《荷路斯叛乱》系列之  ———— 异端传奇————
荷路斯叛乱

———— 异端传奇————



这是一个传奇的年代。
强大的英雄们为统治银河的权力而战。
地球皇帝的庞大军队在伟大远征中征服了星海——无数外星种族被帝皇麾下的精英战士们屠灭并从历史中抹掉。
人类迎来了霸权的新纪元，黄金时代的曙光就在前方。
由大理石和黄金建造的城堡闪耀着光芒，赞颂着皇帝的无数次伟大胜利；在百万个星球上举行的凯旋式记录着他麾下最强力最致命的战士们的丰功伟绩。
他们中最伟大的乃是那些基因原体，那些引领着帝皇的星际战士军团取得一个又一个胜利的超凡存在们。他们不可阻挡，他们完美绝伦，他们是帝皇基因试验的终极产物。星际战士是银河中已知的最强大的人类战士，每一个都能在战斗中以一当百。
成千上万的星际战士们集结成军团，在他们的基因原体的领导下以皇帝的名义征服群星。
原体们的首领乃是荷路斯。他被称为辉煌者，璀璨之星，帝皇的宠儿。他被帝皇视如己出。他乃战帅，帝皇军队的首席指挥官，百万个星球的仲裁者，无数个世界的征服者。他是一个无可匹敌的战士，一个无与伦比的外交家。
当战争的硝烟在帝国境内四起的时候，人类的冠军们都将面对那终极的考验。


鲜血游戏
Dan Abnett

quis custodiet ipsos custodes？
谁来看守看守者？


他已经逃亡了十个月。十个月时间，十八个身份，大部分身份都是如此真实，以至于可以骗过标准生物认证系统。为了甩掉他们，他伪造了三条令人迷惑的足迹。一条通向斯洛伐克的那些贵族领地，一条通向卡斯比亚和极北之地，另一条则是沿着巍峨的提洛尔山脉去往俯视着威尼斯洼地的多洛迈特神殿。他在博库斯特巢城过了冬，然后在解冻期的第一周坐货船渡过黑海。在比尔霍德，他又掉头往回走，以此甩掉了一条讨厌的尾巴。他在美索不达米亚的一个废弃工厂里躲了三个星期，并为他下一步的行动做好了准备。
十个月，对于一场鲜血游戏来说稍微有些漫长，但他一直很谨慎地进行着这场游戏。他用全球模型同步自己的行踪，并混迹在行商浪人当中，随着季节的变化不断在各个地区间迁移。他敢百分之百肯定他们没能锁定他的方位坐标，他也非常确信他们甚至连一点头绪都还没有找到。自从离开比尔霍德以后，他就甩掉了所有人。
他在俾路支地区的乡间到处游荡，几乎全是步行；遇到运输车时，他也会偷偷地搭一下便车。在启程之后的第三百零三天，他穿过边界，进入了帝皇的领地。

世界的屋脊在这个十个月内发生了很大改变。一整座山峰从令人炫目的天际线中消失了，一道缺口取代了他记忆中的景象，就好像一排牙齿缺了其中一颗。在海拔如此之高的地方，空气中充满了沥青、岩石碎屑与熔化的合金的气味。基因原体杜恩（Dorn）的工程师战士们正在铸造他们的城防设备，用以保卫那些地球上最高耸最坚固的尖塔。沥青、金属与岩石的气味昭示着即将到来的战争。一道道升起的浓烟挂满了古老的喜马拉雅山明亮的天空。
四周的景色一片纯白，烧灼着他的眼睛。他很庆幸自己带了防眩护目镜。气温是零下几十度，空气被冻得如同玻璃一样，而太阳则像是熔化了的火炬悬在蔚蓝的天空中。山顶和山坡上都盖满了厚厚的积雪，放眼望去，除了刺目的白色外一片空旷。他曾经认为南边会是他的最佳选择，加德满都和高耸的中央圣域都在那边，但当他到达那里的时候，他意识到许多事都已发生了改变。以前就从未放松过的警戒现在变得像紧裹在忏悔者身上的囚服一样愈加严格起来。面对迫在眉睫的战争，大门处的卫兵人数增加了三倍，自动枪塔的数量增加到了原来的四倍，生化探测器多得不可胜数。
大量被征发来的劳工在共济会的命令下聚集在宫殿四周：茫茫的雪地上缀满了绿色、黑色和红色的污点，如同不断增殖的海藻一样。那是他们的帐篷，他们的工地，还有他们的尸体。
“安保措施更严格了，但是他们有上百万张脸要监视。”
他取消了向南前进的计划，掉头向北走去，沿着小径穿过高原草场，来到一处可以俯瞰整个苦力营的高地，并在那里观察了足足六天。自昆仑山脉而来的人流沿着盖满积雪的山谷不断走过：新征召来的工人、护送货车的卫队和从西藏的矿山里采来的建筑材料。那景象看上去就像冰雪溶化后汇成的黑色的、慢慢流淌着的河流，或是奔涌着的漆黑的冰河。在这股人流与劳工大军汇合的地方，数座临时性的城市被建设在巨大城墙的阴影下。大片的棚户区里住满了劳工与他们的牲畜和机仆，在这里他们可以获得食物、饮水和医药的补给。那些还未卸下的货物：木材、生铁、钢锭、矿石和泥沙，被像矿渣一样堆叠在劳工城四周。起重机会将这些货物吊过城墙。高高的山谷间回响着低沉悠远的号角声。
有时候，他会静静地坐下来看着那座宫殿，好像那就是宇宙间最完美的事物一般。或许它不是。毫无疑问，在某些遥远的、被人遗忘了的世界上有着在建筑手法上令那座宫殿相形见绌的古老异星建筑物，或者是在规模上被后者远远超过。建筑美学并不是重点。使其成为最美妙事物的是那座宫殿的构想。是一种内在的想法，一种超凡的概念使它变得有血有肉。
那座宫殿巨大而美丽：地球上最伟大的山脉被改造成了一处居所，一座都市，并且现在，慢慢地，成为一座要塞。

消失了的喜马拉雅山的巅峰上堆满了建筑材料。看到这般壮丽景象，他笑了。在这个年代里，人们的计划总是如此令人超乎想象。

他穿着破烂的衣服与肮脏的护腿，和那些来自内蒙古，绰号蛮子的食人族一起干了三天活儿。他们要驮着火山岩板和装满软玉与埃及水晶的巨大背篓在小道上来回跋涉。他们用由巨型格洛科斯兽（译：Grox，作者也玩孢子？）锋利的骨头制成的巨大铲子修筑防堤与土垒，并分成几组轮流锤打将被用来做为缠绕警戒线的线轴的钢桩。
深夜，在劳工营里，大部分蛮子都会用卡什(qash)，一种从戈壁滩的某种线虫分泌的毒液中提取出来的松香，来取悦他们肌肉过度发达的身体。这种物质会使他们血脉喷张，两眼翻白。他们会变得语无伦次。他观察着那些嗑了药的蛮子，暗自估算着他们使用的剂量和药效的持续时间。
那些蛮子们（译:此处原文genestock，哪位有好的译法请回帖）被安排与他一同工作，但是他们普遍都不信任他。他将自己伪装成了一个来自高加索，想在共济会脚下讨一口饭吃的大个子。他的证件毫无破绽。然而，当他想买一点卡什的时候，他们变得不高兴了。他们害怕他是被上边派来整肃劳工营的密探（译：此处原文genewhip）。
他们要杀了他。
借口要进行一次秘密的交易，三个蛮子将他带出劳工大营，领着他来到一片搬运工们堆放火石和猫眼石的乱石滩。他们解开一个裹着棕色松香切片的布包，并展示在他面前。然后其中一人突然抽出一把拳刃，并试图将其插进他的肝脏。
他意味复杂地叹了口气。
他抓住那个蛮子的手腕，将其胳膊转了个圈，并扭断了他的手肘，让关节错了位。那条臂膀一下子松垮了下来，他轻松地剥开那些已经坏死的手指，从蛮子的手中取出了那柄拳刃。那蛮子没有发出任何表达痛苦的声音。他只是吃惊地眨着眼睛。
三个蛮子都如巨人般高大，身上全是发达得不自然的肌肉。显然，他们中没有人设想过，这个高加索人——尽管非常高大强壮——会给他们带来眼下的麻烦。
一个蛮子挥拳打来。这一拳力道十足，但是却毫无条理，好像他正在为他们必须处理现在的问题而感到苦恼。这一拳要解决所有麻烦，放倒那个高加索人，砸烂他的下巴，让他的头软绵绵地贴着他的背脊上。
拳头没能碰到高加索人身体的任何部位，反而撞在突然改变角度迎上来的拳刃上。刀刃将血肉从骨头上削了下来。这产生了一种疼痛反应。蛮子嚎叫起来，并试图将他被削成几条的手掌和前臂聚拢在一起。高加索人将拳刃刺进他宽大的额头，让他永远闭住了嘴。头骨被刺穿时发出的碎裂声就好像是碎岩机的镐尖凿了进去。
蛮子向后轰然倒下，插在他额头上的拳刃就好像某种古怪的头饰。
第三个蛮子从他身后一个熊抱搂住了他。那个断了胳膊的食人族冲上来伸手抓向他的脸。现在发生的这一切是如此令人厌烦。他耸了耸肩膀，从搂抱中挣脱出来，转过身将他的右手插进了蛮子的胸膛。
胸骨碎裂开来。当高加索人抽出手时，他看上去就好像戴了一只猩红的手套。那蛮子的大半个心脏被紧紧握在他正冒着热气的拳头中。
那个被折断臂膀的蛮子现在是三人组中唯一的幸存者。他恐惧地嘟囔了几句，然后开始穿过乱石滩向劳工营跑去。
他对那个受伤的蛮子并没有什么特别的怨恨，但是他不能让他逃走。他弯下身来，用沾满鲜血的手指挑了一小块火石，在手中掂了掂分量，然后手腕猛地一甩，将石子掷了出去。
一个沉闷的声音传来，那枚石子像子弹一样击穿了逃跑中的食人族的头。他重重地摔倒在地上，尸体滚进了乱石堆。
他将三具尸体推下一条深不可测的峡谷，用雪洗净了他的双手，然后带走了那个装有卡什的包裹。

聚居在宫殿边缘的劳工大军带来了——任何庞大的人群都一向如此——虱子、寄生虫和食腐动物。狼群跟着工人们从高原上迁徙至此，并在夜里聚集在一起，在黑暗中用血红的眼睛盯着那些营火发出的摇曳的光。几千只战争猎犬会在晚上沿着营地四周巡逻，或者在宫殿前的峭壁上徘徊。夜晚的宁静总会突然被一阵狂风般的嗥叫和犬吠打破，动物的咆哮和颤抖声不时传来，那是忠诚的战犬们在驱逐某些变得好奇心过剩的野狼。
在黑暗中，很难分清哪些是猎犬，哪些是狼。

他一生中一直在定期接受生理测试，他记住了所有测试结果在法医学上的细节，以便对他的生理极限做出最准确的判断。
他把卡什松香倒进样本度量器中，用一套从一个宝石匠那里借来的精密仪器对每一颗松香进行了称重。
安娜普玛之门的加固已经完成了大半。每一天，巨大的城门下都会有成千上万名工人忙碌地工作，高耸的起重机会用吊臂摇晃着将混凝土板，钢筋和石料吊上巨大的拱门。对于看守们来说，要检查进进出出的劳工们中的每一个人是不可能的：工人们将挤成一团，工期会因此延误。取而代之的是，通过在庞大的拱门上方缓慢转动着的风向标，整片城门区域都被生物测定学监控器的作用场所覆盖。
在拂晓时分，他设法躲过一个将被起重机吊进城门里的集装架上的机关，蜷身藏在一堆堆钢板和一捆捆铁木之间。
他准备了一支四克重的卡什，即使按蛮子的标准来看这也是相当大的剂量。这东西的效力非比寻常，他会在将其服下后陷入大概一分钟的昏迷。
他等了两个小时，直至他感到起重机的操作人员检查捆绑货箱的锁链时引起的晃动。他听到起重机的钢缆发出哀鸣。他藏身的货箱开始剧烈的摇摆起来，集装架正在被吊离地面。
他将卡什吞了下去。
通过观察，他已经确定起重机的机械装置会用四十三秒将货箱提升至固定高度，然后用六十六秒将其横向吊过城门上方。在进入第二个时间段二十四秒后，货箱将会进入生物测定监控器作用场。
卡什发挥了效力。在进入作用场前的十二秒，他身体僵直，昏死了过去。除了一集装箱无生命的建筑材料外，监控器什么也没有检测到。

他醒了。集装架已被放至地面，大多数机关已被拆除。装卸工们正要开始卸下那些钢板。
他的身体一阵疼痛。他身上大多数的肌肉都在痉挛。他集中精神，做了一些排毒体操，以便摆脱卡什引发的身体上的不良反应。那种足以使绝大多数凡人丧命的物质也会使像他这样的存在陷入濒死状态。短暂的、死掉一般的朦胧状态使他躲过了宫殿的生物监测扫描。
他头晕眼花，带着浑身疼痛溜出了集装架。到处都有正在建造中的巨大炮塔和防御武器平台。厚重的双层钢板和硬钢被镶嵌到城墙上。工人们正围绕着脚手架和起重台架忙碌着，有一些人像登山者一样悬挂在陡峭的城墙上。空气中充满了锤击和切割发出的噪音。带有动力装置的工具发出尖锐的声音。熔化的火炬嗡嗡作响，在蓝色的北极光下发出闪烁的光芒。
幻象在他眼睛里跳来跳去，鲜血凝聚在他喉中。他抓起一盒铆钉和一把木槌，混进了工人的队伍中。

他渗透进了宫殿的外层区域。这一过程花费了三天时间。他先乔装成一名共济会的劳工，混迹在人群之中，然后是一个负责抛光黄铜器皿的仆役，然后是拿着一根电极打火杆的掌灯者，在用隐藏起来的置换力场装置改变了他的身高和体型，并穿上那件他从洗衣服里偷来的制服，他又摇身一变成为一个看门人。
他穿过一道道用水钢玉和玛瑙装饰起来的走廊，沿着用整块缟玛瑙凿成的楼梯井走了下去。他看到他的身形倒映在抛光的大理石地板上，他的影子投射在由石英和红玛瑙雕刻而成的墙壁上。当那些行军中的战队从他身旁走过时，他便一直在宏大而忧郁的游行圣歌中默默等待。在为贵宾们的餐桌送去一盘盘生肉和水耕蔬菜的几乎永远看不到尽头的机仆队列通过之前，他一直在大门外徘徊。
他再一次化妆成一名仆役，之后是一个地毯拍打工，之后是一名差役，之后是提着一个装满空白纸张的公文箱，弯腰驼背的送信人。他间或会停下来确定自己所处的位置。这座宫殿比许多城市都要庞大。这里的楼层和平面结构需要花一生的时间才能掌握。他站在高高的阳台上，向扶栏下方望去，在五百层楼深的人工峡谷的底部，是一条条由人和灯光汇聚成的河流。圣域中有许多建筑物——特别是议政殿（译：Hegemon，意即霸权，这座建筑物有一公里高的屋顶。中央政务院的绝大多数事务都在其下进行）——的规模是如此庞大，它们甚至拥有自己的气候系统。云团飘荡在议政殿色彩艳丽的拱顶下。在圣域，雨水被称作是好运的兆头。
据他所知，这里已经三年没下过雨了。

禁军们身着华丽的金色盔甲，威严地看守着圣域的内部区域。他们头盔上的猩红色羽饰好像是从动脉中喷射而出，并被冻结在空中的鲜血。他们的盔甲上佩戴着闪电箭的徽记。他们藏身于宫殿内幽暗的大厅和漆黑的回廊中，他们手中的卫士长刀笔直地立在地面上，保持着令人恐惧的警戒。
他们面无表情，沉默不语，他们庄严地守护着他们的秘密，但是随着他们的出现，那个真相也即将揭晓。
他记录下了他们的部署。两名禁军监视着像银带一样蜿蜒通向议政殿的南部环路。另两名站在翡翠城壁上，还有三人在议政殿锈蚀的铁器和孔雀石下来回巡逻。一名几乎无法被看到的禁军单独站在大昭绿洲（Qokang Qasis）蜡质的翠绿色树叶下，注视着水晶般澄清的欢愉之湖的排水口像瀑布一样将水轰鸣着排入雾气笼罩的漩涡深渊中。另有四名守卫正在各座高塔的上层平台上巡行。 
然而，没有人在把守北部环路，湖的西岸也没有卫兵，授勋殿附近也见不到人。这一切都不言而喻。他们就像几颗可见的卫星出卖了那颗不可见的行星的位置。他们如同被某颗看不见的恒星的强大引力吸引来的明亮星体一样，被安排在特定的地点。通过观察哪里有守卫，哪里没有守卫，他就可以确定他的猎物所处的方位。
楞殿看上去是最有可能的。依据坚守岗位的禁军们分布的位置，他的猎物应该就在圣域的西半部，也就是指楞殿，武器库，大天文台，或者与后二者毗邻的那些私人寓所。但他知道楞殿是最理想的地方。当他还未被秘密关押在宫殿深邃而隐秘的地下室中的时候，从空间和时间的角度来考量，他的猎物就已经众所周之的在那座大殿中渡过了极长时间。
据说过去与未来会在那里交汇，并且早在那个地方获得“楞”这名字，早在他的猎物降生于世，早在屋顶被在其上建起，或者人类的双眼看到它之前，便是如此。幽深而黑暗的楞殿只不过是对某种不寻常事物的一种驯化，是拉动时间之网的一根丝线，或者只是时空的皮肤上的一个伤疤。
在那座大殿中他从未感到过轻松。那里已被看上去像是一个沉睡中的神灵轻轻呼出的气体般的有形的黑暗占据，但那是一个合适的地方，那座殿堂将会派上用场。

他沿着一条两边植满梧桐和银桦的林荫道旁的隐蔽小径，向大殿悄悄摸去。他不再穿着任何伪装，不再假扮成掌灯人或是冒充地毯拍打工，不再用置换力场改变他的身材。他从一个小小的银质盒子中取出一件薄如蛛网的隐蔽服，将其展开并裹在身上。这件隐蔽服就如同落在他双肩、背上和头顶的雪花一样冰冷而轻薄。灯光对他全然不作理会，好像他已经不再值得注意。光线在他四周扭曲开来，拐了个弯，绕过他的身体，并一道带走了他的影子和身上的色彩。
他顺着林荫道走进了大殿后的草地，就好像是一声微不足道的私语。他能闻到焚香的气味，他能听见大殿中超自然的谐波发出的柔和的声响。
他的武器已经准备就绪：一柄内蒙古拳刃，刀刃经过精细打磨已变得极其锋利，蛮子的磨刀师中没人能做到这种程度。刀锋上涂满了由极度猛烈的线虫毒液蒸馏而得，并用卡什进行提纯后的致命毒药。
足够杀掉一个半神了吧？他相信是的。当然，也足够结束一场鲜血游戏。

一路畅通无阻。他记得所有量子报警器的位置，他的隐蔽服轻易地骗过了那些光通量传感器。他将利刃紧紧攒在左手中。
外部门廊内的光线看上去有些不通透，似乎是被烟雾染成了棕色。他踮起脚步轻轻地迈过一块块因几个世纪以来客人们的到访而被磨损得失去光泽的黑色地砖。纯净的冰川雪水滴在内门旁的石质水池中。在门楣之上的浮雕展现的是第一批拜访楞殿的朝圣者们所经受过的苦难。套着框架的内门全都是由工匠用古老的深山橡树板材手工打制而成，每一扇都有半米厚，且极其沉重。由于常年的磨损，它们的棱角已不再那么分明。他抬起黑色的铁质门闩，推开了诸多大门中的一扇。呼啸的气流包裹住了他。那闻起来是冰冷的岩石的气味。
巨大的殿堂处在一片闪烁着星光的黑暗和午夜的寂静中。一个声音时常从漆黑的空间中传来。那听起来就好像是喜马拉雅山脉怒吼的狂风，又好像是汹涌的巨浪打在海边的礁石上，但事实上却与二者完全不同。
细小的橙色火花如同萤火虫或鬼火一样在高耸的屋顶下跳跃着。他看着它们，努力使他的双眼适应这片黑暗。他开始能够看清大殿内物体的银色轮廓：柱子，古老的雕像，和那些由前几个纪元的古物研究者收集，并从未被移动过的成套的炼金学设备。幽暗中，那些装置就像是巨大的金属甲虫，它们举起的探臂好像螳螂的四肢，金属的翅鞘上刻满了用于标示设定与刻度的神秘而深奥的符号。它们的表面积满了尘土。
他悄悄躲进那堆机械中。在他前方的某个地方，某个离他很近的地方，某个人正待在那里。那个人此刻毫无防备，那个人的注意力正被其他事物占据。他没有注意到他。他甚至都没有感觉到他的存在。
他潜到一根石柱后，后背紧贴在石柱冰冷的凹槽上。他偷眼向他的猎物看去。
在空旷的大殿的中心，他的猎物正跪坐在地板上，全神贯注地翻阅着一本巨大厚重的皮质封面的法典。那本法典被摊开放在石质地板上，它的书脊有一米半长。一双美丽的手正慢慢翻动着书页。那是一双雕塑家的手，一双工匠的手。
他的猎物背对着他。他的猎物披着一条带有罩帽的白色斗篷。它将被鲜血染红。
一个普通的刺客会潜行过去，悄无声息地从他的目标的身后发动攻击。但是眼前的这个猎物太过危险，那种怯懦的伎俩一定会被他察觉。现在他正处在攻击范围内，他别无选择，只能猛扑过去。在十个月之后，这样的一个机会就是他所期望的全部。
他高举手臂，如怒涛般冲了出去。
就在他的拳刃的剑尖离他的猎物宽厚的背脊正中还有一丁点距离的时候，一条黑影从另一个方向朝他迎来上来。
流动的黑暗拦下了他的利刃。那柄拳刃被猛地扭向一旁，他的攻势瞬间消于无形。他转过身，他几乎无法看到那个伏击者。那是另一件能将光线扭曲的隐蔽服。那个攻击者向他冲来，一道黑影对上了另一道黑影。
他瞥了一眼那柄即长且直的斯巴达式利剑。他挥舞起他的拳刃，先用正手挡开一次剑击，然后又反手挡下了另一次。每一次剑锋交错都会响起一声尖锐的金属撞在金属上发出的声音。火星四溅。他跨过黑色的地砖，急速向后退去，而那个身着隐蔽服的剑客则步步紧逼。
他们的剑刃再次撞击在一起。拳刃的剑身太短，那名剑客完全占据了上风。金属互相碰撞发出的声音在寂静的大殿中听起来是如此刺耳。尽管持剑的方式略有不同，但那剑客还是将拳刃从他手中震飞开去。拳刃深深的插进附近一根石柱中，并不停地振颤着。他赤手空拳迎了上去，用他的右手背猛地打在他的对手举起的利剑的剑身上，然后用手指紧紧锁住了那个剑客持剑的手臂的腕关节。他伸出腿向剑客的下盘横扫过去，想将其绊倒，但那剑客纵身一跃，躲过了这来势汹汹的一击，并试图挣脱他手腕上的束缚。
他左手握拳，轰了过去，正打在那穿着隐蔽服的剑客的头上。这一拳的力量如此之大，已足够使那剑客摇晃着向后摔倒。剑客踉跄着撞向那堆古老的炼金机器中的一台，碰断了它的金属支脚，压弯了它昆虫似的腿。
当剑客重新恢复了平衡后，他发现自己已经不再是一名剑客。那柄斯巴达长剑已被对手从他手中夺去。
高加索人将刚夺来的长剑放在右手中掂了掂，然后调转剑身，用剑面拍在他的对手的头盖骨上，将其击倒在地。
高加索人转身背对刚刚被打倒的敌人，压低手中的长剑，保持着防御姿态。另两个身着隐蔽服的敌手从大殿内的黑影中冒了出来，向他发动了进攻。
他同时挡下他们二人的剑，并用一连串令人眼花缭乱的劈刺反攻了过去。黑暗中，刀剑撞击的声音不绝于耳。三把利刃纠缠在一起，无数耀眼的火星在空中一闪而过。
他对他敌人中的一人发动突然袭击，用他的长剑剑柄上的圆头打在对手的膝盖上，将其放倒在地。另一名剑手挺剑向他攻来，但他灵巧地向旁一让，让这一剑毫无威胁地从他臂下刺了过去，随后用他的左手狠狠砸在对手的脸上。那剑手连连后退，并倒在地板上。
当那对剑客挣扎着想要再次站起身来时，他已经开始转身逃跑。游戏已经结束。逃亡是留给他的唯一可以接受的结局。他跑向那些大门，依次将其撞开，并穿过柱廊间浓厚的幽暗，向大殿外的草坪奋力冲去。
他们正等待着他。五名禁军，全副武装，他们的脸隐藏在金色的、雕有鹰隼形象的头盔中，正排成半圆形守在门廊外。他们手中的卫士长刀——那些强大的、加装有火器的镀金长戟——正瞄着他的胸口。
“投降罢！”他们其中一人命令到。
他最后一次举起了手中那柄偷来的剑。

他不是这个牢房的第一个住客，他也不会是最后一个。牢房的石质墙壁、地板和天花板被涂上了一层蓝白色，好像冰河的表面一样。多少年来，涂料被人用指甲或者其他锋利的边缘刮掉，以此在墙壁上刻出壁画：人和鹰，身披盔甲的巨人和闪电箭，还有古老的胜利和漫长的黑暗。这些简单而永恒的符号让他想起了那些描绘了猎人和野牛的原始洞穴壁画。他也加上了他的标记。
在一个夜晚和一个白天之后，牢房的门隆隆地打开了。康斯坦丁走了进来。这位禁军统领在黑色的束身衣(译：Bodyglove，作用类似于《达芬奇密码》中那个皮肤白化的反派绑在身上的东西，可以造成肉体上的疼痛。帝国之拳的人很喜欢用这种东西)之外套着一件用暗棕色羊毛织成，样式简单的修道士僧袍。他把他宽大的后背靠在牢房的墙壁上，将他强壮的双臂抱在胸前，注视着眼前正坐在帆布床上的囚徒。
“真有你的，阿蒙（译：Amon 囧…还野比呢）”他说。“你比其他任何人都更接近目标。”


“阿蒙”是他的名字的开端，名字中最初的那个部分；第二部分是“陶罗莫齐安”。这两个词合在一起，便组成了他在绝大多数场合下使用或被称呼的名字。他是阿蒙•陶罗莫齐安，禁军士兵，隶属于第一营(first circle)。
尽管终日与暴力为伍，但禁军士兵们却拥有远比凡人要长的寿命，并且他们会在这漫长的生命中积累出相当长的名字。紧接在“陶罗莫齐安”之后的——虽然这个词不是他的姓氏，但至少指出了为他提供基因的那个家族从事的职业（译：Tauromachian，词源应该是法语Tauromachie，斗牛士）——是“日喀则”，他的肉体出生的地方；然后是“勒普隆”，他接受塑型期教育的学校；然后是“克恩•海德罗萨”，在那里他第一次受训使用武器。“派尔普”，这个根据他的命名学排列在第十七位的词，记载了他在那颗同名的行星上进行的第一次实战。他的名字中每一个诸如此类的新片段都是由第一营的统领正式授予，以此彰显他在各次行动或是重大事件中赢得的荣耀。现在，为了认可他在那场鲜血游戏中的失败，“楞”这个词将成为他的名字中最新的部分。
禁军士兵会把名字雕刻在自己的黄金胸甲的内侧。他的名字会由右侧竖领开始，只将第一部分暴露在外，然后像一条神秘的蛇一样紧贴在板甲内侧来回盘绕。对于诸如康斯坦丁这样年长的老兵们来说，他们的胸甲内衬上已经雕满了收集到的名字。现在，他们的“蛇”甚至必须跑出来缠在腰甲上，看上去就像是雕刻在腰腹部的绶带一样。康斯坦丁•瓦尔多的名字有九百三十二个词之长。
在阿蒙缺席期间，他的禁军护甲和武器被存放在军械库中。当他在康斯坦丁的陪同下，沿着南部环路一起去取他的装备时，他向他的长官询问了其他几场鲜血游戏的进展状况。
“泽林？”
“在他进入帝国的领土前就被逮捕了。他在伊尔库斯克触发了一台基因嗅探器。”
“赫多？”
“四个月前在巴布亚沙漠被抓了。他用一条沙漠艇跑到了宿雾城（译：东南亚全变沙漠了囧），不过那里早有一队人马在等着他。”
阿蒙点了点头。“布罗库尔呢？”
康斯坦丁笑了。“在被发现之前，他一直假扮成一个从泛太平洋来的使节。这是一个令人印象深刻的功绩，我们没有想到他会做得这么出色。”
阿蒙耸了耸肩。鲜血游戏是皇宫防务的基本要素，同时也是禁军的一项职责。他们进行鲜血游戏，以此将自身的能力激发到最强状态。这对于他们来说是关乎到荣誉的大事。禁军卫兵们借助自身的智巧和对皇宫内部——事实上，包括整个地球——的全面了解，自愿对帝国防务进行测试与试探，以此暴露地球在防守上的弱点和漏洞。他们将扮演狼的角色，并测试那些忠诚的猎犬。在给定的任意时间里，都会有至少六个禁军卫兵离队，独自秘密地筹划并执行潜入伟大皇宫的方案。
为了解析阿蒙的战术，查明他的行踪，禁军会进行详细地分析与广泛地查访。在鲜血游戏中，每一条细小的信息，每一点微弱的优势，都必须被提取出来。但他成功地潜入了皇宫。他走得比任何人都要远。他甚至进入了攻击距离。
“我想知道我当时是否有所冒犯？”他对康斯坦丁提到。“我向他动了手。”
康斯坦丁摇了摇头。他是一个体型巨大的男人，甚至比阿蒙还要高大，就好像是授勋场上的那些如巨人一般的雕像中的某一座变成了活人一样。“他宽恕了你。另外，你是不会伤到他的。”
“我的攻击被阻挡了。”
“即便没有人阻挡你，你也不会伤到他的。”
“他早就知道我在那里。”
康斯坦丁挠了挠下巴。“他不会告诉我，他在多久之前就察觉到了你的存在。他想看看我们中的其他人要花多长时间才会注意到你。”
阿蒙沉默了片刻，而后说到：“在过去，他并不是很重视鲜血游戏。他认为这没什么价值。”
“那是过去。”康斯坦丁道。“在你离开我们之后，有很多事情发生了变化，阿蒙。”

在军械库，他和康斯坦丁各自武装好了自己。阿蒙感受着手工打造的战甲上的每一部分带来的熟悉感觉，压在他身上的重量让他感到些许安慰。
在军械库下层的武器室内，机仆和奴隶们正在为一队光荣的帝国之拳阿斯塔特战士们披戴盔甲。在这一仪式中，他们会为星际战士们涂抹膏油，并在喃喃细语中将每一块甲片紧紧扣合在一起。这一队帝国之拳战士将去往南部城墙进行长期巡逻。
这就是绝大多数阿斯塔特的惯例：仪式，穿戴盔甲，祈福。他们是为战而生的存在，这一点尤其体现在他们的心态上。仪式会帮助他们集中注意力，同时使他们的目的得到升华。他们与禁军完全不同。也许就像是表兄弟，或是来自同一血族的亲戚。禁军卫兵和阿斯塔特有些相似但却决然不同。禁军是某个更加古老的、塑型过程的产物，并且这一过程，某些人说，后来被优化并简化，以便大量制造阿斯塔特。总体而言，禁军卫兵比阿斯塔特体型更大，也更加有力，但是二者之间的不同只有在一些细微之处有所体现。没有人会蠢到对阿斯塔特和禁军卫兵孰强孰弱做出评论。
最大的不同之处在于思想。尽管禁军在他们修会内部的各个营内也维系着一种类似家族的关系，但却与那种将阿斯塔特军团牢牢地团结在一起的热烈的手足情谊完全不同。禁军士兵是更加独立的个体：巡夜人，看守者，命中注定的孤独的侍卫，直到永远。
禁军卫兵不会让奴隶、机仆，侍从或者杂役围绕在自己身边。他们总是独自亲手穿戴盔甲并整备武器。他们不讲缛节，只求实效。
“杜恩武装皇宫是为了迎接战争。”阿蒙说道。他的话语听上去更像是评论而不是提问。只有第一营的禁军卫兵会如此率直地提及一位原体的名讳。
“战争是预料之中的。”
“现在是在预料之中。”阿蒙道。“以前，它可不是，从来都不是，至少不是我们所期望的。”
康斯坦丁没有回答。
“这到底是怎么发生的？“阿蒙问。
“这是不可能说清楚的。”禁军总长回答道。“做为一个非常熟悉战帅的人，我无法相信如此丑行会是出于骄傲自大或是狼子野心，也不会是出于愤怒。我相信——”
“什么？”阿蒙一边问，一边扣紧了他腹甲上的扣环。
“我相信荷鲁斯•卢佩卡尔有些不对劲。”康斯坦丁说。“精神上或者心态上有问题。某些事情让他和他身边的部下都失去了理性思维。”
“你是在说荷鲁斯•卢佩卡尔发疯了么？”阿蒙问道。
“也许吧。疯了，或者是病了，或者又疯又病。他身上发生了某些事，某种不属于这片银河的事，某种我们无法理解的事。”康斯坦丁的目光穿过军械库高处的窗户，审视着最近刚刚用钢板和炮塔加强过的西部城墙。“我们必须准备迎接这完全无法想象到的事。战争即将降临，一场从内部暴发的战争。各方势力已经做过了选择，站好了队。”
“你让你的这种说法听上去好像是实际情况一样。”阿蒙说。
“实际情况就是如此。”康斯坦丁答道。“帝皇受到了威胁。我们是他的保护者。我们将迎击那个威胁。他们为什么会发疯，已经不值得我们再去思考了，即便他们是我们曾经敬爱之人。”
阿蒙点点头。“皇宫正在变成一座要塞。我表示赞同。杜恩完成了一项无与伦比的工程。”
“这不仅是他的技艺，也是他的阿斯塔特战士们的技艺。防御和保卫。在这一点上，帝国之拳要远远胜过其他人。”
“但是我们将守卫最后的防线。”阿蒙道。“我们会的。”
“那需要的可远远不止是坚城高墙。”

他们将带有顶饰的头盔夹在臂下，从军械库出发，穿过皇宫的内院，向议政殿的某座塔楼走去。那里是禁军进行监控工作的办公场所。禁军卫兵已经聚集在塔楼的入口处，等待着阿蒙。他的同袍们用手中的卫士长矛的矛杆不停敲击大理石路面，用如潮水般的赞美欢迎着阿蒙的归来。
赫多走上前去。他的容貌隐藏在面甲下的黑影中。“阿蒙•陶罗莫齐安，真高兴见到你回来。”他一边说着，一边紧紧握住了阿蒙的右手。
“你比我们中的任何人都切得更深。”艾曼孔说。
他们穿过几间有着高高拱顶的房间，进入到塔楼的内部。墙上悬挂着的壁画是那么的古旧，色彩也早已褪去，看上去就像是用铅笔画成的草图。在他们脚下，从皇宫各个区域传回来的信息流就像是脉搏一样，通过线管汇总到这座塔楼中。生化工蜂群聚在一起，飘浮在穹顶高处的空中，并如同受到深海中的洋流扰动的鱼群一样，时不时地改变着前进的方向。
整间监控室沐浴在由悬浮在空中的如宝石一般的巨型监控屏发出的紫色荧光中。数据在被这片如烟雾般的光芒笼罩着的穹顶上舞动跳跃着。由中央思考控制台中运行着的对照/比较程序发出的金色和红色光柱向上刺入到紫色的雾霭中，然后将有分歧的数据用一道光线串套在一起。监控室的管理者们会利用全球数据海和标准生物认证系统像打渔一样捕捞并筛选信息，不同种类的数据被分门别类地汇聚到一起，并建立联系，追踪线索。前泛太平洋国的恐怖分子们因为他们在北阿非立克的某个荒僻处买下了一栋屋子以进行武器交易而遭到逮捕；一个躲藏在阿富尼的反统一组织因为试图从尼鲁斯三角洲的一个图书馆中获取某些受限制的文件而暴露了自己。每天，禁军都会根据地球信息化球体上的数据流动，对上百亿条线索和数以百万计的秘密进行细心谨慎的分析和查验。
“这个小时的主要事件是什么？”康斯坦丁问道。
每六十分钟，监控室都会提交一些最值得特别关注的敏感发现。
“西查勋爵（Lord Sichar）。”


他的手已经有十个月没有握过卫士长矛了。他来到位于塔楼地下的练习房，挑选了十二个肢体被改装成利刃的机仆陪他进行练习。长矛在他手中翻转舞动，他身上的肌肉渐渐忆起了古老的战技与训练。当练习结束时，机仆们已经全被劈成碎块，到处散落在他四周。于是他又召唤了一组机仆上来进行第二轮练习。
我们的生命中有多少时光被用在了这样的演练中，他思考着。鲜血游戏，训练，所有的这一切预演都是为了应付事情真地发生时的情况而做的准备。
阿蒙为他感受到的那一丝喜悦的震颤而诅咒自己。那件事真地就要到来了。无论那件事将带来何种耻辱与愤怒，禁军们都将被从演习中召回，以完成他们为之而生的使命。
为战争的迫近而感到喜悦是可耻的。当阿蒙结束第二轮练习之后，他又将注意力锁定在了西查勋爵的案子上。
“这件事已经在被调查之中，阿蒙。”康斯坦丁当时对他说。
“我离开了有十个月之久。”阿蒙答道。“我荒疏了技艺，所以我渴望完成一件恰当的任务来让自己恢复状态。我请求您的准许。”
康斯坦丁点了点。于是西查勋爵一案被转交到了阿蒙•陶罗莫齐安手上。

费洛姆•西查勋爵一直以来都是禁军感兴趣的人。做为海巴西的世袭领主，南美里加的几个行省中最有权势的人，西查一直都以他对帝国政策的批评而声名昭著。通过联姻与攀亲，他与导航者家族确定了合作关系，并以此在地球之外建立起了一个规模相当可观的贸易王国。西查被认为是五十个最有势力的殖民地封建领主之一。只有依靠帝国宰相马尔卡多老辣的政治手腕才能阻止西查在地球议会中不断抬高自己的地位。更令人担忧的事实是，西查乃是达尔莫斯•克恩，在统一战争的末期仍然拼死抵抗帝皇军队的暴君之一，留下的直系子孙。人们都清楚，帝皇之所以会容忍西查对海巴西的统治——还有他蓄养的军队和在议政殿上的诽谤——是为了抚平统一战争留下的创伤并鼓励种族融合。西查是一个拥有强大权势的男人，同时也是一个能言善辩的政治家。在阿蒙看来，他的言论一般都尚可忍受，并且他的施政总是高效而切合实际的。
他对帝国命令的反对并不是如此激烈，以至于必须像雷纳克的卡宏女士那样被软禁起来，或者像阿特兰提克大陆的总理汉斯•加基顿一样被剥夺一切权力，并且被判处违逆帝国政府的罪名。但西查一直以来都在被谨慎地监视着。

训练结束之后，阿蒙套上束身衣，换上了一身样式简朴的长袍，然后来到位于监控室上层的对策室。一名被战略部署在这里的寂静修女会保证整个房间的绝对保密。他打开随机信息处理器的全部智能显示屏，开始使用被传授给每一个禁军卫兵的异常回溯性知觉技巧来整合所有情报。
西查，尽管已经永久处于禁军的监视之下，由于对他的通讯文本的特别抽查，而成为了目前优先级最高的调查对象。
他在地球之外拥有的产业相当庞大。他最重要的财产是位于第61峡区的迦叶坦（Cajetan）行星，一个拥有富饶资源的殖民世界。同时这颗星球也是通向出产大量矿石的阿尔伯多•克鲁里斯（Albedo Cruris）星系的重要门户。西查通过贸易获得了巨额利润，以至于南美里加上层社会中的中小家族都必须依附于他，同时也成为了他的坚实后盾。如果此时地球议会的席位中突然出现空缺，那么帝国将很难拒绝西查勋爵上位。
那条通讯的内容含混不清，但是去向却可以被追踪。西查会通过灵能通信，定期直接与迦叶坦、阿尔伯多•克鲁里斯二号和辛普昂•马格尼克斯星球的总督们进行联络。他会使用一种禁军还没能破译的私人密码与他扶植的这些代理人进行通讯。那种密码看上去像是一种被反统一份子使用并且还从未被破译过的战时代码——安斯帕克三重编码的一个变种。
此外还可以查到，另有一些通讯会经由备用外交频道发往第1102和第45远征舰队，并通过这两支舰队转往两个规模较小的殖民地和部署在奇洛克星云附近，负责为正在布坦星团作战的帝国军队提供支援的两支后勤舰队。
这些信息在阿蒙脑中勾画出了一个大大的问号。有传言说，在五个月之前，布坦星团的部分帝国军队倒戈投向了战帅。那么很显然，海巴西的西查勋爵，尽管需要几经辗转并跨越非常遥远的距离，在与叛徒们进行联系。他很有可能正在向荷鲁斯•卢佩卡尔出卖地球的情报。

飞船在淡紫色的高空大气层中不断调整着姿态。阳光照射在银色的机身上，使它看上去如同流星一般。这是一条注册在新印第星球的梵西勒有限公司名下的民用型鹰翼飞船，正在循例沿着高原中心交通灯塔发出的信号脉冲进行飞行。
这架能够进行空间航行的飞行器有着铮亮的外壳和优雅的造型，宽阔的三角形机翼和修长的尾翼使它在外观上如同一只巨大的飞空鳐。此时，它正在傍晚慵懒的余晖中向那座拥有四座高耸塔楼的高原中心着陆塔飞去。它的双翼在空中划出的尾迹和从减速喷射器中喷出的黄绿色火焰看上去就像是弯曲的羽毛。在靛蓝色的天空下，那些灰褐色的高塔正在向外闪射炫目的白色光柱。
下方两公里处的黑暗中，亿兆跳动着的光芒汇聚成一片光海——那正是海巴西庞大的都市群。
在为降落做出最后的调整的同时，鹰翼飞船在高原内政部的要求下用机上的异频雷达收发机发送了它的身份信息封包。
那些信息封包向高原内政部宣告，机上载有梵西勒有限公司的高级谈判员伊律•盖特。他被派到海巴西来与阿尔伯多的几家巨型矿产企业的代理人们进行探索性的会谈。
根据标准生物认证系统检测的结果，伊律•盖特的身份完全清白无误。

这次不再是一场鲜血游戏。这次是来真的了。
他其实更愿意单独行动，或者起码在一开始是。但现在他必须扮演另外一个角色。为了不露马脚，他需要带一些机仆，一个灵能导航员，大概还得找一个驾驶员和一个保镖。赫多穿戴上一套灰色简式束身衣和奴隶面罩，扮演了上述角色中的后两个。他在生物认证系统中的名字叫祖巴，没有家族名，是一个从恒河的奴隶市场上买来的蒙古蛮子。
而扮演伊律•盖特的阿蒙则不得不穿上质地像是油或水一般的泛着异彩的亮丝华服，披上一件狼皮斗篷，戴上一顶褶边过多的软帽，再佩上一把如同演出道具一般根本不可能在实战中派上用场的纯粹装饰用的军刀。最令人气恼的是，为了伪装，他必须随身携带一个置换力场装置并在视觉上缩小他的体型。他的六个随行机仆（一个负责通讯；一个负责医疗与检验食物；一个负责调查环境；一个负责翻译；一个负责记录并起草文件；还有一个负责综合服务）都是用蓝钢打造的上等货，并且很显然就是那种应该随同一位高级企业谈判员出访的服务小组。
一个扇形的平台载着鹰翼飞船，在一条灯火通明的巨大管道中，沿着一排排红色和蓝色指示灯向着陆塔内部缓缓降下。其他一些平台也正在忙碌地将飞行器降至泊舱或是送上到发射场。当到达指定给鹰翼飞船的泊舱所处的楼层之后，那平台便在一阵颤抖中停了下来，而后摆向一旁，将正在冷却的飞船送入了正等待着它的支船架中。而后，支船架的机械钳就像是食肉植物捕捉到了昆虫一样紧紧地夹住飞船，将其抓回到泊舱还向外冒着蒸汽的壁凹中。在那里，一群肮脏的机仆、搬货工人和甲板船员正等着为鹰翼飞船卸载货物并补充燃料。
当机舱内的灯光由冷酷的白色变成柔和的黄色时，赫多向阿蒙瞥了一眼。“开始？”他问。阿蒙点了点头，然后向那个通讯机仆问到：“有控制中心发来的消息么？”
那个机仆低下头，发出了一阵道歉般的声音。
“一有他们的联络就马上通知我。”阿蒙说。
他戴上了帽子。赫多也把奴隶面具——根据某种惯例和协议，那张面具是一只鸣叫的公鸡头的样式——用皮带绑在了脸上。在皮带扣扣合时发出的咔哒声中，飞船的船舱与泊舱的气门对接在了一起，下船的舱门随即打开了。

当他与那些矿产企业的代理人们进行预先安排好的会谈时，他想起了腐烂这个词，想到了无数蛆虫在一具已经膨胀了的尸体上钻来钻去的场面。他手下的蛆虫们已经开始了工作。在鹰翼飞船进行停泊作业的同时，加装在喷射引擎的后燃器上的引擎罩也随之收拢了起来，并释放出了隐藏在其中的蠕虫探测器。每一个探测器都是一条还没有一根筷子大的可以独立运作的链绞式铬合金绳，总数是一万六千个。它们每时每刻都会向海巴西的四面八方分散开去。它们会钻进建筑物的深处，啃噬数据导管和系统干线，在记忆库、存储中心和数据堆栈中大快朵颐。它们中有一些会被人发现，有一些会被自动安保系统干掉，有一些会钻进死胡同然后在那里耗尽动力，但是还有一些会找到宴会的场所，并将它们咽下的美食传送回他那里。
他坐在一间墙壁上挂着吉尔吉斯万字文浮雕板的大客厅中，摆出一副对那些矿产企业代理人关于矿石产量之大和硅酸盐纯度之高的夸夸其谈很感兴趣的样子。他在评估风险。在康斯坦丁的准许下，他们来到海巴西并暗中进行调查。但他们仍然需要等待对西查勋爵采取任何形式上的公开行动的授权。如果他们的身份被识破，那么他们还能够拿出一个可信的理由，但是那些蠕虫却是他们此行合法性的不安要素。如果海巴西的世袭领主们发现禁军在未获授权的情况下就进入他们的领地，还用一大群蠕虫探测器把他们的系统咬得千疮百孔，那必将引发一场大吵大闹。这是对海巴西自治权的极大侵犯。即便是现在，地球的统一仍然是脆弱的，就像是一件用玻璃或者冰制成的雕塑品：美丽，精密，完整，但是却非常容易被打破。在荷鲁斯•卢佩卡尔可憎的背叛带来的阴影下，地球是经受不起一场大陆规模的暴动的。
“这么做风险很大。”当还在地球轨道上的时候，赫多曾经这么说过。
“是的。”阿蒙表示同意。“但是如果费洛姆•西查是我们想象中那样的人，那么按兵不动只会带来更大的风险。”
机仆为他们送来了点心。看起来海巴西的时尚是用刷过清漆的黑木配上黄铜关节来制作人型机仆。它们看上去就像是幼儿园里的玩偶，有着瓷质的面孔和栩栩如生的手，但隐藏在它们的衣服下的用粗木制成的躯体缺一点也不写实。机仆们在会客厅内忙碌地转来转去，为与会的众人献上了薄荷茶与绿茶。
这间位于海巴西高原圣保尔大区内某座高塔顶端的会客厅俯瞰着下方那片泛着光的广袤的冻野。海巴西的能源来自建在主都市圈地下的那几座巨大的反应堆群。为了能保持运行在一个安全的压力下，那些反应堆需要进行规模庞大的热量交换，因此，覆盖在反应堆所处区域的地表上的积雪会被融化，并最终在高原中心形成了一个被巢城居民用于休闲活动的面积三十平方公里的霜冻公园。从会客厅向下望去，阿蒙可以看到一些细小的身影。那是冰面上的滑冰者，坐在长椅上的孩子们和一些正在放风筝的人。在更远处旷野上的黄色雾霭中，几条拥有彩色风帆的冰上游艇正在其间无声地滑过。还有一些人正在绕着照明桅杆比赛动力艇，溅起一片冰沫。
谈判继续进行。阿蒙看了看他的数据板。这块数据板正仔细地监查着他的通讯机仆收到的每一条信息。皇宫仍旧还没有发来他需要的授权。

接下来的会谈被安排在冻野远侧的一座巨塔中。为了展示他们为之自豪的冻原风景，企业代理人们半开玩笑地用一艘冰上游艇将阿蒙载到了新会场处。阿蒙则很努力地表现出了深受感动的样子。此地的主人正在巨塔下的码头等着他们。那是一个披着毛皮外衣的高大男子。
“我是西查。”他向盖特欠了欠身，说到。
佩托洛姆•西查有一对墨绿色的眼睛，阿蒙知道那是过度服用西本草的标志。尽管西查身型高大，脸上还有数条决斗留下的伤疤，但他算不上是一个威胁。他的肉体是软弱的，他没有定期锻炼的习惯。他的意志也是软弱的。在短短几分钟的交谈之后，阿蒙就可以确认，佩托洛姆•西查是一个徒有其表的蠢货。
他的扈从就另当别论了。他的身边跟着几个普通的机仆和四个身着绿色鳞甲的家兵。他们是来自海巴西一个被称作“天龙”的武装派别的战士，每一个看上去都十分精明强干。阿蒙清楚，被指定来保护统治者的兄弟的一定都是老兵部队中的佼佼者。
陪同在主人另一侧的是一个穿着乌黑的天鹅绒外套、身被喷射板甲的男人。根据佩托洛姆•西查的介绍，这个人叫做依本•诺恩，是最声名狼藉同时濒于灭绝的路西法黑兵（Lucifer Blacks）部队中的一员。这就是西查勋爵的权势和财富，他为他家族中的每一个成员都提供了一个来自古老的路西法部队中伊斯基亚旅的老兵做保镖。
阿蒙和佩托洛姆•西查一同向塔楼走去，戴着公鸡面具的赫多和那几个蓝钢机仆则像尾巴一样跟在他们身后。他们聊起了冰上运动，还谈到了迫近的战争和对贸易的影响。阿蒙注意到那个路西法黑兵一直在仔细地审视着他。
当他们踏上一个灰色的平台，然后被送上至塔楼的高层平台时，阿蒙意识到依本•诺恩知道他带着置换力场装置，对此他可以绝对地肯定。他不知道是在哪些细节上露出了马脚。路西法黑兵以他们出色的头脑、敏锐的感知能力和高超的战斗技术而著名。依本•诺恩知道，伊律•盖特至少是在假扮某人，或者，在糟糕的情况下，隐瞒了一个危险的谎言。

现在撤退的话，已经太迟了。阿蒙一边期待着控制中心的授权，一边与佩托洛姆•西查进行着会晤。他们坐在摆放在高塔观景层星形平台上的一张沉香木会议桌旁。西查很容易分心，于是阿蒙便一直利用他的这个弱点，不断地将会谈引向诸如轨道葡萄栽培方法、延缓衰老术的最新突破、占星学的起源或者如何从已经消亡了的宗教中提取有价值的道德体系这样不着边际的话题，以此来拖延时间。
在谈话的同时，阿蒙想起了那些像粉虱一样在高原各处的黑暗和数据中心中蠕行着的探测器。他想起了在他和赫多来海巴西的路上看到的场景：各座巢城已将它们的防陨石护盾闭合了起来；地球统一战争留下的自动武器系统和防御壁垒又被重新开启；海洋平台被用缆绳吊起，而后慢慢沉入到水底。地球正忙碌地准备着迎接叛徒们的突袭。这件事，也许将会是人类有史以来最大的惨剧。此时撤退，将牵扯到太多重要的事情。
在会谈的间歇，阿蒙又查看了他的通讯机仆的收讯。控制中心没有发来只言片语。他还通过数据板确定，到目前为止也没有任何探测器传回情报。尤其是在对安斯帕克三重编码的破解上，他仍未取得任何进展。
铃声响起，阿蒙假装以为那是提示他们回到谈判桌前进行下一轮会谈的信号。然而，气氛已经发生了变化，佩托洛姆•西查和他的随从们并没有回来，而是在压低了声音严肃地讨论着些什么。显示在星形平台上的一些数据也被做了模糊处理。
做好准备，阿蒙向赫多打了个手势。
“盖特大人，”天龙战士中的一人一边大步向他们走来，一边说道。“我恐怕发生了一件意外。我们必须中止会晤，改日再谈。我主为此向您表示诚挚的歉意。”
“何种意外？”阿蒙问。
“数据泄露。”天龙战士婉转地答道。
“怎会如此？”
“这是侮辱。是对我州内政的公然——”天龙战士止住了话头。“请原谅，我不方便发表评论。此事涉及到我州的主权。”
“听上去确实很严重。”伊律•盖特以一副显而易见的真诚的口吻说道。“我该着手准备回程么？”
“不，大人。”
他们循声转过身去。依本•诺恩，那个路西法黑兵，已来到他们身旁。“我们正在对整个高原范围内的安保状况进行再评估。此时离境将会对此项事务带来不必要的负担，并且您的行程也将因各项检查而受到极大阻延。我方已在此处为您安排好了舒适的房间。在那里，您可以安心休息，直到眼下的事件结束。”
在那里你还可以监视我们，阿蒙想。于是伊律•盖特宽容地点了点头。

客房位于第六层。护送他们的人甫一离开，赫多便马上从负责测试食物的机仆的躯干内取出隐藏在其中的扫描仪，并用它来检查房间内是否藏有监视设备。
“我请求您尊重我国之主权，暂停使用您的通讯机仆。”依本•诺恩在离开他们之前，曾如此诚恳地说道。根据机仆身上功能面板的显示，所有通讯频道均已被堵塞。
赫多打开文秘机仆的后背，初始化了藏在肋骨后的自我思考分析器。利用设计巧妙的黑客程序，赫多成功地在不引起系统注意的情况下与海巴西高原数据球体连上了线。
“探测器是在高原内政部的信息中心被发现的。”他报告说。“有…”他快速地扫描着数据。“有一股很明显的愤怒情绪。高原各地的安保等级均已被提升至琥珀色第六级。州议会正在召开紧急会议并评估事态。对于此次数据入侵是否来自外部敌对势力或是工业间谍组织，智囊团内部暴发了一场激烈的争论。”
“如果西查确实有罪，”阿蒙道，“他会清楚此次事件的起因和根本原因。他们追查蠕虫探测器的来源要花多长时间？”
“探测器在未被释放之前是无法被追查的。”赫多说。“但它们在运输过程中会沾上特殊的微粒。一个有经验的司法检察官会从那些微粒入手，在几个小时之内就查到我们这里。”
“我们已经被怀疑了。”阿蒙道。
“已经？”
“那个路西法黑兵知道我们是伪装的。我相信，在和我们展开正面冲突之前，他们正在寻找决定性的证据。”
“而我们还没有授权。”赫多说。
阿蒙缓缓地点了点头。
“但他们不知道这一点。”他说。
赫多没有回应。他正在专心地关注着自我思考分析器。
“怎么了？”阿蒙问。
“议会已经发动了一场旨在搜寻并摧毁探测器的清除行动。”赫多道。“命令是由主持议会的费洛姆•西查签署的。但这不是我想说的……我正在接受探测器发回的情报。有七台探测器渗透进了高原通讯档案馆，其中一台找到了过去七个月以来西查勋爵的通讯记录。”
“能否破译？”
赫多摇了摇头。“不行，那种密码仍旧阻碍着我们。但是在每条通讯开头处的发送者和接受者的名字并没有被加密。我正在进行全面数据对比。别急…别急…”
排列紧密的文本开始在仪器狭小的显示屏上快速滚动。
“四个匹配对象。”赫多小声说道。“有四个，你看到没？每一个都很明显与复仇之魂号的应答代码有关联。”
卢佩卡的旗舰。阿蒙点了点头。“那就是理由。那就是我们所需要的。行动。”
在二十五分钟之内，攻击小组就可以由皇宫被召唤至高原的中心地带，但是阿蒙认为那将带来不良后果。一场全面战争只会让事态更加恶化。他和赫多必须马上控制住西查本人，然后对他进行系统的审问，以挖出他的同谋者。
阿蒙从长袍中掏出一个触发装置，而后按了下去。“准备接收。”他说道。在一阵突然回响起的空气被极度压迫而发出的刺耳噪音中，两只沉重的金属箱子被从鹰翼飞船上通过点对点传送直接送到了房间内的地毯上，箱子四周还缭绕着蒸汽。巨大的压力变化振破了几扇玻璃，警报声顿时大作。
赫多和阿蒙一把掀开箱盖，整齐摆放在箱子中的正是他们的禁军护甲和已被拆解成几段的卫士长枪。

不到四分钟之后，在依本•诺恩的带领下，天龙部队中的精英冲锋队员们冲进了客房。房间里已经空无一人。一股凛冽的寒风穿过已经没有玻璃的窗框，径直灌进房内。
他瞥了一眼敞开的金属箱和被抛弃在箱边的衣服、公鸡面具、装饰用军刀和明显是被匆忙扯下身的置换力场装置。他将上半身探出窗外，向呼啸的寒风中望了望。广袤的高原上林立的塔楼和密密麻麻的街道在他眼前一览无余。在稍远的地方，那片冻野的边缘处，是议会大厦。于是依本•诺恩激活手中的追踪器，而后纵身从窗口跃了出去。

议会大厦是一座用镀银的钢缆和像是抛光过的象牙一样的乳白色砖石建造而成的宏伟建筑物。此时，急促鸣响的钟声正在不断催促议员、领主和贵族们向他们的保镖寻求保护，或是将自己藏身在某处。数千名天龙士兵包围了大厦的各个出入口，特别是通向冻野旁官方码头的宽阔华丽的主阶梯。赫多和阿蒙降落码头最大的建筑物的屋顶上，激起一片冰沫。在关闭了跳跃背包之后，他们开始观察周围的情况。
“我们把他们搞得像是一窝生气的蚂蚁。”赫多喃喃说道。阿蒙碰了碰他的臂膀，点了下头。
一道黑色的身影在空中一闪而过，而后先是在警卫室的尖屋顶上点了一脚，接着以优美的姿势旋转着降落到守卫在主阶梯上的一堆天龙战士中间。
“开扫描器！”依本•诺恩大声命令道。“他们就在这儿！搜索整片区域，把他们找出来！”
赫多和阿蒙从屋顶跳了下来，而后并肩向阶梯上的人群走去。
天龙战士旋即包围了他们，并开始用手提式监测器或是装在盒子里的扫描装置进行检查。各种声音急促地交织在一起。枪手们开始沿着冻原的堤岸架设武器，一队队武装直升机轰鸣着盘旋在半空中盘旋。
两名禁军士兵在恐惧不安的士兵们的注视下，沿着台阶冷静地向前走去。他们走到那个路西法黑兵身前三米处，在那里停下了脚步。诺恩正在咆哮着发号施令，试图组织起一道外围警戒圈。
他们走进议会大厦，一路并未遭遇阻挡。回荡着回声的大厅中空荡荡的。海巴西的显贵们早已在荷枪实弹的天龙士兵的保护下，从成排的坐席上起身，蜂拥着逃向大厦的出口。
西查勋爵仍坐在他的座位上。那是一张用乌木制成，统辖着上下两院的王座。他是一位气质高贵的人，穿着猩红色的礼服，看上去比阿蒙想象中要年轻一些。西查的贴身路西法黑兵正等着催促他的主人转移到安全的地方去，但西查在忙着签署使节和书记员们送来的最后一批文件，并匆忙地与议会协议书起草官商量着些什么。
“尽量不要伤害他。”阿蒙命令赫多道。“我们得抓活的带回去问话。”
“也许我们必须干掉他的路西法保镖。”赫多答道。
“同意，如果他抵抗的话。要一枪搞定。我不想在这里大打出手。”
在距王座三十米处，他们撤下了所有伪装。
“海巴西的西查，”阿蒙宣布道。“你被帝皇禁军确认为地球的敌人。不要试图反抗我们。”西查，使节，书记员们和那位协议书起草官闻言，都转过身来，吃惊地注视着他们。两个身着金甲的巨人身上散发着强烈的压迫感。书记员中有一人恐惧地扔掉手中的文件，撒腿向出口跑去。
那个路西法黑兵看起来想要去取他的武器。
“别动。”赫多用他的长矛指向那个路西法，厉声道。
西查站起身来，从他的宣讲台向站在下方的那两个浑身闪着微光的禁军卫兵凝视而去。他比他身旁的下属们要镇定得多。
“这真是不可宽恕。”他开口说道。尽管出言挑衅，但他无法掩饰裹夹在他颤抖的声音中的恐惧感。“这绝对不能被宽恕。这是对海巴西主权的侮辱。我会让你的主人向我道——”
“他也是你的主人。”阿蒙断喝道。
西查眨了眨眼睛。“我…什么？”
“他应该也是你的主人。”阿蒙重复道。“现在，你将随我们回去，并接受一系列对你谋反行为的调查。从那个宣讲台下来。”
这时，耀眼的光芒一道接一道地在大厅内暴射开来。一瞬间，阿蒙以为是手榴弹发生了爆炸，但他很快修正了这个想法。那是空间传送发出的光芒。
七条身影突然出现在禁军和他们的目标之间，其中六个是全副武装的阿斯塔特，一看便知是帝国之拳中的近卫队（Huscarls）。在空间传送的光芒消散之后，六名阿斯塔特整齐划一地向前踏出一步，在一片拉动枪栓的声音中，将手里的爆失枪对准了两名禁军。
第七条身影站在他们中间，十分高大，披着一条镶有金边的红色天鹅绒斗篷。他白色的头发剪得很短，高贵的脸庞看上去阴郁而疲惫。
“大人。”阿蒙说着，向原体低下了头。
“停手。”珞珈•杜恩说。

杜恩穿过他的阿斯塔特们排成的队列，走上前来。
“收起你们的武器。”他和蔼地说。
帝国之拳的战士们立即整齐地将爆失枪收回到肩头。
“我是说所有人。”杜恩看着两个禁军，补充道。
阿蒙和赫多的长矛仍然瞄准着西查的王座。
“大人，费洛姆•西查是一个叛徒加间谍。”阿蒙谨慎地回答到。“他在利用他名下庞大的商业帝国的通讯网络与战帅和那些叛军进行联络。我们有正当的理由和充分的证据将他逮捕，并对他进行审讯。他将被我们带走。”
“不然呢？”杜恩微微一笑。
“他将被我们带走，大人。”阿蒙坚持道。
杜恩点了点头。
“一堂关于决心和忠诚的实例教学，不是么？阿卡乌斯（Archamus）。”
“确实，大人。”近卫队的指挥官答道。
“为了完成使命，他们愿意和六个阿斯塔特加一个原体打上一场。”杜恩道。
“大人，”阿蒙道。“请让开。”
“我还真的有点想让你试试能不能从我身边走过去。”杜恩道。“当然，我也许会伤到你们两个。”
“你可以试试。”赫多答道。“大人。”然后他又加了一句。
“够了。”杜恩说。“阿卡乌斯？”
扈从队长闻声走上前来。
“海巴西的西查勋爵是一个间谍。”他底气十足地宣布道。“海巴西的西查勋爵与荷鲁斯•卢佩卡保持着定期联络，并且已和那个叛徒交换了大量情报。”
“您允许这一切？”阿蒙问。
“他是我们的间谍。”杜恩道。原体走到阿蒙身前，和他面对着面。他们二人是房间中最高大的存在。
“为了迎接迫近的战争，我在尽我所能地对地球的防御进行巩固。”杜恩道。“那意味着的不仅仅是城墙，护盾或者武器平台。那意味的是信息。切实的、可靠的数据。正确的情报。西查勋爵和你我一样忠诚，但是他做为一个帝国政策反对者的名声可以让叛徒阵营确信他是一个可信的叛离者。荷鲁斯认为他在地球上有不少朋友，会在他到来的时候随他一起犯上作乱的朋友和盟友。”
“我明白了。”阿蒙道。
“很遗憾，”杜恩道。“你们的小题大做也许已经让西查暴露了身份。也许我不得不现在就部署其他间谍了。”
“大人，”阿蒙说道。“我们是禁军。如您一样，我们在尽全力保卫地球和帝皇。难道通晓我们有关西查勋爵的事是毫无意义的么？”
杜恩叹了口气，没有回答。
“你知道什么是鲜血游戏么？大人。”赫多问。
“当然。”杜恩答道。“你们这些猎犬扮演狼的角色，以此测试在对帝皇的防卫上的最微小的漏洞和弱点。我看过很多你们的报告书，并且把他们的发现都调整进了我的防御计划中。”
“那么也许，”阿蒙建议道。“我们可以认为这次也是一场鲜血游戏？现在暴露出的弱点是，所有负责保护帝皇、为帝皇服务的臣仆都必须统一行动，共享信息。”

雪地艇加速驶离了被暴风雪包围的码头。这是一台马力十足的双人座休闲型号雪地艇，被涂装成钴蓝色，配备有沉重的冰刀，船尾处的离子引擎向外喷吐着绿色的焰火。它在冻野上飞驰而去，留下一阵像是用匕首刮划玻璃发出的刺耳噪音。
凯斯，或者随便他的真名是什么，根本没有时间解除雪地艇的锚索。他用枪干掉了两个闻声赶来查看情况的码头工人，然后纵身跃入雪地艇的驾驶舱，并猛地拉下了舱盖。当阿蒙降落到码头时，雪地艇已经驶出了很远。他穿戴着盔甲的巨大身躯压碎了铺在地面上的好几块石板。
随着几声枪响，雪地艇的锚索全被射断了。阿蒙在锚索远离他之前紧紧抓住了其中一条的末端。他就像一个从马背上掉下来的骑手那样被拽离了码头。冰棱不断撞在他的肚子上，冰屑遮蔽了他的视线。这样的振动和刮蹭几乎是无法承受的。当雪地艇再次加大马力时，阿蒙感到他的盔甲都已被撞得凹陷变形。他在雪地上翻滚着，弹动着，像纺锤一样在锚索的末端从一侧旋转到另一侧。他抓不住了。
阿蒙在冰面上又向前滑出了一道长长的弧线。他把他的重靴狠狠戳进冰面，试图让自己滑行的速度降下来。当他最终停下来后，他站起身来。
那条雪地艇正在加速向冻野的远处驶去。在它前进的方向上的滑冰者和赛船者们全都恐慌地四散奔逃开来，于是雪地艇径直撞过了一场速滑比赛的终点线。
阿蒙听到从他身后又传来一声爆炸声。又有一团火焰伴随着浓烟从议会大厦喷发了出来，直冲天际。
“阿蒙！阿蒙 ！”从通讯器中传来了赫多的声音。”
“说。”
“你在哪？”
“我在追击。杀手正在穿越冰湖。原体安全么？”
“我从帝国之拳那里得到了确认，”赫多答道。“原体杜恩在第一次爆炸之前已经离开了议会大厦。”
“西查勋爵呢？”
“死了，和另外八个议员一起。阿蒙，就地待机。我正在想办法搞定一台扑翼飞机（’thopter）。我会去接应你——”
“没时间了。”阿蒙答道。他站起身来，启动了他的跳跃背包。气流的冲击把他掷入到高空之中。在攀升过程中，他看到在下方，那条雪地艇在他的前方调了个头。雪地艇横向冲过一组游艇编队，正向冻野的西边逃窜而去。
西查勋爵是被他自己的保镖，那个叫做基恩•凯斯的路西法黑兵谋杀的。依本•诺恩曾向阿蒙介绍过那个人。不管那个阿蒙曾对其点头示意的身着黑甲的人究竟是谁，他的名字都不会是基恩•凯斯。或者，一个更加恐怖的可能是，基恩•凯斯从来都不是他的最亲密的同志们认为他应该是的那个人。
看来卢佩卡也有自己的探子。猎犬伪装成狼，狼伪装成猎犬。出于阿蒙的原因，原体杜恩不得不透露了西查勋爵双重间谍的身份。那个路西法黑兵当时也在场——荷鲁斯的人当时也在场。西查勋爵的秘密暴露了，他立刻成为了一个应被抹除的弱点和应被惩罚的敌人。
那颗震荡炸弹就是为此准备的。爆炸汽化了议会大厦的中心大厅，同时震塌了屋顶。阿蒙与赫多被冲击波撞进了旁边的投票厅。首先站起来的人是阿蒙。
杀手已经逃了。他在大厦内又布置下了至少一颗炸弹后，便向冻野逃去。阿蒙想知道这是为什么。杀手是重点目标。他们的结局通常是被处决或者自杀。难道那个男人认为他能跑掉么？
肯定不是。那么他到底想做什么？
阿蒙向那台疾驶中的雪地艇俯冲而去。他把双臂交叉护在面前，像一道闪电一样，撞在驾驶舱的护罩上。玻璃被撞得粉碎，碎片在呼啸的寒风中翻滚着四射而去。阿蒙把身体紧紧贴在雪地艇上。那个身着黑甲的男人一只手拼命试图稳住对雪地艇的控制，另一只手向他的武器摸去。雪地艇猛地颠簸了一下。阿蒙滑向一侧，不再贴身于雪地艇上翘的前端上。他将手指刺入艇身的金属外壳内，然后抓住船身上可停手之处，一点一点地向前挪去。
杀手找到了他的武器。他抬手向阿蒙开了一枪，爆失弹擦着禁军卫兵的耳朵呼啸而去。雪地艇开到了最大速度。阿蒙的手已经触到了敞开的驾驶舱。杀手又开了一枪，正打在向他扑来的禁军卫兵身上。爆失弹击穿了阿蒙的左肩，鲜血喷溅而出，飞散在雪地艇后的滑流中。
阿蒙用他的右拳狠狠砸了下去。这一拳砸扁了那顶黑色头盔，将里面的头颅挤成了一团肉酱。
杀手的尸体无力地倒向一边。雪地艇失去了控制，开始疯狂地旋转起来。阿蒙紧紧地贴在车身上，伸手试图关闭引擎。这时，他看到了驾驶员后面的那个座位上的东西。
又一颗炸弹，最大、破坏力最强的一颗。现在阿蒙明白了。那个杀手本来就是准备要自杀的。他打算开着这条雪地艇冲进冻野的中心，摧毁那里的设施，以此完成他的任务。这颗炸弹将引爆埋在冻野地下的大型反应堆，爆炸将毁灭整片海巴西高原。地球将在恐怖的振颤中明白荷鲁斯•卢佩卡的愤怒与影响力。
尽管几乎要被失控的雪地艇甩掉，但阿蒙仍看到了炸弹上跳动着的红光。他不知道倒数计时器上还留有多少时间。
在绝望中，阿蒙孤注一掷地取出了他的传送触发装置。没有时间进行复杂的矫正和调整，也没有时间重新设定坐标数值了。阿蒙仅仅将原始设定中的海拔高度增加了两公里。他按下触发装置的启动按钮，然后将其扔进到驾驶舱中。
他松开了手。就在阿蒙摔倒在冰面上的一霎那，雪地艇艇身的大部分通过点对点传送消失得无影无踪。阿蒙狠狠地撞在冰面上，然后在一片激起的冰屑中又向前翻滚了三十或者四十米。他听到了骨头折断的刺耳声音。雪地艇的尾部被传送光束齐齐地切割开来，被熔化的切口处还闪着红光。各种破碎的零件在嘈杂声中从他身旁横飞而过。
阿蒙背贴着冰面，在半昏迷状态中一圈接一圈地旋转着，而后慢慢、慢慢地停了下来。他向南美里加大陆淡紫色的天空中望去——在他上方两公里处，有一道明亮的闪光，紧接着是一团炫目的、汹涌的、如花朵急速开放一般的白光。随后而到的爆炸冲击波将他压进了冰雪之中。

在帝宫的高墙下，在喜马拉雅山的薄雾中，忠诚的猎犬从冰雪中站起，而后抖了抖身体。它受了伤，但挂在它嘴边和侧腹上的血渍中的大多数却是来自刚才那只被它撕破咽喉、逃入黑暗之中的狼。它跛着脚，蹒跚地向城门走去，斑驳的血迹洒在白色的雪地上。它的呼吸在寒夜中凝结成一团团雾气。
在它身后，在那片黑暗之中，更多的狼正纠集在一处，向帝宫扑来。


【The End】