【怀言者短篇】风暴之嗣

Anthony Reynolds
HH
Scions of the Strom

Gareth Armstrong

身负真理的使者，隐匿于风暴下的真相
在宛如梦魇的黑暗旧夜中失落不知数个世代后，被命名为47-16世界的子民终于得以与失散多年的同胞兄弟团聚，四千年来的孤立让他们以为自己是这个宇宙间唯一的人类族群，开始认为古老泰拉不过是一段模糊久远，几近遗忘的种族记忆，一个他们祖先创造的寓言神话中的起源家园。当古老的传说在眼前成真时，欣喜若狂的居民们张开双臂，用掌声与鲜花欢迎怀言者的使节，用敬畏与崇拜的眼神仰望那些魁梧的灰甲阿斯塔特战士。

“堕落至极，无可救药的异端邪神崇拜者。”第一连长科尔法伦在战前会议结束后厉声定罪道。

“难道大远征的责任不是拥抱一切人类分支吗，即便是最祂任性的孩子，”第三十四连长索尔·塔格隆说着，“难道神皇不希望祂最忠诚的军团启迪这些愚昧的盲童吗？”

就官方宣传而言，不断扩张的人类帝国是一个世俗政权，宣传并阐述关乎科学与理性的“真理”，而非宗教信仰与唯心论的“谎言”。尽管十七军团对于真理并非不无了解，但有时，对真理的理解也是一种沉重的负担，索尔·塔格隆深信在全银河内普遍承认帝皇神性的时代即将到来，信仰将成为帝国最强大的武器，远比那数十亿士兵组成的帝国军队更为强大，甚至比阿斯塔特军团的力量都更为强大，信仰会是将一切不同分支的人类团结一致的粘合剂。

即便是那些最盲目的军团，那些最激烈反对罗嘉圣经的军团，也会适时理解原体话语中的固有真理。而他们将会为过去曾对大怀言者的质疑而祈求得到他本人的原谅。

帝皇否定自身的神性亦无法扼杀十七军团内对祂奉献的热诚之火，因罗嘉曾亲笔写过，只有真正的神祇才会否定自己的神性。

“塔格隆，你现在都能明白帝皇的心思了？”科尔法伦威胁道，“如果你真有这般洞察的本事，那烦请启迪我们这些卑微的凡人。”

“我从未宣称能做到此事，第一连长。”索尔·塔格隆强势回道。

索尔·塔格隆与科尔法伦怒目而视，眼神中赤裸裸的恶意在数十个垂挂的香炉吐出的熏香中激烈交锋，战争议会开会的圆形阶层会议室位于罗嘉的旗舰，信仰之律号的深处，其他大连的连长默默地站在周围，在阴影中饶有趣味地观望着争论会如何发展，直到艾瑞巴斯开口才减淡了火药味，这位轻声细语的首席牧师，永远都是副调解者的模样，缓步踏入下方的指挥台，介入索尔·塔格隆与科尔法伦之间，打断了他们剜向彼此的恶意凝视。

“第一连长和我将会就此事禀告尤里曾，”艾瑞巴斯语气平淡地插嘴道，结束了这次争论，“一如过往，罗嘉的智慧将指引我们。”

尽管怒气未消，但索尔·塔格隆还是在挪动脚跟与其他解散的连长离开房间前，向首席牧师鞠了一躬。他挥手示意路上的兜帽仆从让出条道，打算搭乘风暴鹰返回自己的巡航舰征服圣歌号，重新加入34连。

索尔·塔格隆已经一个月没见过十七军团的神圣原体了，众人敏锐地察觉到了战争议会上尤里曾的缺席，顿时流言扉起，队伍愈发浮躁，纷争在各级军官内传播，军团需要罗嘉回归。

自他觐见人类帝皇之后，便将自己深锁于私人圣所自我放逐了足有一个泰拉月之久。在此闭关期间他只允许科尔法伦与艾瑞巴斯，他最亲密的顾问与伙伴踏入房内。整支47远征队都按兵不动以等待原体的命令。

在尤里曾面见帝皇之后，返回圣所的途中，索尔·塔格隆曾短暂瞥了一眼自己的原体，而他被自己双眼所见给深深震撼。

一直以来，罗嘉都散发着一轮确信无误的激情澎拜与虔诚坚定的光环，一面坚不可摧的信仰之盾，既让人为之叹服亦令人心生敬畏。传言狼王的力量源于其无所畏惧的狂暴，莱昂的力量源于其无情决心，而基里曼则在战略与后勤上大放异彩，而罗嘉的力量则是那绝不动摇的虔心，刻入骨髓的绝对自信，无情无悯，坚定不移的奉献忠诚。

尽管艾瑞巴斯极力护住尤里曾，不让军团目睹他们失魂落魄的原体，但索尔·塔格隆却在门户关闭前的一霎那与尊主四目相对。伴随着轰隆关上的大门，他被原体那双紫罗兰眼瞳中几近溢出的深刻绝望淹没了身心，肝肠寸断的心碎之感压垮了他的身心，他的眼中噙满泪水，他的双膝屈服跪地，他的胃部痛苦的痉挛，他的大脑昏天黑地，深感原体哀伤的索尔不禁猜想，在帝皇的战舰上究竟发生了什么事，以至于能让如此坚毅的伟人悲恸至此？

心烦意乱的索尔甚至还没来得及登上信仰之律号的出舰甲板，便被艾瑞巴斯召回，命他立刻返回战争议会：尤里曾心意已决。

索尔·塔格隆迈着坚定的步子穿行在信仰之律号上宛若迷宫的复杂廊道，暗自祈祷罗嘉本人能出席议会，尽管此时大怀言者依然心神沮丧。

但无论如何，他不再选择沉默，做出来决定。历时一个月后，十七军团终于拥有了一个目标。

“因他的无边慈悲，”艾瑞巴斯对着再度聚首的连长们宣读命令，“尤里曾希望这支失落已久的人类胞亲能再度归顺，将他们拥入帝国真理的怀抱。”

汇聚一堂的连长们交头接耳，议论纷纷，而索尔·塔格隆则点头赞许这一明智之举。救赎失落的亲族乃十七军团自大远征伊始时便恪守的道途，帝国信使们将帝国真理的荣耀传给他们迄今为止遇到的每一个世界，尽管他们的征服进程可能不如一些军团来得迅速，但十七军团留下的世界都是最虔诚最忠诚的帝国典范。当然，那些拒绝聆听真言，或是不配感召真理的异端将会面临最狂热的粉碎惩戒，在罗嘉麾下的阿斯塔特钢靴下碾为尘埃，而那些诚心接受帝国真理教导的顺民，他们的忠诚保证坚定不移。

索尔·塔格隆得意地瞥了一眼科尔法伦，但第一连长似乎并未对这道命令感到不快，明明之前他还在为发动战争摇旗呐喊。

“然而，”艾瑞巴斯继续说道，“尤里曾是怀着无尽悲切与悔恨之情下的这道命令，只因帝皇对我们军团大为不悦，兄弟们。”

偌大的房间内顿时被一股死寂笼罩，每一双眼睛都盯着首席牧师，索尔·塔格隆只觉得一阵手脚冰凉，血液都为这番话而冷却。

“帝皇，似乎对我们的征服进度很不满，帝皇并不满意我们奉献予祂的世界，那些无比顺服，忠诚虔信于祂的世界。以祂之智慧，”艾瑞巴斯话语轻柔，但苦涩却在每词每句间不断蔓延，“帝皇严辞斥责了我们的神圣原体，祂最忠诚，最热忱的子嗣，并令他加速我们的远征进程。”

齐聚一堂的连长们顿时一阵窃窃私语，但索尔·塔格隆将这些议论抛之脑后，仔细聆听首席牧师的宣读。

“我们的受祝原体，认为只要时间允许，47-16世界上的居民会理解到他们无知愚昧中的错误。就如同过往受我们的牧师与战士兄弟所承真理之光的指引，他们也将成为帝国公民的典范。然而，帝皇的命令不容更改，而尤里曾是祂最忠诚的子嗣，尽管执行会令他悲恸不已，但他也绝不会违抗父皇的诏令。”

“那么命令到底是什么?首席牧师。”第七连的连长安格尔·泰问道。

“我们已经没多余的时间去教导这些愚者皈依帝国真理，”艾瑞巴斯颇为不快地回应了徒弟的疑问，“他们的亵渎信仰与帝国真理格格不入，作为判决，47-16世界必须毁灭。”

索尔·塔格隆对这一宣告又惊又惧，明明整个世界能完好地皈依帝国真理，而它被宣判死刑的原因仅仅是出于....帝皇的不耐烦？这一念头刚一升起他便感到羞愧万分，仅仅是臆想此类亵渎神祇的恶语就让他内心中的负罪感迅速膨胀，这场战争结束后，他发誓要用数小时的忏悔与自我鞭挞来修正自己的错误思想。

尽管心情沉重，但当他们在罗嘉首次宣告的冲击中恢复过来后，包括索尔·塔格隆在内的十七军团每一位连长都在收拾旧心情后，以近乎狂热的激情全身心投入为即将到来的战争做的准备。他是罗嘉的战士，索尔·塔格隆对自己提醒道，他无需试图解读上级的命令，他首先是位战士，而他在哪战斗，和谁战斗，全凭上令。

才不过24小时，便有超过1.9亿的人口死亡，超过占整个世界百分之九十八的人口。

四十七远征队的战舰与巡洋舰停泊在轨道上空，并在12小时内对下方那可饱经风暴摧残的世界释放饱和火力，狂轰滥炸的地狱火穿透笼罩星球的风暴帷幕，整块大陆在火焰中毁灭。

只有一座城市在这场浩劫中幸存，那里是星球的行政首府与亵渎崇拜的核心圣所，敌人的亵渎庙宇被一面流光溢彩的能量护照庇护，而这座建筑本身丝毫不亚于一座城市。绝不姑息任何一个异端崇拜者，哪怕一个恶徒的苟活也是对尊主命令的违逆，十七军团的五个连队全数动员，降临地表以完成清洗任务。

索尔·塔格隆带领34连向47-16世界进发，风暴鸟载着他忠诚的阿斯塔特战士兄弟降落至风暴肆虐的大气层中，尽管之前的轰炸已经压制对手，但敌人也不是全无防御手段，令人目眩的能量弧光自下掠起，风暴鸟刚一进入星球大气层便被呼啸的能量于空中击碎，近一百名战士兄弟的宝贵性命在眨眼间消失殆尽。

索尔·塔格隆见状立刻命令风暴鸟改变轨迹，并迅速向随后的第四，第七，第九，第十七连的兄弟连长发送警告，劝他们换个角度接近能量穹顶。就在这通警告即将传输过去时，塔格隆的风暴鸟被一发突如其来的袭击击中，一架机翼突然转向，失去控制的战机朝着地面发起螺旋式的自杀俯冲，击碎舱门后，索尔·塔格隆在一万九千五百米的高空，从他那花岗岩灰的风暴鸟落下，带领他的星际战士，启动跳包向底下的城市废墟呼啸冲去。

当索尔·塔格隆的跳包小队冲破风暴云层时，底下是一片断壁残垣。跳包中的高功率引擎加快了降落速度，在这个高度，他们甚至都能清楚的看到整个世界的曲度。被轰炸摧残的城市废墟散落各处，一览无余。在这座被毁城市的中心是一个闪烁的穹顶，在被火焰席卷至焦黑的敌国国土上升起一顶如泡沫般的能量护罩。

这顶能量穹顶的直径可轻松覆盖方圆二十里的土地，而其高度则是其所庇护土地的四分之一高。当他朝着城市方向降落时，云层中与下空中的闪电弧光缠绕着战甲直至落地。34连的连长冷静地确定了一个登陆区域，并将坐标传送给了他的手下。

他们在离闪烁弧光的穹顶五公里远着陆，敌人的神殿是一座高达数百楼的宏伟建筑，数千道纵横交错的拱廊与亭台楼阁相映成趣，比肩峡谷的宏伟大道鳞次栉比。毫无疑问是人类建筑史上浓墨重彩的一笔，尽管这座瑰宝的大部分结构已经在轰炸中被毁坏，但余下的要比索尔·塔格隆预料的还要多——这个世界上建筑所用之玻璃材料要比表面看上去更富弹性。在轰炸开始前，这座城市一定美丽至极，但索尔·塔格隆却对这番繁荣景象深表怀疑，美丽，但可疑。

在那闪耀的穹顶之外，仅余一片废土，没有任何生物能从这样残酷的轰炸中幸存。那些47-16世界上的居民完全暴露在弹幕火雨之下，他们的身体，肌肉，骨骼在熊熊烈火中瞬间殆尽，只有一圈灰印证明他们曾经活过。数以百万具焦黑的尸体，那些曾生活在这些楼阁中的居民，如今四散在这些琉璃建筑各处。在遍布全城的异端神龛前伏着数以万计的焦尸，罪人的血肉融化凝固成几乎能以辨别为人类的扭曲肉块。

屠杀规模之庞大凶残，观者无不为之惊叹。

空降舱从上空的战斗驳船倾泻而下，致命的流星火雨坠落凡间。

起初，他们并未遭遇来自地面的袭击，然而当第一个机械，三足战争构造体毫发无伤地穿越闪亮的穹顶，流光电弧自它们的剑臂展开时，战斗打响了。

风暴肆虐的星球正在做着最后的垂死挣扎，流光飞舞的银龙撕裂着伤横累累的天际线，风云搅动间电闪雷鸣，就像古老神话中的天帝，将雷霆怒火降下凡间，永无停歇的惊雷不断闪烁，华美的浮雕上不时映射出饱受战创的异国神殿的废墟之景。

索尔·塔格隆的孪生心脏怦怦直跳，将含氧血液输送到血管中。肾上激素让他亢奋万分，源源不断的肉体机能力量通过神经系统传遍四肢百骸，无穷斗志与澎湃热血让他感觉无所不能，他能闻到空气中强烈的臭氧味和肆虐的电流气息。他将自己牢牢抵在一座破碎但依然光滑的琉璃尖顶后，以此来抵挡敌人的战争构造体发射的能量转换束。噼啪作响的电流光束射到了尖顶，即便偏了半米，但其溅射的能量依然与琉璃外层产生一阵花火。索尔·塔格隆一边咒骂着一边往爆弹枪里再塞进一个弹夹。震耳欲聋的雷霆轰鸣在他头上呼啸而过，那火力丝毫不见减弱的狂暴咆哮深深震撼了这位星际战士连长的内心。

又是一阵爆炸响起，这次是源自他的一个战士，卡德蒙兄弟，被一发光束直中胸甲，巨大的冲击力将他甩出掩体，阿斯塔特战士的体格也无法抵消那磅礴的能量，那几乎粉身碎骨的力量将他狠狠地撞向另一个塔尖，索尔·塔格隆眼睁睁地看着这位战士慢慢滑倒，战甲破碎且焦黑不堪，卡德蒙抽搐了几分钟，霹雳火花在身躯上跃舞奔腾，他清楚自己的兄弟已经死了。动力盔甲下的血肉已经被能量烤熟，内脏化为一摊滚烫的血水。敌人所持的雷霆武器所产生的热量足以与毁灭者的浩劫小队所携的激光炮相比。

索尔·塔格隆向帝皇起誓，今日已有太多他连队的兄弟殒命于此，他感到自己的愤怒与仇恨在不断燃烧，他要他们血债血偿。药剂师乌伦朝着倒下的勇士冲去，冒着生命危险将已死阿斯塔特的尸体拖回掩体。

“快点！”索尔·塔格隆疾呼道，“我们不能在这久留，得先拆掉那些尖塔。”

这不是索尔·塔格隆第一次祈祷科尔·巴达尔的计划能凑效，如果这些尖塔被拆除，那这看似无法攻破的能量护罩会不会真按中士的猜想那般显现裂缝？他相信自己的兄弟的判断，但如果科尔·巴达尔错了，那么更多他的兄弟将会死于今日。

有那么一会，索尔在纷乱的战场上看着药剂师履行他的可怖职责——钻头尖啸着切开卡蒙德的陶瓷钢甲与肌肉，鲜血溅了他的白盔甲一身，取出过世兄弟珍贵的基因种子。

愈来愈多的雷霆轰鸣在他周身响起，虽然他的战士中无一人被卷入这场杀戮漩涡，但敌人从侧翼包抄这个阵地只是时间问题，他们正在重新调整自己的位置，校准瞄准的枪口。敌人的战争机械构造体毫无疑问是个劲敌，他们并非那些不加思考，易于推测其行为逻辑的自动机械，而是会主动不断调整和完善战术与战略，以最优解的方式击溃敌人的狡猾且危险的大敌。

人工智能。

众人唾弃的憎恶之物。

帝皇曾亲令严禁对此类憎恶智能的研究，这是神圣泰拉与火星之间契约的一部分，而违背帝皇的圣言是最大逆不道的异端邪说。纵使47-16世界的居民对此毫不知情，当然也不可能知道。但这也无关紧要，即便是源于愚昧的叛逆，也当以罪人之血澄清。

“第三中队，能听到吗？”索尔·塔格隆在通讯频道说道。

“可以，连长。”回复得很迅速，声音沉稳且淡漠无情。“命令是？”

“我需要你，我们被部署于加固楼台的敌军牵制住了，距离是...”他转头看向身边的阿斯塔特军士，阿沙克兄弟。

“一百四十米，海拔八十三度。”阿沙克军士说着，冒着风险在塔尖环视了一圈，确认敌军位置，此时几道光束射来，被他及时躲开，那惊人的能量光束近乎贯穿尖塔。

“你听到了吗，第三中队？”索尔·塔格隆隔着频道下令道。“允准。”

得到命令的第三中队说道，“出动。”

他们被部署在一座纵横交错的复杂廊道中其中一道立交桥，整座宏伟神殿被高耸的人造峡谷隔开，用其庞大的建筑构造抵挡来袭的火力。

索尔·塔格隆向下俯视，看到了起码数千名灰甲战士，协同着数十辆军团坦克，他们从四面八方涌向闪闪发亮的能量穹顶，在焦黑的敌国土地内寸步推进。数千挺爆弹枪开火时的火花从远处看来好像一根根闪亮的蜡烛，本该响天彻地的武器轰鸣声被头顶的隆隆雷鸣掩盖，导弹朝着敌军的方向发射，留下阵阵烟圈。超温武器射出足以灼烧眼膜的高热等离子光束，这是支对恐惧与慈悲都一无所知的致命机械军队。

那些思维狡诈兼具精致外表的战争机械在混乱战局中几乎毫发无伤，他们跨着如昆虫般的细长机械腿，稳稳得在崎岖不平的地表上，气势汹汹地穿越爆弹风暴，每一架机体都被电球护罩庇护，爆弹炮火打上去被立刻吸收，泛起一阵波纹与火花。而他们则还以重击，雷霆武器屠杀着阿斯塔特，将沉重的掠食者坦克与兰德突袭者炸翻个跟头。

密集的激光火雨一遍又一遍地洗刷着那些构造体的护盾，成功过载了其中几面，并将其包裹在内的机械体炸飞，但即使是摧毁一个智械，也需要耗费极大的火力当量。

战争的残酷现实与任务的艰苦程度占据了索尔·塔格隆的一切思绪，将关于战争合理性的一切道德考量置于脑后。与47-16世界上的居民的分歧显而易见且绝无回转可能，他们执意批量生产思维机械，且对此毫无悔意，就这便足以招来这等惩戒。

但纵容证据确凿，索尔·塔格隆依然对被他军团屠杀的平民心生恻隐，而一股怨恨之意更是毫无预兆涌上心头，情感之激荡令他难以自持。

为什么帝皇不允许十七军团启蒙47-16的居民，哪怕只是尝试呢？

自登陆地表以来，索尔·塔格隆没能遇见哪怕一个活着的人，所见到的只有他们的战争机械，尽管此地到处都是血淋淋的被肢解或被焚毁的人类遗体。

“他们要来了。”阿沙克军士说道，将索尔·塔格隆的思绪拉回战场。

第三中队从下方疾驰而过，三架方正坚固的灰色战机迅速飞行着，这些战机都是火星铸造厂的新发明，驾驶员操纵着反重力速攻艇进行机动翻转，躲开敌军袭来的火力，他们在索尔·塔格隆小队所掩护的立交桥下穿过，引擎轰鸣着直冲阿沙克军士提供的坐标位置，当他们升至上空时，满载的弹药释放致命炮火。

重型爆弹武器朝着上方的敌军智械投掷了数百发高爆弹，多重热熔在他们头顶炸裂，泼洒在他们的护罩，融解其内的机械构造体。

“目标已消灭。”兰德速攻艇在头顶盘旋了一圈后，便从一座横跨人造峡谷与琉璃建筑的大桥下呼啸而去。

“做得好。”索尔塔格隆言毕，再次走出掩体观望起来。

发光的绿色瞄准矩阵在他眼前闪现，当他校准下一个目标时，额头前的显示器便会在虹膜上投影一股信息流，这次是274米。

他发出一阵尖啸提醒战士兄弟们跳跃的坐标，在命令得到确定后，没举行任何仪式，索尔·塔格隆一脚踩上立交桥上低矮的护栏，向着下方的空地纵身一跃。

在地心引力快将他拖拽到地面之前，他的跳包开始轰鸣起来。强大的矢量引擎尖啸着推动他加速冲向空中，火焰和肮脏的黑烟在他身后喷涌而出。

第三十四连的战士兄弟们紧随着连长腾空而起，身后拖出一条燃烧的轨迹。索尔·塔格隆可以看到远处更多的突击小队，他们拖曳着火苗，就像萤火虫一样冲向他们的目标，在垂直的高楼绝谷与玻璃建筑之间的缝隙间跳跃着，试图避开来势汹汹的火力。

这时索尔的视角边缘出现了一个瞄准单位，这引起了他的注意，转头看到另一组敌人的战争机械，离他一百米开外，正位于城市上部的人造平台的一侧，如履平地般穿过陡峭的都市残骸，他们朝着索尔·塔格隆和他的老兵们的方向举起雷霆武器，他能清楚地看到那些银白长柄武器内正在积蓄的能量火花。

索尔·塔格隆发出警告，猛地一转身，偏离当前的跳跃轨迹。不到一秒钟后，三道令人眼花缭乱的闪电从他身边划过，爆炸引发的超音速爆裂雷鸣，即便是在头盔内的减震系统保护下也只能堪堪忍受。

塔格隆老兵突击队的两个战士被能量长矛于空中击落，致命的电流在杀死目标后又跃至最近的战士，破坏他们的生命系统，让目标身体陷入紊乱。

“拿下他们。”索尔塔格隆在空中完成转向，冲向敌军，而与此同时他那些被击中的兄弟则冒着烟直直坠入下方的战争漩涡。第三十四连的连长一想到陨落的兄弟便怒不可遏，启动跳包中的引擎改变角度，直冲敌军机械。

那里有三个构造体，他一边降落一边用爆弹手枪开火，每一次扳机的扣动都释放了一大波质量反应爆弹，闪电护盾在敌军机械周身闪烁，他的轮番开火只能激起他们的闪光。

而闪电的爆裂却撕碎了下降的怀言者，空气都被其中蕴含的力量所震荡，噼啪作响。索尔塔格隆看到了另一个战士的阵亡信息。

愤怒，那被兄弟之死激起的怒火驱使索尔·塔格隆将愤怒发泄到那些毫无生机的敌人身上，他急速迫降至琉璃平台，跳包上的矢量引擎将排气方向朝下，就在他的双腿向前即将落地时喷发一阵热浪，减轻了他下降时的压力。

他的靴子在降落至光滑的平面上时打滑，他立刻拔出动力杖锤，按压激活锤头上的动力场。虽然保护那些战争机械的闪电护罩可以轻松挡下爆弹枪的火力，但索尔塔格隆已经了解到用近身格斗和近距离射击对这些护罩有奇效，因此，迅速缩进距离势在必行。

近距离面对敌人的战争构造体令他无比恶心。

憎恶智能。

他们是对人类的一种拙劣人造模仿，他们的存在本身就是一种罪过。也许他起初认为这场战争是不正当的看法是错误的，索尔塔格隆凝视着他们的亵渎外貌，身高足以比肩一台无畏，但却远没阿斯塔特军团的致命战争机械那般魁梧。

他们有着像人一样的躯干，由建造这座城市的半透明琉璃材料本身制成——大概是出于其不导电的特性，他们的相貌千篇一律，脑袋里塞满了各类电路，而本该是人腿的位置，则是三条类似昆虫节肢的多关节细长机械腿——如果伸长，每条腿都可能长达三米。类人的躯干下支撑着的节肢长腿给人以一种毛骨悚然之感，就像是人类与蜘蛛的融合体，尽管他们体内不存在任何有机器官。

这些构造体的手臂与人类极为相似，只是他们的前臂末端是一根修长且尖利的银白尖刺，当那双机械臂互相靠近时便会产生电子火花。

憎恶智能的体内遍布银色电管，如同血管般所有的电管都通向那颗位于躯干中心的“心脏”——汇聚转化风暴能量的能源电池。电子脉冲沿着金属线圈流通，似乎驱动着他机体的全部的功能——运动，思考，武器与那面可抵挡一切远程火力的闪电立场护罩。

在意识到怀言者要发动突袭时，这些智械如同长腿猎鸟般进行迅速的精准跃动，越来越多的索尔·塔格隆的兄弟降落并包围了他们，肮脏黑焰自跳包后喷出，爆弹枪开始轰鸣，爆燃武器喷涂火舌，让这群智械淹没在过热钷元素的洗礼下，但这轮攻势中最致命的袭击却被围绕着每个构造体所展开的闪电护罩所挡下。

索尔·塔格隆怒吼一声，朝着最近的憎恶智能发起冲锋。

眼见星际战士如怒涛般涌来，智械们明智地选择后撤数步以拉开距离，那双亮银引雷前臂合拢，伴随着一阵雷鸣，一道尖利光矛随即直直捅向第三十四连的连长，但索尔早有预料，转身闪过了那致命一击，噼啪作响的电弧自他身侧掠过，点燃了他肩甲边缘的誓约信条。

索尔在意识到憎恶智能的雷霆武器需要时间重新充能后，迅速欺身上前，挥舞着电弧闪烁的动力杖锤猛砸向那些战争构造体的护盾，两个立场武器的激烈碰撞激起一阵令人目眩的闪耀电光，伴随着震耳欲聋的爆裂声，空气中的臭氧迅速弥漫，而整面能量护罩都被索尔塔格隆的武器撕裂，留下一地火花。

索尔一鼓作气再冲上前挥出一锤，一声闷哼下将动力锤砸向构造体的昆虫机械腿，尽管看上去精巧易碎，但着纤细的肢体却如回火精淬的塑钢般坚硬，尽管那根琉璃大腿上裂开了数千道碎隙，但它依然未碎。（世界要是那么硬也不至于被白金一拳打碎了）

智械受此一击发出一声痛苦的清亮悲鸣，听上去宛如鸣禽所歌的如乐啼啭。他试图后撤远离索尔，但当他将重量后倾时，那受损的肢体不堪重负将他摔倒在地。

索尔·塔格隆走到倒下的构造体身旁，他拼命地挣扎着妄图站起，另外两只完好的腿在光滑的琉璃露天平台上胡乱抓挠着，那痛苦的犹如鸟鸣的尖细哨音再度响起，他在张皇失措中举起引雷双臂，疯狂地发射电球，险些击中他。索尔·塔格隆的沉重战靴在构造体的胸膛前，举起动力锤砸向他的圆形头颅，电子火花随着他破裂的颅骨溅射出来，位于胸前的动力核心因此逐渐熄灭，而那贯穿整副琉璃身躯的银色电管也随之黯淡，了无生气。

另一个构造体的护盾也在此时化解，热熔爆炸融化了那具机械躯干，过热的琉璃如同熔浆般不断滴落，在地板上发出阵阵嘶嘶声。眼见只剩最后个敌人在场，索尔·塔格隆立即转身对着他宣泄自己的爆弹手枪内的全部火力，但闪电护盾突然显现，挡下了一切爆弹。

他的双臂合拢发出一道闪亮银色长矛，索尔·塔格隆的另一个老兵兄弟随即命陨当场，他被能量长矛打中整个人被掀起，全身裹着电流给击飞到远处空地。

阿沙克中士兄弟则趁此绕敌身侧，挥舞着巨大的动力拳套，这击蓄满的能量爆炸击碎了构造体的护罩。索尔·塔格隆和他的兄弟们也没闲着，对着失去防御的智械就是一阵火力输出，他被这阵爆弹火雨打得踉踉跄跄，发出一阵凄厉悲鸣，整个躯干和头部上密布琉璃细痕。阿沙克军士在它摇晃之际对着他的人造颅骨又是开了一发爆弹。高爆弹药顺着一条裂缝引爆了整颗脑袋，琉璃颅骨碎片向四处溅射。

然而，即使死亡，他也是一个致命的敌人。像个醉汉般东倒西歪地行走，步履踉跄，电流沿着他的脖颈闪烁，胡乱挥舞着手臂，当他转向索尔·塔格隆时，那对亮银肢体再度合拢，伴随着一声震耳欲聋的爆裂声，一道致命的能量长矛向他射来。

他清楚地看到那道长矛来袭，勉力扭动着身躯，避免承受那波能量的全部势能，但它仍然把他甩了个底朝天，整个人都被击飞至空中。由于头盔上的光学目镜被高温融化，他眼前瞬间一片漆黑，头盔里还弥漫着电线电缆液化的刺鼻气味。他被重重地撞在墙上，在撞击力的作用下打碎了琉璃墙面，索尔·塔格隆从墙的斜面落下，甩到了平台的边缘处。

他就这样自由落体下去，手脚在空中胡乱的挥舞着，但这无济于事，而他眼前一抹黑的目镜更是雪上加霜，身子在空中旋转着，陶甲覆裹的手指几乎要抓破目镜，发出阵阵尖利的刺挠声。直到他被一个较小的平台接住，整个身子撞了上去，地面也随之碎裂。30米的高空足以杀死一个凡人，但索尔·塔格隆只是在一阵摇晃后便要起身，骨头虽有挫伤但不至于裂开。缕缕青烟从破裂的动力甲上飘出，遍布全身的火花宛如披着一袭星光之袍。索尔·塔格隆将破损不堪的头盔从头上扯掉——在电流爆炸后它已毫无用处，露出了那张气血上涌，满脸通红的怒容。

在他的鼻内，他能清楚地问道一股肉臭味——那是他自己的血肉。撕裂天空的雷霆闪光不时闪过，炫亮电光让他陷入短暂失明。

许多十七军团的战士兄弟都继承了他们基因血祖——罗嘉·奥瑞利安大人的尊贵面容，但索尔·塔格隆却长着一副生来为战斗的面相，宽目厚鼻，敦厚老成，那多次缝补修复的鼻子，看上去就像是挂在脸上的一坨肉块。他皱着眉，一脸阴沉地强撑着要起身，咒骂了几句，肌肉则为他的任性之举发起了抗议的酸楚。

阿沙克中士，驾驭着喷火跳包的他，率先跳到他身边，身后是其他的赫利肯老兵突击队的成员。

“你还好吗？连长。”中士问道。

索尔·塔格隆点了点头。

“构造体呢？”

“摧毁了。”阿沙克中士向连长伸手道，“通往护盾穹顶的道路已经肃清了。”

索尔·塔格隆接过中士伸出的援手，让这个老兵兄弟扶他起来。之前吞噬他身子的最后残余电流顺着他摇晃的手甲传导到阿沙克的手臂上，泛起一阵电光。索尔·塔格隆点头致谢后，转头看向那护盾穹顶，遮住眼以抵御那股强光。

距离那雷霆护盾也不过五百米之遥，空气中电流噼啪作响，他那紧贴头皮的黑短发也因此竖起。

由地面向那顶能量穹顶倾泻的火力可谓是震天撼地，前所未有的能量洪流遮天蔽日般的全数宣泄。数以百计的坦克轰炸着闪亮的穹顶，其规模足以轻松移平整座城市。半支泰坦军团，由火星修会打造的足以建筑齐高的庞大毁灭机械，释放出他们武器的全部威力，意图摧毁那座护盾。但即使是人类帝国所能创造的最强大的武力，但对这面护盾似乎也收效甚微。

而在能量穹顶下，敌人的那些亵渎战争构造体依然穿行着，受自身的能量球形护罩保护，他们毫发无伤地穿过护盾，昂首阔步地冲上前，在整座巨型复合神殿的下层街区迎战怀言者。他们交错地向前推进，而在聚成一起时，白银手臂就会合拢发射闪电光矛。索尔塔格隆不禁猜想，到底还有多少敌人？

一道几乎让索尔·塔格隆失明的轨道轰炸光矛划破天空，自上而下打在地表护盾的顶部。但尽管如此，也对那面看似无法攻破的护盾毫无成效，不管倾泻多少弹药火力也无济于事。

“我发自内心地希望科尔·巴达尔的计划能奏效。”阿沙克中士说道。

“我也一样，我的朋友。”索尔·塔格隆感叹道。

他的目光落在环绕着护盾穹顶所建的巨大银色塔尖上，每一根都被汹涌的风暴云下的闪电一次又一次地击中，海量的雷霆能量被一根根巨型塔尖吸收，充能时还会发出响亮的嗡鸣声。每分钟内就有好几次，这些汇聚来的能量以闪电亮弧的形式从塔尖上射出，刺向下方的街道，用震耳欲聋的雷霆袭击坦克和阿斯塔特战术小队，每一次攻击都能杀死几十人。

甚至正当索尔·塔格隆和赫利肯小队看着的时候，一座亮银塔尖又跃起一阵电流，雷霆霹雳直直击中一架在远处轰炸能量穹顶的巨型军阀级泰坦。几秒钟后，一阵几乎让索尔·塔格隆那未收保护的耳膜几乎破裂的电流爆炸声响起，泰坦的虚空盾都被这发重击击碎，它后撤了几步，仿佛是被击痛了一般。又是一股庞大的能量从塔尖射出，在泰坦试图从险境中撤离时击中它的头部，这座四十米高的战争巨像轰然倒下，想压一张薄纸般压碎了两辆兰德突袭者坦克。

在这些高耸的尖塔之间还分布着一些较小的尖塔，虽然这些尖塔也经常受到风暴的袭击，但当它们释放能量时，不是对着阿斯塔特，而是对着护盾穹顶本身。索尔·塔格隆从远处研究了这些尖塔，相信科尔·巴达尔的观点是正确的，他认为正是这些尖塔维持着护盾的完整运作。

小型塔尖吸收的闪电如一根纤长的银色细线般牵引汇入护盾，加强它，使它更为坚固。这些尖塔都是索尔·塔格隆的目标，因为他相信一旦它们被摧毁，护盾就会倒塌。

这些尖塔位于复合建筑的高层，很难从地面瞄准，而周围的防御尖塔会击落任何靠近并将够当量的火力投放到护盾尖塔上的战机。因此发动这场突袭的任务就落在了他的突击小队身上。

然而，只有不到四分之一的装备跳包的战士能走到这一步——敌人的抵抗力量完全出乎他们的意料。他所剩下的突击小队只够拿下三个尖塔，不知道这是否足以对能量护盾产生多大作用。

尽管前途未卜，但他不打算打退堂鼓。

他可以看见远处身穿灰色盔甲的人影，身后拖着火焰和烟雾，正向他指定的尖塔跳跃。检验科尔·巴达尔理论的时候到了，他再次祈祷这能行得通。

“一定要成功，”索尔·塔格隆自言自语道，语气阴沉但心怀希望。深吸了一口气后，打开了他的突击小队通讯频道。

“报告,”他说。

“第一波，目标已锁定。”科尔·巴达尔咆哮着说道，这是他最信任的老兵军士，也是他建议了这次行动。索尔·塔格隆在战术中精明，在战斗中无畏，他知道自己的前途不止于此。

“等待你的命令，”中士说。

“第二个目标已经锁定，连长，”指挥第二波袭击的巴查里中士说到。“热熔炸弹已经安装。”

从自身位置观察，索尔·塔格隆可以看到巴查里所带领的第二波战士们，正在远处包围着一座细长的银色尖塔，那是他所指定的目标，塔尖距离那闪烁的能量帷幕不过50米，而科尔·巴达尔的第一波已经围绕着一座自神殿高出五十米的尖塔了。

“是佩布伦中士吗?莱门塔斯（Lementas)小队是否已经控制了第三个目标?”索尔·塔格隆说道。

“正在跟敌人交战，连长。”那是佩布伦的声音。而在背景中则回荡着链锯剑的咆哮声、阿斯塔特的怒吼声与武器的轰鸣声。一阵巨响过后，通讯突然中止，变成了静止的白噪音。过了一会儿，一个新的声音从频道中响起。

“我是艾克顿兄弟，连长。”那声音说。

“接着汇报，兄弟，”索尔·塔格隆说。

“佩布伦中士战死了，连长。”艾克顿兄弟说，“我将临时指挥第三次波袭击。”

艾克顿是莱门塔斯小队中经验最为丰富的成员，据索尔·塔格隆所知，这位身经百战的老兵，即使是在最可怕的情况下，也能保持头脑与理智。作为在莱门塔斯小队中服役时间最长的战士，如果中士突发意外，就由他来指挥。过了一会儿，通讯频道的噼啪声再度响起，艾克顿的声音又传了出来。

“目标达成，连长，热熔炸弹已安装。”

“干得好，艾克顿兄弟。”索尔·塔格隆说。

“所有小队，按我的命令引爆你们的炸弹。”索尔·塔格隆说。他转向阿沙克中士，郑重地点了点头。

“关键时刻。”中士说。

索尔·塔格隆冷笑一声后说道，“动手吧。”

被放置在三个银尖塔基座周围的集束炸弹同时引爆。索尔·塔格隆一开始还没看出这有什么实际效果，正当他以为这个计划失败的时候。紧接着，他看到三个目标尖塔中的其中一个塔身开始颤抖，随着热熔炸弹将它的基座变成一个充满冒泡熔浆和嘶嘶作响气泡的高温浆土，尖塔开始下坠。随着金属的呻吟和剧烈的放电声，这座千米高的尖塔倒塌了，并向内坠落，直直地砸向护盾穹顶。

就在其中一个塔尖开始慢慢坠向闪电穹顶的时候，另外两个尖顶也开始颤抖并坍塌，一开始还只是慢慢地倾斜，随后便以越来越快的速度坠落。

如果尖塔的倒塌能造成任何影响，在护盾上撕开任何一个缺口，那么索尔·塔格隆确信绝对只是一个短暂出现的裂缝。

“现在!”索尔·塔格隆大吼一声，跳向空中，跳包的火焰推动着他直冲穹顶而去。他不断加速，用跳跃背包的矢量引擎去对抗重力。

他可以感觉到护盾穹顶散发的力量越来越强，空气中肆虐的电流刺痛着他的皮肤，噼啪作响地在他的耳膜中回荡。

当第一座尖塔撞击穹顶时，他离帷幕不过五十米。在他的眼前，亮银极光与闪电护盾发生激烈碰撞，那剧烈光芒即便是久经战场的他也从未见证过。

过了一会儿，另外两座尖塔也相继撞在穹顶上，爆发令人眩目的闪电漩涡。狂暴的闪电能量肆意地在三座白银尖塔之间跳跃，它们撞击的瞬间在护盾上撕开了一条裂缝，在穹顶之上劈开一个小洞。

索尔·塔格隆毫不犹豫在空中完成转向，把他的跳包的引擎推到极限，迅速地耗尽了最后的储备燃料向裂开冲去。

锯齿状的弧形闪电在护盾穹顶的裂口上来回交错似乎在缝补，帷幕已经开始重新编织它那无法穿透的罗网了。索尔·塔格隆大喊一声，他深知事已至此，自己已没有退路可走了。

他咆哮着穿过那个不断缩小的洞口，周遭的弧形闪电穿透他的战甲，在身体内奔涌传导，整个身体都开始震颤不止。

他的跳包已经完全报废了，冒着火花和烟雾，但跳包的推力还是带着他穿过迅速修复的帷幕裂缝。他的视野忽隐忽现，他就像一块顽石般坠落，一具冒烟烧焦的尸体，重重地落在闪烁的穹顶内中的一座华美阳台上。

不知过了多久，索尔·塔格隆本能地抽搐了一下，最后一丝电光的余辉也离他而去，在光滑的玻璃地板上消散。

他单膝跪地，烧焦发臭的脸上冒起烟来，他解开胸甲上的松紧夹，那已经没用，冒烟的跳包随之哐啷一声掉在地上。

“真是....让人不爽啊。”阿沙克说着，从旁边站了起来。老兵中士的那身乳白色长袍如今成了一袭挂在他甲胄上的焦黑残片，袍子的某些部分还在燃烧着，阿沙克漫不经心地扯掉那残存的布料。

只有赫利肯小队的士兵穿过缝隙，剩下三个小队的幸存者被困在穹顶之外。索尔塔格隆如此想到。

他用光了小队内所有的热熔炸弹才制造了这个短暂的缺口——这是他的小队无法复制的壮举，同时他也无法向军团其他战士提供这一战场情报与战术建议——很显然，能量穹顶能轻易阻挡频道之间的沟通，正如同它轻易挡下新来袭的光矛轰炸，他们所处的这面包罗万象的能量穹顶足以隔绝一切与外界的联系。

尽管索尔·塔格隆的脸上烧伤灼痛万分，但他忽略疼痛，观察起远处的市景。

穹顶内的城市没有受到战争的影响，反而呈现一派令观者无不心生敬畏的宏伟景象。晶莹剔透的水晶穹顶、琉璃尖塔和四通八达的街道在他们面前如一副画卷般铺展开来，就像是浸润在水银中的蜘蛛网一般闪闪发光。

但索尔·塔格隆对这些构造毫不在意，他的注意力完全集中那在远处若隐若现的琉璃建筑，以及耸立其上的巨大雕像上。

他眯起眼睛，凝视着那座高耸的雕像。它足有一千多米高，是一座庞大的银色琉璃人形巨像，一位挺拔伫立，举起双臂的男人形象。护盾穹顶的闪电每隔几秒钟就会击中雕像伸出的双手，将它沐浴在缠绕着手臂和躯干的闪烁能量中。

索尔·塔格隆感到心中升起一股憎恨。

这不是为先祖英雄或当地传奇人物而立的雕像，这是47 - 16上人民所信奉神祇的雕像。

“所以，科尔法伦说的是真的，”阿沙克说道，声音里透着厌恶。“这些人是异端偶像崇拜者。”

“罗嘉，赐予我力量。”索尔·塔格隆喃喃自语道。

“连长，”阿沙克中士说着，查看着他的鸟卜仪说道，“还有几个可联系对象，正在向我们的位置移动，你接下的命令是什么？”

“我们去那里，”索尔·塔格隆指着雕像说，“杀光所有能找到的人，这就是我们的命令。”


奇怪的是，自他们从穹顶穿过后，就几乎没有遇到任何阻力。

在向敌人的复合建筑上层中心进行了残酷的战斗之后，这里却完全没有敌人的踪影，这让人觉得很诡异。

他们穿过那些宽阔的拱形琉璃廊道，小心翼翼地走向巨大的中央尖塔，从各个角度观察，环视寻找任何移动的物体。

在闪电护罩范围之外的战斗异常惨烈——那些人造战争构造体是致命的敌人，他们使用的武器与远征舰队所遇到的任何武器都不一样，至少据他所知从没遇见过。然而在这里，在这个遮蔽封闭，无法突破的能量穹顶下，一切都极为安静——几乎可以称得上是死寂。

他们穿过拱形走廊和高耸如大教堂般的廊道，脚步在光滑的玻璃上发出响亮的回声。

“就像个坟墓。”阿沙克说道。

索尔·塔格隆勉强同意这点，他几乎是希翼能有个敌人出现，来打破这紧张的气氛。几乎。

怀言者们小心翼翼地沿着一座横跨两个闪闪发光的水晶尖顶的宽阔桥梁上行进，稳步地靠近神庙的中心建筑，它在他们面前拔地而起，就像一朵奇异的水晶花，花蕊顶部矗立着异端所信仰的伪神的宏伟雕像。索尔·塔格隆一看到这个邪恶的风暴之神雕像就泛起一阵恶心。

他们不止一次瞥到远方的敌军战争构造体正沿着下方的立交桥和街道行军，朝着护盾穹顶外正在激烈交火的战场移动，但他们似乎没有意识到——或许是不关心——阿斯塔特已经在护盾内了。

敌人这座州陆城市的整个上层结构似乎都围绕着那座古怪的异国神殿而建，帷幔内的所有街道、城墙和飞行航路都通向它。毫无疑问，这是一个非常重要的建筑，索尔·塔格隆有一种强烈的预感，在那座奇诡的水晶花宫中就藏着这个注定要灭亡的世界上最后的人类遗民。

他们没一会就到市中心，十公里的路没一会就跑完了，而这样的速度他们能保持几天几夜不变。

他们最终走到了整座寺庙的中心花宫附近，风暴之神的雕像耸立在他们的头顶上，臂膀沐浴在闪电之中。正当他们从由水晶碎片制成的高耸拱门下走出来，小心翼翼地要朝那座中心建筑走去时，阿沙克中士开口提醒道。

“生命体征读数。”他警告说，并察看了队内的鸟卜仪。这是自他们抵达47 - 16号以来，该设备记录的第一个生命迹象。

索尔·塔格隆发出命令，赫利肯小队在队长周围形成了一道防线。他们继续前进，越来越靠近在他们面前矗立的那座巨大圆柱形神殿。

神殿两侧敞开着两间三角形大门，里面满是令人眩目的光线——如此光耀以至于什么都看不出。

怀言者们极为谨慎地朝着最近的入口走去。索尔·塔格隆抬手遮眼抵挡强光。里面遥遥传来一阵极为微妙宛如天籁的妙音，他点了点头，示意赫利肯小队进去一探究竟。

甫一踏足便感觉像是传送到另一个完全不同的地方。索尔·塔格隆感受着阵阵清风吹拂着他烧焦的脸庞，这里空气凉爽，还带着一种淡淡的芳香，与灼热难熬且充满刺鼻电腥味的外界形成鲜明对比。他抬头往上看，发现这座巨大的建筑物是围绕着一个巨大的圆柱而建，一直延伸到头顶的远处。头顶高耸的巨大天花板散布着无数闪烁荧光，宛如点缀其间的晨星，而这片繁星也不吝分享光辉，就像一席空灵缥缈的瀑布慢慢垂下光点，室内满是漂浮的点点微光。

而伴随着微光一并翩翩起舞的是一种类似玻璃钟敲的乐器声，其中还辅以能量的嗡鸣。数百个弧形露台和竖架环绕着这个中心圆柱，兼具无数纵横交错的走道。索尔·塔格隆对这些令人不安的奇迹是如此地关注，以至于他几乎没有注意到身后的大门已经被悄悄降下的琉璃封住。

索尔在一根巨型凹糟琉璃柱前停步，其中矗立着一尊精确复制外界那尊五公里巨像的雕塑，而这尊雕像“只有”50米高。其上雕刻的人物一脸喜色地将头后仰，双臂举向天空，似乎是在赞美或荣耀着什么。

闪烁的光芒使这尊雕像熠熠生辉。

他们接着挪步向前，发现地板之下别有洞天，接着向下是一层又一层陡峭的阶梯——足有几百层。每一层都挤满了跪着的男男女女，妇孺老幼。这是怀言者自抵达47-16世界后遇到的第一批人类，他们也是世界上的最后一批活人。

所有的人都将头抵在地板上祈祷，面朝着他们信仰的那亵渎伪神——风暴之主的琉璃神像。索尔·塔格隆猜测，大概有四万人挤在这与体育场一般大小的圣地里，他们都低声喃喃自语，身子摇晃着，仿佛丢了魂般恍惚不清。似乎没有人注意到索尔·塔格隆和赫利肯小队的出现。

一个矮小的老人拄着一根玻璃和白银制成的手杖，站在圆形阶梯底部的讲台上。他抬起头，神情复杂地凝视着索尔·塔格隆和他的兄弟们。他对他们的出现并不感到震惊或厌恶。相反，他那张羊皮纸般皱褶的脸上带着一种悲伤的表情。

“同我一块，”索尔·塔格隆说。“别开枪，听我指挥。”

他把目光锁定在那位老者——只有他可能是敌对文明的精神领袖，就是他在两天前与科尔法伦会面。在赫利肯小队的战士兄弟的簇拥下，他开始沿着陡峭的楼梯向敌人的首领走去。

在某种不言而喻的命令下，所有的男人、女人和孩子都站了起来，转身面对闯入他们领地的入侵者。

怀言者顿时紧张起来，把武器对准人群。索尔·塔格隆猜想他们的脸上会泛起愤怒和怨恨的红色，但他们却绝望地盯着魁梧的阿斯塔特，也许还带着一点失望。

索尔·塔格隆警告道，“不许开火。”

尽管敌人看起来威胁不大，但根据他的经验，知道仅一个人就能使一群暴徒的情绪变得凶狠起来——事实上，军团的牧师们就非常善于煽动这样的情绪。如果人群向他们发难，将会掀起一场可怕的大屠杀。他和他的兄弟们将会让此地血流成河，消灭数百人，也许是数千人，但他们只有六个人，面对的却是四万多。即使是阿斯塔特最终也会被这样的数字拖垮。

第十七军团的战士们走下陡峭的梯级，警惕地注视着在他们面前分开的人群。人们默默地站在两边看着他们，索尔·塔格隆想着，这比他们呐喊着要血债血偿还要令人感到不安，至少他能理解。

老人一脸严肃地看着他们到来。

“我们这是在干嘛?”阿沙克中士在封闭的频道内低声说道，这样只有小队内的成员才能听到。

“我想看看这些人与我们到底有何不同。”索尔·塔格隆在同一个封闭频道上回答道。

他与阿沙克相识数十载，两人从小在那严酷的家园世界——科尔基斯上的同一座神庙内长大，连长忽略了中士的无礼之举，重视他的意见。中士对他的答复保持沉默，这足以说明阿沙克不赞成他，但他很了解阿沙克，知道中士无论如何都会支持他。

他们走到楼梯的最底层，走上讲台的台阶，向老祭司走去。索尔·塔格隆将他的爆弹手枪对准了老人的头。

“赫利肯小队，”索尔·塔格隆低声说道。“拱卫队形。”

“是，连长。”赫利肯小队的中士点头回道，阿沙克用简短的命令指挥他的小队成员就位。

他们散开，面朝外，扫视人群，寻找潜在的威胁。

“我是索尔·塔格隆，第十七军团的第三十四连的连长，”他开口道，声如洪钟，打破了此地的沉默。

“你为什么要给我的世界带来死亡，战争狂徒（warmonger）?”老人用一种古老，错误颇多的低哥特语腔调说道。

“你将命令你的武装部队完全投降，立即生效，并放弃对指名为47 - 16的世界的控制，”索尔·塔格隆说着，无视老牧师的话语。“明白了吗?”

“你为什么要给我的世界带来死亡?”牧师又重复一遍，但索尔·塔格隆还是拒绝回应他的话。

“你必须降下保护这座建筑的闪电护罩，你将命令你的人民和你那邪恶的思维智械停止一切敌对行动。听明白了吗?”

老祭司叹了口气，含糊地点了点头。随后做了个手势，这吸引了索尔·塔格隆的注意，一个黑色的玻璃立方体从地板上平稳地升起。眼见异象陡生，他立刻握紧手中的爆弹枪。

那是某种武器吗?



warmonger：索尔在泰拉之战中身受重伤，被埋进混沌无畏，从此得名“战争狂徒”。他是少有的能保有部分理智的混沌无畏，但也会经常在战斗至激烈时回想起泰拉围城。他在Boros主星战役时试图击杀不朽者，太空死灵领主以一次殉爆终结了他罪恶的一生。 



在那方正的琉璃棱镜晶体内，似是有某种固态物质正在转化显形，眼见当下并无危机迫近，索尔·塔格隆壮起胆，谨慎地朝着那尊完美的琉璃立方体靠近，它上升到普通人胸口的高度，这迫使索尔·塔格隆弯下腰好仔细观察里面正在成形的图案。

乍一眼看，里面的图案透明又朦胧，如同一个幽魂，而在几个心跳后，又再度固化。这有点像他所见过的先进的图像设备中传输的三位投影，但那些投影终究不能做到完美重现现实，但这张图像确是栩栩如生，一个蕴藏于琉璃晶体下的艺术品。

他凑近看发现那是一本打开的古籍，煞费苦心地用黑墨和金箔装饰其间。书页的边沿上满是错综复杂的盘绕图案和交织图案。索尔·塔格隆看到这些被镌刻在书沿上风格化的人物和生物，它们被巧妙隐藏在扭曲的图案和螺旋花纹之中。每一页上都写满了密密麻麻的手迹，笔迹坚定，中正，力透纸背且似乎还有些眼熟。

十七军团的每一位战士兄弟每天都会花上数小时闭关潜修，研习典籍，感召真理，但从未有人得以一见这等令人深思的瑰宝，其书法的艺术造诣之高，远超索尔·塔格隆或任何战士兄弟所期望企及的境界，毫无疑问，这出自某位绝世天才之手——且此君绝非凡人，因无人能与之比肩。事实上，他所见过的唯一能与之稍微有可比性的书籍，就是尤里曾本人亲笔所写的典籍，而他也只被允许短暂瞥了一眼那些伟大的作品。

他靠得更近了，眼睛睁得溜圆的。这本书所写字迹乃是高哥特语的一种变体，而那种变体是只有他的家园世界——科尔基斯上的宗教圣贤们才掌握的字体。

“这是什么？”索尔·塔格隆脸色大变，只觉得大脑一片混乱。

他向站在旁边的祭司瞥了一眼，但看不出老人眼中的表情。他转头接着端详那本似是被困在黑晶立方体里的书籍。

“....信仰将再度一统银河....”他大声地朗读出一句跳脱自大篇长文映入他眼帘的骇人词句，他的声线颤抖起来，他知道这篇文章，事实上早就把这些文字背得滚瓜烂熟，牢记心间。他深深地咽了口唾沫。

“一统于.....全人类的神皇之下...”他近乎嘶哑地轻声念完这段神圣的祷词。

他转过头看着老人，毫不掩饰震惊与困惑的表情。

“我们是风暴的子嗣。”老人说完，挥起双臂示意周围的人群都向他靠拢，似是要布道。

“以罗嘉的名义，这到底是什么意思？"索尔低声咆哮道。

老人冷哼一声，没有理会索尔慢悠悠地走向晶体，微微前倾，枯槁的手指在精美的棱体上摩梭着，而棱体中的书籍也随着他手指的动作开始翻页起来，书页在他的指尖快速翻动，每一页都写满了密密麻麻的长句和精美的彩绘插画，而随后，老人开始减缓翻页的速度，手指在晶体表面的划动越来越慢，直到翻到了这本圣典的卷首页，那是一副熠熠生辉的烫金插图。

老人手指微屈指向那一页，露出一个悲伤的微笑。

第三十四连的连长被眼前的图画震惊得说不出话来，目瞪口呆地看着眼前覆满整页的光辉形象，那是一位聚天地光辉于一身的人间神明，如同一颗坠入尘世的太阳，甲胄肉身亦不能拘缚祂神性的辉煌，而那身繁复至极的黄金甲胄更是穷尽金粉材料与画匠技艺才能得以完美展现，那尊神明仰面朝天，脑后是一伦光芒万丈，普照世人的黄金光环。

全人类的神皇。

索尔·塔格隆聚精会神地盯着神皇穿戴的黄金甲胄，欣赏那华美且古老的胸甲，据传祂曾披挂着这块胸甲率领统一大业的古老军团征服饱受蹂躏的古老泰拉....胸甲上镌刻着象征祂统治权柄的古老标志，这些标志甚至在亘古长夜开始前就已经受人们的承认与正当的敬畏。而帝皇本人的贴身近卫——禁军，也在他们的黄金甲胄上铭刻主上的印记。

这些浮雕标志凸显在帝皇的胸甲上，它们象征着帝皇的愤怒——雷霆。

他逐渐理解。

47-16世界上的人民，他们崇拜帝皇....

索尔·塔格隆咽了口口水，始终凝视着帝皇的图像。

风暴之嗣，那老者是如此称呼他的子民，即为风暴之子。他们将帝皇视为摧残这颗星球的风暴化身，他们遵奉帝皇为...神。

“现在你明白了。”祭司轻敲黑晶立方体的表面，那尊惟妙惟肖的神皇肖像亦随之消失。

“这颗世界不该被制裁，”索尔·塔格隆说到，“你的人民也并非异端。”

“绝非此类。”老者说到，“多年来我们一直以为孤身于黑暗旧夜，重逢后惟愿加入你们的帝国。”

“我们可以阻止这场悲剧发生。”索尔·塔格隆急切地说到，“你必须降下护盾，只要它还完好我就无法与外界沟通。”

多少人就这么无谓地死去？索尔·塔格隆只感觉一阵空虚攥住了他的心，仅仅因为误会，他们就犯下了不可饶恕的种族灭绝罪行。

祭司露出一个悲哀的微笑，他移步上前，将那干枯老皱的手放在连长的胸甲前，索尔心脏的位置。

“你对我发誓，会让我的子民，最后的风暴之子活下去，我就降下护盾。”老人说道。

“我发誓。”索尔·塔格隆承诺到。

那庇护风暴之嗣圣地的护盾穹顶如落花般开始凋谢消散，索尔·塔格隆赶忙联系上信仰之律号，上报他所知的一切。

“收到了，塔格隆。”通讯那头传来科尔法伦的沉闷回复，“尤里曾已了解此事，你先原地等候。”

远程通讯频道切断后，索尔·塔格隆和赫利肯小队不安地等待了好久，在等待新命令下达时，小队成员持枪警惕着周遭的群众，而索尔则抬头望着那座高耸的神皇雕像。

在过了好几分钟，护盾完全降下后，通讯报告如潮水般涌来——看来外界的战斗已经结束了。

“感知到传送信号。”阿沙克打破了这段熬人的沉默。

“很快就结束了，老人家，”索尔·塔格隆恭敬地宽慰道，“尤里曾定会为得知您是帝皇信徒而感到喜悦。”

片刻后，在信徒祈祷的层层阶梯周围开始出现一个个聚环，来自位于低轨道上的信仰之律号的传送信号，起初不过是几个微弱的光圈，随后便逐渐凝聚起来，最后是实体的具象化。

一个接着一个，一百位披挂终结者装甲的阿斯塔特闪亮登场，枪口瞄准着47-16世界的居民。索尔·塔格隆惊诧地挑起眉头。

“颇为惊喜，兄弟。”他低声说道，向远处的连长兄弟招手示意，而远处的科尔法伦只是微微点头，并没有踏出阶梯靠近。

还有两个光圈在具象，而这次传送的位置是他身边的讲台上，索尔·塔格隆定睛一看，在明白来者是谁后立刻双膝跪地，在传送的电荷下向屈尊光临的圣者俯首，他的孪生心脏在胸膛中砰砰直跳个不停。

一只温暖的大手轻轻放在他的头顶，坚定且抚慰人心。

“平身，吾子。”他的声音平静且不失威严，但平淡的话语却让索尔·塔格隆身上激起一阵莫名其妙的恐慌，这对阿斯塔特而言极为少见。

索尔·塔格隆起身抬眼，望向半神那副阴郁的脸庞。

罗嘉依然是那副令人敬畏交加的庄严宝相，头皮上毫无毛发，每一寸裸露的皮肤都覆满了烫金的经文与金粉，一如他的父皇那般，犹如一尊赋予生命的金属雕像般熠熠生辉。那双炯炯有神，永远燃烧热情的紫罗兰眼瞳深深凹陷，眼窝边是一圈深色眼影。正如过去，即便现在索尔·塔格隆也没法让尤里曾的眼神在他脸上多停驻哪怕一微秒。

罗嘉眼中的澎拜活力，深切痛苦，是如此的强烈，那苦苦压抑的暴怒只有另一位原体能敢于直视，换做他人早已蹲伏在这尊人间神明的脚下崩溃哭泣。

他比索尔·塔格隆高出一个头，瘦削的身材裹在一副华丽铠甲之下，每一块花岗岩灰的板甲上都铭刻着科尔基斯的深奥经文。其上还披了一袭华丽的深红长袍，如凝鲜血的红料上绣着各类繁复精美的金线。

尤里曾，黄金圣贤，受膏者，十七军团的原体拥有许多名称，对于那些被他视作异端的人而言，他是死亡的化身，而在他的信徒眼中，他就是一切。

“我们很满意你的行动，连长兄弟。”一个柔和的声音响起，索尔·塔格隆几乎是用感激的眼神看向原体身旁的那个人，艾瑞巴斯，除了他还有谁敢替原体答复？

“万分荣幸，首席牧师。”索尔·塔格隆恭敬地低下头。

“就是他吗？”罗嘉的眼神直勾勾地看着索尔身旁的祭司，老人呆呆的站着那，第三十四连的连长几乎都要忘了他的存在，年事已高的长老将整个身子倚靠在银杖上，震惊地睁大双眼，轻轻摇着头，默默念叨着什么。

“就是他，大人。”索尔回复道，“卑职确信他就是这个世界上的“帝皇信仰派”的精神领袖。”

艾瑞巴斯微微一笑，但索尔却没从他眼中找到任何笑意，他很清楚这意味着什么，只觉得如坠冰窟，通体冰冷。

“我向他承诺，不会再有任何惩罚降到他们的人民。”索尔·塔格隆坚持到，“不要让我成为一个骗子，艾瑞巴斯。”

“你变软弱了，连长。”艾瑞巴斯回道。

“那是我的信仰，”索尔·塔格隆说着，眼神直盯着罗嘉，“47-16世界上的人民潜意识中从未遗忘关于神皇的种群记忆，他们是忠诚的，虔诚地信仰着祂，尽管颇为粗浅，还很蒙昧，但卑职认为引导他们走向帝国真理的正途绝非难事，如若提前就有所了解，那发生于47-16世界上的战事实属多余且颇为不妥。”

艾瑞巴斯伸长脖子，抬头看向头顶的风暴之神雕像，彷佛是被逗笑了般扬起眉头，转头与原体交换了一个玩味的眼神后，再次看向索尔·塔格隆。

“你已经完成了自己的任务，连长。”艾瑞巴斯说着绕到老祭祀的身后，就像狼巡视着猎物一般。“你救下了许多我们的兄弟，你会为此得到嘉奖的。”

“不止于此，”索尔·塔格隆说到，“他们已经...接收到了我们的信号，吾主，卑职还看了一本副本，是关于...    "

索尔的话语在原体的目光再度投向他时退缩了，那眼神中的力量让他颇为不安，声带都为之打颤。

“什么的副本?连长。”

“圣言录的副本，大人。”索尔·塔格隆回道。

“真的吗？”罗嘉毫不掩饰脸上的诧异。

“是的，大人。”索尔·塔格隆说道。

“跟我来。”罗嘉话音刚落，索尔的身体并立刻做出反应，他发现自己根本无法抗拒原体话语中的力量，那源自本能的控制令人即使他心生抵触也无从违抗。

“带他来。”尤里曾回头下令道，艾瑞巴斯指引着老祭司前行，步履轻缓但坚定地跟着他们。首席牧师对着赫利肯小队点点头，让他们守在讲台。

原体走下祭台，迈向陡峭的层层阶梯，这楼梯会带他们走上科尔法伦连队组成的圆环，他们一动不动地站在上方花宫的圆形内庭。索尔·塔格隆必须加快步伐才能跟上原体的步伐，毫无预兆地，原体在楼梯下停住脚步，转身面向第三十四连的队长，嘴角上露出一丝罕见的冷笑。

“我写圣言录已经是上辈子的事了。”罗嘉说道。

“那是有史以来最好的文学作品，”索尔·塔格隆说到，“您的绝世著作。”

艾瑞巴斯轻轻一笑，这让索尔·塔格隆颇为恼火。罗嘉再次行动起来，一步就是四个台阶，索尔塔格隆在后面吃力地跟着，成百上千的民众瞠目结舌地看着行走在他们中间的黄金人神，但尤里曾毫不在意。

“过去的一个月发生了很多事，”罗嘉说到，“让我，眼界大开。”

“大人？”索尔问道。

“圣言录毫无意义，”原体说道，平淡的语气下激荡着一股热情，“毫无意义。”

索尔·塔格隆无法理解他所听到的，皱起眉头，难道这是对他忠诚与信仰的考验吗？

“我正在写一本新书，”罗嘉对着索尔·塔格隆朗声说道，眼神中透着奸诈，他们马上就要走到楼梯最上层了。“马上就要写完了，它将会是我真正的作品，塔格隆，蕴含真相，它会让你忘记圣言录的。”

“那是什么，大人？”索尔·塔格隆问道，但话音刚落就开始担忧起自己已经逾越了规矩。

“自有奥妙。”尤里曾的回复模棱两可，似是非是的语气挑逗着他的好奇心。

他们来到阶梯顶部的圆厅，科尔法伦早已在这恭候多时，单膝跪在他的原体大人的脚下，当他平身时，眼神里燃烧着狂热的火焰，他舔着嘴唇，观察着老祭司，温文尔雅的艾瑞巴斯正小心地搀扶着老人走完最后一步台阶。

“大人，”索尔·塔格隆开口道，只觉得口干舌燥。他能察觉到老祭司的眼神正注视着自己，但他避开了老者热切的盼望，“我们真的要仅仅....仅仅因为他们被切断了与泰拉的联系，就要给他们定罪吗？”

索尔·塔格隆的话让现场陷入沉寂，直到科尔法伦开口打破。

“愚昧不是亵渎神祇的借口，兄弟。”他这般说道。

罗嘉瞪了一眼他的第一连长，科尔法伦随即退后两步，躲开原体的怒视，脸色迅速发白。

原体把手放在索尔·塔格隆的肩上，将他从人群中搂过来，如此的亲昵以至于都能闻到那浓郁的油膏与熏香味，这香味让他陶醉不已。

“有时候，”罗嘉遗憾地说道，“必须要做出牺牲。”

他让索尔·塔格隆背过身来，老祭司紧紧盯着他的眼中溢满恐惧。在视野的角落，索尔·塔格隆看到原体一个微不可察的轻轻颌首。

这时艾瑞巴斯突然掏出一柄弯若蛇形的利刃，索尔·塔格隆见状高声喝道，但罗嘉那双大手紧紧握住他的肩膀动弹不得，只得眼睁睁地看着亮银闪光划破老者的喉咙。

艾瑞巴斯一手扶着祭司老朽的身躯，一手抹出一道血锋，猩红血泉自致命伤口喷涌而出，炽热的动脉鲜血飞溅在艾瑞巴斯的受祝铠甲上，将其染至深红。

艾瑞巴斯探指伸向血泊，优雅地用沾着血的手指在老者额前画了一个八芒星，而索尔·塔格隆对这个符号的含义一无所知。随后，首席牧师将老者扔下台阶，祭司的尸体在才刚被艾瑞巴斯扶着走完的楼梯上翻滚坠落，一直滚到阶梯的中层，就像一个破烂，了无生气的木偶，血泊在身下顺着台阶流下，手脚不自然地弯曲着。

在47-16世界上的居民还未从震惊中缓过来前，第一连全体战士同时开火，震耳欲聋的枪炮声掩盖了无辜人群的尖嚎。爆弹枪和自转机炮左右开火，丝毫不乱。肆意屠戮那些手无寸铁的老弱妇孺，重型喷火器将液化火流泼洒到密集的人群。

在弹药耗尽后，第一连的终结者战士有条不紊地重新换弹，猛敲弹夹进舱，更换大口径重爆弹鼓，武装上新的弹夹带，替换新的钷燃料罐，接着继续开火屠杀。

“你相信我吗？索尔·塔格隆。”罗嘉的呼吸回荡着他的激情，炽热的气息扑面而来。但索尔·塔格隆却无言答复主上的热情，他被这场惨无人道的大屠杀所深深震撼惊惧。

“你相信我吗？”尤里曾金口再口，而这次语气更为激烈，微颤嗓音中的紧张与热切之情让索尔·塔格隆的双膝只想跪倒在地，若不是原体撑着他。

第三十四连的连长转头望向他的原体，主人与导师的那副激情洋溢的黄金面容，轻轻颔首。

“那么当我说此乃必要之举时，只需信任即可。”罗嘉说着，清亮嗓音中尽是他的正义愤慨。

“帝皇，因他的深谋远虑，将我们逼到这步田地，”罗嘉说着，“这就是他的意志，这就是他的仁慈，他的手上沾满了无辜者的鲜血。”

哭天喊地的屠杀喧哗逐渐消停，在科尔法伦的厉声喝令下，第一连的终结者开始沿着楼梯巡查修罗场，处决那些奇迹活过枪林弹雨的幸运儿。

“我需要确认哪些人是我可以信任的。”罗嘉说着，嗓音是如此的紧张连索尔·塔格隆都能察觉其中的恐惧——真正的恐惧，这是阿斯塔特从未知晓的。“我需要确保我的子嗣会跟随我的必行之路，我能相信你吗，怀言者？”

“可以。”索尔·塔格隆的喉咙开裂，嗓音干涩。

“只要我开口，你就会跟我一起奔赴地狱吗？”罗嘉问道。

索尔·塔格隆没有立即答复，而是缓缓地点了点头。

罗嘉目不转睛地盯着他，感觉自己的灵魂都要在这双锐利紫瞳下枯萎。在那一刻，索尔·塔格隆确信罗嘉会当场杀了他。

“悉听遵命，吾主。”索尔·塔格隆喘着粗气说道，“我会跟随你，我发誓，无论去哪。”

罗嘉脸上的紧张表情如艳阳下的冰块迅速溶解地无影无踪，仿佛从未出现过。他怎能设想尤里曾会害他？他几乎要为这个可笑的想法笑出声来。

“你刚才问我现在所写的伟大作品是什么？”罗嘉的语气轻快且放松。“现在我告诉你，我称其为罗嘉之书。”

怀言者的原体松开了紧握的双手，罗嘉的黄金嘴唇弯出一抹微笑，但尽管如此索尔·塔格隆也依然没完全释怀，心跳得直快。

罗嘉对自己轻笑一声。

“我知道这很傲慢，”他说着，“但我想让你读一下。”

罗嘉直视着他，眼神中精光闪烁。“索尔·塔格隆，你还记得科尔基斯上的古老信仰吗？”

本文禁止转载或摘编 作者：枫月下 https://www.bilibili.com/read/cv14692849 出处：bilibili
