战锤HH短篇：THE VOICE 声音

THE VOICE 声音

作者：James Swallow

短篇选自HH小说集《TALES OF HERESY》

ps。HH系列短篇的背景连续性比较强，我读的少，可能有些地方就翻译不对了。

ps2。但愿错的地方不多。

GIF



在寂静中，仅真相尚存。

但去找到它；啊，这是个任务。因为，一个人必须问自己，什么地方是真正寂静的？哪里可以找到绝对静止的宁静？

这个问题是在新手入门时常见的问题，然而很少有志向者表现出的智慧能够接近正确的答案。

许多人可能看向星空，透过他们登上的这艘巨大的黑檀外壳飞船的窗门，然后他们将指向虚空。在那里，他们会说。在没有空气的黑暗中，那里就是寂静。没有了大气可以承载声音的振动，没有了声音、歌曲、喊叫和尖叫的通道。他们会说，虚空就是寂静。

然后他们会得到纠正。因为即使在没有可以呼吸的空气的地方，仍然会有喧嚣，那些……就像是，混沌。即使在那里，也有在未经增强的人类能感知的波长范围外的广播，也有着宇宙辐射的骚动，和随着宇宙中巨大恒星引擎的转动与老化而不断发出的隆隆声。即使黑暗自身也有声音，只要有人拥有可以听到它的耳朵。

那么。回到这个问题。寂静在哪里？

这里。莱拉尼·莫利塔斯（Leilani Mollitas）说出这些话，她的声音平静了下来。它就在这里，在我体内。她用双手抚摸自己的胸膛，掌心平展，指尖伸出，拇指交叉成伟大的天鹰座（Aquila）的形状。在她的思绪里，在她闭上的眼睛后面，在她血管里的血流之外，新手在努力得倾听并寻找自我的宁静；因为只有在人类心中才能找到绝对纯净的沉默，只有无音之人才能知道的平静。

眉头出现在她苍白而愉悦的脸庞上。她无法达到。即使这个念头在莱拉尼的脑海中形成，她也知道自己已经迷失了这一刻。平静的完美拥抱从她身上消逝了，她让呼吸从她的嘴唇中逸出。

在密室的寂静中，她呼气的声音就像海浪在拍打海岸，她觉得自己的脸颊微微泛红。她的眼睛猛地睁开，眨了眨眼，对自己不满意。

她的导师站在几英尺之外，以同样永远警惕的神态观察着她，这正是她性格的标准。另一个女人微微动了动头，原本被剪掉的头皮周围的紫黑色发髻在她金色的战斗紧身胸衣的肩膀上移动。在灵活的工作盔甲下，加固的红色长筒靴和镶钉手套覆盖着她的四肢，袖子上有更多的金属板甲，如同蛇皮的细密锁子甲的护腿。战袍从她的腰间垂下来，她没有武器，没有头盔，也没有穿着带毛皮的战斗斗篷。

阿曼德拉·肯德尔（Amendera Kendel），身为风暴匕首的核心（Storm Dagger cadre）、遗忘骑士（Oblivion Knight）和寂静修女（Sister of Silence），无声地站在她面前。她琥珀色的眼睛流露出老师对有前途的学生的关心。

莱拉尼迅速压制住了她吃惊的反应。她以为自己是一个人在黑船的冥想室里，完全没有意识到另一个女人的到来。女孩不禁想知道肯德尔已经在那里多久，在她试图找到自己内心的焦点时，她已经研究她多久了。相比之下，新手只穿着她的锁甲紧身衣和一件轻巧的连帽长袍。莱拉尼举起空手开始交流，但她的女主人摇了摇头阻止了她。取而代之的是，女人将两根指尖放在下巴上。发出声音，做出命令的手势。

新手的扁了扁嘴。她渴望着话语不再从嘴里说出来的那一天，但正如她刚才所表明的那样，这不会是今天。这一刻，新手修女莱拉尼·莫利塔斯的新修女觉得，她离接受宁静誓言（Oath of Tranquillity）的距离比以往任何时候都更远。

“阿曼德拉修女。”她开口道，甚至连她的轻语也响彻了整个失音圣所（Sanctum Aphonorium）的每一个角落，“我能为你效劳吗？”

肯德尔的手落在她腰带的深红色皮革上，用她的手指玩弄了一会儿。莱拉尼从她作为遗忘骑士的副官服务的数月时间中知道了微妙的暗示。她的女主人正在构想她的想法，将它们编成准备好的阵型，就像她指挥她的猎魔人（Witchseeker）小队一样。新手想知道肯德尔是否在她的一生中做过任何考虑不周的说明。

〜你继续感到困扰。〜 骑士用思想手势（ThoughtMark）说话，这是寂静修女会使用的一种象征性手语。它的规模很小，充满了手指和拇指的微妙手势，它传达了非常微妙或复杂自然的概念。它远比战斗手势（BattleMark），修女们在战场上用来交流的命令语言，那些大而明显的动作优雅得多，也更加复杂和微妙。肯德尔意图中许多精细推论无法直接翻译成口语化的帝国哥特语。她的陈述中带有着一些无法用任何人类声音表达出的程度，因此莱拉尼感觉用粗糙的语言来回答时异常蹩脚。

“是这样的。”她同意道。“我很难领会来自外圈的消息。”词汇从她口中急促地吐出，在冥想室弯曲的钢墙上微微回响。新手对在这个神圣的地方大声说话感到越来越不舒服。至高荣誉（Aeria Gloris），就像在星语庭部门（Divisio Astra Telepathica）服役的每艘星际战舰一样，都配备了失音室（aphonoria），在它们的船体内的巨大空间，通过消音技术提供了近乎等于绝对安静的房间。打破这里的寂静似乎是一种亵渎，一种污蔑。然而，阿曼德拉修女并没有走开，而将莱拉尼带到附近的前厅，用黑色和金色的华丽窗帘遮住了他们。

也许这是某种测试，像是那个问题？是的，一定是这样。肯德尔明确表示了莱拉尼在她指挥下的职责，她对这位有抱负的年轻人寄予厚望，这并不是这位新手姐妹第一次想知道她是否会被发现不够格。“我们在索莫纳斯堡（Somnus Citadel） 目睹的一切。”她继续说，“那个……从伊斯特凡由战舰艾森斯坦（Eisenstein） 带回来的生物。”女孩摇了摇头，想起了一个在修女会的月球要塞上暴乱的变异阿斯塔特战士，那个曾经是帝皇的忠诚战士的怪异异类。“这些事情牵动着我的理智，女主人，我发现我很难集中注意力在手头的任务上。”她移开视线，看向靴子底下的钢制甲板。“所有这些都是关于叛徒和异端的言论。荷鲁斯……”

战帅的名字离开了她的嘴唇，听起来比枪声还响亮。她的思绪踉跄了一下，再次抬起头来。

肯德尔点了点头。〜这些关于他叛乱的报道是确凿的消息。如果说没有姐妹不受到正在展开的可怕的欺骗的影响，那都是骗人的。〜

“它夺走了我的注意力。”莱拉尼承认道。“我想到了好人，想到了我们经常并肩作战的高贵的阿斯塔特，然后在良心上想到他们的队伍中出现了如此可怕的欺骗……”她颤抖着。“阿斯塔特和原体是人类帝皇本人的血亲，如果他们被这样的分裂所破坏，那么……”新手的喉咙干涩，她试图说出这句话。“如果这种恐怖袭击我们的队伍怎么办，女主人？”

另一个女人移开视线。〜你不会意识到的。〜她打出手势，〜但我见过他一次，那个战帅。他就是他们所说的一切。而如果他真的背弃了泰拉的统治，那将是用结束所有战争的战争来谴责他。〜

被遗忘骑士的直接表态，莱拉尼清醒了许多。在她为寂静修女服役的过程中，这位新手接触了许多景象——灵能者因能够触摸亚空间翻腾的疯狂而发疯，人类的肉体和思想被扭曲得面目全非，被地狱般的精神力量煮沸的生不如死的生物——但所有这些都是她可以理解的敌人，他们是敌人，尽管受到辱骂，但莱拉尼却能保持她的理智。但是叛徒？他们能有什么可能的动机？这是人类最伟大的时代，银河在他们脚下转动，大远征也在鼎盛时期；为什么像战帅荷鲁斯这样地位很高的人会希望与帝皇的乌托邦竞争，尤其它的完成已经如此近在咫尺？

〜谁能知道？〜阿曼德拉修女回答。

新手脸红了，突然意识到周围的回声，意识到她已经大声说出了最后几个想法。

房间入口处挂着的精美丝绸窗帘的嗖嗖声引起了两个女人的注意，此时空洞少女（Null Maiden）修女塞萨利·诺托（Sister Thessaly Nortor）进来了。她绷紧的、伤痕累累的脸皱着眉头，她给出了一个生硬的战斗手势回答，显然已经听到了新手的最后的话。〜目标战帅。叛徒。起义状态有缺陷/处于错误状态。在叛乱扩大/造成附带损害之前，叛乱将在短时间内终止。〜

诺托狠狠地瞪了莱拉尼一眼，她的眼里流露出明显的责备。风暴匕首核心的二把手毫不掩饰她对战帅叛变的蔑视。另一个女人的呼吸在她脖子上的机械装置中安静地嘶嘶作响；在莫利塔斯和肯德尔裸露肉体的地方，诺托几乎四分之三的喉咙都被机械强化器所取代。由抛光的银钢制成，她的人造植入物代替了在异形的瓶子世界（bottle-world）内与乔高丽（Jorgalli）交战时毁坏的器官的作用。除了她的脖子，空洞少女的大部分肺也是由修女会的生物学家组装的合成机械。一方面，莱拉尼私底下羡慕冷酷的塞萨利修女；诺托的喉部已经被瓶子世界的外星的酸性大气损坏了，她拒绝让她的增强装置安装人造替代品。这个女人变成了尽可能保持沉默的修女。

“我们只能希望战帅能看到他的错误，”莱拉尼提议道，但即使在她说的这些话，似乎也只是虚弱而愚蠢的乐观主义。

〜他必须放弃。〜诺托明显的烦恼稍微平静下来，她转向了更合理的思想手势来表达语言。〜反对皇帝是疯狂的顶点。唯一的解释就是战帅已经开始羡慕他父亲的伟大了〜

她摇摇头。〜那个，或者他已经失去了理智。〜

在另一位修女的反驳中，新手听到了修女会其他地方传来的类似话语的回声。即使叛乱的消息传播开来，也有人在谈论一种不同的思想：一个日益增长的对人类领袖的崇拜。这种崇敬似乎不合时宜。莱拉尼不愿将“崇拜”一词与一个如此宣称要为他的人民走世俗道路的存在联系起来，然而这种所谓的神圣选择（Lectitio Divinitatus）却在最奇怪的地方抬起头来。可以这样说，新手发现这种思想流派的问题几乎与荷鲁斯的背信弃义的概念一样难以接受；然而，虽然帝皇不是神性，但不可否认的是，他的威严如此之大，以至于授予他如此崇高的地位至少是一个可以理解的错误。但这是来自野蛮世界的普通、朴素部落的思想，而不是帝国受过教育的男人和女人。

阿曼德拉修女意识到她的下属指节发白的手里握着一块数据板，她用疑惑的眼神看了她一眼。反过来，塞萨利修女微微鞠躬，将装置递给她的指挥官。莱拉尼可以猜到数据板上的内容——一份来自月球的修女会指挥层的最新任务命令，直接从调查部门（Departmento Investigates）的高级办公室发出。

 

黑船的全部范围和范围以及它们的职责只有寂静修女会的上层、伟大的泰拉议会的领主和帝皇本人中的少数人知道，但他们工作的基本信条是公认的。

在银河系中有意徘徊的黑船的确切数量和部署仍然是未知数；唯一可以确定的是，帝国的世界会目睹他们中的一条船在预定的什一税奉献时间出现在他们的天空中，准备接受他们的货物。这些船只并没有收集以财富或动产形式的进贡——尽管它们是军舰，但至高荣誉号和她的姊妹船也是伟大的庇护驳船，那些暴露出显示灵能污点的人将被埋葬。帝皇之光下的每一个世界都有义务放弃那些被标记为具有灵能天赋的民众，不管是不是潜在的；那些没有自由送出的，那些逃离的，都会是黑船和修女会的猎物。

在他们地牢甲板的黑暗牢笼中，各式各样的灵能者都被关押和测试。许多人无法很好地忍受这个过程，并在监察员（Vigilators）和实行官（Prosecutors）的怒视下死亡。其他的，那些被自己扭曲的心灵伤害过大，或者太危险而无法被允许生存的人，会被悄悄地丢下，尸体的灰烬洒进太阳。

那些强大到能够生存下来，又足够顺从于帝国意志的人是幸运的少数。对他们来说，更艰巨的考验还在泰拉本身的光明之城（City of Sight）的铁甲思想大厅中，这是星语庭的总部。在那里，他们将迈出通往灵魂绑定仪式和被招募进星语吟唱团行列的第一步。

狩猎和监管的职责是普通人无法完成的艰巨任务；的确，即使设想只用帝国军队，甚至是伟大的阿斯塔特的纯粹士兵来驾驶一艘黑船，也将是一条毁灭之路。这就是某些灵能者的力量，以至于心灵的感知可以被扭曲并按照他们的意志重新排列。对于最坏的灵能巫师来说，通过纯粹的意志运用来控制思想、胁迫和控制的情况并不少见。一个正常的人可以操纵打开笼子，还认为没有做过坏事，从不知道他释放了一个怪物。单凭没有头脑的机奴不能被信任来处理如此复杂的义务。只有带来修女会，带着她们的寂静天赋，才有能力控制住巫师。

她们通过对皇帝的忠诚做到了这一点，她们通过她们跳动的心脏和血管中的血液做到了这一点。

她们以誓言的永不言辞为这一职责作了标记。

因为寂静修女对巫师来说是毒药。人类基因组中的偶然突变，百万分之一，可能会产生一个灵能者；但在数十亿分之一的情况下，将产生放逐者基因（Pariah gene）的珍贵宝石，不可接触者（Untouchable）。正是进化的冷酷逻辑催生了他们。如果灵能者不受约束的精神力量存在于世，那么为了平衡而言，必须有那些处于基因谱另一端的人——他们的思想与亚空间接触者完全对立，仅凭他们的存在就足以抵消狂暴的灵能之火。每个修女都是不可触碰者，每一个都有永远保护她们不受她们追捕的巫师的巫术攻击的心灵空白。对精神攻击免疫，她们的气场足以扰乱和困扰他们的猎物，没有比这更好的战士来履行这一伟大职责。

但是，归根结底，他们并不是超人。受过艰苦训练，与帝皇军队的精英并肩作战，毫无疑问，受到所有人的尊重和崇敬，但仍然是人类。仍然被人类的怀疑和恐惧压得喘不过气来。

 

阿曼德拉·肯德尔她一边掂量着手中的数据板考虑着，一边看着新手修女莱拉尼和她脸上的思绪翻腾。她不需要心灵感应的超自然力量就能读懂女孩的心思。荷鲁斯叛乱带来的巨大恐惧就像一件黑暗的斗篷一样笼罩着一切，用混乱的阴霾遮住了光明。船上的每一位姐妹，不管她承认与否，都会在反省的时刻发现她的思绪转向了这一前所未有的事件。在至高荣誉号的寂静中，很容易发现自己飘入遐想，让头脑用思想填充静止，并怀疑如果不加以控制，可能会失控。通常情况下，修女会的严格纪律和职责要求会缓和这些事情；但是战帅的反叛……他的异端……的纯粹意图，像一个巨大疯狂的爪子撕扯着理智和冷静。

肯德尔强行把这些想法赶走，低头看了眼石板，把注意力拉回到手头的任务上。在上面，她瞥见了猎巫者追捕者信徒（Witchseeker Pursuivant）西莉亚·哈罗达（Celia Harroda）的印记，上面是高等办公室的修女指挥官珍提亚·科勒（Jenetia Krole）的注释。她舔了舔干燥的嘴唇。科勒，猛禽卫队（Raptor Guard）的女主人，也是帝皇的私人战友之一，是活着的最高级别的修女。她对这次行动的通知标记清楚地表明了情况的严重性，毫不含糊。

她摘下手套，将裸露的皮肤放在感应垫上，让数据板刺破她的手指。片刻之后，血锁释放了将文本从编码的胡言乱语解开为可读的哥特式的密码。

前几页重申了肯德尔在早些时候在福音战士空间站的简报中已经被告知的内容。至高荣誉已从其正常的巡回模式中召回并置于紧急任务调整命令之下，从亚空间跳出，到轨道平台上进行紧急补给，再前往欧帕伦（Opalun）扇区。黑船才刚刚开始其什一税的航行，因此地牢甲板几乎是空的。肯德尔怀疑这是选择至高荣誉来完成这项任务的一个重要因素，但她没有提及。

这些命令看似直接。他们的一艘姊妹飞船，一艘更老、更大的飞船，名为瓦利达斯（Validus），未能完成三次预定的星语回报，现在被正式记录为失踪，状态未知。与肯德尔的船相比，瓦利达斯号是在她的航程结束前，她的甲板上满是心灵感应者、放火者、动能者、造梦者等各式各样的心灵巫师。一个月前，她应该已经飞到了月球的轨道上。高阶修女哈罗达以轻快、严厉的战斗手势命令肯德尔。〜使命/任务：寻找-定位-评估。确定异常原因。可能时回收〜

这些话包含了多种可能性。黑船过去曾不止一次失踪。尽管拥有所有作战能力和先进的隐身技术，服务于星语庭的飞船并非无懈可击。他们通常独自旅行是有很好理由的，但这也意味着他们可能会成为敌方大量飞船的猎物，或者如果被恒星现象捕获，就会陷入泥潭。她想起了荣誉哈尔蒂斯（Honour Haltis），在与灵族掠夺者的战斗中被伏击和歼灭；白日，被亚空间风暴带走，以及所有其他船。

但是一艘失踪的黑船也让人联想到最坏的可能性：一场越狱。在一艘载满巫师的船上，考虑到这样的事情真是非常的可怕。因此，哈罗达的命令隐藏了这样一种暗示，即如果需要，肯德尔修女的职权范围将延伸到对瓦利达斯航行的最后终结。

现在，至高荣誉距离该地区只有几个小时的路程，该地区被确认为这艘迷失的船只最后一个已知位置，而随着时间的推移，阿曼德拉·肯德尔感到越来越不安。她责备自己，她担心的根源不仅仅是导致飞船消失的明显问题，还包括琐碎的个人不安。她对自己对副官的表面的处理感到有些愧疚。

新手姐妹莱拉尼让她对战帅叛乱的焦虑占据了太多的思绪，这影响了她的冥想；但出于同样的原因，肯德尔又谈到了一些老实说更无关紧要的事情。

瓦利达斯悬挂着遗忘骑士修女艾姆莉亚·赫卡兹（Emrilia Herkaaze）的旗帜，而这个女人对阿曼德拉·肯德尔来说并不陌生。

远不及;她们第一次见面是在一艘像这艘船一样的黑船的黑铁大厅里，她们在孩童时候就都被寂静修女们就注意到了。她们每个人都是从贝拉多恩地带（Belladone Reach）的世界招募的，肯德尔和赫卡兹在她们有抱负的试炼过程中有着模糊的血缘关系，但随着她们成长为完整的修女，这些女性的早期友谊开始恶化。现在，多年后，他们成了死敌，彼此都对对方怀有反感。她拒绝从她的记忆中找出原因，而是让它们在她的思想表面之下冒泡和搅动。纠缠于这些事情只会进一步的分散她的注意力。

阿曼德拉修女想知道猎巫者哈罗达是否知道她们对彼此的敌意；她认为这很有可能，因为很少有事情能被高阶修女西莉亚的钻石般锐利的目光忽视。也许，从某种意义上说，这对她来说是一个考验。自从索莫纳斯堡事件以及她与叛变的死亡守卫伽罗的牵连后，肯德尔就意识到她正在受到同僚们的仔细检查。为什么目的，她无法确定。

骑士注意到了她的副官，而她的副官则专心地看着她，等待她的指示。她点点头，继续浏览着数据板上编码的信息。〜这是对我们已经被告知的内容的确认，〜她用她的空闲手比划。〜船上的什一税的记录和之前的港口。估计当前的武器装载和系统容量——〜

她突然停了下来。通过机器呼叫的通讯发送给她们的密集数据传输附加了一些额外的内容，其中关键是从部分星语通信中捕获的单个数字化数据。与黑船信号相关的协议完全不存在；通常，从一艘船到另一艘船的任何通信都会以一些附录和密码为前缀。但这里没有。该消息是明文发送的，未编码。异常响亮地。

肯德尔按下“执行”键，数据板重播了数据。在无音室的安静中，它似乎在大喊大叫。

一些女人的话，粗犷，语气怪异，好像很久没说过话，完全不记得怎么开口了。两个字。仅仅两个字，却充满了强烈的恐惧，阿曼德拉修女感觉自己的双手紧握成拳，她看到诺托和莫里塔斯变得气喘吁吁。

“声音……（原文两个字：the voice）”女人说。“声音……”然后又是一声，变成筋疲力尽的尖叫。“声音！”

“这是什么意思？”新手眨了眨眼睛，皱着眉头，盯着数据板。“这一定是一个修女，但她说了这些话……她大声说出来了。”

在她身边，虚无少女缓缓点头。通常，修女会对视线之外的地方的信息传输并不是使用文字，而是用一种古老的机器可读的思想手势的变体来发送，称为 奥斯科德（Orskode），一种机械的敲击咔哒声，对于未经训练的耳朵类来说类似于转动齿轮的声音。对于这个女人，无疑是赫卡兹的核心之一，不仅要回避这一点，还要心甘情愿地打破她的宁静誓言……这的暗示异常的不详。

〜这艘船从未离开至高天，〜塞萨利指出。〜我们只能猜测他们在亚空间中可能遇到了什么。〜

阿曼德拉感到身边一阵冰凉，就像在夏日的一天，人会感到太阳面前有阴影掠过。她记得索莫纳斯堡的走廊里弥漫着的死亡和腐烂的恶臭，那是一个苍蝇成群的人形，昆虫和肮脏的东西，每一个爪子都在杀戮和腐化。

她不需要猜测亚空间里能容纳什么样的恐怖。她已经看到了它们，溢出到现实世界中。

 

血腥海浪的疯狂海洋，无名且不可思议的色彩的窗帘，剥落情感的巨大嚎叫大厅；当黑船靠近它漂流的姊妹船时，非物质世界的地狱般的噩梦围绕在至高荣誉周围肆虐。无法估量的亚空间巨兽轰隆隆地咆哮着，拍打着盖勒领域的能量泡，抓着敢于穿透这纯精神力界域的飞船；即使是船上大量的不可接触者也不足以阻止这种能量。没有保护屏障，至高荣誉就会被吞没。

瓦利达斯漂浮在那里，唯一的生命迹象，从她的亚空间马达周围可见的发射器线圈发出的暗淡的翡翠色光芒。能量仍然流过废弃的飞船，但飞船没有转身迎接他们，也没有通过通讯器或近束激光提供通信。瓦利达斯既活着又死了，漂浮着，平静地对抗着疯狂。

如果两艘船在正常空间相遇，按政策规定是派出一支侦察队乘坐登船艇，让至高荣誉远离并准备好她的大炮和鱼雷发射器，以免瓦利达斯突然成为需要被消灭的威胁。但在这尖叫的至高天的洞穴内，这样的协议是无法遵循的。相反，需要一种更加微妙的方法。

船长的舰桥船员小心翼翼地将至高荣誉拉得越来越近，直到她的盖勒力场中闪烁的非物质掠过瓦利达斯的场。专门为这些任务编程的沉思者通过金色通信线和机械枝晶，向使用探知镜测量从另一艘黑船广播的能量谱的机仆们传递命令。通过痛苦的等待，它们使船只的保护护盾与它的邻居同步。就像两个气泡在池塘表面相遇一样，它们相互接触、移动并最终融合。这样的行动是一项艰巨的任务，但黑船的船员是帝国最优秀的有思想的奴工。维持领域的合并需要它们不断的监管；一次误判就会使两者崩溃，并将星舰开放给不断拍打它们龙骨的疯狂海洋。

然而，瓦利达斯就像在平静的海面上漂流一样。船员奴工中经验丰富的老兵们议论纷纷，对这种不寻常的情况说坏话。一些认为自己在修女们的视线之外做事情是安全的人，甚至弯下膝盖向泰拉和帝皇祈祷。

亚空间是愤怒的，并且愤怒一直伴随着。但在这里，在这个地方，在翻腾和雷声中出现了一个空洞，一片似乎一切都静止了的广阔。如果它是行星海洋的表面，那么就如同没有空气的气息，只有从地平线到地平线的平静水面。对船长来说也不知道有这样的事情，并且由于可以追溯到人类第一次航行木头和帆的时代的所有水手们的传统，他和他的手下都害怕并诅咒它。

在其他地方，在至高荣誉的下层甲板上，能量转移到了能够穿越时空层的设备上，巨大的沸腾光耀斑笼罩着飞船的传送门站台。站在上面的女人像幻象一样闪闪发光，然后消失了。

 

传送闪光消失在黑暗中，阿曼德拉修女用拔出的剑比划着。在她的右边，莱拉尼一只手拿着一把爆弹手枪，另一只手拿着一个鸟卜仪，她的注意力集中在传感器设备的提示音上。

在她的左边，塞萨利已经在空中划出命令的手势，将那些形状抛向了陪伴他们的三名监察修女。

肯德尔下意识地用手指抚过她的额头，心不在焉地描绘着那里天鹰座纹身的红线。她仔细地吸了口气，环视着他们出现的那条低矮宽阔的走廊。骑士预期房间里很冷，认为随着生命维持功能的减慢和靠近外壳，所以里面的空气很稀薄。她已经命令传送机仆不要将他们瞄准到瓦利达斯的船舱的深处，担心错误整合的风险会随着投射距离的增加而变大。

但这里的空气温暖而干燥，就像日落后的沙漠。不仅如此，它还有一种特殊的寂静，仿佛周围的尘埃都悬浮在某种缓慢的液体中。

肯德尔向前走去，让她的刀刃引导她，在空中进行小而实验性的切割。尽管她有轻微的不适，但她无法立即发现任何问题。重力似乎很正常，她能闻到……什么都没有。

“朝那个方向出现热能提高。”莱拉尼修女说，她的声音出奇地平淡。她指了指前方，指向走廊的尽头。

前面有一些形状杂乱地堆积在墙壁上微弱的绿色光芒之外，还有边缘锋利的管子和电线的金属框架。

〜笼子。〜诺托做出手势。

骑士点点头，走上前去。她刚冒险走了几步，就因一阵警觉的喘息声转过身来。一名监察员靠近了一根从甲板延伸到上方天花板的铁制支柱。她的手握成拳头，向她的指挥官打开。阿曼德拉看着金属沙雨从她的指间懒洋洋地落下，在照明光中闪闪发光。监察员指了指柱子，并指出她接触到的地方。修女的手套在钢铁上留下了凹痕。即使是最轻的触碰，它也会碎裂，变得更加粉末。

肯德尔打了个响指，莱拉尼修女尽职尽责地走到支柱前，用扫描设备沿着支柱追踪。她皱起眉头，重复了这个动作，显然对最初的读数不满意。“奇怪。”她承认，她的话乏味而遥远。

“鸟卜仪扫描表明这块船的结构比这条走廊上的其他金属要古老得多……”她的眉头更深了。

“大约老了几百万年。”

骑士允许自己发出一声微弱的解散咕噜声，并招手示意她的部队前进。虽然很奇怪，但这么快就陷入这种琐事是不行的。一行人继续往前走，朝着被丢弃的笼子走去，肯德尔立刻明白了瞬移闪光把她们传送到哪里了。她们在瓦利达斯的牧场外围，船上的实行官小队将放出的狩猎动物圈起来的地方。

这个念头刚刚在她脑海中浮现，她似乎越过了一些无形的薄膜，一股强烈的感觉突然袭来。

这不是力场屏障，也没有可探测的墙将走廊的一部分与另一部分分开；只是，她周围的空气前一秒死寂而静止，下一秒又充满了气味和声音。或许，就像金属支柱周围的时间扭曲一样，通道的两端存在着不同的状态。

诺特走到她身边，看到另一位修女的脸上带着淡淡的厌恶皱了起来。在这里，空气中弥漫着陈旧的、溢出的血液的铜臭味，浓重的铁锈气味几乎掩盖了其他腐烂的肉和粪便的泥土恶臭。这里被污染的空气也带着不同的声音；它更清晰，更刺耳。肯德尔听到从一个阴暗的角落传来的刮擦声，滴水声。她跨过一个扁平的围栏，看到里面有一堆小骨头、血肉和白色的羽毛。死去的猛禽碎片中有闪亮的金色赛博电路，它们在捕捉到光线时会闪烁。

一名监察员修女将她的爆弹枪对准声音的方向，然后按动了武器侧面的一个开关。一根固定在枪管上的照明棒启动了，在它面前射出一圈冷椭圆形的白光。刮擦声停了下来，在手电筒光线的边缘，一双眼睛闪闪发光。更多的光束刺出，露出一只大而苍白的獒犬，它朝女人的方向嗅了嗅。增强化的犬的鼻子是棕色的，湿漉漉的，当它喘息时，植入在它背部的促进剂液体的玻璃瓶子碰撞在一起。在一边，诺特使用命令字符串中打了个响指，但动物没有理会她。片刻后，猎犬移开视线，低下头，回到它的工作。肯德尔小心翼翼地靠近了一步，动物完全暴露了，舔舐在一个船员奴工的头部和颈部周围的一大片血块上。男人的头盖骨敞开着，一只手拿着一个修女会配发的木桩发射器。她打量了他一会儿；他似乎先是用这把武器把他的腿钉在甲板上，向他的每个脚踝打了两发，然后又朝另一只手打了一次。

“他试图把自己钉在十字架上。”莱拉尼说。

强化狗再次抬头看着他们，它的嘴唇慢慢收回，露出金属牙齿，喉咙里发出低沉的咆哮。肯德尔听到管子里的液体冒泡并发出嘶嘶声。当她自己下令释放这些动物时，她亲眼目睹过这些动物所能造成的伤害。骑士瞥了一眼塞萨利修女，做了一个张开双手的手势。

〜火焰喷射器。〜

指示灯亮起时发出一声咝咝声，诺托以一个流畅的动作将她的武器从肩带上取下来。在强化狗有机会用它的钢爪脚上向前扑动之前，修女扣动了扳机杆，将动物沐浴在燃烧的钷云中。它尖叫着死去，他们把它留在了它掉下来的地方，朝着一排通道竖井移动。

肯德尔看到她的新手在动物尸体周围磨蹭了一会儿，打了个响指。莱拉尼点头表示收到，她跟了上去。

火炬的光芒在他们周围左右扫过，肯德尔侧身看了另一个女人一眼。〜这不会是我们今天看到的唯一死亡。〜她手势道。〜看〜

监察员们继续前行，到处都是一堆堆，靠在墙上或被砸烂的笼子里，死了又死。猛禽、猎犬和机奴。

但没有一个修女。

 

瓦利达斯的甲板计划已被编码到莱拉尼的鸟卜仪的记忆管中，一旦登船队找到了他们的方位，就可以轻松定位自己，以便将黑船的内层扩展到司令部和舰桥。塞萨利修女花了一点时间给至高荣誉发回了一条通讯信息，断断续续的咔嗒声表明一切都很好，任务正在按计划进行；但新手不禁想知道，他们在这里遇到的任何事情，怎么会是“按计划进行”。

瓦利达斯是一艘死亡之船，一座漂浮的坟墓，如果它之前没有沉寂，那么现在真的沉寂了。莱拉尼和其他修女一样了解紧急情况。黑船上的常规命令是严格且不可更改的：如果发生任何如此规模的船上灾难以致指挥人员无法克服它，保险安全开关将使用生命吞噬者（Life-Eater）淹没地牢甲板上，这是一种恐怖速度且极具毒性的生化武器。可怕的毒力。如果这艘船上的姐妹和他们找到的奴工一样死去，那么巫师们也一样。这必须如此；如果不是，那为什么登船队还活着，为什么他们在传送的那一刻没有受到攻击？而且，她知道杀死他们发现的不幸者的不是毒气或生化武器。

他们深入黑船的内部，经过长长的测试室走廊，测试室用防扩散的有毒相位铁制成的球形护盾包裹，又穿过通用甲板之间的门架。头顶上，静止的货车停在有棱角的轨道上，这些货车在正常时候负责运送船员和物资，沿着如同城市长度的船只内部运行，从一层到另一层，但在运行中途被冻结，里面闪烁着微弱的灯光。一路上，他们发现了更多奇怪现象的迹象：船体金属以未知方式变成灰尘或湿浆的其他地方，一个区域直到他们通过之前，都是空气被烟雾笼罩的地方，烟雾像冻结的图像一样悬在空中，房间的墙壁、地板和天花板都涂上了一层分子薄的人血。对莱拉尼来说，这似乎没有任何旋律或者道理；似乎这些东西都被亚空间之手触碰过。

最后，他们到达了指挥甲板，这是另一条宽阔的走廊，它分支成较小的附属房间，远处是瓦利达斯号舰桥的露天圆形平台。在黄昏的照明中，一堆堆的尸体被无序地堆放在一起，仿佛一群拥挤的人立刻倒地不起，被留在了他们倒下的地方。在她面前，塞萨利修女犹豫了一下，举起一只手阻止了其他人。空气中有一种奇怪的杂音，潮起潮落，就像岸上冲浪的声音。新手过了一会儿才意识到这是在呼吸声。

她凝视着一群离她最近的尸体堆——他们是船员奴工，他们的值班制服简单的棕褐色事务，带有最少的镶边和印记——然后她被吓了一跳。他们没有死；他们都没死。取而代之的是，全体船员都躺着，茫然的眼睛在看，但又看起来不像某种形式的僵直。

诺托用靴子尖戳了戳其中一个。在没有反应的时候，她弯腰伸手握住了一个奴工的手。

寂静修女没有停顿，折断了男人的手指。骨头湿漉漉的声音响起，但没有别的。

阿曼德拉修女穿过尸体，凝视远处墙上一个敞开的虹膜舱口。莱拉尼跟着她，认出门口是逃生舱的入口。里面还有更多的尸体，有的绑在逃生舱的座位上，有的躺在他们倒下来的地板上。就像走廊里的奴工一样，他们都还活着，但都没有知觉。新手通过肩膀上的军衔标签研究了一个人的脸，这是一名舰桥军官。他的眼睛像洋娃娃一样，呆滞而空洞。

“不管是什么，这摧毁了他们的思想。”她又扫了一眼走廊。“他们所有人。一次全部。”莱拉尼的喉咙变得干燥，她想象着发生在整个瓦利达斯上的这一幕的重现，每个船员都变成了肉质的外壳，头脑被某种灾难性的瞬间灵能力量的闪现毁掉了。“以泰拉的名义，”她低声说，“这里发生了什么？”

再往下走，一名监察员敲打着钢墙以吸引他们的注意。〜没有修女。〜她手势着。

〜继续。〜遗忘骑士发出命令。

 

监察员们用肩膀将堵在舰桥入口的倒下船员的尸体移开，寂静修女们准备好武器后进入，将视线投向准备攻击的每个阴影角落。一个长平台延伸到控制坑的主椭圆形下方几米处，这座舰桥的设计使黑船的指挥官可以像站在远洋船的船头一样站在栏杆上，看到他的工作人员排列在他身下工作。只有最资深的船员才有这个级别的站点，闪烁的全息屏幕的宽横幅在他们的控制台上方的空中形成了一个玻璃透镜的弧线。大多数监视器不过是静电的雨点而已，但有些仍然在运作，显示着黑船驱动核心内的自主系统的过程，以及生命支持系统的稳定滴答声。莱拉尼注意到一个屏幕显示来自外部摄像头的信息。至高荣誉的巨大的船头清晰可见，在扭曲的红紫色地狱亚空间的阴影下呈现出来。其他活动屏幕上排列着深红色，显示着紧急警告字形三角旗。一名监察员仔细检查了一个工程师的面板，她带着皮手套的长手指在键盘上移动。

〜灭杀开关没有被激活。〜她做出手势。〜这里没有发布自毁选项。〜

诺托从指挥宝座旁的控制台抬起头来。〜船长的日志完好无损。〜

肯德尔做了个怪脸，将她的剑收了起来，示意塞萨利修女继续说下去。另一个女人敲了敲控制台上的一串按键，隐藏在钢架中的通讯格栅发出噼里啪啦的嗡嗡声。

莱拉尼看到一个身穿指挥官黑色长袍的人，伸开四肢倒在Y形支柱的背风处的甲板上。当数据卷轴重新上弦时，正是这个男人的声音充满了桥上潮湿的空气。每个记录都简短而精确，并带有一个指示数字数据的点击代码。船长谈到了一个超出正常联系协议限制的紧急信号，这是瓦利达斯上的星语者认为措辞奇怪且略显令人不安的微弱的恳求。被绑定的灵能者抱怨他们对联络（communiqué）感到不安，他们被一种特殊的、紧贴在信号上的奇怪共振感到恶心，这是一种相位位移的回声，让他们非常困扰。然而，消息是有序的，带有保证寂静修女会最高级别权威的密码。新手见她的女主人看到这里，皱着眉头，眼睛眯了起来。哈罗达修女提供的简报中没有提到在它消失之前给飞船发送过任何信息。

船长谈到了传输中包含的一个简单的命令。瓦利达斯号的首领奉命将船只停在这个动荡不安的亚空间区域，等待进一步的联络。他们这样做，只遇到了修女们在通过下层甲板时目睹的第一批非时间现象。记录结束，在暂停之后，诺托触发了序列中的下一个。

〜这是最后一条。〜她指出。

又是船长的声音；但这一次，他似乎变了一个人，他在早先日志中记录时的事实清晰性消失了。莱拉尼仔细地听着，船长的话中带着强烈的恐慌，努力压倒他的自制力。她听到他停下来喃喃自语，他的声音起伏不定，因为他担心他的船的命运。

在那里，在突如其来的异样平静中，地牢甲板上开始发生一些事情。像潮水一样移动，像新星一样辐射，在铁牢房内，大量的灵能者货物一同醒来，烧毁了控制它们的神经枷锁，注入血液的强效阻尼过滤器变得虚弱和无效。瓦利达斯的星语吟唱团开始尖叫。

有哭泣和咆哮，还有——

寂静。

〜最后的条目到此结束。〜塞萨利修女手势说。〜没有别的了〜

莱拉尼感到恶心，仿佛有一层无形的污垢突然覆盖了她的肉体。如此数量的猖獗、不受控制的灵能者的想法对她来说是完全可恶的。这是修女会所反对的一切，一想到自己接近了这种东西，她就感到被玷污了。

新手修女打了个寒颤，发现自己的目光飘到了舰桥平台上方的龙门上。上面只有一个舱口，一个厚厚的金属圆盘嵌在一个沉重的黑铁环里；再往前是一条通往星语者居所的狭窄隧道，船上驯服的灵能者将在那里解析信息，以便在星际深处传输。星际战舰的这些部分总是被严密屏蔽，因为即使是最少量的心灵感应干扰也会扰乱它们微妙的感官路径；而在一艘黑船上，这种干扰被放大了一千倍。

只有训练有素、控制最严密的星语者近亲才能在一艘充满灵能噪音的船只上服役，即便如此，他们的预期寿命也只是相同线路上普通船只上同胞的一小部分。即使是通过先进技术、能量场和厚厚的抗灵能金属墙打造的与飞船其他部分隔绝的工作舱，对他们来说也只是苍白的庇护所。莱拉尼不禁想知道在这……苏醒之后那里发生了什么。

她回过头，发现遗忘骑士正看着她。阿曼德拉修女在战斗手势中做了个手势，显然得出了同样的结论。〜调查并评估〜

新手冷着脸点点头接受了她的命令，脱下斗篷，这样她就可以更容易地进入头顶狭窄的管道。莱拉尼取下她的爆弹手枪，检查了武器，伸手去拿梯子，希望她的手不要颤抖。

舱门张开嘴，向她展示了一条浅蓝色阴暗的隧道，从远端被淡蓝色的照明器照亮。她头也不回地站了起来，带着她的手枪。她在停滞不前的空气中闻到了腐烂的味道。

房间是球形的，壁面光滑，微弱的光线从椭圆形的流明中溢出，围绕内部赤道线排列成一个环形。

阴暗的房间内表面闪烁着微光，错综复杂的微观文字从一极到另一极排列着。

莱拉尼一瞬间感到了困惑和不对劲，下一秒她就明白了原因。

“重力。”她大声说。“这里有重力。”

通常情况下，这类飞船上的星语者会生活在一个0重力的泡泡中，与船上其他部分的引力发生器隔绝，这样他们就可以自由漂浮，而不必担心像是用脚走路这种如此平淡、如此单调的事物的变化。

但是在这里，无效力场被关闭了，她寻找并在弯曲的墙壁上发现了一个闪闪发光的控制面板，那里的命令开关已被强制禁用。

就在那时，她看到了他们，并明白了。瓦利达斯吟唱团里有3位星语者，看起来，当他们漂浮在头顶时，他们小心翼翼地脱掉了外袍，把它们做成了绞索，一端固定在空腔的上部，另一端固定在他们的脖子周围。然后，其中一个肯定是破坏了控制装置，让重力拉回了他们的身体，并折断了他们的脖子。

死去的灵能者的尸体随着莱拉尼沿着通道而上的新气流微微摇晃。在昏暗的光线下，她看不出三人的任何特征。他们的脸是浮肿的、血迹斑斑的球体，如同湿漉漉的肉带，表示出他们曾疯狂地抓着自己。

 

当莱拉尼修女回到舰桥平台时，肯德尔从她苍白的脸色中读出了年轻女子在星语者舱里看到的东西。

～所有目标都自我毁灭了～新手修女在战斗手势中不假思索的给出自己的报告，但肯德尔却选择不去纠正她。

眼前的景象让女孩动摇了。莫利塔斯远比她想象中的要强大——如果不是这样，遗忘骑士永远不会选择她作为她的副官——但她不愿意测试自己的极限，直到她做之前，宁静誓言，天鹰座的标志和真正的修女会都是她无法企及的。

〜命令？〜塞萨利修女站在她的指挥官面前，摆弄着她的武器。

遗忘骑士犹豫了片刻，然后对高阶的监察员修女点了点头。〜拆分小队。〜她比划着。

〜监察员，船尾接近。〜肯德尔摸了摸她的胸口。〜这个单位，前进。下降并汇合。〜她双手合十。在一种情况下，该符号可能意味着联盟，在另一次碰撞中，甚至是混合。在此，它表明要定位和隔离目标。她没有必要概述他们的目标。船长的遗言已经确定了这一点。

她话锋一转。〜我们会找到我们的姐妹，〜她告诉他们。〜这是我们的命令，也是我们的义务。〜诺托做了天鹰座的标志。

“以皇帝的名义。”莫利塔斯低声说。

 

她们出现在一个冰冷的洞穴中，靴子在霜和雪的边缘嘎吱作响，通往地牢甲板的通道覆盖着一层油腻的灰色雪泥。在星际飞船的金属大厅内看到这种景象非常奇特，这景象更适合某个遥远殖民地世界的冬日。肯德尔的呼吸从她的嘴里吐出一道道白色的痕迹，她向新手投去询问的目光。

她们现在处于瓦利达斯的深处，离外层船体很远，所以太空中的寒冷不可能接触她们。骑士将一只手举到她的装甲项圈上，打开了一个通讯控制，打算向监察员发出信号。她们看到的会是一样的东西吗？难道这又是散布在废弃黑船内部的奇异光点效应？

但是诺托的一个动作让她犹豫了。另一位姐妹对着角落里聚集的高大肮脏冰柱点了点头。冰柱身后有动静和呼吸，空气中都是白色的。

“谁在那儿？”新手修女发问。“站出来。”

肯德尔在她的后脑勺感到一种微弱而熟悉的压力。这就像暴风雨前天空中的沉重感，或者最微弱的回声。她正拔出鹰头剑，突然看到一道人影从冰柱间冲了过来，半跑半滑的冲了过来。

一个穿着结霜的工作服的男人朝她走来，一条铁镣铐和一条断链在脚踝上嘎嘎作响。她看到一个狰狞的笑容，睁大的眼睛，露出太多的白色。他的手周围冒出一圈蒸汽，她感觉到已经很低的温度进一步下降了。他从空中召唤出雪，抓住它，把它塑造成冰刃。

肯德尔很了解这种类型：冷冻基因（cryokene）。她举起一只手阻止诺托理所当然地用爆矢弹穿过他的胸骨，而让灵能者朝她走来，他的赤脚拍打着冰冻的甲板板。

在这个男人的眼里，她看到了那一刻，就像她以前和她的其他猎物一样，当理解击中他的时候。在中途，灵能者被推到边缘，肯德尔的放逐者基因开始对他产生影响的微弱、幽灵般的边缘。他进入了她周围的隐形区域，在那里，修女的不可触碰的本性在亚空间的阴影空间中创造了一个虚无之池。阿曼德拉的一些亲戚在这方面比其他人更强大，而在某些时候，寂静的伟大天赋会以不同的方式表现出来。对于遗忘骑士来说，那是一个看不见的球体，延伸到她的肉体之外，越靠近越严重地削弱任何灵能者的力量。

冷冻基因一个踉跄，原本凭空制造的冰风暴在他握爪的手中骤然蒸发，冰块碎裂。

肯德尔以警告的目光注视着他的目光，然后无声地责备地摇了摇头。

灵能者在他的脚掌上蹦蹦跳跳。即使是动物也会有意识的对这样的障碍做出反应，被吓倒并退缩。但是，如果这个男人身上曾经有过理性，那么现在也早已不复存在了。他没有被吓倒，尖叫着扑向她，抓向她的眼睛。

放逐者效应，尽管它很有效，但只能防止心灵感应和其他巫师的巫术。对抗物理攻击，对抗射击或刀刃或爪子，它并不是盾牌；但对于那些人来说，寂静修女在月球的月神学院接受了多年的训练。几乎是一个随手的动作，肯德尔用她武器柄上的沉重黄铜冠敲碎了冷冻人的头盖骨。伴随着一声沉闷的裂缝声，他趴到甲板上，在薄冰上滑行。

“你看不出我们是什么人吗？”莱拉尼修女喊道。“在我们的寂静中，你不能伤害到我们。”

“你不能听见！”他喊道，他的声音突然变成了无调性的吠叫声。“如果我不能听见，你一定不能！”他爬了起来，再次扑向肯德尔。“你不能听见！”

他疯了，这是毫无疑问的。或许，无论释放什么能量扼杀了船员奴工和机仆的心智，但只是让这个人失去了理智，并且在随之而来的混乱中，他找到了逃离黑船牢房的方法。这并不重要。从这个巫师身上没有什么可收集的。

遗忘骑士踏入了他的攻击，她的手和半剑仍然反握着。转身，她举起刀刃抵住冷冻人的喉咙，顺着他的位置，以轻柔的一击将他斩首，让受害者的动能为她结束工作。深红色的液体短暂地喷涌到空气中，溅在肮脏的雪地上。肯德尔的金色胸甲上点缀着血迹，但动脉喷出的水花是零星的，很快就停止了。

她跨过尸体，在冰天雪地中前行，冰冷的甲板上涌出最后一抹红色，一缕细细的蒸汽从她的剑刃上升起。

～他什么意思？～塞萨利修女配合她的步伐，小心地比划。〜他说听到了什么。或许和这艘船的最后遗言有联系？〜

肯德尔用两根指尖抵住下巴，诺托慢慢点头表示同意。

“发出声音。”莱拉尼修女低声说。“但是为了什么？”

 

随着她们进一步的推移，空气中的一种新的、奇怪的稠密感变得越来越强烈，变得越来越浓的空气带来了一种油腻的金属味，莱拉尼无论从她的闸门形护喉上的分配器喷嘴里吸了多少次水，都无法从她的喉咙中清除。她知道遗忘骑士和虚无少女也察觉到了；当她们穿过关押区的外围时，情绪变得警戒而低沉，这些牢房原本关押着地牢甲板上不那么危险的居民。新手随意看向了锁着的牢房门，偶然看到了里面；每一个里面都有奇怪的湿糊状物，如果血肉是蜡做成，并靠近了火焰的话，那地上的可能是尸体。空气不自然地静止，黏腻到具有了类似薄膜的特性。莱拉尼在她裸露的脸上感受到了它的幽灵般的触感，就像蜘蛛网的游丝般的抚摸。

在前面，一直处于领导地位，塞萨利·诺托的脚步停了下来，新手僵住了，准备好让下一个疯狂的灵能者或怪异的现象抬起它丑陋的脑袋。相反，虚无少女转向另外两个女人，向修女示意。

她们在房间中央遇到了她；她盘腿坐在黑铁甲板上，专注的低着头，拔出了剑，双手紧握纤细的剑柄。莱拉尼意识到女人的身体散发出一种奇异的镇定，一种没有情感或能量的感觉。寂静，如果用一个更好的词。

她的嘴在动，但没有发出任何声音；尽管如此，新手只需读出一两个词，她就知道没有说出来的是什么祷文。不知不觉中，莱拉尼大声说出了这句话。“我们是探索者（Seekers），我们会找到我们的猎物。我们是勇士，是我们反对的人的灾难……”她的声音变小了，脸颊发红。

阿曼德拉修女的眉头皱起，莱拉尼又看向了修女。另一个女人有一头铁锈红色的头发，松散地垂在光秃的头骨上，被汗湿透。修女的脸和脖子的左侧有一条粉红色的皱纹，从她的颧骨处像箭头一样指向蚀刻在她肩甲上的闪电符号。

她与肯德尔的等级相同，莱拉尼正是在意识到这一点时认出了这个女人。

随着一声干咳，白爪核心（White Talons cadre）的艾姆莉亚·赫卡兹修女（Sister Emrilia Herkaaze）睁开眼睛，打断了战斗冥想，抬头看着她。女人的左眼，被疤痕框住，是蓝色玻璃和金色发条的错综复杂的强化义眼。她给了莱拉尼一个冰冷、评价的扫视。

赫卡兹无视了诺托伸出的手，站了起来，摆脱了僵硬。遗忘骑士将目光转向肯德尔。女人的下半张脸被一个类似铁栅栏门的半面罩遮住了，但新手看得出来，她的嘴角带着一丝冷笑。

〜我知道有人会来。〜另一个骑士比划着，〜但我没想到会是你。〜

肯德尔的表情冷了下来。〜任务落到我们头上。风暴匕首去任何被派往的地方。〜

两位骑士之间的关系十分紧张，莱拉尼不禁回想起她之前听到的关于肯德尔和赫卡兹的棘手竞争的传闻。另一个新手给她讲了一个故事，说这些女人曾经在冥府特里纳斯（Sheol Trinus）与一个火巫师打过架；赫卡兹不愿在强大的敌人面前退缩并重新集结，被燃烧的碎片击中，后来将责任归咎于肯德尔拒绝支持她。莱拉尼当时并不相信这个故事，但现在看着艾姆莉亚修女的旧伤，她怀疑这其中可能有一些真相。

赫卡兹注意到她的凝视，并靠近了新手。～看够了吗，说话者？～她问到，她的眼睛闪闪发光。莱拉尼看着甲板，被吓到了。

〜我感觉到巫师。〜塞萨利修女指出。〜近在咫尺〜

伤痕累累的骑士点了点头，但并没有对另一个女人说话，而是将注意力集中在她以前的同伴身上。〜你们是全部人吗？你们三个？〜

阿曼德拉修女摇摇头。〜一小队修女监督者矛陪伴着我们。我让她们走另一条路径，通过船尾甲板——〜

赫卡兹在她的喉咙后部发出了嘲弄的声音。〜那么你送她们去死了。〜

说到这里，诺托将拳头握在掌心，通过手套指关节上的信号生成触摸板敲出一条质询音调的信息。莱拉尼通过她的战争装备中的通讯器听到了短程信号回声。他们等了片刻，等待着了对方标准的“一切正常”的回复，却只听到静电的嘶嘶声。诺托脸色微微一白，摇摇头。

〜这艘船上的恐怖到处都是。疯狂逃窜的巫师让我失去了不少我自己的姐妹。〜赫卡兹对自己点点头。〜我们杀了尽可能多的人。〜

肯德尔脸上爆发出怒火，她抓住了另一个骑士的手臂。她没有使用手势，但她的问题很清楚。

艾姆莉亚修女用夸张的小心从紧握中解开了另一个女人的手。〜没有时间发送完整的警告。我们必须来这里，建早这些墙。否则一切都将会丧失。〜

“墙？”赫卡兹对她的声音感到畏缩，但莱拉尼忽略了它。“我不明白。”

诺托双臂交叉在她穿装甲的胸部，拳头到肘部。这个标志意味着墙，但也意味着堡垒和围墙。

“这里发生了什么？”新手问。

〜回答她。〜肯德尔要求。

赫卡兹狠狠地给了年轻女子尖酸的一眼，最后点了点头。她开始用思想手势来比划，快速而尖锐。这些动作是如此迅速，如此生动，以至于对于一个没有受过教育的观察者来说，它们就像是某种类似舞蹈的武术训练。

艾姆莉亚修女收集了福音战士空间站发现的奇怪警告和瓦利达斯船长的日志所留下的事件线索。

在黑船驶入并停在这个奇怪的虚空中的虚空之后，从飞船周围的所有探测灵能脉冲强行进入了船。起初，一些船员奴工声称看到鬼魂在走廊里徘徊；这样的目击事件在船上并不少见，因为被关在笼子里的心灵感应者的原始痛苦会在舱壁上留下了精神污点，但这些不是普通的幽灵。

这些幽灵行动一致，专注于似乎比超自然活动更具军事性的任务。很快，地牢甲板上爆发了骚乱。当灵能力的脉冲冲击他们的监牢时，许多灵能者自杀或被杀死。赫卡兹承认，为时已晚，她和她的姐妹们已经意识到探测攻击不是随机的，而是在针对瓦利达斯上最强大的灵能者。每一次冲动都会炸开牢房和封锁警戒线——但当他们突然获得自由时，被俘的巫师并没有逃走。更奇怪的是，他们深入黑暗的监狱空间，互相寻找。一队修女实行官敢于冒险进入并目睹变种人正在创造什么巫术；这些女人死了，但是在传递她们所见的报告之后。

在她的研究中，莱拉尼阅读了索莫纳斯堡图书馆高耸的书库中的许多伟大的文本，从最早的灵能神秘学（Psykana Occultis）到默拉娜·沃德汉德的无声审判（Voiceless Judgements of Melaena Verdthand）。在这些关于通灵研究和传说的书籍中，年轻的准修女学到了很多关于巫师的东西。她相信对剑、爆弹枪和沉默的信仰只是修女军械库的一半，她们对猎物的了解也同样重要。在这方面，她阅读了许多最奇怪的灵能者极端；因此，即使肯德尔和诺托越来越不敢相信地看着赫卡兹简短的报告，新手发现自己在点头，知道这种奇怪的事情确实可能发生。

面无表情的女人继续说道。〜最糟糕和最强大的瓦利达斯上的作为什一税的巫师蹒跚的变成了一个混合体。〜艾姆莉亚修女非常小心地使用这个词的手势，双手合十。一种混合物，以融合或结合的方式。

莱拉尼觉得自己的血液都凉了。“这是我读到过的。”她打断道，“一种集体意识，一种由共享的心灵感应意识的自发形成。在古泰拉，在纷争时代，杰尔马尼（Jermani）民族国家有一个词来形容它。格式塔（Gestalt）。

阿曼德拉修女向另一名骑士迈出了警告的一步。〜生命吞噬者。〜肯德尔来回拍着她的手。〜为什么没有使用？〜

赫卡兹看着她。〜故障。〜她回答说，〜破坏/外部影响。原因不明〜

他们四个人站了很长时间，权衡着所描述的内容的重要性。不管是什么煽动的力量，不管是什么推动了这种奇怪的思想融合，现在摆在眼前的问题是如何处理它。如何杀死它，莱拉尼纠正了自己，因为如此激进的异变是不允许在帝皇世俗有序的星系中生存的。

伤痕累累的女人重新解释，这一次她似乎不那么生气了，想到自己被迫下达的命令，显得更加阴郁。艾姆莉亚修女清楚地知道，瓦利达斯号上的猎巫者、监察员和实行官小队无法击败一个被提升到如此几何高度的巫师力量所推动的怪物，她做了她唯一能做的事情。

她对姐妹们的最后命令是部署在地牢甲板周围，每个战士都找到并占据一个可以跪下并背诵信条的空间，一个可以吸引他们并从自己身上带出寂静天赋的地方。普通市民中有一些人称修女会为“门的女儿们”，部分是因为她们所戴的半盔、四分之三或全盔，其设计灵感源于古代城堡的门窗，但名字也同样来自于她们的使命——充当不受束缚的巫师猖獗的精神错乱与帝国安全之间的屏障。作为对此的回应，赫卡兹下令在瓦利达斯上包围集体思想并将其固定到位。每个寂静修女，她的放逐者标记，在灵能者怪胎的心中燃烧着冰冷的烙印，形成一个巫师无法跨越的堡垒。然而，同样的道理，没有一个修女可以走开。这是一个僵局。

〜但是现在你来了。〜艾姆莉亚修女做出手势，再次切换回思想手势，〜你可以替代我的位置，我过去杀掉它。〜

 

肯德尔的嘴唇变薄了。她从前的伙伴从冥府到现在一点都没变；如果有的话，她在那荒凉的球体上受到的殴打并没有让她感到谦卑，而是让她的顽固态度变得更加坚定。她们站在这里，骑士和骑士，她们的地位平等且毋庸置疑，但仍然赫卡兹对她说话就好像她在对下级说话一样。

〜我们不是作为你的增援来的。〜肯德尔打了个手势。〜我们来救你的。〜

另一个女人瞪着她，脸颊上的旧疤痕组织变黑了。就像她换掉的那只眼睛一样，修女会的整容师只需修补并重新长出艾姆莉莉亚脸上受损的肉，就可以给她恢复无缝和完整，这将是一件简单的事情。但相反，她带着世人可见的毁容，好像这是某种荣誉勋章。阿曼德拉的嘴唇扭曲了；这样的姿态，是她对阿斯塔特的期待，而不是修女。

〜我们不能打破界限。〜赫卡兹的肢体语言严厉而指责。〜一个链接被切断，那个恐怖就将被释放到银河系去捕食。这是唯一的选择。我进去杀了它〜

〜我们。〜纠正了肯德尔，她一挥手就画了所有这些。〜我们会杀了它。〜

诺特点点头。〜莫利塔斯可以在台上代替骑士的位置。我们三个将冒险更深入。〜

肯德尔瞥了一眼新手修女，摇了摇头。尽管拥有书本知识和潜力，莱拉尼修女还没有准备好迎接这一挑战。她有太多的疑虑，太多的思绪在她的脑海里翻腾，无法找到真正带来寂静所需的宁静。

遗忘骑士表示，虚无少女会代替赫卡兹的位置，跪在甲板上。

有那么一刻，一个不知道塞萨利·诺托的人不会注意到的微小的瞬间，肯德尔的二把手动摇了；然后她一鞠躬，拔出剑，陷入了冥想的姿势。在她低下头之前，她拿出了她的喷火器，没有任何声明或仪式地将它交给了莫利塔斯。

莱拉尼点了点头拿过来，站起身，为她的勇气而深鞠一躬。塞萨利修女闭上眼睛，开始口述信条的话。

下一秒，赫卡兹迈步站在另一名骑士面前。〜不需要支持。〜她的战斗手势是尖锐而愤怒的。〜退下〜

〜过去你指责我没有帮助你。现在，当我免费提出这个提议时，你也会这样做？〜肯德尔指示着，看着另一个骑士的伤疤变成了绯红，旧伤口像灯塔一样显示出赫卡兹的愤怒。

有那么一瞬间，艾姆莉亚修女似乎快要大声斥责她了。但随后她转身离开。

〜那就来吧。但这是我的船，这里的指挥权是我的。〜赫卡兹没有等肯德尔承认她，就继续朝远处的舱口走去。

〜确认。〜阿曼德拉修女在她的胸前做了一个交叉手指的手势，抬头发现她的副官正专注地看着她。

 

在赫卡兹的墙边，一片疯狂；疯狂和幻影。

鬼魂成群结队地攻击她们，从甲板和天花板中冒出来，从阴影中掉下来，从支柱后面钻出来。他们在闪闪发光，在哀号，他们的噪音在距离修女们最远的地方。

爆矢弹和火焰喷射器的火脉冲穿过它们，剑也几乎没有用。亡灵在尖叫中靠近并消失，当它们的能量与放逐者效应的边缘碰撞时，它们像晨露一样蒸发。但也有一些是血肉之躯，像披着斗篷的匕首一样，隐藏在泥沼中。他们曾经是瓦利达斯号的船员，像上层甲板上的人一样被吸收掉神志，但与那些可怜的傻瓜不同，他们被送进了灵能的血腥领域。隐藏在他们的幽灵分身的粉末中，他们用金属碎片或断肢制成的棍棒攻击着肯德尔、赫卡兹和莫利塔斯。

禁锢在无形的屏障内，扭曲了这些奴工心灵的力量已经转向了他们自己。他们的思想就像被困在网罗里的疯狂动物，他们在撕咬自己的理智，所有让他们作为人的痕迹现在都消失了。在那些思想空洞的颅骨内，除了黑暗和虚空之外，什么都没有。碰巧，肯德尔与一个穿着装船工长袍的男人对视了一眼，她毫无疑问地知道，他和他们所有人一样，内心已经被毁了。这让她很生气：这些可怜的傻瓜甚至都不是敌人，只是在瓦利达斯的内脏里留下来腐烂的巫术的溢出物。尽管如此，她并没有让这种情绪阻止她对那些丧失头脑的人给予应有的了结。她的剑以闪烁的弧线移动，将身体切开，并让深红色的气溶胶飞溅在墙壁上。

两个遗忘骑士像镜子一样战斗，修女会的刀剑修习根深蒂固的训练随手而出，无需在有意识的思考中构筑它。在他们身后，莱拉尼修女从喷火器的钟形嘴里发出咕噜咕噜的废气，向敌人开火。他们在被砍倒或变成尖叫的火炬时死亡。虚幻的尸体在走廊里寂静、肮脏的空气中变成了尘埃，而真实的尸体则铺满了地板。

然后是片刻的停顿，他们三个喘着粗气。肯德尔看着赫卡兹在一个死去的奴工的夹克上清理着她的刀刃，她想知道白爪战士是否和她一样想到了这些可怜的生物。阿曼德拉对此表示怀疑；艾姆莉亚修女一直是一个有着黑与白、好与坏的独特世界观的人。她没有任何灰色阴影的空间；如果肯德尔对自己诚实的话，那是她们通常争论的核心，而不是其他任何事情。

在附近，莱拉尼修女将塞萨利的喷火器放回肩带上，并发出颤抖的呼吸。“看在王座的份上。”她低声说。“他们蜂拥而至，就像士兵蚂蚁对那些入侵他们土堆的人一样。我不敢想是什么力量在驱使他们。”

赫卡兹又给了新手一个不赞成的眼神，好像她正试图让年轻女子保持沉默。莫利塔斯似乎没有注意到，她也陷入了自己的思绪之中。骑士看到她的脸色变得苍白，一些可怕的念头出现在她身上。

“女主人。”她开始用警惕的语气说。“如果这……”莱拉尼指了指黑船的墙壁。“如果这框架都是叛军阿斯塔特的某种策略？”突然，她的唇边开始如瀑布般的吐出话语。“众所周知，他们的一些军团据说与巫术有关，而且——”

黄铜撞击钢铁的刺耳声音响起，让新手沉默了，肯德尔转身看赫卡兹的剑柄敲击甲板的地方。〜她必须经常说话吗？〜另一个骑士要求到。

〜你担心她可能是对的吗？〜肯德尔用手势回答。

赫卡兹甚至懒得回答她，继续前进。她用拔出的刀尖指向前方一个巨大的椭圆形舱口。灵能者魔物的金属臭味在那里最为强烈，它的回声在阿曼德拉的太阳穴底部跳动。艾姆莉亚朝着巨大的大门走去，头也不回。

 

舱门外是一个小室，末端是一个焖烧的分子炉。对于船上处理过的最强大和最不守规矩的灵能者来说，这一景象将是最后的景象。

在这里被处死，在铁甲板上，然后被扔进机器敞开的嘴里，他们的身体会化为灰烬；人们相信，在这样的处理之后，没有任何灵能者可以重建自己。

那么，也许他们在这里找到了集体意识是合适的，作为其组成部分的男人和女人挤在群体中，有的站着，有的在地板上或靠墙躺着，形成一种反常的堆积。与其他层的思想死亡的人不同，这些人在表面上似乎是有生命的。在某些方面，这使他们看起来更加可怕。

“他们没有脸。”莱拉尼说。事实上，她只说对了一半。这个不自然的灵能混合物中的百倍成员，每个人都有眼睛、鼻子、嘴巴的暗示，但它们一直在不断变化，永远不会变成像人类一样。相反，它们就像是素描，一个人可能的长相的半成品近似值，所有的人都是一样的。有那么一瞬间，鼻子长而眼睛窄，然后脸颊变得更胖，嘴巴微微翘起。随着他们皮肤下的骨头发出滴答作响、爆裂的声音，他们的头骨结构一次又一次地扭曲和改变。

他们全都转过头来盯着姐妹们，用疑惑的方式歪着头。新手抓住她肩上的喷火器，低头看了一眼容量计：半满。她的手指找到了扳机杆，武器的发射器发出了准备好的嘶嘶声。

〜就是这个。〜赫卡兹做出手势说。〜这就是声音。〜

他们前进穿过房间，离他们最近的格式塔碎片撤退了，被不可接触者的灵能毒性的存在推回。三个女人在一个紧密的三角形中移动，每个人都注意一个攻击角度。

但与冷冻基因不同，与强化狗不同，这些变化的面孔没有明确的意图，没有可以阅读和预测的情绪。他们只是观察着，面无表情地注视着，那微光的智慧和意志破碎成碎片，几乎无法在一百双眼睛中流露下来。

莱拉尼开始怀疑这种东西怎么能被杀死；修女们随身携带的武器不足以一次杀死这么多人。如果她们开始零敲碎打，集体意识又会如何反应？

那些摇摇晃晃的空白人影都猛地吸了口气，脸色铁青，凝固。

“够远了。”那些刺耳而无调性的词被一群群人以一种错位的合唱方式说出来，让她的皮肤开始蠕动。每个音节都由一组不同的声音以不寻常的和弦发出。“放下你的武器——”

莱拉尼看到赫卡兹脸上的表情变成了一种愤怒，被这种冒昧的要求激怒了。遗忘骑士咆哮着向前冲去，而离她最近的灵能者群在她冲过来时后退了几步。阿曼德拉修女伸手拦住她，但她不够快。赫卡兹的剑在先前的杀戮中仍然温暖，她出击并刺进一名身穿囚服的女人身上，她额头上带着念动力烙印。劈砍用一记向下的切口劈开了女人的躯干，伤痕累累的骑士毫不犹豫地伸出并切断了另一个灵能者的手，这次是个男性。他倒在地上，一只手臂在红色的残肢中喷出液体。

其他灵能者以突然的速度移动，莱拉尼回忆起她家乡世界上树栖鸟类的成群动作。分散的群体精神像水一样流动，从攻击者身边流走，将他们中的死伤者倒下时留在地上。莱拉尼意识到她已经将他们视为一个单一的实体，不再将灵能者视为更大整体中的离散个体。

与人群隔绝，那只手不见了的男人突然尖叫起来，脸上的骨头再次发出裂痕，他的血肉试图自行恢复。被他的同类遗弃，他开始像她们之前在外面遇到的疯狂的残余。

赫卡兹用刀尖切开他的喉咙，让他闭嘴了。

“放下你的武器！”这一次是喊声，格式塔的每个成员都在他们的肺部允许的范围内大声吼叫。低矮的炉室里发出的声音如此强烈，以至于姐妹们都停下了脚步。

莱拉尼经历了片刻的困惑。在密室里的任何一个灵能者都比不上两个遗忘骑士和一个新手修女，而作为这场奇异的形而上音乐会中的一员，他们无疑拥有足够的力量可以将她们瞬间杀死，通过将上面的甲板推倒来碾压她们，通过火石风暴或十几种方法中的任何一种方法烧掉房间内的所有空气。

那为什么她们还活着？

“你想要什么？”她问。

从无数喉咙里的回答，让她浑身一冷。“莱拉尼·莫利塔斯。艾姆莉亚·赫卡兹。阿曼德拉·肯德尔。我一直在等你们。”

“他们知道我们的名字……”与人群的声音相比，新手的话显得微不足道。

〜巫术！〜赫卡兹愤怒地表示。〜他们掠夺了我们的思想！〜

〜不可能。〜肯德尔默默地回答。〜没有心灵感应者可以穿透我们思想的堡垒。我们是不可触碰的。〜

“我知道你是谁。”合唱附和着，“并且我必须和你们谈谈。”聚集的人群的脸再次移动和改变，随着文字的情绪融化和流动。

每次说话，莱拉尼都感到精神力的起伏在她周围移动，就像一片清澈的油海。集体思想的存在以捕捉到的回声在她们周围反弹。新手紧紧地握着喷火器，努力不让自己颤抖。首先，是她在图书馆读到的东西，然后是她在月球上的变形阿斯塔特身上目睹的活生生的在呼吸的疯狂，现在在这里，在这艘船上她面前……莱拉尼听到的每一个关于在至高天里的力量的半真相和神话，被变为了真实。

〜无论亚空间的哪个黑暗角落产生了你，生物，你都不会在这里显现。〜肯德尔将她的刀刃收起来，取而代之的是将她的爆弹枪准备就绪。

笑声在人群中响起。“这不是混沌的脸。你在这里看到的只是一个信息和信使。”

〜什么信息？〜肯德尔用野蛮的动作要求她回答。

“一条信息。”声音重复着。“曾经在消息到来之前，改变事情的模式已经太晚了。你在那里，阿曼德拉·肯德尔。你看到过这个。”

莱拉尼看到骑士缓缓点头，示意出一个阿斯塔特。“伽罗……”新手低声说。

“一条新消息。一个警告。”呼吸急促的合唱团停了下来。“为了人类皇帝的耳朵。黑暗来临，姐妹们。巨大的眼将睁开，荷鲁斯将崛起。我知道明天的历史。”

肯德尔与下属交换了眼色。预知是一种已知且记录在案的灵能效应，尽管极为罕见且难以解释。莱拉尼可以想象她的女主人在她的脑海里翻来覆去的念头。如果这种灵能合流的力量足以刺破面纱，也许……也许她们可能对尚未发生的事件有所了解。

赫卡兹在甲板上大声吐了口唾沫，挥舞着她的剑。〜摧毁这个怪物！〜她做出手势。〜这是一些诡计，无论是巫师的出身，还是叛变的战帅本人！我们不能将这种憎恶转移到帝皇的神圣面前。它必须被杀死！〜她高举刀刃前进，头来回扫动，就像猎鹰寻找下一个猎物。

当她向他们袭去时，集体思想的成员与主要群体分开，形成更小的群体，沿着灰色的墙壁从她身边撤退。“我不是你的敌人！”传来了多人的呐喊。“风暴即将爆发，但事情的进程可以改变！”

赫卡兹唯一的回答是冲刺并击倒另一个灵能者。

“可以阻止千年无休止的战争！”恐慌和绝望加入了合唱的声音。“相信我！”

不知从何而来，一团人影冲向了莱拉尼，她举起喷火器，准备在心跳间将他们焚毁；但是他们那流动的蜡质脸转向她，在他们变化中恳求她，求她听他们说完。“你想要什么？”她再次尖叫出这个问题。

反过来，他们向她吼叫。“我只是门户、信使和信息。穿越疯狂的亚空间，时间和空间被解开，事件的连接分崩离析。从那时起我就呼唤你（I am only the portal, the messenger and the message. Across the madness of the warp, where time and space become unravelled and the tapestry of events falls apart. I call to you from then）。”双手抓着她的长袍。“我从你的明天警告你。你的现在就是我的过去。我生活在我希望你能反创造的地狱里，几个世纪过去了，大火仍在肆虐（I warn you from your tomorrows. Your now is my past. I am living in the hell I wish you to uncreate, centuries gone and the fires still raging）。”

 

阿曼德拉·肯德尔曾经相信宇宙无法让她震惊；她在为寂静修女会服务时目睹的恐怖，让她从一个幼稚的新手成长为等级和地位的遗忘骑士的岁月，这些事情向她展示了很多东西，从人类内心的荣耀到大自然可以创造的巨大异象的最深处。但她已经失去了那种傲慢，当反叛的消息传来时，当她看着一个从腐化的原始物质中分离出来的生物的眼睛时，傲慢真正失去了。那时她就知道，在宇宙的表面上显现的东西比她的判断所能包含的要多。

在这里，现在，她发现自己再次受到挑战。她很容易走上艾姆莉亚的道路，去谴责和为死亡呼喊。去质疑和怀疑，哪怕是片刻，都超出了赫卡兹的洞察力。曾经有一段时间，肯德尔认为她也变得反动和迂腐——这也是她选择女孩莱拉尼作为她的副官的另一个原因。有时，她会在新手修女身上看到自己的镜子，让她在身边，这样她可能会加强那种沉睡的惊奇感。

但是要理解这个……一个声音，不是来自此时此地，而是来自一个尚未发生的时间。未来？尽管阿曼德拉修女尽可能地尝试，但她无法在自己身上否认这样一件事，看似难以置信的事情，就是不可能的。毕竟是在亚空间线；在亚空间中，所有的东西都是可塑的。情感，距离，思想，现实。如果像这样的维度在这里被扭曲，那么为什么不能是时间本身呢？

“这个地方和这个瞬间，”灵能者喊道。“我和你一样在这里，从我的未未来（unfuture）凝视到过去的流沙。”他们一起将手移到脸上，两根指尖移到下巴上。“来发出声音。”

赫卡兹僵住了，捏着她的剑柄，原地转身，让巫师们进入一剑可及之处。她没有看到聚集在莱拉尼修女周围的人群，张开双手，仰面朝天地恳求女孩。肯德尔走向女孩，不知道该怎么做。

“你认识我。”他们对新手说，肉体再次移动，骨头噼啪作响。“看。瞧。”

吟唱的话语中有一些新的东西，一种节奏和音调，对肯德尔来说似乎立刻出奇地熟悉，但又不为所知。不知何故，好像更老了。她的呼吸从唇间吐出，集体心智的面貌再次发生变化，一张脸的轮廓变厚，变得坚定而明确。一股冰冷的感觉沿着骑士的脊椎根部蔓延。

“你认识我。”他们说，每个人都变成莱拉尼·莫利塔斯的镜像。

 

新手被她周围的面孔吓得尖叫起来。它们奇怪地模仿了她自己朴素的容貌，但因岁月和艰辛而变得陈旧。她看了看，看到了几十张自己变老后的素描，描绘了她活到一百岁可能会是什么样子。声音的音色回荡在她的记忆中，她突然想起了她的母亲。这种相似性是不可思议的，这让她感到害怕。她无法否认：这声音是她的。火焰喷射器从她麻木的手指上掉到甲板上，她跌跌撞撞地往后退了几步。“怎么会这样？”

合唱团一起吸了口气，回答道。“为了到达这个地方，我做了很多可怕的事情。”那个声音说。“让我的灵魂伤痕累累的条约和协定。”

“我们是不可接触者。”莱拉尼低声说。“他们说我们没有灵魂。”

“我们有。”回答说。“否则，我将没有什么可烧的，也没有硬币来支付我的路费。” 她注意到了她身体两边的遗忘骑士，每个人都带着惊恐和惊奇的表情看着。声音像钟声一样响亮。“我……你心甘情愿付出的代价。现在相信我。带我去见他，我们将能够重新排列一个尚未被……污染的星系（Take me to him, and we will be able to reorder a galaxy yet unsullied by—，英文语序差异，省略号是没说完。）”

有声音传来；不是嚎叫，不是喘息或哭泣，而是三者的某种扼杀合并。它从赫卡兹的口中迸发出一抹唾沫和愤怒。她的反感如此强烈，以至于她无法控制呼气。她腾出的手疯狂地在她的脸上飞舞。

〜叛徒婊子！〜她比划出，几乎是太快了，眼睛都无法跟上。〜如果要相信这种精神错乱，那么您已经与精神巫师结交了！你已经背叛了你对泰拉王座和帝皇的誓言！〜

莱拉尼试图找到解释的话，但她的想法很混乱。这不是她，而是某个她将要成为的可能的女人的化身完成了这个行为；而且，当她疯狂地环顾四周戴着她的脸的灵能者时，新手不禁打了个寒颤。如果能做到这种事，那这些她的年长版本提到的这些险恶契约的规模有多大？对待巫师是最基本的操作；为了在亚空间中架起这座桥，需要使用最黑暗条纹的魔法。她的放逐者基因，从她的DNA中燃烧殆尽。她的字面意义上的自我，被纳入大众意识中，唯一的目的是向过去打一个洞。

什么规模的事件会如此之大，使这个选择看起来是一个合理的选择？

新手觉得很矛盾。如此疯狂的牺牲让她感到恶心，她能做的只有不干呕，但即使她感到反感，莱拉尼也找到了理解的核心。“是的。”她低声说，“我会做这样的事。如果这对我有要求，如果成本如此之高，是的。我会做这件事。”

她将目光转向内心，触到了自己内心的宁静，在新的自我认识的光芒下的新显露。在莱拉尼的沉默中，只剩下她是谁的真相。

正是这个念头跟着她进入了黑暗，赫卡兹的剑尖穿过她的脊椎，从她战斗胸衣的胸甲中喷出。

 

肯德尔勉强保持住没有尖叫，她的嘴张大了，但话语被她神圣誓言的力量所扼杀。

莱拉尼修女的眼睛翻起，她咳出一大口血，当赫卡兹从她背后刺穿女孩的地方收回刀刃时，她的身体倒下了。新手修女在腐蚀的甲板上摔倒在盔甲和肉体上。

绯红在她周围蔓延，形成一道涟漪的光晕。

骑士举起爆弹枪瞄准另一个女人，武器在她手中颤抖着。她感到脸颊湿润了。

为什么？肯德尔做出这些词的嘴型，另一只手握紧了拳头。她想大声喊出这个问题，但她的声音没有发出来。

〜你怎么能这么问？〜赫卡兹挑衅地瞪了她一眼，不信她敢开枪。〜我已经在它开始之前阻止了这个怪物。扼杀了婴儿床里的恐怖。〜

灵能者在他们周围窃窃私语，然后喃喃自语，然后说话，最后尖叫起来。他们互相抓爪嚎叫，将他们脸上的肉撕成碎片。他们的叫喊只是一个字，不断重复，直到房间与声音产生共鸣。

“不。不不不不不不不不不——”

空气在颤抖，甲板也随之发出呻吟。肯德尔躲开了，因为其中一个灵能者，一个火焰基因，突然爆发出火焰，并抓住了他的一群囚犯同伴。在其他地方，一股力量的龙卷风闪过，一个灵能动力学失去了对自己的控制。就好像他们是未经训练的猎犬，突然被割断了皮带，巫师们疯狂地奔跑。莫利塔斯的死将他们撕毁，而遗忘骑士则目睹了这群人的精神分裂、自我毁灭。

被灵能火焰夹住，金属天花板的碎片脱落并坠落在地。一股浓烟和飘来的肉烟刺痛了她的鼻孔，肯德尔看到赫卡兹消失在一连串翻滚的管道后面，并转身躲开了一阵火焰。瓦利达斯再次颤抖和呻吟；她想到了亚空间外面平静的虚空。当巫师们陷入混乱，现在还能持续多久？

她走了两步，犹豫着，半转过身，想起了莱拉尼在甲板上的尸体，但她周围的钢铁和钢铁都变成了粉末的废墟。肯德尔以为她听到了爆弹枪从房间深处开火的回声。骑士没有理会它逃跑了，砍倒了一对试图挡住她去路的野蛮人。走进远处的走廊，她感到自己的靴子滑落并陷入泥潭，因为她脚下的甲板变软了。墙壁上到处都是腐烂的卷须，它们接触到的一切都在老化。时间自身正在将它的尖牙钻入瓦利达斯的船体，这种怪异的影响不再局限于局部，而绵延到整个船只的各处。

肯德尔在她的手套上点击了紧急全频道召回，在烟雾缭绕的阴霾中寻找任何仍然在船上的塞萨利修女或白爪的迹象。她的通讯器噼啪作响，但没有回复代码。她把手伸到战斗斗篷下面，手指触到了传送召回信标。遗忘骑士握住手中细长的金色棒，拇指在激活按钮上犹豫不决。为什么诺托没有回答她？其他人在哪里？这艘死亡之船到底是从哪里来的？

肯德尔吐了口唾沫，瞪着信标的闪烁指示器。然后她脚下的甲板就塌了，她什么都不知道了。

 

光切入她的眼睛，她咳嗽了起来。

阿曼德拉·肯德尔猫头鹰般地眨了眨眼，意识到她周围有一个束缚带，以及包裹着她身体的沙沙响的稀薄液体。她试图集中注意力，盯着黑暗墙壁上一个闪闪发光的人影。过了一会儿，它变成了一种反射，她调整了自己的感知。她悬浮在淡粉色液体的浴池中，除了金属装置与起皱、发炎的皮肤相连的地方外，她的身体大部分都赤裸着。一个生化（narthecia）罐，一种很好的药物和液体混合物，可以修复烧伤的肉或撕裂的皮肤。骑士经常在至高荣誉的医疗甲板上看到类似的东西，但在她所有的服役中，她从未发现自己身处其中。液体阻止了她移动的企图，拉住了她。她可以稍微移动一下，然后只有她的头和脖子被抬到了罐体搪瓷钢壁的上方。

房间很昏暗，只有一盏调低的灯发出的光和一个驼背机奴的红色激光光学系统发出的光。它慢慢地移动到她的右边，在两个雕刻的控制台之间旋转，这些控制台与她的心跳和呼吸同步。

肯德尔低头瞥了一眼她的手，看到握着传送信标的手掌上有一道烧伤的疤痕。那就没死。

眼前的景象似乎是对她的最后确认。她深吸了一口气，觉得难以憋住。她的肺疼。

“苏醒。”

这个词从罐体远端的阴影中落下。肯德尔眨了眨眼，瞟了一眼机仆，但机器奴隶似乎没有注意到。骑士再次推开将她固定在原地的束缚，但束缚是致密的塑料状，无法移动。

“别动。”声音刺耳而破碎。“你将重新打开你花了这么长时间愈合的伤口。”部分阴影脱离了黑暗并移动向前。

肯德尔看到了一个人影，一个女人，一个修女。一件无形卷曲的长袍，流光照射在剪过的头皮上，还有一个头髻的瀑布。她顿时大吃一惊；即使在阴影中，肯德尔也能看出这不是一个不公开的新手，而是一个有等级的寂静修女。一个修女大声说话是令人厌恶的。

女人似乎察觉到了她的惊讶。当她再次开口时，她的话语中带着一丝残忍。“只有我们在这里，你和我。机奴不能报告。没有人会知道我已经发声了。”昏暗中，修女用两根手指抚摸着自己的下巴。“你在至高荣誉上。”她继续说。“当你昏迷不醒时，那个出格的鹰身女妖诺特来救你了。传送把你接收回来。”人影摇了摇头。“空灵少女没能在传送中幸存下来。”

肯德尔胸口一阵剧烈的紧张扭曲。她认识塞萨利 诺托很多年了，她的损失让她深受打击。

“一些白爪在救生舱里逃了出来。”肯德尔听到一声低沉的苦笑。“我们是幸运儿。对待这样的节目。”修女摊开双手。“瓦利达斯，被一阵灵能狂怒吞噬，被狂暴的时间活生生吃掉。船被撕成碎片，它周围的亚空间搅动成漩涡。啊。”她颤抖着。“不做手势就能说这些话真是太好了。”

蔑视中，肯德尔移动了她的右手，刚好让另一个女人能读到这些标志。〜你玷污了你的誓言。你打破了寂静。〜

“他会原谅我的。”女人走近，艾姆莉亚·赫卡兹的脸显露出来。“当你让我等死时，是他把我带到了救生舱里。当我处决你那个错误的新手时，是他指导了我的刀刃。他，当你在冥府特里纳斯上抛弃我时救了我。”

骑士愤怒地咆哮着拉开她的束缚，粉红色的液体在她周围溅起。缝线破裂后，在液体中流出一圈又一圈的新鲜血液。她对这个冷酷而心胸狭窄的女人活了下去而可怜的莱拉尼死去的巨大不公正感到厌恶。

赫卡兹靠近并停下来，低下头。“无论我们在那里目睹了什么，我都照我说的杀了它。你的新手，她与怪物有某种联系，这是没有争议的。”她叹了口气。“也许那声音的胡言乱语有一些真相。如果它确实是来自我们无限未来的信使，那么她在这里的死就消除了那一缕时间。那些事件将不会展开。”另一个骑士对自己点了点头。“在某种程度上，我把她从自己手里救了出来。她一尘不染地死去，腐败的种子仍在蛰伏。所以宇宙的秩序得以保存。”

〜消息。〜肯德尔表示，痛苦地畏缩着。〜你杀死了信使。无论我们要学习什么真理，我们都没听见！她谈到了我们可以预防的战争，一场大燃烧！〜

艾姆莉亚修女摇了摇头。“如果你提到这一点，没有人会相信你。给它发声，你会毁了你的名誉，因为我会谴责你。充其量你会毁了自己。在最坏的情况下，你会分裂修女会。”她瞪着另一个女人，非常享受舌尖上的话语感。“你愿意吗，阿曼德拉？”

〜你是一个盲目的傻瓜。傲慢和高高在上。〜肯德尔转过头去。〜你和你的每一个人都是帝国的毒瘤。〜

“我比你看得更清楚。”她回答说，朝阴影走回。“我的眼睛对真相敞开了大门。只有像神皇（God-Emperor）这样神圣的人才有权篡改历史的编织。”

听到“神（God）”这个词，肯德尔转过身来，脸上带着询问的神色。但另一个女人还在走路，几乎是在自言自语。

“如果有战争，那是因为他愿意。我是他声音的容器，修女，所有在他的荣耀面前哑口无言的人都不会和我一起崛起。

赫卡兹消失在黑暗中，肯德尔闭上了眼睛。在黑暗里，她寻求寂静，但寂静仍然对她迷失了。
