HH荷鲁斯大叛乱17《流亡弃儿》

The Horus Heresy

The Outcast Dead
The truth lies within

Graham McNeill	


序章

出场人

视域城

尼莫.志明   星语合唱团首席

阿尼克.更科  灵能经院之主

凯.祖兰     借调至卡斯塔那导航者家族的星语者

雅典娜.迪尤斯   视域城星语者

阿比-伊本-哈尔顿  视域城星语者



成濑康   黑船联盟捕快

”卡托诺   成濑康的副手

戈洛夫科   黑哨兵军官





 

流亡弃儿

阿根图斯.凯隆  帝皇之子

阿苏巴     吞世者

苏巴       吞世者，阿苏巴的双胞胎兄弟

泰戈尔     吞世者

吉瑟       死亡守卫

阿萨瓦     千子

赛维里安   影月苍狼

 

请愿者之城

帕拉迪斯.诺凡迪奥 哀伤神殿牧师

罗克珊.卡斯塔纳   哀伤神庙祈求者

巴布.达喀尔 达喀尔帮派头目（前雷霆战士）

戈塔        达喀尔的打手

 

禁军

乌达尔  康巴马尔监狱看守

 

 




 

 

荷鲁斯异端

这是一个传奇的时代......，每本都有，不翻了。

泰拉上存在许多奇迹，其中最伟大的是人，他们驾驭海洋，穿过汹涌而摇摆的狂风肆虐的危险的海洋山谷。

- 悲剧作家索福克勒斯，约M1世纪之前

 

梦是一面镜子，它如实反映出做梦者的真实性格。当做梦者的个人面孔在全人类的集体梦镜中看到自己的影子时，会发生什么？

阿尼克·萨拉希纳，《Oneirocritica Sarashina》，第三十五卷

 

只有当你审视自己的内心，你的视野才会变得清晰。看向外面，你就会产生梦想。看向内心，你就会觉醒。

- 尼莫志明，星语合唱团首席

 

贝朗-托特加(BT)医师，经认证的神经心理学医师

致 维尔杜奇纳二十七代族长，卡斯塔纳家族，

观察期。第15-18周期

主体。凯.祖兰 (KZ)

评价摘要：非功能性/潜在回收评估

摘自4423-4553：完整的案例说明付在后面。

记录摘录开始。

BT：你能告诉我阿尔戈号上发生了什么吗？

KZ：不能。

BT：你不知道？

KZ：我不能说。

BT：为什么不能？

KZ：我不想说。

BT：恕我直言，你没有资格隐瞒你所知道的任何事情。阿尔戈号事件给卡斯塔纳家族带来了巨大的经济损失，更不用说与第十三军团方面的威信也受到质疑。

KZ：跟尼莫说吧。我只是被借调到卡斯塔纳，我并不关心他们的损失。

BT：你应该知道，我的评估将在决定你是否能继续留任在卡斯塔纳家族中发挥重要作用。或者说，是你的存续问题。

KZ：就像我说的，我不关心。

BT：你想被送进空山脉吗？

KZ：当然不想。任何正常人都不想。

BT：如果我是你，我会合作的。

KZ：你不明白，这与合作无关。

BT：那就给我讲讲，凯。那到底发生了什么？

KZ：上万的男男女女们死去了。我听到他们的身体被某些东西撕碎时的每一个想法。我每次闭上眼睛的时候都能听到人们即将死去时的哀嚎。我不想让自己再经历那场噩梦了。[当事人崩溃了，抽泣了三分钟]。

BT：你说完了吗？

KZ：暂时是。

BT:那你想谈谈发生了什么吗？

KZ：托特加，不！也许有一天会。但即使我说了，也不会和你说。

BT：为什么？

KZ：你不是来帮助我的。

BT：这正是我在这里的原因，凯。

KZ：不要再叫我凯了，说的好像我们是朋友一样。你在这里的唯一目的是向第十三军团展示卡斯塔纳家族可以维持其内部秩序。我是你们族长的耻辱。

BT：不，你是这个家族的一员。维尔杜奇纳族长想要的只想帮助你。

KZ：那就别管我了。阿尔戈号的遭遇我不想回忆。也许我永远不想回忆。

BT：面对过去是你面对未来的唯一途径。沉浸在这种可怕的记忆中是不健康的。清除它们，你就可以回到你的工作中去了。

KZ：你认为我还能回去？

BT：你不愿意吗？

KZ：[停顿一分钟]我不知道。

文字记录摘录结束。

补遗。

大人，正如这段摘录所清楚显示的，凯.祖兰表现出典型的否认、偏执和无法面对自己遭遇事件的症状。我的结论是，他认为自己应对导致阿尔戈号沉没的事件负责，尽管这其中的真相要由更高层级的有资格的人来确定。然而，我不相信任何一个人在经历了如此惨痛的经历后还能不留下一些精神创伤，而这些伤痕在凯.祖兰身上并不明显。因此，我大胆地认为，凯.祖兰并非无法恢复。况且，我们在他身上投资了巨大的时间与精力（无论是对卡斯塔纳家族还是星语庭），在这一点上，简单来说 "减少我们的损失 "并把他送到空心山去的想法是不成熟的。

综上所述，我建议将凯-祖兰送回星语庭下的设施并立即接受康复治疗。这将重申我们对第十三军团的承诺，并有效地让卡斯塔纳家族将责任的负担转移到其他事物上。

我仍然是您谦卑的仆人，如果需要的话，我可以在您方便的时候对凯.祖兰的精神病理学提供进一步的证明。

贝朗-托特加

343208543号神经心理学辅导员。

 

安东尼奥斯，按这个不善言辞的小医生说的做。把祖兰扔回视域城去。他要成为他们的问题而不是我们的问题。

 

那是黎明前的一个小时，捕快找上门了。

成濑康纳检查他的步枪，他知道武器处在正常状态下。在今天这样的日子里，他需要按正确顺序做事以寻求慰藉。在帝国，太多的人匆匆忙忙，没有花时间确保他们准备妥当。真理和秩序是成濑康的座右铭，它们为他提供一处静谧的所在，所有事物都流动于他的内心。他从一位出生在这个地区的智者的教诲中学到了这一点，而那位智者早已被这个时代遗忘。

这些教诲仅存于由格言和谚语组成的零散文本中，每一条都是由导师口传心授给学生，历经数千代的秘密文字，只有少数人知道。成濑康以这些教义为生活准则，他认为这些教义很好地指导了他。他的生活是真实的，他没有遗憾。

他认为，今天的狩猎就极具意义。

他从盘腿坐着的姿势中解脱出来，把步枪挎在肩上。周围的人也都站了起来，为他的突然行动感到兴奋。

“时间到了吗？”卡托诺问道，同时递给他一把带有轻微弧度的武士刀。这是一把奇妙的武器，被装在漆木、玉石装饰的剑鞘里。一位金属艺术大师按照成濑康的严格规格制作了这把刀，但它并不锋利，也不灵巧，更不比泰拉上的军工厂生产的数以百万计的剑刃更出色。但它是用爱和对细节的精益求精打造的，没有任何机器可以复制。

成濑康这把武器叫Shoujiki，意为正直。

当戈洛夫科走近时，他恭敬地向成濑康点头，他牛气冲天，带着枪油、汗水和火药的气味。在老一辈看来，成赖康的祖先会认为他是一个野蛮人，但现在他颇受尊敬。戈洛夫科的盔甲很笨重，很累赘，目的是为了恐吓别人。他的脸看起来也差不多。

他没有打招呼，当他看到卡托诺时，他的嘴唇本能地翘起，他感到厌恶。

“我们或许应在午夜时分出击”他说，当成濑康将他的剑穿过系在腰间的黑色腰带时。“我们会让他们大吃一惊的。”

“我们什么时候来都没有区别，”成濑康说着抚平他的黑色长发，把长长的头发束成一捆。“像我们这样的捕快永远不会真正休息，也不会有与他们作战的最佳时机。只要第一个人被抓住，甚至很可能在那之前，其余的人就会立即警觉起来，危险程度远超你我想象。”

“我们有三千名士兵，戈洛夫科指出，仿佛在这种时候数字变得极为重要。黑哨兵，阿塔曼-贾尼沙尔的长矛手。甚至高高在上的禁军也派出了一支小队。”

“这可能仍就不够”成濑康说。

“对付30个人？”戈洛夫科问，但成濑康已经把他从他的想法中排除了。

他转身离开这位好战的军官，穿过聚集在一起的士兵，静静地等待他的信号。他们都很紧张。最重要的是，他们对即将拿起武器对抗那些在远离王座世界上以那个男人的名义征战的人感到惊恐。

成濑康抬头看了看容纳星际战士的建筑。它在当地被称为 "办事处"，那是一座由高高耸立的由金狮和带有凹槽柱子和战士雕像组成的伟大建筑，由黑色大理石的闪电式圆顶盖住。英雄的形象装饰在门廊上方的壁画上，通往入口的宏伟道路上铺满了巨大的石板，上面雕刻着军团所征服世界的名字。

每天，这些石板都会有新的记录，成濑康想知道这些战士看到他们兄弟的胜利记录越来越多，而他们却留在泰拉上，远离帝国边界的血腥征战的感觉。

“你的命令是什么，大人？”卡托诺问道。

他的下属没有武器，但不需要武器就足够致命。他以前的主人将他训练成如此高效，以至于他本身就是一种武器。许多人不喜欢卡托诺，原因是他们永远也说不清楚，但成濑康早已习惯了他的存在。他看着那些士兵，确信他们很好地隐藏在金碧辉煌的大道和柱状掩体后，这一区域就像一个受宠的嫔妃脖子上的珠宝一样装饰着皇宫。

三千名武装人员在等待他的进攻信号，而成濑康知道，一旦发出信号，这些人中的许多人就会死去。那也许是所有的人。他不喜欢抓捕，但这次让他感到特别不舒服。他希望自己能回到他的山间别墅，在那里他唯一关心的是水墨画和照料他的花园，但他的喜好和厌恶在这里并不重要。

一个任务已经确定，他有服从的责任。虽然他不喜欢这个命令，但他需要执行。

“和我一起去吧，卡托诺，”成濑康说着走到胜利大道上。卡托诺在他身后小跑，着跟随，他对他的主人的突然行动感到惊讶。位于耳朵里的通讯念珠听到了戈洛夫科的声音，他减小了音量。那人的抗议声变得沉闷而遥远。

“他们现在肯定会知道我们要来了”卡托诺诺说，成濑康点点头。

“我们出现至少会惊动他们中的一个人，你真的认为这么多武装人员可以接近这样一个地方而不被其居住者知晓吗？”

“我想不会”卡托诺同意，向成濑康瞥了一眼。“戈洛夫科会不高兴的。他会给我们制造麻烦。

”那是另一个问题了”成濑康说。“如果我们能活过今天上午，我就已经很高兴了。我们很可能会死在这里。”

卡托诺摇摇头。“您真是是宿命论的大师。”

“也许，”当他们爬上办事处的第一节台阶时，成濑康说“我不喜欢在太阳升起后动身。这很不礼貌。”

卡托诺很了解他的情绪。成濑康已经厌倦了逮捕，但这个任务是由一个拥有最高权威的人交给他的。拒绝是不可能的。他透过丝质长袍感受到一天的寒意，这并没有分散他的注意力。他知道他的盔甲对他的猎物的武器没有什么保护作用，所以他没有让卡托诺把他包裹在由粘合的陶瓷和金刚砂织成的漆板里。

一个身影从上面的门廊走出来，成濑康感到自己的心跳加快了一些。那人身材高大，肩膀宽阔，就像人们所期望的那样，他是一个被训练成巅峰的战士，但他身上有一种出人意料的优雅气质。他的头发比平时长，扎成一束短马尾，他的脸很宽，有一种先天的平坦，这在他的同类中很常见。他未着甲，成濑康感到很欣慰，也许这表明他不是来战斗的。他身着深红色长袍，边缘着乳白色边线，胸前放着一个镶嵌着琥珀的玉石挂坠。

这个人看着他和卡托诺爬到台阶的顶端，他没有表情。不，这并不完全正确。他带有一种悲伤的情绪，只在唇角最细微的下降弧度和他眼睛周围的紧绷中可以看到。最后，成濑康到达了台阶的顶端，站在那个人面前，那个人像传说中的鬼神一样耸立在他面前。据说鬼怪也住在山里，但古老的神话中往往都是是丑陋的生物，他们拥有带角的头骨，宽大的嘴里长着可怕的獠牙。

但眼前的战士并非如此，他是完美的存在。

“鉄のバーの幽霊を保持しています，”卡托诺低声说道。

成濑康对这个表达方式的恰当性点了点头，但没有回答。

战士点点头说“拿着铁棍的鬼？”

“他的意思是在战斗中是无敌的或不可战胜的，”成濑康试图掩饰他的惊讶，战士知道这种古老的泰拉之语。

“我明白”，那战士说。“它的另一个意思是 "力上加力"，即通过操纵某种工具或外部力量来增强一个人的内在力量。这得确非常贴切。”

“你是阿萨瓦？”成濑康问道，他现在明白了他为什么能知道他们的秘密语言。

“我是第十五军团的阿德普图斯·西伯图斯·阿萨瓦，”战士确认道。

“你知道我们为什么在这里吗？”

“当然，”阿萨瓦说。“我本期待你们能更早到来。”

“如果你没有，我会很惊讶的。”

“你带来了多少士兵？”

“超过三千人。”

阿萨瓦琢磨着这个数字。“我的兄弟们会对你带这么点的人感到被羞辱。你应该带更多的人来，这样才更有把握。”

“有些人认为这些人已经足够了。”

“那么我们拭目以待，”阿萨瓦仿佛他们考虑的不过是一项智力游戏，而不是对帝国生命的可怕的且不可想象的浪费。

“你会和我们战斗吗，阿萨瓦？”成濑康问道。“我希望你不会。”

“你带来了你的部下，希望能劝阻我”阿萨瓦回答说，并对卡托诺做了一个简单的手势，“但你真的认为他们能阻止我杀了你吗？”

“不，但我希望他们的存在可以让你罢手停战。”

“我不会和你打的，成濑康大人，”阿萨瓦说，他眼中的悲伤让人心痛。“但吞世者的泰戈尔和他的兄弟们会在允许自己被带走之前走上深红之路。”

成濑康点点头“那就开始吧。”

 

序言

阿比-伊本-哈尔顿呼出了冷气，他在呼吸之间看到了无数图像，这些图像太多，以至于无从下手，但还是让人心动。一条倒置的曲线预示着危险，一支的双螺旋表示阿斯塔特军团的战士，还有一个黑色的星球，其文明已经被一场灾难性的战争和不计其数的岁月磨成了黑色沙地。

心灵大厅很安静，那是带有金属味道的空气静谧而凉爽，但仍旧让人感到紧张。

这冰冷的空气让本就困难的交流变得更加困难。

围绕着阿比-伊本-哈尔顿的是一千多人组成的星语合唱团，他们像遥远的海洋的声音，阿比-伊本-哈尔顿从未听过泰拉自然产生的液体产生的声音，他是星语者，他的生活被晦涩难懂的我隐喻所包围。

他们的精神暂时处于休眠状态，那是一个深层的能量库，他将利用这个能量库将传来的幻象从混乱的图像的原始状态提炼成一个可以容易理解的连贯信息。

“你建立联系了吗？”唱诗班首席问道，他的声音听起来好像来自不可计数的遥远地方，尽管他就站在伊本-哈尔顿的旁边。

“给他点时间，尼莫，”更科女士说，她的声音充满母性与抚慰。“我们会知道什么时候建立了联系。钢铁之手的星语者们也并不是庸才。”

“我知道这一点，更科”唱诗班首席回答说。“我训练了他们中的绝大多数。”

“那你应该知道最好不要急于求成。”

“我很清楚，但多恩大人对费努斯-马努斯的舰队的消息等的不耐烦。况且他手上还攥着枪。”

“没有那只枪能更好的帮助加快星语传输的进展”更科说。

伊本-哈尔顿对她的温和劝解暗自微笑，尽管提到帝国之拳的原体，这似乎也是在提示他现在做的工作对帝国是多么的重要。

荷鲁斯-卢珀卡尔的背叛颠覆了银河的秩序，来自皇宫的大人物们尖锐地要求尽快获得可经核实的信息。军团的远征舰队、数十亿的凡人士兵和能够摧毁行星的战争舰队在银河系肆意游荡，没有人能够确定他们的确切位置或是效忠于谁。一个又一个世界宣布依附战帅的消息传到了泰拉上，但这些故事是真的还是叛军的谎言还未可知。

在任何战争中，真相往往已经消失，这句老话在此刻中从未如此贴切。

马克西姆-戈洛夫科问道“在这么远的距离上联系有危险吗？”伊本-哈尔敦在他的光环中感受到了这个人的自然敌意。“我们应该在心灵殿堂内部署哨兵吗？”

戈洛夫科是灵能者杀手，狱卒集于一身的家伙。他在低语尖塔中的存在是在尼凯亚会议之后的结果，伊本-哈尔顿抑制了对其虚伪的不满。痛苦只会蒙蔽他的感知，而现在正是最需要清醒的时刻。

“不，马克西姆”更科说。“我相信仅凭您的存在就足够了。”

戈洛夫科着表示感谢，他无视这隐晦的讽刺，伊本-哈尔顿将此人心理拒之门外。

他感到与周围的人界限模糊，就像漂浮在羊水袋中，那就像机械教的战争引擎的操作员。他明白这种交流的紧迫性，但还是小心翼翼地精确念出了咒语。急于与一个他不认识的星语者联系是极其愚蠢的，尤其是当他们跨越半个银河系并在亚空间飞速奔驰时。

一场惊天动地的战争就发生在曾经并肩的兄弟中间。

即使是最有先见之明的灵能者也没有想到会发生这样的事情。

伊本-哈尔顿的心率加快了，他感觉到另一个人的思想进入了这间封闭的场所，那是一团光亮，令人无法直视。其他人也感觉到了，每个人都转过头来面对新来者。他一个人其内心的火焰就像在爆炸的第一时间捕捉到的超新星的刺眼光芒。他的每一个肢体都充满了水银色的痕迹，血肉包含力量，肉体由难以理解的能量编织而成，被一层层的肌肉、皮肤和护甲所覆盖。伊本-哈尔顿看不到这个人的脸，构成他的每一个分子都像一个微型的星系，涌动着炽热的能量。

也只有一种存在被塑造得如此精致美丽......

“多恩大人？”唱诗班首席说，惊讶使他的声音变得高亢。“你怎么会......？”

多恩的话语就像从一颗不稳定的恒星的日冕中射出的明亮流光。他的话语在他说完之后还停留了许久，伊本-哈尔顿感觉到他们的力量在敬畏的唱诗班中向外扩散。

“这是一个封闭的仪式”唱诗班首席抗议道。“您不应该出现在这里。”

多恩向心灵殿堂的中心走去，伊本-哈尔顿感到他的皮肤被这样一个强大的、不可抗拒的心灵所刺痛。大多数凡人的思想大都平淡无奇，但罗格·多恩的思想是一座坚不可摧的堡垒，它棱角分明，秘密难以泄露，没有人能从多恩那里得到他不想让他们知道的东西。

“我的兄弟们正在接近伊斯特凡五，”多恩说。“我需要在这里。”

“链接尚未建立，多恩大人，”更科说，她清楚地明白，试图将一位原体赶出心灵殿堂是徒劳的。“但如果您要留下来，您只能旁观。一旦实现了链接，就不要说话。”

“我不需要被教化”多恩说“我知道星语传输是如何运作的。”

“如果真的是这样，那么您就会尊重这个房间的防护封条”更科说，伊本-哈尔顿感觉到来自罗格.多恩心灵堡垒的石墙后面在愤怒的瞬间爆发了。但几乎马上，它就被一种不情愿的尊重所取代，伊本-哈尔顿感觉到这只是因为多恩允许它不被感觉到。

“有道理，更科女士，”多恩说。“我将保持沉默。我向您保证。”

伊本-哈顿敦将他的感觉从原体身上移开，这本身就是一个艰难的举动，他的存在本身就是一种吸引力，吸引着附近的人的思想。相反，他将自己的思想向外扩展，进入他所处的巨大房间的巨大空间中。

这间密室是以大圆形剧场的形式建造的，是低语之塔的心脏，由几千年前首次建造视域城的古代先贤塑造。他们对精神调和建筑的无与伦比的知识是在一个早已被遗忘的毁灭性战争是习得的，他们的技艺早已随着他们的死亡而消散。

在视域成漆黑的心房中，无论帝皇的建筑师们对其周围建造的装饰性尖顶有多么崇高的要求，看似残破的低语之塔总能将信息传递至达星际间最远的地方。

一千名高级高级星语者围绕着伊本-哈勒顿，他们像观众一样坐在不断上升的台阶上，仿佛是在观看一些怪诞的戏剧。每个星语者都躺在一个轮廓分明的框架上，在伊本-哈勒顿的意识中出现了闪烁的光斑，当合唱团的共鸣发生微妙变化时，他的注意力更加集中。

一个信息正被引向尖塔。

镶嵌在铁壁上的低语之塔闪耀着无形的光芒，它们扩展了传入信息的通道，将其引向心灵殿堂的中心。

“他在这里，”伊本-哈勒顿说，发送的信息的存在像涌动的潮水一样涌入室内。发送的信息最为原始，粗糙，那是一个遥远的呼喊，它竭力想让人听清，伊本-哈勒顿把他的思想聚拢在周围。

就像陌生人在黑暗的房间里摸索着握手一样，他们的思想慢慢地融合在一起，伊本-哈勒顿喘着粗气，他感觉到另一个人的思想的坚硬质地触及自己的边界。那心灵上的触碰粗糙而尖锐，直率而顽强，这种发送方式是那些长期被派往钢铁之手的星语者的典型做法。密码以一系列复杂的颜色和数字闪现在他面前，这是一种必要的过程，在交流开始之前确认了两名星语者的身份。

“你拿到了吗？”合唱团首席问道。

卡尔顿没有回答。要从这么远的地方掌握另一个人的思想，需要他集中全部精力。亚空间的波动，能量的随机摇摆，以及无数重叠回声在喋喋不休，这都在试图打破这种联系，但他坚持了下来。

 

随着慢慢了解对方的节奏和细微差别，思想的结合也变得更加容易。尽管把这种性质的事情称为容易，是对其复杂性的严重低估。伊本-哈勒顿感觉到他周围是一处冰冷的荒原，像风暴翻滚的海洋一样汹涌。就像旧泰拉的海洋一样，它是各种形状大小的生物的家园。伊本-哈尔顿感觉到它们在这个联系的亮光周围蜂拥而至，就像谨慎的捕食者围着潜在的猎物。

“我联系上了”他说，但我不能保持太久。”

遥远的地方那幽灵般的轮廓开始与伊本-哈勒顿对心灵殿堂的感官解释融合在一起，就像一个有问题的摄影机在同一个屏幕上播放两个独立的影像。伊本-哈勒顿认出了战舰上的星语室的朦胧图像，那是一个具有第X军团所具备的美学特征的地方。他周围出现了一些人物，他们就像无面的鬼魂一样观察着他。还有一些烧焦的金属组成的雾状巨人，有着燧石般的光环、棱角分明的线条和机器般的冰冷味道。

是的，这绝对是一艘钢铁之手的战舰。

伊本-哈勒顿无视其他的存在，让信息的主体流向他。它以一种急促的想象力出现，这毫无意义，难以理解。唱诗班的精神之歌随着他处理信息的努力而增强，他利用了他们提供的能量泉源。意志和精神可以凝聚从行星距离发出的简单信息，但从如此遥远的地方发出的信息需要更多的力量，这不是任何一个人可以实现的。

哈勒顿很特别，他是一名星语者，他的星语技艺可以将混乱的杂乱无章的晦涩符号转化为即使是新手也能破译的信息。当这位遥远的星语者的原始而迫切的想法涌入他的脑海时，他凭借自身力量抚平了它们粗糙的边缘，让信息的实质成形。

伊本-哈勒顿将图像和声音和推断绑在一起，将星语的速记与普通的寓言参考相结合，提取信息的真相。这就是艺术，一种美丽的精神芭蕾，部分是直觉，部分是天赋，部分是训练。正如没有一个具有创造性的记述者能够真正解释他们是如何掌握自己的艺术的一样，伊本-哈勒顿也无法阐明他是如何从混乱无序中获得有效信息的。

文字从他身上涌现出来，在加密的文本中改头换面，它们被送到了这里。“黑沙世界。伊斯特凡星系”他说。“第五颗行星。军团的速度很快。多恩大人的指令被传达，但美杜莎之子可能会在暗鸦守卫或其他军团之前出手。马努斯大人要揪下凤凰的脑袋。

更多的信息涌入，伊本-哈尔顿感觉到在他之上的一些星语者因为能量耗尽而死亡。这条信息的重要性以至于让唱诗班的损失被认为是可以接受的。

美杜莎的戈尔贡将是帝皇在伊斯特凡的第一批战士。他将成为劈开荷鲁斯-卢佩卡尔心脏的矛头。他将成为复仇者。

当信息突然结束时，伊本-哈勒顿瘫软在仪器上，他的呼吸缓慢的恢复正常。头脑开始在链接结束后留下的空白中留下的曲折过程，要从这种折磨中恢复过来，需要休息很多天。

像往常一样，他想坐起来并睁开眼睛，但束缚他的背带和缝合在他空洞的眼窝上的皮肤阻止了他做任何事情。

“结束了”他低声说，他的话在房间里回荡，就像他之前大声喊叫一样。“没有别的什么了。”

更科女士握住他的手，抚摸着他闪闪发光的眉毛，尽管他的意识在如此剧烈的精神消耗后已经有所缓解。多恩大人在他头顶上掠过，一道闪亮的光晕在他的战甲上的金色盔甲上打转，这种赤裸裸的力量的接近就像一次除颤的电击，使伊本-哈尔顿没有陷入修养的昏睡中。

”去你X的，费努斯，他是急着投胎吗”多恩嘶吼道，他的声音暴露了他所承担的可怕负担。“我要求他严格遵守执行我的命令！”

帝国之拳的原体转向了合唱团首席。“没有别的了吗？你确定这就是信息的全部内容？”

“如果阿比-伊本-哈尔顿说没有了，那就没有了”唱诗班首席说。“伊本-哈尔顿是我们最好的一个。”

罗格多恩围着这个人转了一圈。“你们最好的人之一？你为什么不雇用你最好的星语者来传递如此关键的信息？”

合唱团首席与更科女士交换了一个眼神，伊本-哈尔顿感受到了他们的不安，他们技艺作为高超的星语者，这个人早已离开了低语之塔，借调给纳威斯-诺比尔特的一个贵族家族。

“我们最好的人还没有在我们中间”唱诗班首席说。

“我命令你们利用一切手段从边境给我带来可靠的信息”多恩的手在他的链锯剑的玛瑙和黄金护手上合拢。“你们有人明白这其中的利害关系吗？我被迫面对一场我看不清的战争，与我无法估量的敌人作战，而我唯一能做到的是，我必须清楚地知道在前往伊斯特凡的路上发生了什么。为了拯救帝国，我需要你使用你们最为杰出的人员。真相最为重要的，你们明白吗？”

“我们非常明白，多恩大人，合唱团首席犹豫了一会儿后说。

“我们最好的人员正在赶回来”更科补充说，“但他没有良好的状态来帮助我们。至少现在还不行。”

“为什么？”罗格多恩问道。

更科叹了口气。“因为他的思想必须被重新塑造。”

 
第一章

世界屋脊

小姑娘

归来

穿过北阿坎德邦的化石森林和北方的不毛之地，旅行者们穿过雅鲁藏布江流域，他们每天都在向世界屋脊靠拢。进入特莱-杜尔平原，现在那里是机械教的船工们的干船坞修理厂。穿过那些散发着乙炔光环的铁质大教堂，他们又爬到了更高的地方，进入了空气稀薄的巴哈尔地区，那里的土地是由曾经从最高的山峰向下面的平原输送融化冰雪切割而成。

大片的亚热带森林曾经在这里繁衍生息，在古代战争摧毁世界表面几乎所有的生物之前。海洋沸腾了，大陆被烧毁，这片土地上许多东西都在这些战争中消失，但这个世界仍旧存在。这片特殊的森林一直由萨迦主宰着，那是一个早已消亡的帝国的古神所钟爱的树，那个帝国曾经主宰着这片土地。

那个帝国流传着一个传说，最伟大的女王在萨迦人的一个村庄里抓着菩提树的树枝，生下了一个凡人的神。这个神创造了一个新的宗教，但他的教义什么也没有留下，也不知道他是一个愤怒的还是仁慈的神。

旅行者们对这个地区的历史一无所知，巴哈尔现在是一片荒凉的腹地，到处是一望无际的工人营地。数以百万计的工匠、劳动者和庞大的移民聚集在由帆布和预制板组成的贫民窟中，他们是推动建筑业发展的生力军，他们在最高耸的山脉上工作着。

在更高的地方，进入希瓦利克高地岩石带，旅行者们在雕像林立的奇特旺游行队伍中休息一夜，然后穿过莫汉山口进入婆罗洲，那里的第一座大门耸立在山峰之间，像一处进入沉睡巨人巢穴的门户。

这就是原体之门，在更和平的时代，阳光让白银和青金石制成的大门像创世之初的露水一样闪耀。现在，这一侧大门关闭了了，精美的青金石曾是旅行者对皇帝宫殿的第一印象，而现在大门紧锁。高耸的起重机和升降机从城墙上冒出来，一连串的火花从焊枪上落下。

成千上万的请愿者与祈求者聚集在门前，耐心地等待轮到他们通过那栋宏伟建筑。并非所有的人都能到达皇宫中心。事实证明，对许多人来说，到达这里的过程本就太过艰辛，旅途太过漫长，让人难以承受。一队穿着象牙和玉石制成的闪亮胸甲的士兵方阵监视着请愿者，空气中弥漫着可怕的怪异气息。一名全副武装的孤独身影在人群中穿梭，他头盔上的深红色穗子像雪地上的血迹一样显眼。

原体之门从未关闭过，然而严峻事实清楚地表明，银河系的稳定的天平已然倾斜。人类有了新的敌人，这个敌人长着一张熟悉的脸，其代理人甚至现在可能就在他们中间。

泰拉星球的公民再也不能在他们主人的领域内自由行走了。

直到现在，旅行者进入山峰的旅程没有受到围绕帝皇的宫殿的严格的新保安措施的阻碍，帝国中心的火焰太过明亮了。数以百万计的移民工人来到皇宫，有太多的面孔需要审视。

事实证明，大门是可以通过的，并没有太多不便，他们是带着贴着导航者家族的刻印的文件来的，道路被打开，大门的守卫对其紫色的文件颜色给予了应有的尊重。从大门的阴影下走过，就花去了许多时间，一旦走过大门，就沐浴在皇宫的宏伟之中。

这里被称为王座世界，这是一处拥有无与伦比的建筑光彩的大陆，那里放置着人类最伟大的作品，但这样的描述仍不能很好的阐述它的宏伟。许多祈求者花了毕生的财力去朝圣这座宫殿，但经过它的第一道门，就不再往上爬了，他们甚至对最不值得注意的小巷、游行队伍和塔楼都感到谦卑。这是一项不朽之功，这是给神居住的地方。

 

“这景色真是令人印象深刻”贝朗-托特加在豪华的滑翔机舱里说道。

凯-祖兰用一种敌意的目光盯着这位奇葩医生。“我恨你”他说。

飞艇的内部是用来自越劳阔叶林的的珍贵木材打造，其木制表面以铂金镶边，嵌入光滑的石板，显示出宁静的外星景观。座椅是毛绒绒的紫红色天鹅绒，上面用金线绣着卡斯塔纳家族的徽章。微妙的灯光使室内的保持柔和光线，充足的冷饮吧台意味着即使是漫长的旅程也能舒适地享受。唯一破坏室内优雅奢华环境的是四名卡斯塔纳家族的保镖。

他们身穿一身黑色皮甲，那被植入物增强的体魄填满了整个舱室。卡斯塔纳是导航者家族佼佼者，可以轻松负担起为他们的安全人员进行基体机械强化手术的高昂费用。他们的脸被光亮的黑色头盔面罩罩住，每个人都佩戴灵能隔离装置，这保护他们免受灵能入侵。

从表面上看，这些人在这里是作为保护性的护卫，但紧握皮手套中的战斗霰弹枪在凯的脑海中留下深刻印象，他比囚犯好不了多少。他靠在宽大舒适的椅背上，发现自己无法享受曾经认为理所当然的舒适。他拿着一杯被倒进水晶杯里的阿玛赛克，这杯饮料的价格比大多数公民一年的收入都要高。闲来无事，他想把杯子扔出窗外，但这样的叛逆行为只会给自己找麻烦。

此外，酒能使缓解一直因治疗与测试造成的头痛。

在凯的对面，贝朗-托特加张着嘴高兴地盯着窗外。这是这位外科医生第一次参观皇宫。自从他们在20个小时之前从门下通过后，他就一直惊叹于皇宫范围内的人员众多。凯在脸上始终保持着无聊的神情。他知道能近距离观察人类的摇篮是一种荣誉，但他太过沉浸在自己的痛苦中，对周围的壮丽景色显得毫不在乎。

“看到那个圆形剧场了吗，被脚手架包裹的那个”托特加说“里面的原体的雕像都被蒙上了哀伤的面纱。”

“什么？”"凯问。

“你是什么意思？”

“我是说为什么要给雕像戴上头纱？它们又看不见。”

“这是一种象征，凯”托特加说。“它代表了帝皇想要保护他的子嗣们免受他们兄弟的背叛的夙愿。”

“如果要我说，这种象征性的东西毫无意义。我以为帝皇要担心的事情比这种无聊的事情要重要的多。”

托特加叹了口气。“你知道你最大的问题吗，凯？”

“我很清楚我的问题，医生”凯抢着说。“你每天都不厌其烦地提醒我不烦吗。”

“你不知道你有多幸运吗？”托特加说，他好像没有听见凯说话一样。

凯气得咬牙切齿，又喝了一杯。

“维尔杜奇纳族长完全有权利把你从星语者机构除名，你在一天之内就会被黑船猎人抓走。”

凯想起以前在凯普里奥斯岛峭壁上卡斯塔纳家族的医疗设施里时应付过的那些演讲，他意识到，一旦托特加开始了，就无法阻止他了。

“你认为如果没有卡斯塔纳家族，你能负担得起那些眼部植入手术吗？”托特加继续说道。“你让让家族蒙羞，他们会把它们收回去，记住我的话。你有很多人要感谢，年轻人，现在是你认识到这一点的时候了，别太晚了。”

“已经来不及了”'凯说。“看看我们在哪里，我又要去哪里。”

“我们在人类的怀抱中，凯。当帝国在这场愚蠢的战争之后被重新统一时，人们会涌向这个地方。”托特加说，他向前倾斜，把一只手放在凯的膝盖上。”

那熟悉的感觉让凯对这位外科医生毫无理的退缩。

“别碰我”'凯说。“你不知道读心术吗？你真的想让我知道你所有肮脏的小秘密吗？”

托特加把他的手缩回去，凯摇了摇头。“蠢货。我没有读心术的天赋，但你很慌张，不是吗？你对老维尔杜奇纳隐瞒了什么？滥用药物？还是与你的病人有不正当的关系？还是说你就是个变态？”

医师涨红了脸，凯笑了起来。“你是个可悲的小人物，托特加。你认为维尔杜奇纳会重视你？喜欢你？你对他来说什么都不是，只不过是另一个可有可无的职能人员。这还得是他知道你的名字的情况下。”

托特加的背部僵硬了，但他没有上凯的当。他把目光投外边的建筑奇迹。

“看，那里”托特加拱手说，“那是哈玛兹奥赛尔。我见过照片，它们没有捕捉到建筑的宏伟神韵。你必须亲眼见证，才能体会到它的比例的和谐。在那里，我相信那些金色顶饰和廊柱拱门是供阿斯塔特斯塔使用。他们说这是帝皇和原体们在远征舰队出发前往帝国的各个角落之前最后一次交谈的地方。金斯卡的《英雄谱》的辉煌咏叹调讲述了帝皇与他的子嗣们度过的每一天。”

“我敢打赌，他希望自己花的时间更长”凯悠闲地喝完了酒，把杯子放在他身边的抛光红木架上。他想再来一杯，把整瓶酒都喝光。只要能让他头痛缓解的东西都可以。

“你什么意思？”托特加说。

“如果帝皇与荷鲁斯-卢佩考相处的时间超过一天，我们就不会陷入到这种混乱。”

“嘘”托特加说。“你不能说这种话，不能在这里，尤其不能在这个地方。”

“谁来阻止我呢？”

托特加摇了摇头。“你从这种挑衅中获得什么乐趣呢？”

凯耸了耸肩。“我只是指出，如果帝皇花更多时间与他的原体们相处，那么也许他们就不会背叛他。这可不是叛国思想。”

'这年头谁说得清谁是叛国者呢？“托特加叹了口气。

”问问大远征之主吧”'凯说。“我很肯定他可以明确告诉你。”

又过了一天，他们才到达目的地，托特加把时间花在编列他可能再也见不到的皇宫奇观上。冬日长廊、乌帕尼萨德之墓、请愿者大厅、水晶天文台、被火熏黑的戒律所，火星与泰拉签订的历史性契约就在这里被封存。它的双头鹰雕像是用乌石和斑岩制成的。在垂死的夕阳下，它看起来即肮脏又血腥。

凯早在看到视域城之前就感觉到了它的存在，在这个充满了精神活动的蚁穴中，那是一片空旷之地。安装在安装在城墙上的心灵阻尼几乎阻断了来自宫墙内数十亿工人、奴隶、文员、技师、工匠和士兵的所有杂念，但凯仍然感觉到了如此庞大的人口思想的波动。

走近星语庭总部，这里什么都没有，没有任何痕迹表明有人住在皇宫区域内这片被遗弃的地方。凯知道得更多，他在这片荒凉的塔楼区域里呆了近十年，学习如何利用他的能力来改善帝国。回想起那些日子，他感到一阵怀旧之情，但内心的痛苦将那种情感平息下来，那段日子并非快乐而充实。

 视域城 "的建造者似乎不遗余力地精心设计了一些对灵魂有影响的东西。在亚空间的领域之外，宫殿的建筑总是被抬高来颂扬人类的成就，那些建筑被设计用来提醒民众感恩在可怕的全球战争之后所建立的一切，是那场战争几乎将人类拖入种族灭绝的边缘。

这些你都无法在视域城找到，当滑翔机从其外墙的黑曜石拱门下经过时，凯只感到痛苦的绝望。托特加扭过头来，盯着里面的高塔、无光的阁楼以及沉默的大道。光亮的黑色拱门外皇宫街道上活跃着汹涌澎湃、生机勃勃的人类，而在墙的另一边只有穿着绿色连帽长袍的孤魂野鬼在街头上活动。

“对你来说，这里有很多回忆”托特加说。

凯点了点头，说：“是啊，但我真是恨你。”

 

 

这么晚了还在大街游荡是在太过愚蠢，但罗克珊没有什么选择，只能冒险进入黑暗。虽然是晚上，但请愿者之城从来没有真正的陷入黑暗。火光在她周围建筑物的墙壁上投下闪烁的光亮，带挡风罩的灯笼挂在临时灯柱的挂钩上。

化学燃料产生的烟雾附着在倾斜的灯柱上，这些废品来自宫墙前的建筑工地上偷来的预制板建成的。一些较大的住宅的翘脚屋顶伸到了悬在临时城寨上空的烟雾之中，布条从一个角落串到另一个角落，以抹除肮脏的外观，但这一努力是失败的。她旁边的墙上贴满了宗教宣传的传单。

罗克珊的每一种本能都劝她不要离开寺庙，但看到玛雅哭泣的孩子，她认为自己没有别的选择，他们幼小生命承受着疾病的折磨，如果没有药物，他们早上就会死去。玛雅已经有两个孩子已经被放在虚空天使的脚下，他们的母亲对着虚空天使毫无特征的脸哭泣哀号。

帕拉迪斯给她指明了去往蛇屋的方向，罗克珊小心严格遵守牧师的指示。她从来没有离开过神庙到这么远的地方，这种经历既让人恐惧又兴奋。对于一个被自己的家庭抚养成一名的囚犯的女孩来说，危险的感觉令人兴奋而舒适。

这座城市从来没有真正的陷入黑暗，也从来没有真正的寂静过。

敲击的金属，孩子们哭泣着，母亲们呼喊声，传教士们疯狂的宣读着他们的帝皇的旨意，酒鬼们对着空气大骂着脏话。罗克珊在家族图书馆里读过几卷历史书籍，其中提到了旧泰拉的城市，它们充斥着贫民窟，数以百万计的人在骇人听闻的贫困中彼此相邻而居。

但在罗克珊眼里，一切都没有什么不同。像这样的贫困之地竟然存在于皇宫的阴影之下，这似乎很荒谬，皇宫是进步和启蒙的新时代的活生生的象征。它的周围的镀金光环使英雄建筑师的最高建筑沐浴在明亮的灯光下，但帝皇的军队给银河系带来的光明与奇迹却没有一丝落入请愿者之城。

罗克珊想知道是否还有她父亲的代理人在城市的街道上搜寻他那不听话的女儿。围绕她上一次航行的事故的传闻还没有尘埃落定，家族高层中会有一些人更乐意看到她就此消失在无名的人群中。

她把这种想法抛在脑后，专心于前面的道路。

天色已晚，在城市的街道上游荡正变得危险，她的头脑仍停留在这个世界的不公或是她已经背弃的生活上的点滴。这就是她现有的生活，这与与她所知道的生活相差无几。

她穿着一件连帽长袍，布料是粗糙的泥褐色，几个月前罗克珊做梦都不会想到会穿这样的衣服，她在街上是一个很无害的存在。她经过的几个人都小心翼翼地避开她的目光，她偷偷摸摸地穿过街道，把头巾拉下来，把她那独特的特征藏匿在阴影中，以城市居民中常见的驼背步态行走。

她越不引人注意越好。

蛇屋深入达喀尔的领地，她肯定不想在到达那里之前遇到任何巴布的人。最好的结局是，他们会迅速杀死她并洗劫他的财务。最坏的情况是，他们会轮流侵犯她，然后把残缺不全的尸体扔到阴沟里。

罗克珊见过一个女孩的尸体，她遇到了戈塔，巴布最可怕的打手，她发现无法理解一个人可以做出如此可怕的事情。女孩的父亲来到了带到了寺庙，交出了他所拥有的一切。帕拉迪斯曾试图阻止这个人离开，他清楚地知道他会去哪里，但父亲的悲痛不可动摇。第二天晚上，人们发现他被肢解的尸体挂在达卡尔地区边缘的肉钩上。

日落后在请愿者之城总是危机四伏，但玛雅的小家伙们需要抗生素，而安提阿是唯一的外科医生，他的药参杂着太多杂质，起不到治疗疾病的作用。而且出价很高，但对帕拉迪斯来说，涉及到孩子的时候，一切都变得不再重要了。

你又能用何种价格来衡量生命的价值呢？

丧亲者对他们的钱财支出总是很慷慨，他们担心任何一丝金钱上的节俭会在某种程度上阻止死者得到安宁。帝国的真理拥有超越肉体，死亡是个人旅程的终点，但罗克珊知道得更多。她曾注视着现实世界之外那十恶不赦的领域，她看到那些让她质疑被告知的一切。

她摆脱了这种危险的想法，她的呼吸在加快，心跳加速。被压抑的记忆威胁着浮出水面，恐怖的无皮尸体从骨髓中燃烧起来，湿漉漉的器官从破裂的躯干上倒挂着，头骨从里到外被舔干净，她将意志过固定在一些无关紧要的东西上努力平息它们。

墙上涂满了涂鸦，她想起盖勒立场消失时的臭氧臭味，全部注意力都集中在一幅画上，描绘了新征服的世界上庞大的阿斯塔特军团战士，画面色彩艳丽，它即使没有艺术价值，但也很有活力。艺术家显然对他们的真实体型一无所知，这些着甲人物并不比陪伴他们的凡人士兵大多少。

罗克珊见过阿斯塔特军团的可怕威力，她知道他们有着庞大的体型，他们像欧格林一样怪异，但却出奇地柔韧与优雅。

壁画被破坏了，有几个人物部分被投掷的粉饰物和标语遮住，这些标语令人放心地告诉她，帝皇仍在庇佑这他的子民。帝皇之子的紫色和吞世者的蓝色几乎完全消失了，而死亡守望的白色和绿色则从无数愤怒的笔触中消失不见。一只影月苍狼从一片宽大的油漆后面嚎叫着，成片壁画碎片躺在硬邦邦的土地上。

罗克珊的呼吸变慢了，她伸出手去触摸壁画，墙壁令人安心的坚固把她带回一个平衡的地方。她闭上眼睛，把额头靠在粗糙的砖头上，慢慢地呼吸，想象着空旷的沙漠荒地。内脏的金属气味消失了，烤肉和陈旧的汗水的刺鼻气味带着人类的体味回来了。烟草有毒气味正变得强烈。

“沙漠中没有生命”她重复着导师很久以前教给她的咒语。“在沙漠中，我是孤独的，没有什么能触动我。我将不被打扰，不可侵犯。。。”

“太糟糕了，你离沙漠太远，小女孩”她身后一个声音咕哝道。

罗克珊吓得转过身来，所有关于平衡和沙漠的想法都像秋天的树叶一样从她的脑海中落下。三个穿着厚厚的毛皮和粗糙的帆布工作服的人在壁画对面的墙上闲逛。三个人都在抽烟，蓝色的烟雾笼罩在他们头上。他们脸色黝黑，皮肤粗糙，看起来粗野而笨拙，但罗克珊知道，最好不要把他们当作普通的酒鬼或暴徒。

“我不是来找麻烦的”罗克珊举起手中的棍子，朝着那些人。

他们大笑起来，一个眼睛细长、胡子下垂的人走上前去

他推开棍子。“那可太糟糕了，小姑娘，因为麻烦找到你。”

“拜托”罗克珊说。“如果你们是巴布达喀尔的人，你们就应该走开。如果你们不打扰我，这对大家都好。相信我。”

“如果你知道我们为巴布先生工作，那么你就知道我们不会让你走”那人说，他把同伴招到他身边。罗克珊看到他们工作服的腰带里塞着沉重的手枪，大腿上绑着粗糙的手工制作的刀柄。小胡子头目从他的腰带上拔出一把闪闪发光武器，一把刀刃向前倾斜的长刀。他把刀举到嘴边，用发黄的舌头舔着刀刃。血顺着他的下巴滴下来，他笑了，露出猩红的牙齿。

“你来自哀伤神殿吗，是吗？”那人问。

“是的”罗克珊确认道，她尽可能保持声音的中立。“这就是为什么你应该离我远点。”

“太晚了，小姑娘。我猜你是要去安提阿那里，这意味着你一定有很多钱来支付他的出价。现在把钱交出来，我们会对你从轻发落，给你个痛快的。”

“我不能这样做”罗克珊说。

“你当然可以。只要把手伸进袍子里，把钱交出来。相信我，如果你这样做，事情会变的容易。阿尼尔和穆拉特不像我这样善良，他们已经想好了怎么玩你了。”

“如果你拿了我的钱，你就等于杀了两个孩子”罗克珊解释道。

那人耸了耸肩。“他们不会是第一个。也不会是最后一个。”

随着一个手势，领头的暴徒两边的两到人冲向她。她转身跑向路的尽头，大声呼救，尽管她知道没有人会回答。一只拳头打在她的肩膀上，她踉跄了一下，伸手去扶墙稳住自己。

土坯墙松动了，她跪在地上哭了起来。她发现墙上面有一个穿着红白相间盔甲的战士的头盔。一只脚踩在她的肩胛骨之间，用力一推。罗克珊的脸狠狠地撞在土质壁画上，当她咬住脸颊内侧时，鲜血灌满她的嘴。一双粗糙手把她的手臂卷到了背上。

罗克珊的兜帽和打结的头巾一起掉了下来，袭击她的人露出了张牙舞爪的笑容。

“漂亮，你长得真漂亮！”他吐了一口气。手里的长刀反射着零星的火光。

第二只手撕开了她的长袍，罗克珊在他们的控制下拼命挣扎。

“放开我！”她尖叫着，但巴布-达卡尔的小混混们并没有听进去。

“我警告过你”打手的头目说。

“不，”罗克珊说。“是我警告过你！”

正在抓她腰带的暴徒突然痉挛起来，就像有一股高压电流击中了他。血色的泡沫从他的牙齿后面流出来，他的眼睛在眼眶里沸腾着溶化了。他尖叫着从罗克珊身上滚下来，抓着自己冒烟的眼眶，不停地哀嚎，仿佛被一大群无形的攻击者袭击。

“你做了什么？”第二个人咆哮着，惊恐地后退。

罗克珊坐起来，吐出一颗断牙，她的愤怒太过强大，怜悯的想法荡然无存。她凝视着那个受惊的男人，再次做了她的导师一直警告她不要做的事情。

那个后退的男人尖叫起来，鲜红的血从他的鼻子和耳朵里喷出来。他的生命在一瞬间陨落，他像个醉汉一样瘫在墙上。当第三个人惊恐地从她身边退开时，罗克珊站立不稳。

“你是妖女”那人喊道。“一个妖女！”

“我告诉过你们别管我”罗克珊说。“但你们就是不听。”

“我要杀了你！'那头目尖叫着伸手去掏他的手枪。

在手枪从工作服的口袋掏出来之前他就倒下了，头骨每一个孔洞都渗出丝丝作响的脑浆。他侧身倒下，在他的头在落地时就像一个排空空气的气球一样凹陷下去。

罗克珊靠在她身后的墙上，喘着粗气，他对自己所释放的暴力感到震惊。她迅速地取回头巾，拉起长袍的头巾，以免有人看到她的脸。

鲜血和死亡再一次尾随她而来。她就是古代水手们曾称之为约拿的人，似乎无论她躲在哪里，厄运和死亡都会追随她。她并不想杀死这些人，但原始的生存本发挥了作用，她几乎无法阻止他们的死亡。

她看到了她一开始杀死的那个人手臂上的纹身时，她冷不丁地意识到自己做了什么。

这些人是巴布-达喀尔的人！

他要用血来换取他们的死亡，而巴布并不是一个节制的人。当报复来临的时候，情况会更加糟糕。

“王座，我做了什么？”她低声说。

罗克珊再次遁入黑夜。

 

滑翔机缓缓穿过视域城，这里很少有雕像，尽管许多苍白的柱状建筑形状宏伟，比例英俊，但它们都是形单影只的单体结构，像黑洞一样压在山的皮肤上，吸走了可用的光线和即将结束的白天的温暖。

凯知道他是在小题大做，这是他鄙视别人的一个特点，但他无法控制自己放纵的欲望。他早就以为自己已经和这个荒凉的地方永别了，但是在这里，他又像一个失败的追求者一样又被遣送回来。

他意识到，这个形象很贴切，这是他的身份所带来的厄运。

空心山在城市上方隐约可见，凯内心附着在阴影之下。尽管他表现出一副满不在乎的样子，但被带到那里的想法让他的身体产生了令人窒息的恐惧感。他把那个可怕的地方的想法从脑海中推开，将注意力集中在眼前的事情上。托特加已经转身离开了窗户，即使是一个傻瓜也能感觉到弥漫在视域城的肃穆庄严的感觉。凯用他最微小的灵能来确定他的确切位置。多亏了他的异眼，由与卡斯塔纳家族有联系的机械神甫制作的精确的眼部植入物，他几乎想都没想就接受了植入手术，在此之后他花了一些时间来调整他从视觉到精神上的感觉。

他闭上眼睛，感受着附近建筑物的重量和高塔散发出灵能之力。他花了一些时间来确定自己的方向，在几秒钟内，他已将周围的建筑塑造成光带和闪亮的斑块。滑翔机正经过长廊，这是一个巨大的、类似大教堂的建筑，成功的新人会从这里前往城市地下令人敬畏的洞穴。在宫殿深处，他们会跪在帝皇面前，并对他们头脑中无以复加的复杂的神经进行痛苦的重塑，以更好地抵御亚空间的危险。

凯记得他被一群黑哨兵带着穿过长廊，紧张、兴奋，不知道接下来会发生什么。他认为走廊里的镜子是为了让这些新人在他们的眼睛被一种强大到无法想象的力量从眼眶中抹去之前，最后再看一眼自己的脸。在凯过去的这些年里，他一直无法理解这到底是仁慈还是残酷的把戏。

他甩掉了这段回忆，他不愿意在那些会把他痛苦的表情误认为为对他们要去的地方表达恐惧的情感，相反，他把他的意识投向前方，沿着平坦的道路飞向这座城市最高的建筑。在它周围的所有建筑中，唯独这栋建筑闪耀着银色的光芒，那是一种存在于大多数凡人视线之外的刺眼光芒。

然而，就其所有的亮度而言，它的光芒完全被从空心山脉中射出的燃烧的强烈光线所掩盖。那光芒完全是另一个数量级，而凯只能艰难地把它从他的感知中剥离出来。“为什么街上没有灵能者？”托特加问。“我只看到了仆役、和一些机械教的随从。”

凯睁开眼睛，光和影组成的城市景观从他的脑海中消失了，取而代之的是世俗的石头和呆板的的几何图形。虽然他抓住了恢复视力的机会，但越是在这样的时刻，他反而希望他没有这样做。

“灵能学院的学生和信徒们大多通过在城市下面的岩石上开凿的隧道中旅行。如果可以的话，很少有人来到地面上。”

“这是为什么？”

凯耸了耸肩。“在你的皮肤上感受到阳光照射只是对你所失去的感官的另一种提醒。”

“我明白了”托特加点了点头，仿佛抓住了人类心理的稍显复杂的洞察力。

凯说“城墙和我们下面的岩石上设置了灵能抗干扰水晶，这使那些通道更安静。在地面上的旅行对灵能者来说太过嘈杂。你会不断地听到别人的内心想法、随意的唠叨和疯狂的情绪。当然，你被教导要把这些杂音淡化，但它总是在背景中。只是在你没有听到它的地方旅行会更舒适。”

“你现在听到什么了吗？”

“只有你不停地唠唠叨叨，”凯说。

托特加叹了口气。“你的敌意只是一种防御机制，凯。随他去吧。”

“饶了我吧”凯把头靠在头枕的松软织物上，闭上眼睛。他使用自己能力探测低语塔的闪亮光芒和在其入口处等待的事物。

其中一个是欢迎的，而另一个则充满敌意，甚至是带有有反灵能装置的头盔都无法阻碍那种思想。

滑翔机滑行停住，向上反转门发出高端气动装置的嘶嘶声。三名保镖从滑翔机上爬了下来，而第四个保镖用他的猎枪枪管向上指了指，示意凯和托特加下船。托特加匆匆下了船，但凯又给自己倒了一杯阿马塞克，他慢慢地，尽可能地推迟那不可避免的命运。

“出去吧”保镖说。

“最后一杯”'凯说。“相信我，他们那里没有这些好东西。”

他一口气喝光了杯子里的酒，当酒在他的喉咙烧灼时，他咳嗽起来。

“你喝好了吗？”他对面戴面罩的保镖问道。

“看来是的”凯说，他从冷柜里又拿出一瓶，把它塞到腋下，然后从舒适温暖的滑翔机里爬出来。

山区的冰冷空气让他打了个寒颤，他吸了一口冰冷的气，比阿马塞克更彻底地灼伤了他的喉咙。他已经忘记了这里有多么寒冷。凯已经忘记了很多关于视域城的很多事情，但他从未忘记从塔楼的拱形入口走出来的那个善良的女人。

“你好，凯，”阿尼克.更科说。“很高兴再次见到你。”

“更科女士”他简短地鞠了一躬说。“我希望你不要误会，但我真是不想在这碰见你了。”

“是的，我也希望不会”她带着悲伤但略显狡猾的微笑说。“你永远无法掩饰你有多想离开个地方。”

“然而我还是来了”凯说。

更科身边的那个人向前走了一步，他的傲慢与围绕在他周围的好战精神更加匹配。他身穿黑色甲壳甲，脸上粗犷的线条被一个反光的头盔遮住，他的力量就像一个带刺的拳头。

他从领头的保镖手中接过一张卷好的羊皮纸，并揭下蜡封。他对其内容感到满意，点了点头，“"确认转移，凯-祖兰现在由黑哨兵监管。”

“监管？戈洛夫科领队？凯问，这时一群穿着黑色石的轮廓胸甲和锥形头盔的士兵从塔里走了出来，盔甲早期的军团盔甲并无二致。每个人都装备着长长的黑刃长矛，他们的枪头顶着闪闪发光的晶体矛尖。

“是的，凯祖兰。现在是戈洛夫科少将”那人说。

“他已经升官了吗，”凯说。“你们组织的所有高级成员都死光了吗？”

“凯，你不能用侮辱作为康复治疗的开始。”'托特加说。

“哦，闭嘴吧，你这个该死的低能儿！”凯说。“你走吧。带上你们族长的宝贵的滑翔机离开这里。我再也不想看见你了。”

“我只是想帮忙”托特加说。

“那就离开”凯说。“这是你帮助我的最好方式。”

凯感到一只柔软的手握住了他的胳膊，平静的能量将他包围，缓和了带刺的情绪，给予了他几个月以来从未感受过的宁静。

“没关系，托特加医生”阿尼克-更科说。“凯已经回家了，他是我们的一员。你已经做了你所能做的一切，但现在是时候让我们来照顾他了。”

托特加礼貌地点点头，转身就走。他停了一下，似乎想说些什么，他稍作停留，又爬上了滑翔机。卡斯塔纳的保镖跟在他身后，舱门 "哐当 "一声关闭。

滑翔机的螺旋桨开始旋转旋转。

“他真是个混蛋”凯说，滑翔机从他的视野中消失。


第二章

密语者

哀伤圣殿

回家

在低语之塔深处，一个身穿绣花玉袍的孤独身影来到在圆顶大厅正中央，离去的唱诗班的杂乱无章的声音在他周围旋转，就像一个穿越银河损坏的信号一般。

在玻璃穹顶上，内部的照明层层叠加，形成了闪闪发光的万花筒。伊万德.格雷戈拉斯身处喧腾的雾气中，他的手臂像一个无形的管弦乐队的指挥一样横扫过去。朦胧的烟雾在他周围形成无数的脸、物体的景象。他们凭空出现在空气中，然后再次消逝，每个图景都被一个精确的手势召唤和驱散。

这些声音忽高忽低，更多的是一些多余的词语和短句，对于没有接受过星语传递训练的人来说这毫无意义。格雷戈拉斯以外科医生一般熟练的手段，丢弃了那些不重要的东西，记录了他感兴趣的项目。

格雷戈拉斯并不善于言谈，但他见识过人类最为丑恶的一面，这种景象使她感到忧郁。在别人可能谈论爱、真理以及新时代的种种进步时，他看到的却是欲望、欺骗以及无以复加的贪婪。

但从来没有像现在这样。

随着战帅的背叛和罗格-多恩的歼灭舰队的离去，星语合唱团的运作已经超出了能力范围的极限，这仍旧无法满足支持这场遥远的战争信息传递的要求。荷鲁斯将他那诡谲的火花投向了一个不稳定的银河，数十个星区都在一波又一波的叛变中向他俯首称臣。

帝皇的一统银河的梦想正一天天地消逝。

亚空间充斥着灵能，信息被投掷到虚空中，这些信息有的在呼救，有的只是在煽动仇恨。高塔之下充斥着来自数以千计的信息的精神信息残余，格雷戈拉斯的密件师们向他倾诉，他们几乎无法适应海量的信息处理。但面对叛国行为，每一条发往泰拉的信息都必须被仔细检查，无论它看起来多么平凡。都要对信息进行加密搜索，以搜寻"战帅 "特工的加密信号。

每天都有大量通信从皇宫传来，而 星炬正以前所未有的速度增加焚毁数量。黑船的船长们试图扩大他们的搜索范围，以寻找新出现的灵能来替代这些必死之人，但随着战争的扩大，切断了本该尚存的机会。

每周都有新的星语者到来，但帝国的索取一直超过培训的数量。

然而，在这些新进成员中，有一个人的回归让格雷戈拉斯深感不安。

她曾反对让凯-祖兰的回归，他认为他应该被遗弃到空心山脉之中，但是合唱团首席毫无理由的反对她的意见。格雷戈拉斯感觉到更科女士在祖兰的遣返中起重要作用，当她从与掌印者特使的另一次会议中归来时。她步伐疲惫，但格雷戈拉斯对此毫不在意。

“你的学生回到我们身边了？”她懒得掩饰心中的愤懑之情。

他感到她那短暂的怒火被很快被压制住。

“现在还不行，格雷戈拉斯，”她说。“在你斥责我之前，能让我先进去吗？”

“这可等不了”

她叹了口气。“凯-祖兰。是的，他将在本周内到达。”

“我猜你知道卡斯塔纳家族只是把他扔在这里，以保全在第十三军团的面子。如果你不能修复他，责任就会落在我们身上。”

“我不需要 "修复他"，因为他并没有坏掉，”更科轻快地走向塔楼。“每个人在服役的某个阶段都会经历损失和创伤。”

格雷戈拉斯摇了摇头。“没有谁像凯.祖兰那样。他和那个女孩应该在被星际战士发现时候就应该被枪毙。维尔杜奇纳知道，唱诗班首席也知道，你能不知道？这是为什么？”

“凯比我训练过任何星语者要都强大，”更科说。“他比他知道的更有韧性。”

“但是他们看到了......”

“他经历了比你我能想象的更可怕的事情，但是，他们活了下来，我不会因此谴责他们。我相信他们活下来是有原因的，我要知道这个原因是什么。”

“这里可没有任何知识能验证你那荒唐的想法”

更科说。“我会知道的。”

“即使是你也不能发掘出每一种潜力，格雷戈拉斯。”

“没错，我不需要知道那么多也知道凯-祖兰不应该出现在这里。”

“你都知道些什么”'更科问。“你那些肮脏的学徒都发现了什么，我应该知道吗？”

“没有什么具体的东西，”格雷戈拉斯承认，“但在我们每一次的灵能通讯都暗流涌动，但有没有实际存在的东西。我不理解它们，它们从没有在以往的通讯中出现过。”

“你查阅了《世界之光》？”

“当然，但即使在我的藏书中，我也找不到任何相关的意象，这超越了以往的粗俗文本。那是守护神、神灵一类的东西。”

“你应该知道，最好不要相信那些自称相信神灵和巫师的梦境。这让我感到惊讶，格雷戈拉斯。”

格雷戈拉斯没有再多说什么，尽管他仍旧反对，但星语合唱团首席还是让凯-祖兰回到了视域城。格雷戈拉斯发现自己与马克西姆-戈洛夫科的观点一致，这实在是荒谬的难以言表。

他把对凯-祖兰的思绪推到一边，有更多的灵能之语涌入密室，这是阿比-伊本-哈尔顿与第十军团通讯之后的结果。在知晓了费努斯-马努斯为了个人复仇而命令他的舰队加速奔袭之后，罗格-多恩发出了一连串的信息，他敦促他的兄弟谨慎行事，严格遵守他的命令，但钢铁之手的原体是否会回应这些信息完全是另外一回事。格雷戈拉斯用他那宽大的手掌和灵巧的指尖扫过，开始了检视信息的过程，他希望能看到一个世纪以来他所热衷的模式能够发现一些零星的暗示。

格雷戈拉斯发现自己正站在帝国的十字路口上，通讯线路交叉重叠。征舰队被派遣、召回或是重新集结。数以万计的世界的命运是在宫墙之内决定的，所有信息都要经过视域城的转达。对信息的筛查和破译是密语师的职责，但很少有人喜欢这项工作，但伊万德.格雷戈拉斯却把它当作毕生的职责。

近两个世纪以来，帝国每个世界的星语者都在向泰拉发送他们的信息，每一条信息最终都在这个房间里找到了他。他们谈到了战争，谈到了失落的物种分支，谈到了英雄和卑鄙小人，谈到了忠诚与背叛，以及所有介于两者之间的数百万件琐碎事项。

一百多年来，他筛选了数以百万计的灵能通讯，并在传输信息的残渣中发现了各种隐藏的罪恶、贪婪和煽动。他看到了人们最坏的一面，看到了隐藏在他们所说的每一句话中的黑暗、琐碎、可笑、恶意的潜台词，而他们却没有意识到。

在来传到 "视域城"的无数信息中，伊万德.格雷戈拉斯斯发现一种现象。几十年来，他一直在研究任何带有这种的凝聚力的诱人暗示，他发现的每一个碎片中了解到更多的复杂性。也许每一百条信息中只有一条会包含对它的隐晦提及，然后是一千条，一万条。每一次，信息的真相都会被掩盖在秘密与疯狂之中，埋藏在潜台词的代码中，它是如此微妙，以至于很少有人会认识到那是一种密码。

经过几十年的发展，人们清楚地认识到，帝国隐藏着秘密，它只为分散在各地的疯子所知，他们完全不知道对方的存在，但他们把绝望的信息扔进虚空，希望他们的警告会被注意。

只有在低语之塔上，不同的碎片汇聚在一起，那就像在一片嘈杂的声音中努力想听到的经过编辑的歌曲。

格雷戈拉斯还没有完全破译这首歌的真相，但已经得出了一个结论。

它的声音越来越大了。

黎明降临了，但寒冷却没有退场。山上的雪白得让人心疼，但躺在请愿者之城的屋顶上的雪却很少。成千上万的人聚集在如此狭窄的空间里，使环境温度上升到足以防止人们冻毙的程度，但这温度仍旧让人冷的发颤。罗克珊拉紧身上的长袍，颤抖着推开寺庙的钢板门。缺乏维护大门发出一阵嘈杂的尖叫声，使她的牙齿发麻，当她进入这个被悲伤笼罩的庭院时，她重重的摔倒在地上。

与请愿者之城的大多数建筑一样，哀伤神庙是由从无休止的建设、维修和重建周期中挪用的随机材料建造成的，这些材料变成了神庙现在的样子。它的墙壁是由被救济站驱逐的瘾君子堆砌而成。

这些石头被塑造和雕刻成各种形状：举着手臂的悲的天使，拿着银色喇叭的哭泣的小天使，以及长着金色翅膀的悲伤的大鸟。

寺庙里摆满了各式各样的长椅，哭丧着脸的家庭围着亲人的尸体。有些死者是老人，但大部分都还很年轻。当人们在关门声中抬头时，罗克珊低下头。她在这里很出名，但还没有出名到人们想和她说话的地步，这正是她喜欢的方式。像她这样的人会引起人们的注意，而这是她最不想的。

在寺庙的远端是一尊深色雕像，它被称为虚空天使。那由于一块带有瑕疵的叙利亚软玉雕刻而成的雕像，石匠们拒绝了它，把它扔到了废品堆里。就像大多数被皇宫丢弃的东西一样，它被送到了请愿者之城。

它被雕刻成一个跪着的人的形状，匀称的身体显示着雕刻者的功底，但他还没有完工。脸部一直都是空白的，救济站的雕塑家按照某个帝国英雄的样子来完成。它被放置在神庙里一年多，但帕拉迪斯.诺凡迪奥出于他自己的原因--没有给予它一张脸，尽管罗克珊永远无法摆脱这种感觉，它正用潜藏在内心的眼睛看着她，等待着被雕刻。

与罗克珊年轻时呆过的房间相比，神庙的装潢显得粗糙不堪，但这些悲伤的雕像却拥有一种神秘的优雅，这远远超过了她成长过程中的见到的任何东西。更令人难以置信的是，这一切都是一个人的作品。

帕拉迪斯.诺凡迪奥站在玛雅身边，玛雅跪在虚空天使的脚下哭泣着。她把一动不动的婴儿紧紧地抱在胸前，仿佛在期待着能再次亲吻他温润的小脸。玛雅的眼泪落在孩子的面颊上，顺着孩子冰冷的脸颊滚落。帕拉迪斯抬起头，向罗克珊点头示意，她在大殿的一侧坐下来。她坐在帝国世俗心脏的视线范围内，但她却在一座寺庙里。这个想法让她笑了起来，自从她耻辱地回到泰拉以来，几乎没有其他事情可以做。

一个弯腰驼背的男人碰了碰她的胳膊，罗克珊吓了一跳。她没有听到他走过来。他站在她身旁，脸上洋溢着失落的空虚。

“你失去了谁？”他问。

“没有”她回答。“至少最近没有。你呢？”

“我最年轻的儿子”男人说。“在雕像前是我的妻子。”

“你是伊斯塔本？”

那人点了点头。

“我非常抱歉”她说。

那人耸了耸肩，好像这件事无关紧要。“这样也许更好。”

伊斯塔本把一张小册子递给她，然后走出侧廊。他一瘸一拐地走到玛雅身边，轻轻地揽住她的肩膀。她摇了摇头，但她的丈夫弯腰在她耳边说了几句话，当她放下她死去的儿子时，她的哀嚎又传递出新的痛苦。

伊斯塔本带她离开雕像，罗克珊在他们经过时低下了头，表面上让他们继续悲伤，但暗地里担心他们的悲伤和不幸可能会被传染。她及时抬起头来，看到帕拉迪斯在她前面的长椅上坐下。她给了他一个虚弱的微笑。

“你拿到药了吗？”他不假思索地问。

她点了点头。“是的，虽然花了点时间把安提阿从昏睡中唤醒。

”他喜欢品尝自己的商品，”帕拉迪斯摇头说。“他真是个傻子。”

“在这”罗克珊递过来一个布袋，那有她拳头那么大。“这应该够两个孩子吃的。”

帕拉迪斯接过药，点了点头。他的手由于长期使用锉刀和凿子长满了老茧，指甲永远带着黑色的污垢。他中等身材，头发灰白，脸部风化得像悬崖边的石头一样，他一生都在露天雕刻雕像、柱子，以及为护壁板和拱顶的纹饰。

“玛雅会感激你的，”帕拉迪斯说。在她哀悼完她的孩子之后。”

“你付了钱，我只是去取。”

“冒着不小的人身危险”帕拉迪斯指出。“你没有遇到任何麻烦吗？”

她低下了头，知道她必须告诉他发生了什么事，但担心他的失望比任何责备更重要。

“我碰到了巴布-达喀尔的人”她最后说。

“我明白了”帕拉迪斯问“发生了什么事？”

“他们袭击了我。我杀了他们。”

他叹了口气。“怎么杀的？”

“你认为呢？”

帕拉迪斯举起一只手安慰她。“有人看到你了吗？”

“我不知道，大概吧，”罗克珊说。“我不是有意要杀他们，至少一开始不是，但他们要割断我的喉咙。”

“我知道，但你必须更加小心”帕拉迪斯说。'巴布是个暴躁的人，他会发现他的手下遭遇了什么。他会来这里，这是肯定的。”

“我很抱歉”她说。

 “我不是有意给你带来麻烦。我似乎只做过这些事。”

帕拉迪斯把他那双长满老茧的大手放在她的手指上，露出了一个缓慢的微笑。

“一次解决一个问题，罗克珊”他说。“明天是事我们明天解决。至少今天我们还活着，并且有药可以让两个孩子有机会看到下一个黎明。如果你在这里学到了什么，那就是死亡以各种形式围绕着我们，它让你措手不及。倾注你所有的努力来阻止它发生。尊敬所有形式的死亡。讨好它，你就能暂时免于它的残酷关注。”

他说话时带着狂热的情绪，但眼睛里却充满了慈悲。罗克珊对他的过去知之甚少，只知道他曾经是瓦达克-辛格宗主手下的一名工匠大师。他遭受的损失显而易见，但他从来没有说过是什么驱使他从请愿者之城的灰烬和碎片中建立起这样一栋寺庙。

罗克珊低下了头。她非常清楚，死亡是多么容易改变一个人的生活轨迹，即使是一个不受其关注的人。

“伊斯塔本给了你什么？”帕拉迪斯问。

她看着这些纸，仿佛是第一次看到它们。纸张很薄，看起来无论现在印在上面的是什么，都不是它所知道的任何一种墨水。

“老样子”她翻开手抄本，随意挑出一些短语。她大声朗读出来。

“帝皇是照亮人类前进道路的光辉，他的所有行为都是为了人类的利益，也就是他的人民。帝皇就是上帝，上帝就是帝皇，《圣经》中是这样讲的，在所有事情之上，帝皇将保护......”

“让我看看，”帕拉迪斯的声音里有一种她以前没有听到的尖锐。

她拿出那本小册子，他从她手里抢过来。

“又是这种屁话”他轻蔑地冷笑着把小册子撕成两半。“一群绝望的人被虚妄的希望所诱惑，他们还没有意识到并非所有闪闪发光的物件都是金子。”

“读读这些没有坏处”罗克珊耸耸肩说。“这只不过是一之中聊胜于无的安慰。”

“胡说八道！”帕拉迪斯呵斥道。“这是危险的自欺欺人，我听说他们甚至把这些妄想传播到世界之外。这是最糟糕的谎言，它以一种不存在的保护希望来安慰人们。”

“对不起”罗克珊说。“他只是给了我。我并没有要求他这样做。”

帕拉迪斯立即表示忏悔。'是的，当然，我很抱歉。我知道，但我不想让你看这样的东西。真相只有一个，死亡才是终结。这是最糟糕的一种谎言，让我来告诉你吧，帝皇不会给予人类庇佑。”

一位智者曾跟凯说过，你永远都回不了家了，直到现在他还不明白这句话的含义。凯出生在阿美瑞肯腹地的一个富裕家庭，他和他的父亲一直都在走南闯北，他的父亲是一家商贸集团的代理人，在泰拉的集团和新进的归顺的世界的幸存的商业联盟利之间寻求建立合作的可能。

作为一个年轻人，凯攀登了大西洋中部山脊的高峰，探索了卡拉甘乌尔什城市的雄伟废墟，沐浴在泛太平洋岩浆喷口的光芒中，探索过马里亚纳峡谷，敬畏地凝视着被遗忘的时代的地质艺术家所雕刻的巨大悬崖雕塑。他每年大部分时间都在全球旅行，跟随他的父亲辗转于每一场商业谈判。

生活是一次又一次的冒险，但无论每次旅行是多么令人振奋，凯总是会津津乐道于看到家里的房子，它高高耸立在悬崖上，那曾经是古代死去已久的国王的岩壁上的浮雕纪念碑（拉什莫尔山？）。他的母亲会在那里带着微笑欢迎他们的归来，但总是带着些许悲伤，她知道不久之后，她的丈夫和儿子就会再次离开。

家不仅仅是一个物理上的地方，更是一种心灵庇护之地，即使在他成年之后，黑船联盟的人找到他，他也总是渴望回到家里，看到那个略显悲伤的笑容。

视域城已经成为他的家，但凯从未想过要返回这个地方。低语之塔的内部有着无光、冰冷的天花板，但凯的植入眼弥补了昏暗的光线的不足，他周围的环境在一种微弱的绿色光芒中变得清晰。

凯想象着若是有了灯光高塔，那么低语之塔也同样可以令人印象深刻。

石墙表面被石匠凿刻出痕迹，帮助刚刚失明的灵能者们辨别他们的位置。凯想知道在这样的混乱时期，他们彼此之间有什么秘密可言。凯跟随更科沿着弯曲的墙壁走向一间密室，这堵墙被加工成光滑的银色的镜面，那在石头构造的建筑中显得格格不入。两名黑衣哨兵在银色墙壁上的一处密封的门前站岗，戈洛夫科在他们面前挥动一根指挥棒，他们站在一旁。凯看着士兵们的面罩上反射出出黯淡的光线，那是在二进制信息的传递痕迹。

门被推开了，一阵寒冷的空气呼啸而出。当充满灵性的空气抚摸着他脸上的皮肤时，凯打了个寒颤。在这个银色的房间里，有一台电梯，它贯穿了整个塔的高度。一道光晕环绕着重力场，凯的异眼可以识别出不同的波形，这些波形在荡漾柔和的光芒。

在这个银色房间的外墙周围，密封的门通向铁制的心灵殿堂，那是星语合唱班工作的地方，他们接收整理来自整个银河系的信息，右侧的门则通向拱形的图书馆，那里充满了从泰拉遥远的角落里收集的奥秘。

“我们要去新手区，”更科说着踏入双螺旋电梯最左边的的那一台。引力电梯将她包裹在它温柔的怀抱中，带着她平稳地进入塔内。凯在光线的边缘犹豫不决，他知道一旦他迈出这一步，就没有回头路了。

“你，走楼梯，快点下去！”戈洛夫科说。“我还有比照看你更要紧的事情要做。”

“我很怀疑”'凯走到灯光下。

往哪走都是好的，只要它能带他离开戈洛夫科就行。

他经过了许多突起的台阶，更科说他们要去新手区，那是低语之塔的最底部。

最后，凯感觉到了他脚下坚实的地面那令人欣慰的感觉。他的眼睛立即适应了周围明亮的光线。并非所有通道都供盲人使用，裸露的灯泡挂在砖砌的天花板上，由铜质的电缆连接成串。房间是地基切削出的一片区域，墙壁铺着瓶绿色瓷砖。这有一种医疗室的感觉，一些上了锁的门通向塔内的更深处。有些门通向新手图书馆，新学员在那里学习天体速记、常用符号和灵能的基本咒语。另一些则通向新手的牢房，还有一些则通向吃饭和洗漱的公共设施，而另一些则是门房紧闭的惩戒设施。

在戈洛夫科和他的哨兵到来之前的那段时间里，凯花了点时间研究他的前导师。

自凯最后一次见到她以来，阿尼克.更科更老了，刺眼的灯光让人不舒服。她的头发失去了光泽，完全变成了银白色。她眼窝周围的皮肤皱纹变得更加明显。凯上次来这里时，她就已经很衰老了，但这次她显得看更加老态龙钟。

“我看起来很不一样吗？”更科问道，凯因为被他坦率满脸通红。

“你看起来更老了”他最后说。

“是的，我老了，凯”更科说。“我已经在亚空间旅行多年，它在我身上留下了诸多印记。”

她伸手用手指抚摸着他脸上皱巴巴的皮肤，她的抚摸犹如羽毛般轻柔的。

星语者的过早衰成为一种诅咒，凯不需要更科告诉他，他早已失去那副俊俏面庞和茂盛的头发。他三十岁了，但外表看着却像是五十多岁的样子。他望着镜中的自己，瘦削而憔悴的脸，眼睛凹陷。只有最昂贵的回春治疗才能掩盖持续的亚空间旅行对人造成的伤害，即使是卡斯塔纳家族的人，也要在这样价格高昂的治疗思索一番。

凯从她的触摸中后退一步。“我从未想过我会回到这里”他急于改变话题。

“我们中很少有人回来”更科说道。

“我应该为成为这些少数人中的一员而感到荣幸吗？”

“这取决于你如何看待你的回归。”

“这是一种惩罚”凯说。“这有什么可以解释的呢？”

“这个问题你可以再思索一番”更科说，戈洛夫科从电梯上走了下来。

他的黑色哨兵迅速跟上，当他们全部集合完毕后，更科打开了她左手边的门锁。凯对这个方向皱起了眉头。

“我不是新手”他说。“这条路线通向为入门者准备的训练大厅。”

“确实如此，凯”更科说道。“你的训练还能从哪开始呢？”

“从新开始？我已经为星语庭服务多年，我知道链接仪式。我不需要你们像对待一个孩子一样对我。”

“我们想怎么对待你就怎么对待你”戈洛夫科呵斥道，把他推向打开的门。“你在这件事上没有任何发言权，如果是我，我根本就不准许你回来。你很危险，我感觉的到。”

“你应该注意那些 "感觉"，戈洛夫科”凯甩开他的手臂。“像这样的事情，会让那些猎犬在你身边嗅来嗅去。而且我不认为你有能力胜任在这里的工作！”

“够了，你们两个”更科说。“你那小小的情绪，只能引起亚空间的注视。”

凯什么也没说，他知道她说的对，他记得每当外人在靠近低语之塔时让他们的情绪都会变的暴躁，他都会感到烦躁。凯没有进一步抗议，加固的门在长度上有标点符号，每扇门上都有一个数字和名字。在每一间牢房都有一位星语庭的初学者者在沉睡，那或许是在做梦。由于大门上的屏蔽装置。黑暗成了绝对的主色调，然而凯仍然可以看得清清楚楚。

“你装了异眼吗”更科问说，她的头略微倾斜了一下。凯认为他在她的语气中有一丝失望。

“是的，异眼可以让我在黑暗中看得更清楚。”

“我知道，但你为什么需要这样的多余部件呢？”

“我不喜欢失明。我是说，当一名真正的盲人。我还想阅读。”

“没有眼睛的人也是可以读书的。”

“我知道，但我更喜欢看到文字”凯说。书面上的文字比我用指尖的触摸更有意义。语言具有视觉上的美感，这是触摸阅读所无法比拟的。”

“我想继续和你讨论一些问题，在这样的深夜，我们之间应该有一本好书和一壶热咖啡。这会不会是你进行灵魂绑定之前的之前的生活方式？”

“我不知道”凯说。“也许吧。我不明白这有什么重要的。”

“要想明白为什么你再也不能胜任星语者一职，并向兄弟们敞开心扉，这可能是至关重要。”“我知道如何传递星语”凯防御性地说道。“我在一年内就掌握了它。”

“那你为什么在这里？为什么卡斯塔纳家族要把它最杰出的星语者送回视域城？”

凯没有回答她，她在一间打开的牢房门旁停下。

“我是来帮助你的，凯”更科说。“你是我最杰出的学生，如果你失败了，那么我也就失败了。”

“不”凯说。“不是那样的，只是......在阿尔戈号上发生的事情......”

更科举起一只手阻止他。

她说指了指走廊上一排排的牢房。“其他人都在睡觉，不要在这里谈论它，睡觉。如果对你有帮助，你还可以冥想一会儿。养精蓄锐，我们明天早上再讨论。”

凯点了点头。他的思想混乱，但身体渴望睡眠，不管一个新手的床是否舒适，它都会受到欢迎。他走进牢房，当他跨过门槛时，在黑暗中捕捉到了一个遥远的声音如幽灵一般闯入。门口两边各有一块低语的石头在闪闪发光，他想知道是谁正在打探他的心灵。

记忆在视域城是太常见了，大部分记忆都太过不堪。如果人们还想保持理智，就不会在记忆中停留太久。

凯比任何人都更清楚这一点。

牢房的门关上了，发出了木头撞击石头的沉重声响。没有锁的咔哒声，这在新手牢房是常见的事，但他仍能感觉到黑哨兵的存在。更科会友善的与他交谈，但戈洛夫科完全是另一回事。凯只能想象戈洛夫科恶毒的存在会在真正的新手中激起怎样的噩梦。

他的旅行箱还没有送到他的牢房，黑哨兵一定正在检查他的个人物品，以寻找任何危险的可能。但他们不会发现任何有用的东西。凯在阿尔戈号上一无所有，他的财产只剩下卫生用品和一套来自日本半岛裁缝店的定制西装，当然，还有他心爱的皮面画册。

这些书对黑哨兵来说毫无意义，但密语师会彻底检查它们，以确保没有任何潜在的象征意义的危险需要引起警惕。

他们不会发现什么，但他明白他们必须检查。

牢房空旷，没有任何东西可能表明在他之前有住在这里。这是明智的，任何残留都会对以后的居住者的梦境产生影响。一张小床沿着一面墙放着，床底有一个柜子。一张小写字台和椅子放在在床的对面，一个黑色的笔记本躺在桌子上，旁边还有一支墨水瓶和一支笔。

书桌上方的墙上有一排空架子，初学者需要在这里花时间建立一个图像与梦境梦境的思维导图。

凯把他从托特加的滑翔机顺走的那瓶阿马塞克放在桌子上，从桌子上拿起了笔记本。他无所事事地扇动着厚厚的书页，闻着纸张的气息。每一页都是空白的，等着被梦境和感知填满，他小心翼翼地把本放下。它是空白的，但填满它的书页的潜力就像一把上了膛的枪。

鉴于他的专业水平，凯为自己被关进新手牢房感到不快，但他并不愤怒。这是合理的，他躺在床上，闭上眼睛，让自己的呼吸变得缓慢，那病态的疼痛再次啃食他的头骨。

他思想混乱，良好的睡眠是星语者很难做到。但有了正确的咒语和技术，精神状态都是有可能恢复的。

睡眠对凯来说很容易，但他的梦却从不安稳。


第三章

 

最佳动作

Rub' al Khali

阿尔扎什昆

 

“你的皇后已经暴露了”星语合唱团首席笑着说。

“我知道”更科把玩着海洋世界拉兰的珊瑚制成的棋子。“你认为这是我第一次玩弑君棋吗？”

尼莫.志明笑着摇了摇头。“当然不是，但我不希望因为你的不专注而赢得这一局，那胜之不武。”

“你在假设你能赢是吗？”

“我通常是这样想。”

“你今天不会了”更科说，这时尼莫把他的骑士在棋盘上又走了一步。这棋盘与棋子都是菲尼基人的礼物，每个棋子身上都被加工到了令人着迷的程度，正如人们所期望的那样，它出自一位对细节精益求精的基因原体之手。棋子手感细腻，触摸这样的棋子就像游戏本身一样令人愉悦。

“我认为你还是会输”当更科操纵他的棋盘时，尼莫说。

“你应该再斟酌一下”更科躺在星语合唱团首席的房间地板上铺着的奢华地毯上。“你看到了吗？”

尼莫俯身在棋盘上，当他察觉到棋子排列时，笑了起来。

“真是不可思议”他拍了拍他那双瘦削的手。在他左手的食指上套着玛瑙戒指，上面雕刻着交织的符号，那是某种语言，或是某种装饰的花纹。尼莫告诉她，这枚戒指是从第四王国的人那里买来的，但萨拉希纳怀疑这又是星语合唱团首席的又一个恶作剧的吹嘘。如果他还有眼睛，那在他讲述这个故事时，眼睛会闪烁。但是，他的眼睛被缝了起来，那是在一个多世纪以前。

唱诗班首席摇了摇头，他又看了看棋盘，似乎在检查他是否真的被击败了。“我被藏在天鹅绒袖子里的刺客击败了（I am defeated by the assassin’s blade hidden in the velvet sleeve. ）。我以为我已经提前计划了足够的步骤，可以轻松获胜。”

“一个好的弑君棋手会提前考虑后五步，而弑君棋大师会。。。

“只提前考虑一步，但那一定最好的一步”，尼莫抚摸着他分叉的白胡子。“如果你要向我引用基里曼的话，至少要有礼貌地让我先赢。”

“也许下一次吧”更科回答说，这时一个眼盲的仆人进入了房间。它身穿白衣，没有自己的思想，那就是个幽灵般的幻影，它的存在在她的脑海中投射出迷糊不清的光线。仆人的大脑的脑白质被切除，只剩下最基本的认知功能。

“你知道我为什么坚持要玩弑君棋吗？”

“为了炫耀？”

“那是部分原因”尼莫承认道“但不止于此。弑君棋有助于我们培养耐心与纪律，当一个冲动的决定具有吸引力时，我们可以在在多种选择中做出更合理的判断。”

“你总是在说教，是这样吗？”

“如果主体不知道自己在被教导，学习会更容易。”

“那还是在说教。”

“我们俩都是”仆人放了一罐提子汁，那温暖的、甜腻的蜂蜜气息扑面而来。。

“你还是爱吃甜食”她说。

“这是一个弱点，我承认”尼莫用一个手势打发了仆人，伸手倒了两小杯温热的液体。他递给她一杯，她轻轻地喝了一口，回味着甜美的味道。

“它给了我慰藉”尼莫笑着说。“在这样的年月，只要能找到慰藉，就必须享受它，你同意吗？”

“我以为水烟就是你的慰藉方式呢”

“慰藉有多种形式”尼莫解下腰带，他的长袍掉落在地上。尼莫.志明的身体瘦削，但更科知道，他四肢的力量掩盖了虚弱的外表。他的皮肤像羊皮纸一样紧绷而苍白，每一寸皮肤都布满了纹身，这些纹身是他亲手用针刺出来的，据说是在麦瑞肯辐射荒原的基岩中发现的野兽化石的脊柱踏印下来的。他的皮肤纹上大量的守护神：鹰头、响尾蛇、十字架、厌恶的眼睛和蛇发女怪。

这些图形违背帝国真理，但唱诗班首席并不在乎，他是视域城资格最老的星语者，他对能防范亚空间危险的学识首屈一指。

他躺在更科身边，非常温柔地抚摸着她的手臂。她笑了笑，滚到尼莫怀里，让他按摩背部，缓解这一天辛劳，越来越多的绝望的信息传入星语庭，然后再传给预定的接收者。尼莫曾向古代智者学习，这些智者在帝皇和他的宫殿加冕世界的宏伟愿景到来之前就居住在群山之中，她的触摸在她年迈的头颅上传播着治愈的温暖。

“我可以整晚都这样”她说道。

“我知道你可以”他回答。“但这不是我们的命运，亲爱的。”

“告诉我今天的消息”他问。

“你应该早就知道了”

“没错，但我想听听你的看法”他一边说一边搓揉她的背部。

“我们已经收到多个世界的信息，要求派出凡人舰队保护他们的安全。”

“为什么不是阿斯塔特军团？”

“人们正在经历恐慌，如果四个军团能成为叛徒，也许其他几个军团也会叛变。”

”有意思“唱诗班首席的手在说话时揉捏着她肩膀和脖子上的皮肤。”继续说。告诉我军团的情况。我们最伟大的战士有什么消息传到泰拉？”

“都是些碎片化的信息，军团每天发送任务指令，一些军团超出了我们的传送范围，一些军团似乎在自主行动。”

“告诉我为什么星际战士开始自行其事是一个危险的开始”尼莫问道。

“你为什么要问那些你已经知道答案的问题？”

“那当然是为了看看你是否也知道答案。”

“很好，我会纵容你，你让我重新感觉到自己更像个人，权利一旦下放，军团所拥有的力量将很难为泰拉束缚。”

“为什么？”

“认为星际战士只是基因培育的杀手那绝对是对他们的严重低估。他们的指挥官都是有卓越技能和野心。他们可以根据自己的意志自由行动，无论是谁，他们都不会对再次被束缚住感到高兴。”

“很好”唱诗班首席点点头。

“但它不会走到那一步”更科说。“荷鲁斯-鲁佩卡尔将在伊斯特凡星系被击溃。即使是他也无法抵御七个军团的力量。”

“我相信你是对的，阿尼克”尼莫说。“七支军团是一支力量超乎想象的力量。多恩大人的舰队还要多久才能到达伊斯特凡五？”

“很快”更科说，他知道亚空间变化无常使精确的预测成为可能。

“对于即将到来的战斗，你有什么困扰吗？我的意思是，除了明显的问题之外。”

“第八军团的基因原体“更科说。

“我从暗鸦守卫那里听说，他和他的军团战士们团聚了。”

“没错，但多恩大人坚决要求我们不要把伊斯特凡远征的舰队集结令发给康拉德-科兹，只发给驻扎在太阳系内的午夜领主部队即可。”

“皇宫内引起了恐慌？尼莫更像是在自言自语。”一位原体重新加入他的军团？”

“可以这么说”更科说。“似乎没有人知道科兹在切鲁斯之战（科兹跟多恩大打出手的那场战役，西吉斯蒙德与赛维塔在此打了一天）后去了哪里。”

“多恩大人知道，但他不愿意说，他让我给伏尔甘和克拉克斯大人传递消息。”

“什么样的信息？

“我不知道“尼莫说。”它是以一种我不知道的方式组成的，那是只有帝皇的子嗣知道的某种形式的咒语。我只能希望它能及时传达。但是，我们不能探究的事情已经够多了。告诉我普洛斯佩罗的情况。你认为他们为什么几个月都没有与我们联系？”

“也许马格努斯在尼凯亚会议之后还在疗伤”更科说。

“这有可能”尼莫同意“在帝皇的裁决之后，我看到了他，我永远不会忘记那一幕。他的愤怒确实可怕，但更糟糕的是我感受到他被深深背叛的情感。”

“我可以分配更多的唱诗班传送普洛斯佩罗的消息”'更科指出。

尼莫摇了摇头。“不，马格努斯会在不久之后重新与我们建立联系，我确信。尽管他被那场判决所伤，但他太爱他的父亲了，不可能长期保持疏远。好了，你说完了吗？”

更科转过她的肩膀，她微笑着，感觉到她的关节和肌肉自由地弯曲和旋转。

“无论山上的圣人教你什么，它都大有用处”她说。

尼莫将手指并拢，微笑着向外弯曲。“我把他们教给我的东西都教给了你，记得吗？”

“我记得。躺下，当他面朝下躺在她刚刚腾出的空间里时，他坐了起来。

她跨坐在他身上，用手指沿着他背上的纹身抚摸。鹰头和吐信的蛇在她的指尖下伸展膨胀。

“告诉我凯-祖兰的事，'我通过耳语感受到了他噩梦的力量。”

“塔里很少有人这样做”更科指出。

“他的心理受到了损害，更科，那是严重的损害。你确信值得努力把他从空心山中救出来吗？”

更科将她的手掌放在尼莫的肩胛骨上。“愿王座拯救他。”

 

 

“更科女士告诉我，你不能再掌握星语传递的技能了”雅典娜.迪尤斯说，她的声音掺杂着毒辣的蔑视。“那是最基本的灵能感应，没有它，任何星语者都无法发挥作用。你不是最顶尖的星语者吗？”

“我想我不是，”凯说，他试图不盯着眼前的人。

“有什么问题吗？

“啊，好吧，只是你和我预期的不太一样。”

“你期望什么？”

“不是......这个”凯回答说。

说雅典娜-迪尤斯不是凯所期望的那样，是一种轻描淡写的说法。经过一夜不安的梦，凯被传唤到新手层的一间无名训练室。除了一把椅子之外，房间没有任何家具，就像它可能的那样没有任何标志。

雅典娜-迪尤斯一直在等着他，凯立即感觉到她个性鲜明。

她的身体躺在一张漂浮的轮椅上，根据她的脊柱和她所剩无几的四肢进行调整。迪尤斯的大腿从中部截肢，她的左臂布满一团皱巴巴的疤痕组织。取代她右臂的是一个瘦小的假肢，那残存的部分在轮椅扶手上毫无频率的敲打着。她没有头发，头皮上的皮肤就像古代遗迹的风化地表。她的眼窝皮肤凹陷，她的脸是唯一躲过命运把她扔到这把椅子上的部分。

“一旦我们完成了工作，你就可以在你的闲暇时间用你的异眼观察这个世界。但现在我们有工作要做，明白吗？”

“当然。是的，我是说，对不起。”

 

“不要道歉”她说。“我不需要怜悯。”

她的轮椅转了一圈，飘到了房间另一边，凯趁机在他的眼镜上套了一个医疗过滤器，检查她剩下的一只手臂。皮肤退化和疤痕密度告诉他，她遭受这些伤口的时间不超过数年。组织结晶的证据表明她经历过严重的亚空间创伤。

迪尤斯曾在一艘星舰上被打成残废。

这是他们有限的共同点。

“坐下，”迪尤斯转身面对房间里唯一的椅子。

凯坐了下来，椅子上的软垫包裹着他的身体。压力传感器改变了内部垫子，以配合他的骨骼结构。这是凯所知道的最舒适的椅子。

“你知道我是谁吗？迪尤斯问。

”不知道。“

'我是雅典娜-迪尤斯，我是一个探索者。这意味着我将发觉你的能力，并将它们重新组合起来。如果我成功了，你就会再次有用武之地。

”如果你失败了呢？“

'那么你将被送到空心山(空心山就是星炬)。”

“'哦。”

“这就是你想要的吗？”迪尤斯问道，她的假肢停止了无聊的敲击。

“我根本就不在乎”凯交叉双腿，用一只手摸了摸长满胡茬的脸。此时房间里的光线明亮得令人反感。迪尤斯的椅子离他很近，他闻到了涂抹在她被毁坏的手臂上的消毒剂和止痛药膏的味道。他注意到她中指上的一枚金戒指，并放大了戒指中心的微小雕刻：一只鸟在熊熊大火中从破壳重生。

 

“你知道在空心山里会发生什么吗？”她问。

“不知道，没有人说起它。”

“你认为会发生什么”

“我怎么会知道？那里有严格的缄默限制？”

“那是因为空心山从来没有人活着出来”-迪尤斯身体前倾，凯忍住冲动，把自己压在椅子上。

“我见过那些进入那里的灵能者的不幸遭遇。我为他们感到难过。他们或许天赋异丙，只是不足以在有用的地方发挥作用。这是一种高尚的牺牲，但牺牲只是一种漂亮的说法，在那里你将会死去。”

“那是怎么发生的?”

”你的皮肤会开裂，像火中的纸一样，像灰尘一样从你的骨头剥落。然后你的肌肉萎缩，你能感觉到生命被抽走，这过程不可逆。你的头脑一片一片地死去：记忆、快乐、幸福、痛苦和恐惧。这一切都会被吸干。星炬不会浪费你的一丝一毫。你的一切都会被吸走，只留下一具枯萎的外壳，一个由灰暗、干燥的皮肤和粉末状的骨头组成的空壳。这将万分痛苦。在你如此轻率地否定我为你提供的这最后的机会之前，你应该知道这一点。”

凯感觉到她的呼吸在他的皮肤上的热量，热乎乎的，散发着一种病态的甜美药香。

“我不想那样”。

“我不这么认为”-迪尤斯说，她操纵着假肢把凯从她身边推开。

“那么你打算如何帮助我？”

“昏迷持续多久了”迪尤斯问。

这个问题让凯大吃一惊。“我不确定。”

“如果你想远离空心山，那么你需要给我一些确定的信息，凯-祖兰。如果你对我撒谎，或是隐瞒什么，或让我认为你在任何方式阻碍我的工作，或者使这个城市里的一个活生生的人处于危险之中，那么我会毫不犹豫地把你送走。我说得够清楚了吗？”

“很清楚”凯现在明白他的生命在这个残废女人的手上，尽管她没有手。“我已经有几个月没有昏迷过了。”

“为什么，那对你来说一定很痛苦”雅典娜说。“你是不是得了灵能疾病（psi-sick）？”

“是这样”凯承认。“我的关节很疼，而且我一直在头痛。”

“那是为了避免昏迷吗？”

“我宁愿头痛也不愿意感受我在阿尔戈号上的感受。”

“那看来你的能力丧失与身体机能的变化无关。那我就放心了。至少我们有了切入点。”

迪尤斯的椅子再次滑向他，她伸出了皱巴巴的手，皮肤布满疤痕，但他富有光泽，看起来很湿润，凯犹豫了一会，然后握住-迪尤斯的手。

-迪尤斯说”我们将进入一个新的环境。你要听从我的命令，我要你构筑梦境。把你的脑子清空，不要做任何不同的事情。我会和你在一起，但我们知识形成梦境。我们不打算发送或接收信息。在我们进去之前要明白这一点。“

“我明白”凯说。“我不喜欢它，但我理解。”

“你不需要喜欢它。只要做到我说的就可以。”

凯闭上眼睛，放慢呼吸的节奏，诵读出咒语，将他的意识扩展到梦境中。这一部分很容易。任何人都可以做到这一点，即使是非灵能者，他们也能从中得到放松的感觉。但接下来的部分才是麻烦的，他努力压制自己的忧虑。

迪尤斯说“进入梦境”她的声音失去了严厉，似乎变得令人愉快。

当他让咒语将意识从他的身体中解放时，一阵轻微的眩晕感牵扯着凯的头脑。他听到了唱歌的暗示，那就像一个遥远的剧院里的合唱团。低语之塔里的星语者很忙，在这动荡的时代，这也是意料之中的事。一百万种咝咝作响的声音充斥着整个塔楼，但耳语石将它们分开。凯摒弃了对帝国空间边缘的叛乱的任何想法，想象着一道舒缓的光线将他的身体笼罩保护罩里。

 

现在他已经准备好了。

他能感觉到迪尤斯的存在，她的意识与他自己的意识揉在一起。在这片虚空中，没有所谓的向上或向下，这是一片用人类的情感塑造成的空间。每个灵能者都以自己的方式进入这片领域，有些人试图接受的心灵感应包围自身，有些人则专注常见的关键象征性图像与标记。

凯没有采用这两种方法，他更喜欢自行创造场景，在上面印下发送心灵感应者的图像。很多时候，一个信息可能会被接收者的心理所扭曲，而这种误解是每个星语者的灾祸。在他多年的服务中，凯从未搞错过发送信息的原意，但他听说过--就像所有视域城的学生一样--星语者的恐怖故事，他们误解了急切的求援信息，在此之后帝国派遣舰队去摧毁那些忠于帝国的臣民。

他感到燥热，皮肤被汗水刺痛。

那燥热的温度并不真实，但在这个虚构的世界里，温度显得足够真实。

凯睁开眼睛，目之所见皆是沙漠。

白色的沙子在热雾中闪闪发光，这是一片完全没有任何麻烦的空旷的虚无景观。没有任何东西打扰这令人痛心的空旷景象，那仿佛所有的生命和性格都被彻底从这个世界上抹去。

自从凯回到泰拉之后，他的梦境一直都这样的。

药物使他一直保持清醒，但人类的大脑无法长久地逃避沉睡。在卡斯塔那家族的医疗设施设施中，他拒绝使用某种剥夺睡眠的药剂，在回到泰拉的第一个晚，他破碎的心灵危在旦夕，但这里的训练开始发挥作用，他控制了自己的梦境。除了昨晚，他在梦中来到这个地方，在奇妙的虚空中徘徊，直到醒来。

这样的睡眠使身体焕然一新，但却使心灵得不到任何形式的释放。

“这就是你的梦境吗？”一个声音在他身后问道，凯转过身来，看到雅典娜-迪尤斯向他走来。她的长袍围绕着风韵的身体，乌黑的长发带着一丝金红色，犹如瀑布一般流到她的肩膀上。

“你看起来很惊讶”她说。

“是的”凯回答说，这就像他第一次见到她时一样吃惊。

“你不该这样。这毕竟是梦境。你可以按照你希望的方式来塑造你的形态。”

迪尤斯从凯身边掠过，她的皮上药膏和止痛剂的气味被肉桂和杏仁香味所替代。

“你真美”凯说。

她微笑着看向自己的肩膀，她的脸变得生动起来。“你很善良。大多数人都说我很漂亮。

“你会明白，我不是 大多数人。”

”这就是你的梦境？”

“是的，这是Rub' al Khali，”凯说。

“这是什么意思”

“'它的意思是空旷的地方，'凯说。'它是旧泰拉的一片沙漠，它不断增长，直到它与另一处沙漠合并，最终填满海洋，形成另一片沙漠。”

”这是一个不想做梦的人的精神领域“迪尤斯说。“藏匿在这样的地方。逃避使用灵能之力，这毫无益处。没有任何东西可以提醒做梦者清醒的世界，也没有任何东西可以揭示出做梦者的这么一个方面。（No symbolism, nothing to remind a dreamer of the waking world and nothing to reveal so much as a single aspect of the dreamer.’）

“那么我们现在做什么？”凯问。

“我们在探索”迪尤斯说。“我需要了解你的心境，才能解决你的问题。”

“在Rub' al Khali没有什么可探索的。”

“我们会知道的。告诉我你为什么会出现在这里。”

“是因为我的昏迷吗（In this trance）”

“不，在视域城。我看过你的档案。你隶属于极限战士军团的阿尔戈号，那是一艘货船，在前往考斯之前，正在前往木星船厂接受战斗改装。告诉我你为什么在这里，而不是在前往马库拉格的路上。”

“我认为我们不应该谈论这个”凯说。远处地平线上的风景泛起了涟漪，仿佛有什么巨大的东西在沙子的表面下移动。他试图忽略，但他梦中毫无特色的荒地发生着翻天覆地的变化，以适应这一新的入侵。

迪尤斯顺着他的目光望去，看到了从他们上方的沙漠搅动的白沙。

“那是什么？”她问。

“你读过我的文件”凯竭力隐藏声音中的恐惧。“你应该知道它是什么。”

“我要让你亲口告诉我。”

“不！”

有什么东西打破了沙子的表面，它闪耀着金属光泽，钴蓝色和金色，就像一条蛇的鳞皮打破了海洋的表面。它以猎人的优雅和杀手的耐心移动，然后消失在海面下。

 

他的心脏在胸膛猛烈跳动着，他的手掌冒汗,口干舌燥。他用手遮挡住强烈的日光，扫视着地平线，寻觅着地表下的邪祟之物。

“不，不可以”迪尤斯说。“我们在你的头脑中，分享你的恐惧。不管这里有什么，他都是你的一部分，唯一能伤害我们的只有你自己。来吧，凯，你忘记了精神防御的首要原则吗？”

“我不能阻止它的到来。”

“你当然可以”迪尤斯握住他的手。“不管它是什么，你都能保证自己的安全。”

凯看着被阳光笼罩的迪尤斯，所有关于训练的基本原则被忘得干干净净。恐惧是全方位的，他听到了尖叫，那惊恐的声音似乎从沙子里渗出来，像是数以万计的人被活埋之前的惨烈景象。

“你能做到的，凯”迪尤斯瞥了一眼沙地。“紧跟我的指示。”

迪尤斯开始背诵密咒，她那舒缓腔调犹如镇定剂一般，“这是我创设的领域。这是一个安宁的所在。我是这个领域的主人。和我一起说，凯。”

凯跟随默念，强迫自己镇定下来。沙子下面的东西的向表面扩散，一种黑暗向四周扩展。它在他们身下盘旋，那金属身体懒洋洋地升至表面。它知道它的猎物细弱不堪，并不急于求成。

“你要从内心相信你说的话！“'迪尤斯嘶吼道。”我比你更不想看到那玩意。”

“我是这个领域的主人！”凯喊道。

“这里平静又安宁”'迪尤斯说。

沙子在他们脚下晃动时，凯试图理清他的思路。尖叫的声音现在接近地表。一只怪物在他脚下移动，它的体型庞大，延伸数十公里，包围了凯和迪尤斯。

他知道那是什么，但这种认知只会让他更坚定地避开它。

“这里平静又安宁”迪尤斯说。

“证明给我看”迪尤斯说。

慢慢地，凯在他的思维空间的凭空建造一栋光之堡垒。虚构的炮塔、圆型的穹顶。花园绿树成荫周，随着时间的流逝，堡垒越来越高。镀金的拱门、阳台上那装饰性的珍珠、玛瑙和白银组成尖塔由想象力和回忆堆砌而成。

这是一座古代的堡垒，一个不复存在的世界奇迹。

迪尤斯看到这座宏伟的堡垒时，她睁大眼睛，墙壁上闪烁着冰霜，好像是由玻璃化的沙子形成。地面在他们脚下升起，他们被带入高墙之上，这里距离地表数百米。“这是什么地方？”迪尤斯问道，那令人眩晕的升高停止了。

一股猛烈的风在他们周围呼啸而过，当风想把他们从墙上吹下来时，凯紧紧拉住了她。

“这是乌拉尔的阿尔扎什昆堡垒”凯说。“它曾经矗立在一条大河的源头，据说它的源头是孕育人类的花园。”

“它还在吗？”迪尤斯问道，更多的高塔、城墙从梦境的闪亮的沙子中形成。

“不，它被摧毁了”凯说。“一个伟大的国王在几千年前把它夷为平地。”

“但你知道它的模样？”

凯听到了巨大的东西接近沙地表面的隆隆声，他的注意力一直在迪尤斯的问题上。如果他允许她的思想游离于堡垒的墙壁之外，它们就会轰然倒塌。他把自己的思绪拉回到一处图书馆的玻璃墙上。

“我在第十三军团任职后不久，我很幸运地被允许进入普兰迪姆的水晶图书馆，专注于过去是为了逃避现在。你应该去看看，迪尤斯，数以千万计的书籍、绘画和交响乐谱都包含在沿着峡谷墙壁的长度设置的共振水晶中。智库大人给我看了他们的基因原体基里曼大人的一件作品，那只是镶嵌在悬崖上，好像没什么特别的。但这是令人难以置信，它也不是我所期望的那样。没有华丽的封绘和过度渲染的文字，只是对细节的刻意关注，但这是任何凡人作家都无法比拟的。”

迪尤斯问“这个堡垒就在书中？”

“是的，在讲述吉利曼大人的远征舰队出发前往远征之前的前一晚。我看到了这个堡垒的草图，它是如此真实，我可以感觉到它的石头的硬度和墙壁的强度。这其实是一个脚注，隐晦地提到了原体的父亲曾在那里旅行并研究其建筑。我去过那些地方，现在阿尔扎什昆没有留下任何东西，甚至连记忆都没有，但吉里曼大人的技术已经把它清晰地呈现出来，就像罗格多恩本人把图纸交给他一样。”

“如果那是真的就好了”，迪尤斯凯顺着她的目光看向墙外。

他的呼吸急促起来，他竭力保持平衡，沙地上出现了一朵红色印记，就像牛奶中的一抹血色。他的心率进一步加快，他感觉到记忆被狂暴的拉扯时，一个孩子恳求的声音闯入了他的思绪，红色的污点以几何级数的速度扩大。

黄沙下的猎手向蔓延的深红色板块涌去，它的欲望火热而迫切。它打破了堡垒的帷幕，一艘船出现在了最深的海平面下，它像一个埋伏的猎人一样冲出，带着雷鸣般的轰鸣声坠落。它的羽翼覆盖着蓝色与金色的表皮。它是一个世界杀手，一个能够造成难以想象的破坏的怪物，而他的光之堡垒却无法与它的可怕力量相抗衡。

它乘着尖叫的浪潮奔涌而来，一万个声音在恐怖和痛苦中嘶吼。它知道他的名字，它想让他加入亡者的行列，这些死人的骨头和鲜血充斥着它哀号的走廊和房间。

凯被从他的梦境中清醒过来，发出一声惊恐的尖叫，堡垒被一张张可怕的脸、黑色的刀片和撕裂的獠牙所淹没。

他的眼睛猛然睁开，在椅子上直挺挺地打了个激灵。窃窃私语的石头发出愤怒的光芒。凯把他的手掌摁在脸上，感觉到他的皮肤上的冰冷和人造眼睛的钢铁触感。厌恶、内疚、悲伤和恐惧在他的脑袋中交替往复，生硬的喉咙中爆发出一声扼腕的抽泣。


四

戈塔

古神

亡者之面

与亡者打交道是件口渴的工作，帕拉迪斯-诺万迪奥从火葬场门口的木桶里舀了一口咸水喝。从事焚尸工作的都是硬汉，冰冷、与僵硬时刻提醒他们与死亡为伴。他们不言不语的把死者拖向建在岩石上的巨大熔炉，剥去他们的衣服与尊严，然后抓住他们的脚踝和手腕，把他们扔进炉子里。

请愿者之城并不缺少尸体，这是它所拥有的少数特产之一。

这些堆积如山的衣服分发给有需要的人之前，由寺庙的妇女进行分类和清洗。城市的人口似乎从未改变过，你可能会拦住某人，以为他奇迹般的复活了，但他只是穿着一件死人的外套。帕拉迪斯想如果死人知道他们的身外之物还能帮助到活人，那一定能让他们得到些许安慰。



他用自己的汗水的混合物擦拭了脸上因焚烧炉燃烧留下的灰烬残渣。烟火和脂肪的味道总是让他如鲠在喉，但他从来没有想过要做别的事情。请愿者之城早已疏于管理，倒地的尸体是请愿者之城街道上常见的景象，那些已经放弃的人或只是在错误的时间出现在错误的地方。死亡总是能以任何方式带走你，你毫无察觉。

在前往泰拉的数百万人穿过前往皇宫的山脉，但只有一小部分人走到了这里。这仍然留下了成千上万的人在门前吵闹着恳求沿着城垛行进的的战士准许他们通过。请愿者之城的街道上填满了那些寻求生活意义、问题和答案的人，或是那些只为一睹皇宫的壮丽的凡人。

帕拉迪斯记得有一段时间，请愿者之城还保留着一丝秩序，当时它的规模小到足以维持某种形式的秩序和稳定。但随着越来越多的人的到来，秩序开始崩溃。一夜之间出现的简易建筑，将城市的界限不断扩大，临时的住宅变得越来越多，环境也越来越肮脏。

之后，帮派出现了，一些绝望之人在请愿者之城嗅出一丝机会，就像秃鹰在沙漠中围着一个受伤的人打转。来自山区和平原的帮派被吸引到这座不断扩大的城市，脆弱的人们被利用。杀戮已经开始，恐惧与血腥像传染病一样肆意全城。

巴布-达卡尔（Babu Dhakal）的团伙是最为恐怖的。他的手下比其他帮派的打手都更为强壮、更快、更无情，即使是受到伤害他们也毫不妥协。帕拉迪斯曾看到他的一个手下被刺穿了眼睛，被留在医院的台阶上流干了血。那个凶手被砍掉了四肢，他们破碎的身体被钉在高高的长矛上，供食腐鸟享用。谋杀，械斗，抢劫。这一切毫无意义，当最糟糕的情况结束时，只剩下巴布-达卡尔站在那里。

没有人知道这令人畏惧的黑帮头目来自哪里，但有许多传言。有些人声称他是一名未从鲜血游戏后归队的禁军。还有人说他是帝皇雷霆战士的幸存者，在统一战争结束后以某种方式幸存下来。然而更多的人声称他是一名星际战士，他的身体拒绝了成为战士的最后阶段，在他被销毁之前逃走了。但是他肯定一个无情的混蛋，事实也是如此。

他的恶名并没有吓退那些拼命想进入皇宫的人，日复一日，年复一年，请愿者之城越来越大。来自皇宫的武装力量定期扫荡城市的街道，收容那些太迟钝或太愚蠢的渣滓和低等生物，但这只是为了拯救泰拉贵族出生的领主们的良心而已。

但请愿者之城至少还是个自治之地。

帝国使者在数百名武装人员的护送下，偶尔会冒险走到布告门前，宣读那些被允许进入皇宫的幸运人的名字。但被召唤的人中很少能活到被传唤的时候。他们大多数人要么躺在无名的巷子里，要么在放弃了所有希望，干脆回到了他们曾经称之为家的任何角落。

帕拉迪斯是其中一个幸运儿，在请愿者之城还是一个安静的地方时，他和他的家人被召进了皇宫。他来自罗曼的南部土地，在那里，他作为石匠在新兴的技术官僚集团的宫殿中从事贸易，这些宫殿流沙中崛起。但是，随着巨型建筑越建越高，钢铁和玻璃取代了古老的石头，帕拉迪斯只能去别的地方寻找工作。

帕拉迪斯带着他的妻子和刚出生的儿子，穿越了一片仍然带着战争创伤的土地，从人们有记忆以来，战争未曾停止。直到现在，它才开始展现出皇帝的使者所说的潜在荣耀。为了寻找这种荣耀，他越过了塞比斯的山峰，沿着喀尔巴阡山脉的拱门，然后进入罗斯的故乡，沿着古丝绸之路的贸易商队穿过纳克德杰万平原。在那里，他们转向东面，穿过阿里亚纳和印地安人新近的肥沃土地，然后地面开始攀爬，标志着世界边缘的山脉出现在眼前。

那是一个令人敬畏的景象，这将永远铭刻在他的记忆中，但在随后的岁月里，这个景象变得苦乐参半。

帕拉迪斯从的记忆中转过身来，拉开焚尸炉的把手，这些把手在高温下也未能溶解。空气中弥漫着浓浓的灰烬气味。焚化炉很快就需要清空了，死者的残骸塞满了炉子。他挂上了他的橡胶围裙，脱下了厚重帆布手套。接下来，他将包围口鼻的湿布被取下，接着是沾有灰烬的护目镜。

帕拉迪斯花了点时间用手捋了捋乱蓬蓬的头发，穿过门洞，进入寺庙的日常区域。像往常一样，这里挤满了送葬者，女人和男人哭泣的轻柔声音飘到了屋檐下的虚空天使身边。帕拉迪斯感到自己的目光被虚空天使的光滑曲线所吸引，于是将手放在清凉的大理石表面。

这块深色的软玉来自叙利亚，经过手工加工和抛光，达到了只有工匠才能达到的光滑程度。然而瓦多克-辛格却拒绝了它，把它丢在一边。一想到帝皇，他发觉自己握紧双拳。辛格痴迷于他的艺术，以至于他把任何不符合他严格要求的东西都丢到一边：材料、工具、计划或人。

对，尤其是人。

他的目光被那张没有特征的脸所吸引，他想像这张无面天使计划好的模样。但现在这都不重要了。它永远不会完成。当他听到有人叫他的名字时，他把目光从那张面无表情的脸上移开，并看向整个广场。

罗克珊与玛雅和她两个幸存的孩子坐在一起，这两个孩子对她从安提阿获得的抗感染药物反应良好。这位丧子的妻子和她的的丈夫伊斯塔本坐在一边，帕拉迪斯感到一阵恼怒。他禁止这个人散发更多那胡说八道的小册子，他知道在一个人们坚持称之为神庙的地方吸引更多的注意是多么的不明智。

罗克珊向他举起了手，他知道她迟早会给他们带来麻烦。像她这样的人不可能永远隐藏下去，即使是请愿者之城这样的地方。这里没有人知道，但她太过特殊，她的家人最终会要求她回到他们身边。他们不惜动用武力。

他走到她身边，对那些哀悼的人报以同情的微笑，对那些和他们站在一起的人点头表示理解。当他走近时，罗克珊抬起头来，将手放在依偎在玛雅怀里的孩子的头上。

“看来药起作用了”她说。“我想他们两个都会好起来的。”

“这真是太好了”帕拉迪斯摸了摸玛雅怀里男孩的头发。

“他叫阿里克”玛雅伸出手抚摸孩子的脸颊。

“一个好听的名字”帕拉迪斯对男孩说。“你知道它的意思吗？”

男孩摇了摇头，帕拉迪斯握了握拳。“阿里克是帝皇在统一战争的第一个纪元中的闪电使者之一”他说。“他们说他比山还高，他赤手空拳就能凿开石头。给点时间，我想你会长得像他一样高大的。”

男孩笑了笑，也握起了拳头。玛雅伸出手来，将手掌放在儿子的肩膀上。

“帝皇庇佑”她问。“你有孩子吗？”

帕拉迪斯疲惫地叹了口气，但还是点了点头。“两个男孩。”

“他们在这里吗？我很想见见他们，告诉他们他们有一个多么善良的父亲。”

“他们在这里，但他们都死了。”

“哦，我很抱歉，我不知道。”

“他们怎么了？”阿里克问。

“不许问！阿里克！”玛雅哭着说。

“不，没关系，”帕拉迪斯说。“他应该知道并理解这种事情。”

帕拉迪斯拉着男孩的肩膀，直视着他的眼睛，希望他能理解他即将听到的事情的严重性。

“我曾经为一个有权有势的人工作，他希望我只为他一个人工作”帕拉迪斯说。“我不喜欢这种限制，于是秘密接受了另外的委托，尽管我知道被发现的代价很高。那个有权势的人知道了我的其他工作，派人到我家来表达不满。当时我正在皇宫西边的一处石采石场工作，但我的妻子和两个儿子都在家。那些人割断了我妻子的喉咙，用刀捅了我两个儿子的心脏。我从采石场回来，发现三个人都躺在他们倒下的地方。”

男孩的眼睛睁大了，帕拉迪斯知道他已经吓到了他。这很好。恐惧会让他对死亡追随他的许多方式保持清醒。

“你是个可怜的人...... ”玛雅说把她的儿子从帕拉迪斯身边拉开。

他看了看坐在一边的丈夫，从而转移了她恐惧的同情和他自己不断上升的悲痛。他的脸没有表情，他压抑而空虚，仿佛所有的生命都被抽走了。

帕拉迪斯很了解这种表情。有时他觉得这是他唯一的表情。

帕拉迪斯说“伊斯塔本？”但那人没有抬头。

他重复了那人的名字，最后他的头抬了起来。

“什么？”

“你的儿子们正在康复，伊斯塔本，你可以松口气了。”

“松口气？”伊斯塔本耸了耸肩说。”瓦利和奇奥他们走了。如果真是这样的话，那么他们才是幸运的人。我们其他人不得不生活在这个世界上，忍受着痛苦与折磨。请告诉我，牧师，我这算什么解脱？”

愤怒触动了帕拉迪斯。“我为你的损失感到遗憾，但还有两个儿子需要你。我也不是牧师。”

“你是，你只是没有感觉自己是。这是一座神庙，你是这里的管理人。”

帕拉迪斯摇了摇头，但在他反驳伊斯塔本之前，木头碎裂的声音充满了整栋建筑，门栓从紧闭的大门上断裂。惊叫声四起，人们看向寺庙的出口。

七个人从门的废墟上走过。他们身材高大且危险。

他们身披毛皮，身上的钢板打成盔甲的模样。两个人戴着带刺的头盔，一个人拿着生铁制成的长矛，另一个人则拿着一把笨重的枪，枪管呈喇叭状，长长的铜管沿着枪管上架设着瞄准镜。漩涡状的纹身在他们粗壮的手臂肌肉上蠕动，每个人的右眼上方都有一个锯齿状的闪电烙印。

“是巴布-达喀尔的人”罗克珊低声着说着，帕拉迪斯挥手让她安静。

他走到中央过道，双手举在面前。

“这是一个和平而庄严的地方。”

“不再是了”一个宽肩的身影说，他从七人身后走到前面。与那些人相比，他显得更为强壮。交叉的绑带在他的胸前形成了一个X，他的腰带上挂着三个叮当响的肉钩，旁边是一个装有大号手枪的皮套，这把枪太大了，任何正常人都无法在在不折断手臂的情况下使用它。带刺的铁钩环绕着他的二头肌，脉动的血管像皮肤下蠕动的蛇一样跳动。

那人皮肤上印有纹身师的作品，那是无数的闪电、锤子和带翅膀的猛禽的绘画。他的肤色呈现出一种不健康的苍白，一条细细的血线从他的嘴角渗出。

帕拉迪斯知道他是来寻仇的。瞳孔处的瘀血的海洋中只剩下黑点，这个人的眼睛简直是被血染红了。

“戈塔”





迪尤斯穿过低语塔的中央电梯爬升，反重力的推升感让她的皮肤疼痒难耐，覆盖在她截肢的大腿上的疤痕组织在上升中痛苦地跳动着。为什么低语之塔不换个自动电梯，这一直是个谜，每当她被迫在其结构中垂直移动时，她都会咒骂他们。

她急需见到更科女士，她穿过塔的各个层面，向图书馆走去，那是视域城最大的图书馆。她的腿上放着一叠文件和梦境摘录，这是她最近一次探寻亚空间的日志，这需要二次解读。没有人比阿尼克.更科更了解那些预言，如果有人能对她最近的幻象提供解析，那一定是她。

她用她的假肢来操控轮椅。当一个斥力场换成另一个斥力场时，轮椅摇摇欲坠，她被蹂躏的四肢的筋膜组织被拉紧时，迪尤斯感到很难过。

穿过图书馆的拱形入口，迪尤斯向驻扎在厚重精金大门旁的黑哨兵点了点头。她感觉到镶嵌在拱门上的嗡嗡作响的机魂向她投来无情的目光，确保她没有把任何禁止的东西带进图书馆。

高耸的书架，高达数百米，充斥着关于梦境与天体诠释的书籍从书架从中央枢纽向外辐射，那里充满了解释的文本、梦境日记、异象记录和许多常见的天体图像的书籍。从视域城收到和发出的每一种异象都在这里，这里有泰拉更广泛的星系之间交流的完整记录。

几十个弯腰驼背的星语者像绿色的幽灵一样飘过书堆，寻求对异象的解释，而年长的星语者把新批准的符号加入不断增长的图书馆。图书馆的每一个新增内容都要经过阿特米顿斯·云的批准，他是这个宝贵资料库的保管员，迪尤斯看到这位身材魁梧的星语者在书堆中穿梭，身后跟着一群晃动的照明球和忙碌的助手。

迪尤斯围着图书馆转了一圈，她感觉到更科出现的异样感觉。她飘向更科，当迪尤斯走近时，她的前导师抬起头来。虽然星语者们丧失视觉，但他们仍旧能够通过其他感官感知这个世界。

“迪尤斯”更科带着真诚热情的微笑。“你还好吗？”

“一如既往的疲惫与痛苦”迪尤斯说。“对于一个星语者来说，还可能有其他的感觉吗？”

更科点头表示理解。迪尤斯捕捉到了短暂的同情，她隐忍住内心的焦躁与愤怒。

“你是来和我谈凯-祖兰的事吗？”更科问道，无视迪尤斯粗暴的语气。

“只有王座知道他到底有没有受损。”

“无法修复吗？”

“很难说，他身上有很多厌恶的东西，也正因此他得了灵能疾病，但我想他还是可以恢复的。”

“如果你不是来谈凯的事，那什么事困扰着你？”

“我有一个关于第十军团的异象，就在我看到凯祖兰之后。”

更科指了指离最远的堆栈的一端，那里有许多阅读器和数据引擎，沿着塔的弯曲内壁分布。她感受到迪尤斯的不安，更科挑了一张空桌子。

迪尤斯漂浮在更科身后，把她的日志放在桌子上。

“这条异象，”更科问道。“你记录下来了吗?”

“还没有，我想先和你谈谈。”

“很好，但在我们交谈后立即记录。你知道第十军团远征的目的吗？”

“当然”迪尤斯说。“而这正是让我害怕的地方，我认为这不是真正的异象。”

“这是什么意思？”

“我的意思是我不认为它是对未来的展望。是正在发生的事情。”

“告诉我你看到了什么，不要漏掉任何东西。”

“我在一片烈阳似火的沙漠，一尊黑曜石雕像从沙地上升起，一尊肌肉发达的人物身穿烧焦的铁质胸甲，被锁在一块岩石上。雕像的双拳被白银包裹，旁边是坐在其中一个拳头上的是一只琥珀色眼睛的猎鹰，它有着海洋般的绿色羽翼和钩状的喙。”

“那幻象是星语者用来代表基因原体的意思。雕像那双银色的双手确定了这个人物的身份。

“是的，费努斯-马努斯”迪尤斯说。“钢铁之手的基因原体”

“那么在这个幻象中发生了什么？”

“一个影子落在了太阳上，我抬头看到黑暗让这个世界黯然失色，变成一个黑色的沙漠世界。“这是一个新的异象，但我经常看到这个场景。”

“伊斯特凡五，”更科说。

迪尤斯点了点头。“太阳刚一变黑，雕像就拉开了固定在岩石上的铁链。当金属链破碎时，猎鹰腾空而起，巨人的拳头上出现了一根火矛。雕像向前冲去，将长矛投向黑色太阳的心脏，矛尖在一片炽热的火花中打入它的心脏。”

“这对多恩大人的舰队来说是个好兆头”更科指出。

“我还没说完呢”迪尤斯说。

她深吸了一口气。“雕像用它的长矛杀死了太阳。大块的黑曜石仍然粘在岩石上，我知道这个巨人过早出手，他没有使用全部力量来完成这一击。最终雕像陷入沙漠之中，猎鹰又飞回了岩石上。它吞下了大块的黑曜石，然后在空中发出胜利的尖啸。”

“这就完了？”更科问。

“就这样”，迪尤斯敲打着她的梦境记录。“我检查了我的文献，它的解读让人很不舒服。”

更科伸出双手，她的手指在凸起的单词和字母上跳舞。

“费努斯.马努斯总是很急躁，他比他的兄弟们更早地跑到伊斯特凡五，想尽快给予叛军致命一击，他紧紧只是带领领先头部队出击。”

“是的，但我担心的是那只长着琥珀色眼睛的鹰”迪尤斯说。

“猎鹰的寓意最为重要，它的暗示令人不安。费鲁斯-马努斯留下的任何元素都将被吞噬”“那猎鹰还有其他解释吗？”

“在大多数文化中，它是战争和胜利的象征。”

“这寓意不错，那么是什么让你担心呢？”

“是这个”迪尤斯用她的假肢打开那本古老的书籍，把它转过来。当更科的手指轻松地滑过书页时，她那平静的表情变得眉头紧皱，印在书页上的文字令她再也无法镇定下去。

“这是那古老的传说”'更科说。

“我知道。这些早已消亡的文化所把鹰作为战争的象征，这正好印证了梦境的意义。但我想起了一年前在诺达夫里克倒塌的那个蜂巢的废墟中发现的大理石雕塑上拓下的文字。”

“Kairos”更科颤抖着说。'我感觉到了它的坠落。六百万的灵魂被埋在黄沙之下。那太可怕了。”

当Kairos蜂巢沉入沙漠时，迪尤斯在勒穆里亚上，这是环绕泰拉的近地轨道之一，但她感受到了它的厄运的余震，那就是痛苦和恐惧组成的浪潮。更科的意志涌现出一种悲痛的共鸣。

蜂巢的坠落暴露了更西边的一系列坟墓群，在墓室的雕刻中，有鹰的形象。吉普赛人认为鹰是胜利的象征，尽管他们把它看作是对立的力量之间的斗争，特别是精神对腐败的斗争，而不是力量本身的胜利。

“那这与你的异象有什么关系呢？”更科问道。

“我正要说这个问题”，迪尤斯把一张纸推向她。“这是几年前我从新亚历山大港的废墟中找到的一个数据卷轴。那是一份名单，一个旧神的万神殿记录，有一个绘图特别引人注目。结合琥珀色的眼睛和鹰的羽毛的颜色来看......”

“荷鲁斯”更科说的手指在名单上骤然停止。

“那带有琥珀色眼睛的雄鹰会不会代表战帅和他的叛军？”

“把这个信息带给星语庭总部”更科说说。“就现在！”







戈塔一步步走进神庙，他那双沉重的、带着长钉的靴子踩碎玻璃和岩石，发出刺耳的声响。他的目光扫视着惊恐的人群，最后落在罗克珊身上。帕拉迪斯看到他钢制的獠牙，那就像鲨鱼的牙齿一样锋利。戈塔指着罗克珊。“我不关心其他人，她的跟我走。”

塔戈的声音低沉得不能再低沉，那听起来听起来像研磨的碎石。

“我知道发生了一些悲惨的事情，但你的人攻击了罗克珊”帕拉迪斯说。“她完全有权利保护自己的安全。”

戈塔的头歪向一边，好像这种说法以前从来没有人向他提出过。他笑了起来，帕拉迪斯猜测从他嘴里发出的山崩地裂的声音应该是笑声。

“她闯入我们的领地”戈塔咆哮道。“所以她需要留下买路钱，但她似乎认为这样的规则不适用于她。我的人在执行巴布达喀尔先生的指令。她擅自闯入，就必须付钱。这很简单。要么她跟我走，要么我杀了这里的所有人。”

帕拉迪斯压制住了自己不断上升的情绪。只要有一个人惊慌失措，这所寺庙就会变成修罗场。玛雅庇护着她的两个儿子，而伊斯塔本则紧闭双眼，双手抱拳，喃喃自语，听不清楚在说些什么。罗克珊低着头坐着，帕拉迪斯感受到他的恐惧。

我真是轻易就忘了她到底是多么与众不同。

他向戈塔走了一步，但那人举起手来，摇了摇头。

“你就站在那里”戈塔说，“我看得出你在犹豫，试图思考是否有什么办法可以让你摆脱困境。你不能。你也在想，如果有什么办法，比如那个妖女能像上次那样了结了我们。是的，她或许能杀死他们中的几个人，但这对我没用。如果她尝试这样做，我将确保她几周内求生不得求死不能。我很清楚人类的身体有多脆弱，我向你保证，我会给予她最大的痛苦。你了解我，你知道我说的都是真的。”

“是的，戈塔，”帕拉迪斯说。“我了解你，我相信你说的每一个字。”

“那就把她交出来，我们马上走。”

帕拉迪斯叹了口气。“我不能这么做。”

“你知道她是个什么吗？”

“我知道。”

“真是个蠢货”戈塔迅速地拔出他那把沉重的手枪，以至于帕拉迪斯根本来不及意识到发生了什么，震耳欲聋的爆炸声充满了整个枪膛。每个人都在尖叫，他们看到了被打飞了的伊斯塔本。

那一枪打碎了他。

冲击力把他的上半身打得粉碎，身体剩余的部分，在 "虚空天使 "的雕塑上四分五裂。肉体的碎块从雕像祈祷的手上流下，粘稠的脑浆和头骨碎片喷射在着它没有特征的脸上。

玛雅尖叫起来，罗克珊倒在地上。哭泣的哀悼者们蜷缩在长椅上，他们相信自己很快就与他们所爱的人相会。孩子们恐惧地尖叫着，母亲们试图让孩子们停止哭嚎。罗克珊抬头看着帕拉迪斯，伸手想撩起头巾，但他摇了摇头。

帕拉迪斯发现自己正看着一个可以将他从泰拉上抹除的巨大武器的枪管。烟雾从枪管上冒出，他能闻到高级推进剂的化学气味。寺庙里昏暗的光线从手枪枪管上印着的一只鹰身上反射出来。

“你是下一个，你会死，反正最后我们都要带这个女孩走。”

帕拉迪斯感到他的体温骤降，就像附近的一个冰柜刚刚打开，把一股极地的空气吹进室内。他手臂上的汗毛竖起来了，浑身颤抖，好像有人刚从坟墓上复生。汗水在他的额头上打转，尽管他的每一个感官都告诉他这个房间是温暖的，但他的身体却在颤抖，就像他在纳克德杰万的开阔平原上度过的那晚一样。

人们惊恐的声音渐渐消失在背景中，帕拉迪斯听到了潮湿和腐烂的鼻息和喘息的声音。色彩从世界中流失，甚至戈塔五颜六色的纹身也显得沉闷而平淡。寒冷的空气充斥着整个庭院，突然膨胀的冰冷气息似乎在每个生物周围旋转，用令人厌恶的触感抚摸着它们。

帕拉迪斯看着戈塔的一个打手僵住了，他紧紧抓住自己的胸口，仿佛一只巨大的拳头伸进了他的胸腔，捏住了他的心脏。那人脸色苍白，他倒在地上，喘着粗气，脸上显得痛苦和恐惧。

另一个也倒下了，那是突然暴毙，他的死亡与上一个打手相比毫无戏剧性。他的脸僵硬无比，露出惊恐的表情，但他的身体仍然没有任何外伤痕迹。戈塔咆哮着将手枪对准了罗克珊，但在他扣动扳机之前，他的另一个手下在极度恐惧中尖叫起来。他的尖叫声是如此原始，甚至连戈塔这样的非人类怪物都被吓了一跳。

色彩重新涌入世界，当戈塔的手枪发出震耳欲聋的雷声时，帕拉迪斯扑到在一旁。他没有看到谁被击中，但听到了子弹击中什么东西时发出的轰鸣巨响。更多的尖叫声从庭院的远端响起。帕拉迪斯在长凳之间的地板上蠕动着，他知道有可怕的事情发生，但不知道是什么事情。

他的呼吸着吐出白雾，他看到在他身边的椅背面形成霜网。当戈塔再次开火时，他退缩了，愤怒的力量让人害怕。那声音直接穿过了帕拉迪斯，穿透了骨髓，让他感到恶心和恐惧。

没有任何一个凡人可以发泄这样的怒火。

帕拉迪斯惊恐地瘫坐在地上，双手捂住头，试图将惊恐的尖叫声隔绝在外。他把脸贴在神庙地板的冰冷石板上，每一次惊恐的呼吸都把冰冷的空气吸入肺部。尖叫声似乎一直在持续，那声音还参杂着愤怒的咆哮，就像是古代战神的怒火。

帕拉迪斯一动不动，他感到有一滴冷水滴在他的脖子后面。他抬起头来，长椅背面的冰霜正在融化。冻结的温度像它到来时一样迅速消失。他感觉到有一只手在摸他的肩膀，他哭了起来，向攻击他的人挥舞着手臂

“帕拉迪斯，是我，罗克珊，一切都结束了，他逃走了。”

帕拉迪斯挣扎着消化这一信息，但这让他毫无头绪。

'逃走了？怎么会？我是说，为什么？”

“我不知道”罗克珊从长椅的椅背探出头来。

“是你干的吗？”帕拉迪斯问道，他逐渐恢复镇定。他坐起来，冒险探过椅背上看了一眼。

“没有，我发誓，看一看吧。这可不是我能做到的。”

罗克珊没有说谎。戈塔逃走了，只是在空气中留下一股油腻的恐惧气味和刺鼻的火药气味。

七具尸体横七竖八地躺在寺庙的入口，那是七个危险的男人。每个人都一动不动地躺着，他们的四肢以不自然的角度扭曲着，他们的身体弯曲得不成样子。帕拉迪斯见过他的那被虐待的尸体，他知道他们身上的每根骨头都被捻碎了。

“以泰拉的名义刚刚发生了什么？”帕拉迪斯蹒跚的走到神庙中心场地。“是什么杀了这些人？”

“如果我知道是谁那就糟糕了，但我感激那个做了这一切的人。”

'他们看到帕拉迪斯站在七名打手的尸体前，他们的恐惧变成了惊喜。帕拉迪斯在他们脸上看到了敬畏，他摇了摇头，举起双手否认他们的死亡与自己有任何关系。

“这不是我干的，我也不知道到底发生了什么”

这句话他并没有说出口，他回头看了看寺庙的中央通道，朝向虚空天使的方向。伊斯塔本的内脏像怪诞的节日装饰品一样挂在雕像上，玛雅像女妖一样为痛苦损失哀嚎。

在那一瞬间，仿佛有一道苍白的光晕围绕着雕像的轮廓。帕拉迪斯感觉到了死亡的存在，当他看到一个暗红色眼睛的头骨在深色纹理的大理石雕像脸上游弋时，他并不感到惊讶。它消失得如此突然，以至于帕拉迪斯都不确定自己到底看到了什么

“你终于来找我了”他小声地说道。

罗克珊走到他身边。

“你说了什么？”

“没什么”帕拉迪斯说转身离开了雕像

“我想谢谢你”罗克珊说。

“为了什么？”

“因为你没有让他们把我带走。”

“你是我们中的一员，”他说。“我不会让他们把你带走的。”

他立即为自己不经意的话语感到后悔，但现在要收回这些话为时已晚。

“那么这里发生了什么？”罗克珊问。

“死亡发生在这里，”帕拉迪斯指着虚空天使的雕像。他提高了声音，以便其他会众能听到。“邪恶的人来到我们身边，他们为自己的邪恶付出了代价。死神以他喜爱的方式把你带入他黑暗的怀抱，走向邪恶就会引起他的注意。看看行邪恶之事的代价吧。”

寺庙里的人们欢呼起来，当他的话传到他们耳中时，他们彼此紧紧相拥。人们已经从死亡的阴影中走出，阳光似乎从未如此明亮。世界的颜色鲜艳得令人难以忍受，而附近所爱之人的安慰从未如此令人心痛。他们看着他，他是他们信念的源泉，他想告诉他们，他没有导致这些人的死亡，他和他们一样震惊于自己还活着。

但是，只要看一眼他们陶醉的脸，他就知道，他所能召唤的任何语言都不会改变他们对他不可动摇的信念。

罗克珊指了指那些尸体。“那我们要怎么处理他们？”

“和其他所有的人一样，我们要把他们烧掉。”

“戈塔不会轻易放过我们的，”罗克珊说。“我们应该离开这里。他将会把这个地方夷为平地。”

“不”帕拉迪斯拿起戈塔的一个手下的步枪。“这是一座死亡之殿，当那个混蛋回来时，他会意识到这到底意味着什么。


五

旧伤

无法想象的事情

烦恼的画家

凯和迪尤斯走下塔楼，顺着重力升降机向塔楼底的食堂走去。自从断绝了与梦境联系后，他们就再也没有说过话，两人都因维持一个共同的梦境而精疲力竭。对他进步的评价可以等到他们喝上一杯再开始。

塔楼的食堂是封闭的，这里光线不足，这让凯想起了舰船上的服务设施。他想知道这是否是刻意为之，大多数星语者注定要在昏暗的星语舱室度过他们生命的大部分时光。他们孤独的身影散落在食堂的角落，陷入了思考，他们的手指在一本打开的书上拖动，或是在星语之书上添加新的注解符号。两人找到一张桌子，沉默地坐了一会儿。

“那么，我的情况好转了吗？”凯问。

“你已经知道答案，你设法向低语之塔中的星语者发送了一条信息，它几乎耗尽了你力量。”

“不过，这也是一种进步，不是吗？”

“任何碎片化的赞美对你没有任何好处”迪尤斯说。“我不会为任何低于你能力完全恢复的行为予以任何评价。”

“你真是个是个讨厌的女人。”

“我是一个现实的人，我知道你不用再去空心山了，但我也需要你知道另一点。你必须能够把信息送到世界之外，传送到一个星区之上的舰船上，而且要准确发送。会有星语唱诗班与为你工作，但你和我一样清楚，我们中最卓越的人大多是单独工作的。你准备好了？我并不这么认为。”

凯在他的座位上不自觉地晃了晃，他意识到迪尤斯说的是对的。

“我觉得把我的思想扔得太远并不安全”他说。

“我知道，但除非你愿意，否则你对心灵感应没有用。”

“我......我想，但是......你不知道......”

迪尤斯努力将自己的身子向前移动。

“我不知道什么？我们的职业存本身就存在极大风险，即使是最英勇的凡人士兵或是军团战士也无法理解那种恐惧？我们每天都可能被使我们支配的力量所腐蚀？我们受雇于帝国，帝国没有我们就会陷入崩溃，但恐惧我们的人和帝国边境的敌人一样多？，我非常清楚这一点，凯-祖兰。”

“我不是说-。。。”

“我根本不在乎你是什么意思，”迪尤斯呵斥道。“看着我。我是个畸形的残废，任何医疗人员在看到我都建议给予我解脱。但因为我有用处，所以我被保存了下来。”

迪尤斯用她的伤痕累累的手掌敲打着椅子上的金属护手。“我们都有自己的负担要承担。我有我的，你也有你的。我处理我的，现在是你处理你的负担的时候了。”

“我正在努力”

“不，你没有。你躲在你遭遇到的事故之后。我读过阿尔戈号的事故报告。我知道那很可怕，但你甘愿让自己在空山中被榨干，这能有什么好处？你比你想的更有用处，凯，现在是证明这一点的时候了。”

凯坐了下来，用手摸了摸自己的头皮。他笑了笑，在桌子上摊开双手。“你知道你说的话是一种赞美吗？”

“我没有”迪尤斯否认，但她微微一笑。颌骨处紧绷的皮肤阻止了她唇角的移动，这个表情让她整个人显得更加恐怖。一个穿长袍的仆人给他们送来了两杯含有维生素的咖啡。他喝了一口，当苦涩的味道充满他的口腔时，凯吸了吸鼻子

“王座啊，我都忘了这里的咖啡有多糟糕。虽然没有军团战舰上的那么差，但也差不多了。”

迪尤斯点头表示同意，她推开杯子。“我不能再喝了。”

“为什么呢？它的味道像舱底的循环水，而且你可以用它来修复战舰船体上的爆炸损伤。”

‘我在腓尼基号上获得了对优质咖啡的极端品味。他们的军需官都是最好的，当你尝到了最好的味道，就很难去喝这种垃圾。”

“腓尼基号？那听起来像是帝皇之子的战舰。

”它曾经是。”

“曾经？”

'它在与流散者的战斗中被摧毁（帝皇之子与钢铁之手对一个人类与异形联合的种族战争）。战舰的中部被光矛击中，断成两截。”

“王座啊！当时你也在船上？”

迪尤斯点了点头。后半部分坠落到卡罗里斯世界的地表上。前半段花了更长时间。第二次爆炸杀了唱诗班的所有人，释放的等离子爆炸在几秒钟内淹没了隔离层。我的监护人把我从唱诗班的舱室中救了出来，但在此之前......我们中没有多少人逃出来。”

“我很抱歉”凯带着某种程度上的同情说道。“不过我很高兴你能脱身。”

“我没有，至少有一段时间没有。我每天都生活在痛苦之中，直到更科女士和尼莫大师教我密宗仪式，使我能够忍受。

“密宗？”

“你知道尼莫是如何工作的？”

凯考虑了一下，说：'也许他们可以教我？

“我怀疑这一点。你不像我那样崩溃。”

“你的身体还完整，”迪尤斯指出。

“你的思想仍旧完整”凯反驳道。

迪尤斯发出咯咯的笑声。“看来我们之间没有一个正常的星语者。”

凯点了点头，他们之间的沉默并不令人感到舒服，他们分享彼此的痛苦，他们建立了与从前从未有过的关系

“看起来我们都是幸存者，”'凯说。

“如果这就是幸存的话，那就请王座帮助我们吧。”

 

 

在视域城内塔楼网络中心，有这样一个地方，它是所有星际通讯的枢纽。这些高顶的房间由盲眼的仆人们从山中的石灰岩中雕刻而成，楼层由黑哨兵守卫，一旦每一个灵能感应信息被接收和解读——并经过密码师筛选——它会被处理并通过更常规的方式传递给预期的接收者。

穿着灰色长袍、戴着无特征的银色面具的监督者在漂浮的重力板上的无名抄写员队伍中游荡，地板上散落的废弃备忘录纸张。打印机和墨水、消毒剂和单调的气味在空气中弥漫。

那些见过 "塔楼网络中心的行政人员发现这个景象令人感到沮丧。他们本以为担任行政人员已经够糟的了，但在这里数以万记的男男女女在寂静中工作，人们在盖章、归档和分类时才会稍稍抬起头来。这种重复性的苦差事让人无法逃避，很少有行政人员重新回到这里。

维斯卡-奥丁正忙于手头的事项，当他的视线从一处信息转到另一处，信息在他的银色面具下滚动。当他的眼睛滑过每一字段是，光环出现在操作者身上，颜色表明了所转发的信息的紧急程度。有些是星际通讯，有些是航行日志或定期检查，大多数信息关于是关于荷鲁斯的叛乱。

在他为 网络中心服务的30年中，维斯卡一直为自己所传递的信息作出的正确判断感到自豪。他只是帝皇统治帝国的一名信使，信使本身并不能能参与其中。他自知在如此宏大的计划中显得太渺小了，他只是一台无法想象的巨大机器中的一枚小小齿轮。他一直很满意，他确信帝皇和他挑选的副手们对银河系有一个计划，这个计划正以几何般精确的方式展开。

但战帅的背叛行为使这一计划动摇了根基。

维斯卡看到了一个耀眼的红色符号，它表明有一个更紧急的通信，他弹了弹触觉功能的护手，把信息的副本传到视觉面罩上。那是另一封来自火星的信息，叛乱几乎摧毁了红色星球的基础设施，忠诚派部队正努力从还在手中的残存设施设法抵抗。火星战役进展并不顺利。

刺客庭支派宗主派出多名刺客，试图斩杀叛军领导层，但刺客们发几乎无法穿透保护叛军机械神甫严格的生物检测装置。这是另一份任务指示，它将被送往其中一支支派神庙。这次是卡利都斯。

维斯卡叹了口气，把信息弹出。帝国依靠这样的影子行动令人不快。战帅的威胁如此之大，以至于需要刺客这等不光彩的战术吗？被派去将荷鲁斯绳之以法的七支军团的舰队很可能已经陷入伊斯塔万五的战事中，尽管胜利的确认的消息还没有传来。

每日的广播宣传都在刻意宣传，粉碎性的一击会将叛军打得支离破碎，战帅的背叛行为必将受到严惩。

那为什么要派出刺客？

为什么低语之塔向钢铁之手、火蜥蜴和暗鸦守卫后面的第二波舰队传送海量信息？这些问题通常不会困扰维斯卡，但整个帝国所传递的信息显得过于绝望，这听起来很不真实。

越来越多的加密信息被从泰拉传送至远征舰队，以确定他们的确切行踪和任务。作为一名老手，维斯卡已经开始意识到，帝国的主人正在竭力地确定他们所有部队的位置，以及他们的从属。战帅的背叛行为是否比所有人预想的还要严重。

维斯卡坐在终端机前，一个请求确认的图标在不停的闪烁。尽管每个操作人员都被硬连接终端上，但 信息中心的工作人员并不是可被消耗的机仆。他们有独立思考的能力，尽管自由的思想在这里不被许可。

“38932号，你有什么需要报告？”

“呃，好吧，就是......”

“快说38932号”维斯卡要求道。“如果信息重要，那么清晰与迅速是必须的。”

“是的，先生，只是......这太令人难以置信了。”

“清晰与迅速，38932号”维斯卡提醒他说。

那位信息员抬头看着他，维斯卡看到这个人正在努力寻找话语来向他表达。但语言让他失望了，无论他要问什么，都无法从他的嘴里说出。

维斯卡叹了口气，在心里默默记下，给38932号操作人员安排了一个月的上岗培训。在他准备训斥38932号操作人员能力不足之前，同一行的终端上出现了另一条请求确认的图标。另一排上又有两个闪烁着生命的光芒，接着又有三个，然后是一打。

在几秒钟的时间里，有一百个或更多的图标闪烁着出现了。

“这到底是怎么回事？”维斯卡站起身来，维斯卡不知道发生了什么。他走到到38932号操作员的终端，从他颤抖的手指上撕下那张纸条。

他扫视记录的文字，每一个字母都被终端机的墨水印刷颗粒饱满的文字。文字本身没有意义，这些词和字母组合在一起时，他的意义明确了。

“不，不，不，”维斯卡摇了摇头，他深吸一口气“这信息被错误解读，就是这样。唱诗班一定是搞错了！。是的，这是唯一可能的解释。”

他的手止不住的颤抖，他竭力说服信息被搞错了，但他知道这不是。一个不正确的信息可能会引发两三个要求确认请求，但不会引发如此众多的确认请求。维斯卡-奥丁意识到，他的同僚并没有要求确认信息的真实性，他感到肠子拧在一起，就像肺里的空气被吸走了一样。

他们希望他能告诉他们这不是真的。

纸条从他的手指上滑落，但印在那里的信息却永远地刻在他记忆里，每一行文字都是犹如恶兆一般的坏消息。

帝国军队在伊斯特凡五被击败。

伏尔甘和科拉克斯失踪。费努斯-马努斯战死。

午夜领主、钢铁战士、阿尔法和怀言者军团与荷鲁斯站在一起。

 

 

在被称为卓奥山的西侧高坡，一座比例和谐的优雅别墅坐落在草场上。阳光从它的白墙上反射回来，在屋顶的红色粘土瓦片上闪闪发光。一根烟囱里冒出炊烟，屋顶的脊线停着几只鸽子。一座方形塔楼耸立别墅的东北角，就像长城上孤独了望哨一般。

在这座塔内，成濑康站在木制的框架前，框架上有一个用银针固定画框。卓奥山是这座山的旧称，是一种早已被同化为语言的文字，而种语言已被遗忘。米谷人说这是绿松石女神的意思，虽然这个名字的诗意吸引了成濑康，但他更喜爱逝去语言的口语。

塔楼俯瞰着整座皇宫，并能看到东面山区的壮观景色。成濑康不怎么喜欢空心山。那是一个丑陋的东西，但那是必须之物，但他从不画它，即使是在画东面的风景时。

成濑康将画笔浸入一盆蓝色染料中，在他先前画的边界线内轻轻涂抹，以防止颜色渗入材料。他以自由手绘的方式作画，在布料上铺上深邃的天空，看着色彩的流动，他满意的点点头。

他很累。他从黎明开始就一直在画，但他想在今天完成这幅作品。他觉得如果今天不这样做，他就永远也无法完成。由于站得太久，他觉得腿痛。成濑康经历过太多冬天，他不想再沉溺于这种愚蠢的行为，但他仍然每天爬上七十二级台阶，来到塔的最高层。

“嗯，你到底进不进来？成濑康头也不回地问道。”你站在那里会让我分心。”

“对不起，大人'”卡托诺从门口走到成濑康身后。“有些仆人认为你的听力下降。”

成濑康哼了一声。这使他们保持警惕，当人们认为你听不到他们的声音时，你会惊讶地发现一些不一样的见解。”

他们在沉默中站了一会儿，卡托诺凭直觉认识到，将由成濑康决定何时说话。卡托诺将目光从画上移开，他知道成濑康不喜欢人们看到不完整的作品。他最喜欢说的一句话是“一个人应该只看完整的艺术作品。”

成濑康专门为绘画设计了塔楼的顶层房间，世界的宽度就在他面前。

每面墙上的百叶窗将风挡在外面，但成濑康不做画是，也经常爬上许多台阶，欣赏风景，最北边和最东边的百叶窗被推开，皇宫以其所有的荣耀展现在人们面前。

镀金的屋顶、参差不齐的尖顶和强大的塔楼争夺着空间，巨大的城市宫殿像一件活物一样翻腾着。祈求者、仆人、士兵和文士在其广阔的区域内充满了生命和噪音。硝烟从请愿者之城的炉火中升起，但空气却比成濑康记忆中的更清晰。他尝到了风中带来的香味，就像来自远方的旅行者一样。

“你看到了什么？”成濑康指着窗户问道。

“我看到了宫殿，'那里景色壮丽。充满生机。”

“那城市之外呢？”

“更多的山脉和一个重建的世界。天空清澈，像一条春天的小溪，在道拉吉里的山峰周围有像巨人的呼吸一样的云彩。”

“描述一下那座山，”成濑康命令道。

“为什么？”

“就去描述吧，请。”

卡托诺耸耸肩，把目光转向那座山，它高大、粗犷的侧翼在阳光下像银子一样闪闪发光。'“它像一面抛光的盾牌一样闪闪发光，从风景中升起，我想我可以看到它后面的冈卡本森的高大山峰。”

“你能看到冈卡本森山？”

“是的，我想是的。怎么了？”

“这是一个坏兆头，我的朋友。米谷人的传说中，当他们种族的祖先死后，他的头变成了冈卡本森山，它是所有山脉的王。古代的米谷国王会爬上它的山坡，向神灵请愿，寻求上天的保佑。到目前为止，还没有人到达过它的顶峰，移民们说，这就是为什么他们仍然作为奴隶被束缚在这里。

”米古人的国王？米谷人没有国王或祖先“卡托诺指出。他们是一个由基因锻造的劳动者的种族。他们过去没有任何国王。”

“也许”成濑康回答。“你知道，我也知道，但我想知道，米谷人知道吗？他们是否编造了一个虚构的历史和神话般的过去，以证明他们在世界中的地位？如果你相信这是神灵的旨意，是否会让你更容易忍受这奴役一般生活？”

“到那山是个坏兆头吗？”卡托诺问道。

“米谷人是这么说的。”

“你什么时候开始占卜了？”卡托诺问道。“这种事情是为头脑简单米古人准备的。”

“也许。但我画了风景来寻求指导。”

“画了风景？''画风景画？'这是记述者们引入的某种新的预言形式吗？”卡托诺笑道。'我从没有听说过，

“不要轻率表达，卡托诺”成濑康笑道。“这不可容忍。”

“对不起，大人，卡托诺表达忏悔“但我发现通过绘画来占卜预兆的想法......与这个时代不符”

“那是因为你不画画，卡托诺”成濑康指出。古代的艺术家们相信，每个艺术家身上都有独特的绝学。他们相信，如果一个人有一双慧眼，他们看出上天对人类计划的一部分。据说周朝的大艺术家金农画了一幅世界上最伟大的画，当他看到自己的作品时，理解了上天的旨意，于是他疯了，这种事情不被凡人知晓。他烧掉了那幅画，放弃了从前的生活，隐居山林。那些想要快速获得智慧的人都会去找他，求他把自己知道的东西教给他们，但金农总是把这些傻瓜打发走。最后，一伙无耻之徒抓住了金农，并对他施以酷刑，试图从他身上撬出神的秘密，但金农什么也没告诉他们，最后抓他的人把他扔下了悬崖。”

“这不是一个快乐的故事，我希望您不会追随金农的后尘？”

“我有些才华，卡托诺，但我并非天才，无论如何，故事还没有结束。”

“那么接下来发生了什么？”

“当金农的灵魂离开他的身体时，众神出面调停，允许艺术家选择他在泰拉上的下一个生命的存在。”

“他转世投胎了？”

“传说中是这样说的”成濑康回答说。

“他选择以什么身份回归？”

'有人说他转世为鲁颂花园的石榴树，而其他人则声称他回来时是一片云。无论哪种说法，他都获得了上天的青睐，这值得骄傲。”

“我想是的，”卡托诺说。“那么......你在你的画中看到了什么吗？”

“这该有你来告诉我”成濑康回答

卡托诺转过身来看着这幅画，成濑康看着他的眼睛在那里渲染的色彩与线条中游走。他知道他有作为一个艺术家的天赋，百叶窗外的风景以不寻常的技巧呈现在画布上。

他不是在寻求赞许，而是在确认一些困扰着他的事情。

“说吧”成濑康命令道。“但是要诚实。”

卡托诺点点头，“宫殿建筑的顶部像阴谋家一样聚集在一起，山峰耸立在一切之上。它们给大地投下了冷酷的阴影。我以为这些山峰像银子一样闪闪发光，但你却把它们涂成了哀伤的白色。云朵低垂，像不满的孩子一样沉思。我不喜欢这幅画。”

“为什么不喜欢？”成濑康问道。

“我感觉到了威胁，仿佛有什么邪祟之物潜伏在画布之中。”

卡托诺从画上抬起头来，紧皱眉头，他在塔楼窗户外的世界里没有看到画中的内容。太阳金光闪闪地照在山上，懒洋洋的云彩像游荡的吟游诗人一样飘过诱人的蓝天。

“这是你今天画的”卡托诺问道。

“是的”

“我没有看到你画的，大人。”

“我也不指望你能看到。我们都用不同的眼睛看，我们如何感知我们周围的世界是由我们内心所决定的。你看着这个世界，看到的是远离狩猎和杀戮的和谐生活，但我看到......

“什么？你看到了什么？”

“啊......我是一个老人，卡托诺，我的眼睛越发模糊”成濑康突然沉默了。“我突然明白了什么。”

“告诉我你看到了什么”卡托诺恳求道。

成濑康叹了口气，看向画作远处。“我看到我们面前是一个黑暗的时代。这个世界知道这一点，它害怕即将发生的流血事件。我担心我们即将走进一条沉睡巨龙的巢穴，我们唤醒可以想象的最可怕的危险。”

卡托诺摇摇头。“你说的是荷鲁斯。这和反叛的战帅有什么关系？他的军队现在已经灰飞烟灭。在我们说话的时候，费努斯-马努斯和多恩大人的攻击部队会取得胜利。”

“我担心你错了，卡托诺”成濑康说。“我相信战帅是一个比任何人都能想象都更可怕的威胁。而且我相信多恩大人严重低估了他的实力。”

成濑康放的画笔，从塔楼上走下来。他走下七十二级台阶，进入玫瑰园，希望能在这里多呆一会儿，但他知道这不可能了。卡托诺跟在他后面，他们像幽灵一样穿过别墅中比例精巧、布置和谐的房间。

“你在计划什么？”成濑康进入他的私人房间时，卡托诺问道。三面墙涂成白色，装饰着长长的丝绸挂饰和早已消失的古老地图，而另一面墙则铺满了架子，上面满是卷起的卷轴和厚重的书籍。一张深色胡桃木的狭窄书桌低垂在房间中央，书写工具整齐地排列在其抛光的桌面上。

“我在准备，”成濑康隐晦地回答，他双手在房间里一面光秃秃的墙上划出一系列复杂的图案。

“准备什么？”

成濑康面前的墙壁向后滑动，露出一个深深的隔间，里面摆满了挂在架子上的武器和盔甲、网状枪、动力剑、激光枪，等离子手枪、动力甲、、火枪和静滞炸弹和捕获的工具。

“准备狩猎”成濑康说。

“我们在追击谁？”卡托诺问道。

成濑康笑了笑，但情感中毫无温暖，他知道这个答案只会让他的下属更加困惑。

“我还不知道。”


六

织命者与末日论

接受

红色眼睛

伊斯特凡五上的消息以飞快的速度传播开来。这对皇宫里的民众的影响是直接的。在雅鲁藏布江高原的工人营地里，那些指责战帅的背信弃义与那些支持他的人爆发了骚乱。在泰格尔辖区内，一万名哭泣的妇女跪在永恒之门的高大堡垒前，乞求帝皇对这一消息予以否认。

末日言论在街上游荡，兄弟相残的尖叫声此起彼伏，他们狂热地哀嚎。恐慌像可怕的噬命病毒一样席卷整个皇宫，留下灰暗的希望和破碎的梦想。男人们在他们的妻子和孩子面前哭泣，他们对帝皇的无懈可击的信仰动摇了。荷鲁斯背叛了他的父亲，这很可怕，但得知帝皇的多位子嗣与他站在一起，许多人更加难以承受。

泰拉上的人们正在被一个非同寻常的现实所唤醒，许多居民发现自己无法应对这个现实，以至于自身的日常生活无法忍受，这就是伊斯塔万五号屠杀消息传来后的冷酷现实。

数百名悲痛欲绝的泰拉公民从皇宫的悬崖上跳下，或在冰冷的家中静静地拿刀架在自己的脖子和手腕上。在约纳斯堡的梅里卡平原上，一处生物武器储存设施里的七千名男女暴露在一种新研制的病毒的毒株中，他们在自动净化程序的火焰中死去。当消息传到迪门斯兰监狱的岛上时，囚犯们宣布自己是战帅的忠实仆人，并屠杀了所有看守。从马扎尔人奥苏里特中抽调的军团在梅格尼西亚的中心地带集结，夺回该岛的战斗将花费许多血腥时日。

在全球范围内，帝国不可战胜的坚定信念正在进一步瓦解，但更糟糕的事情还在后面。当太阳到达空心山时，阴影隐藏起来，传来了帝皇的子嗣在伊斯塔万五的沙地上倒下的消息。

这让人无法相信。一个半神会被杀死这太荒谬了，然而，随着时间的推移和从视域城得到的碎片信息，人们越来越难以否认费努斯-马努斯已死的事实。人们撕掉自己的头发，自残身体，以血腥的方式纪念帝皇死去的儿子。伏尔甘也传言已经死亡，尽管还没有人能够确定这是真的还是狂热的猜测。然而，即使冷酷的事实传播到全球它们也伴随着疯狂的谣言和狂热的修饰，随着每一次复述而增长。

有些传言说战帅的舰队突破了太阳系的外围，而另一些则说他的战舰即将进入泰拉的近地轨道。虚假的预言家在每个大陆上肆意流窜，他们传播着错误的信息，直到帝国法务部或禁军的金甲战士让他们闭嘴。随着越来越多的谎言在世界范围内传播，泰拉的统领们开始怀疑，并非所有的流言都是谣言，或许还存在战帅的代理人故意制造的错误信息。

星语庭的密语专家向禁军传递消息，有许多发往泰拉的信息带有隐蔽信息或是加密的可疑线索。根据这些信息，禁军进行了多次抓捕，但这些都只是助长了了骚乱的火焰。一想到内部的敌人会让兄弟变成敌人，邻居变成间谍，任何异议都将一个人标记为叛徒。

在这样一种恐惧的气氛中，泰拉的人民转向任何能给他们带来安慰的事物。对一些人来说，这是亲人的慰藉，对另一些人来说，这是酒精或麻醉品带来的忘我。一些人把自己包裹在希望之中，认为帝国足够强大，能够经受住这场可怕的风暴，他们相信帝皇的智慧和他剩余军队的力量。

其他人对皇帝的信仰则截然不同。"以神学讲座形式 "的秘密教会从志同道合者的小型聚会发展到成带有拢音设备的仓库和其他此类不为人知的大规模聚会地点。

在动荡时期，人类的心灵会在任何可能的地方寻求慰藉，战争时期更是如此。泰拉上的每个人都很清楚，战帅的背叛不再是孤立的个体存在。

这是一场不折不扣的银河内战！

寺庙从未如此繁忙过，鉴于它很可能很快就会被夷为平地，这还真是讽刺。戈塔还没有回来，但罗克珊知道这只是一个时间问题。她想知道她是否可以做一些不同的事情避免这种不可避免的厄运。不，她一直在保护自己，如果不是因为她独特的能力，那么她将遭受堕落和痛苦的死亡。

罗克珊来到寺庙，相信她应该得到这样的命运，这让她她对阿尔戈号上发生的事情有了新的认识。这不是她的错，尽管她的父亲和兄弟们一直这样告诉她。这艘船是在大远征初投入使用，战争的需求使它无法按期进行维修保养。像盖勒力场这样固有的不稳定的设备，灾难的发生只是时间问题。

罗克珊用手掌摩擦着她的眼睛，深吸了一口气。

“平静是眼睛看到的方式，风暴就在眼前，海洋的波涛在光荣的和谐中迎接我的到来。”

“自言自语是疯狂的开始，”她身后的一个声音说。“我爸爸常这么说”

罗克珊往下看，玛雅的长子瘦弱又迷茫的样子让人心生涟漪。

“阿里克，你父亲是个聪明人。我认为他发现了什么。”

“你是发疯了吗？”男孩问道。

罗克珊认真考虑了这个问题。她不确定。

“我想我们有时都会有点疯狂”罗克珊坐在阿里克旁边的木凳上。“但这没什么可担心的。”

“当我的兄弟们死后，我觉得我快疯了，”阿里克盯着庭院尽头的 "虚空天使"。'我一直在那座雕像上看到一张脸，但妈妈一直告诉我，那是我瞎编的，说我很愚蠢。”

罗克珊冒险看了一眼那座无脸雕像。帕拉迪斯曾告诉她，在戈塔的人被杀后，他认为他在那张脸上看到了什么，现在她想知道是什么方式的存在可能转眼间就把目光投向他们。罗克珊从的经验中知道，有无数的东西可以被强烈的情感所吸引，但那从没有存在于他们身处的这个世界上。

“我认为你不应该那样看它，"她用指尖轻轻地把他的小脸转过来。他起初很抗拒，但最后还是把头转过去。”

“他们说，我们很快都会死”“谁说的？

”

男孩耸了耸肩。

“谁说的？'罗克珊逼问道。”是谁告诉你这些？”

“我听到了一些，太多的人挤在这里。”

“荷鲁斯要来杀死我们所有人。他的舰队现在正在前往泰拉的路上，他要把我们全部杀掉。就像他他对钢铁之手那样的所作所为。他正在摧毁太空中的所有世界，人们害怕他会对我们做同样的事。”

男孩开始轻声哭泣，罗克珊用手搂住他。她寻找玛雅的踪迹，阿里克的母亲不见踪影。她在虚空天使的脚下尖叫了一天一夜，但随着涌向神庙的人群越来越多，帕拉迪斯最终把她领走了。

伊斯塔万五上的事情在请愿者之城传开了，好奇和绝望人都涌向神庙。帕拉迪斯起初将他们拒之门外，但这毫无意义。三百多人挤满了寺庙，许多人带着真实的悲痛，其他人在这里只是想成为更宏大东西的一部分。

罗克珊试图想出一些有希望的东西来安慰他。

“战帅离我们还很远，他要花很长时间才能从伊斯塔万五到达泰拉，但帝皇的舰队会在他到达这里之前阻止他。”

阿里克抬起头，他的脸被鼻涕和眼泪弄得红扑扑的。

“你保证？”

“我保证”罗克珊说。“相信我，我知道这些事情。我曾经在虚空中航行，我知道从银河系的一边到另一边需要多长时间。”

阿里克笑了笑，她隐瞒事情的真相。的确，伊斯特凡离泰拉非常遥远，但只要亚空间航线稳定，战帅的部队可以在几个月内到达帝国的中心。

这不是第一次，罗克珊想知道自己在这里是个什么角色，周围都是她不认识的人。尽管她有种种缺点，她的家庭成员之间的关系一直很紧密，即使是那些--无论正确与否--被认为给卡斯塔纳家族的良好声誉带来耻辱的人。在阿尔戈号失事后，她仍旧被家族接纳，尽管她还有着极强的罪孽感。

随着巴布。达喀尔不可避免的报复就像一场即将到来的风暴，对她来说，离开这个地方会更安全。她戴着一枚戒指，那可以向卡斯塔纳庄园发送定位信号，在几分钟后，就会有一艘小艇赶到她身边。一个小时内，她就可以回到她那座庞大的加利西亚庄园的镀金庄园里，那里有挂着肖像的画廊和豪华的设备的巨大的图书馆。不知不觉中，她把戒指绕在右手食指上，她的拇指在激活的符文上盘旋，第一个密码短语在她脑海中形成。

罗克珊将拇指从戒指上拿开，她知道无论她多么渴望逃离，她都不会抛弃这些人。巴布.达喀尔的暴徒让她别无选择，都是她的错，他们会来摧毁这个地方和里面的每个人。她不能放弃这些人，就像她不能欺骗自己的心脏已经停止跳动一样。

阿里克伸手用袖子擦了擦鼻子和眼睛。他的的眼睛哭肿了，但他在自己内心寻求到一片平静的地方。

“你以前在星舰上是做什么的？”

罗克珊犹豫了一下，她还没有准备好与周围的人分享她的身份。就像视域城那些盲目的灵能者一样，这一类人对帝国的存续至关重要，但人们对他们的恐惧与他们的需求一样多。就像大多数被误解的事物一样，对他们能力的恐惧使他们被普通大众所抛弃。

“我帮助确保船只到达它应该去的地方”罗克珊说。

“这就是为什么你要戴着头巾？”阿里克问。

“可以这么说”罗克珊突然警惕起来。

“你是导航员，对吗？”

罗克珊的猛地抬起头来，她环顾四周，看看谁听到了这个男孩的问题。但即使有人在听，他们也不会有任何表示。她低下头看着阿里克，对他轻声说。

“是的，我是，但你不能告诉任何人。人们并不真正了解我们是什么，以及我们如何工作。这让他们害怕，而害怕的人可以对让他们害怕的东西做出可怕的事情。”

阿利克满脸欣喜的说。“你不必担心这个问题。”

“什么意思？”

“每个人都知道你是谁，自从你来到这里，他们就知道了。我爸爸不久前告诉我你是谁。甚至在你去给我拿药之前。”

罗克珊感到很惊讶。“人们知道我是什么？”

“是的，几周前就有人在谈论这个问题。”

她坐回长椅上，身份的重担在此刻落下。她的一生都被教导说，普通人害怕他们，如果有机会，会设法迫害她。一个小男孩的话和她周围的人的行为一下子让这种想法不攻自破，她在一瞬间感到轻松自在，就像一剂最纯净的灵药灌入她的身体。

她看着那些围绕着她的平淡无奇的普通面孔，他们现在是一个个强大而坚定的个体。她被他们接受，这仅仅是因为她在这里，而不是通过任何家庭关系、贸易协议或服务契约。

“你的头巾下真的有另一只眼睛吗？”

罗克珊点了点头。“是的。”

“我可以看看吗？”

“不，你不能，阿里克。”

“为什么不能？”

“那很危险，”罗克珊解释说。

“我听说你可以用它来杀人。”

罗克珊揉了揉男孩的头发。“你不应该相信你所听到的关于导航员的一切，阿里克。是的，人们看着它就会受伤，但这就是为什么我把它遮起来。我不想伤害任何人。”

'阿里克感到有些失望，“但你能看到未来，对吗？我是说，用你隐藏的眼睛？”

“那恐怕不行，我们只是引导航行，仅此而已。”

阿里克点了点头，仿佛他完全理解作为一个既被要求回避又被要求为帝国运作特殊群体的的复杂性和细微差别。一个既强大又富有的群体，却永远无法在他们所服务的人群中占据应有的位置。

罗克珊突然有了一个想法，“帕拉迪斯意识到所有人都知道我的身份吗？”

“不，他认为他是唯一的一个，阿里克说。”我想失去他的孩子们一定使他脑子生锈了。他不相信任何人。”

“我想你可能是对的，”罗克珊低声说。“你是个聪明的孩子，阿里克，你知道吗？”

“我妈妈总是这样讲”他自豪地笑着说。

她把阿里克拉近，在他的额头上亲了一下。

“你不知道你刚才给我的礼物有多珍贵。”

他看起来很困惑，却以认真的点了点头。

“来，让我给你一点补偿，'罗克珊将一样东西放在他的手掌心。她在别人看到之前就把他的手指合上了。

“这是什么？”阿里克问。

罗克珊微笑着说。“这是一枚魔法戒指。”

 

在阿尔扎什昆堡垒的城墙外，Rub' al Khali的白沙在无尽的沙丘中起伏。凯在空旷的城墙与荒废的塔楼上徘徊，他的脚步愉悦而轻松。城墙外的沙地寂静无声，温暖的西风吹拂着，带着烤肉、酒和异国情调的香水的味道。

他的手指在银金色的城墙上拖动，周围的宁静和空旷让他平静下来。沙地上没有任何东西在移动，没有埋藏在记忆深处威胁着要浮出水面的东西，凯只是在做梦。他的认知能力已经足够发达，他可以理解他的梦，并在一定程度上塑造周围环境，这超越了大多数睡眠者。

虽然阿尔扎什昆是他躲避危险的避难所，但它不止于此。它是一个他可以找到安宁和某种程度的慰藉的地方。没有人可以来这里，除非他明确邀请他人进入这一梦境，凯沉浸在充满每个拱顶室和穹顶的圆顶结构中。

凯走下台阶，来到院子里，他的脚步很轻，而自从阿戈尔号沉没以来，糟糕的情绪一直伴随左右，恐惧仍然存在，那潜伏在他的脑海中，但他拒绝承认。记忆是感受，而感受就是体验。一万次的死亡在他的脑海中呼啸而过，这使他的思想一度混乱，他不完全确定它是否会再次来临。

然而，他能够逃到阿尔扎什昆，这是能够治愈他的地方，在那里他能够体验到人类心灵所能想象的一切，而不必担心可怕的记忆和令人同情的恐惧。凯推开通往大殿的门，呼吸着芬芳的新鲜植物的香气。一个圆形的水池在大厅中央闪闪发光，池底铺着金色和猩红色的菱形瓷砖，一截三叉戟形状的银色喷泉在从彩色玻璃穹顶飘落的阳光下闪闪发光。

棕榈树叶在打开的门外的微风中摇摆，柠檬草和水烟的气味浓郁。空气中弥漫着很久以前遥远王国的香味，与过去的联系是凯在这个想象力和梦想的领域中的一个有力的描述。如果他愿意，凯可以把他的意识变成任何东西，但这就是他所需要的。成千上万的声音吵着要他注意。

大理石和软玉的柱子支撑着屋顶，凯穿过它们，走到宽阔的楼梯上，掠过回廊。优雅的拱门上挂着深红色旌旗，这些都是在现在没有人记得的战斗中赢得的荣誉。奇怪的是，对成千上万人的生命来说如此可怕和重要的东西竟然如此容易被遗忘。参加过这些战斗的人不过是空旷地带的沙子，他们的生命曾经何等重要。时间的潮流把他们每个人都磨成了微不足道的沙粒，他们曾经是重要的，对，曾经是。

这种差异现在只存在梦中，但这并没有让他们永远逝去。凯回忆起了他们，即使是借来的记忆。随着时间的推移，它也会被遗忘，但是这个想法并没有让凯感到害怕，他笑了起来。在这样的时代，被遗忘将是一种幸福。被人称赞，被如此众多的人依赖，这是一个任何人都不应该承受的负担。

凯想知道像马卡多、多恩大人或唱诗班首席这样的大人物是如何忍受的。

 

他在宽大的楼梯底部停了下来，闭上眼睛，让喷泉的潺潺声冲刷着他。他的视线颤抖，一股风在他脸上的皮肤上叹息着，凯吸入了这片早已被历史抛弃的土地的气息。嗅觉是梦境中最强烈的感官之一，令人陶醉的香气将凯的思绪带到了一个露天集市，拥挤的通道上充满了推搡的、流汗的身体：喋喋不休的小贩还有讨价还价的顾客和口齿不清的小偷。

凯可以品尝到炊烟的味道，以及香料的刺激性气味，粘土罐中佳酿倒入凝结着水滴的锡杯。这种感觉是如此真实，以至于凯不得不扶住雕刻的栏杆，以防止自己因感到疼痛的悲伤。

泪水刺痛了他的眼角，凯想知道他怎样感受到这些声音和气味。这不是他能想象出来的，这些是属于他自己以外的思想的感觉-记忆。这些感觉是从一个如此古老的记忆深处挖掘所得，这让凯感到吃惊的是，任何一个头脑都可以包含如此多的历史。

凯喘着粗气，睁开了他的眼睛。他对这个世界的稳固性的把握瞬间动摇，这让个世界也在他眼前摇晃。他的呼吸急促起来，尽管他知道在这个梦境中他并没有真正的呼吸。凯的身体躺在小床上睡着了，但某些法则在梦境中仍就真实，就像它们在现实世界中一样--尽管这样的术语对于一个存在于大多数凡人无法理解的世界的人来说几乎毫无意义。

一个闪烁的光芒吸引了他的注意，凯抬头看向回廊，看到一个身影从视线中消失。他呆呆地站了一会儿，无法相信他刚刚看到的一切。在他的梦境中还有别人？凯听说过关于能够侵入睡眠者的梦境并改变他们的心境的强大灵能者的故事，但最后一个这样的灵能者据说在几千年前就已经死了。

“等等！”凯转过身来，一次走上两阶楼梯。当他到达楼顶时，他已经喘不过气来了，转了九十度，登上了最后一层楼梯。水磨石地板上有一个方边的螺旋图案，这是一个迷宫，只有一个入口和出口，凯沿着回廊冲向他最后看到那个身影的地方。

丝质的窗帘从拱形的开口处露出，。凯看不到奏乐者，他知道这些声音就像在他的梦中看到一个入侵者一样不可能。他沿着回廊奔跑，穿过一扇有门帘的门洞，进入一个充满光明和青翠的房间。树木在地板上生长，仿佛大自然在几千年来被人类忽视后重新夺回了这座堡垒。爬行的藤蔓像镀金的壁挂一样挂在壁柱上，挥舞的叶子为窗子镶上花环。

在密室的远端，一个身穿白色和金色长袍的高大身影走向一个门口。由于距离太远，无法看清他的容貌，他的眼睛充满了巨大的悲伤和对人们为梦想付出的代价的无线悔恨。

”停下！“凯喊道。”你是谁，你怎么会在这里？”

那个身影没有回答。凯跑过房间，在他的路上拂去飘落的树叶和藤蔓，他奋力走向那个穿长袍的身影所经过的门洞。香料、新生长的植物和古老记忆的气味在这里最为强烈，当凯终于到达门口时，他喊了出来。盐水和热石的气味从门外传来，而且--现在他已经到达了--凯发现自己不情愿穿过这道门。

在鼓起他所拥有的一点点勇气，凯跨过门槛。

他发现自己身处一处他不知道的阳台，在堡垒中央塔楼的一侧高处。太阳是一只灼热的红色眼睛，一个巨大的湖泊在他面前延伸开来，它更应该被称为海洋，奇妙的蓝色，让人看了几乎感到痛苦。鸟儿在水面上飞来飞去，小渔船在岸边晃来晃去。

阳台上空无一人，这不可能，入侵者不可能逃掉。除了他身后的门，数百米的落差是离开阳台的唯一途径。只有梦境空间的创造者才有能力改变支配梦境逻辑的法则，即使如此，也是很危险的，这个神秘的陌生人是如何逃离这里的，他无法理解。

 

凯走到阳台的边缘，把他的手放在被太阳晒热的栏杆上。他吸了一口干净的空气，现如今泰拉上的每一次呼吸都有的化学味道。

“这是什么地方？”"凯知道他一直在追逐的那个人一定会听到他的话。

一只手有力地钳住了他的肩膀。在那双手触摸他的肩膀的一瞬间有触电一般的感觉，他知道如果他选择反抗，这只手的主人轻而易举就能将他撕碎。

“这是古泰拉，”一个轻柔却又钢铁一般坚硬的核心的声音说。

“怎么会？凯被这个人的声音迷住了。

”人类的思想错综复杂，即使对我这样的人来说也如是，但与你分享我的记忆并不是什么了不起的事。”

“你真的在这里吗”凯问。“这不是我的想象吗？”

“你是在问我是否真的在这里？在你创造的一个梦里？”那人狡黠地笑了笑说。“这还真是给哲学家应当思考的问题，嗯？现实到底是什么？对你来说，这比你在低语之塔中的生活还要真实吗？梦中的火炎难道不比木材的火种更能温暖你的身心吗？”

“我不明白，你为什么在这里？和我在一起，此时此刻。”

“我想更多地了解你。”

“为什么，你是谁？”

“人总是对名字很着迷，'在漫长的岁月里，我有许多名字，一个和另一个一样好，直到上一个被遗忘。”

“那我该怎么称呼你？”

“你不需要称呼我”那人抓着凯的肩膀的力量成倍地增加。当他肩膀上复杂的骨骼排列磨合在一起时，凯感到很难受。“你只管听着就好。”

凯点了点头，他肩膀上的疼痛减轻了几分。湖面上的鸟儿在渔船上空俯冲下来，它们的叫声在水面回荡，那仿佛来自很远的地方。

银河系中存在着伟大而可怕的力量，凯，他们向未来编织的数十亿条线甚至连最伟大的预言家都无法理解，但我看到有一条特别的线与我自己的命运之线缠绕在一起。你能猜到那是谁的吗？”

“我？”凯冒险回答。

那人笑了起来，他的声音如此具有感染力，凯笑了起来，尽管他的肩膀越来越痛。然而，这感觉多少有点不真实，这个人好像已经很久没有笑过了，而且忘记了如何表达愉快的情绪。

“你，凯-祖兰？不，你注定不会被未来时代的传奇讲述者所记住，”凯感觉到他看向了太阳那刺眼的红色眼睛。我说的是另一个人，一个有能力稍逊于我，但又有能力摧毁我的计划的人，但他的脸我看不到。”

“那么你为什么在这里和我说话？'“凯问道。”如果你是我认为的那个人，那么一定有无数比我更重要的事情需要你去处理。”

“你说的很对”那人同意。'但我在这里与你交谈，是因为你将见证我的结局。我感觉到你正被那条看不见的线拉扯着，这导致我的死亡。如果你能看到它，那么我就能了结它。”

“你能阻止它吗？”凯问道，红色太阳开始下沉。

“这还有待观察。”

 

弑君旗的棋盘没有被动过。现在不是玩游戏的时候，所有人都知道这一点。

尼莫.志明在他的房间里踱来踱去，疲惫的表情在他已经憔悴不堪的五官变得褶皱。自从传来伊斯特凡五的灾难消息后，他再也没有睡过觉。

“坐下，尼莫，你让我眼晕”更科说。

“天杀的，至少把衣服穿上！”伊万德.格雷戈拉斯补充道。

“不成，只有在移动中我才能充分思考。而且光着身子对思考很有帮助，我能感受到能量在我身上流动。”

“真是胡说八道”更科说。

志明的头猛地抬起来，对她会了挥手。“你和其他人一样清楚，对你有效的东西只是因为你使它才有效。”

更科躺在一张舒适的沙发上，试图让它的按摩质地缓解她肩颈部肌肉的可怕痉挛。这是一个无望的任务。几天来与帝国各地的星语者不断进行心灵感应的交流，已经把他们推到了极限。唱诗班的运作远远超出了安全限度，成批的唱诗班成员疲劳致死，就像在午夜战场上发射的燃烧弹一般。

十几个人遭受了灾难性的夺舍入侵，在戈洛夫科的黑哨兵介入下。这些事件得到了控制，那些可怜人的牢房被火焰净化，并用灵能封锁。

“除了雅典娜-迪尤斯的梦境之外，没有任何东西被记录在通路上，”格雷戈拉斯说，他在数据板上翻阅了大量经过筛选数据。“没有任何残留物或解释的图像。”

“你确定吗，伊万德？”志明问道。“皇宫要为此要把某些人的脑袋钉在城墙上，而我们是下一个被砍的人！”

“我很确定，唱诗班首席，'”格雷戈拉斯的语气表达了他对他的人可能的疏忽造成可怕后果怀疑的愤怒。“如果有什么不太对劲的东西，我的人一定能找到。”

志明点了点头，再次赤裸的在屋子里踱步。

“该死的，但是为什么尤迪斯不把她梦境直接报告星语庭？她为什么要浪费时间去找你，更科？”

“这次我就不计较你的随意猜测，志明，但不要再像这样对我说话了。”

“对不起，但你知道我是什么意思。”

萨拉希纳抚平了她的长袍“那没有任何区别，当尤迪斯开始解读他的梦境时就已经晚了。叛徒们已经出手了。我们不可能警告费努斯-马努斯或其他人。”

“我知道，这让人痛心，”，尼莫.志明停了下来，吮吸着轻轻冒烟的水烟的盘状烟斗。那芳香的烟雾，充满了沙漠山脉的气息。”多恩大人并为此事把我拖出去。他想知道为什么我们没有看到这一点。我应该怎么跟他解释？”

“你告诉他，亚空间总是神秘莫测，你可以用它们来预测未来，但那不是你最拿手的，这就像在大风天射箭，预测那根箭会接触那颗沙粒一般。”

“我告诉过他，但'他并不以为然。他认为我们失败了，我也同意他的看法。”

“你有没有告诉他，我们不是预言家？”格雷戈拉斯问。“如果我们能预测未来，我们就会被关地牢里，和大远征的敌人和那些潜在的叛徒关在一起？”

“当然，但多恩大人性格直率，他要求得到答案，我们都知道，我们有可能看到潜在的未来，看到尚未发生的事件的回音，但在这个城市里没有一个灵能者遇见大这一点，我觉得很不对劲。你们的人都没有，更科，一个都没有！”

“除了雅典娜-迪尤斯，”格雷戈拉斯说。

“除了雅典娜-迪尤斯，”志明重复道。“这怎么可能呢？”

'我不知道，'萨拉希纳说。

“我要理由！”志明命令道。

“也许这就是规律”'格雷戈拉斯说。

“那是你的规律'”志明拍打在他的头顶上。“没有什么规律。你在编造故事，伊万德。我已经看到了你所看到的东西，而我没有发现任何规律。”

“恕我直言，合唱团首席，你不像我一样生活在梦的碎片中，你也没有看到我所看到的东西。我研究这个规律已经有几个世纪了，多年来它一直都在向可怕的结果发展。所有的声音都在谈论一只巨大的红色眼眼向泰拉逼近，这是一种可怕的毁灭力量，将永远改变历史的进程。”

志名停止踱步。“这就是你宝贵的图案所告诉你的？我不需要预言就能知道这意味着什么。一个新手都可以告诉你红色的眼睛代表了荷鲁斯。如果这就是你多年来研究的那不存在的规律，那么我就告诉你的，你就一直在浪费你的时间，伊万德。”

“那眼睛不代表荷鲁斯”格雷戈拉斯说。

“那他代表谁？”更科问道。

“我相信那是马格努斯，我的人认为绯红之主就要来了。”

“别傻了，伊万德”志明嘶吼道。“马格努斯仍然在普洛斯佩罗，在尼凯亚之后修补他的自尊。”

“我们能确定吗？”'格雷戈拉斯反问。


七

洞穴

被攻破的大门

在低语之塔这样的寂静之地，星语者的居所阴森可怖。凯和迪尤斯迅速地穿过隧道，时不时地停顿一下，用手指沿着墙壁触摸引导标记。星语者们很快就学会了塔楼的具体方位，但没有一个人在毫无理由的情况下访问最底层。

“这是个坏主意，”凯感觉到精神冲击将数以百计的天体异象的残留物渗入其中。

“我知道，但这是你的主意，”尤迪斯提醒他，她的轮椅移动的声音在走廊里发出刺耳的声响。“我告诉你很多次了，这是个坏主意。你不去找那些密语师，他们也会找到你的。”

在地下几百米处，温度骤降，凯的呼吸起了白雾。昏暗的走廊在他面前延伸了数百米，没有标记的门与墙壁融为一体，只有墙壁上偶尔出现的标记表明他们已经走了多远。

“你可以随时回去，”凯说。

“错过了观摩你被伊万德-格雷戈拉斯弄死的机会？这不可能。”

“我以为更科是让你帮助我的。”

“确实是这样，而现在我就帮助你，确保你离开这一层时大脑还在你的脑袋里。”

“你这是在夸夸其谈。”

“告诉你吧，当格雷戈拉斯把你和他的机器连在一起的时候，我们就会知道我说的有多夸张了。”

凯知道尤迪斯是对的。星语者的塔楼上充斥着关于黑暗力量的谣言。有些人说他们能从一个人心灵最黑暗的部分挖掘出秘密，还有人说他们能对任何个人进行洗脑，使其做出任何可以想象的行为。还有人说他们能读懂死者的内心。

这样的谈话只是说说而已，但凯对这些最隐秘的密语师如何工作没有明确的概念。他怀疑它们与视域城的安全有关，评估传到塔楼的信息是否有腐化人心的可能。黑哨兵保护着城市的物质方面，而密语师关注着城市的精神防线。

他伸出手指在墙上摸索，感受着那些特别的凹槽，他们在正确的楼层，离目的地还有几米远。

“就是这里”他们在一扇钢制的普通门板前停下。

“你不必这样做，我告诉过你，那只是一个梦。你知道在梦中什么都可能发生。特别是一个灵能者的梦境。它们不一定意味着什么。”

凯摇了摇头。“来吧，你是星语者。”

“你是对的，我知道比这更好，但我也知道他们为套取信息不择手段。一个麻醉师会检查的头脑内部结构，那会永远的改变你的大脑，他们会把头脑中最黑暗、最秘密的部分暴露在所有人面前，没有什么能瞒过他们。”

“我没有什么可隐藏的”

“我们都有需要隐藏的东西，”尤迪斯说。“一些我们不想让世人知道的东西。在这一点上相信我。我见过那些被被密语师审问过的星语者，他们最后都被送到了空心山脉。”

“好吧，如果那是我反正要去的地方，那么这对你就不会有任何伤害。”

尤迪斯用她扭曲的手臂握住他的胳膊。

“当然会伤害到我，更科女士让我把你带回来，但如果密语师把你的脑子变的支离破碎，这样我们的所有努力都将毫无意义。凯，想一想，真的想一想你到底在做什么。”

“我知道我在做什么”凯用指节敲了敲门。

这声音在走廊上飘荡着嘲弄的回声，凯屏住呼吸等待着门的打开。最后，凯发现自己与伊万德-格雷戈拉面对面。

他望着那人蜡黄憔悴的面容，明白了为什么找他的人这么少。虽然他的五官完全不显眼，以至于平淡无奇，但他的目光中有一种算计的锋芒，让凯觉得自己是解剖台上的标本。

“低语之塔被你喋喋不休的唠叨淹没了，我需要休息，你为什么要打扰我？”

凯一时大吃一惊，挣扎着想开口说话。在格雷戈拉斯之外，他看到了一个与这个面容平淡的人不一致的房间。密语师的房间内部从表面上看与新手的房间很相似：冰冷的石头和钢铁墙壁，一张不舒服的床，镶嵌在铜器上的耳语石，但相似之处也就到此为止了。这个房间要大得多，摆满了书架，而新手的书架是空的，等待着通过时间和经验积累成一个梦镜想的图书馆，格雷戈拉斯拥有一个令人印象深刻的收藏。

皮革装订的书籍、数据卷轴和卷起的羊皮纸在书架上，书架上充斥着纸屑、天体图和手写清单。几十副画册散落在地板上，每一平方英寸的墙壁上都布满了粉笔画的曲线、和涂鸦的循环图案，这些图案对凯来说既熟悉得可怕又完全陌生。

伊万德·格雷戈拉斯是凯在离开视觉之城之前就认识的人，但他从来没有要求凯见过他。

现在，他希望情况仍然是这样。

 

“我很忙，凯-祖兰，在这个时代我们都是如此，给我一个不把你赶出去的理由。”

“我想知道关于感知镰的情况，”密语师人眼中的轻蔑表情被一种谨慎的兴趣所取代。

“感知镰？为什么？他们早就不复存在了。”

凯吸了一口气，瞥了一眼尤迪斯，他意识到自己正在跨越一个非常危险的门槛。他把长袍的布料从肩膀上剥下来，露出一个黄紫色的瘀伤，那是一个强大男人的手造成的。

“我想我遇到了一个”他说。

“如果你想找个地方坐，就把那些书搬走吧，”格雷戈拉斯整理了一堆随意堆放在一张磨损的黑木宽桌上的文件。“不是你，尤迪斯女士。”

凯觉得格雷戈拉斯很冷漠，但他只是在陈述事实。他把床上的一堆羊皮纸移开，腾出空间。他扭头看了看墙上的字，发现字迹和羊皮纸上写的一样。乍一看，这些设计看起来像星图或某种形式的天体制图，也可能是可以想象到的最复杂的家谱记录，但这些符号和交错的线条都没有解释的意义。

“不要费力去理解它，凯，”格雷戈拉斯说着从桌子上拿起一本书，扫了扫封面上的灰尘。“我已经尝试了近两个世纪，但我只理解其中的一小部分。”

“这些是什么？”尤迪斯划过来，她的假肢敲打墙上的一处痕迹。

“请不要这样，尤迪斯夫人，这真令人恼火，格雷戈拉斯不失时机地继续说道。”我称它为规律，至于它具体是什么......”

格雷戈拉斯从桌子上拉过一把椅子，坐在凯面前，膝盖上放着那本书。他仰望着墙上的符号和线条，就像一个人第一次看到科扎尔斯基的风景。“我相信这是一个关于即将到来的启示的碎片，人类在数个世纪前经历的未来愿景，被打碎成数十亿个不相关的碎片，在物种的意识中旋转了数十万年。我一直在努力把它拼凑起来。”

他的声音里有一种狂热的确信，而凯想知道他所听到的关于密语师的事情有多少都跟眼前的这个人有关。

“那么，这个启示是什么时候？我想那个启示到来应该不会太远。”

“他正在发生”

凯几乎要笑了，但当他看到格雷戈拉斯严肃的表情时，想想还是算了。

“你在开玩笑，是吗？”凯问。

“我从不开玩笑”

“是关于荷鲁斯吗？”尤迪斯问。

“有可能，但也有可能是他的一个兄弟，这有许许多多的解释，所以我不能肯定。这仍有太多变数，而且我所收集到的许多东西......仍旧对真实性有所怀疑。现在，再告诉我，你为什么要打扰我的休息。”

“关于感知镰您能告诉我们什么？”

格雷戈拉斯靠在椅子上，叹息着摇了摇头。“最后一个感知镰在几千年前就被杀了，为什么你想知道一个已经灭绝的组织？”

凯在回答之前犹豫了一下。虽然格雷戈拉斯没有什么明显的威胁，他的冷静超然却又散发着官僚主义气息。这种人在要求提供一壶新鲜咖啡因的同时，也会签署一百张死刑令。他带有一种平淡、专制的冷漠，这警告凯不要放松警惕，不要说任何愚蠢的话。

“我告诉过你，我遇到了一个。”

格雷戈拉斯带着干咳笑了“这不可能。”

“这看起来像是不可能的事情吗？”凯把长袍从肩膀拉开，再次露出手掌状的瘀伤，解密者放下书本，审视着凯的瘀伤。在他皮肤的苍白衬托下，那显得更为显眼。

 

格雷戈拉斯用手按住。他俯下身，把凯的手拉到他的肩上。他比划着於伤的大小。

 

“这是一个大个子，你敢肯定你没有碰上戈洛夫科的黑色哨兵吗?要说实话，如果你对我撒谎，我会查出来的。”

 

“我向你发誓，我睡觉的时候这疤痕不在那儿。第二天早上我正在穿衣服发现了它。我无法解释它是如何形成的。”

 

“除非是巫师，而这种能力已经消失了几千年甚至更久。你这种结论太随意了。”

 

“那你怎么解释这些疤痕?”尤迪斯问。

 

“我什么也不用解释。”格雷戈拉斯说着把他纤细的手指轻放在膝盖上。“我可以进入你的脑海，寻找其他灵能存在的残留痕迹，但这过程极其痛苦。你确定你已经准备好接受这种痛苦的侵入了吗?”

 

“我需要确定这是梦境还是真实。”

 

“当然，你是在做梦。”格雷戈拉斯好像能解释凯经历的一切。“你只是做了个梦，祖兰，仅此而已。你心灵破碎的回到我们身边，这就够糟的了，然后你又告诉我，你已经失去了区分梦境和现实的能力吗。”

 

“这不仅仅是一场梦。”

 

“任何一个新手都会这么说。”

 

“凯不是新手”

 

“真的吗?”格雷戈拉斯转向尤迪斯厉声说道。“他灰溜溜回到我们中间，我相信他没有被雇佣的价值。他不能发送或接收灵能通讯。他只适合去空心山完成最后的使命。我说的这些话有错吗?”

 

“你说对一部分。”尤迪斯说。“凯要从阿尔戈号上事故中完全恢复过来还有很长的路要走，但是他的能力每天都在恢复。我相信他不久就能回到心灵殿堂，这一点我可以肯定。”

 

当尤迪斯为凯辩解时，凯心中涌起一股感激之情。他们认识的时间不长，虽然初次见面并不美好，但因为受到相同的伤害至少在他们之间建立一个共同的联系。格雷戈拉斯感受到了她对凯的维护，他薄薄的嘴唇边扬起微笑。密语者浅浅地吸了一口气，拂去袍子上的一块棉绒然后打开腿上的书。

 

“感知镰的确是一群强大的灵能者，他们有非常独特的工作方式。想要在泰拉上不引起视域城的注意也很困难。”

 

“这么说你不相信我?”凯问。

 

“姑且这么说，我保持怀疑的态度也很正常吧，不过，现在我暂时纵容你的妄想，告诉你一些感知镰的事。”

 

 

在银河系的另一端，两个男人在远在他们称之为家的天堂世界内一个闪闪发光的山洞里相遇。洞穴的回荡着未曾听过的和谐之音，这个世界的音乐充满了潜在的精神力量，这些力量正从星球的意识表层下流淌。

 

其中一个人高大的巨人身穿白袍，手拿着一本厚重的挂着顶针的羊皮纸的书籍立于一侧。那是阿泽克·阿里曼，在凡人眼中他是一个半神，他的力量和智慧令人折服，以至于泰拉上很少有头脑能与他相提并论。他脸色低沉地盯着对面的人，那人正盘腿坐在山洞正中心的岩石地面上。

 

阿里曼身材高大，但坐着的人身材更为磅礴。他同样穿着白色的衣服，但皮肤呈现出光亮的青铜色的质感，一头深红色的头发像狂怒狮子炸起的鬃毛。

 

在这个世界上，只能有一个人把洞穴的光和力量聚集到他自己身上。

 

马格努斯。猩红之王，千子军团原体，普洛斯佩罗之主。

 

见过这位首领的人都不会对他的面容做出相同的描述，也不会给他的眼睛赋予相同的颜色，更不会对他的幽默感留下相同的印象。马格努斯如同风浪一般不同寻常，原体呈现出的面容没有一个人能够准确阐述，洞穴边缘数以百计闪闪发光的水晶，它们发出的光线被他反射，又被他的皮肤吸收。

 

一道微弱的光亮将马格努斯与吊在洞顶上的一个奇怪装置连接起来。它的形状像一个巨大的望远镜，表面雕刻着不被这个世界之人知晓的符号，银色的叶片围绕中心巨大绿色水晶周围作为点缀。

 

马格努斯已经冥想了整整两个晚上，他一动不动地坐在青铜装置下面冥想，并让侍从诵读读书中的段落，或是不停背诵公式、咒语和算法。

 

如果泰拉上有任何博学的人在场，他们一定会为这些公式的复杂性和精巧所折服。马格努斯经过几十年的研究设计出这些独特的、只有千子知道的学识。这些一生中不可替代的知识被装订在阿里曼携带的书里，在那本书中蕴含的价值无可想象。

 

千子的首席智库诵读每一个复杂的音节读起来都那么完美，连帝皇之子中最苛刻的连长也会颔首赞许。他以儿子对父亲的爱守护着马格努斯，虽然他相信以原体的天才和智慧能完美完的成任务，但他无法掩饰他们在这里所做事情带来的不安。

 

马格努斯已经四天没有行动了，他的身体穿越变幻莫测的灵魂之海，前往一个命运的会面。

 

在他的心里，马格努斯带着对他父亲的警告，但他的行动本身却播下了毁灭的种子。

 

 

 

格雷戈拉斯将腿上的书转过来面对他们，凯看到两页纸上画满了了战斗的场景。然而这并不是普通的比武竞技，这是旧泰拉的战争，战斗散布与大陆，海洋和天空，天空被闪电撕裂，怪异的面孔压过云层宣泄它们的淫威。倾斜的太阳沐浴着地狱般的光芒士兵的面孔因恐惧和痛苦而扭曲。

 

“阿卡德的萨尔贡乌鲁克之战，”凯读着图片下面的说明。“我从没听说过这场战斗。”

 

“这一点也不奇怪，”格雷戈拉斯说，“不过我想你应该听说过毁灭战争（psi-wars）吧?”

 

凯和尤迪斯点头。

 

“你们肯定知道，如果连这都不知道，你们就不会是合格灵能者。说实话我们对那些全球战争的了解并不确切，只是从幸存的记录中摘取了一些片段，这些记录躲过了战后的清洗。我们相信它们的开始就像所有的战争一样，用野心与贪婪点燃，但很快我们发现，这些好战的国王们是被隐藏在阴影中的对权力痴迷的个人意志所驱使。”

 

“感知镰吗?”凯问。

 

格雷戈拉斯点头。“灵能者来源于一种不寻常的变异。一百万人中中可能会有一个人天生就拥有某种能力。而在这些人中，也许有十分之一才会拥有驾驭这种能力的力量。感知镰的基因代码更是极为罕见二者结合。现在我想让你们明白这意味着什么，这不是一个夸张的说法。感知镰比任何普通的灵能者都要稀少，所以在远古泰拉上一下子出现这么多的异能者是一个非常奇特的事件，一般来说会有相关的记录。然而在记录中并没有这样的描写，也许忘掉这个时代可能会更好。”

 

凯曾听过有关那场战争的删减版本，他所知的也只是粗略的片段。在视域城，灵能者的那段历史并没有被很好地教授。没有人想要记住灵能几乎毁灭世界的那个时代，尤其是灵能者本身。

 

“最终我们发现，世间的大国只是强者的棋子，他们为了自己的野蛮消遣让国与国对立。没有一个普通的灵能者能做到这一点，只有一个拥有独特力量的灵能者有这样的能力。”

 

“为什么会有人想这么做呢?”

 

格雷戈拉斯耸了耸肩，但还是说:“你知道灵能者对力量的极度追求。尽管危险重重但每个灵能者都渴望更进一步增强他的能力。一旦你的心灵接触到亚空间，就会成为渴望无限的力量。你还记得你第一次使用灵能的情形吗?”

 

“是的，那令人陶醉。”凯同意道。

 

“尤迪斯女士?”

 

“当思维可以飞跃天际时，我觉得自己仿佛成了宇宙本身的一部分。”尤迪斯说。

 

“确实如此，但无论你在第一次接触后共融多少次每次的感受都不相同。”

“虽然每一次交融都变幻莫测，但你仍然愿意将自己的思想投入这个危险的领域，只是为了再次感受它的力量。”

 

“但你永远不能停止尝试，”凯说。

 

“不能,” 格雷戈拉斯同意道。“如果你停止尝试……”

 

“你会得脱敏症（psi-sick），”尤迪斯最后说。“你为曾经拥有的它而感到痛苦。当他们把我从腓尼基号带回来的时候，我就感觉到了，我有好几个星期不能使用我的能力。我再也不想经历那样的痛苦了。”

 

“感知镰可以保持最初的感觉。每次他们碰到以太的时候都和第一次接触一样。因此对此有极度成瘾，据说他们对亚空间的危险几乎免疫。没有任何非物质的生物能威胁到他们，由于他们的力量和野心没有限制，感知镰者们变得痴迷支配芸芸众生，他们相信只有他们才能掌控人类这命运。而他们确实有能力做到这一点。”

 

“我听到许多有关他们能做什么的传言，但这一切似乎被夸大，而普通人认为我们拥有传说中的那种力量。”

 

“你听到的很可能是真的。”格雷戈拉斯说。“没有什么是感知镰不能做的。毕竟，如果你能控制人们的思想，你就能做任何事。”

 

“他们可以进入你的思想……做些什么?”凯问。

 

“他们可以进入你的思想，做任何事。”格雷戈拉斯重复道。“比方说，我不能强迫你勒死尤迪斯女士，就像我不能让你用利刃割开自己的喉咙一样。我也怀疑无论我如何努力，我也无法让你相信交响乐的和谐之美。大多数人天生的自我保护意识和对与错的理解根深蒂固，难以克服。但感知镰只需一个呼吸就能让你成为他的傀儡。他可以强迫你去做一些不可想象的恐怖之事，并且在你做这类事情的时候你心甘情愿。他可以抹去你的记忆并植入新的记忆，他让你看到他想让你看到的，感受他想让你感受到的。在你的脑海里没有什么是他无法企及的。”

 

凯在这种侵入性的心理状态下感到皮肤起了疙瘩。

 

“难怪人们害怕我们这类人。”

 

“我们这类人一直都很可怕，甚至在大纷争之前也是如此。这是人们的方式，他们害怕自己不理解的东西并试图操纵他。毁灭战争的余波就是造就这样的存在的完美借口。而我们现在却被拴在一座荒凉的城堡里，在这个世界上前所未有的最伟大的堡垒中间。”

 

“战争是怎么结束的?”尤迪斯问。

 

“传说一位有着金色眼睛的伟大战士站了起来，他是唯一意志坚强的人，能够抵抗感知镰的影响。他召集了剩下的几个王国的军队，训练了一支无与伦比的勇士队伍，他们比以往任何一支强大的军队都更强壮、更快、更强。他们乘着巨大的银色飞行器，一个接一个地冲击感知镰的宫殿。即使最强大的感知者也无法遏制金眼战士，每当他杀死这些恶魔中的一个，被奴役的军队就会从奴役中解放出来并自愿加入伟大武士的军队。30年之后，但最终他的军队把最后一批鉴知者都打垮了，人民与世界重获自由。”

 

“那个战士后来怎么样了?”凯问。

 

“没有人确切知道。有传说说他是在与最后几感知镰的战斗中被杀，也有传说说他自己试图攫取永久的权力结果被手下杀死了。”

 

格雷戈拉斯停了下来，嘴角的皱纹告诉凯他在微笑。那表情令人不安，就像一具尸体的死亡笑容。“有些人甚至说，勇士仍生活在我们中间，等待着感知镰回归的那一天。”

 

“但你不相信吗?”尤迪斯问。

 

“不，当然不是。想象这样的生物存在，那是是儿童故事和愚蠢的传奇诗人应该做的事情。不，那个战士，如果他真的像传说中那样存在过的话，那他早就尸骨无存了。”

 

“真是讽刺,”凯说。“帝国现在需要像他这样的人。”

 

“的确,” 格雷戈拉斯说。“既然你已经知道了衡量感知镰力量的真正标准，那么请告诉我你所谓与感知镰接触的实质是什么。”

 

凯带着格雷戈拉斯经历了他梦中的每一个阶段:，废弃的堡垒，还有从空气中传来遥远国度的奇怪声音和气味。他谈到了湖的湛蓝和如同太阳般耀眼的红色眼睛，它像一把燃烧的锤子一样敲打沙漠的沙子。最后，凯以那个飘荡在阿尔扎什昆空旷的大厅里的鬼魅身影结束了他的故事。

 

格雷戈拉斯坐在他对面，听他讲述他与那个神秘人的会面，以及那个看不见的存在紧紧抓住凯肩膀的情景。他把那个影子说的话都讲了一遍，最后又把他肩膀上的记号给格雷戈拉斯看了一遍。

 

密语者舔了舔他的嘴唇，凯挣扎着忍住一种厌恶的表情。这个姿势就像一只蜥蜴在期待着一顿新鲜的晚餐，但格雷戈拉斯的姿势有些僵硬，这是他们第一次来到他的房间时没有过的。虽然这似乎很难相信，凯相信解密者是在担心。

 

“再给我讲讲那太阳。”格里格拉斯要求道。“讲清楚。它看起来怎么样，让你有什么感觉?你用什么意象来描述它?隐喻和印象。告诉我，不要添油加醋。正如你看到的那样。”

 

凯回想起那个穿着长袍的身影出现在他身后的那一刻。

 

“我记得沙漠里翻腾的热气，空气的咸味，还有起伏的地平线。太阳是鲜红的，就它好像俯视着整个世界，仿佛就像一只巨大的眼睛。”

 

“红眼睛。”格雷戈拉斯小声说。“王座啊，他就要来了。”

 

“谁?”雅典娜问。“谁快来了?”

 

“绯红之王。”格雷戈拉斯目光越过凯，径直看着他身后墙上画得复杂得难以置信的图案。“更科说过不!他正在发生。就是现在！”

拥有惊人能量的机械占据了整个房间，即使对于机械神教中最具天赋的技师而言，它们的复杂性，庞大规模以及种种特制组件都超乎理解。

 

这座实验室属于那位前无古人的超凡科学家。这里蕴藏着伟大的事物，尚未被开发的潜能，以及将要成为现实的梦想。两扇厚重的金色大门矗立在房间一端，如同一座壮丽堡垒的入口。上面铭刻着无数华丽图案：交缠的双子，可怕的人马，跃起的雄狮，正义的天平，不胜枚举。

 

数千名技师，机仆和工人在迷宫般的过道中穿行，就像是生物体内的一个个血细胞，而他们所服侍的心脏则是一座拔地而起，高达十米的金色王座。它如同一架笨重的机械，由藤蔓般的缆线与房间另一端那紧闭的金色大门相连。

 

只有一个存在知晓那门后究竟为何物，他的智慧超凡脱俗，其想象力和创造力无可比拟。他端坐在那巨大的王座之上，身披金色甲胄，正运用全部智能监督着他伟大造物的进展。

 

他便是帝皇，虽然房间中的很多人与他共度了数倍于凡人寿命的时光，却也都仅仅知道这一个称呼。没有任何其他的头衔或名号能够恰当地描述这位光辉的存在。身处资深禁卫与亲信臣子之中，帝皇静静等待。

 

当麻烦出现的时候，一切都在电光火石之间。

 

金色大门开始闪耀内在的光芒，仿佛源自另一边的惊人高热正迅速将其穿透。安装在这座洞穴周围的大型武器立刻激活，抬起炮口准备开火。随着无数极端精细而不可替代的回路逐渐过载并爆炸，一道道闪电弧开始在机械之间跃动。技师从大门附近逃开，他们对于另一边的事物知之甚少，但那足以让他们产生危机感。

 

暴烈的能量从熔融的大门中奔窜而出，将那些靠得太近的人化为灰烬。铭刻在洞穴岩壁上的精巧符记尖鸣着炸毁。房间中所有照明设备都在一片火花中熄灭，数个世纪的心血和超乎想象的成就毁于一旦。

 

在第一声警报刚刚响起的时候，帝皇的禁军已经进入战斗状态，但他们所接受的任何训练都无法帮助他们面对随后到来的事物。

 

一个形体冲破了大门：庞大，猩红，因其炽烈的旅途而熊熊燃烧。它踏入洞穴，周身的诡异火焰逐渐褪去，显露出一个身披斗篷，由万般光芒与星辰之力所构成的存在。它光辉灼目，任何胆敢注视其诸多眼眸之人都会意识到自身凡躯的渺小。

 

没有任何人目睹过如此可怕的鬼魂，这个存在无比强大，其真实的核心只有在超凡躯壳的包裹中才能安然跳动。

 

唯有帝皇认出了那绝美的天使，他因此心痛万分。

 

“马格努斯，”他说道。

 

“父亲，”马格努斯回答。

 

他们接触到对方的思维，而在这瞬间的连结中，银河被永远地改变了。


八

 

希望仍存

 

界限打破

 

红厅之梦

 

 

 

阿尼克·更科开始了糟糕的一天。她在黎明时分醒来，一个梦境的残留让她的肠胃充满了恶心和滚烫的疼痛。这感觉就像她刚刚在星舰上遭受的病痛但那更加持久。记不起梦境这让人厌烦。唱诗班女指挥以往对所有经历的幻象都有完美的回忆，为说不定谁知道那里会有什么关于未来的线索呢？

 

这天一整个上午她都在昏昏沉沉的雾气中度过，她的视野钝化，就像和志明一起喝了很多酒，或者吸食巨量精神麻醉剂。她已经有好几天没有喝过比咖啡因更强烈的东西了，她会感到如此痛苦不堪。自从阿尼克·更科成为星语者以来，这是她第一次真正地感到失明妨碍了工作。

 

当她花了一个上午的时间来消化视域城传来的朱红通讯，一种压抑的幽闭恐惧感笼罩着她。在 "登录点大屠杀 "之后，帝国的武装力量陷入困境，军团远征军试图重新组织战线并分清敌我。

 

至于在伊斯塔万五上被出卖的部队他们的情况一概不知。

 

暗鸦守卫没有任何消息传出，这使得来流言更有分量:原体科拉克斯和他的军团已经被彻底摧毁。一些火蜥蜴（Salamanders）被认为在混乱中逃离了伊斯塔万五，但唯一的情报还是三手信息。原体伏尔甘的命运尚不可知，但许多人认为他也就此陨落。

 

钢铁之手已然全军覆没，在原体的死后他的军团也随风散落。尽管消息反复确认后无误，更科仍然很难接受原体会死亡。但就如同得知荷鲁斯反叛一样令人震惊，随后发生的事情把以往不可能的事情叠加在一起，直到现在没有什么事情能让她相信。

 

罗格·多恩派往低语塔的使者要求得到答案，但唱诗班没有什么具体的信息可以告诉他们。叛徒的舰队切断了逃亡的路线，整个星系就像一颗死寂的月亮一样黑暗。没有任何东西进出伊斯塔万星系，没有信息，当然也没有忠诚的战士逃出。

 

更糟糕的是，对伊斯塔万的失败激起了帝国几十个懦弱的行星和星系的公开叛乱。席卷而来的背叛和恐惧让帝国对这种严重背叛行为的反应陷入瘫痪，而此时比以往任何时候都更需要果断的行动。

 

然而希望永存。一条来自伊斯塔万星系边缘的信息。

 

那是混乱、支离破碎，但具有十八军团所属的通讯密码。

 

是火蜥蜴。

 

更科立刻冲到低语塔最大的交流塔。

 

阿比•伊本•哈尔顿已经到场，他被唱诗班成员团团围住。昏暗的流明灯在房间投下明亮的光，铁板加护的墙壁，他们对充斥的灵能噪音充耳不闻。

 

两千名唱诗班的星语者躺在容纳它们机器里，他们每个人都在努力提取从伊斯塔万星系外围发出的信息。阿比•伊本•哈尔顿坐在会议厅中央，与他们给他传递的混乱的寓言概念和令人费解的象征意义进行搏斗。

 

萨拉希娜曾短暂地将自己的思维与他的思维联系在一起，但她对看到的意象无法理解。一条巨龙在金色的湖泊中饮水，一朵兰花从绵延数千公里的黑曜石平原的裂缝中冒出来，一柄燃烧的剑一动不动地插在一个完全没有生命的世界上。一个连在一起的双胞胎灵魂，被不同的方向引力拉扯。

 

这是什么意思?

 

唱诗班的成员是低语塔里最强大的二级精神力者，通常他们能毫不费力解析从银河系另一边发出的信息，但他们向伊本·哈尔顿发出的信息毫无意义。

 

她的脑海里响起一个文雅而深沉的声音。

 

——我承认我茫然无措，更科女士。

 

——我也一样，哈尔顿，她回答。

 

——好像发送信息的星语者很不正常。

 

——很可能就是这样，谁知道他们是在怎样的情况下把这条信息传达给我们的呢?~

 

她又想到了一个问题。——说不定在发送给我们的途中就被截获了?

 

——也许吧，但是大多数情况下干扰会很容易看出。而这条信息没有显示出这种扭曲。不过我相信扭曲这个讯息的东西就在泰拉上，但我不知道它可能是什么。~

 

——继续努力。多恩大人希望有进展。~

 

萨拉希纳切断了与伊本·哈尔顿的联系。他需要全神贯注才能理解眼前这条信息。链接证实了这条信息起源于火蜥蜴军团的一位星语者，但除了其身份外其内容没有任何意义。

 

她叹了口气，感觉到鼻窦开始有了猛烈的痛感。头痛对于一个星语者来说并不稀奇，尤其是对于高级别的星语者，但她已经能感觉到这已经成为一个极糟的问题。一种低级的烦躁情绪已经在她的脑海里纠缠了一整天，现在的她就像一只被困在玻璃瓶里绝望的昆虫。

 

她不是唯一一个有这种感觉的人。整座塔楼都处于紧张状态，不只是那些过度疲劳的星语者就连黑哨兵也是神经兮兮的。仿佛来自疲惫不堪的星语者的潜在压力不知为何绕过了头盔的灵能屏蔽使他们的杀意不断增长。这感觉就像是战斗前的拉锯时刻，紧张的气氛被拉伸到难以忍受的程度然后随时因为一声枪响开始杀戮。

 

尽管与忠诚的军团接触的消息令人欣喜，但更科还是无法摆脱这种感觉，这是一个可怕的预兆以至于她无法理解。她知道自己过度紧张。毕竟，重大事件都会被星语者预测到。预测未来是一门不完善的学科，但像她担心的那么糟糕的事情能逃过观察者的注意吗？

 

她不知道，这比什么都让她害怕。

 

萨拉希纳感觉到嘴唇上有湿漉漉的东西。她轻轻擦了擦嘴唇，指尖传来粘稠的触感。鲜血源源不断地从鼻子里流出，更科抿着嘴唇尝了尝味道，她轻哼了一声。

 

“哦，不，”这时更科脑里痛感如同烈火席卷全身，她的大脑额叶就像被引燃的柴火焦黑萎缩。

 

萨拉希娜的盲目视线扭曲了，那就像一根磁针靠近吸力强大的磁铁，她摇摇晃晃失去平衡。整个世界疯狂倾斜着，她摔倒在马赛克瓷砖铺成的地板上，一股难以理解的巨大灵能能涌入心灵殿堂。

 

 

 

深红之王的到来和地下金色大门周围强大的守护被打破，因此引发的灾难就像原子弹爆炸产生的冲击波一样在群山间蔓延开来。一股灵能海啸从宫殿的内部轰鸣而起，那如同一股狂暴的激流轰击泰拉表面的每一个生灵。

 

宫殿金碧辉煌的塔楼被灵能海啸释放的威力震得摇摇欲坠，海量无价、无可替代的雕像从基座上倾倒，冲击波震得山石都在颤抖。笼罩在皇宫上空的疯狂、恐惧和惊慌同瘟疫一样向世界尽头席卷。

 

一群拿着棍棒和砖头的疯子围攻有圆柱的宫殿，并与其他出现在这里的暴徒发生冲突，没有任何一个人能解释冲突的理由。鲜血流淌在大理石铺成的大道和游行队伍间，疯狂在灯火通明的长廊上徘徊，这样的情况在世界屋脊的各个角落上演。

 

然而就像开始的时候一样，暴民们很快就明白自己行为的疯狂，于是他们愧疚地在众目睽睽下溜走然后躲进角落舔舐自己的伤口并抚慰新近获得的怨气，有的就将自己封闭起来以避免报复。精神冲击波在几分钟内就从立于高山上的宫殿传了出去，一切就像正盛的瘟疫一样传遍了全球。

 

整个世界的人类再次面对撕裂一切的旧夜时刻。关于那个可怕的疯狂时代的基因记忆涌现在世界各地的人类面前，血淋淋的城市、星球灭绝乃至被异形物种奴役的过去让不堪的经历者痛不欲生。

 

所有泰拉的城市都在尖叫声中醒来，数百万人死于他们自身，他们的思想在如此精神攻击面前支离破碎。还有一些人醒来时思想已经发生根本性的改变，他们已经变成一具空壳。曾经的父亲、妻子和孩子全然忘记彼此，他们的精神被完全抹去或是粗暴的重组，血缘凝结的纽带从无数头脑中消失。

 

在物质领域和以太之间屏障荡然无存，噩梦的具象潜伏在此。双眼冒着熊熊烈火黑毛狼从山中出现摧毁整个社区，没有任何武器能杀死它们。辖区内人口都消失了，城镇和村落被灾难性的过度溢出的亚空间能量吞噬只留下阴森森的鬼影。

 

全球各地的人们都因马格努斯的狂妄行为遭受极度的苦难，但没有哪个地方能比视域城更强烈地感受到他回归的冲击波。

 

 

 

更科用能力封闭自己的思想并把持住自己的精神防御，眼前大量不受约束的精神力量使房间膨胀起来，就像一个在冷却系统失灵瞬间超载的等离子反应堆。她感到灵能的海啸在山间咆哮，以宫殿为中心可怕的灵能量肆意咆哮。

 

即使她与力量爆发中心脱离连接，更科仍能感觉到被困在心灵殿的精神能量灼热的冲击波透过唱诗班的星语者作为泄洪通道。五百人在狂暴的灵能洪流下瞬间化作焦炭。

 

唱诗班全体成员齐声尖叫，每个人都承受剧烈灼热精神撕裂。他们完全意识到自己的大脑从头骨开始燃烧，当他们的神经被焚毁时，星语者们就像受伤濒死的动物一样嚎叫着，直到他们的神经开始不受控制疯狂痉挛，四肢被折断、脊柱和头骨的部分断裂，他们被自己折磨致死。

 

更科的精神防线可以说是视域城最强的，但即便如此她也在勉力抵挡维持对这未知攻击的防御，她精心构筑的层层防御就像被飓风巨浪冲击的堤坝一样不堪。一阵绞痛攫住她的肠胃，剧烈的疼痛使更科本能的尖嚎起来。

 

当现实与意识间的壁垒被星舰的亚空间引擎撕开时，十光年内的每一个灵能者都会感到一定程度的不适。

 

现在的她就像被扔进引擎的核心承受苦难。

 

没有缘由的痛苦正在撕裂更科的肉体和精神。

 

她觉得泰拉本身即将堕入无边的混沌中。这个想法荒谬，但它像一块碎片扎在柔软的肌肤上。在这个想法形成的瞬间更科就感到一种强烈的恶心在她的胃里酝酿。她大叫一声，抓紧肚子，热腾腾的胆汁和昨晚匆匆吃下的饭菜残渣化作一股发酸的呕吐物从口中吐出。

 

灵能漩涡在她周围肆虐，其化作愤怒的元素蹂躏着唱诗班众人的思想和身体。星语者们的生命之光就像可以被轻易熄灭太平间的蜡烛被一个接一个熄灭。

 

唱诗班尝试从死神手中逃生。

 

更科试图将自己的思想封闭在周围的星语者的死亡尖叫声中，但面对如此统一的死亡哀嚎，这是不可能的。记忆的消逝，生命的消逝，以及知道自己的一切正在慢慢地、痛苦地被摧毁。恐怖的是，你清楚的知道你的的大脑正在解体，但你无法阻止。你所拥有的一切防御措施都是徒劳的，你所学的每一句抵御这种攻击的咒语都毫无用处。

 

 

更科感受到一切的，每一种情绪、每一种恐怖、每一丝失落和绝望都充斥着她的身体并渗透到她身体的每一个细胞中，这让她痛苦不堪。然而，即使星语者们都死了他们也完成了自身最后的职责。澎湃的灵能闪光在最短暂的一瞬间将他们的力量激发到难以想象的高度，使他们--在最后的闪亮时刻--成为了银河系历史上最璀璨的星宿。

 

就像疯子和先知，死人和垂死的人一样，他们将亚空间中的无限知识越挖越深。对那些已经发生和即将发生事情的形态，所有火星贤者都试图通过科技驾驭，最终他们把足以杀死他们的力量打开了。

 

它让人陶醉，让人麻木，让人无法抗拒，让人丧命。

 

来自火蜥蜴的信息被抹除了，他们求真的歌声随着一阵雷鸣般的精神释放中葬送了阿比尔·伊本·哈尔顿。巨大而难以理解的力量化作一股气息将唱诗班的传颂者的最后一口气抽离躯体，在伊本·哈尔顿最后的尖叫声中大厅的中心燃烧着足以使人瞬间失明的光芒。

 

不可描述的色彩、自宇宙之初未曾梦到过的光和万物的知识，就像中子星的凝固脉冲一样悬挂在密室中央。即使是那些没有能力的人也会看到精神力的闪光之美——如果能在最初的非物质能量爆炸波中幸存下来的话。

 

合唱团最后幸存的成员尖叫着，他们头皮上爆发出道道光柱。嚎叫的怪兽和畸形的梦魇带着光亮通过活体宿主灼烧着进入物质宇宙。面对物质宇宙的恶劣环境，这些无形的生物大部分都枯萎了，但也有一些吞噬了濒临死亡兄弟们闪烁的残骸变得更加强大。更科从地上爬起来擦拭着下巴上流淌的胆汁和呕吐物时它们蜂拥而至吞噬地上的残留物。

 

警笛声响彻全城，听到附近某处传来的枪声她知道显然心灵殿堂并不是低语塔唯一在现实世界中遭受破坏的地方。

 

这些亚空间生物从心灵殿堂的上层降临，围绕着阿比尔·伊本·哈尔顿曾经所在的地方涌出。这些对她来说都不是什么威胁，它们的实体太过脆弱，它们一出现就会引来黑哨兵。她已经能听到士兵们敲打着封闭心灵厅的锁，但她对这声音毫不在意，此刻她的注意力牢牢地集中在房间中央那闪闪发光的灯上。

 

它像一个液体宝石一样旋转，有蓝有白，有绿有红，还有所有你能想象到的颜色。它并不稳定，也非物质化的实体，在同一瞬间像黑洞一样稠密又像雾一样缥缈。更科能感受到它迷人的力量，她感觉自己被它所吸引，就像食腐者被腐肉所吸引一样。这种感受使她不安，那不是己创造的，而是从这股凝聚的能量深处召唤出来的。

 

更科很幸运，她从来没有遭受过精神上创伤，但面对这种力量她的心灵就像被剥夺了力量的新手一样痛苦。她整个人都渴望眼前的事物，每迈出一步更科都知道她无法抗拒这种不可思议的存在。

 

它在她面前的空气中游动着，在她面前的亚空间生物就像帝国剧院演出的幕布一样有序。她感觉到它们对她不假思索的饥渴，那种极想榨干她精神发自本能的渴望。但随着一个念头，他们像被鞭打的猎犬一样从她身边退散。更科身后响起了一阵撞击的引爆声，但她对一切都视而不见，除了眼前的奇光异彩。

 

它对她承诺很多，这是扇通向无限可能的大门。

 

真理、知识、力量。

 

她迷失的精神在光芒中看到一种完全清楚地知道未来走向的潜力。有了这些知识，她就可以预先警告帝皇的军队并有助于镇压荷鲁斯的叛乱。在一瞬间她就能知道所有事物的未来。

 

只需轻轻一触。

 

然而，她仍然犹豫着，在原始和意识的层面上，她知道亚空间的任何东西都是不可信的。她疼痛加剧，亚空间生命的不洁碎片在她周围盘旋着幽灵般的流光。无论她的大脑功能发出什么样的警告，她都必须触摸这种力量，只为在一瞬间感受光芒核心的热度。

 

更伸出颤抖的手指，触摸着亚空间的原始能量。

 

直到看见红厅的那无限的恐怖她发出痛苦的尖叫。


九

 

哨兵

 

你不愿去的地方

 

萨图恩

 

 

 

伊万德•格雷戈拉斯拖孩子一样拖着凯穿过混乱中的低语之塔。凯几乎被摄入眼中的恐惧所窒息，在红色的恐怖雾气中二人跌跌撞撞前进。阿尔戈号的景象、声音和气味都清晰地重现在他的视野和精神中。他们早已与尤迪斯分开逃离。他们沿着低矮的走廊和隧道飞奔，这些走廊和隧道似乎是为憔悴的侏儒设计。当巨量的灵能在视域城内回荡时，对这座塔非常熟悉的神秘智者，带着凯绕过已经拥挤踩踏的大厅和尖叫的心灵神殿。

 

凯不知道刚才发生了什么，但每一丝本能都在要求他找到一处藏身之地。空气中的弥漫惊恐尖叫混合着低语石在塔楼内部发出渗人的回声。警报声响起，枪声紧接着黑哨兵的吼声与渗人的回声回荡在空气中。

 

“王座啊!” 格雷戈拉斯吼道。“把你的脚抬起来，凯祖兰。”

 

“我不能，”凯抽泣着说。“我不能再这样了。”

 

格雷戈拉斯抬手给了凯一记耳光。这一记耳光像斧子劈木头一样清脆。凯猛地后退一步,血和鼻涕混合物顺着在他的嘴唇滴落到地板上。

 

“起来，该死的。”格雷戈拉斯说。

 

“为什么?我们都会死在这里。恶魔就要来了，他们会杀了所有的人。我想再活第二次了。”

 

格雷戈拉斯把他拉起来，先前毫无波澜的脸现在因愤怒而绷紧。“我说，起来!我是在命令你。站起来帮我，要不然我将亲自把你交给马克西姆·戈洛夫科，并笑看看你被一枪终结狗命。”

 

凯用袖子擦了擦流着血的鼻子，他只听懂了格雷戈拉斯说的话中的一小部分。

 

“你为什么需要我?”他问。

 

“我不知道。”格雷戈拉斯说出实情。“我希望我没有，但这是我一生都在寻找的东西。而你已经瞥见了些许，你能帮我理解…你明白吗?”

 

“我不明白，一点也不……”

 

格雷戈拉斯不再像刚才咄咄逼人。“我不在乎，”他冷冷道。“反正你也得我走。”

 

他拽着凯的脖领拉着他沿走廊前进，走廊看起来就像是在神殿和奥涅罗塔·阿尔切拉·芒迪博物馆之间的缝隙。低语石头流露着强奸和谋杀、折磨和堕落的想法,凯努力将不让这些恶意主导自己的意识。正是这些念头把阿尔戈号的船员们变成了堕落的怪物、凶暴的食人魔和冰冷的躯壳。

 

只有把自己隔离在星相室才能活下去，除了船长和侍从没有人可以进入他的星相室。当防护立场崩溃时，他们在第一批死去，虽然恶魔们试图他的房间里抓挠但没有一个人能接近他。

 

怪物和疯狂的船员们无法将他从他的避难所中拖出来，但他却无法对吞噬他们人性的恐怖封闭自己的思想。他听到了他们杀戮欲释放时的每一声尖叫，当品尝到他们血腥谋杀后的成果他们令人厌恶的饥饿感暂时得以满足。

 

在阿尔戈号上他至少有一个避难所。在这里他暴露在重重威胁之下。

 

他怎么可能存活?

 

此刻的他只能盲目地跟在格雷戈拉斯后面，他不知道要去哪里，也不知道塔楼究竟发生了什么。他们受到攻击了吗?荷鲁斯的军队是否已经到达泰拉并并通过摧毁与外界通讯来宣告他的入侵?

 

“到底发生了什么事?”他喊道。

 

格雷戈拉斯没有回答，凯看见他蹲下来用手抚摸旁边墙上的刻痕。

 

“你知道我们在哪儿吗?”

 

“我当然知道。”格雷戈拉斯厉声说。“我们在涌血通道。”

 

“什么?”

 

“就是流血的通道。”格雷戈拉斯说着，双手在对面的墙上摸了摸。“低语石聚集了多余的精神能量并把它送到塔下的陷阱。你认为我们是怎样驱散这种恶劣的精神能量的?”

 

“我不知道我们还需要这么做。”凯低声说。

 

“你就是个大傻子。”

 

尽管凯不喜欢格雷戈拉斯，但他并不打算在这场释放出的恐怖漩涡中放弃他唯一能抓住的安全稻草。到目前为止除了跑动的黑哨兵他们还没看到别的东西，但浮肿的尸体、飞舞的苍蝇和冰冷的面孔在他的脑海里挥之不去，这一切告诉他现在这座高塔是一个可以媲美阿尔戈号的恐怖之地。

 

枪声在通道里回荡，接着是榴弹发射器的沉闷爆炸声响。凯听到死者的尖叫声，声音被狭窄的隧道放大，但他不能确定自己是真的听到还是由低语石渗入脑海。

 

“这里发生了什么?”凯问。

 

“马格努斯在这儿。”格雷戈拉斯说。

 

“原体马格纳斯?”

 

“当然是原体马格努斯，否则还有谁能释放出如此强大的灵能?”

 

“他怎么可能在泰拉上呢? 他在半个银河系的另一端。”

 

“我不知道,但红魔马格努斯就是来了，就是他的到来释放出了你无法想象的力量。”

 

“那么这是一次袭击吗?”

 

格雷戈拉斯深吸了一口气，他也在思考这个问题。“不。我不相信马格努斯背叛了我们，至少不是故意的，但他的行为如此傲慢以至于任何人都无法原谅他的行为。帝皇别无选择，只能以儆效尤。”

 

“这是什么意思?”

 

“你知道这是什么意思。”

 

“不，我不知道，”凯说。“你亲口告诉我。”

 

“这意味着狼群将再次被释放。”

 

颤抖着的凯不知道格雷戈拉斯说的是什么意思，但他本能知道多问极不明智。

 

“在你的房间里，你说了更科女士的名字，”凯问。“她有危险吗?”

 

“最糟糕的那种。”格雷戈拉斯最终在墙上找到他想要的标记。“这条经线正好符合对她的描述。该死，我真该看看这个。真理与未来，紧密相连。银色的泼妇，最终真相的预兆。现在一切都讲得通了。”

 

现在的格雷戈拉斯满口胡言乱语，从他疯狂的研究中随意说出的话，就像疯子的意识流一样。没有一句话是有意义的, 但寻找意义本身就没有意义。有谁比疯子更能理解疯狂呢?

 

“我不明白你在说什么，但如果更科女士有危险，我们就需要帮助她。”

 

格雷戈拉斯点头说:“如果对她来说还不算太晚的话。”

 

 

 

凯和格雷戈拉斯从一处中央枢纽室的通道中出来向塔底部走去。黄色的流明灯发出警告，许多尸体就像木柴一样堆在图书馆的入口处。凯被血的恶臭和灯光散发出的气味呛得难受。从一队排列整齐的黑哨兵身上亮出射入图书馆的强光。

 

另一组人在心灵神殿门口把热熔炸弹装上雷管，马克西姆·戈洛夫科像一个被关在笼子里的捕食者一样，在爆破队员背后不耐烦踱步。在那些黑哨兵中只有戈洛夫卡一人不戴头盔，这是对低语塔内的灵能者们的公然侮辱。

 

“我不害怕你们，也不需要保护，”他说。

 

当通道中传来渐近的脚步声时，几名黑哨兵转身面对来客，步枪精准的对准来者的身体。

 

“停下!”格雷戈拉斯喊道。“秘密协议（Protocol cryptaesthesian）!”

 

瞄准他们的枪口放低，戈洛夫科在队伍中走来走去，而更多的枪声在轰击图书馆里的东西。他气势汹汹，然而凯却感觉到他对自己的剿灭任务非常得意。

 

“我本以为你会变成那种东西。”他恶狠狠的说。

 

“更科在里面?”格雷戈拉斯向黑哨兵司令边挤边说。

 

“她在心灵神殿。”戈洛夫卡回答。“你知道发生了什么事吗?”

 

“我有我的怀疑，但我们没有时间讨论。你得把门打开。马上。”

 

一声爆炸将图书馆里的灰尘、碎片和覆盖的纸张炸成一片呛人的烟雾，墙壁上响起不自然的嚎叫声。低语石碎裂出玻璃般的爆裂声，凯感觉到一股嗜血的怒火充斥着他。他呲牙咧嘴，拳头紧握，但当格雷戈拉斯碰触到他的肩膀时这种冲动就消失了。凯感觉到愤怒从他身上倾泻而出，眨眼间就把笼罩在他身上的红纱驱散了。

 

此时格雷戈拉斯一只手搭在他的肩膀上，另一只手按在一块在灵能暴动中幸存下来的低语石上。

 

“用力想!“格雷戈拉斯。“保持你的精神防御。”

 

凯点了点头并为他的精神在面对眼前一连串的恐惧中变得如此脆弱感到羞愧。

 

“再扔些手榴弹进去，”戈洛夫科说。他的语气粗暴，但简洁有力。“别再让这种事发生了。”

 

凯从来都不喜欢戈洛夫科，但正是这个人在面对一场前所未有的灵能暴动却没有退缩。唯一能看出他压力很大地方就是是他太阳穴处的脉络就像液压管一样跳动。戈洛夫科看到凯刚才惊慌的样子，冷笑着摇了摇头。

 

“我要让这个士兵活下去，需要的可不止这些。”他说。

 

凯没有反击，他正专心致志维持着自己的精神防御抵御着图书馆散发的力量侵蚀。透过入口处的烟雾和被切开的尸体，凯看到一个混合着光与肉的漩涡，一个由还活着的宿主和被非物质能量赋予形态和行动力的撕裂肉体企图拼凑成一只怪兽。当实体感觉到他的审视时，一缕缕的光向门外飞去。

 

“别直视它。”格雷戈拉斯提醒他。“你应该比任何人都清楚这一点。”

 

在图书馆里，又一声枪响穿过这个东西的形体，接着是一堆灵能手雷的爆炸。空气间立刻呈现出一种厚重、颗粒状的质感，而扭曲之卵的狂暴减弱到可以承受的程度。

 

“叶利萨（Yeltsa），进去把那东西从塔里赶出来，”戈洛夫科命令道，然后转身询问心灵神殿的情况。“那里的怎么样了？”

 

“好了，先生。”技术神甫回答说，他从安装好的门后退把引爆器递给戈洛夫科。

 

凯和格雷戈拉斯紧贴墙壁，戈洛夫科站在门前从背上解下一个巨大的榴弹发射器。

 

“那里面是阿尼奇·更科。”格雷戈拉斯说。

 

“我们不在乎里面有什么。”戈洛夫卡说。“但如果它有敌意，它就得死。”

 

“如果你杀了她，你就得听唱诗班指挥的指挥。”

 

戈洛夫科耸了耸肩，启动了引爆器上的开关。

 

凯一直在期待一场雷鸣般的爆炸于是他遮住耳朵，但热熔炸弹只是迸发出炽热的蓝白色光芒，唯一的声音是金属在几秒钟内闪烁成过热液体的嘶嘶声。当炸药烧穿门锁的时候，熔化的金属顺着门的雕花面流了下来。

 

戈洛夫卡扔下引爆器，把他的榴弹发射器装填好。

 

他一脚把门踢开，密室里立即飞出一大堆叽叽喳喳的声音。尚未出生婴儿的尖叫声和在地里冰冷千年尸体的尖叫声从心灵殿里轰然响起，死人和将死之人的恐惧和悔恨凝聚成侵蚀一切的叫声。戈洛夫科面对这股死者的旋风岿然不动，对于他们经受的折磨和腐朽的生命他毫不在意。

 

凯感受到倾泻而出的灵能洪流，他心灵防线遭受剧烈冲击时他本能的打了个寒颤。他感受到了心灵殿堂内每一个亡灵经受的恐怖，当他感受到里面每一个星语者的最后时刻时，无法抑制的泪水顺着他的脸颊流下。一道淡淡的光就像远在清澈的海面下点燃的灯塔从心殿中飘出。它把戈洛夫科的影子甩在了身后，有那么一瞬间，凯可以发誓他的脸是一张血色的面具，仿佛有什么噩梦中的寄生虫从他的头颅内炸开。

 

“你要进来吗?”戈洛夫科问道，凯意识到可怕印象消失了。“我可能需要你的帮助。”

 

格雷戈拉斯从墙上爬下来，凯看到了他的优柔寡断。

 

“我跟你一起去，”他说。“如果更科有麻烦，我想帮上忙。”

 

格雷戈拉斯点了点头，于是他们跟着戈洛夫科出发。十几个黑哨兵跟在他们后边，他们进入那摇曳不定的光线中。心灵殿堂冷得像冰封的苔原，地板被新形成的冰压得嘎吱作响。下层的木板上结满了蜘蛛网，黑哨兵的背包里冒出缕缕烟雾。

 

凯和格雷戈拉斯保持着密切的联系，他知道密语者在帮助他增强心理防御能力。在塔内工作的力量是如此之大，以至于凯认为如果没有他的帮助他无法抵抗眼前的威胁。

 

很难看清心灵神殿里究竟发生了什么。它中心的光是如此的强烈，以至于亮度超过了其他的一切。对凯来说好像一个人接触到一个燃烧着刺眼蓝宝石光的太阳。

 

“更科女士！”他喊道，这句话化作一缕五彩烟雾离开了他的嘴，在化作肥沃的空气之前，它们被赋予了形态和生命在欢快地笑着。格雷戈拉斯瞪了他一眼，在凯的嘴还没来得及做别的蠢事时就啪的一声闭上了。

 

黑哨兵们瞬间散开，举起步枪手榴弹引信随时准备击发。戈洛夫科走在他们前边，他举起笨重的发射器。他什么也没说但他的态度表明他以前见过这种东西，虽然凯无法想象是在哪里。他听说过亚空间生物用星语者作为容器强行进入物质宇宙，但一整个心灵殿堂……

 

光芒的碎片在密室的顶点像飞鸟一样旋转，凯强迫自己的目光远离它们。当他的眼睛开始适应光线的强度时，他抬起一只手放在脸上抬头看向围绕着密室中心的层级。

 

唱诗班的星语者们躺在那里，他们的眼睛闪耀着的邪魔之火，像磷烟一样从他们无用的眼眶里流出。他们的嘴在已经烧成骷髅的笑容中舒展开来，同样的死光在他们被烧焦的嘴唇间燃烧着，仿佛光芒从他们的嘴部破体而出。

 

黑哨兵包围着光球，凯看到它的表面有蠕动的花纹、太阳光的流线和虚空的螺旋状沟槽。它像一个微型的太阳一样闪耀。这是一个释放死亡之光的太阳，一个从周围的尸体中吸取生命的光球。

 

阿尼克·更科站在死寂的太阳面前。她伸出手沐浴在非自然太阳能量的火焰中。原始的能量盘踞在她的手臂上，现在她的肉体已经透明。血管、骨骼和肌肉都清晰可见，流淌出的光芒在她的身上燃烧。

 

凯希望自己能哭，因为他感到的悲伤太真实了。更科女士快死了任何一个傻瓜都能看出来，所有人都无能为力。他想救她，就像她曾经拯救他那样，但他却什么也做不了，只能眼睁睁地看着亚空间的光将她彻底焚烧掉。

 

雾气不过是亚空间幽灵意识的微光，它们几乎无法在这个世界上保持自己的存在，但它们却保护性地围绕着更科旋转，仿佛她是一件奖品。

 

“格雷戈拉斯？”戈洛夫科说。“这些东西有多危险?”

 

“它们什么也不是。那是被欲望被赋予形态。它们伤害不了我们。”

 

“真的吗?，他们能造成这般破坏，在我看来他们并非一无是处。”

 

“它们是亚空间的寄生虫。壁垒坍塌的时候它们就钻进来了。”

 

”那那个光球呢?我应该担心它吗?”

 

“在处理亚空间玩意儿的时候，你应该一直担心。”

 

“那你怎么毁掉它?”

 

“你什么都不用做，”格雷戈拉斯说。“我来。”

 

格雷戈拉斯走向光球，他张开手，凯感觉到强大的精神能量的汇聚。作为一个强大心灵术士的格雷戈拉斯拥有凯永远无法理解和能力，但在猩红之王到达泰拉后他的力量被级大的加强了。

 

“我的内心就像一个封锁着的房间不可触碰。”他说，“没有我的许可任何人都进不去。你控制不了我。”

 

那些生物从他身边退散，它意识到一个比它们更强大的实体存在于周围。燃烧的太阳在无声的愤怒中沸腾，它的亮度略微减弱，但内部仍蕴含可怕的力量。

 

“这儿不是你该来的地方。”格雷戈拉斯的每个音节都充满了力量和意志。“这个世界不是你的，你不属于这里。别再玷污这个地方了。”

 

这些生物无声地嘶吼以宣泄愤怒但还是退得更远。它们并没有完全胆怯，它们有源源不断的能量可以利用。能量球的旋转越来越急促，仿佛它在这里的目的还没有完成，一声声尖锐的尖叫充斥着心灵殿。凯的双手迅速贴在耳朵上以减轻压力，连戈洛夫卡也被这刺耳的音量吓得打了个寒颤。

 

黑哨兵指挥官将巨型榴弹发射器瞄准目标。

 

“不!“凯嚷道。“求求你。”

 

听到他的声音，更科转身面向他们，凯感觉到她的痛苦。她知道自己快死了，但在这一刻她仍在坚持。凯跪在地上，他看到了她内心的愧疚和悲伤的重量。他看到了她被迫走上这条路的痛苦，但除此之外还有她不会屈服的决心，仿佛银河系的命运本身就悬于她现在必须做的事情上。

 

“不许动，”戈洛夫卡向前迈了一步警告说。

 

更科没有理会而是向凯迈出另一步。

 

尽管空气很冷，凯还是在流汗，他试图想象着更科体内燃烧着怎样的黑暗力量。格雷戈拉斯大声叫他后退，但凯被更科炽热的目光定在原地。所有人的目光都集中在他身上，在灼灼目光下凯的身体已不再由他控制。

 

格雷戈拉斯开始念诵咒语，这些咒语只能传授给星语者中地位最高的成员，使用这些咒语就意味着了解应对亚空间生物的力量，而这种知识不可轻易传授。

 

凯感到更科对自身的掌控在下降，格雷戈拉斯倾注他的意志去阻止她的脚步。戈洛夫科抓住凯的肩膀想把他拖走，但是一阵猛烈的能量把他抛了回来。烟雾从戈洛夫科碰到他的地方升起，但是凯没有被火伤害。他模模糊糊地想起梦中那个穿长袍的陌生人，那个全知者（cognoscynth）曾在那里握过手。

 

“离他远点!”格雷戈拉斯尖叫着并把他所有的力量都倾注在驱逐的话语中。

 

“我不是来伤害他的，伊万德。”更科说，这话听起来好像是那个女人，但随着时间的流逝声音越来越缥缈。

 

“那你为什么还在这里?”

 

“给他一个警告。”

 

“警告他什么?”

 

“是他必须传递给别人的警告。”

 

格雷戈拉斯小心翼翼地走近更科，似乎不确定是继续他的放逐还是放弃，他希望从更科那知道到一些有价值的东西。

 

“这是规律吗?告诉我，更科，这是规律吗?”

 

“是的，伊万德，是的，但它比你知道的要宏大得多，也许你永远找不到答案。甚至连帝皇都不知道。”

 

“求求你，你可以告诉我。”格雷戈拉斯恳求道。“这是什么?你究竟看到了什么?”

 

“没有什么是你想知道的，”更科说着再次把目光转向凯。“不要让任何人知道，为此我真的很抱歉。”

 

“对不起?”凯说。“对不起什么?”

 

萨拉希娜飞快地向前冲然后用双手握住凯的脑袋。她眼中燃烧的光亮更为明亮，而接受力量灼烧的凯痛苦让凯的尖叫不止，一系列充满燃烧、尖叫、暴力血腥的画面涌入他的脑海。凯尖叫着，他的大脑试图处理这巨大的信息洪流。数十亿级的图片、事件、记忆和感知在他的意识中闪现，这是几千年的历史直接关进一个人的感官。任何凡人的大脑都无法容纳如此庞大的知识库。如此丰富的知识只有不受血肉之躯限制的心灵才能容纳。

 

在他过度充实的思想的混乱中，更科的声音像一把钻石剑穿透不断涌入的新思想。

 

这个警告只针对一个人，而且只针对一个人。你见到他就知道他是谁了。别人一定会想知道我给了你什么，但你千万不要告诉他们你知道的东西。他们一定会对你严刑拷打叫你说出我所告诉你的事，但他们找不着。我把它藏在你意识不到的地方。

 

凯的义眼在眼窝内翻滚，血泪从他的眼眶里流出。他眼中的世界只剩下一个白色的光点。。

 

当凯听到沉重的枪响时温暖的湿气溅在他的脸上。

 

世界被一束光夺走了，流入凯的生命洪流突然终断，那感觉就像从机械引擎被突然扭断的数据线一样。从每一个瞬间用过成千上万的图像浪花中，有一个影像如水晶闪光。

 

一张脸，古老而睿智，无情而单薄。

 

他不仅于是战士、诗人、外交官、刺客、顾问、杀手、神秘主义者、和平缔造者、父亲、战争使者。

 

凯能看到他的一部分但他还有成千上万个自己。

 

然而最吸引凯注意力的是他的眼睛。

 

那双眼睛的颜色就像温暖的蜂蜜一样沁人心脾。

 

那仿佛就像最纯正的金币。

 

 

 

凯睁开眼睛，发现自己正看着心灵神殿光秃秃的铁穹顶。那颗死星发出的光消失了此刻是刺眼的弧光照耀整个空间。他想坐起来，但四肢被锁住。他的头疼得要命，应激产生的疼痛反复刺痛他的大脑，他感觉就像是引发痛苦之源的东西涌进了他的头骨。

 

他眼前闪过各种颜色，这感觉令人作呕、头晕目眩。随着肠胃开始蠕动，他努力不让自己的胆汁从咽喉中吐出来。这不是力量使用过度后的虚弱，而是身体超负荷。就像星语者的力量用得太少也会很痛苦一样，用得太多也一样会让人衰弱。

 

“什么……?”现在的他只能做到这些，就在这时，一张上下颠倒的脸出现在他的头顶上方。

 

“你醒了。”格雷戈拉斯说。

 

“我想是的，”他说。“发生了什么事?”

 

“你还记得什么?”格雷戈拉斯一边走来走去一边说，仿佛这样能找到正确的谈话方式。

 

“不多，”凯说。“我感觉糟透了。为什么我动不了?”

 

格雷戈拉斯格点了点头，低头看着凯的身体。凯顺着他的目光看去，看到他的手腕和脚踝处被闪闪发光的银色镣铐束缚。复杂的符文被刻蚀在金属上，凯集中精力试图看清。

 

“符文？”他说。“我为什么会戴着布满守护符文的锁链？”

 

格雷戈拉斯叹了口气。“你真的不记得当更科纳碰你时发生了什么吗?”

 

凯摇了摇头，格雷戈拉斯抬头看着他视线之外的东西。

 

“首先，戈洛夫科朝更科的脑袋开了一枪，”格雷戈拉斯说。“我确实不怎么喜欢她，但她不应该这样。她就像一个普通的罪犯一样被处决了。”

 

“她死了吗?”

 

“你没听见我说的话吗?她被一名黑哨兵射中头部。没人能活下来，凯祖兰。”

 

“你还没有回答我的问题。”头部令人作呕的疼痛缩短了凯已经有限的耐心。“为什么我被锁起来了?”

 

“为了安全。”

 

“我不明白。”

 

“是啊，你不知道，”格雷戈拉斯说。“我想你永远也不会明白。”

 

“你这话是什么意思?”凯发问道。

 

“这就是说我认为你是个麻烦的想法是正确的。”

 

从后面一双沉重的手把凯拉起来。他的四肢感觉就像橡皮一样柔软，已经没有力气的腿要承受他身体的重量时他绊了一下。有那只扶他直立的手才使他不至于轻易地倒下。他的肉体满是疼痛，而且皮肤感觉好像有一种低级的电荷流过表面。

 

凯看到两个影子，但他们更加高大，那是巨人的影子。凯转身想看看站在他身后的人是什么样子，当他看到那两个把他从地上抬起来的身影时，呼吸顿时卡在了喉咙里就仿佛他根本就没有重量一般。

 

他们的盔甲毫无瑕疵，那是经过严密锤击的锁子甲，配以分段皮革和拉丝钢制成的方格呢裙。深红色的披风被闪电形状的刻针固定在肩上。两人都戴着锥形的头盔，一个头盔上挂着血红色的马鬃，另一个头盔的颊板上贴着银色的翅膀。

 

他们手持高大的长矛，矛杆呈象牙色，每根长矛的末端都有凯的手臂那么长的锋刃，刀刃下挂着一个巨大的爆弹枪。他们盔甲并不光滑上面刻着复杂的文字，这些文字缠绕在盔甲上，沿着胸甲的边缘延伸到面甲和胫甲周围。

 

“禁军……”凯喘着气低声说。

 

凯听说禁军的名字是通过他们极致的身体改造得来，如果这是真的那么这些战士显然是该改造长寿的标本。他们站在那里一动不动就像现在在守卫极为重要的重地一样沉稳迅捷,但凯猜到他们可以难以想象的速度行动。

 

“凯·祖兰，”其中一个头盔上戴着银色翅膀金色巨人说。

 

“是的，”凯回答，面对这样一个致命的战士，他出奇地冷静。

 

“我是迦太基不可征服的萨图恩·克洛诺斯·伊沙尤·霍兰（Saturnalia Princeps Carthagina Invictus Cronus Ishayu Kholam），你受帝国法律约束，由我管理。如果你试图逃跑或使用你的任何灵能力，你将会被立即终止并不能求助于任何更高权威帮助。我说的有什么不清楚吗?”

 

“对不起,什么?”

 

巨人向前倾了倾，在凯看来仿佛他头盔上的红眼镜片后的眼睛似乎眯了起来。萨图恩的头歪向一边，凯试着想象禁军的脑子里一定在想些什么。萨图恩看着格雷戈拉斯。

 

“他是变蠢了吗?”禁军问。

 

“没有,”格雷戈拉斯回答说。“我相信他只是被弄糊涂了。”

 

禁军觉得这很费解。“我说得很清楚。”

 

“不过,”格雷戈拉斯说。“如果您允许我……?”

 

萨图恩点了点头然后站直身体。

 

“我不明白发生了什么事。”凯说，“他们带我去哪里?我什么也没做。”

 

“更科触碰到了你，她是一个强大的灵能者，即使没有被附身，至少也能用她的能力把你充当灌注力量的通道。无论你身上流过的是什么，现在都在你的身体里了，我们要弄清楚那到底是什么。”

 

“我们?我们是谁?”

 

萨图恩回答了这个问题。“禁军的灵能定位者，”看守说。“你现在被带到宫殿的地牢去，你脑子里的任何东西都会被情报的人员不惜任何代价地拿出来。”

 

“等等!”凯转向格雷戈拉斯说。“你不能让他们把我带走!我什么也没做。”

 

他的呼喊声充耳不闻，密语者只是看着禁军将一个铜环扣在凯的太阳穴上。

 

“不!那是什么?”凯喊道。

 

一秒钟后他的问题得到回答，在听到一阵轻轻的嗡嗡声后他的神经系统停止工作然后他瘫倒在禁军的手中。

 

“不!”凯哭喊道。“求你了，我求你了。我什么都不知道。她什么都没给过我，我发誓。你在浪费时间，求你了!你弄错了!”

 

“禁军不会犯错，”萨图恩回答。

 

“格雷戈拉斯 !”凯嚷道。“请帮帮我!我求你了!”

 

密语这没有回答，凯尖叫着从心灵殿被拖向一个装备着手术刀、颤动的钻头的医疗床和侵入性神经探针的审讯者。


第十章

你能想象失明的感受吗？

 

那是真正的瞎子，不是简单视觉丧失，或是承受永夜，而是彻底的丧失所有感觉。这就是他们认为切断我与浩瀚之洋的联系对我惩罚，但这样的概念显示出他们对真理的无知。

 

不管狱卒们相信什么，它就在我周围，他们认为能用阻灵项圈和装满灵能抑制器的墙壁就能屏蔽我意识，这我很高兴。我在宫殿深处感受到了基因之父经受的灾难，我仍然感受到了这引发的响彻全球的灵能浩劫。我触摸到了绯红之王的心灵，我看到了驱使他采取如此绝望行动的动机。

 

虽然我是天枭学派的一员（Athanaean），但黑鸦学派（Corvidae）的远见和亮羽学派（Pavoni）的虚荣我并非一无所知。猎鹰学派(The Raptora)和火凤学派(The Pyrae)的技艺我也并非精通，尽管我并不不喜欢这种庸俗的力量。一个千子修士应该精通各类学识，他们理应变成多变复杂的对手。

 

但是，最好让你的敌人摸不透你的真实能力。

 

所有的战争都带有欺骗性，胜利总是由那些善于掩饰的人收获。

 

此刻我可以听到我旁边笼中兄弟们的想法, 阿苏巴（ASUBHA）在极力控制愤怒，而他的孪生兄弟则是在狂热的宣泄。吉瑟的阴郁就像阿根图斯·基隆（Argentus Kiron）写的那些轻佻的檄文一样有趣。没有人会在意这些，但他控制自己愤怒的情感愈发蓬勃。

 

所有人都对我们受到的不公正待遇感到愤怒，没有一个人明白此刻的状态。泰戈尔（TAGORE）仍在为派来逮捕我们的那支小部队而沉思，他的怒火蔓延。他怒斥抓捕我们的人滥杀无辜，他对军团的抛弃大发雷霆。

 

但最重要的是我没有警告他们。

 

可是我自己都不明白，又怎么能向他们解释呢？

 

劝说我靠边站的是那名猎人。他的话语就像虚无中的碎片蕴含的心声一样毫无意义。那是一段梦境，一个满是冰冷的、充满蓝光坟墓的梦境让我停止辩解。

 

在梦里，我走在冰冷的墓穴里，我看到地上到处都是玻璃碎片。数以百万计的碎片从破碎的墓穴中倾泻到石板之上。无穷无尽的碎片闪烁着记忆的微光使玻璃化的表面熠熠生辉。

 

在成堆成堆的碎片中映射出一只巨大的红眼。

 

我认识这只眼睛。我了解它，它在向我诉说着可怕的罪行，虽然我还不明白它还在说些什么。

 

这是一片凄凉之地，我在冷寂光线中徘徊，其间飘动的火焰毫无生气。死者就在身侧，我能感觉到他们注视着我。用古人的话来说他们指责就像一种诅咒。

 

这死亡之城但却美得吓人。带着头巾的收割者和充满怨恨天使的雕像装饰着亡者之路，他们的表情像是在最暴躁的时候被冻结。

 

有什么东西在我的视线边缘飞过，在这病态的景观中添加一些鲜活的色彩。它在高耸的巨石间飞奔，那是一种不可能出现的犹如清道夫一般生物。我认出了它的锥形鼻子和铁锈色的皮毛，以及它的耳朵和脚上的黑色毛发。

 

狼，一个灭绝了几千年的物种，但此刻它却在这里。

 

我不是生物学家，但不知为何我知道这个生物不会死在这里。狼在暴风雪的累累骨骸间穿行。在我走过的道路上行进，每过一会儿它都会靠近，尽管我挥舞着手臂向它发出威胁。但那狼不为所动，我无视它的存在专心致志地走我的路。

 

我朝一尊怪异的雕像走去，这尊雕像刚才还不存在但现在它从景观中升起，这就像一枚巨大的导弹从发射舱中突然出现。那是一尊有翼的无面天使，它由一种奇怪黑色石头制成。骨灰从它宽阔的肩膀上落下，这足以掩埋一个泰拉巢都人口的崩塌倾泻而下。就像任何一个发动马格努斯之言的人一样我明白强大元素力量的象征意义，也清楚地知道它们所预示的动荡时代。

 

我感觉到这尊雕像里有一些恶毒的东西透过它那光滑没有特征的脸庞注视着我。

 

当我意识到它的存在时，它也意识到了我。

 

这座新出现的雕像上方的天空闪耀着暗淡的金属尖顶。一艘星舰一动不动地悬挂在这座死亡城市的上空。它纯净的蓝色油漆已经被剥离，只有标明船主的徽章残存，它曾经是十三军团的舰船。艘船的名字用数百米高的字母刻在船体上，这些卷曲的字体是在考斯造船厂里用锤子敲打篆刻。

 

阿尔戈号。

 

我认识这艘船。一艘鬼船，被崇高恐怖的梦魇从内部开膛破肚。红鳞的皮肤，油黑的舌头... ...你所有能形容恐怖之物的词句都不足以它们的恐怖。那艘船上的每个人都死了，他们的死亡沉重地压在一个人的良心上，他的良心越来越近。

 

他认为这是他的错。我很肯定地感受到，这一点如此不可动摇却又显得无知可笑。他到底做了什么，以至于让那艘不可思议的船如此惨烈地死去？

 

然而在这样一个地方，对一件事的笃定是一种愚行，在这里真理和谎言可以在瞬间跨越空间的巨大鸿沟。现在的我面对无尽的寓言和幻觉片段，但我敢断自我的存在。讽刺的是，我还没有死。

 

我才意识到我并不孤独，还有其他人和我在一起。

 

我认出他们，我看到他们都已经死了。只是还没变成鬼魂。他们哀悼自身的逝去，并试图告诉我他们的死亡方式，但这没有意义，我无法理解他们。由于他们自己的选择，每个人都是被抛弃掉从死尸。每个人被杀的原因只有他自己知道，荣誉、骄傲、虚荣还是对知识的渴望。

 

其间或许还有更高尚的理由。

 

我听着他们的诅咒，我对着那盏闪亮的灯塔尽情歌唱，而这盏灯塔绽放的光芒一直延伸到银河系的最远处。

 

眼睛就在那里，他注视着一切。

 

 

 

 

 

 

十

 

狱卒

 

精神窥探

 

鲜血保护

 

 

 

在被称为拉卡波什（ Rakaposhi ）的山峰下，禁军将他们的监狱设置于此——那些被认为是帝皇之敌的人被囚禁于此。山岩中的墙体被金刚板覆盖，这足以抵御所有形式的武器攻击，看守对牢房中回荡着的哀求充耳不闻。

 

在一种早已消亡的语言中，它被称为康巴-马武，这个书面化的名字给了探求者一些追根溯源的线索。但只有最资深的看守才会使用它原本的名字，而对于那些被关在牢房里，再也见不到阳光的人来说，它的名字毫无意义。

 

他们只知道它叫 ‘金库’。

 

康巴-马武是这座山的一部分，至少人们看来是这样。作为一处隐蔽的监禁场所可以用来囚禁世界上最暴力、危险的囚犯。没有人知道是谁在山中的基岩中凿出这些牢房和通道，它的起源远远超出了记忆和幸存文献的记载。

 

关于那些被关押在监牢深处令人发指罪犯的故事可以追溯到几千年前，现在他们的名字毫无意义，他们的罪行也早已被遗忘。然而，很多囚犯在史书上留下恶贯满盈的记载，面对无言的墙壁和黑暗他们退化了本能的疯狂然后死在这里。

 

泛太平洋暴君和高加索荒原的军阀被带到了这里，所谓的“第一帝皇”和一个被称为收割者—个传说中被派来净化人类的怪物。红王尤利姆，阿尔比恩的暴虐饮血王子在蓝色黎明之战失败后被带到这里处死。尤利姆带领他的卑鄙追随者征服了泰拉四分之一的地区，但最终被一支强大的战士军队所阻挡，这支军队由一个被称为基布卡（Kibuka）的诺达菲克（Nordafrik）的军阀所击败，据说他能从云层中召唤出闪电，并赋予他的战士们以超人的力量。在后来，基布卡本人被关到康巴-马武，但没人知道他是如何战败的。

 

一个传言曾说，帝皇本人专门为纳森·杜姆设计了一间牢房，但在这位暴君在推翻其非人政权的最后一战中死去，这间牢房也就此闲置。有小道消息认为，是康斯坦丁·瓦尔多多次催促下将他处死，这个半疯癫的精神病患者活着对别人来说太危险了。

 

红衣主教唐原本计划被关在这个专门的监狱里，但他和杜姆一样他从未见过牢房的内部。那些在他的血腥屠杀中遭受过最严重折磨的囚犯们在他从坎巴干岛（Nusa Kambagan）转运前，曾经受压迫的人就用他们的双手将他撕碎。

 

在其漫长的历史中，只有一个人逃出过康巴-马尔武，他是一个名叫扎莫拉的侏儒，据说他曾经在原禁军（the proto-Legio Custodes）官至少校军衔，此次事件使他的逃亡故事变得更加荒唐。

 

自大远征以来，康巴-马武就不乏囚犯，有被蒙蔽的傻瓜和末日论者，这些食古不化者对帝皇大放厥词；也有试图利用黄金时代为自己谋利的机会主义者。但那些被监禁的人中，没有一个人能够像唐、杜姆或乌勒姆那样臭名昭著或恶贯满盈，但一场叛乱被平定一切都会改变。

 

康巴-马武最坚不可摧的牢房此时已经做好了容纳银河系中最危险个体的准备。

 

泰拉上最安全的设施能将荷鲁斯囚禁起来吗？

 

 

 

首席监牢（PRIMUS BLOCK ALPHA -One-Zero）从来阴暗。星球的昼夜交替与囚犯的生理需求没有任何管理。黑暗是逃生的助力，因此这里光明永恒。乌塔姆·卢娜·赫什·乌塔姆（Uttam Luna Hesh Udar）在牢房前最后一个安全检查点前停了下来以让堆砌在墙壁、地板和天花板上的生物测量仪器验明正身。

 

空气采样器采样他呼出的空气，体质传感器记录他的体重，辐射探测器测量他血液和骨骼中同位素的衰减率。一百多个测量结果和基因标记与实时数据日志进行交叉对比，以确保没有入侵者依靠伪装渗透康巴-马武层层设置的关卡。

 

乌塔姆身穿禁军盔甲，全包裹的头盔的颊板折回了它的分层结构。绿皮细菌病原体（a greenskin bacteriological pathogen）侵蚀后的创伤使他的面部肌肉对感官刺激缺乏反馈。他增强的新陈代谢很容易就将毒素肃清，但创伤产生的后遗症让他的反应时间跌破前线服务所需的最低水平。

 

乌塔姆是个骄傲的人。从禁军的战斗队伍中被除名后的适应过程很艰难，但他已经接受，现在他决心以同样的决心和对细节的关注担任好新的角色，这也是他在血腥游戏中最接近完全渗透的一次——直至阿蒙·陶罗莫齐安·伦（Amon Tauromachian Leng’s）最近的一次尝试。

 

乌塔姆研究了年轻禁军的进宫路线，发现他的决定没有任何错误，而是在最后一刻他选择了像普通刺客一样将谨慎抛到九霄云外。乌塔姆会像蛛网中挣扎的昆虫一样，将受害者引来。

 

远不如让猎物挣扎然后巧妙地将其从保护者手中拿走。

 

乌塔姆盯着装甲门廊上方的白石板以让虹膜仪器扫描他的眼睛。这一部分总是比平时花费更多的时间，他受损的眼睛让机器确定他的身份花费更长时间。这种措施似乎没有必要，但协议就是协议，乌塔姆从不会对此感到厌烦。

 

这个念头让乌塔姆转身看了一眼跟在他身后的老兵队伍。他们都是从据点最专业的士兵，他们的武器千奇百怪，从网枪（web-guns）、等离子网（plasma nets）、异能遏制器（iso-capacitors）和粉碎枪（mass-crushers）到更常见的热熔枪和地狱枪都有。

 

乌塔姆甚至比最高的士兵还要高大，当他从他们身旁走过时他几乎无法控制自己的不屑。这些人不是正式看守这让他很不舒服，被关押在首席监牢囚犯的威胁等级太过致命，无论他们携带什么武器都无法应对。禁军战力被派往普罗斯佩罗与太空野狼一起行动。任务目的没有说明，但在这种时候从帝皇身边派出诸多存在只能有一个理由。

 

两名身穿深红色盔甲、头戴金色面盔的士兵引导着一个形如棺材的超大金属盒子漂浮在立场上。这是一个标准的营养配给器，它被监狱所属的机械教人员改装以供应关押囚犯的饮食。乌塔姆无法理解这些人竟然被允许活着。他们是泰拉上最危险的人，继续存在下去不会有什么好结果。

 

在指示器确认最后一个士兵的身份后精金大门向上打开，伴随着气动装置发出的嘶嘶声和阵阵凉气，展现在众人前方的是一片广阔的空地。在门外监狱建筑群的围墙外是无数的石头。透过冷风吹来了蕴藏在太古海洋最深处的冰冷气息。明亮的流明灯照出的光亮驱散了阴影。

 

三十米处一组炮塔旋转起来，奴工操纵着炮口对准他们，随着目标锁定咔嚓一声大口径自动炮随着炮管的旋转速度发出呜呜的声音，乌坦姆踏入射程之内。

 

“乌塔姆·卢娜·赫什·乌达尔”，他用精确的语调念出每个音节。

 

仆从们的义眼由红转绿，带队的后卫战士走近时乌塔姆便把士兵们领过火线。

 

苏曼特·吉利·法尔古尼·提尔萨（Sumant Giri Phalguni Tirtha）是名老禁军，据说他的名字至少有七十六个授衔。他锃亮的盔甲除了赢得的荣誉外，刻上了诸多赞颂词句。乌塔姆不知道提尔萨为何来康巴-马武。他身上没有明显的伤痕，身体状况良好，但有传言说他曾质疑康斯坦丁·瓦尔多的命令。

 

禁军之主毫不妥协，虽然乌塔姆从未见过他，但他怀疑瓦尔多是否如此小气以至如此轻微的冒犯将另一个人从他身边驱逐。禁军重视有思想的战士，他们会再三考察，直至得出最终答案。

 

“有什么问题，乌塔姆？”提尔萨问。“你为什么要停？”

 

“没什么，”乌塔姆为自己的失态感到羞愧。

 

“那就上路吧，”提尔萨说。“我不喜欢待在这里，空气里都是他们的臭味。”

 

乌塔姆点了点头。空气的味道确实不同。囚犯们独特的生理结构使他们在诸多明显的方面不同于凡人，虽然禁军也经过响应程度改造但不那么明显。无论一个人犯了什么罪，他仍然是人类。但这些囚犯闻起来就多有不同了... 那几乎是异类的味道，这比他们的背叛更让人不安

 

 

“生物识别系统确认，”乌塔姆说完安全门在提尔萨身后关闭。当数米厚的锁条归位时他说：“此刻首席监牢现在是安全的。”

 

“确实如此，”提尔萨大步走到柱子前。乌塔姆占据最后面的位置，提尔萨带着他们走在宽阔的走廊时他迈着短促的步伐跟上。跟随他们的兵士们是驻扎在泰拉最勇敢、最专业的兵团中挑选出来，但他们从炮塔间穿过时，他们表现出的紧张情绪无法掩饰。乌塔姆已经通过了最严苛的检查，他们面前的枪炮可以瞬间开火，而操控仆从们散发绿色光芒的义眼对任何进入杀戮区的人不会手下留情。

 

乌塔姆跟着提尔萨和士兵们走向一道宽阔的拱门，拱门两旁是激光网状发射器。透过拱门传来大型引擎的轰鸣声和强大能量场发出的嗡嗡声。乌塔姆从拱门下穿过出现在一个巨大的洞穴中，洞穴最窄处有一公里宽，墙壁闪闪发光洞顶高得令人晕眩。洞穴是一个无底洞。乌塔姆知道这样的词语描述极为糟糕，但对于其功能和要达到的目的来说极为贴切。

 

他站在一个人工搭建在洞穴边缘的宽阔平台上，身处一座细长钢桥的阴影下，这座桥像巨人的身体一样直直挺立。提尔萨站在控制台旁操控，乌坦姆看着他操纵着这座桥向一座漂浮在岩洞中心的岩石岛下降，它悬浮在一个朦胧的无形能量罩上。

 

巨大的机器像引擎一样被栓在洞壁四周，乌坦姆感觉到自己脖子后面的毛发在带电的空气中立了起来。仿佛一瞬间，这些引擎就可以让这座岛屿坠入地心深处。对于这样的危险困于其中的囚徒不会有任何侥幸心理。

 

舰桥与浮岛联系起来，安装在洞壁上的一众自动炮催动长长的炮管指向中心孤岛。三十间孤立的牢房矗立在浮岩上但只有十二间住着囚犯。

 

乌塔姆走上搭好的桥，士兵和提尔萨跟身后。桥上响起装甲靴声，他的目光紧紧盯着前方。他解下背上鞘中的卫士之矛活动有些僵硬的肩膀上肌肉做好应对突发情况的准备。

 

“在期待着意外发生？”提尔萨透过在头盔内的通讯问道。

 

“不，”乌塔姆回答。“但我总觉得面对这些混蛋时，手里拿着武器更好。”

 

“我知道你的意思，”提尔萨说。“我几乎希望和他们中的每一个人过过招。”

 

“别开玩笑了，”到达桥的尽头时乌塔姆警告道。

 

第一间牢房是一个由三层陶瓷掺杂混凝土组成的方块，从外面看几乎看不出里面囚犯的样子。除了侧面刻有一个字母数字编号和一扇通常在星际飞船视窗中出现的透明门外没有任何特征，这是一个没有禁军允许任何人都不能进出的箱子。

 

乌塔姆走近那扇门，感到肠胃里有一种熟悉的紧张感：这是交战前混合着内啡肽和战斗兴奋剂产生的冲动。这种感觉是真的，尽管他并没有想到会在这里战斗。

 

一个单薄的身影盘腿坐在牢房中央，他发达的体格勉强被监狱发行的明黄色拘束衣所控制。漆黑的长发洒落在宽大的脸庞周围，被基因改造的五官本该是丑陋的，但不知为何却组合成一个帅气的整体。

 

犯人死气沉沉，但他却有一种让人不寒而栗的平稳与优雅。乌塔姆知道不能因为阿萨瓦服役于千子军团就小看他。在其他人对狱卒怒气冲冲或唾沫横飞的时候，阿萨瓦似乎毫无怨言地接受对他的监禁。

 

阿萨瓦睁开眼睛，一只是闪闪发光，另一只则是淡淡的琥珀色。

 

“乌塔姆•卢娜•赫什•乌达。”战士说。“你打扰了我接受恩典的过程。”

 

“你该吃饭了，”乌塔姆说着将食物塞进营养分配器的入口。一个装着食物的纤维素袋掉进牢房，阿萨瓦带着厌恶和不甘心的心情看着它落下。

 

“又是一天，真是一场盛宴，”千子战士说。

 

“我们让你吃东西，那是你的幸运。”乌塔姆说“如果是我负责你早就饿死了。”

 

“那你就会成为小人，”阿萨瓦说。“而作为帝皇的赞颂者，那是绝对不能这样的，不是吗？”

 

“不要说他的名字，你不配，叛徒！”

 

“告诉我，乌塔姆，我被带到这里来的时候，背叛了谁？”阿萨瓦说着由坐变站。“当长濑康（YASU NAGASENA）率领他的手下进入办事处时，我究竟背叛了谁？！但现在我就被关在这里，和那些军团名正言顺的违背誓言的战士们关在一起。”

 

“当一个团体中出现瘟疫携带者时，你是只清除那些生病的人，还是将整个团体隔离起来？”乌塔姆问道。

 

“请允许我反驳你的举例，”阿萨瓦说。“如果一个人得了肿瘤，你是有选择地用治疗方法消除它，还是干脆把这个人杀死？”

 

“无论哪种方式，肿瘤都会消消除。”

 

“那就让我们庆幸你不是一名医者，乌塔姆•卢娜•赫什•乌达大人。”阿萨瓦说。

 

 

 

在黑暗中他们回到他身边，每一张脸、每一声尖叫、每一次惊恐的呼吸占据他的意识。凯躺在一张暂且当床的坚硬石凳上蜷缩成一团试图喘息，他试图忘记他们强迫他重温的痛苦记忆。一架飞机带着他从低语之塔出发，飞过高耸的群山、穿过星光闪闪的云层和被月光涂抹得令人眩晕的山峰。

 

他的意识正在恢复，凯被带到大山深处，这里似乎没有黑暗的地方，但不知何故这里的压抑氛围比群山更为醇厚。仿佛它蕴藏着无尽的痛苦不断从深处溢出。

 

沿着走廊，穿过回声廊，他被带离高塔。进入隆隆作响的电梯和轰鸣的车说明他被带往深处，直到最后他被安置在一个直接从岩石上开凿出来的空无一物的牢房里，这里只满足最基本的生存条件。房间角落里一根滴着水的水管子，对面的一个圆坑似乎是盛放排泄物的容器。

 

墙壁被涂上光亮耐磨的蓝灰色油漆。从前的住户用碎钉子和其他任何能在油漆上刻满符号。墙壁满是原始的东西，凯不知道这表达的是什么，闪电与拿着长矛的男人。这些雕刻不过是绝望的请求，希望能被后人记住，然而，他们早死了。

凯想加上自己的印记，但他没有任何可以在墙壁上雕刻的工具。

 

把他抓到这里的人让他汗流浃背，他想象着他们要在他身上施以酷刑的种种。凯并不是一个勇敢的人，他曾诚恳的告诉那些看守只要知道他们想知道什么他就会告诉他们。

 

凯强迫自己睡觉，他知道他只有休息好了，接下来的一切才会更容易忍受。他做了梦，那不是鲁布'阿尔卡利，不是阿尔扎什昆的巨大堡垒，而是身处一片冰冷的虚空，那里被死者的声音占据。他看到了一个头带蓝色头巾的金发女孩，他与她在阿尔戈号上相识。他知道她的名字，他们曾是某种程度上的朋友，但相关的记忆被死者喋喋不休的声音淹没。

 

他们挤满梦中的自己，疯狂问询为什么他能幸免于难而他们却被杀死。为什么虚空中的怪物会拿着剑和利爪将他们剥皮蚀骨生吞活剥而他毫发无伤。

 

凯没有什么可以告诉他们，但他们还是要求得到答案。

 

为什么在一船无辜的人中，他是仅有的两名幸存者之一？

 

是什么给了他生存的权利，而他们却被判处永恒的折磨？

 

凯在睡梦中一遍又一遍重温他们死亡时经历的恐怖。

 

只有一个声音没有指责，那是一个舒缓的、带有磁性的声音。它没有说任何话但却把他从痛苦的回忆中剥离，他幻化出一个天堂般的世界，那里有高山、绿树和美丽的城市，最引人注目的是由晶莹的玻璃建造成的闪闪发光的大金字塔。

 

当他醒来时发现牢房里站着两个人，一男一女，他们装束平淡无奇，清一色的白色外衣。男人是那种时尚整容雕刻出来的帅气，而女人的所有注意力都在眼睛上。那是淡淡的翡翠色，凯见过的最迷人的眼睛。

 

“你醒了，”那人说。其实不用言语就行，凯想。

 

“是时候了，”女人补充道。

 

凯揉了揉自己的脸，摸了摸下垂的颌骨皮肤和没有剃掉的胡茬。

 

“我说过，我什么都不知道，”凯说。“如果我知道，我保证会告诉你。我几乎不记得在心灵神殿里发生的任何事情了。”

 

“我们当然不指望你能有意识地回忆起阿尼克•更科植入你体内的信息，”女人的话语和她的表情一样毫无波澜。“但它就在你体内，这是肯定的。”

 

“我们的工作就是将这些信息挖出来，”男人说。

 

“好吧，”凯说。“给我挂上一个传输器就可以了。”

 

“恐怕不会那么简单，”男人说。

 

“也没有那么轻松，”女人补充道。

 

“你是谁？”凯问道。“你不属于视域城，你为谁工作？”

 

“我叫弘子修士（Adept Hiriko），”女人说，“这是位沙尔夫修士（Adept Scharff）。我们是神经定位者。”

“就像钻头一样，”沙尔夫补充道。“我的作用是协助弘子修士钻进你的心灵然后清除你的记忆。”

 

“你是认真的吗？”

 

“相当认真，”沙尔夫好像很不明白凯的意思。“我们是受禁军委托而来。我们携最高指示，我们可以不择手段地实现目标。”

 

“恐怕你很可能活不下去。”弘子接着说，“但如果你活下来了，你可能永远成为植物人。”

 

“这简直是疯了！”凯大叫着想从这些怪物身边退开。

 

“这确实是我们唯一可以选择的办法，”沙尔夫说。

 

“我们预料到你不愿与我们合作，”弘子补充道。“这真让人失望。”

 

 

 

凯不能说话。一个防止他咬断舌头的护喉让他的嘴里充满了橡胶上的塑料味道。一根管插入他的喉咙，嵌着针头和电极的皮制头套像飞行员的头盔一样固定住他的脑袋。丰富的静脉滴注进入他的静脉和头骨下的血管，一个盖子锁住他的眼睛。纤细的输出插孔插在每个圆球的底部，青铜线连接到眼视记录设备的接口。

 

审讯室平静得可怕，那就是一个朴素至极的金属盒子，房间内没有窗户和镜子。当凯躺在钢架床上时，便携式的监控设备围绕着他，每一台设备都实时记录他体内变化的数据。

 

一个像闪闪发光像蝎子尾巴一样发出嗡嗡声的装置被固定在他头顶的天花板上，上面也挂满了悬吊的仪器，这些仪器在凯看来似乎是为了吓人而设计而不具有供任何功能。弘子和沙尔夫忙着监测流入他血液中的药物剂量，而萨图恩的金甲身影站在密室的尽头，一只手握着他的守护之矛等待。

 

“你准备好开始了吗？”一旁护卫的禁军问道。

 

“差不多了，”弘子回答。“这是一个微妙的程序，不能急于求成。”

 

“你要找的讯息隐藏得很深，禁军大人，”沙尔夫补充道。“我们必须深入他的内心，这次旅程的准备必须无懈可击。”

 

“我们冒着打破他心灵的风险，不能没足够的小心。”

 

禁军向着传输器走进一步，他的手指紧紧握着守护之矛。

 

“星语者说到了帝皇，”萨图恩追问道，“任何与帝皇有关的事情都是我的事。不要浪费时间告诉我需要准备什么。找到放在他脑子里的东西，现在就找。打破他的意识付出何种代价我都不关心。”

 

凯想对他们破口大骂，但他的嘴却无法形成文字。他想大喊，他是一个人、一个对帝国有价值的星语者。但他知道，即使他能让他们听到他们也不会在意，萨图恩是因为他对帝皇的责任凌驾于其他所有的顾虑之上，弘子和沙尔夫只是完成一份工作。

 

他想挣扎，但束缚和药物让他完全无法动弹。

 

弘子坐在他身旁的轮凳上，观察挂在轮床边上的数据板。

 

“很好，”她说。“你的情况很好，凯。我们应该马上就能准备好了。”

 

沙尔夫修士坐在弘子对面，凯看到他把一个螺丝插头插入他的脖子后，那里刚好可以看到植入认知频闪。他拿起电缆的另一端把它插进安装在轮床侧面的一个没有任何特征的黑匣子里。他对着凯笑了笑接着从盒子里解开一条细长的电缆，扣在凯皮制头饰上的接口上。他的眼睛有一秒钟失去了焦距，接着凯感到大脑额叶一丝压力。

 

“准备好了吗？”弘子问。

 

“是的，”沙尔夫回答说，他的声音很遥远。“准备好接入。”

 

“很好，”弘子说着同样把自己接在了没有特征的黑盒子上。她把电缆的一端固定在覆盖在凯头部上的仪器上，他再一次感觉到脑海里侵入性的压力。

 

“现在，”弘子说。“让我们开始吧。”

 

她压下了盒子侧面的一个橙色按钮，凯的脑海充满亮光。

 

 

 

光线增强到如同直面一颗恒星的亮度，如此近距离观看光会烧掉他的眼睛。在凯的尖叫声中光线逐渐变弱。他发现自己站在沙漠中央，周围数百公里内什么都没有。热风吹动周围沙丘起伏变幻，在灼热的太阳照射下，感受着风是一种令人欣慰的解脱。

 

这里是他的安全之地，这里是属于他的空间。

 

不管他们对他做了什么都没用。

 

凯知道这不是真实的，他知道这是一个人力幻化的梦境。在这种意识下他知道自己不应该来这里。这就是他们想要的。他们希望他在这里，在这里他内心深处的想法展露无遗，他隐藏最深的秘密可能会被伺机探查。

 

虽然他曾自称想把他们想知道的事情告诉弘子和沙尔夫，但他心中不由自主地产生一种抗拒。他的生命取决于对他所得到秘密。只有那个有着金色眼睛的男人才能被告知他所知道的事情，只有对弘子和沙尔夫保密他才有可能活到那一天。

 

他还没来得及说出他们的名字，就感觉到他们在他脑海中潜伏。他看不见他们，但他知道他们就在那里，等待着他带领他们去寻找他们想知道的东西。

 

一个身影出现在他身旁的沙地上，一个穿着长袍的女人、银灰色的长发、眼睛善良而温暖。他熟识那双眼睛，那双眼睛不是这样有血有肉。它们应该闪闪发光，它充满了生命的活力。这似乎很反常，心甘情愿替换掉这样一双美丽的眼睛，只是为了获得亚空间生物的庇护。

 

“更科，”他说。“你已经死了。”

 

“你应该更清楚，凯，”更科说。“只要还有人铭记。人就不会真正死去，就像伟大的诗人说的那样：‘想象中的东西，永远不会消失。’”

 

“这的确是更科告诉我的，但你不是她。”

 

“如果我不是，那你想让我是谁呢？”女人说着，她的容貌一下子转变为他母亲的样子。她的眼睛依旧是翠绿色的，但之前是温暖的地方，现在只有痛彻心扉的悲伤。

 

凯从那双眼睛中想起母亲每次他和父亲出发去世界各地冒险时的悲伤情形。他努力保持冷静，但面对这个把他养大并帮助他塑造成男人的女人这很艰难。

 

只是她不是她。

 

他的母亲已经死了，就像更科死了一样。

 

“你是弘子修士?”

 

“当然，”‘母亲’说。

 

“那就像你应该做的那样，”凯发话了。“不要用伪装来掩饰。”

 

“我并没有掩饰，”弘子变为原本的样子。“我只是想让你放心。如果你不反抗，这个过程会顺利得多。我知道你不知道更科告诉你的事情，但我需要找到它。”

 

“我不知道它在哪里。”

 

“我想你知道。”

 

“我真的不知道。”

 

弘子叹了口气，拉着他的手臂往沙丘的缓坡走去。“你知道我做过多少次灵能审讯吗？不，你当然不知道，但和我们较劲的对象，最后总是死亡。你想这样吗？”

 

“这是什么愚蠢的问题？”

 

她耸了耸肩，当他没说话。“人的大脑是一台复杂的机器，是由数十亿个记忆、输入、输出和自主功能组成的仓库。要想闯入它而不造成不可挽回的损失是艰难的。”

 

“所以不要闯进去，”凯说。

 

“我希望有这种可能，我真心希望。”弘子笑着说。“我喜欢你，但如果有必要，我会徒手撕开你的内心。每个人最后都会屈服于自己的内心。我只是看他们最后准备承受多大的伤害而已。”

 

他们到达沙丘的顶端，凯发现自己正俯视着阿尔扎什昆闪闪发光的堡垒。它最高的塔楼在炎热中摇摇欲坠，凯遮住眼睛，抵挡着金色尖塔反射出的阳光。

 

“很有趣，”弘子说。“但它不能把我挡在外面。一分钟也别想。”

 

凯停下来，转过身来，扫视沙地的风景，他试图寻找一些迹象。远处沙丘上的影子在沙下移动。

 

“沙尔夫在哪里？”他问。“他不和你一起吗？”

 

“他在这里，但这由我主导。”

 

直觉如朝阳般浮现在凯的脑海中，他的脸上慢慢露出笑容。

 

“如果遇到危险的话，他是来拉你出去的那个人吧？”

 

她翡翠般的眼眸中闪过一丝恼怒，这证实他的猜测。

 

“其实你也不知道自己能不能做到，对吧？”他说。

 

弘子抓紧他的手臂。“相信我，我可以做到。唯一的问题是你想让它有多难。我会在一瞬间拆掉那座堡垒，拆掉每一块砖石。我会把它拆成粉末，直到你无法从沙漠的中分辨出它的遗迹。”

 

她伸出手，要塞最高的塔楼开始解体。刚才还看似坚固的东西转眼化为烟雾和蒸汽。她手指翻飞，又一座塔楼崩塌了。弘子迎着他的目光，她在一瞬间解开了他花了数年时间才得以完善的东西，他的眼睛却盯着一个遥远的东西，一个由黑暗的记忆所塑造的东西。它如同闻到血腥味的掠夺者穿过沙丘向他们扑来。

 

凯顿时压力陡增，弘子及时转身她也看到那个黑暗物体推进到沙地的表面。它乘血潮而来，就像一条地下河猛地推出沙漠表面。它同这条河流一起咆哮，让这个世界充满成千上万死者的呼嚎。就像深红色洪流一样洒满了沙漠，恶臭的血泊填满了沙丘之间的洼地，那像愤怒的潮水一样奔涌上山坡。

 

“这是你干的？”弘子问道。

 

“不是，”

 

“停下来，”弘子命令道。“马上。”

 

“我不能这样做。”

 

“你当然可以，这是你的思想。它按照你的意志行动。”

 

凯双肩发抖，膨胀的油性血湖越升越高，它的表面随着成千上万只手和脸随波浪上下涌动起伏。那是凯一直惧怕的那个埋藏在内心深处的怪物，它是愤怒和罪恶的化身，但现在看到它的样子凯感到某种幸福的解脱。渗人的潮水反物理规律的影响滚滚上涌，如胶状的形状冲破了臭气熏天物质形态的束缚。它们长着红色鳞片和火山气息的细长四肢，它们用细碎的尖叫哀鸣声折叠着自己的存在。胀大的头骨形成了光亮的角质，嘴巴被锯齿状的獠牙撕开。

 

这虽是梦境中的生物，但它们的危险性不低。

 

“你在做什么？”弘子问道。

 

“我告诉过你，不是我，”凯说。“是阿尔戈号。”

 

怪物洪流向他们咆哮而来，弘子抬头看向天空。

 

“带我离开这里，现在！”

 

修士消失了，潮水像无尽的暗幕一样飘荡、沸腾，溢出沙丘将凯吞噬，他陷入无法逃脱的深渊中。

 

 

 

“刚刚发生了什么？"萨图恩问道。

 

弘子躺在审讯室的地板上，眼珠子在眼眶里飞速打转，鼻子里的血像水龙头一样流出。沙尔夫托起她的头通过她前臂上的套管给她注射一支针剂。

 

“我在问你问题！”萨图恩提高音调。

 

“安静！”沙尔夫说。“我刚刚把她从一个充满敌意的梦境空间中提取出来，没有进行任何规定的减压。她的精神已经休克，如果我不把她带回来，我们会彻底失去她。”

 

萨图恩被凡人训斥感到愤怒，但还是抑制住自己的怒气。对一个禁军战士出言不逊的后果可以以后再追究。

 

“我能做什么？”他说。

 

“什么也做不了，”沙尔夫说。“只能靠她自己。”

 

沙尔夫继续用低沉、舒缓的语调对弘子说话，抚摸着她的脸颊、握着她的手。最终她的眼睛扑得一下睁开，萨图恩不知道她还会出什么状况。

 

“这比我想象的要难，”弘子说。


你能想象失明的感受吗？

 

那是真正的瞎子，不是简单视觉丧失，或是承受永夜，而是彻底的丧失所有感觉。这就是他们认为切断我与浩瀚之洋的联系对我惩罚，但这样的概念显示出他们对真理的无知。

 

不管狱卒们相信什么，它就在我周围，他们认为能用阻灵项圈和装满灵能抑制器的墙壁就能屏蔽我意识，这我很高兴。我在宫殿深处感受到了基因之父经受的灾难，我仍然感受到了这引发的响彻全球的灵能浩劫。我触摸到了绯红之王的心灵，我看到了驱使他采取如此绝望行动的动机。

 

虽然我是天枭学派的一员（Athanaean），但黑鸦学派（Corvidae）的远见和亮羽学派（Pavoni）的虚荣我并非一无所知。猎鹰学派(The Raptora)和火凤学派(The Pyrae)的技艺我也并非精通，尽管我并不不喜欢这种庸俗的力量。一个千子修士应该精通各类学识，他们理应变成多变复杂的对手。

 

但是，最好让你的敌人摸不透你的真实能力。

 

所有的战争都带有欺骗性，胜利总是由那些善于掩饰的人收获。

 

此刻我可以听到我旁边笼中兄弟们的想法, 阿苏巴（ASUBHA）在极力控制愤怒，而他的孪生兄弟则是在狂热的宣泄。吉瑟的阴郁就像阿根图斯·基隆（Argentus Kiron）写的那些轻佻的檄文一样有趣。没有人会在意这些，但他控制自己愤怒的情感愈发蓬勃。

 

所有人都对我们受到的不公正待遇感到愤怒，没有一个人明白此刻的状态。泰戈尔（TAGORE）仍在为派来逮捕我们的那支小部队而沉思，他的怒火蔓延。他怒斥抓捕我们的人滥杀无辜，他对军团的抛弃大发雷霆。

 

但最重要的是我没有警告他们。

 

可是我自己都不明白，又怎么能向他们解释呢？

 

劝说我靠边站的是那名猎人。他的话语就像虚无中的碎片蕴含的心声一样毫无意义。那是一段梦境，一个满是冰冷的、充满蓝光坟墓的梦境让我停止辩解。

 

在梦里，我走在冰冷的墓穴里，我看到地上到处都是玻璃碎片。数以百万计的碎片从破碎的墓穴中倾泻到石板之上。无穷无尽的碎片闪烁着记忆的微光使玻璃化的表面熠熠生辉。

 

在成堆成堆的碎片中映射出一只巨大的红眼。

 

我认识这只眼睛。我了解它，它在向我诉说着可怕的罪行，虽然我还不明白它还在说些什么。

 

这是一片凄凉之地，我在冷寂光线中徘徊，其间飘动的火焰毫无生气。死者就在身侧，我能感觉到他们注视着我。用古人的话来说他们指责就像一种诅咒。

 

这死亡之城但却美得吓人。带着头巾的收割者和充满怨恨天使的雕像装饰着亡者之路，他们的表情像是在最暴躁的时候被冻结。

 

有什么东西在我的视线边缘飞过，在这病态的景观中添加一些鲜活的色彩。它在高耸的巨石间飞奔，那是一种不可能出现的犹如清道夫一般生物。我认出了它的锥形鼻子和铁锈色的皮毛，以及它的耳朵和脚上的黑色毛发。

 

狼，一个灭绝了几千年的物种，但此刻它却在这里。

 

我不是生物学家，但不知为何我知道这个生物不会死在这里。狼在暴风雪的累累骨骸间穿行。在我走过的道路上行进，每过一会儿它都会靠近，尽管我挥舞着手臂向它发出威胁。但那狼不为所动，我无视它的存在专心致志地走我的路。

 

我朝一尊怪异的雕像走去，这尊雕像刚才还不存在但现在它从景观中升起，这就像一枚巨大的导弹从发射舱中突然出现。那是一尊有翼的无面天使，它由一种奇怪黑色石头制成。骨灰从它宽阔的肩膀上落下，这足以掩埋一个泰拉巢都人口的崩塌倾泻而下。就像任何一个发动马格努斯之言的人一样我明白强大元素力量的象征意义，也清楚地知道它们所预示的动荡时代。

 

我感觉到这尊雕像里有一些恶毒的东西透过它那光滑没有特征的脸庞注视着我。

 

当我意识到它的存在时，它也意识到了我。

 

这座新出现的雕像上方的天空闪耀着暗淡的金属尖顶。一艘星舰一动不动地悬挂在这座死亡城市的上空。它纯净的蓝色油漆已经被剥离，只有标明船主的徽章残存，它曾经是十三军团的舰船。艘船的名字用数百米高的字母刻在船体上，这些卷曲的字体是在考斯造船厂里用锤子敲打篆刻。

 

阿尔戈号。

 

我认识这艘船。一艘鬼船，被崇高恐怖的梦魇从内部开膛破肚。红鳞的皮肤，油黑的舌头... ...你所有能形容恐怖之物的词句都不足以它们的恐怖。那艘船上的每个人都死了，他们的死亡沉重地压在一个人的良心上，他的良心越来越近。

 

他认为这是他的错。我很肯定地感受到，这一点如此不可动摇却又显得无知可笑。他到底做了什么，以至于让那艘不可思议的船如此惨烈地死去？

 

然而在这样一个地方，对一件事的笃定是一种愚行，在这里真理和谎言可以在瞬间跨越空间的巨大鸿沟。现在的我面对无尽的寓言和幻觉片段，但我敢断自我的存在。讽刺的是，我还没有死。

 

我才意识到我并不孤独，还有其他人和我在一起。

 

我认出他们，我看到他们都已经死了。只是还没变成鬼魂。他们哀悼自身的逝去，并试图告诉我他们的死亡方式，但这没有意义，我无法理解他们。由于他们自己的选择，每个人都是被抛弃掉从死尸。每个人被杀的原因只有他自己知道，荣誉、骄傲、虚荣还是对知识的渴望。

 

其间或许还有更高尚的理由。

 

我听着他们的诅咒，我对着那盏闪亮的灯塔尽情歌唱，而这盏灯塔绽放的光芒一直延伸到银河系的最远处。

 

眼睛就在那里，他注视着一切。

 

 

 

 

 

 

十

 

狱卒

 

精神窥探

 

鲜血保护

 

 

 

在被称为拉卡波什（ Rakaposhi ）的山峰下，禁军将他们的监狱设置于此——那些被认为是帝皇之敌的人被囚禁于此。山岩中的墙体被金刚板覆盖，这足以抵御所有形式的武器攻击，看守对牢房中回荡着的哀求充耳不闻。

 

在一种早已消亡的语言中，它被称为康巴-马武，这个书面化的名字给了探求者一些追根溯源的线索。但只有最资深的看守才会使用它原本的名字，而对于那些被关在牢房里，再也见不到阳光的人来说，它的名字毫无意义。

 

他们只知道它叫 ‘金库’。

 

康巴-马武是这座山的一部分，至少人们看来是这样。作为一处隐蔽的监禁场所可以用来囚禁世界上最暴力、危险的囚犯。没有人知道是谁在山中的基岩中凿出这些牢房和通道，它的起源远远超出了记忆和幸存文献的记载。

 

关于那些被关押在监牢深处令人发指罪犯的故事可以追溯到几千年前，现在他们的名字毫无意义，他们的罪行也早已被遗忘。然而，很多囚犯在史书上留下恶贯满盈的记载，面对无言的墙壁和黑暗他们退化了本能的疯狂然后死在这里。

 

泛太平洋暴君和高加索荒原的军阀被带到了这里，所谓的“第一帝皇”和一个被称为收割者—个传说中被派来净化人类的怪物。红王尤利姆，阿尔比恩的暴虐饮血王子在蓝色黎明之战失败后被带到这里处死。尤利姆带领他的卑鄙追随者征服了泰拉四分之一的地区，但最终被一支强大的战士军队所阻挡，这支军队由一个被称为基布卡（Kibuka）的诺达菲克（Nordafrik）的军阀所击败，据说他能从云层中召唤出闪电，并赋予他的战士们以超人的力量。在后来，基布卡本人被关到康巴-马武，但没人知道他是如何战败的。

 

一个传言曾说，帝皇本人专门为纳森·杜姆设计了一间牢房，但在这位暴君在推翻其非人政权的最后一战中死去，这间牢房也就此闲置。有小道消息认为，是康斯坦丁·瓦尔多多次催促下将他处死，这个半疯癫的精神病患者活着对别人来说太危险了。

 

红衣主教唐原本计划被关在这个专门的监狱里，但他和杜姆一样他从未见过牢房的内部。那些在他的血腥屠杀中遭受过最严重折磨的囚犯们在他从坎巴干岛（Nusa Kambagan）转运前，曾经受压迫的人就用他们的双手将他撕碎。

 

在其漫长的历史中，只有一个人逃出过康巴-马尔武，他是一个名叫扎莫拉的侏儒，据说他曾经在原禁军（the proto-Legio Custodes）官至少校军衔，此次事件使他的逃亡故事变得更加荒唐。

 

自大远征以来，康巴-马武就不乏囚犯，有被蒙蔽的傻瓜和末日论者，这些食古不化者对帝皇大放厥词；也有试图利用黄金时代为自己谋利的机会主义者。但那些被监禁的人中，没有一个人能够像唐、杜姆或乌勒姆那样臭名昭著或恶贯满盈，但一场叛乱被平定一切都会改变。

 

康巴-马武最坚不可摧的牢房此时已经做好了容纳银河系中最危险个体的准备。

 

泰拉上最安全的设施能将荷鲁斯囚禁起来吗？

 

 

 

首席监牢（PRIMUS BLOCK ALPHA -One-Zero）从来阴暗。星球的昼夜交替与囚犯的生理需求没有任何管理。黑暗是逃生的助力，因此这里光明永恒。乌塔姆·卢娜·赫什·乌塔姆（Uttam Luna Hesh Udar）在牢房前最后一个安全检查点前停了下来以让堆砌在墙壁、地板和天花板上的生物测量仪器验明正身。

 

空气采样器采样他呼出的空气，体质传感器记录他的体重，辐射探测器测量他血液和骨骼中同位素的衰减率。一百多个测量结果和基因标记与实时数据日志进行交叉对比，以确保没有入侵者依靠伪装渗透康巴-马武层层设置的关卡。

 

乌塔姆身穿禁军盔甲，全包裹的头盔的颊板折回了它的分层结构。绿皮细菌病原体（a greenskin bacteriological pathogen）侵蚀后的创伤使他的面部肌肉对感官刺激缺乏反馈。他增强的新陈代谢很容易就将毒素肃清，但创伤产生的后遗症让他的反应时间跌破前线服务所需的最低水平。

 

乌塔姆是个骄傲的人。从禁军的战斗队伍中被除名后的适应过程很艰难，但他已经接受，现在他决心以同样的决心和对细节的关注担任好新的角色，这也是他在血腥游戏中最接近完全渗透的一次——直至阿蒙·陶罗莫齐安·伦（Amon Tauromachian Leng’s）最近的一次尝试。

 

乌塔姆研究了年轻禁军的进宫路线，发现他的决定没有任何错误，而是在最后一刻他选择了像普通刺客一样将谨慎抛到九霄云外。乌塔姆会像蛛网中挣扎的昆虫一样，将受害者引来。

 

远不如让猎物挣扎然后巧妙地将其从保护者手中拿走。

 

乌塔姆盯着装甲门廊上方的白石板以让虹膜仪器扫描他的眼睛。这一部分总是比平时花费更多的时间，他受损的眼睛让机器确定他的身份花费更长时间。这种措施似乎没有必要，但协议就是协议，乌塔姆从不会对此感到厌烦。

 

这个念头让乌塔姆转身看了一眼跟在他身后的老兵队伍。他们都是从据点最专业的士兵，他们的武器千奇百怪，从网枪（web-guns）、等离子网（plasma nets）、异能遏制器（iso-capacitors）和粉碎枪（mass-crushers）到更常见的热熔枪和地狱枪都有。

 

乌塔姆甚至比最高的士兵还要高大，当他从他们身旁走过时他几乎无法控制自己的不屑。这些人不是正式看守这让他很不舒服，被关押在首席监牢囚犯的威胁等级太过致命，无论他们携带什么武器都无法应对。禁军战力被派往普罗斯佩罗与太空野狼一起行动。任务目的没有说明，但在这种时候从帝皇身边派出诸多存在只能有一个理由。

 

两名身穿深红色盔甲、头戴金色面盔的士兵引导着一个形如棺材的超大金属盒子漂浮在立场上。这是一个标准的营养配给器，它被监狱所属的机械教人员改装以供应关押囚犯的饮食。乌塔姆无法理解这些人竟然被允许活着。他们是泰拉上最危险的人，继续存在下去不会有什么好结果。

 

在指示器确认最后一个士兵的身份后精金大门向上打开，伴随着气动装置发出的嘶嘶声和阵阵凉气，展现在众人前方的是一片广阔的空地。在门外监狱建筑群的围墙外是无数的石头。透过冷风吹来了蕴藏在太古海洋最深处的冰冷气息。明亮的流明灯照出的光亮驱散了阴影。

 

三十米处一组炮塔旋转起来，奴工操纵着炮口对准他们，随着目标锁定咔嚓一声大口径自动炮随着炮管的旋转速度发出呜呜的声音，乌坦姆踏入射程之内。

 

“乌塔姆·卢娜·赫什·乌达尔”，他用精确的语调念出每个音节。

 

仆从们的义眼由红转绿，带队的后卫战士走近时乌塔姆便把士兵们领过火线。

 

苏曼特·吉利·法尔古尼·提尔萨（Sumant Giri Phalguni Tirtha）是名老禁军，据说他的名字至少有七十六个授衔。他锃亮的盔甲除了赢得的荣誉外，刻上了诸多赞颂词句。乌塔姆不知道提尔萨为何来康巴-马武。他身上没有明显的伤痕，身体状况良好，但有传言说他曾质疑康斯坦丁·瓦尔多的命令。

 

禁军之主毫不妥协，虽然乌塔姆从未见过他，但他怀疑瓦尔多是否如此小气以至如此轻微的冒犯将另一个人从他身边驱逐。禁军重视有思想的战士，他们会再三考察，直至得出最终答案。

 

“有什么问题，乌塔姆？”提尔萨问。“你为什么要停？”

 

“没什么，”乌塔姆为自己的失态感到羞愧。

 

“那就上路吧，”提尔萨说。“我不喜欢待在这里，空气里都是他们的臭味。”

 

乌塔姆点了点头。空气的味道确实不同。囚犯们独特的生理结构使他们在诸多明显的方面不同于凡人，虽然禁军也经过响应程度改造但不那么明显。无论一个人犯了什么罪，他仍然是人类。但这些囚犯闻起来就多有不同了... 那几乎是异类的味道，这比他们的背叛更让人不安

 

 

“生物识别系统确认，”乌塔姆说完安全门在提尔萨身后关闭。当数米厚的锁条归位时他说：“此刻首席监牢现在是安全的。”

 

“确实如此，”提尔萨大步走到柱子前。乌塔姆占据最后面的位置，提尔萨带着他们走在宽阔的走廊时他迈着短促的步伐跟上。跟随他们的兵士们是驻扎在泰拉最勇敢、最专业的兵团中挑选出来，但他们从炮塔间穿过时，他们表现出的紧张情绪无法掩饰。乌塔姆已经通过了最严苛的检查，他们面前的枪炮可以瞬间开火，而操控仆从们散发绿色光芒的义眼对任何进入杀戮区的人不会手下留情。

 

乌塔姆跟着提尔萨和士兵们走向一道宽阔的拱门，拱门两旁是激光网状发射器。透过拱门传来大型引擎的轰鸣声和强大能量场发出的嗡嗡声。乌塔姆从拱门下穿过出现在一个巨大的洞穴中，洞穴最窄处有一公里宽，墙壁闪闪发光洞顶高得令人晕眩。洞穴是一个无底洞。乌塔姆知道这样的词语描述极为糟糕，但对于其功能和要达到的目的来说极为贴切。

 

他站在一个人工搭建在洞穴边缘的宽阔平台上，身处一座细长钢桥的阴影下，这座桥像巨人的身体一样直直挺立。提尔萨站在控制台旁操控，乌坦姆看着他操纵着这座桥向一座漂浮在岩洞中心的岩石岛下降，它悬浮在一个朦胧的无形能量罩上。

 

巨大的机器像引擎一样被栓在洞壁四周，乌坦姆感觉到自己脖子后面的毛发在带电的空气中立了起来。仿佛一瞬间，这些引擎就可以让这座岛屿坠入地心深处。对于这样的危险困于其中的囚徒不会有任何侥幸心理。

 

舰桥与浮岛联系起来，安装在洞壁上的一众自动炮催动长长的炮管指向中心孤岛。三十间孤立的牢房矗立在浮岩上但只有十二间住着囚犯。

 

乌塔姆走上搭好的桥，士兵和提尔萨跟身后。桥上响起装甲靴声，他的目光紧紧盯着前方。他解下背上鞘中的卫士之矛活动有些僵硬的肩膀上肌肉做好应对突发情况的准备。

 

“在期待着意外发生？”提尔萨透过在头盔内的通讯问道。

 

“不，”乌塔姆回答。“但我总觉得面对这些混蛋时，手里拿着武器更好。”

 

“我知道你的意思，”提尔萨说。“我几乎希望和他们中的每一个人过过招。”

 

“别开玩笑了，”到达桥的尽头时乌塔姆警告道。

 

第一间牢房是一个由三层陶瓷掺杂混凝土组成的方块，从外面看几乎看不出里面囚犯的样子。除了侧面刻有一个字母数字编号和一扇通常在星际飞船视窗中出现的透明门外没有任何特征，这是一个没有禁军允许任何人都不能进出的箱子。

 

乌塔姆走近那扇门，感到肠胃里有一种熟悉的紧张感：这是交战前混合着内啡肽和战斗兴奋剂产生的冲动。这种感觉是真的，尽管他并没有想到会在这里战斗。

 

一个单薄的身影盘腿坐在牢房中央，他发达的体格勉强被监狱发行的明黄色拘束衣所控制。漆黑的长发洒落在宽大的脸庞周围，被基因改造的五官本该是丑陋的，但不知为何却组合成一个帅气的整体。

 

犯人死气沉沉，但他却有一种让人不寒而栗的平稳与优雅。乌塔姆知道不能因为阿萨瓦服役于千子军团就小看他。在其他人对狱卒怒气冲冲或唾沫横飞的时候，阿萨瓦似乎毫无怨言地接受对他的监禁。

 

阿萨瓦睁开眼睛，一只是闪闪发光，另一只则是淡淡的琥珀色。

 

“乌塔姆•卢娜•赫什•乌达。”战士说。“你打扰了我接受恩典的过程。”

 

“你该吃饭了，”乌塔姆说着将食物塞进营养分配器的入口。一个装着食物的纤维素袋掉进牢房，阿萨瓦带着厌恶和不甘心的心情看着它落下。

 

“又是一天，真是一场盛宴，”千子战士说。

 

“我们让你吃东西，那是你的幸运。”乌塔姆说“如果是我负责你早就饿死了。”

 

“那你就会成为小人，”阿萨瓦说。“而作为帝皇的赞颂者，那是绝对不能这样的，不是吗？”

 

“不要说他的名字，你不配，叛徒！”

 

“告诉我，乌塔姆，我被带到这里来的时候，背叛了谁？”阿萨瓦说着由坐变站。“当长濑康（YASU NAGASENA）率领他的手下进入办事处时，我究竟背叛了谁？！但现在我就被关在这里，和那些军团名正言顺的违背誓言的战士们关在一起。”

 

“当一个团体中出现瘟疫携带者时，你是只清除那些生病的人，还是将整个团体隔离起来？”乌塔姆问道。

 

“请允许我反驳你的举例，”阿萨瓦说。“如果一个人得了肿瘤，你是有选择地用治疗方法消除它，还是干脆把这个人杀死？”

 

“无论哪种方式，肿瘤都会消消除。”

 

“那就让我们庆幸你不是一名医者，乌塔姆•卢娜•赫什•乌达大人。”阿萨瓦说。

 

 

 

在黑暗中他们回到他身边，每一张脸、每一声尖叫、每一次惊恐的呼吸占据他的意识。凯躺在一张暂且当床的坚硬石凳上蜷缩成一团试图喘息，他试图忘记他们强迫他重温的痛苦记忆。一架飞机带着他从低语之塔出发，飞过高耸的群山、穿过星光闪闪的云层和被月光涂抹得令人眩晕的山峰。

 

他的意识正在恢复，凯被带到大山深处，这里似乎没有黑暗的地方，但不知何故这里的压抑氛围比群山更为醇厚。仿佛它蕴藏着无尽的痛苦不断从深处溢出。

 

沿着走廊，穿过回声廊，他被带离高塔。进入隆隆作响的电梯和轰鸣的车说明他被带往深处，直到最后他被安置在一个直接从岩石上开凿出来的空无一物的牢房里，这里只满足最基本的生存条件。房间角落里一根滴着水的水管子，对面的一个圆坑似乎是盛放排泄物的容器。

 

墙壁被涂上光亮耐磨的蓝灰色油漆。从前的住户用碎钉子和其他任何能在油漆上刻满符号。墙壁满是原始的东西，凯不知道这表达的是什么，闪电与拿着长矛的男人。这些雕刻不过是绝望的请求，希望能被后人记住，然而，他们早死了。

凯想加上自己的印记，但他没有任何可以在墙壁上雕刻的工具。

 

把他抓到这里的人让他汗流浃背，他想象着他们要在他身上施以酷刑的种种。凯并不是一个勇敢的人，他曾诚恳的告诉那些看守只要知道他们想知道什么他就会告诉他们。

 

凯强迫自己睡觉，他知道他只有休息好了，接下来的一切才会更容易忍受。他做了梦，那不是鲁布'阿尔卡利，不是阿尔扎什昆的巨大堡垒，而是身处一片冰冷的虚空，那里被死者的声音占据。他看到了一个头带蓝色头巾的金发女孩，他与她在阿尔戈号上相识。他知道她的名字，他们曾是某种程度上的朋友，但相关的记忆被死者喋喋不休的声音淹没。

 

他们挤满梦中的自己，疯狂问询为什么他能幸免于难而他们却被杀死。为什么虚空中的怪物会拿着剑和利爪将他们剥皮蚀骨生吞活剥而他毫发无伤。

 

凯没有什么可以告诉他们，但他们还是要求得到答案。

 

为什么在一船无辜的人中，他是仅有的两名幸存者之一？

 

是什么给了他生存的权利，而他们却被判处永恒的折磨？

 

凯在睡梦中一遍又一遍重温他们死亡时经历的恐怖。

 

只有一个声音没有指责，那是一个舒缓的、带有磁性的声音。它没有说任何话但却把他从痛苦的回忆中剥离，他幻化出一个天堂般的世界，那里有高山、绿树和美丽的城市，最引人注目的是由晶莹的玻璃建造成的闪闪发光的大金字塔。

 

当他醒来时发现牢房里站着两个人，一男一女，他们装束平淡无奇，清一色的白色外衣。男人是那种时尚整容雕刻出来的帅气，而女人的所有注意力都在眼睛上。那是淡淡的翡翠色，凯见过的最迷人的眼睛。

 

“你醒了，”那人说。其实不用言语就行，凯想。

 

“是时候了，”女人补充道。

 

凯揉了揉自己的脸，摸了摸下垂的颌骨皮肤和没有剃掉的胡茬。

 

“我说过，我什么都不知道，”凯说。“如果我知道，我保证会告诉你。我几乎不记得在心灵神殿里发生的任何事情了。”

 

“我们当然不指望你能有意识地回忆起阿尼克•更科植入你体内的信息，”女人的话语和她的表情一样毫无波澜。“但它就在你体内，这是肯定的。”

 

“我们的工作就是将这些信息挖出来，”男人说。

 

“好吧，”凯说。“给我挂上一个传输器就可以了。”

 

“恐怕不会那么简单，”男人说。

 

“也没有那么轻松，”女人补充道。

 

“你是谁？”凯问道。“你不属于视域城，你为谁工作？”

 

“我叫弘子修士（Adept Hiriko），”女人说，“这是位沙尔夫修士（Adept Scharff）。我们是神经定位者。”

“就像钻头一样，”沙尔夫补充道。“我的作用是协助弘子修士钻进你的心灵然后清除你的记忆。”

 

“你是认真的吗？”

 

“相当认真，”沙尔夫好像很不明白凯的意思。“我们是受禁军委托而来。我们携最高指示，我们可以不择手段地实现目标。”

 

“恐怕你很可能活不下去。”弘子接着说，“但如果你活下来了，你可能永远成为植物人。”

 

“这简直是疯了！”凯大叫着想从这些怪物身边退开。

 

“这确实是我们唯一可以选择的办法，”沙尔夫说。

 

“我们预料到你不愿与我们合作，”弘子补充道。“这真让人失望。”

 

 

 

凯不能说话。一个防止他咬断舌头的护喉让他的嘴里充满了橡胶上的塑料味道。一根管插入他的喉咙，嵌着针头和电极的皮制头套像飞行员的头盔一样固定住他的脑袋。丰富的静脉滴注进入他的静脉和头骨下的血管，一个盖子锁住他的眼睛。纤细的输出插孔插在每个圆球的底部，青铜线连接到眼视记录设备的接口。

 

审讯室平静得可怕，那就是一个朴素至极的金属盒子，房间内没有窗户和镜子。当凯躺在钢架床上时，便携式的监控设备围绕着他，每一台设备都实时记录他体内变化的数据。

 

一个像闪闪发光像蝎子尾巴一样发出嗡嗡声的装置被固定在他头顶的天花板上，上面也挂满了悬吊的仪器，这些仪器在凯看来似乎是为了吓人而设计而不具有供任何功能。弘子和沙尔夫忙着监测流入他血液中的药物剂量，而萨图恩的金甲身影站在密室的尽头，一只手握着他的守护之矛等待。

 

“你准备好开始了吗？”一旁护卫的禁军问道。

 

“差不多了，”弘子回答。“这是一个微妙的程序，不能急于求成。”

 

“你要找的讯息隐藏得很深，禁军大人，”沙尔夫补充道。“我们必须深入他的内心，这次旅程的准备必须无懈可击。”

 

“我们冒着打破他心灵的风险，不能没足够的小心。”

 

禁军向着传输器走进一步，他的手指紧紧握着守护之矛。

 

“星语者说到了帝皇，”萨图恩追问道，“任何与帝皇有关的事情都是我的事。不要浪费时间告诉我需要准备什么。找到放在他脑子里的东西，现在就找。打破他的意识付出何种代价我都不关心。”

 

凯想对他们破口大骂，但他的嘴却无法形成文字。他想大喊，他是一个人、一个对帝国有价值的星语者。但他知道，即使他能让他们听到他们也不会在意，萨图恩是因为他对帝皇的责任凌驾于其他所有的顾虑之上，弘子和沙尔夫只是完成一份工作。

 

他想挣扎，但束缚和药物让他完全无法动弹。

 

弘子坐在他身旁的轮凳上，观察挂在轮床边上的数据板。

 

“很好，”她说。“你的情况很好，凯。我们应该马上就能准备好了。”

 

沙尔夫修士坐在弘子对面，凯看到他把一个螺丝插头插入他的脖子后，那里刚好可以看到植入认知频闪。他拿起电缆的另一端把它插进安装在轮床侧面的一个没有任何特征的黑匣子里。他对着凯笑了笑接着从盒子里解开一条细长的电缆，扣在凯皮制头饰上的接口上。他的眼睛有一秒钟失去了焦距，接着凯感到大脑额叶一丝压力。

 

“准备好了吗？”弘子问。

 

“是的，”沙尔夫回答说，他的声音很遥远。“准备好接入。”

 

“很好，”弘子说着同样把自己接在了没有特征的黑盒子上。她把电缆的一端固定在覆盖在凯头部上的仪器上，他再一次感觉到脑海里侵入性的压力。

 

“现在，”弘子说。“让我们开始吧。”

 

她压下了盒子侧面的一个橙色按钮，凯的脑海充满亮光。

 

 

 

光线增强到如同直面一颗恒星的亮度，如此近距离观看光会烧掉他的眼睛。在凯的尖叫声中光线逐渐变弱。他发现自己站在沙漠中央，周围数百公里内什么都没有。热风吹动周围沙丘起伏变幻，在灼热的太阳照射下，感受着风是一种令人欣慰的解脱。

 

这里是他的安全之地，这里是属于他的空间。

 

不管他们对他做了什么都没用。

 

凯知道这不是真实的，他知道这是一个人力幻化的梦境。在这种意识下他知道自己不应该来这里。这就是他们想要的。他们希望他在这里，在这里他内心深处的想法展露无遗，他隐藏最深的秘密可能会被伺机探查。

 

虽然他曾自称想把他们想知道的事情告诉弘子和沙尔夫，但他心中不由自主地产生一种抗拒。他的生命取决于对他所得到秘密。只有那个有着金色眼睛的男人才能被告知他所知道的事情，只有对弘子和沙尔夫保密他才有可能活到那一天。

 

他还没来得及说出他们的名字，就感觉到他们在他脑海中潜伏。他看不见他们，但他知道他们就在那里，等待着他带领他们去寻找他们想知道的东西。

 

一个身影出现在他身旁的沙地上，一个穿着长袍的女人、银灰色的长发、眼睛善良而温暖。他熟识那双眼睛，那双眼睛不是这样有血有肉。它们应该闪闪发光，它充满了生命的活力。这似乎很反常，心甘情愿替换掉这样一双美丽的眼睛，只是为了获得亚空间生物的庇护。

 

“更科，”他说。“你已经死了。”

 

“你应该更清楚，凯，”更科说。“只要还有人铭记。人就不会真正死去，就像伟大的诗人说的那样：‘想象中的东西，永远不会消失。’”

 

“这的确是更科告诉我的，但你不是她。”

 

“如果我不是，那你想让我是谁呢？”女人说着，她的容貌一下子转变为他母亲的样子。她的眼睛依旧是翠绿色的，但之前是温暖的地方，现在只有痛彻心扉的悲伤。

 

凯从那双眼睛中想起母亲每次他和父亲出发去世界各地冒险时的悲伤情形。他努力保持冷静，但面对这个把他养大并帮助他塑造成男人的女人这很艰难。

 

只是她不是她。

 

他的母亲已经死了，就像更科死了一样。

 

“你是弘子修士?”

 

“当然，”‘母亲’说。

 

“那就像你应该做的那样，”凯发话了。“不要用伪装来掩饰。”

 

“我并没有掩饰，”弘子变为原本的样子。“我只是想让你放心。如果你不反抗，这个过程会顺利得多。我知道你不知道更科告诉你的事情，但我需要找到它。”

 

“我不知道它在哪里。”

 

“我想你知道。”

 

“我真的不知道。”

 

弘子叹了口气，拉着他的手臂往沙丘的缓坡走去。“你知道我做过多少次灵能审讯吗？不，你当然不知道，但和我们较劲的对象，最后总是死亡。你想这样吗？”

 

“这是什么愚蠢的问题？”

 

她耸了耸肩，当他没说话。“人的大脑是一台复杂的机器，是由数十亿个记忆、输入、输出和自主功能组成的仓库。要想闯入它而不造成不可挽回的损失是艰难的。”

 

“所以不要闯进去，”凯说。

 

“我希望有这种可能，我真心希望。”弘子笑着说。“我喜欢你，但如果有必要，我会徒手撕开你的内心。每个人最后都会屈服于自己的内心。我只是看他们最后准备承受多大的伤害而已。”

 

他们到达沙丘的顶端，凯发现自己正俯视着阿尔扎什昆闪闪发光的堡垒。它最高的塔楼在炎热中摇摇欲坠，凯遮住眼睛，抵挡着金色尖塔反射出的阳光。

 

“很有趣，”弘子说。“但它不能把我挡在外面。一分钟也别想。”

 

凯停下来，转过身来，扫视沙地的风景，他试图寻找一些迹象。远处沙丘上的影子在沙下移动。

 

“沙尔夫在哪里？”他问。“他不和你一起吗？”

 

“他在这里，但这由我主导。”

 

直觉如朝阳般浮现在凯的脑海中，他的脸上慢慢露出笑容。

 

“如果遇到危险的话，他是来拉你出去的那个人吧？”

 

她翡翠般的眼眸中闪过一丝恼怒，这证实他的猜测。

 

“其实你也不知道自己能不能做到，对吧？”他说。

 

弘子抓紧他的手臂。“相信我，我可以做到。唯一的问题是你想让它有多难。我会在一瞬间拆掉那座堡垒，拆掉每一块砖石。我会把它拆成粉末，直到你无法从沙漠的中分辨出它的遗迹。”

 

她伸出手，要塞最高的塔楼开始解体。刚才还看似坚固的东西转眼化为烟雾和蒸汽。她手指翻飞，又一座塔楼崩塌了。弘子迎着他的目光，她在一瞬间解开了他花了数年时间才得以完善的东西，他的眼睛却盯着一个遥远的东西，一个由黑暗的记忆所塑造的东西。它如同闻到血腥味的掠夺者穿过沙丘向他们扑来。

 

凯顿时压力陡增，弘子及时转身她也看到那个黑暗物体推进到沙地的表面。它乘血潮而来，就像一条地下河猛地推出沙漠表面。它同这条河流一起咆哮，让这个世界充满成千上万死者的呼嚎。就像深红色洪流一样洒满了沙漠，恶臭的血泊填满了沙丘之间的洼地，那像愤怒的潮水一样奔涌上山坡。

 

“这是你干的？”弘子问道。

 

“不是，”

 

“停下来，”弘子命令道。“马上。”

 

“我不能这样做。”

 

“你当然可以，这是你的思想。它按照你的意志行动。”

 

凯双肩发抖，膨胀的油性血湖越升越高，它的表面随着成千上万只手和脸随波浪上下涌动起伏。那是凯一直惧怕的那个埋藏在内心深处的怪物，它是愤怒和罪恶的化身，但现在看到它的样子凯感到某种幸福的解脱。渗人的潮水反物理规律的影响滚滚上涌，如胶状的形状冲破了臭气熏天物质形态的束缚。它们长着红色鳞片和火山气息的细长四肢，它们用细碎的尖叫哀鸣声折叠着自己的存在。胀大的头骨形成了光亮的角质，嘴巴被锯齿状的獠牙撕开。

 

这虽是梦境中的生物，但它们的危险性不低。

 

“你在做什么？”弘子问道。

 

“我告诉过你，不是我，”凯说。“是阿尔戈号。”

 

怪物洪流向他们咆哮而来，弘子抬头看向天空。

 

“带我离开这里，现在！”

 

修士消失了，潮水像无尽的暗幕一样飘荡、沸腾，溢出沙丘将凯吞噬，他陷入无法逃脱的深渊中。

 

 

 

“刚刚发生了什么？"萨图恩问道。

 

弘子躺在审讯室的地板上，眼珠子在眼眶里飞速打转，鼻子里的血像水龙头一样流出。沙尔夫托起她的头通过她前臂上的套管给她注射一支针剂。

 

“我在问你问题！”萨图恩提高音调。

 

“安静！”沙尔夫说。“我刚刚把她从一个充满敌意的梦境空间中提取出来，没有进行任何规定的减压。她的精神已经休克，如果我不把她带回来，我们会彻底失去她。”

 

萨图恩被凡人训斥感到愤怒，但还是抑制住自己的怒气。对一个禁军战士出言不逊的后果可以以后再追究。

 

“我能做什么？”他说。

 

“什么也做不了，”沙尔夫说。“只能靠她自己。”

 

沙尔夫继续用低沉、舒缓的语调对弘子说话，抚摸着她的脸颊、握着她的手。最终她的眼睛扑得一下睁开，萨图恩不知道她还会出什么状况。

 

“这比我想象的要难，”弘子说。


十一

 

自我侵蚀

 

开放的门

 

艾莉安娜（Aeliana）

 

 

时间对凯来说变得毫无意义。在梦境中他度过了数天几周或是几个月，时间的流逝与现实世界再无联系。曾经极度困扰他的失能症状随着在日常的训练下逐渐消减，他觉得力量逐步回来了。

 

他失去对他身体的控制，当从正常的生命周期被切断他就像被喂养的婴儿一样无力。这么多的时间是待在精神世界对大多数人而言这是闻所未闻且难以忍受的经历，没有灵能的凯变得越来越萎靡，他越来越无法分清虚幻与现实。

 

他以为母亲站在牢房门口。那双抑郁的眼睛将他牢牢吸引，他还没开口和她说话时一个出现在她身后的黑影用刀子划破她的喉咙。一片血泊从她脖颈上喷涌而出，黑暗中千百个声音在肆虐。

 

他又一次站在荒凉的白色沙丘之中，凯看到了一个身穿红色铠甲的靓影。那个身影在用一种凯不懂的语言向他呼唤，随着一阵风的起伏，那语言渐渐清晰起来。凯想跑到那人身边，他认为那代表着某种救赎，但每次他转身向他走去时，战士都向后退去仿佛他还没有做好面对他的准备。

 

探知者们（neurolocutors）一次又一次进入凯的脑海。有时是沙尔夫、有时则是弘子，但每次都被粘稠的黑暗和阿尔戈号嚎叫的死难者们赶了出去。在凯抓住为数不多的清醒时间里，他对已故的阿尼克·更科又恨又敬。她把信息藏在他对那艘毁灭之船的记忆中，不得不说这一手很漂亮。尽管现在凯逐步恢复，但她知道他还没到能够直面那艘幽灵船上出的释放恐怖洪流的勇气。

 

他能感觉到逮捕他的人越来越沮丧，对此他很开心。

 

很快他们放弃了对他心灵的直接攻击，转而采取更微妙、更不易被觉察的方法。当沙尔夫试图正面和他讲道理时，弘子则在暗地试图突破他的心灵防线。快乐的梦想、权力和追求完满的欲望以巧言的形式展示在凯面前。或是伪装成实物，有的伪装成幻象，但这都无法触及隐藏在黑暗恐怖包裹中的阿尔戈号里的秘密。

 

“我们无法清除它，”在一次艰难尝试之后弘子说。凯的脸上汗水涔涔，身体则同纸一样脆弱，那就是披着一层薄膜的瘫痪肌肉聚合物。

 

一个巨人出现了，他炯炯有神的眼睛不断寻找凯身上值得关注的地方。萨图恩宽大的颧骨和尖尖的下巴瞪着凯，脸上满是轻蔑的表情。

 

“为什么还不行?”

 

“它被深埋在他不愿面对的记忆里。”，沙尔夫说。

 

“阿尔戈号?”

 

“是的,”弘子说。“更科，或者任何通过她表现出来的东西，知道自己在做什么。这是最为复杂的。”

 

“所以如果你们不能把它弄出来，那谁能?”萨图恩质问道。凯可以感觉到巨人的冲动，只要杀了他，一切都可以结束了。

 

“只有一个人拥有解锁你需要的信息的钥匙。”

 

“谁?”

 

弘子把手放在凯的肩上。“他自己。”

 

感应到这些的凯笑了，但在现实中的他的嘴被呼吸装置堵的严严实实。

 

 

 

最让他生气的是他们手法粗鲁。那就像在用伐木的锯子和凿石的凿子尝试脑部手术一样，在没有任何思考考量的情况下，他们直接侵入极度精密的脑部架构。阿萨瓦感受到了解密者每一次残酷的攻击，他们使用笨拙手法以及孩子气般的甜言蜜语试图获取情报。那野蛮的方法所引发发出的尖啸，使凯承受各方面的痛苦，这就像孩童用带着利爪的护手在黑板上胡乱划一样。

 

任何合格的工匠，对新手的业余操作都会感到恼怒，虽然他不能肯定自己能否撬开那个俘虏明显深埋在心底的某种秘密，但他会比这两个屠夫手段更加精妙。

 

他盘腿坐在牢房中央，让自己的意识在康巴·马武迷宫般的通道里徜徉，他轻松自在地试探着牢房的边界。狱卒以为他被关在牢房里，像他的兄弟们一样伴随着孤独慢慢发疯，他觉得这很有趣。长濑康已经有好几个月没有来找他们了，在这段时间里，他们只见到两名禁军和那些可怜的凡人士兵。

 

阿萨瓦已经窥探过这座地下监狱里的每一个心灵。心灵就像一把精致的锁，每一个心灵的钥匙都需要精确的压力才能把它蕴藏的秘密全部显露出来。诀窍在于识别出正确的用力点来运用这股压力，精确的记忆、欲望或是承诺，从而使封闭的意识像盛开的鲜花一样绽放。

 

对于一个通晓天枭之道的人来说，把思想从意识剥离上出来并不是什么了不起的技艺。更大的挑战是在向下探寻深层次的意识,跃过表面的随机混乱,脱离每个人内心最隐秘的欲望与恶意。只有这样才能到达真理的领域，这种探寻的过程也沾染内心的黑暗，在意识深处潜伏着饿鬼，每一个思想都暴露其间。

 

不被知晓就能做到这个程度是少数高手的才能，这是阿萨瓦多年来作为真理探寻者磨练出来的成果。自猩红之王将军团从毁灭中拯救出来后，真理探寻者们（the truth-seekers）就成为第一批加入军团的人，他们从血肉异变的恐惧中拯救出来的人内心深处潜藏着搜寻任何克服潜在弱点的欲望。

 

阿萨瓦比尘世的狱卒更了解他们自己。他知道他们的恐惧、欲望、他们隐秘的罪恶和野心。他知道一切，知道他们的头脑是多么简单，他觉得这很有趣。任何自称具有这种基本认知能力的生物又怎能真正具有自我意识呢?

 

啊，但是禁军……

 

他们的意识与基因工程完美融合。就像能想象到最复杂的机器一样，他们的心灵就像铁门随时准备对粗心的闯入者啪得一声关上。他们的头脑完全能够保护自己不受攻击。阿萨瓦没能试图了解更多，只是让他们意识的外部边缘飘浮。

 

尽管敌人的魅力超乎想象，阿萨瓦的思想却被失能者的思想所吸引。乍一看每个与被囚禁在这里成百上千的人几乎没有什么区别，除了一点点的精神力和灵魂束缚留下的伤疤。

 

他了解那个叫凯男人的自私自利，那是多年来在基里曼的军团中培养出来的自负。他能理解，但不是那个男人真实的自我。他比自己表现出来的要善良，但要把这一点抹去还需要很大的努力，这个过程已经开始但很可能在他死去那天之前都无法完成。

 

凯·祖兰是那个人的名字，但之前阿萨瓦并不知道。即使把这个人的全部记忆都暴露出来也无法说明为什么他们会对他如此兴趣。然而在他的内心深处有一种东西，即使是阿萨瓦也不曾得见，那信息包裹在一团恐惧之中，那充满了愤怒和内疚，如果没有合适的工具就不可能破解。

 

暴力是没用的，这种恐怖比任何暴力的威胁都要顽强。它也不能被外在的理性或承诺所消减。这是一场只能从内部开始的严酷考验，在黑暗隐秘的内心监狱里，究竟隐藏着什么宝藏呢?

 

阿萨瓦憎恶神秘，这还是一一个需要被揭示的秘密。学者的头脑驱使他必须解开这个秘密。猩红之王的无端闯入是不明智的策略，但是他的到来让阿萨瓦必须做点什么。凯·祖兰对未来的重要性无人能理解，但如果有谁会享受这个打开他思想的机会，那一定是千子军团的求知者。

 

一群守卫从关押他的玻璃门前走过，阿萨瓦睁开眼睛。除一个人以外，所有人都设法避免与他对视，阿萨瓦把他的意识向看过来的这个人内心投射了。

 

那的纳塔吉（Natraj），阿萨瓦对这个名字笑了。纳特拉吉是尤瑞安风暴领主（Uralian Stormlords）团的一名士兵，这是精锐空降团，自统一战争早期起就与南方武装分子的基因分裂分子一起为帝国效力。他的妻子在阿卡德山(Mount Arkad)山坡上的一个水力农场里抚养他们的五个儿子，他的兄弟们都死了。纳塔吉拉是个诚实的老好人，他不愿再在帝国军队中服役。

 

他对战友的忠诚，以及他在团旗前所作的誓言使他成为一名士兵和狱卒，但纳塔拉吉已年近四十，现在，他只想回家团聚，看着孩子们长大成人。

 

一个简单的愿望，可以理解。

 

这是一个天枭学派学者的机会。

 

 

 

凯躺在牢房的地板上，他高速跳动的心跳没有减缓的势头，剧烈的呼吸好像他正在低语塔间上下奔跑。他的身体被疼痛折磨，眼皮就好像皮肤上的缝合线在张大缺口。呕吐物的味道在他的嘴里凝结成块向外吐出，长袍被无法抑制排尿和肠道蠕动弄得骚气冲天。

 

他身体的每一部分都在疼痛，肌肉的震颤使他无法以任何形式休息。明亮的光线充斥着关押他的牢房，刺耳的静电从一个看不见的监听网中响起。凯想带着尊严和勇气面对审讯者，但他已经没有任何反抗的余地和力气。

 

他的手在地板上抓来抓去，他露出一丝微笑，终于，他在牢房的墙面上留下自己的印记。焦灼的舌头在干裂的嘴唇上发出刺耳的声音，他眨了眨眼睛，用手抹去眼角积聚的发炎组织。

 

凯不知道他在自己的呕吐物里躺了多久，事实上他不再关心这些。他注视着自己吐出呕吐物形成的图案，那就像耀眼红日下闷热的湖面上泛起的涟漪。

 

这时变化突生。空气随着流动震颤。一扇门应声打开。

 

凯想动一动，但四肢早已瘫软无力。他看到一双昂贵材料制成的靴子，那只有泰拉权势之人的人才有资格的穿戴。他听到一个女人的声音，随之一阵沉闷而模糊的声音接着一双手抓住他然后拖向一边。凯在他们的触摸下退缩了，他的身体是一团痛苦的泥沼，他避开了人类的接触。他被拖过牢房的地板然后被扔在床铺边缘。两个身穿笨重黑盔甲的身影出现在他眼中，现在的他只看到层层叠叠的带子像是皮革和陶瓷板的粘合，他们从他身上后退一步，凯平生所见最精致的女人出现在他们之间。

 

透过刺眼的牢房灯光凯眯起眼睛。他不认识这位客人，她无疑有着高贵的出身，面容姣好。绿色的瞳孔，高高的颧骨完美地衬托着经手术强化过的五官。金色的头发梳成小波波头，不对称的剪裁用紫水晶珠子装饰。

 

一只黑色的手套包裹住她的纤纤玉手，一束闪闪发光的紫色织物像冻结的旋风一样缠绕着她的身体。她身穿美洲大陆的华贵礼服，凯想知道她想从他那里得到什么。

 

“你知道我是谁吗?”她问。

 

凯舔了舔嘴唇，嘴里只剩下一点点水分。

 

“不知道，”他的声音低得就像沙漠中的尸体被风吹动发出的嘎嘎声。

 

“你为什么要这样?我所处的圈子和能量，远远超出你有限的理解范围。”女人说着并在牢房的地板上小心翼翼走着，她跪在他身边看着他。她的衣服像蛇一样围绕她的身体飘动以确保她的身体永远不会粘到地面。

 

她看到他注意到了微微一笑。“纳米纤维可以在任何时候保持固定的位置和距离。”

 

“还真是昂贵。”

 

“说的没错，应该有过之而无不及。”,她同意道。

 

“你想要什么?”

 

那女人打了个响指。

 

“给他一口喝的。我几乎听不到他说话。”

 

一名护卫跪在凯身边，塞给他一根塑料管，他从盔甲的肩甲处打开接口。一颗颗水珠在管子的末端凝结成珠状并汇聚成流体，凯感激地从士兵的回收包里流出凉爽的液体。水是从那人的汗液和排泄物中提取而成，但凯一点也不介意。他感到水分顺着他的身体流到四肢，这就像注射兴奋剂一样给他注入了活力。

 

他的思想立刻变得敏锐起来，折磨他的疾病给他带来的感官刺痛也有所减轻。

 

“这还差不多，”女人说。“现在我不需要离你那么近才能听到你在说什么了。”

 

“那不是水。”他指着那名护卫把透明的塑料管啪的一声放回他的肩甲上。

 

“当然不是，不过你感觉好多了，不是吗?”

 

“的确好多了，”凯表示同意。

 

女人把头歪向一边，眼睛在他的脸上扫视。那双眼睛非常漂亮很可能是在子宫里就通过基因定制而成。凯的义眼先看到一团模糊的轮廓随后因为精度上升变得清晰。那用熟悉的草书誊写，它是一个斜体大写C，凯呻吟出声，他触摸的手腕下侧是一模一样的已被涂抹的标记。

 

“你来自卡斯塔纳家族，”他说。

 

“我来自卡斯塔纳家族，”那个女人说。“我是艾莉安娜·塞普蒂姆·维尔杜契娜·卡斯塔纳（Aeliana Septmia Verduchina Castana）。”

 

“你是族长的女儿，”凯说。

 

“正是如此，”艾莉亚娜说着扬起刘海露出额头中央的如同同宝石一样的第三眼。“凯·祖兰，你让我的家族遭到羞辱。”

 

“我从没想过要这样，艾莉安娜女士。”面对女人他迅速转移视线，并使用正式的称呼方式。直视一位导航员的眼睛就等于死亡，在导航者家族眼中他理应获得此等下场。

 

“我不是来杀你的。”艾莉安娜说。“王座在上。我是来给你第二次机会的。我来这里是为了给你一个机会来弥补阿尔戈号沉没的损失，以及我父亲在领航者家族会议上几乎失去的面子。”

 

“为什么你要来做这种事?”

 

“我不喜欢浪费。”艾莉亚娜说。“尽管你给我们惹了这么多麻烦，但你是位卓越的星语者，我想让你补偿我父亲为把你借调到我们家所耗费的海量费用。”

 

“你能把我从这里弄出来吗?”凯问。

 

艾莉亚娜笑着摇了摇头，她像被这样一个婴儿般天真的问题逗乐了。

 

“我是导航者家族成员，”她说。“我说话世界都在倾听。”

 

“甚至是禁军?”

 

“甚至是禁军。”艾莉亚娜说。“我必须确保从现在起你永远不能回到泰拉。作为结束这些不愉快而付出的一点小小的代价，我想你会同意吧?”

 

凯赶忙点头。他知道不付出些代价是不可能的。

 

“你可以带我离开这里吗?”他说。

 

“我可以，但首先你得为我做点事。”

 

“什么?怎么都行，女士。”凯说着伸出手去握艾莉亚娜的手。

 

她的皮肤光滑，但是有一种坚硬的质感，这感觉像是有皮下植入物。艾莉亚娜的眼睛凝视着他的眼睛，他又一次被她完美的绿色瞳孔吸引住了。

 

“我需要你看着我，你要明白卡斯塔纳家族不会让你为阿尔戈号上发生的事情负责。那是一艘远远超过预定维修日期的旧船。它的盖勒立场发生器在穿过环绕科诺的小行星带时就损坏了，失灵只是时间问题。这跟你一点关系都没有。”

 

“可就在护盾失效之前，就由负责我发送求生信号。”他的声音如此轻柔，甚至不确定是自己说话。

 

“什么?”

 

 “我当时处于一种恍惚状态。”凯说，“当护盾失效时，我正在向泰拉发送信息。我为那些…怪物…那些亚空间的居民打开一条通道。护盾随时都有可能失效…但是我抡起铁锤。所有的船员都被屠杀了，这是我的错!”

 

艾莉亚娜紧紧抓住他的手并直视他的眼睛。

 

“这不是你的错，”她说。“是的，亚空间生物危险无比，但发生的事情不能怪你。我看过了船工关于飞船残骸的报告，阿尔戈号能回到现实空间已经是个奇迹。一切都有赖于你和罗克珊把它带回来。”

 

“罗克珊…”凯说。“是的，那是她的名字……我记得…我们认识。她后来怎么样了?”

 

“她很好，”艾莉亚娜说，但凯在她回答之前看出她的犹豫。经过短暂停歇后，她又开口道。“你必须这么做，但你得把更科告诉你的告诉禁军。你没有理由不这样做;作为卡斯塔纳家的女主人，我向你保证，无论你说什么，我都不会伤害你。”

 

凯把头向后仰凝视着充满他牢房的明亮光线。他看不见光源所在但能看到墙壁上的反光。脑海中微弱的噪音越来越大，他认出了它的真面目:沙漠中的风吹过沙丘与山谷，每一阵狂风都改变着周围的风景。

 

“很好，”他说。“你差一点就把我骗到了。”

 

艾莉亚娜的手抓得更紧了，她如石膏般紧密的骨骼瞬间颤动。他意识到一切都是虚假的，其余的虚构部分消失的越来越快，牢房的墙壁也像廉价剧场的破旧帷幕一样消失了。

 

在他们的位置上，令人痛苦的Rub' al Khali空旷延伸到世界的边缘。全副武装的士兵像被风吹走的沙雕一样消散，凯发现自己坐在一块岩石上俯瞰着阿尔扎什昆的要塞。

 

“我忽略了什么?”弘子修士恢复了她本来的样貌。

 

“首先是眼睛。”凯解释道。“你永远不会改变你眼睛的瞳色，虽然我每次都会忘记，但你永远也藏不住你的眼睛。”

 

“就这样?”

 

“哦，不，”凯说。“你还犯了一个错误。”

 

“哦，那是什么?”

 

“艾莉亚娜·卡斯塔纳是个十足的婊子。”凯答道，“对于一个浪费了她的家族这么多钱的人，她永远不会这么轻声细语。”

 

弘子耸耸肩。“我听说过，但是我敢打赌你从来没有见过她。”

 

“我是没有，但传言就是如此。”

 

弘子仍然握着他的手向他靠近。她皮肤上散发着廉价的草药香皂味道侵染他的感官，这种纯粹的普通让凯想哭。要是他能这样做的话就好了。

 

“你是否相信梦境并不重要。”弘子说，“我用她的嘴唇说的意思一致。阿尔戈号的沉没不该怪你。只有接受这一点，你才能释放束缚你的东西。”

 

“也许我并不想放手。也许我觉得我应该因为活着接受惩罚。你想过这一点吗?”

 

“你为什么要自我伤害?”弘子问道。“这个梦境每天都在折磨着你。你知道吗?”

 

凯点点头。“我知道。”

 

“那为什么要这样做呢?”

 

“阿尼奇·更科让我把我知道的告诉一个人，而且只告诉那个人。”

 

“谁?”

 

“我不知道，”凯一边说一边抓起一把沙子，让它从张开的手指间溢出。风把落下的沙粒刮走，让它们吹过沙丘消失在无尽的沙漠中。凯想象自己就是这些沙粒中的一颗被温暖的热风带走，消失得无影无踪，他就同沙子一样没有任何希望。

 

“这没有任何意义。”，弘子说。

 

“是没必要。”凯说“可是我还是乐于接受这些。”

 

“你想死在这儿吗?”

 

凯考虑一下这个问题，他也想知道死亡是否真的是他想要的。从噩梦中解脱出来从对他的生存不断的内疚中解脱出来，这很有吸引力，但是他太胆小了，他不能轻易地让死亡控制他。也许他应该为安稳的生活拼搏一下?

 

“不，”凯开口道，他得到了答案。“我不想死在这儿。”

 

“告诉我更科告诉你的东西是你活下去的唯一方式，”弘子沉声道。

 

“你错了，”他不知道自己怎么会这么肯定。“我只能把别人对我说的话转告他。”

 

弘子摇了摇头。“那萨图恩会先杀了你。”

 

 

 

猩红之王到来之后情况更为剧烈，但他还能指望什么呢?马格努斯自己穿过半个银河系之外的在泰拉上出现，伊万德·格雷戈拉斯甚至无法想象这样的壮举会耗费他多大的精力。

 

他是怎么做到的?

 

马格努斯确实是一个原体，但即使是一个像神一样精通灵能的人也是有极限的。格雷戈拉斯所知道的任何灵能法术都不能把一个人的身体运送到这么远的地方，他是怎么做到的?传说中那些大能可以穿越时空打开传送门，但即使是最离奇的传说也只是关于从世界的一边穿越到另一边。在世界间旅行需要银河系有史以来最伟大的头脑……

 

格雷戈拉斯曾告诉凯祖兰，求知者都不见了，但是帝皇会不会再创造一个呢?这就是凯在梦中见到的那个人吗?

 

但是从普罗斯佩罗凭空出现在泰拉……

 

这样的壮举说明了灵能的强大，但如果马格努斯打开那扇禁止开启的门，那就预示着帝国的不幸。正如他告诉凯的，对于这种公然无视帝皇法令的行为只有一种惩罚。

 

室内的空气像热烈的鲜血一样沸腾，数不尽浸染噩梦的星语者意识和幻象随之咆哮翻涌。

 

数百人死于以太激荡的冲击波下，还有数百人将永远无法重新充分利用他们的能力。在任何时候这都是一场灾难，但在一场内战中，这无异于一场惨烈消耗战。视域城被完全被蒙住眼睛，这对格雷戈拉斯来说是一种讽刺，但多恩大人并不觉得有趣。

 

重新体验整个城市的噩梦可不是一件容易的事，而密语者又在遭受他们的同胞们曾经遭受过的痛苦。低语石被肉身崩碎的鲜血染红，那里充盈着精神过载中人们的凄凉臆想和最黑暗的恐惧。从圆顶的水晶晶格中倾泻而出的光倾泻在格雷戈拉斯身上，尽管他已经通过隔离法术和保护咒使自己变得坚强一些，但在精神碎片的冲击中，每一次新的恐惧都使他的意识随之飘荡，他仍在哭泣。

 

他看到亲人被撕成碎片并亲身感受死前他们的经历。被抛弃痛苦的噩梦和被拒绝的恐惧。他看到儿童遭受的创伤，因为他们经历不多所以反应不那么剧烈便感觉好受一些。一切的一切只有更多，好像顺着无形的伤口从石头缝隙渗出。只有排除最后一点创伤视域城才能再次运转，只有密语者有能力做到这一点。

 

尼莫·志明亲自指派格雷戈拉斯净化这座城市，而这股力量已经在唱诗班的内殿显现出来。

 

“让噩梦消失，”这就是他的全部指示。

 

说起来简单，做起来难。

 

摧毁阿尼克·更科身体的力量是如此强大，以至于其中的一些残余已经渗入低语塔的灵魂中。所有听到它那尖叫的人，在无意识心中都留下了碎片，而这些碎片已被塔内的低语石吸收了。

 

它已经渗入塔内星语者的意识之中。

 

对于一个不熟悉支撑着银河系运行模式的头脑来说，这些碎片毫无意义，那只是杂乱无序的图像、荒谬的隐喻和含糊的寓言。

 

格雷戈拉斯清楚的知道，每一处碎片中汲取的可怕画面中，他都能看到关于图案的微小暗示，似乎分散在银河系各处的疯子和先知把他们所有的狂言和梦想都倾注在了一声强大的呐喊中。真相就在那里，就摆在他面前，解开他花费无数心血研究秘密的钥匙就藏在凯·祖兰的内心。

 

更科说她是在警告，但那是警告谁呢?又是什么样的警告？警告不应该是站在屋顶上喊出来让众人知晓，为什么要藏在一个残缺星语者的心里?

 

事情的真相就在这里，在塔内星语者经受的噩梦中，格雷戈拉斯就要找到它了。禁军的神经专家还没能成功地从祖拉尼的脑袋上取出更科的遗物，但他确信低语塔的秘密就在眼前的血泊中。

 

他还需要时间。


十二

 

内心的敌人

 

虚荣的团契

 

信守诺言

 

 

 

乌塔姆·卢娜·赫什·乌达身穿盔甲，虽不受深山寒风的侵袭，但当他看着这些血肉之躯的士兵们走向康巴·马武中心的浮岛分配食物时，他感到寒意彻骨。一层细雾般的雨水顺着洞顶黑暗的深处悄然飘落，水珠凝结在他的守卫之矛的矛刃上。能量场瞬间将之汽化，二者交错发出的声响犹如毒蛇吐信。

 

矛的能量消耗得更快，但当他周围有敌人时恢复能量所需的时间就会让他付出生命的代价。苏曼特·吉里·法尔古尼·提尔萨站在他身边，他的守卫之矛也在潮湿的空气中嘶嘶作响。水滴像眼泪一样顺着头盔上的金箔滚落下。

 

“山中有雨，”他说。“我从来没见过这样的情况。”

 

“外面的世界是冷的，”乌塔姆说。“二者有什么关系?”

 

“大山在哭泣。”提尔萨说。

 

“什么?”

 

提尔萨耸耸肩，他似乎不好意思继续说下去。

 

“说出来，”乌塔姆说。“什么?”

 

“我读过康巴·马武的历史，据说大山在萨莫拉逃跑的那天下雨了。”

 

“如今没有人能逃脱，”乌塔姆说。“在我们的监视下更不会。”

 

“就像你说的，”提尔萨表示同意。尽管他的脸藏在头盔的帽舌下面，乌塔姆还是感觉到他语言中表现出的不安。

 

“来吧,”他说。“不要让降水的巧合影响战士们履行职责。”

 

“当然。”这时士兵们正把营养液分发器连接到牢房的接口上。

 

当接口的反作用力与引擎发出的杂波发生作用时，容器掉在地上。一名身穿乌拉尔暴风领主团的士兵咒骂着，交错的静止立场使他失去抓地力滑倒。

 

“看你都做了什么，该死的，”他通过厉声说道。

 

“稳住你的屁股，这样就不会滑倒，”他对面的一名男子说。他是基塔宁骑兵队(Gitanen knights)的一名老兵，一支总部位于拜科努尔火山口(Baikonur crater aeries)的精锐飞行中队。

 

“我担着你一半的重量，”那人名叫纳特吉，乌塔姆直到现在认为他是凡人中较稳定的一员。

 

“安静，”乌塔姆说。“值班时不准胡言乱语。”

 

“对不起，禁军大人，”纳塔吉说。“这种事不会再发生了。”

 

“我们是一体的，”随行队员补充说，但是乌塔姆怀疑一旦他们走出山的边界，他们之间的敌意会瞬间爆发。

 

“等办完这儿的事以后，你就回到地面领取你的薪金和解雇令。”乌塔姆说，“对不服从命令的人我从来没有任何怜悯。”

 

“禁军大人?” 纳塔吉问询道。

 

“大人,……”

 

“你们两个都住嘴，”乌塔姆说。“我不容忍异议。你们不明白这里看守囚犯的危险程度。就算是你们的指挥官在这里也不会容忍你们在纪律上的疏忽。”

 

两个人都盯着他，乌塔姆的刺激腺体里充满了刺激情绪的化学物质，他本能地识别出愤怒和即将到来的暴力。他把矛握得更紧，正如突然冒出来的怒火一样，它又消失得无影无踪，这就像有人突然切断开关一样。

 

“跟我来，”乌塔姆转身领着士兵们穿越牢房。血管里残留的战斗本能仍在刺激他的意识，乌塔姆在牢房间的空隙里搜寻着犯人。岛上的囚犯都被关起来，但凡人之间短暂的交流使他感到不安。他不相信什么预兆，但是突然的降雨使他紧张起来，出于本能他随时准备战斗。

 

 

“从那个开始？”提尔萨问道。

 

“泰戈尔，”乌塔姆指着他右边的一个牢房说道。

 

乌塔姆瞧不起泰戈尔，在他被制服以前他屠戮三百五十九人这使得他几乎和禁军一样危险。乌塔姆站在门前，士兵们则把营养糊的容器拖进去。

 

里面的战士就像被关在笼子里的猛兽一样在牢房里踱来踱去，他们的肌肉和下巴像发狂的狼一样紧绷着。囚犯的身躯巨大无比，那是一个裹着一条破烂腰布的巨人。曾经标准的囚犯连体衣已经被撕成碎片。他的身体满是因基因改造凸出的肌肉和骨头，肉体则是一幅被刀斧齿痕迹混杂在一起的结合。

 

这名巨人的后脑勺有一块金属板嵌在他头骨上的沟槽里，他散发着癫狂的情绪，杀戮的欲望透过狰狞的面目展露无疑。

 

“离门远点，叛徒。”乌塔姆命令道。

 

战士露出牙齿，但一听到叛徒这个词眼神躲闪一阵后选择顺从。他背对着远处的墙壁，但他的肌肉仍旧紧绷。泰戈尔是吞世者，乌塔姆从来没有见过他的战斗。其他人也是是如此，乌塔姆不明白他们如何终保持镇定。有些人把吞世者称为无纪律的杀手、精神变态又或是没有头脑的屠夫，但乌塔姆比那些流言知道得更清楚。毕竟很少有人在纪律的控制下才保持这中程度的攻击性?

 

吞世者比任何人所认为的都要危险。

 

泰戈尔瞪着他，露出狂野的笑容，但什么也没说。

 

“你有话要说吗?”乌塔姆问道。

 

泰戈尔点头说:“总有一天我会杀了你。让你看着自己的脊椎从从胸口扯出来。”

 

“空口威胁?”乌塔姆说。“我希望你能做到。”

 

“如果你认为我虚张声势地威胁，那你就比你看上去更愚蠢了。”

 

“可是你现在还在监牢里。”

 

“你是说这儿?”泰戈尔指着营养液。“这种东西支撑不了我多久。”

 

泰戈尔的故作姿态使乌塔姆不由自主地感到好笑。“你真的相信自己说的吗，还是说你这么想只是因为你脑袋里那个讨厌的钉子?”

 

“我是吞世者，”泰戈尔骄傲地咆哮着。“我不研究抽象概念我只了解现实。我知道我要杀了你。”

 

乌塔姆意识到再谈下也是浪费时间，于是他摇了摇头向监狱更深处走去。其他犯人对他也只有冰冷或是敌意的目光，但乌塔姆最怕的还是阿萨瓦。

 

巫师站在牢房的中央，双手垂在身边下巴微微向上翘，好像在等待什么。他闭着眼睛、嘴唇翕动像是在默默地祈祷。这时雨下得更大，雨水从牢房墙壁边缘滴落。乌塔姆眯起眼睛，他进入房间时感到寒意更加强烈。他的战斗本能已经感觉到了危险。

 

阿萨瓦睁开眼睛时，他手中的长矛在他手中旋转，乌塔姆倒抽了一口冷气，阿萨瓦的眼睛像冬日阳光一般闪闪发光。

 

“后撤！”他瞬间离开牢房门并下令道。“所有人撤离。”

 

“太迟了，”阿萨瓦说。

 

“提尔萨 !”乌塔姆喊道。“危险!”

 

一阵热风吹过，那就像鞭子甩出一击。乌拉尔风暴领主的纳特吉扣动等离子的扳机，枪管上的散热片散发出多余的热气。

 

看守苏曼特•吉里•法尔古尼•提尔萨跪倒在地，他的胸部烧出一个冒烟的大洞。

 

“大山在哭泣，”说完他俯身向前栽倒。

 

 

 

审讯室一如既往的冷清但凯感觉到一种紧张的气氛，这与沙尔夫和弘子一直未能得到萨拉希纳提供给他的信息。凯身体虚弱到不必限制人身自由，但他仍被绑在房间中央的椅子上。弘子修士坐在他对面，凯看到了她的黑眼圈，看来审讯使她也精疲力竭。

 

“求求你，我们一定要再来一次吗?”凯说道。“我给不了你想要的东西。”

 

“我相信你，凯，我真的相信你，”弘子说，“但是如果禁军没得到你脑子里的秘密，他们就会让你死。如果你不甘心地给我想要的东西，那么我就别无选择只能从你手里夺走它。”

 

“什么意思?”

 

弘子凝视着他，眼神中有几分忧郁，也有几分愤怒。“如果是那样，凯。你活不下去的。”

 

“求你,”凯说。“我不想死。我不想就这样死掉。”

 

“这已经不重要了，”弘子说。“别人已经决定，还是说点能安慰你的话，你很快就会失去知觉，而且什么也感觉不到。”

 

凯还没来得及回答，审讯室的门就开了。沙尔夫走了进来，他看上去好像几个星期没有睡觉。他对凯淡淡地笑了笑，弘子抬起头关切地看了一眼。

 

“你迟到了，”她说。“你可从不迟到。”

 

“我睡不好。我梦见一个身穿深红色盔甲的身影，”沙尔夫的这段描述在凯的脑海里牵动了一丝线索。“就是他在叫我。”

 

“他在说什么?”弘子问道。

 

“我不知道，他说的话我一句也听不见。”

 

“也许是阴影的残余?”弘子问道。“我应该生气吗?”

 

沙尔夫摇了摇头。“不，我相信这是由于马格努斯到来所造成的精神创伤。梦境中那人的盔甲上的深红色表明这终究与千子有关。”

 

弘子点点头。“的确有可能。”

 

沙尔夫在凯旁边坐下，在化学穿刺器和导管中筛选着，他苍白的皮肤。凯无法移动他的头看他在做什么，但他的周边视觉几乎和他的双目视觉一样清晰。沙尔夫的眼睛总是那么的不集中，仿佛就像一个人突然从沉睡中醒来一样。那人的手看不见了，但凯听到一种轻微的嘶嘶声，另一种药剂注入他的血液。

 

凯以为他会失去知觉，但四肢的刺痛感让他有点惊讶。他扫了一眼弘子，但她美丽的绿色眼睛在仔细阅读从数据板上滚动的数字。凯看向沙尔夫，现在沙尔夫注射的化学物质开始完全抵消肌肉松弛剂和麻醉药的作用，他现在可以自由活动自己的头了。

 

凯咬着嘴唇，挣扎着控制住自己的身体。他的四肢再次归于他的控制，但还不止这些。更准确的说就是恢复活力，一种使他的身体恢复活力的刺激。沙尔夫在做什么，但一种对危险的本能使他闭上嘴巴。他的行为很长时间都没能逃过弘子的注意，监测凯生命体征的机器记录下了他增加的脑活动和心率的变化。

 

弘子瞥了一眼仪器，在她鼻梁处光滑的皮肤上皱起两条皱纹。她的眼睛从一个数字转到另一个数字，一眼看到休眠边缘清醒回来的凯。

 

“沙尔夫?”她把数据板放在一边问道。她的同伴没有回答，她转过身来面对着他，脸上的惊讶中夹杂着恼怒。

 

“沙尔夫?你知道在做什么吗?我们需要凯在审问过程中保持昏迷。”

 

“我做不到,” 沙尔夫说。

 

“做不到?”弘子回答。“你疯了吗?停下你正在做的事。”

 

“我做不到，弘子修士。”沙尔夫的声音急切而惊恐。他的手在一个外露的键盘上按来按去，正是这个键盘一直是凯噩梦的根源。弘子绕着椅子转了一圈，抓住沙尔夫的胳膊。凯看到她记下了刚才的东西。

 

“沙尔夫修士，”弘子打断道。“马上从囚犯身边走开。你的意识被控制了。”

 

沙尔夫摇了摇头，太阳穴上的血管怦怦直跳，就像心脏快要停止跳动一样。“如果要离开该机构，受试者必须是有意识、能活动的。”

 

“他不会离开的，沙尔夫，”弘子坚持说。

 

凯感到把他绑在椅子上的束缚被释放，警报声响彻整个康巴·马武。

 

“哦，但他确实是，”沙尔夫用一种不是他自己的声音说。

 

 

 

提尔萨栽倒之前，纳塔吉就死了。乌塔姆的护卫之矛从刃下的武器中把开枪男人的身体炸成碎片。离得最近的两名士兵被爆炸的力量波及，乌塔姆开始移动，警报声和警铃响彻洞穴。纳塔吉已经被控制了，他伙伴们的忠诚同样受到怀疑。处理不慎这儿的所有人都得死。

 

乌塔姆躲开了地狱枪射击，用他的长矛刺穿一名身穿深红色盔甲士兵的胸甲。当他从臀部到锁骨被切开时，溅出的血遮盖他的视野。乌塔姆的护肩挡住了侧边一杆步枪的射击。他转身挥动长矛以一个低弧线斩断四名攻击者的膝盖。当一股灼热的等离子掠过他的头盔时，他暂时失明。他以防御姿态蹲下，并挥舞长矛确保自身周围无人胆敢靠近。

 

子弹从刀刃上弹飞，没有一颗穿透他的防御。在视力恢复后，他把长矛收回身前，翻身站起向前冲锋，长矛上的爆弹枪击中了一名身穿黑色盔甲战士的脚。被粉碎的尸体涂在背后牢房的墙上。

 

手持地狱枪的乌拉尔风暴领主士兵。威胁程度最低。

 

两个维特鲁威政委（Vitruvian Commissars），一个拿着离子枪（an ion breaker），另一个拿着榴弹发射器。中等程度威胁。

 

三名深红龙骑兵:（webber这是啥？），等离子卡宾枪和粉碎枪（a mass crusher）。直接威胁。

 

在射击时他们不断移动，显然他们作为攻击者比作为防守方更擅长，但即使是六个训练有素的凡人拥有先进的武器装备，也不是禁军的对手。乌坦姆挥动长矛，杀向那名手持质量粉碎枪的龙骑兵，整齐的一刀将他的头颅取下，即使在斩首的同时他手中的枪支也率先开火。等离子卡宾枪手又开了一枪。乌塔姆就用一记横砍挡住了这一枪，并把枪弹射进拿着榴弹发射器政委的胸膛。他的肺部空气被点燃后，随即一声怪叫他倒了下去。

 

乌塔姆的头盔一侧被地狱枪击中，他转身面对枪手，但幸存的两名龙骑兵挡住他的视线。两人同时开火，但乌塔姆的攻击已到。他的刀锋把第一个士兵的手臂从他的身体上砍下来，突进的矛刃击碎了他胸部的每一根肋骨。

 

一层粘稠液体笼罩着乌塔姆，他感到迅速凝固的网状凝胶正在硬化。如果不是快速反应能力就会被快干的网完全困住，但乌塔姆在发挥作用之前脱身。他的手臂上粘满了粘稠的东西，但他的左手仍然是自由且致命的。

 

一记猛击击中了网枪手脸的前半部分，紧接着乌塔姆用肘击撞断了等离子枪手的脖子，正当他再次拿起充好电的武器时。只剩下风暴领主的士兵，乌塔姆抖掉他手臂上的溶解网凝胶的最后几缕。

 

“你现在就得死，”乌塔姆说着转过牢房的拐角。

 

乌拉尔风暴领主站在一间打开的牢房前，苏曼特•吉里•法尔古尼•提尔萨血迹淋淋的手掌压在指纹锁上时，震惊和恐惧使乌塔姆停了下来。一个身材高大的人站在敞开的门边，他身上布满了愤怒和疤痕

“我要杀了你，”吞世者说。“我要把你看着自己的脊椎从胸腔里扯出来。”

 

 

 

阿萨瓦盘腿而坐，带着满意的微笑注视着眼前傀儡。在泰戈尔和看守乌塔姆对峙的时候，一阵思绪驱使乌拉尔风暴领主的士兵跑向他的牢房将他释放。时间至关重要。他不能让吞世者杀死禁军，否则这场精心策划的越狱就会提前结束。

 

他一个奴役已经唤醒了凯·祖兰，他艰难维持对沙尔夫的控制。控制对象受过一些抵御精神控制的训练，当然这与千子战士所经历的训练相比是基本的训练，但天赋使他的意志难以捉摸。目标试图打破阿萨瓦控制猛烈挣扎，汗珠像泪水一样从阿萨瓦的脸上流淌下来。虽然控制凡人不是一件复杂的事情，但要通过精神上拥有防护且不被目标察觉这需要付出巨大的消耗。

 

一个人影出现在牢房的门口，那是一个身穿灰色战袍、上面印有闪电和猛禽标志的男人。士兵脸色惨白，尽管他竭力想反抗阿萨瓦的控制但手扔颤抖向下按，他无助地哭泣起来。

 

“别跟我作对，特伽斯。”阿萨瓦说，“你没有那个能力。”

 

特伽斯·多兹尼亚(Tejas Doznya)曾在乌拉尔风暴领主团(Uralian Stormlords)服役6年，三次晋升机会落空。对于他屡次落选的原因上级回答说他处事鲁莽，这足以说明一些问题。在一个从飞机空降闻名的军团中，，除了脆弱的重力伞外他们什么都没有。借调给禁军的目的，是要纠正他对帝皇军纪的鲁莽行为，但他只有对调职的怨恨，这成为阿萨瓦控制他的钥匙。

 

随着一声无力的哭喊，特伽斯把禁军的断掌放在面板上，门应声而开。断掌上的戒指从死人的手上切割下来，戒指足以体现禁军的傲慢，他们从未考虑过自己珍贵的戒指有可能落入敌手。

 

阿萨瓦像一条随时准备扑向受害者的蛇站在那里。他从牢房走出，感到灵能的力量在他周围膨胀，他回忆起当初力量充盈时的欢乐。挂在他脖子上的灵能遏制项圈像被无形的手应声扭断。哗啦一声掉地，阿萨瓦舒了一口气，他感觉到灵能像大海的浪花一样涌入进身体。

 

“特伽斯，把戒指给我。”阿萨瓦一边说一边伸出手来。

 

惊恐的特伽斯将戒指丢在了阿塔瓦的掌心，他将戒指举到唇边仿佛想亲吻它。他的舌头轻轻伸出，将血迹舔舐干净，浓郁的味道充斥着他的感官，这是极好的基因美食。

 

“哦，这真是个奇迹，特伽斯，”阿萨瓦说。“它能揭示什么秘密呢?像哈索尔·玛特这样的大师，能在这样一块调色板上创造出什么样的奇迹?”

 

特伽斯没有回答，阿萨瓦把舔舐干净的戒指还给特伽斯。他把大手放在傀儡的肩膀上，五个战士的形象浮现在他的脑海中。十二个有用的人被关押起来是极大的浪费。

 

“特伽斯，我要你释放这些人，但仅仅只是这些人。”

 

傀儡点了点头，脑子里充满了对阿萨瓦的命令的渴望和对自己正在做的事情的恐惧。尽管傀儡的意志试图摆脱他的控制，但他只是飓风面前的一片树叶。阿萨瓦看着他向其他的牢房跑去，并让他的思维保持到一个较高的活性以更好地提高他的活动力。喉咙后的器官努力评估着禁军血液的成分，虽然他无法解构如此精巧构造的东西。然而为了能够搜集到有用信息或许已经足够了。

 

阿萨瓦作为亮羽学派学士的技能比不上哈索尔·玛特，但他掌握的技艺足以使他离开这个地方。

 

只要泰戈尔没有杀死乌塔姆·卢娜·赫什·乌达。

 

 

 

拳头对手肘，膝盖迎接飞腿。在雷霆万钧的拳风、破骨的踢腿和巨力的冲击中二人打得天昏地暗。两个被改造成战争机器的战士，带着自身的愤怒和神经植入物的刺激，以及忠诚双方最优秀的基因驱使下都在试图杀死对方。

 

泰戈尔战斗时牙齿外张、眼睛外翻。战斗时他毫不在意防御，更不克制，他更对伤亡毫不在意。乌塔姆·卢娜·赫什·乌达则以精确、优雅以及从禁军训练下锻造直击要害的打法进行战斗。

 

两个极端的战士，以完全不同的方式处理同一场战斗。

 

乌塔姆身披铠甲，泰戈尔则浑身赤裸，在战斗中鲜血不断渗出。

 

禁军矛断在他们之间，矛柄像火柴一样折断在泰戈尔手中。矛刃在洞顶滴下的湿气中嘶嘶作响。泰戈尔转过身，用脚后跟踢禁军的膝盖。乌塔姆哼了一声倒地，他用护手接住砸他脸部的膝击。接着乌塔姆扭身一抓，泰戈尔失去重心栽倒。他跟上去，脚下雷霆万钧，试图碾碎吞世者的脑袋。

 

泰戈尔翻身上前，一拳打在乌塔姆的大腿侧面。腿部的骨头裂开，神经传导来的痛感让他单膝跪地。一个右横拳撕掉他的头盔，又一个上勾拳将他击倒。泰戈尔剪刀般地站起，向倒地的乌塔姆冲去。乌塔姆就用一记直拳迎接他的飞扑，泰戈尔像一只被击落的暴风鸟一样砸向地面。他滚到一旁然后跳起身来，迎向站起禁军的冲锋。

 

他们像街头斗殴者一样扭打起来。打击肾脏，锁住双腿，两名战士都在寻找一个可以放倒对手的机会。钉在泰戈尔头内的铁钉喷出红色的火花，化学兴奋剂和愤怒注入他的血液，并通过电击刺激他大脑的愤怒中枢。自从他被监禁以来，他的愤怒已经积聚到临界点，这只是多日来的淤积倾泻而出。

 

优势在乌塔姆这边。泰戈尔的每一击都落在安纳托利亚山峰下的工匠手工精心锻造的铠甲上，乌塔姆则在打击泰戈尔未受保护的肌肤。纯粹的力量击碎了泰戈尔胸部的骨板，血如潮水般涌进他的内脏，他咕哝了一声后退。这短暂的退缩是个反击的开端。

 

乌塔姆扭身用肘部撞向泰戈尔的下巴。吞世者的下巴瞬间鲜血淋漓牙齿飞溅。乌塔姆又上致命一击，但对于泰戈尔这样的战士来说，疼痛只是另一种刺激。吞世者吐出一颗牙齿，用一只肉掌抓住乌坦姆的拳头。紧接着是一记头锤。禁军的鼻子断了，颧骨破碎。鲜血瞬间蒙蔽了他的双眼，他赶忙才甩开遮蔽眼睛的鲜血，但对泰戈尔仅需要这样的空档就够了。

 

在愤怒的驱使下，他那血淋淋的拳头猛击着乌塔姆的胸膛。

 

陶钢碎了，金属弯曲，骨头折断。

 

泰戈尔在返祖式的胜利中咆哮着，他用拳头掏进了禁军的胸膛。肉和血在他挖洞的手前翻飞，直到他的手指碰到对手铁一般坚硬的骨头。

 

禁军的眼睛因痛苦睁得大大的，泰戈尔把生机从他身上扯出来时他的肉体还在为生存而挣扎。泰戈尔脸上满是溅出的血，他就像个疯子咧嘴狞笑。

 

“你还认为我的威胁是空洞的吗，嗯?”他咆哮道。

 

乌塔姆试图回应，但他只能极力发出呼吸的润吸声。骨头快要被被泰戈尔无情的握力弄弯。禁军的骨头虽强壮坚韧，但也无力顶住吞世者的暴力拆卸。

 

一个身影出现在他的背后，高大的身躯散发着金属和冰块的冰冷气息。

 

“该死的，泰戈尔，我要他活着，”千子的阿萨瓦说道。“泰戈尔，他还能的活着。别杀他。”

 

“只有安格隆和他的连长们才能告诉我该怎么做，”泰戈尔低吼道。“马格努斯的小崽子们没门儿。”

 

伴随着一阵可怕的碎裂声，掏取还在继续，泰戈尔停住将他的手臂从乌塔姆的胸前扯下来。肘部以下满是血红，拳头两侧露出断骨的碎块。闪闪发光的粘液状血液和脊柱液顺着破裂的骨头流淌出来，在乌塔姆生命的最后几秒钟，他意识到自己看到的是自己脊椎的一部分。

 

 泰戈尔喊道然后把乌塔姆的碎骨扔到地上。“我说杀我就能杀你！我就能杀你！”

 

禁军试图挺身而起，他的身体还在努力抵抗必然的死亡。但即使是锻造成如此壮丽的身体，也无法在如此惨烈的伤痛中存活，乌塔姆•卢娜•赫什•乌达的生命在自己的血泊中结束了，他倒在一个战士脚下。他的死足以记在任何一个对手的功绩谱上。

 

“以眼还眼，泰戈尔，”阿萨瓦厉声说完单膝跪在被杀死的禁军旁边。“你知道你做了些什么吗?”

 

“杀死了一个强大的敌人，一个值得纪念的敌人。”吞世者说。

 

阿萨瓦对泰戈尔的话翻了翻白眼

 

“这无关紧要，”他抬头望着洞顶和洞壁，近百个炮塔揭开伪装准备清洗浮岛内的生命。两位战士都知道自己无法在这样的火力下生存。

 

“这正是绯红之路!”泰戈尔怒吼着，举起他的双臂准备与死神搏斗。

 

面对这样一种肆意自毁的的荣誉准则，阿萨瓦笑了。他知道，在接下来的几秒钟里，他们只有一种办法可以活下去。

 

“对这种亵渎我深表歉意，乌塔姆•卢娜•赫什•乌达，但我迫切需要你的‘帮助’。”阿萨瓦一边说，一边把死去禁军的脑袋从肩膀上扯下来。


十三

 

远征主力

 

自由

 

活下去

 

 

 

力量如海浪一般在阿萨瓦体内流淌。对于一个老练的千子来说很难有什么能超出他的掌控，但即使是弗西斯·塔卡(Phosis T’kar)也很难造出能抵抗眼前炮火的护盾。阿萨瓦就要尽其所能保护自己，其余的看守肯定会死，但在此之前，他需要他们活着。

 

摆脱了牢房施加的重重束缚，阿萨瓦感觉力量又重新流回体内。他要好好享受这一刻，沉浸在全部力量和清晰思维的回归中，只有这一切他可以完全支配，但时间是他的敌人。

 

禁军乌塔姆首级上的鲜血流到阿萨瓦的手上。骨髓从断掉的脊椎处流出，灰质在几分钟内所剩无几。

 

现实中他能利用的时间微乎其微。

 

洞壁上的机炮开火。激光与实弹的轰鸣淹没了警报的喧嚣。数千枚炮弹如审判顽敌的闪电一样轰击着关押犯人的浮岛。阿萨瓦钻进泰戈尔待过的牢房躲藏，此刻吞世者却把自己贴在牢房的外墙下，他的教导和信条使他迎面对抗冲击。

 

“你能阻止这一切吗?”泰戈尔的吼声几乎淹没在渐强的炮火中。空气中弥漫着刺鼻的火药烟雾中，实心炮弹砸进牢房并将之撕碎。

“还有待观察，”阿萨瓦大声回应，他把意识投射进禁军的脑袋，引导着灵能将生命力注入垂死的血管以努力阻止脑死亡的发生。

 

他深吸口气嘴巴张开，一股气息从头顶灌入。阿萨瓦立马感觉到神经进入高速运转神经突触噼啪作响，他把自己的大脑与禁军濒死的大脑相连。非物质的力量使它暂时恢复了些许生命力，亚空间之力使处于濒死的细胞短暂恢复活力。阿萨瓦感到乌塔姆死亡时的恐，这刺痛了他的知觉，他不禁想知道死去的禁军临终前所知所想。

 

随着乌塔姆的大脑逐步恢复活力，这疯狂的恐惧感越发强烈，但阿萨瓦暂时遗忘这些。随着他的精神结构与亮羽学派的教导逐渐同步，阿萨瓦自己的身体与禁军的血液开始匹配改变。自己的生物特征逐渐重组，使之与禁军守卫一致。虽然阿萨瓦的体表还没有改变，但他的内在正在以细胞层面变化成乌塔姆·卢娜·赫什·乌达。这是一个草率的骗局，骗不了任何一个基因采样器（gene-sampler）太久，但应付眼前的局面也许足够。

 

看守知道的事情阿萨瓦都应该知道:康巴·马武（Khangba Marwu）的布局、安全协议、驻防守卫名单，最重要的是它的出入口。尽管在目前的情况下，阿萨瓦从死者头脑中提取的信息清单中最重要的还是洞穴枪炮的关停密码。

 

阿萨瓦深吸一口气，用最为粗糙的盾牌护住身躯然后从牢房走出。这足以击溃一整支帝国部队的炮火狂风暴雨般打在他身上，但护盾暂时还能维持。似乎洞壁上的每一门炮都对准他倾泻炮火，阿萨瓦知道自己没有多少时间。

 

“所有炮火离线，电源关闭，”他大声喊道。他以完美的音调模仿乌塔姆·卢娜·赫什·乌达以至于没有任何一个声音采样器会对说话者的真实性提出异议。'授权欧米茄欧米茄九三最高等级。

 

震耳欲聋的炮火在瞬间停止，每一支炮管都缩回凹槽应声关闭。烟雾和灰尘随着逐渐下温度与浮躁的尘土。相比之下，嚎叫的警报声显得很安静。

 

阿萨瓦解除盾牌，大口喘气，只见数人从令人窒息的尘雾中浮现出身形。五个的体型远超常人巨人走了出来。苏巴（SUBHA）和阿苏巴（Asubha），一对双胞胎杀手个从尘土中现身。即使在吞世者的泰戈尔都没有那种可怕的神态，他们的身体摆出一种绷紧的进攻姿势。

 

吉瑟（Gythua）紧随其后，那是莫塔里安军团的战士，他的同伴给了他一个绰号“哥利亚”，那是一个古代神话巨人的名字。高大、宽肩的剑客阿根图斯•凯隆（ARGENTUS KIRON）与他并肩齐步。二人之间的情谊让人惊讶，谁会想到帝皇之子和死亡守卫能结成兄弟情谊?

 

最后是塞维里安（Severian），他的伙伴们称他为狼，他的行事孤立又诡秘。阿萨瓦几乎不认识他，但作为荷鲁斯军团的一名战士，他身处远征军的主力部队的一员。

 

远征主力……?现在这个称呼似乎成了笑话……

 

吞世者们用原始的对拳互相致意，阿萨瓦在他们展示威力的仪式中看到某种微妙的‘舞蹈’。从他们歪头的角度和晃动的脖子可以清楚地看出他们的地位高低和力量。这使阿萨瓦想笑，但是泰戈尔对他这种分析不屑一顾。

 

泰戈尔举起第一个死去禁军的守护之矛，试探过武器的锋利程度后满意地点了点头。苏巴拿起泰戈尔与乌塔姆的战斗中折断的那把长矛时，他折断矛刃刃下面爆弹枪，使剩下的东西看起来更像一把长刀。

 

“我们是怎么自由的?”凯隆说着拿起一柄掉在地上的等离子枪。武器在他手中小得可笑，但尚且可以使用。“是你干的吗，阿萨瓦?”

 

吉瑟和阿苏巴都没有屈尊拿起武器，但是塞维里安从一个身穿深红铠甲的死去士兵的刀鞘抽出利剑，在死者手中这是一把巨大的双手剑，但对影月苍狼来说只不过是一把战斗短刀。

 

“这确实是我干的，”阿萨瓦回答完就朝着通向外界的桥跑去。“一切等到我们逃出去之后再解释。”

 

泰戈尔在他身边跑着，警惕地看了看那些安静下来的枪炮。

 

“你是怎么做到的?”，由于脑部刺激和与看守战斗后松懈下来的神经衰弱使泰戈尔的话语有些含糊不清。

 

阿萨瓦摇摇头。“要解释得花很多时间。”

 

吞世者有力地抓住了他的胳膊。“我不是傻瓜，阿萨瓦。告诉我。”

 

阿萨瓦想了一会儿，他怎么可能向一个吞世者战士解释灵能技巧的复杂性。解释终是徒劳，就像阿泽克·阿里曼向他说明潘多洛·郑作为一个学者的缺点，而对眼前的战友而言理解这些比这难得多。

 

他举起被砍下的首级说:“我能够在禁军的大脑停止工作前，从他的大脑中提取出关闭密码。”

 

泰戈尔带着可怕的目光盯着被他杀死的人的头。

 

“你听起来就像他，”他说。

 

看起来吞世者不完全是野蛮人…

 

“我有模仿的天赋，”阿萨瓦再一次使用能力改变他声带匹配乌塔姆的声音。

 

他们穿过深渊边缘，桥上回荡着沉重的脚步声。战士们从桥上走下来时停下了脚步，所有人都意识到了这一时刻的重要性。他们已经离开了关押自己的牢房，但是如果他们想要真正的自由，还有很多场战斗。

 

阿萨瓦感到凯隆的眼睛正盯着他。

 

“那个脑袋还活着吗?”帝皇之子用厌恶的语气发问，他脸色难看。作为远征军代表时，他的头发被染成白色，但作为囚犯时他被剥夺了染发的权利，他的发根有些许黑色。

 

“这维持不了多久。”阿萨瓦说，“从某种程度上，我可以用它带我们出去，但我们必须在神经突触连接退化到我无法承受的程度前抓紧时间。”

 

“你在羞辱你的敌人。”苏巴说着避开阿萨瓦的目光。

 

阿萨瓦恼怒地朝泰戈尔的方向瞥了一眼，吞世者的苏巴一样对亵渎倒下敌人的身体有同感，但他点头表示理解。泰戈尔用拳头捶打自己的胸膛，作为一个古老的团结礼似乎比天鹰礼更符合现在他们作为犯人的身份。

 

“我们是吞世者，苏巴。”泰戈尔说。“当锁链被打断的时候，你们也在那里。我们发过誓不做任何人的奴隶，记得吗?”

 

“我记得。”苏巴握紧拳头发出野性的咆哮。

 

“我们都记得，”他的孪生兄弟补充说。“铁镣铐前的赤红之路。”

 

“说得好，”泰戈尔指着他们面前的石拱说。“这是我们的生活。每个词句都蕴含着驱使我们战斗的力量。（Words to live by. Words of meaning.）”

 

“这是安格隆的话，”苏巴似乎清醒过来，但阿萨瓦没有忽视阿苏巴和泰戈尔眼神中隐藏的不安。

 

“拱门的那一边就是自由，但这种自由必须由鲜血浇灌，”泰戈尔挥舞着长矛。“我们要让敌人明白，给一个吞世者戴上锁链意味着什么。”

 

“那是在浪费时间。”塞维里安说，“我们现在就该走了。”

 

吉瑟咕哝道。“好像我们都要为逃离这个地方而死，但至少现在我们能站起来面对我们的敌人。”

 

“死?”凯隆问道。“什么力量能打倒哥利亚?我的朋友，你又大又强壮，无论如何也不会死的。”

 

“我们都会死，凯隆，”吉瑟说。“即使是我。”

 

 

 

凯从椅子上跳起来，远处响起警报的尖啸声。不需要灵识就能知道发生了很可怕的事情，在看守的监狱里从来没有发生过的事情。沙尔夫令人费解的行为和警报只能说明一件事。有人正在逃窜，尽管他不知道是谁，也不知道怎么逃出，但凯只想知道怎么加入这次越狱。

 

他挣脱了身上的吊瓶和点滴，当针头扯出皮肤时疼得他痛呼一声。鲜血顺着他的手臂流下，透明的塑料管道将液体流到审讯室的瓷砖地上。它们散发出刺鼻的化学气味让凯怀疑自己受了它们的影响。

 

凯离开弘子修士，把椅子放在他们之间。他的四肢还在麻痹但他的思想逐渐变得清晰起来，这可能源自沙尔夫喂给他的兴奋剂。他的身体由于弘子对他过度精神虐待而变得极度虚弱，凯不知道在这种新的意识清醒状态消失前，他还能活多久。

 

“回到椅子上，”弘子命令道，凯笑了。

 

“真的要这样?你想让我回到椅子上接受一次会害死我的手术?”

 

“更多的生命正处于危险之中，”弘子绿色眼睛盯着他。“还有很多比你的性命重要得多的事物。”

 

“不可能，”凯说。

 

“无数帝皇的子民正在受苦。”，弘子回答。

 

这让凯停下来，他仍旧是帝皇忠实的仆人。

 

“我不能做出那种牺牲。”凯恳求道

 

“为什么不行?”弘子坐在椅子上。“你已经放弃了你的眼睛。听着，凯，每个人都在为帝皇牺牲:帝国军队的士兵，军团的战士，所有死在低语塔的灵能者。你为什么就能与众不同呢?所有这些牺牲都是有意义的，你也可以让自己的牺牲富有价值，那会比你比想象中的要伟大得多。你会成为英雄的。”

 

一阵头晕袭来，凯摇摇头保持清醒。“我不是英雄。”他说，“我不能做会杀了我的事。我没有这个勇气。”

 

“你当然可以，你认为英雄不害怕吗?当然这就是为什么他们是英雄。他们直面恐惧并克服了它。他们做了正确的事情，即使这意味着他们的生命的结束。”

 

凯四肢的刺痛开始消退，取而代之的是一种冰冷的麻木。他瞥了一眼沙尔夫，但那人只是呆呆地站在那里，他的眼神就像一个假人。对此他提供不了帮助。

 

弘子从固定在椅子上的银托盘里拿起一个长长的尖尖的皮下注射器，把针刺进一个装满透明液体的瓶子里。她将一定量的液体吸进注射器，轻敲它以去除残留的气泡。

 

“很好，凯，”她的声音就像针尖上的一滴水珠。“如果你自己不能成为一个英雄，那我让我把你变成可敬的帝国英雄吧。”

 

 

 

进入岛屿的走廊。光亮驱散了阴影，阿萨瓦在岩石凿成的通道上带路向前。苏巴和阿苏巴护卫着他，凯隆和吉瑟并排，塞维里安在临时组成的队形的最后面。前方两座机炮塔旋转着面对他们，伺服机呼啸着催动炮塔运转，多根炮管旋转着倾泻火力，自动装弹器将炮弹推进炮膛。

 

指示镜头像恶魔的眼睛一样将阿萨瓦映入眼瞳。

 

“阿萨瓦。”泰戈尔说。

 

“我知道，”他回答。他将没有身体的脑袋放在面前以让机器扫描它的轮廓和生物电反应。他对大脑中垂死的细胞供给能量以让它们维持活性，现在他就像一名医生在努力拯救一个伤重注定无法存活的病人。

 

“乌塔姆·卢娜·赫什·乌达，”阿萨瓦再次用从亮羽学派学来的技艺复制死去看守的声音。

 

“它不起效。”凯隆躲在通道一侧，机器还在扫描。

 

“它能起作用。”阿萨瓦咬紧牙关说。看守在他们的自动化武器中使用了先进的生物识别读卡器，但希望这些读卡器不能区分温暖的身体和通过灵能维生身体间的区别。阿萨瓦感觉到机器再次扫描了他的头部，这时他才想起——尽管这不是他的记忆——把乌塔姆撤出前线的绿皮毒素使机器更难识别他。

 

“乌塔姆•卢娜•赫什•乌达。”他自信地重复了一遍。这一次，武器们接受了它们的主人站在它们面前的事实。炮管转速慢了下来，显示灯从红色变成了绿色。

 

“拿下他们，”阿萨瓦说。

 

三名吞世者就像挣开了锁链的猎狗向目标扑去。

 

阿苏巴冲到左边的炮前，跳上了用螺栓固定在一旁维修梯的楼梯之上。他伸出手随着手指一僵，机仆的头从脖子上利落地割断，仿佛是被一块动力刀径直砍断。

 

他的孪生兄弟和泰戈尔跳上右边的炮塔，他们的刀片在一阵疾速、猛烈的打击中深深地刺进机仆的身体。几秒钟内，这操纵机械的生物没有留下任何人类的痕迹只剩下几块从炮塔上掉下几段碎肉，这些肉被潮湿的拍击了一下。尽管杀戮如此残忍，但攻击却没有狂暴之感，每一击都精确有控制而没有白费力气。

 

“咱们走吧。”泰戈尔说完落在地上。

 

阿萨瓦穿过炮塔，尽管他自己也对吞世者进攻的彻底和速度印象深刻。凯隆、吉瑟和塞维里安跟在他后面，阿萨瓦对同伴行动的速度感到钦佩。

 

在通道的尽头，一扇厚厚的防弹门挡住前路，门的正面漆着黑色金色，上面写着数字代码告诉阿萨瓦他们在监狱的确切位置。吉瑟扶住门闭上眼睛。他不会是想自己把门撞开吧?

 

“至少有两米厚，”吉瑟说。他肩膀上的肌肉和二头肌像充气的燃料囊一样胀起。“如果我有时间和力量就能打开它。”

 

“可你没有。”凯隆指着门，用等离子枪瞄准。

 

吉瑟轻蔑地看了他一眼，“那样甚至连油漆都刮不掉。”

 

“即使我们七个人的力量加起来也无法将它摧毁。”阿苏巴说。“阿萨瓦，你抓的脑袋里还有生命力吗?它能把门打开吗?”

 

苏巴说:“最好是这样，否则这将是一次该死的放风。”

 

阿萨瓦没有理会他们，他抬起头指向挂在门上方的那个识别的黑色镜头。他双手沾满鲜血，死亡正把禁军挣扎着的神经键拖向冥府。

 

“禁军乌塔姆，我必须请您帮我最后一个忙。”阿萨瓦一边说，一边将被砍下的头颅举向镜头。当他把以太之力注入被砍下的脑袋里垂死的器官时，他的呼吸变得急促。这样的能量是不受约束的创造，但是死就是死，用任何方法都不能将生命从黑暗的深渊中拖拽回来。阿萨瓦所能希望的就是乌塔姆·卢娜·赫什·乌达没有太深地落入它的怀抱。他的每一点技能都被用来磨练他的骗术，他的基因被戴上了另一个人的面具，他的肌肉密度也随着禁军的体重而改变。

 

屏幕后面的机器脑开始考虑着眼前活物的真假时，信号器咔嚓一声。

 

“它坏了。”他听到凯隆说，“如果你没有让我们通过第一扇该死的门的计划，你为什么要让我们越狱?我还以为你们千子应该很聪明呢?”

 

“别出声，”塞维里安嘶嘶说。

 

“狼，我愿意怎么说就怎么说。”凯隆恶狠狠地瞪了他一眼。

 

“够了,”阿苏巴告诫道。“在承认失败前，至少给他一个尝试的机会。”

 

凯隆还没来得及对阿苏巴的话提出异议，锁就发出嘶嘶声和砰的一声，阿萨瓦瘫倒在门前，门在涂了油的铰链拉扯下慢慢打开了。亚空间力量是实现不可能的的有力工具，但它也是一个苛刻的主人。门刚开到可以通行的程度，塞维里安就从缺口处消失了。

 

泰戈尔俯下身，看着阿萨瓦的眼睛。

 

“你还可以继续吗?”他问。

 

阿萨瓦点点头，他深吸了一口气挺直身子。“我可以继续。”

 

“好。”泰戈尔说,“我不想死在这里，外面的天空里我们如此的近。”

 

“你愿意留在这里和我一起赴死吗?”阿萨瓦说。泰戈尔是个杀手，但至少他是个忠心耿耿的杀手，就像一只忠心耿耿的猎狗会战斗到死在主人身边。

 

泰戈尔用一种奇怪的眼光望着他，仿佛这个问题有失他的身份似的。“我不喜欢你，阿萨瓦，我们之间还有过节要清算，但你是阿斯塔特军团的一员。我们是同甘共苦的兄弟。”

 

阿萨瓦怀疑其他人也有同样强烈的感受，但他把这个想法留给自己。

 

“此外，”泰戈尔指着阿萨瓦抬着的断头补充道，“只有你知道出去的路。”

 

“关于那个，”阿萨瓦说。“我们需要先去别的地方才能逃离这里。”

 

“绕道?你在说什么?”

 

阿萨瓦放下看守乌塔姆的头，然后去擦掉额头上的汗珠。

 

“在我们离开这个监禁地之前，我们必须释放另一名囚犯。”

 

“那会引来更多的士兵，”泰戈尔说。“我们可没有时间做傻事。”

 

“这可不是傻事，”阿萨瓦厉声说。“我们必须释放这个囚犯，否则我们现在就投降吧。”

 

“这个囚犯是谁?” 泰戈尔追问道。“他对我们有什么意义?”。

 

“比你想象的更重要，”阿萨瓦说。“一个可以决定我们命运的人。”

 

 

 

凯的眼睛无法从针尖上的小水滴上移开。瓶子上的标签背对着他，但他毫不怀疑那会是一种强力的镇静剂。皮下注射的剂量足以让他在瞬间失去行动力，甚至可能直接杀死他。

 

 

 

“沙尔夫修士，不管你是谁。”凯说，“你就看着她她这么做吗?”

 

沙尔夫在凯提到他的名字时畏缩了一下，但他没有移动。沙尔夫想帮助他的念头显然已经过去，但他也没有表现出任何想帮助他同事的意愿。

 

“这里是弘子修士，我需要立即帮助。”弘子对着衣领上的通讯麦说道“四七号审讯室，情况极度严重。（Interrogation cell four seven, primus zero.）”

 

她笑着说:“一会儿这里就会有更多援军，甚至还会是禁军，所以你最好现在投降。”

 

“我还是要冒一下险。”凯按了按开门装置，可是门还是关着。想象门不会被锁上是一种无望的希望，但这是他仅有的一切。

 

他转身时正好遇上弘子拿着针头向他扑来。他抬起手去挡住她，更多的是运气而不是判断力成功地抓住了她的前臂，针头离刺穿他脖子处的动脉还不到一个手掌的距离。虽然她身材矮小纤细，但这比看起来更强壮，针头逐渐向他的皮肤靠近。不管沙尔夫给他吃了什么药以让他保持清醒的药，但显然现在都已经失效。

 

凯发现自己凝视着弘子明亮的绿色眼珠，在短暂的时间思考如果他会死在这里，那至少要在凝视美丽东西时死去。

 

他感到针扎到了皮肤表面，但还没来得及渗入血液，沙尔夫就上前把弘子的手掰开。他猛地把她拽起并把她扔到椅子上，正是这把椅子让囚犯经历可怕的灵能审讯。

 

“沙尔夫!”弘子嚷道。“不管你心里有什么，跟它战斗!”

 

攻击者没有注意到她的话，凯滑到门旁边的墙，他在她的脸上打了一拳。弘子被打得踉跄一下瘫倒在椅子上。沙尔夫扑向弘子，双手锢住她的脖子试图掐死她，同时他的脸也因努力抵抗驱使他杀人的力量而变得通红。

 

凯知道他应该加入这场斗争，但他的四肢仿佛充满了铅块一般沉重。

 

沙尔夫的手正在挤压着弘子的生命，她已经忘记了对同伴表现出的克制，她承认控制沙尔夫的力量太强大了，他无法反抗。

 

凯看到针在刺眼的头顶灯光下闪闪发光，看到针头刺进了沙尔夫的眼睛。那男人嚎叫着，背疼得拱起。沙尔夫猛地挣脱弘子，仿佛远离伤害的源头可以减轻痛苦。粘稠的液体顺着沙尔夫的脸颊流了下来，化学物质迅速涌向他的大脑，他栽倒在地。

 

他身体抽搐，异常的电流使他的肌肉痉挛。唾沫从他嘴里喷涌而出，并从他的肺里发出一种可怕的、潮湿的汩汩声，还有飞溅的泡沫。沙尔夫用脚后跟敲击着地板，双手在半空随意挥动，被扯断的指甲在地砖上留下斑斑的血迹。

 

弘子倒在地板上，沙尔夫的身体在他的生命中剩下的部分驱使下抽搐。而看到这一幕的凯感到恶心。他曾亲眼目睹唱诗班的星语者消逝，也曾感受过更科的鲜血，更曾看到阿尔戈号的全体船员的惨死，但眼睁睁地看着一个活人在他面前痛苦地死去这实在是太可怕了。

 

审问室里静悄悄的，只有生物监控设备发出的轻柔声响还混杂着弘子吃力的呼吸以及沙尔夫张开的嘴巴里流出的唾液。

 

凯惊恐地喘了口气，他知道他只有几个宝贵的时刻来充分利用沙尔夫给予他的机会。还没等他意识到这个事实，一声巨响击中了审讯室的门。弘子笑着向他逼近。

 

“他们来找你了，”她的声音嘶哑刺耳。

 

又一次的冲击震动了门，这次它向里弯曲，门上的锁被袭来的力量震碎。接着又一击，门被掀开，碎片哗啦一声掉在地上。一个穿着黄色紧身衣的高耸身影从门口钻了进来，凯从出口处后退了几步。

 

长长的黑发衬托着一张厚而扁平的脸，尽管如此，这张脸还是结合在英俊的整体中，他闻到了一股刺鼻的臭味，从武士的皮肤中散发出来，他向他伸出一只手。

 

“凯·祖兰，我是千子军团的阿萨瓦。”巨人说。“跟我来。”


十四

 

战斗与飞行



坠机

 

 

 

巨人的话凯花了一点时间理解，但即使这样凯还是不能完全理解他的意思。毫无疑问，面前的人是一名军团战士:他的庞大身躯和强大的压迫感不言而喻，实际也远不止如此。凯通过义眼观察世界，巨人脸上的每一道皱纹、每一道曲线和每一个角度似乎都比他所见过的任何一个活人都要壮实。

 

“你们是军团战士，”凯说话声音含糊不清。

 

“我已经说过了，”巨人说着抓住凯的肩膀，把他拖起来。阿萨瓦是巨人，与萨图恩一样高，但他的肩膀更为宽阔有力。

 

“为什么?”凯说。

 

“我几乎没有时间回答问题”阿萨瓦说。“我们无法面对的即将到来的追兵。现在我们得赶快了。”

 

凯跌跌撞撞地穿过了审讯室弯曲的门。他回头看了一眼躺在床上的弘子修士，不知道她是死是活。尽管她让他受了那么多苦，但凯还是希望她活着。

 

在他待了一段时间的房间外的门厅里挤满了六个人，六个体格魁梧，个性鲜明的战士，即使他们没有在充塞的二头肌、山脊般的肩膀和比凯的大腿还粗的前臂上纹上纹身和军团印记，但他们的形象还是很明显。他几乎立刻知道是谁把他从牢房里救出来的。

 

他说，“你们是远征军战士。”

 

“那只是往日的残影，”为披着灰白头发的帝皇之子说。“你没有看到我们巅峰时期的样子。”

 

“这个身份现在对我们来说毫无意义了。”另一个赤裸着胸膛、肌肉起伏，身上有粗糙疤痕和纹身的人说。“对帝国来说，我们已经死了。”

 

“我们是遗弃者，”他旁边的战士啐了一口，凯看到了他们间的相似之处，这超越了他们共同的身份。

 

"流亡弃儿"阿萨瓦扭着嘴笑道。“如果你知道这在过去意味着什么，你就会体会到其中的讽刺意味。”

 

“被遗弃的死人，”一个面无表情的武士重复道。即使在巨人中间，他仍旧显得高大无比。“这是战士们的耻辱。”

 

“这里发生了什么?我不明白。”凯说。

 

“有什么不好理解的?”一个脑壳被砸进钉子，头上满是铜线的人说。“我们为自由而战。你的我们一起走。”

 

“为什么?”

 

“又是含糊其辞的提问，”阿萨瓦摇着头说。“泰戈尔、阿苏巴和苏巴是吞世者，凯隆是帝皇之子，塞维里安是影月苍狼，那个剃了光头的大块头野兽是吉瑟，他是莫塔瑞安的子嗣。我们被关在这里，你也是。正如泰戈尔所说，我们都为自由而战，如果你把问题留到以后再问，会明白得很快。明白了吗?”

 

凯点头示意，阿萨瓦指了指他称为凯隆武士身后的走廊。塞维里安像幽灵一样冲上前探路，以他这样块头的人来说他的移动速度快得多，也安静许多。

 

阿萨瓦转向其中一个吞世者说，“苏巴，保护好他。”

 

“巫师，我不是你的狗。”战士哼了一声。

 

“但你还是要这样做，”阿萨瓦语气坚定。凯感觉到一种短暂的灵能爆发，但他什么也没说，苏巴点头并抓住他。武士的手指轻松地环绕凯的上臂，他在紧握的力量下畏缩了。

 

阿萨瓦朝他笑了笑，一半是阴谋，一半为了共同知晓的秘密，然后动身去追塞维里安。其余的人跟在他们后面，以一种熟悉的方式移动着，他们几十年训练练就了一身本能。

 

他以前在第十三军团的船上见过许多军团战士，那是马库拉格上的连队冠军，他们个个都是高贵的典范，眼前的这些更像是海盗或是佣兵。

 

又或是叛徒，凯开始回忆起当初为什么要被囚禁。

 

他和一帮叛徒在一起，这又是怎么一回事?

 

 

 

逃跑对凯来说是残酷的煎熬，他被星际战士拖拽着前进。岩石的隧道，消毒无菌的走廊和裸露的石头通道在凯眼中只是一片模糊，如此直到凯失去了对方向的感知。

 

“敌人，”前面传来一个声音。那几乎是耳语，但听起来好像说话的人就在他正前方。凯看到塞维里安藏伏于十字路口，用手沿着一条与他们的路线成直角的走廊做砍杀的手语动作。

 

“泰戈尔。”阿萨瓦说。

 

”上。阿苏巴，隐蔽接近。”

 

“我先来。”凯隆接话，手里握着那把看上去小得可笑的步枪滚过街角。他连续快速地开了两枪，然后躲回掩体。

 

“上,”他说。

 

泰戈尔呲牙咧嘴，带着阿苏巴绕过拐角跑了过去。凯听到了沉重的脚步声和野性的咆哮。他的手被抓得更紧，凯发出一声沉闷痛苦的呻吟。

 

“我的胳膊，你弄疼我了，”他说。

 

苏巴低头看着他，好像被激怒了。

 

“我的兄弟在战斗，而我却是凡人的保姆，”他嘶吼道，但对凯手臂的紧握放松了一点。走廊上回荡着痛苦和恐惧的尖叫声，凯吓得跳了起来。

 

“清理干净。”阿萨瓦说着转过街角，示意其他人跟着走。凯和星际战士一起被拖着走，他在走廊尽头看到面对的屠杀场面是如此可怕，以至于他开始呕吐，直咳得喉咙生疼才停住。

 

一大堆尸体——说不上有多少——被肢解、弃置在十字路口。断掉的四肢、塌陷的头骨和破裂的躯干散落在各处，这就像屠宰场里的残迹，猩红的血泊在墙上喷出疯狂的弧线。星际战士是杀人的杀手，这是凯在一个非常基本层面上理解的事实，但当看到他们释放出的力量时他才真正理解这些的含义。

 

凯没做错什么，但是这些战士的军团背叛了帝皇。然而，他们救了他的命，至于原因他自己也不知道。这场屠杀使他感到恶心，凯有足够的理智知道任何活着的机会都比他在这里面对死亡要好。

 

只有两具尸体逃过了屠夫的注意，他们在几秒钟内就把十几个人屠戮殆尽。这两名士兵配备了大口径的能量武器，两人都被斩首，他们的脖子都灼烧的如齐根的树桩子。

 

“你打得真准，”凯隆正在走廊上走动。

 

“我是一级枪手（Marksman first class）。”凯隆拍了拍他的肩膀。“只有维斯帕先在比赛中赢过我。”

 

“比赛吗?泰戈尔啐了一口。“有战争要打，何必浪费时间?”

 

“磨砺技艺，泰戈尔，”凯隆感觉到冒犯。“完美的技巧每次都能击败蛮力。”

 

泰戈尔的拳头紧攥在他的短矛上。“我要告诉你想法的错误之处。”

 

“比什么，撒尿比赛吗?现在?你们疯了吗?“吉瑟发问。

 

泰戈尔笑了，用手拍了拍凯隆的肩膀，力度之大使帝皇之子皱起眉头。

 

“下次吧。”泰戈尔重复道。

 

凯屏住了呼吸，感觉到了在短暂的对抗中建立起来的紧张。他们作为星际战士每一个人都被赋予了存在的意义，而对他们的指责是严重的侮辱。在一群平等的兄弟间，这样的姿态是友好的竞争，但在那些临时被拼凑在一起的战士间，却可能是致命的裂痕。

 

“现在在哪里?泰戈尔说。“网络将会关闭。”

 

“这边走。”塞维里安说着走一条往上的通道。

 

“你掌握看守的意识，”泰戈尔说。“狼是对的吗?”

 

“是的，”阿萨瓦坚定地说。“赛维里安的意识很好地帮助了他。”

 

他们再次出发，每次遇到抵抗，他们就会高效地摧毁，如果不是如此精确地完成他们降到敌人身上的厄运就会反噬自身。似乎只有这三个吞世者从暴力中得到了乐趣，但即便如此他们也更多地在展示自己的勇猛，而不是享受杀戮的低级乐趣。

 

他们不断向前推进，有时与敌人战斗，有时躲避敌人的巡查。赛维里安和阿萨瓦对这个监狱的了解超过了阻挡他们的士兵，尽管凯不能想象他们是如何知晓监狱的复杂地形。

 

“禁军在哪儿?”在绝望的逃跑和内心的泣血间凯再次问道。没有一个星际战士能回答他，尽管他发现他们都想到了同样的问题。

 

“他们不在这里，”吉瑟说。“这才是最重要的。”

 

"他们要去普罗斯佩罗，"阿萨瓦说。“如果他们还没有出现的话就证实这一点。”

 

“普罗斯佩罗?”凯隆问。“为什么?”

 

“去杀死马格努斯，”阿萨瓦言语中有着听天由命的悲悯和沮丧。

 

就连泰戈尔也没有接话，凯感觉到他们对这种直率的断言感到震惊。很明显，这些战士们并没有丧失人的情感，但是听到这么可怕的东西以稳定的情绪一一道时他们想起了他们被带到这里因而失去的东西。

 

“这种事可能吗?””凯问。

 

阿萨瓦望着他，仿佛他说了什么极其愚蠢的话，但那只是一瞬间。“这完全有可能。我们都是由恒星和海洋间的原始物质演化而成，但即使是恒星也会死亡，海洋也会化为尘土。”

 

“你是怎么知道的?”阿苏巴问道。

 

“我知道是因为我的原体马格努斯知道。”阿萨瓦说。

 

关于这件事没有再多说，他们继续以残忍、血腥的方式向地表冲击。只要有埋伏，塞维里安就会从暗处出击。当敌人遭遇的时候，泰戈尔和阿苏巴就会以猛烈的力量消灭一切障碍。拿着枪的人在通道里开火，凯隆会用精确的子弹把他们干掉，他精准的枪法使敌人像刚冷却一些的岩浆块一样炸开。

 

当竖起的路障挡住他们的去路时，吉瑟会艰难地穿过冰雹般的炮火将他们击倒，他对敌人的射击毫不理会就好像那只不过是昆虫的叮咬。干枯的鲜血涂满了死亡守卫的胸膛，他的身体一侧钻出一个拳头大小烧焦的弹坑。装甲门对他们来说并没有什么障碍，阿萨瓦拥有那枚戒指，在他驱使下就像萨图恩佩戴的那样可以打开每一扇对他们关闭的大门。

 

当最后一扇这门被打开时，凯沐浴在他所见过最美的阳光之中，他曾以为自己早已忘记。那是泰拉的阳光。凯的义眼识别阳光，意识到这是在山腰处的机库。一排金边的穿梭机和登陆器并排在洞穴的一边，一些不那么华丽的飞行器排放出气体并随之发出泄压的嘶嘶声，仆役和装载机清理着货舱和储物舱。

 

“走吧。”塞维里安回头看了看他们来时的路。“他们知道我们现在在哪里，我们只能借助这些飞机尽可能远离。”

 

苏巴半抬半拖着凯跟大家一起跑进机库。无数惊讶的面孔转向他们，地勤人员，技术牧师，也有奴工。但他们没有一个人敢挑战深入出现的入侵者入侵者。

 

吉瑟一瘸一拐走在前面，肌肉和疤痕被鲜血覆盖。痛苦和愤怒交织在一起使他痛苦的哼出声，在他身后留下一串斑斑点点的黏糊血滴。凯隆跑在他旁边随时准备帮助他的朋友，但他没有直接伸出手以免让骄傲的吉瑟生气。塞维里安跟在后面，泰戈尔紧随其后。阿苏巴跑向最近的一艘货船，那是一艘带有优美线条的飞行器，发动机叶片周围飘动的热雾表明它刚着陆不久。

 

“你会操控飞机吗，兄弟?”苏巴喊道。

 

“这个东西……我闭着眼都能让他飞起来。”他的孪生兄弟回答。

 

一名身穿深红色长袍、佩戴着一系列旋转眼球晶状体、附在放射状圆盘上的技术牧师试图介入，但苏巴随意挥动长矛将他打倒在地。就在这个被剪掉了头发的火星人死掉的时候，他的上半身还在继续对吞世者喋喋不休，他肩膀上的义体发出一阵惊恐的尖叫。

 

警报声从上方传来，一扇装甲防爆门开始在透过（the integrity field）可见的宽阔长方形空地上隆隆下降。旋转的警示灯在机库中投射出赤裸裸的阴影和地狱般的橙色光芒，可以逃跑的地勤人员纷纷拔腿逃跑。

 

“快上去!”凯隆喊道。“快，近防炮就要开火了!”

 

苏巴没有借口把凯当作球一样扔了过去。当其余的被遗弃者爬上甲板时，吞世者冲向敞开的舱门。

 

“阿萨瓦 !“苏巴喊道。“抓紧。”

 

凯在空中飞翔时大叫，但阿萨瓦毫无困难地抓住他并把他转过来安置在固定在机舱上的乘员座上。凯觉得好像他身体里的每一根骨头都被打烂，在阿萨瓦把他压到座位上时回一句粗俗口

“别动，”他说。“这不会是一个平稳的过程。”

 

苏巴把自己扔进船内，阿苏巴操控货船的发动机突然发出喷射的尖叫声。货船腾空跃起，机身飞速旋转，舱门在气动系统的加压嘶吼中滑落关闭。

 

“快飞!”凯隆喊道。“带我们离开这里，吞世者。”

 

飞艇像一匹被受惊的小马一样向前跳跃，要不是阿萨瓦拉住他的手凯就会被扔到机舱后边。飞机倾斜着，他听到了炮艇外壳摩擦洞穴墙壁的刮蹭声响。

 

“他们在向我们开枪吗?”他的声音盖过了呼啸的引擎和猛烈的撞击声。

 

阿萨瓦点了点头，他用空闲的手撑在船员舱的天花板上。吉瑟趴在舱壁上，凯隆扶着身旁的支架。苏巴俯卧在金属甲板上，泰戈尔紧紧抓住驾驶舱入口处的舱壁，而塞维里安只是站在舱室中央，仿佛对他来说这只是一次例行的升空。

 

当货船急剧滚动和阿苏巴推出油门下凯大声喊叫。货船的左机翼边缘正在关闭防爆门的边缘夹住，使它疯狂旋转。离心力把凯压在他的座位上，舱内的失压使他失去了对空间的感知。

 

上就是下，下就是上。但现在凯完全不知道他们是在坠落还是在爬升，舱壁和甲板疯狂地旋转。天空和山脉在坚固的观景台上令人作呕地翻转着，凯闭上眼睛。他们随时都可能在岩石上被摔成碎片，粉碎后的残骸散落在数百平方公里的山峰之间。

 

闪烁着的警示灯混合着警报响彻机舱。凯听到阿苏巴对着操纵杆和电子设备大骂脏话。

 

“对不起，对不起……”凯咬紧牙关，一遍又一遍地重复着这句话。他们像一只垂死的鸟一样在空中翻滚，直到他感觉到阿萨瓦手的托举才感到一丝安定。

 

“你要向谁道歉?”阿萨瓦问道。

 

凯睁开眼睛，平复的感觉告诉他，他们又在水平飞行了。当看到高耸的金色尖顶和崎岖不平的山峰从观察窗飞速掠过时，他的脑海只剩下希望和惊奇。

 

“死者，”凯不假思索地说。

 

“死者不需要道歉，”阿萨瓦说。“需要宽恕的是生者。”

 

虽然说得很轻松，凯却感觉到话蕴含的苦涩。阿萨瓦有着被困在战士身体里的学者姿态，但毫无疑问，他胸中充满了暴力。

 

“飞得好，阿苏巴，”泰戈尔喊道。

 

“还没结束。”阿苏巴说。“有火炬正在接近。他们的速度很快。”

 

“多远?“阿萨瓦问。

 

“180公里，很快就会看见。”

 

“贴近地面，保持你的航向。”阿萨瓦命令道。

 

“那藏不住我们。”阿苏巴警告他。

 

“我知道，但我有你无法理解的诡计，”阿萨瓦闭上眼睛。

 

 

 

 

 

飞行队长帕特洛斯-雷克尔（PTELOS  Requer ）减小加力燃烧室的推力以让从斯利那加站出发 的"东方之光 "号上升的陡峭曲线平缓下来。此刻引擎的轰鸣声就像巨兽的叫声，加速对他施加的力道就像皇宫城墙下营地里工作的劳工被猛踢到后背一样。

 

托比亚斯-莫沙尔（Tobias Moshar）驾驶的普罗米修斯方舟在他的右翼，奥西林·法尔克（Osirin Falk）则在他的左翼驾驶暮光之影号，三名飞行员的杀敌数合计超过两百架。他们的大部分战斗飞行都是在两个多世纪前完成但飞行员们的技艺并未因时间流逝而生疏，强化认知记忆已经让他们把那曾经经历的战斗推演无数遍了。

 

雷克尔是一个天生的飞行员，他就是一个不能驾驶战机飞上天空时才会感到局促不安，并认为生活在地面上是对自身能力的浪费。这些天以来，他飞行的大多数架次只不过是例行拦截携带违禁品的私掠船，而这些私掠者乘坐的是统一战争之前的螺旋桨飞机。。

 

这次飞行肯定会有所不同。

 

空中传来红色警报，雷克尔第一个确认航线并在最短的时间内完成了飞行前的准备，挥手赶走了地勤人员、启动升降机让他得以升空。地勤控制台已经将他们引导到目标所在的位置，当雷泽尔查看他面前屏幕上的读数时，他最初的兴奋渐渐消失了。

 

“你确认通信情况了吗，火炬？”耳机中传来地控塔台的声音。

 

“无误，”雷克尔回答。“方位二百七十九，距离一百六十七公里，高度一千米。”

 

'就是这样，火炬，'地控确认任务。'你的命令是靠近并摧毁目标。需要目视确认摧毁。”

 

“明白，行动，”雷克尔说。“目标的性质是什么?”

 

“据我所知，目标是一艘货船。”

 

“一艘货船?”

 

“这就是我在这里的原因。”地控说，“指挥部命令就地摧毁。”

 

“我们能对付一艘货船，”雷克尔说。

 

“明白。”地控回答。“那狩猎愉快。”

 

雷克尔关闭链接随之打开同伴间通讯连接。

 

“你们都听到了吗?”他问。

 

“看来确实有人想把这架货船击落。”莫沙尔说。

 

“你认为谁在船上?”法尔克问。

 

雷克尔看到了信息，发出一声惊讶的口哨。

 

“看起来目标来自康巴·马武，所以我想船上肯定是逃犯。”雷克尔回答。“那艘船上一定有一些非常坏的家伙，所以我们要把这件事做好。我们正在目标最初出现位置，所以在我设定的距离降低高度至2000点的时候爬升的到最高点。”

 

莫沙尔和法尔克确认他的命令，请求者将注意力转向了在测距仪上展开的倒计时。当数字为零时他拉回操纵杆，将战斗机拉向一个陡峭的爬坡。它们的关闭速度将使它们能在两分钟内进入导弹射程，但雷克尔准备在看到货船之前才选择行动。

 

群山在他的右翼飞速掠过，飞行得太快以至于看不清任何细节。尽管从康巴·马武逃跑的人对他来说很新奇，但这次任务看起来和其他任何任务一样日常。毕竟一艘货船没有任何反击手段，他们三个显得有些大材小用。下面的宫殿对他来说就是混合着一条条金、银和白色纹路的大理石。雷克尔已经在这座宫殿上空飞行上百次甚至更多，每一次他都能发现一些值得惊叹的奇迹。然而在这次飞行中，他没有注意到它的壮观，现在的他处于战备状态，所有的注意力都集中在目标上。

 

标记目标渐渐靠近显示屏中心，雷克尔低头看到黑色的屏幕上有一道银色的闪光。飞艇紧紧地靠着山的一侧左右摇晃，它错误地希望这样的动作能使它不被猎手击中。飞行员有高超的技能，在岩层中高速迂回以防止被追踪者的导弹锁定，但是要想躲避帕特洛斯·雷克尔需要的可不仅是这些。

 

他最后一次检查。方向正确，回波也很稳定。他扭了扭脖子观察以确保空中没有其他东西与他们在一起。他最不需要的就是一些离交战区太近的民用飞行器被意外击落。

 

他从被命令杀死的货物在他下方的货船上，雷克尔解除武器系统的保险，几乎是瞬间他的头盔内就充满了导弹锁定发出的刺耳嗡嗡声。

 

他小心地把杆向前推进，把东方之光推进一处浅的攻击俯冲位置。

 

“目标锁定，”说完雷克尔扣动控制柱上的扳机。

 

 

 

凯抬头看了看阿萨瓦感受到灵能的积聚，空气中弥漫着一股如金属般冰冷的灵能。与此相比，星语者的施法简直是小巫见大巫，就连星语庭的大师也没有运用这种程度的能力。阿萨瓦是战斗灵能者，是以破坏和力见长的战士，凯只在心灵神殿里感受过一次这样的冲击。

 

没有揣摩思考凯释放自己一部分力量，让自己的意识跟随拖阿萨瓦的意识而动，自己仿佛是一只飞行的鸟。他看到了下面宏伟的宫殿，万千塔楼和圆顶、众多的柱廊和宫殿，那里有内务部数十亿的忠实仆从。

 

现在的凯是一颗彗星，一颗有思想和目标的流星。炽热的他在天空中奔驰，直到他看见三个带蝙蝠翼的小点从山脉上空掠过他们所在的位置。形状越来越大，那是战斗机，这就是阿苏巴所说的火炬:优雅的战争机器像舞者一样在空中旋转跳跃。

 

他们的思想进入了飞行员的脑海，凯的思想立即充满了对方轨迹、接近向量和偏转值。这对他来说毫无意义，但阿萨瓦在一瞬间把他吸引住。

 

凯透过飞行员的眼睛看到屏显幽灵般的绿色，感觉到增压飞行服对他的压力。他感到头盔的沉重和杀敌的喜悦。耳边响起一声颤音，告诉他机翼下的导弹舱锁定目标，他的拇指在扳机上方盘旋。

 

飞行员还没来得及开火时，一股矛盾的冲动突然在他脑海中出现。

 

 

 

帕特洛斯·雷克尔突然确信他要攻击的飞机根本不是来自敌军。他的拇指从扳机上移开，重新启动了导弹的保险装置。

 

他困惑地眨着眼睛，停止了攻击俯冲并飞过目标。他呼吸困难，飞行服发出嘶嘶声以补偿他升高的心率和血压。

 

“雷克尔?发生了什么?”莫沙尔问道。“你武器有故障了吗?”

 

他试图回答，但又不记得发生什么。他只有一种拒绝开火的强烈冲动。灰蒙蒙的雾充满他的头脑使他无法清晰思考。他不明白的影像在他的脑海里闪过，这感觉既痛苦又缥缈。

 

“ 帕特洛斯?”法尔克问道。“告诉我，究竟发生了什么事?”

 

雷克尔摇了摇头试图把他脑子里纷乱的想法理清。他用力拍打头盔试图清醒头脑，但画面仍不断出现。

 

“我很好，”但混乱的浓雾深入他的思绪。“'我的火控出现了故障。绕过来再攻击。稳住。”

 

他拉起座机转了一个大弯，再次回到猎物身后。普罗米修斯方舟和暮光之影紧随而来，它们炽热的引擎就像明亮的脉冲星一样在傍晚的天空中燃烧。过亮的光芒使他无法集中注意力，压力使他的嘴张大，血从头顶流下。

 

雷克尔再次检查了瞄准镜，他呼了一口气，两个威胁图标出现在他的瞄准镜上，敌机就在他的正前方。而他就在敌人的头顶上，而他们没有看到他!他的僚机不见了，他们很可能已被击落，他有把握独身一人把敌人全部击落。

 

以惯有的冷静下达指令，雷克尔标记他前面的三个目标——两个新目标的和9号货船——于是他再次释放导弹。

 

“雷克尔 !你在干什么?”一个含糊不清的声音对他喊话，听起来很熟悉但对他来说却很陌生。毫无疑问，这是敌人的诡计。

 

“我的运气不错，”他说着头盔里响起锁定目标发出的颤音。

 

“帕特洛斯，你的武器又坏了!”莫沙尔喊道并开始爬升。

 

“雷克尔,解除武器!”另一个他不认识的声音喊道。

 

三枚导弹在滚滚浓烟中从挂架上射出起飞寻找目标。第一发以完美的轨道切入直飞进普罗米修斯方舟的引擎。弹头在引擎深处爆炸，喷火的引擎旋即炸成旋转的火球，橙色的火焰和银色的残骸四散翻飞。燃烧着的机身残骸向山下盘旋而下，刚才飞机所在的地方只剩下浓重的黑烟和耀眼的爆炸。

 

第二名飞行员切断引擎的输出，但近距离发射的导弹没能给他躲避的机会。每一次抖动和翻滚都被导弹的追击。飞行员切断引擎喷口，试图造成过冲，但导弹太近了，最终它的近程引信在距离飞机进气道不到十米的地方引爆。

 

火焰和数千片旋转的弹片被吸入飞机的引擎，随着雷鸣般的爆炸飞机被撕成两半。两架战斗机被完全摧毁，通常这会让雷克尔的体内产生肾上腺素激增的刺激，但是当他伙伴燃烧着的尸体向下坠落时，他的情绪没有任何波动。

 

雷克尔放松控制杆转搜索第三个标记点。他的导弹已经把它击落了吗？他看不到，但它已经接近他第二次攻击的地方。雷克尔知道他应该对第三个目标进行目视检查，但他只能把目光集中在周围的景观上。敌人的飞行器可能会对他攻击方式的难以应付这一点他一点也不担心，他的脸上露出空洞的笑容。弥漫在脑海中的灰色雾气消散使他心情舒畅，这使他不去想被被击落的飞机。

 

雷克尔操纵"东方之光撞向半山腰之前，他脸上始终挂着满足的微笑。

 

 

 

 

 

火和烟充满了舱室，凯咽了口唾沫意识到随着一阵猛烈的震动他的意识再次回到身体里。他突然感到有些沉重，抬起头来望着阿萨瓦的眼睛，呼出一股冰冷的气息。冰霜的白色斑点在他的瞳孔中跳动。

 

飞机机身上一道长长的撕裂口冒着烟，凯看到飞船锯齿状的机翼残端只剩下粗大的支架。沉重的货船像一只垂死的鸟儿一样颠簸颤抖，逐渐从天空中高速坠落向地面。喘息声从凯的喉咙里被夺走，山间的寒冷像锤子一样打在他身上。咆哮的狂风尽力试图把乘员从破损处吸走。

凯隆和吉瑟抓紧断裂的支柱，赛维里安紧贴在飞机的一侧。泰戈尔和苏巴支撑飞机的内部，阿萨瓦站在最前面。千子战士抓住他上面的架子和凯以防止他被风吹走。

 

“我块控制不了了!”阿苏巴在驾驶舱里大喊。“我们要坠机了!”

 

“你是怎么做到的?”凯在震耳欲聋的风声中问道。

 

阿萨瓦忽略了这个问题接着说，‘不要再这样做了。你可能会在那个飞行员撞山的时候，把我们两个的意识都遗留在外边。”

 

“你让那个飞行员击落自己同伴的飞机？”

 

“不，我只是给他以为他的僚机那是敌人，决定权还在他自己手上。”阿萨瓦摇摇头。“我丝毫没有改变他的思维。我很强大，但我没有你认为的那么强大。”

 

凯回想起埃文德•格雷戈拉斯告诉他的关于感知镰（cognoscynths）的事，但他也意识到阿萨瓦的能力也只是引导飞行员，而不是改变。

 

这是一个微妙但重要的区别。

 

现在看来思考这些都无关紧要，坠落仍在继续。在空中看起来又小又远的塔楼，现在却近得可怕，凯可以看到摇摇欲坠的建筑物在它们下面飞驰而过，阿苏巴努力控制飞机下降时他近得足以看清建筑和街道。

 

货船尽了最后的努力来摆脱重力的束缚，但这是一场它永远赢不了的战斗。货船失去了一侧机翼、侧面被炸出一个洞，砰地一声撞向地面，金属碎片发出雷鸣般的冲击似乎永远会持续下去。


十五

 

猎手集结

 

不情愿的请愿者

 

头目

 

 

 

长濑康在这座城市里很有名，当他穿过黑曜石拱门向城中心的走去时，没有人敢上前挑衅。曾经他曾独自漫步在空旷的林荫大道上，满怀敬意地凝视着城墙外无人在意的宏伟建筑群。宫殿的修建者们也许知道视域城的居民们很少敢走出这座监狱的围墙，他们不惜花费巨资，运用各种精妙的艺术手段，使这座城市显得既美丽又和谐，尽管它与世隔绝。

 

“不知道是谁给这个地方起的名字，”长濑抬头望着翡翠骨灰堂的镀金题字和基座的装饰想道。泰拉星语者的尸骨被安葬在里面，还有那些没能在最后仪式中幸存下来的人也让他们侍奉。这是一个用欢乐渲染悲伤的地方。

 

“这里不就是座陵园吗?“卡托诺问道。

 

“不，这儿是视域城。”

 

“又一个没什么又幽默感的人。”

 

“也许吧,”长濑康回答。“只是一个懂得这些可怜的盲眼灵魂在这里所做事情真正价值的人罢了。”

 

卡托诺耸了耸肩，他对这里的气氛感到不自在。长濑并没有责怪他。对他的侍从来说，这地方简直就是地狱。大多数人都讨厌卡托诺，原因他们自己也说不清，但在这个地方，遇到他的人都讨厌他而且都清楚知道为什么。

 

卡托诺能让他们真正的失明。（应该是不可接触者）

 

街道上空无一人。在视域城，每个人都知道他们在这里，空气中充斥着持续不休的声音。它们在低语，永不消失。

 

“黑哨兵，”肩上扛着步枪的小队向他们行进。“戈洛夫科的手下。”

 

“是他亲自带队。”长濑说。当他看到马克西姆·戈洛夫科庞大的身躯站在他们的前面。“我们很荣幸。”

 

“这样的荣誉我用不着。”

 

“马克西姆有他的用意。”长濑康说。“一些捕猎需要秘密进行，而另一些则需要猎人用不那么隐蔽的手段把猎物引到空旷之处。”

 

卡托诺点点头，跟在长濑康后面，戈洛夫科带着他的人在二人前面停下来，靴子同时发出踩踏地面的砰砰声。他们是令人敬畏的士兵，训练有素、纪律严明、也毫无怜悯之心，但与长濑康的精确相比，他们只是迟钝的武器。

 

“马克西姆，”长濑说着鞠了一躬，鞠得深表示尊敬，但他鞠躬角度的适度以表达他地位的优越。这是一个微不足道的举动，但它逗乐了卡托诺，而马克西姆永远不会意识到它的意义。

 

“长濑，”戈洛夫卡额手示意。“你怎么在这儿?”

 

“我是来狩猎的。”

 

“你收到命令了吗?”

 

长濑康摇摇头。“没有，但是有人需要我，不是吗?”

 

“没有你们的帮助，我们也能抓住这些叛徒。我现在正在组建一支团队，集结今天就能结束。”

 

长濑康抬头看时，长长的乌云遮住了太阳。

 

“那就让我看看这个团队的成色吧，”

 

其中有三个值得注意，长濑康考虑分析他们三人优劣。

 

萨图恩，禁军战士，他的愤怒与耻辱相匹配。星语者凯·祖兰和星际战士从他的监狱中出逃，这样一个令人悲痛的失误只有立即抓获才能弥补。他很愤怒却镇定。长濑康知道他可以依从禁军的指示，如果他们加入战斗，萨图恩是唯一一个有机会对抗星际战士的人。

 

弘子修士在这里感到不舒服，长濑康知道原因。她的脖子上的瘀伤是她前同事试图勒死她的证明，她的眼睛上布满了血丝。虽然长濑康假装冷漠，但前同事的死对她的影响比她想象的要深。她不是猎人，只有她的技术对追猎有用处。弘子是提取者，她相信自己可以将凯·祖兰脑袋里的机密提取出来。

 

雅典娜·迪尤斯是残缺的星语者，长濑通常不会支持这样的人出现在狩猎队伍中。她身体是残缺的，维持她生命的轮椅只会减慢队伍行进的速度，但她曾经进入过凯·兰的思想，这给了她一个加入队伍的理由。在接近他的时候，她可以把他们引到他身边，虽然她不愿意参加这次狩猎，但她知道在这件事上她没有什么发言权。

 

他们聚集在唱诗班指挥的房间里，尼莫·志明紧张地在华丽的房间踱步，他的白袍像受惊惊弓之鸟的翅膀一样颤动。

 

“你必须把他弄回来，康，”他在踱步中稍作停顿。他的白发和胡须蓬乱。过去的几天让他付出了沉重的代价，在每个紧张的手势和咆哮的话语中，都可以看到维系星系间通信对星语者的压力。

 

“我会的，尼莫，”长濑恭敬的躬身行礼。“现在告诉我这个人为什么那么重要。为什么七名星际战士要冒着越狱失败的危险带上他?他们没有必要做这样的事。”

 

志明犹犹豫豫，长濑康试图不去过多地解读这个停顿。“在阿尔戈号失事之前，凯·祖兰是我们最好的星语者之一，”唱诗班指挥说。“他是我们高层交流联系的枢纽。如果他为叛徒服务，那么我们的整个网络都会瘫痪。”

 

“祖兰的记录表明他存在缺陷，”长濑康感觉到唱诗班指挥的解释是一个谎言。他的手指紧紧抓住正直（Shoujiki日语：彰義記）的刀柄。这把剑是诚实的试金石，虽然长濑并不总是需要知道他为什么狩猎，但他不喜欢被欺骗。

 

“确实是，”志明说。“可是迪尤斯女士正在努力恢复他的能力。”

 

长濑转向雅典娜·迪尤斯，他跪在她身旁并把长袍轻抖到身后。她的眼睛看不见，但他知道她能感觉到他的存在。

 

“你觉得?凯·祖兰能把消息发出去吗?”

 

雅典娜·迪尤斯在回答之前犹豫了一下，但长濑康认为她是诚实的。“不。还不行。他正在恢复，但我想他还是太害怕了，他不敢把自己的思想投入到亚空间的洪流中。”

 

“如果他和阿萨瓦在一起，这可就不重要了。”长濑康说，“魔法能挖掘出他的秘密”

 

“他会吗?”长濑康转向尼莫·志明问道。

 

“人们对马格努斯的战士们所拥有的能力知之甚少，”志明承认，“但我不认为这并非不可能。”

 

“那么我们必须迅速逮捕凯·祖兰。”长濑康说。

 

“你就不能改一下密码体系吗?”卡托诺问道。

 

“你知道这意味着什么吗?”志明抢着说。“为整个银河开发新的通讯密码体系需要几十年的准备，在叛乱中尝试这样的任务简直就是疯了。我们必须在叛变星际战士从凯·祖兰口中榨取情报前找到他。”

 

“在他们尝试之前。”长濑康说。

 

“无论在哪儿他们必须被绳之以法。”戈洛夫科咬牙切齿，“他们一定在那座该死的请愿者之城。没有地图，没有计划，他们可以随处隐藏。”

 

“即使是在请愿者之城这样的大杂院，一个星语者和七个星际战士也很难离开众人的视线。”长濑康指出。

 

“我们必须立即赶到坠机地点。”戈洛夫卡说，“然后从那儿追踪他们的踪迹。”

 

“同意。但为了成功捕猎，我们必须首先了解我们的猎物。长濑说，”“我们正在寻找一个星语者和七位星际战士。我想知道的是为什么只有七个?他们为什么不在逃跑之前释放所有人?”

 

“这有关系吗?“萨图恩问道。“七个叛徒对泰拉而言还是太多了。”

 

“一切都很重要，”长濑康说。“只有站在荷鲁斯一边的军团战士被释放。我相信阿萨瓦是这些战士的首领，他足够清楚哪些被囚禁的战士会追随他。那么问题就变成了，为什么一个千子战士会制造这样的暴乱?他的军团仍然被认为是忠于帝皇的，不是吗?”

 

萨图恩走上前，双手紧握长矛。“不，不是。”

 

弘子和迪尤斯在禁军陡然上升的气势面前震惊的喘息，卡托诺也惊讶地喘了口气。

 

“您能详细说明一下吗?”长濑康问道。

 

“帝皇已经对千子军团和它的原体作出了判决。现在，我的禁军同僚们们在鲁斯和他战士们的陪伴下，正接近普罗斯佩罗。原体马格努斯将被逮捕。”

 

“为什么?“长濑康问道。

 

“因为他违反了尼凯亚禁令，使用了帝皇禁止的巫术，对此瓦尔多也下达了指令。”

 

“那么马格努斯能保全普洛斯佩罗就很幸运了，”长濑康看着萨图恩的反应怀疑自己是不是在侮辱禁军之主。

 

“我们是在浪费时间。”戈洛夫科说，“我可以在三十分钟内让黑哨兵填满请愿者之城。我们只要一砖一瓦地拆，就可以把他们揪出来。”

 

长濑康摇了摇头，他已经对戈洛夫卡的迟钝感到恼火。

 

“马克西姆，从你们最好的人中挑三十个最好的人吧，”他说。“更多只会阻碍我们。”

 

“三十个人?我们刚来追他们的时候，你亲眼看到他们把我们弄得多么狼狈。”

 

“这次将会有所不同。”长濑说。

 

“这次为何?”

 

“这次关系到他们的生死。”他说。

 

 

 

一小时前凯在一个燃烧的钢棺材中痛苦地醒来。他感觉身体已经碎成碎片且有个沉重的东西压在他的胸口使他挣扎着要呼吸。空气中刺鼻的烟呛得他剧烈咳嗽，接着是扭曲金属发出渗人的吱吱声和破裂电缆的火花在火焰迸发出的噼啪声。

 

他把头转过去，即使这个小小的动作也会使他痛苦。

 

飞艇的内部已经被撞击压平，现在的船体就是一个插着无数破碎金属桅杆的椭圆形管子，舱室上面挂着漏气的管线，喷出嘶嘶的气体或流淌着液压液。阿萨瓦躺在他旁边，是他的胳膊横在胸前，把凯按倒在地免受冲击。

 

透过穿透烟雾的光线，沉重的机身已被完全撕开，凯很惊讶自己能在如此凶猛的撞击中幸存。在他对面，一个满头脏乱白发的身影从废墟中爬起来，他摇头活动肢体。

 

“这就是吞世者式的着陆？。”凯隆讽刺道。

 

飞船前部黑乎乎的东西从一堆破碎的嵌板和散落的电线中爬了出来。

 

“任何让你活着到达地面就很不错了，”阿苏巴咧嘴笑着说。在凯看来，他似乎很享受坠机的过程。

 

“如果你只能爬着出去，那还很不错吗?”苏巴问道，他蹲下身子吐出几颗牙齿。

 

“你还活着，”泰戈尔说道擦去胸口上深深伤口里的血迹，然后就像过去部落战争前要涂抹的颜料一样抹在肩膀和脸上。凯试图推开阿萨瓦的手臂，但相对阿萨瓦而言他还是太虚弱了。赛维里安冷酷的面孔浮现在他眼前，他像个一个猎人正在研究一只落入陷阱的动物。

 

“我被困住了。”凯说。可凯还没来得及感谢他前，他就转身离开。这个动作惊动了阿萨瓦，他痛苦地呻吟一声试图翻身可又躺了下去。此刻血凝结在他的脸上和手臂上，他从身体两侧拔出匕首般大小的金属碎片。

 

一声惊叫吓了凯一跳，他的头重重地撞在了舱室弯曲的一侧。他看到凯隆跪在飞艇一侧撕裂的洞口边缘，那可能是导弹撞击或坠机本身造成。他爬过坠机里被挤压的部分行进，透过亮光看见吉瑟笔直地坐在血泊中，金属杆贯穿了死亡守卫的胸部和腹部。

 

“看来歌利亚是对的。”苏巴说，“他会死。”

 

“别这样说!”凯隆恶狠狠地瞪了他一眼。

 

塞维里安跪在死亡守卫战士身边，探查流出的血液与内脏。

 

“这伤是致命伤，”他说。“我们应该离开他。”

 

“他说得对，”吉瑟一脸痛苦地陈述事实。

 

“我不能抛弃你，”凯隆说。

 

“我的意思是这个伤口是致命伤。”死亡守卫说，“我要死了，但你们不会把我丢在这里给紧随而来的猎人吧。”

 

“我们不为猎人留下任何一人，”泰戈尔同意道。

 

凯惊讶的从一个吞世者那里听到这样的情绪。，凯以为安格隆的战士都是残忍的杀手，他们没有同情心与怜悯。他很难相信一个看起来如此野性和残忍的战士会对人有任何怜悯之心，但泰戈尔的声音里蕴含着钢铁般的力量，没有一丝动摇。

 

塞维里安也只是耸耸肩表示接受。

 

“我们需要把他从这些金属弄下来。”他说。

 

“把他抬起来，”泰戈尔说着一边挥手示意阿苏巴和他的孪生兄弟走上前去。凯转过身，他们弯下腰把吉瑟拉出来。

 

“快点，吞世者们，”吉瑟说。

 

“你不用为我们担心，”苏巴告诉他。"你管好你自己就行了。"

 

凯把手捂在耳朵上，但仍能听到金属与骨头摩擦发出瘆人声音，那穿透血肉的可怕声音让凯面目狰狞。吞世者们竭力想把吉瑟救出来，但死亡守卫的嘴里只发出了痛苦的呻吟。

 

凯感到手臂上的压力，他被被人从废墟中拉出来。吉瑟颤抖着大口喘气，他的身体试图与不可避免的死亡斗争，凯不由自主地发出一声恐惧的呼喊，仿佛他已经看到吉瑟血肉模糊的尸体。

 

“不知道你有什么可惊讶的的，”吉瑟在凯隆的帮助下爬了起来。“这金属可是钉在我的身上。”

 

“对不起，”凯说着从破碎的残骸间走出来。

 

凯眨眨他的义眼，再次感受到阳光照在他皮肤上的愉悦，他笑了。飞艇坠落在一系列废弃建筑间的一处宽阔庭院里，这曾是某个建筑群的宏伟大厅。地面是坚硬的泥土和裸露的岩石，建筑物密集地聚集在一起就像好奇的旁观者在事故现场。

 

这些都是由波纹金属板和形状粗糙的石头建造而成但即使这样也没有两座建筑完全相同。即使透过烧焦的铁块，凯也能闻到人类排泄物、汗水和变质的肉发出的难闻气味。他们从监狱逃出去多远?这肯定不是帝皇宫殿的一部分。

 

“我们在哪?”阿萨瓦走到他身边时问道。

 

"我猜应该是请愿者之城吧。"

 

“太可怕了，”凯说。“真的有人住在这里吗?”

 

阿萨瓦点点头。“很多。”

 

“是个藏身的好地方。”赛维里安说着走到被他们撞毁的院子边缘。

 

“藏身?”泰戈尔说。“我不打算躲避任何人。”

 

“不打算?那么你的计划是什么?”

 

“我们前往最近港口设施，抢一架飞行器，一架能进入轨道并不被打下来的飞行器。”

 

“然后呢?”赛维里安问。

 

“我们有一个星语者。”泰戈尔耸耸肩说，“我们可以让他发信把我们的兄弟叫回来。”

 

“你说得真简单。”赛维里安苦笑着说。“几分钟以前当时我还在担心能不能活着着陆。”

 

“我是吞世者，”泰戈尔说道，语气中带有警告的意味。“不要把简单错当成愚蠢。”

 

塞维里安点点头转过身，苏巴和阿苏巴帮助吉瑟从货船上下来。凯隆从残骸中出来，裸露着上身暴露在恶劣的环境中。凯想起了艾吉纳岛峭壁上竞技场台两旁那些拥有完美体态的大理石雕像。其他的星际战士员体型笨重，丑陋不堪，而凯隆的体型却更接近于凡人，尽管他的身体是理想化体态塑造。他紧身衣上撕破的布料现在变成纱布堵住吉瑟肚子上的洞，凯看到黄色布料已被鲜血浸透。

 

死亡守卫战士一只手臂搭在双胞胎的肩膀上，他隐忍地耸了耸肩看着他们周围的一切。

 

“这么说，这就是请愿者的城市了，”他嘟哝着说。“想必在这儿附近找到军团药剂师的机会不大吧?”

 

 

 

他们让凯隆用等离子枪点燃了毁坏的飞艇，一行人进入城市蜿蜒的街道。塞维里安在前面带路，考虑到受伤的吉瑟限制了他们的速度，他们和坠机地点之间距离相隔不是太远他们进入城市深处，凯不知道自己身处的年代。

 

小巷幽暗、清凉，充满了阴影，他们穿行其间的房屋古老破旧，石质的外墙破败不堪、满是污垢，上面还进行一些临时修补的痕迹。错综复杂的电线缠绕着建筑物的表面和屋顶，这里是一张脆弱的非法权力网，在外人看起来像就像蜘蛛网一样脆弱。

 

在无数电线的切割下天空的轮廓渐渐消失，最终只剩下一抹淡蓝色。

 

一切科技的迹象开始消失，空气中香料、香水和汗水的气味变得更加刺鼻，帝国陈腐金属气味开始减弱。声音也变了:孩子们朗诵不知所云诗句的回声，一个男人威吓的声音听起来像在布道，石头摩擦发出的哗哗声，磨刀匠和其他小贩交织在一起的混音。

 

他们拐进一处老旧的街道，街道狭窄到星际战士并肩行进都有困难。破旧的遮阳篷和突出的阳台侵占通道，凯很难看到几米以外的东西。他把脑子里的地图翻了个底朝天也无法与眼前的方向对应上。他周围的一切看起来都是那么的不同，一切都开始变得模糊起来，直他不知道他们在往哪个方向走。

 

少数看见他们的人惊奇地盯着这些巨人，他们要么挤在摇摇欲坠的建筑物边上凑热闹，要么转身逃命。穿着鲜艳的长袍、满脸纹着纹身的孩子们呆呆地看着他们，而披着橙色披肩的妇女赶忙上前把孩子赶往别处。多种肤色居住在这里,异国风情到本土服饰,他看到风格的服装来自全球各个角落:头巾、宽松的丝绸、还有看不见面貌的全封闭长袍、劳工服和看起来适合任何皇宫的华服。凯不知道这些人看到传说中威武的战士正穿过他们所在地贫民窟会怎么想。

 

他们像他一样害怕他们吗?

 

凯迷迷糊糊地跟在赛维里安身后，他失去了对周围环境的记忆。俘虏他的人从精神上和物理上碾压他，这两点都让他觉得自己的身体衰弱到毁灭的地步。现在凯的身体就像一个巨大的伤口，他机械地把一只脚放在另一只脚前，疲惫不堪的他根本顾不上他们要去哪里，也顾不上到那里后要做什么。

 

泰戈尔本想依靠他给他的兄弟们发条灵能通讯，但如果他认为凯就是那个信使的话那他很快就会大失所望。在迪尤斯的最后一次考验中，凯勉强能接收到塔外的信息。他怎么可能接收到数千光年之外的讯息呢?吞世者看起来不像是那种会接受失望的战士，凯一想到当自己的缺陷被发现后，一种麻木的恐惧攫住了他。

 

他的生活是如何变成这个样子？

 

凯很荣幸为第十三军团服务，他很高兴能参与到征服银河系这样一个庞大的事业中来，并满足于知道没有更好的星语者为阿斯塔特服务。而现在他成了被追捕的对象，并被剥夺了能力，现在更是与一群被帝国视为卑鄙叛徒为伍。

 

他回想起这一切开始的时候，回想起他的生活变成一团狗屎的那一刻。

 

“阿尔戈号，”他说。

 

“一艘极限战士的船。”阿萨瓦说。“一百五十六年前它的龙骨在考斯造船厂铸造。”

 

“什么?”凯不知道他已经提问很大声。

 

"阿尔戈号。"阿萨瓦说。“你为她服务了十一年。”

 

“你怎么知道的?”

 

"凯·祖兰，我对你知道得很多。"阿萨瓦轻拍着他的脑袋边说。

 

“你知道我的心思吗?”

 

“没有,”阿萨瓦说。“我的原体跟我说过你。”

 

凯试图从阿萨瓦的脸上寻找出任何嘲笑的迹象，但他很难准确地看出巨人的表情。虽然凯和阿萨瓦有着相同的基本面相，但星际战士的面部特征与常人有微妙的不同。

“真的吗?猩红之王跟你提起过我?”

 

“是的。”阿萨瓦点头道。“不然我怎么会找你?不然我怎么知道你在阿尔戈号上，当时它的盖勒立场发生了严重的故障导致一群亚空间实体冲进船体屠杀船员，只剩下你和罗克珊·拉里萨·乔安妮·卡斯塔纳作为唯二的幸存者。”

 

凯一提到阿尔戈号上的大屠杀就感到反胃，他伸手搭在附近一幢建筑物的墙上站稳。虽然他不记得上次吃食物的东西是什么时候但听到这个他的胃本能的剧烈翻转，他觉得胃里的东西好像要被喷射出来。

 

“求你”他气喘吁吁地说。“请不要谈阿尔戈号了。”

 

阿萨瓦把他扶起来说:“相信我，凯，我比大多数人都更了解亚空间（the Great Ocean ）的危险。请相信我，我说那艘船的沉没不是你的错。”

 

“你不可能知道，”凯说。

 

"哦，我能，"阿萨瓦说。“我的毫末之躯飞越至过非物质潮汐到达最远处，也进入过经纬最秘密的梦想中。我知道它的无限潜力，我曾与居住在它最黑暗地方的生物战斗过。它们的危险远远超出了你的理解，但认为你一个人就能毁灭整艘船那就太可笑了。你把自己看得太重要了。"

 

“这样能让我好受些吗?”

 

听到凯的回答阿萨瓦皱眉。“这是事实的陈述。不管它是否让你感觉更好，这无关紧要。”

 

凯蹲下来用一只手擦额头上冒出的冷汗。他的油腻脏乱的皮肤满是汗水，胃部翻滚的感觉还没有减弱。随着一阵恶感他吐出一股辛辣的唾液。

 

“求你”,他说。“我需要停下。我不能再这样下去了。”

 

“不，你不能停下。”阿萨瓦答道。“但可以在这儿短暂停一下。”

 

凯深吸一口气，努力克制着肚子里的恶心。几分钟后，他开始感觉好些了，他抬起头看到塞维里安和泰戈尔在争吵，但他听不见他们的话。阿苏巴扶着吉瑟，他的面容像死尸一样苍白。鲜血染红了他的大腿，连凯也看得出他命不久矣。当苏巴检查死亡守卫的伤口时，凯隆监视着屋顶。

 

凯认为在所有军团中，吞世者一定是最熟悉战场创伤的，懂得分尸的人也最应是懂得把碎块拼回原样。

 

“他要死了，是吗?”凯说。

 

阿萨瓦点点头。“是啊。”

 

 

 

浓烟和烤肉的味道弥漫了整个大厅，人群在屋顶下聚集成一堆，雾霭笼罩于铁梁之间。墙壁上挂着长布条并用金属板和灰泥做护墙板。在空间中心的沟渠里，一长串燃烧着的煤炭炙烤着肉块，随着高温肉块的外皮随之破裂和脂肪结滴滴落。

 

大厅里挤满了武装分子。有的坐在粗糙的木凳上，有的在擦拭武器，有的在低声说话。每个人都是腰粗体阔的野兽，由于肌肉不自然地生长再加上严格的战斗训练和经过阿斯塔特军团标准的锤炼而变得身形巨大。服侍他们的奴隶看起来相形见绌，尽管受达卡控制的那些可怜人们没有任何一个特别显得矮小。

 

这些彪形大汉大多手持大口径手枪，腰间挂着印有工厂标记的长刀。巨人们携带着过去时代的武器:叶柄斧、长柄镰与链枷。就像曾经在古老地球的荒原上漫游的战士一样，在这个科学进步的黄金时代，他们与时代格格不入，但是在请愿者之城的中心，他们用铁腕统治这里。

 

武器架排列在墙上，大厅一端的一个浅坑周围是被打成筝形盾的铁片群。这看上去就像一个竞技场，黑色的土地由成百上千被扔进去惊慌的男男女女们的鲜血染成，而这一切只是为了让那些野兽和他们的主人娱乐而已。

 

战斗深坑并不是大厅里难以想象嗜血的唯一迹象。十来根长长的铁链从屋顶上垂下拴在黑铁绞盘上，每根绞盘上都挂着一具熏黑的尸体，尸体上面用一个钩子捅个对穿，似乎是是让卖肉的小贩用来挂屠宰后的尸体。尸体散发着腐烂的恶臭，大厅里似乎无人关心、甚至没有人注意。到时候他们会被扔出去，让城里的野狗吃掉，但空钩子上总是有新鲜的血肉等待填充。

 

这个大厅的主人坐在大厅的另一头巨大的铸铁王座上，但是大厅里的人谁也不敢回头看他。

 

未经允许去看头领就是死，这条铁律为人所知。

 

昏暗的光线穿透了昏暗的大厅，一扇门窗轰然打开。这些巨人没人抬头，他们知道没有人会蠢到带着暴力的念头来到这里。就连帝皇的仲裁者也不会。

 

当戈塔高大的身影拖着一个穿着粗糙工作服的哭泣男人走进来时，几个人点头致意。戈塔那多肉的拳头攥在哭泣者的脖子上，虽然他是个粗壮的劳工，但头目的执法者却像大人抱起一个任性的孩子一样轻松地拎着他行进。

 

戈塔穿着沉重的熊皮斗篷，衣服敞开的拉链一直拉到肌肉发达的腹部，交叉的装饰刀在煤火红光的映照下闪闪发光。他的皮肉泛着红光，使他那苍白的肤色有了一种更自然的色调。

 

他走近王座时，身上的刺青缩成一团，他往地上吐了一团黏糊糊的痰。人们都避开他的目光，戈塔喜怒无常、脾气暴躁、精神错乱。外人无法从他血红的眼睛中读出什么，和戈塔说话就像是与死神共舞。

 

哥达在王座前停下脚步，用带倒钩的拳头捶打自己的胸膛。

 

“你给我带来什么，戈塔?”那个坐在宝座上的人说，仿佛他的口腔里充满了癌变肿瘤。深沟里昏暗的光线都没能照到说话人身上，仿佛火也明白有些事情最好还是留在暗处。

 

戈塔把工人推倒在铁王座前的地板上。

 

“我的头领），这人说有战士们在逼近。”他说。

 

“战士?真的吗?宫殿已经变得如此大胆了吗，我不知道……”

 

“那些人可不是普通的战士，”戈塔把一只沉重的靴子压进工人的肚子里然后接着说。那人痛得尖叫一声滚到一边，他咳血不止、眼睛发直。戈塔一脚把他体内的什么东西踢破了，即使在场这些人没有当场杀死他，他也会在日出之前死去。

 

“说呀，坏蛋，”大厅的主人命令道，他身体前倾，从剃得光光的头皮上照出最微弱的一丝光亮，照在他雷鸣似的额头上的六枚耳钉上。“给我讲讲这些战士。”

 

那人抽泣着用一只胳膊肘撑起身子。他几乎不能呼吸，说话时呼哧呼哧地喘气。

 

“我在东边空荡荡的山脉边看见他们，”他说。“他们从失事的飞机上逃出。飞机从外表看是货机。”

 

“飞机坠机，他们却毫发无损地离开了?”

 

工人摇了摇头。“其中一个人流着血，他们不得不抬他。他是个大块头，比我见过的任何人都要高大。”

 

“比我的戈塔还大?”王座上的影子问道。

 

“对，他们都比他大。他们就像请愿者之门上的星际战士。”

 

“耐人寻味。巨人一共有多少人?”

 

那人咳出一团鲜亮的动脉血，摇了摇头。“六、七，我说不准，不过他们还带着一个骨瘦如柴的小个子。看起来不怎么样，但有一个巨人特别要照顾那个家伙。”

 

“这些人现在在哪儿?”

 

“我不知道，他们现在可能在任何地方!”

 

“戈塔…”

 

哥达弯下身子，把这个人拉了起来，直到他的脚悬在地面上。他的胳膊完全伸直，但他丝毫没有表现出使用这种力气对他有什么负担。哥达用空着的那只手从枪套里掏出一把巨大的手枪，这把枪的枪管上印着一只帝国鹰。

 

“我相信你。毕竟，既然你知道自己反正都会死，为什么还要说假话呢?”

 

“我发誓，我最后一次看见他们是朝乌鸦法庭去的!”

 

“乌鸦法庭吗?我不知道是谁能把他们吸引到那个方向去的?”

 

“我不知道，求求你!”那个工人抽泣着。“也许他们要把受伤的那个带到安提阿那儿去。”

 

“那个老呆瓜?”湿漉漉的声音笑道。"他通过对尊贵的阿斯塔特军团战士的解剖会知道些什么呢? "

 

戈塔说:“任何绝望到要在这里坠机的人都可能会冒这个险。”

 

“他们确实可能，”王座上的人物表示同意。“我不禁要问，是什么让这样的勇士会到我的城市。”

 

王座上的人影起身从宝座上走下。工人看到这个极度畸形的巨人，害怕地呜咽起来。他的体格庞大，甚至比戈塔还要强壮。他的肌肉如山峦般紧绷，身躯勉强被弯曲的盔甲束缚，这些甲片布置的样式模仿阿斯塔特军团的样式。

 

巴布·达喀尔走近哭泣的劳工，弯下腰来直到他们的脸相距几厘米：那是因繁重的工作而消瘦的脸；一个是如尸骸般苍白的脸庞，干枯的皮肤被无数汩汩流淌的管子穿透，被金属缝合线纵横交错地固定着癌变的肌肉。一头细密的莫克发从头领的铆钉额头一直延伸到颈部，锯齿状的闪电纹身从这条中心线呈锯齿状的弧线放射到肩膀。

 

和戈塔一样，他的眼睛也是瘀血的恶梦，红色的血管破裂，完全没有人类的同情心和理解力。这是一双杀手的眼睛、一个战士的眼睛，他曾经从世界的一边打到另一边，屠杀掉任何敢阻挡他的人。军队在这个男人的面前颤抖，城市向他敞开大门，伟大的英雄在他的强大面前屈膝。

 

他的背上背着一把和凡人一样高的剑，他小心翼翼地拔出剑，就像外科医生准备给病人开刀一样。

 

这又是一个准备刑具的施刑者。

 

巴布-达喀尔点了点头，戈塔松开了他抓着的手。

 

一剑掠过，随着钢铁和红色的模糊，一大片殷红溅到大厅的地板上。血落在炭火上时嘶嘶冒泡，空气中弥漫着烧焦的血腥味。那名劳工还没感受到刀锋的冲击力时就已经死了，刀伤从头顶到胯部划出一道整齐的线，就像一块被整齐斩下的牛肉。被切成两半的工人栽倒在地，巴布-达喀尔在戈塔的熊皮斗篷上擦拭着他的剑刃。

 

“把这些挂起来，”他指了指散落在地板上没有生命的肉块说，然后把剑插回肩上。达喀尔回到他的宝座，从焊在其一侧的钩子上拿起一把巨大的武器。

 

这把手工制作的突击步枪，在它身上闪烁着铸造者对它倾注的全部关爱和关怀。它是最早生产这种武器的制造厂之一。它的枪管上有一只雄鹰，这比戈塔的手枪要大得多，但它显然属于同一类型武器。

 

那是一支爆弹枪，来自泰拉与火星联合的产物，即使在阿斯塔特军团的战士中也没有人携带过这种设计如此野蛮、古老的武器。

 

“戈塔，'巴布·达喀尔以毫不掩饰的饥饿说。”找到这些战士，把他们带回来。”

 

“我一定做到，”戈塔用拳头锤了一下胸口。


十六

 

不同的鼓

 

混乱如麻（Mechlairvoycance）

 

盲人

 

 

 

塞维里安带众人走近一栋曾是楼房的废墟前。这里曾经是一栋公寓楼，本就不稳定的结构再加上胡乱加盖的违章建筑使它轰然倒塌。阿萨瓦能感觉到在这里死去的人们挥之不去的愤怒的灵魂，那是尚未被浩瀚之洋驱散吸收的心声。

 

悲伤的情绪在此地驻留，即使是对灵能毫无天赋人也本能远离这里。在这座数百万人口的城市，塞维里安设法为一行人找到一个可以避难的废弃角落。影月苍狼声称他们悄无声息地来到此处，尽管阿萨瓦很难想象他们的行动能隐人耳目。

 

水通过开裂的地板流到地面，那是金属与木材堆积的废料堆，看起来非常不安全，但吉瑟再也无法行走。死亡守卫靠墙坐下，凯隆低声安慰伤者，吞世者双胞胎展示着他们从死去看守那里取来两把断矛的锋利程度。他们掰开能量立场装置，试图让分解立场再次运转。

 

塞维里安跪在墙壁上最大的洞旁扫视着通往避难所的道路，肯定有什么正在向他们逼近。凯四肢摊开躺在干燥的地方喘息，他的胸部随着睡眠轻微的上下起伏。他这凡人的身躯疲惫不堪，思想和身体都处于崩溃的边缘，阿萨瓦知道他会坚持下去。重要的信息不允许他失败，阿萨瓦必须知道那是什么。像他军团里的同僚一般他厌恶无知。凯的思想被禁军认为至关重要以至于禁军看守带来了灵能审讯者，这驱他提取出众人追求的隐秘。

 

阿萨瓦闭上眼睛，意识从肉体流出，他感受着解除肉体束缚之后而来的轻盈感。他不能和他的身体分开太久，追捕他们的猎人中肯定有擅长灵能的追踪者，而一个灵体对他们来说就是一盏明灯。

 

请愿者之城的精神噪音淹没了阿萨瓦，上百万人思想构成的烟雾。他过滤掉众人日进入宫墙之内的希望、对帮派的恐惧、绝望和麻木。他不时感觉到一个潜伏在此灵能者力量的指引，他绝对是天赋之人，他很有可能把自己的能力发展成某种神奇的东西。

 

让他难过的是，这些有天赋之人在泰拉永远不会有这样的机会。如果他们出生在普洛斯佩罗，他们的能力会得到培养和发展。在尼凯亚之前，深红之王的伟大事业已经开启，他为狭隘的人类提供了一个释放他们全部潜能的机会，但阿萨瓦知道，在梦想展翅前就已经跌的粉身碎骨，一切都无法实现。

 

然而即使城市内的波动逐渐消失，阿萨瓦感觉到另一个存在隐藏在人群深处，那是某种强大而陌生的东西。他精微的感官感觉到他离目标很近，他竭力克制着让意识飞向目标的冲动。在他附近的某个地方，那东西找到了一条穿过浩瀚之洋的屏障，而这条通道没有被物质世界的居民注意到。

 

当阿萨瓦意识到这个智慧体，它也意识到他的探查并退缩到承载它的躯壳里。他仍然能感觉到它活动的痕迹;某种强大的东西无法完全掩盖它的存在，它是这个物质世界永远无法依靠自身治愈尖刺。

 

阿萨瓦暂时打消这个念头，然后把注意力转回凯·祖兰。意识深入到星语者的内心，筛过他清醒时的杂乱思想和他最后几周的惊慌和恐惧。神经追踪者的野蛮操作激怒了他，凯在梦中摇摇欲坠，那股愤怒在他的思想中咆哮。

 

阿萨瓦看到广阔沙漠和高耸堡垒，他认出那就是消失已久的阿尔扎什昆的乌拉尔图堡垒。原体基里曼所著的一本干涩但内容丰富的书描述出它的形象，这本书的副本保存在提斯卡的科维达科图书馆。为什么凯·祖兰会梦想这样一个地方?没错，他曾在第十三军团服役，他有可能在奥特拉玛的某个地方看到过原作，但他为什么要做这样的梦呢?

 

他闻到了露天市场的香味，具体说是勾魂烟的香味，以及一个陨落文化独特美感。他感觉到凯在他脑子里藏着秘密的重要性。

 

这个凡人做了什么?会有什么重要的事让他变成秘密的容器，为什么不找一个更能力保护它的人?

 

阿萨瓦笑了，他的思想中发现一丝嫉妒。

 

他更用力地挤压凯梦镜的边缘，并运用那些试图打开他思想的傻瓜们想象不到的技能。他看到沙漠那巨大空旷的地区，进而他意识到了这个伟大堡垒的重要性，也意识到了包围它的暗影，暗影意味着捕食者的耐心。那是凯的避难所，但它将被证明完全不足以阻止一个阿萨瓦这样的真相探索者。

 

阿萨瓦灵机一动来到阿扎什昆的大门前，他抬头望着城堡里众多洁白夺目的塔楼和镀金的屋顶。它的部分轮廓消失了，可以想象那些蠢货为了恐吓他们的俘虏而破坏多少结构。

 

“你只会让他陷得更深，”阿萨瓦说。

 

他向那扇防御的大门伸出手，决心要把门打开。没有任何反应，他又重复了这个手势。大门又一次顽固地对他关上，阿萨瓦感觉到一种显而易见的警告，沙子开始喷出黑沙在他周围飘荡。死者的尖叫声笼罩着他，闪耀着黑色物质的手、爪子拉扯着他微妙的身躯试图从他非物质形态上撕成碎片，这些碎片被剥离的地方则会被黑色物质填补。

 

阿萨瓦从令人作呕的恐怖和恐惧的泥沼中涌出，他对自身对这种卑鄙的情感应对不及感到恼火。他的身体漂浮在阿尔扎什昆的上方，但黑色的软泥像藤蔓一样向他爬来，爬向一座看不见的建筑。阿萨瓦有最强烈的感觉，凯自己的罪恶感正屏蔽他的内心，他微笑着对在幕后操纵的事物的存在表示钦佩。

 

“很聪明，看来只能从里面打开。”

 

 

 

阿萨瓦睁开眼睛轻声呻吟着，精神再次回到他的肉体居住的物质世界耗力甚多。他们藏身之处的光线明暗发生了变化，当夜幕降临时，太阳已接近西方地平线。

 

“你去哪儿了?”泰戈尔说。当阿萨瓦意识到吞世者就在他身边时，他本能地退缩。

 

“哪儿也没去。”阿萨瓦说。

 

泰戈尔笑了。“你根本不会撒谎。”

 

阿萨瓦不得不承认这一点。“我是个学者，泰戈尔。我常与事实打交道，事实就是真实。谎言是为那些没有勇气面对真相的人准备的。”

 

“你是一名战士，阿萨瓦，”泰戈尔说。“最重要的是，这就是你被创造出来的目的。不要忘记这一点。”

 

“我在打一场属于我的战争，泰戈尔，但残酷的是，除了如何毁灭，什么也没教给我。战争让知识丧失，这正是我所厌恶的。”

 

泰戈尔考虑了一下，朝凯的方向竖起了大拇指。

 

“所以我们把他救了出来，他还活着。你能告诉我他为什么那么重要，我们为什么非得冒生命危险救他?”

 

“我还不确定，”阿萨瓦说。“我试图进入他的内心想知道禁军看守想从他那里得到什么，但它隐藏得很深。”

 

“跟帝皇有关，”泰戈尔说。“这是禁军介入的唯一原因。”

 

“你可能是对的，”阿萨瓦同意道。

 

“现在请你告诉我，你为什么要在远征军办事处的的台阶上跟猎人说话。”

 

阿萨瓦一直在等待这一刻。毫无疑问，眼前吞世者中士心中的愤怒之弦已被他拨动，尽管泰戈尔缺乏敏锐的洞察力，但他能很快发现任何错误。

 

“这很难解释，”阿萨瓦举起一只手阻止泰戈尔的怒火，“但我这样说不是为了逃避回答。我的军团许多战士致力于占卜，辨识出浩瀚之洋的流向——正如一些人所知道的经纬——那是一条连接过去，现在和未来的线索。过去和将来存在的所有东西都可以从它的演化中解读，但要从无数可能分出确认的未来需要几十年的研究，而且即便如此，这仍是一门不精确的科学。”

 

说到这里阿萨瓦微微一笑，“不知道阿里曼大人对我的观点会怎么想。”

 

“你是先知吗?”凯隆从躺着无意识的吉瑟身上移开问道。“你能预见未来吗?”

 

"我是战斗修士，只是比我的同伴卓越一点，我接受过我军团的所有技艺训练，但我还没有熟练到有足够把握预见未来的程度。"

 

“可那天你看到了，是不是?”阿苏巴问道，手中的剑发出了刺啦的爆裂声。“你本可以警告我们攻击者的到来，你却袖手旁观。”

 

“是的，”阿萨瓦说。“我看到银河倾覆，并随着另一种鼓点的节拍移动。我认为我们是秘密的守护者，这个秘密甚至可以改变荷鲁斯叛乱的结果。”

 

“够了，”苏巴厉声说。“把你看到的讲清楚。”

 

“我只能说一些可能性，因为那是我所拥有的一切，”阿萨瓦说。“出于我们谁也猜不出的原因，荷鲁斯背叛了他的父亲，其他三个兄弟与他站在一起。安格隆，福格瑞姆，莫塔瑞安大人加入了战帅的叛乱，但我不相信他们会是唯一。”

 

“为什么?”泰戈尔问道。

 

“因为荷鲁斯不是傻瓜，他不会在一个死亡世界的沙漠上赌上一切。不，伊斯塔万V仅仅是狼神计划的开始，应该还有一些玩家还没有露面。”（他们还不知道伊斯塔万V后续结果）

 

“那么这和他有什么关系?”凯隆指向凯发问。

 

阿萨瓦说，“我相信凯·祖兰知道荷鲁斯宏伟计划的一部分。”

 

他停顿了一下，以让每个人都能经过一定时间思考这个不可避免的问题。最后是阿苏巴先发声。

 

“会发生什么?荷鲁斯会打败帝皇吗?”

 

“我不知道，”阿萨瓦回答，“但不管怎样，凯·祖兰现在是银河系最重要的人。他的生命比我们的生命更有价值，这就是我请求诸位把他从囚牢中解救出来的原因。”

 

“但是你说过信息锁在他的身体里。”泰戈尔问道。“你怎么把它弄出来?”

 

阿萨瓦叹了口气。“我不敢肯定我能行，”他接着说。“这一信息隐藏在他内疚的情感之下，有这种情绪的束缚足以击败任何形式的审讯。”

 

“那么他有什么用?””苏巴问道。“我们应该杀了他一切就此了结。他只会拖慢我们的速度，害我们送命。”

 

“苏巴说的话有道理，”凯隆指出阿萨瓦的执念对团队的害处。“如果未来是命中注定，那这位星语者的生死对我们又有什么关系?结果都是一样。”

 

“我不相信宿命论，”阿萨瓦说。“通过获取未来的知识，我们继承了改变未来的能力，我不会让未来从我身边溜走，我知道自己有机会去塑造它。”

 

“这话带有傲慢的味道，”赛维里安从门口守夜的地方转回身回应阿萨瓦的发言。

 

阿萨瓦摇了摇头。“是吗?想要改变一场将夺去数十万甚至数百万人生命的战争的战争是傲慢的行为吗?想象一下，一支知道自己不会输的军队奔赴战场，它能释放多大的力量。反过来再想象一下，同样是这支军队知道无论如何他们都无法取胜那又会如何。知识就是力量，机械教知道这一点，我的军团也知道这一点。谁掌握了隐藏在这个星语者脑袋里的真相，谁就是这场战争的胜利者。”

 

“那我们该拿他怎么办?”凯隆问。

 

“我们把他带到伊斯塔万 V，”苏巴说。“这难道不是显而易见?我们应该和我们的军团在一起，如果猩红天使和荷鲁斯在一起，那我们更该回到他们身边。”

 

泰戈尔点头表示同意，阿萨瓦看出凯隆也相信这个想法有可取之处。阿苏巴无动于衷，赛维里安也没有点头同意。阿萨瓦深吸了一口气，他知道接下来他要说的话很危险。

 

“但同样地，如果帝皇把他们视为叛徒，他也有充分的理由吗?也许你的军团配不上你的忠诚呢。”

 

听到这儿泰戈尔站了起来，手里攥紧剑。

 

“禁军看守叫我叛徒，现在你也叫我叛徒?我真该杀了你。”

 

“那腓尼基人也是叛徒?”凯隆的等离子对准阿萨瓦的头。“我希望你说话时多加小心，巫师。”

 

阿萨瓦知道他不能退缩，但面对如此情绪化的反应，他也不能如此明目张胆地断言事实。

 

“你们谁能确切地说出我们的军团发生了什么事?我们最后一次和我们的战友并肩作战是什么时候?五十年?还是一个世纪?谁能肯定军团在这段时间里变成了什么样子?我已经七十多年没见过深红之王了，泰戈尔，从你跪在安格隆面前效忠到现在已经有一个多世纪。”

 

“我们被关在最深处的监狱，仅仅是因为盔甲上的徽章，而不是我们心中的真相。所以，谁又能说我们现在的忠诚又在哪里?我们首先效忠于帝国，不是吗?”

 

“任何用铁链锁住我的主人都不值得我效忠，”泰戈尔说。

 

“也许不值得，但是我们的军团兄弟怎么办?什么能打破这种在战争中形成的兄弟情谊?现在我们对他们忠诚是否只是一厢情愿?还是现在我们身边并肩而战的兄弟们?诸位请考虑一下，我们得到了一个独一无二的机会，一个自己决定我们效忠何人的机会。”

 

“说的真漂亮，”泰戈尔拍着脑袋说。“但我知道我的忠诚在哪里，对原体的忠诚使我追随他的言行走入战火，是他授予我钢铁束缚愤怒的天赋。”

 

“我早就料到你会这样，泰戈尔，从努凯里亚开始，你就追随安格隆，但你们两个呢?”阿萨瓦向阿苏巴和苏巴发问。“你们俩还没有像泰戈尔那样得到增强。你们呢?”（看来有两个吞世者没上钉子)

 

“我同意泰戈尔的观点，”苏巴说，这个答案在阿萨瓦的意料之中。

 

“你呢?”

 

苏巴的双胞胎与阿萨瓦的目光相遇。他的神情若有所思，阿萨瓦喜欢他花时间好好考虑这个问题。

 

“我认为我们没有足够的事实来参考让我做出如此重要的决定。”他如是说。

 

“这是懦夫的回答，”泰戈尔厉声说，阿萨瓦看到了阿苏巴脸上愤怒。泰戈尔是他值得他尊敬长官，但远离军团束缚，对这种以暴力行为见长的军团战士回以这种轻蔑的词语是极不明智的。

 

“你把谨慎错当成懦弱了，泰戈尔，”阿苏巴说。“也许荷鲁斯和我们的基因原体有理由反抗，但阿萨瓦说的是实话，现在我们根本不了解自己的军团。也许他们出于狭隘的嫉妒心，或是被野心蒙蔽了他们的忠诚誓言，我们谁能说得清?”

 

“忠诚为我所需，”苏巴离开了他的哥哥。“我会想办法重新加入军团，和我的原体并肩作战。”

 

“这才像一个真正的吞世者，”泰戈尔拍了拍苏巴的肩膀说。“我们都应该重新加入我们的军团。如果你想留在泰拉，阿萨瓦，那是你的事，但我会想办法回到我的原体身边。我有力量保卫战友的侧翼。我会想办法离开的。也许在到达伊斯特万V之前我会走上猩红之路（the Crimson Path ），但这是属于我的道路。”

 

“然后呢?”阿萨瓦问道。“如果你千辛万苦接近安格朗，却发现他是一个腐朽的叛徒，不配得到你的忠诚怎么办?”

 

“那我就会拿起我的剑，死在嗜父的路上。”

 

 

 

 

 

“你都听到了吗?”“萨图恩问。“这疯狂让我吃惊。”

 

“我听到了，”成濑康说，“它的悲伤几乎让我心碎。”

 

萨图恩抬头看着他，很显然禁军无法读懂他的意思，成濑康知道他正在试图决定自己是否是开玩笑或是纯粹的不忠。

 

“慎重你的言辞，猎人，”禁军说，“以免你自己被拖回康巴·马武与这些叛徒关在一起。”

 

“你误解了我，萨图恩，”成濑康说。“我会追捕这些人直到生命尽头。我不会怜悯、不会停顿，但听到他们的恐惧和困惑就知道，若不是归属有别，他们本可以站在我们这边。现在他们迷路了，不知道该怎么办。”

 

“我不知道你听的是什么。”戈洛夫科拿过卡托诺携带的数据板前抬起头说，“但我听到他们说他们要设法离开这个世界，重新加入他们的军团时就知道我们必须阻止他们。”

 

“同意，”成濑康点了点头回答，同时盯着数据板上闪烁的粒状图像。信号微弱，而且被所有的金属和非法天线扭曲了，这些天线像杂草一样聚集在附近建筑物的屋顶上，但它足够清晰，让猎人们第一次看到猎物的模样。

 

在成濑康身后被烧毁的货船残骸在紫色的晚霞映衬下燃烧，黑哨兵的武器上膛扛在肩上。夜幕降临，请愿者之城处于黑暗之中，此刻这里异常危险险但他们别无选择，只能继续前行。飞机的大部分已被清理干净，机翼被乙炔炬切掉，内部结构的金属杆被剥离，只剩下支撑柱或大梁。

 

一些拾荒者为这些珍贵部件试图回收坠机现场的残骸，但他们在200米外被黑哨兵射杀。萨图恩和戈洛夫科在搜寻残骸上浪费了许多宝贵的时间，但是成濑康知道他们什么也找不到。

 

塞维里安已经确保这一点才会离开，成濑康也知道他将是最令人生畏的叛徒。那就是狼，那是一种当他感觉到猎人的气息就会毫不犹豫地抛弃同伴的独行侠。弘子修士站在被压碎的机身旁用手掌抚摸着温暖的金属，试图找出目标身上任何潜在的灵能痕迹。这是一项无望的任务。太多的人乘坐过这艘飞船，太多的人在它坠毁后接触过它，没有留下任何真正重要的东西，但为了任务她必须探索每一条途径、考虑到每一个因素。

 

萨图恩迫不及待地想要再次开始捕猎，但是成濑康知道他们的猎物在不会去任何地方，观察一段时间了解到足够的情报后才会进行下一步行动。由于卡斯塔纳家族被强制合作和卡托诺的技术力的合作下，逃跑的星际战士们在辩论他们的未来时不知道他们的每一个动作都被追捕者们监视着。他们将逐渐暴露出自己的优势和弱点，追捕的结果不可避免。这是成濑康狩猎的方式，作为他工作多年养成的习惯，即使萨图恩或戈洛夫科施加再多的压力都不会改变他的行事风格。

 

萨图恩转向卡托诺，他表现得异常恼怒。“如果你离得那么近，那能不能确定出更精确的位置？”

 

卡托诺看了看长濑，在回答之前他慢慢点了点头。“不是很准确，但可能在几百米之内。”

 

萨图恩随后向雅典娜·迪尤斯下令。“如果你离得那么近，你能确定一个更精确的位置吗?”

 

迪尤斯不想待在这里，但她知道自己别无选择。以她对成濑康的了解，他虽然是一个无情的领导者，但作为一个立场坚定的朋友赢得她的信任。但她不知道为什么本能的要保护凯·祖兰。

 

“我想是的，”她说。

 

“那我们现在就得行动。”禁军说。

 

成濑康走向萨图恩，挡住了他的去路。“禁军大人。这是我的狩猎，我说了算。你低估了这些人后果自负。在任何情况下，他们都是令人难以应付的危险人物。把他们逼到墙角，他们只能像古老的雷霆战士一样绝死抵抗。”

 

“他们只有七个人，我怀疑死亡守卫看不到明早的太阳。”戈洛夫科冷笑道。“只有王座才知道你的等待中能得到什么。”

 

“我获得了真相的理解，”成濑康说着把右手放在剑柄装饰的珠宝上。“这是最重要的事。”

 

“真相?“萨图恩发问。“你认为你能从叛徒那里能学到什么?”

 

长濑在回答之前犹豫了一下，但是他不会对萨图恩撒谎，谎言会贬低他在队伍中的威信。

 

“我知道是否应该抓住这些人。”他回答。

 

 

 

凯从一个可怕的梦境中醒来，他的头被慢慢地包裹进泥土中，每一次呼吸都会使他周围变硬。这感觉就像逐渐被凝固在一个令人窒息的洞穴中，他的身体逐渐僵硬，每一次呼吸比前一次更短、更急迫。当凯对周围环境的意识恢复时，疲劳感向他扑面而来，仿佛他根本没有休息过。

 

他的眼睛很疼，于是凯揉了揉眼睛。他的头骨感觉好像从内部振动，审问者用钳子拓宽了他眼眶以便插入记录设备，这严重地挫伤了他的脸颊和前额。他挠了挠眼睛，感觉皮肤下面有一种他够不着的痒。

 

凯感觉到弃亡者们正盯着他，当他看到他们藏身之处的入口外的黄紫色的天空，那就像一个强烈的青紫色淤青。

 

“发生了什么?他觉察到面前勇士们的紧张情绪问道。“我们遇到麻烦了吗?”

 

塞维里安咯咯地笑了起来，吞世者们大笑。

 

“我们被打上了叛徒的烙印，正被敌人追捕，”泰戈尔说。“可以说，我们将在很长一段时间都在陷入麻烦。”

 

“我不是这个意思，”凯说。

 

“我们正在决定怎么处理你，”阿萨瓦说。凯对他回答的漫不经心感到一阵恐惧。

 

“哦，”他搔着眼睛下面的皮肤说。“你们做出决定了吗?”

 

“还没有，”阿萨瓦说出实情。“我们当中有些人想逃离泰拉带你去找狼神荷鲁斯，而另一些人则想直接杀了你。”

 

“杀了我?为什么?”凯登时心跳加速。

 

“你非常危险，凯。”凯隆说着把手放在他的肩膀上，凯感觉到了凯隆握在手中的杀意。这位星际战士的手太大了，以至于他的整个肩膀都被制住。只要巨人稍微增加力，凯隆就能不动声色地折断凯的每根骨头。

 

“危险,什么危险?”

 

“我怀疑你携带的信息是关于未来的知识。”阿萨瓦说。“真相是任何战争中最危险的武器。”

 

“可我什么都不知道。”凯抗议道。“我告诉过他们!”

 

“你不需要说出来。”凯隆用力压得凯疼得缩了回去。“你只是不知道你知道。以真相为旗帜的军队不会动摇。想象一场完美的战争，由战士们发动，他们知道自己不会输。这就是你内心蕴藏秘密的威力，为了拥有这一知识，良善之人会不惜一切代价让你成为他们的旗帜。”

 

“我们将战斗着离开这个世界，而你必须帮助我们。”泰戈尔说道。

 

“离开泰拉吗?”凯刚说出这句话就感觉一阵剧痛，接着用手用力揉太阳穴。“王座啊，我感觉我的眼睛着火了。”

 

“他怎么了?””苏巴问。

 

阿苏巴跪在凯的旁边，双手抱住他的头。吞世者在他的魔咒来临之际转动凯的头。一颗泪珠从凯的脸颊上流下。

 

“安格朗的血啊，”阿苏巴咒骂道。“你们都给我请安静，他们听得到我们的一举一动。”

 

凯在吞世者的控制下挣扎，但这完全不可能。阿苏巴直直地盯着凯的义眼，如果他能动弹的话，他会看到在弱小的他在吞世者面前挣扎。

 

“很聪明，”阿苏巴把指尖放在凯的脸颊上，“但也就到此为止了。”

 

“你在说什么?””凯喘着气。

 

“你在干什么?””阿萨瓦问。

 

“掩盖我们的踪迹。”阿苏巴拇指伸进凯的头骨里，在鲜血和电线的混杂中挖出那双异眼。


十七

 

死亡降临

 

罗网

 

安提阿

 

 

 

凯的脸庞仿佛是一张混合着血、油脂和汗水的面具。当一行人深入城市时，苏巴扶着他以尽可能快的速度移动。泰戈尔和凯隆支持着受伤的死亡守卫前进，无论他说出多少求死的请求，他们都不会放弃并肩的兄弟。凯已经放弃尖叫。疼痛没有消失的迹象。他不认为这是个好兆头。

 

他脸颊上流淌鲜血，他突然陷入绝大多数语者每天面对的世界，但在经历如此严重的创伤后他还是发现自己很难适应这样的生活。然而对于这样一个显然无法感知的残忍的行为，取下眼睛是任何合法灵能者都要付出的代价。

 

模糊的光线从凯身边闪烁，他挣扎着重新适应盲眼感知世界的模式。此刻的他在一个充满声音、嗅觉、味觉和触觉的世界旅行。他感觉着脚下粗糙的鹅卵石，夜风吹拂着皮肤。烹饪的油脂和珍贵的烟味在拥挤的小巷里飘荡，而挤在一起的人群散发出的温暖气味则无处不在，覆盖了其他任何气味。

 

“他为什么要那样做?”凯喃喃说。塞维里安在三条街的交汇处让他们停下。

 

“什么?”苏巴说。“谁?”

 

“你的孪生兄弟，他为什么拿走我的眼睛?”

 

凯感觉中的苏巴是一个混合着红色和金色的轮廓，他的光环荡漾着几乎使人崩溃的孤立感。苏巴怀念他军团的兄弟情谊，而他内心的脆弱正在杀死他。

 

“你是个密探，”战士说。

 

“什么?不!我不是。我不明白你的意思。”

 

“是你的眼睛，”苏巴解释说。“那些追捕我们的人利用你的眼睛监视我们。在那个废墟里，他们什么都听的见看的见。”

 

他吸了一口气，把疼痛压到可以控制的程度。

 

“他们怎么能那样做?”他问。

 

苏耸耸肩。“我不知道。阿苏巴才是聪明的那个。在我们被派往泰拉之前，他被送往火星接受技术军士的训练。”

 

“你的义眼是由灵能供能的?”阿萨瓦一边问，一边抓住他的头向他的眼窝张望。凯想闭上眼睛，但他没有眼睑可以闭上，他无法从阿萨瓦象征轮廓的金色光芒中离开。他的存在使世界的其他部分微妙地失去了焦点，而千疮之子的战士是闪烁着光芒和奇迹形似水晶的轮廓。阿萨瓦是如此真实，以至于这引发了凯的肚子一阵翻江倒海。

 

“不知道,”凯说。“这是卡斯塔纳家族安排的植入物。”

 

“导航者家族?”

 

“是的，”凯点头同意但马上就后悔了，因为这个动作让他感到恶心。他抓住苏巴的手臂，现在他只感觉到世界的色彩和光芒在他周围旋转，这感觉就像身处一处闪烁的彩虹漩涡中。他两腿发麻，随机顺着喉咙吐出一团胆汁。

 

苏巴把他放到地上，让他直到没有东西可以吐出来为止。现在凯感觉就像一个新生儿一样虚弱，支撑他直到现在的力量从他的每一次驱逐中倾泻而出。阿萨瓦跪在他身边。

 

“我们的猎人很狡猾，”他说。“他们一定从卡斯塔纳家族那里得到了你的义眼规格，并因此确定了定位方法。依靠你的视觉他们听和看到不少，因此我们假定他们就在附近。”

 

凯感到自己被放到地上，于是他靠着一堵粗糙土坯砖砌成的墙休息。它的质地粗糙，但只要依靠它稍做休息就能给人最崇高的感觉。他把头靠在砖上，感受着砖蕴含生命的脉搏。这是一个居住的地方，一个人们生活、爱和梦想的家。凯想念他悬崖顶上的家，它坐落在曾经是古代国王眉心的光滑岩石上。他想念母亲哀伤的微笑和家这个概念所蕴含的家人温暖的拥抱。

 

“我要回家，”他说。仿佛一种受人欢迎的和平在他身上安顿下来。“我想念我的家，那是一个美好的地方。你会喜欢的。它的地板由珍珠烟熏的大理石制成，圆顶天花板上画着伊桑杜拉·维罗纳(Isandula Verona)作品的复制品。”

 

“他在说什么?”一个粗哑的声音问道，他觉得自己应该明白凯的呓语。“他在跟谁说话呢?”

 

一只手摸了摸他的额头，因为长期的辛勤工作，凯的额头上布满了粗糙的老茧。那是一只大手，对任何正常人来说都太大了。

 

“他的身体已经不行了，”另一个声音说。“当我们找到他的时候，他几乎要死了，飞机失事和阿苏巴的摘取也差不多结束他的生命。他需要治疗。”

 

“我们对凡人的身体能有什么了解?”一个洪亮的声音带着急躁的语调问。“我们又不是药剂师。”

 

“这个城市会有一个，也可能有几个。”

 

“你知道上哪儿去找吗?”

 

“不知道，但这儿有人知道。”

 

“也有人能治愈吉瑟吗?”

 

“别傻了，”一个穿红衣服、被锁链锁住的天使用尖锐的声音说。"吉瑟现在正在猩红之路上，这座城市里没人能让他回心转意"

 

凯听到了这些声音，但它们似乎是闪烁的鬼魂，它们就像传说中的天使一样聚集在他身边。他记得在斯坎迪亚的峡湾海床上特工们发现了一座沉没的大厅，镌刻在柱子上的故事讲述着英勇的少女们带着死者的灵魂前往战场和欢迎英雄盛宴的来世。

 

一想到这些传说中的少女们要来找他，他不由得一声嗤笑。他做了什么值得这样的盛会?温暖的善意聚集在他的脸颊上,他向其中一个身影伸出手去，是那个金光闪闪的巨人。

 

“我看见过你……”他说，“在阿什扎尔昆。在我的梦里……”

 

“我?”

 

“是的，我的意思是，我认为那就是你。”凯的声音低沉地变成了耳语，他已经虚弱不堪的身体承受的凌虐现在让他付出代价。“我觉得我想你一定有上千件比跟我说话更重要的事情要做。”

 

“你在对我说话?”金色身影发问，他发光的身躯向他靠进。

 

凯点点头。“你说你想知道自己的未来，而我是了解它的关键……”

 

“是的，”那声音带着毫不掩饰的兴趣说。“如果你愿意的话随时可以告诉我。”

 

“我会的，”凯答应道。他觉得自己的身体似乎在一秒一秒地变轻。他不知道这是不是他期待那样的结局。也许能摆脱肉身他的行动能轻快一些。但有一件事他想在他们把他带走之前知道。

 

“什么是弃亡者?”他问。“他为什么说这是个合适的名字……?”

 

凯感到了金光巨人的兴趣，他知道自己已经取悦了他。

 

“当这个世界是神的世界时，人们相信，如果他们足够努力地祈祷、按照疯狂的先知所传下的律法生活，等他们死后会来到一处美好的来世。那时他们会被埋葬在一片神圣的土地上，然后在一个指定的时间，他们会再度复生，进而在一个神奇的维度中占据应有的位置。但那些被先知视为弃儿的人却没有得到这样的恩赐，那些不被需要的人、被遗忘的人和不被知晓的人被淹没在这个世界的模糊空间里。那里没有标记。没有墓碑。他们只剩下为埋葬挖掘的浅坑。他们只能被遗忘、丢弃。他们是已死的弃儿，我们也是。”

 

“我明白了……”凯很高兴知道了最后一个事实。

 

另一个身影出现在金色天使身边，他的光环像影子一样隐约可见、难以捉摸。对于凯逐渐衰弱的感官来说，它很美却确切的说更像是某种动物而不是人。

 

“他能坚持吗?”拥有翅膀的怪物问。

 

“不行,”凯回答说。“我想我完了。”

 

新鲜的湿气顺着他的面颊滚落下来，一根手指轻轻地把它推开。

 

“我是哭了吗?”凯问。

 

“不是，”孤独的战士说。“你快死了。”

 

 

 

 

 

猎人们在被毁坏的公寓大楼里呈扇形散开以寻找逃犯可能去向的任何踪迹。戈洛夫科像一头愤怒的熊一样踱步，并不时咒骂吞世者发现他们手段，而他手下的黑哨兵们则把破烂的家具和一包包破烂、湿透的布打翻在地以找出他想要的东西。

 

萨图恩跪在一块干裂的湿石膏旁，用手轻蘸一下识别，他的金色盔甲因潮湿的空气映衬而闪闪发光，头盔上的红羽软绵绵地垂在他的肩膀上。

 

“刚才他们还在这里，该死的，”戈洛夫科咆哮道。“我们刚好错过了他们。一定有人看到了他们，现在我们需要出去撬开一些人的嘴巴找出藏身的老鼠。”

 

萨图恩和长濑相顾无言，戈洛夫科的爆发把二人的心声说出。水从破裂的石板中倾泻而下，当风在缝隙中穿行时穿行的声音是那么的舒缓，就像潜行捕食的猎手一样。他的腿微微弯曲，头歪向一边，好像在听树枝折断时发出的噼啪声或树叶发出的沙沙声。

 

长濑康看了被撕裂的街区入口一眼，背靠着墙轻轻坐下。他斜靠在一边，头枕在地板上感受着最后一丝残留的体温。

 

“我们他妈的在进行一场狩猎，而你却躺着不动，”戈洛夫卡厉声说。“他们就在这里，我们只需要出去找到他们。”

 

长濑没有理会他，黑哨兵朝他走去。

 

“你在听我说话吗?”戈洛夫科追问道。

 

卡托诺走到他们中间，戈洛夫卡厌恶地皱眉。“离我远点，怪胎，”他说。

 

“如果你再这么叫他，我会让他惩治你。”成濑康说，

 

“我倒想看看他能怎么做。”

 

“乌利斯·卡托诺是由卡利都斯神庙大导师（the Clade Masters of the Culexus）训练，”萨图恩像在对一个孩子说话似的警告黑哨兵。“马克西姆·戈洛夫卡，如果在挑衅下去你还没来得及举起枪就死了。”

 

戈洛夫卡吐出一团唾液转过身，显然他也不愿意挑衅萨图恩太过。

 

禁军跪在成濑康旁边，沿着他注视的方向望去。

 

“凯·祖兰躺在这儿过?”他问道。

 

“是的,”

 

萨图恩点头。“我在门口发现了血迹。凡人的血，还湿着。”

 

“这是凯祖兰的，”成濑康一边说一边伸手去摸一堆从屋顶上掉下来的陈土。他的手指轻触碎石与灰尘，他感觉到金属和玻璃冰冷的触感，然后他从中抽出一对仍然潮湿的异眼。

 

萨图恩见此微笑，成濑康把它们举起来，细细的电缆上还浸润着生物的油脂和组织液。

 

“你怎么知道的?”

 

“阿苏巴在这里挖出了凯的眼睛，他是左撇子。”长濑说，“他顺着这个方向抛弃它们是合乎逻辑。”

 

“所以你发现他的眼睛，”萨图恩继续问。“这对我们找到他们有帮助吗?”

 

成濑康站起来，拍落长袍上的灰尘。“有可能。这对你我二人来说也许只是一块无用的碎屑，但也许其他人可以理解其中的玄妙。”

 

“灵能者吗?”

 

“对，”萨图恩召唤迪尤斯和弘子修士进入这栋被毁的公寓楼。两个女人都很害怕，她们不想待在这里:无论是因为狩猎或是仅仅只是呆在请愿者之城。这是一个对她们来说完全陌生的环境，成濑康想知道他是否要强迫他们合作。

 

迪尤斯抬头看着眼前塌陷的屋顶，而弘子修士则直直地盯着前方，像个机器人一样前行。她同伴的死像铅块一样挂在她的脖子上，本次狩猎的众人没时间同情她。长濑把扯出的义眼递给弘子，她以厌恶的表情回应。

 

“那些是凯的吗?”雅典娜·迪尤斯问道。

 

“准确说它们是，”成濑康说。弘子把它们放在迪尤斯伸出的假肢上，星语者利用假肢仔细观察，专注地研究着它们。

 

“那你想让我们拿它们怎么办?”

 

“我本来希望你能用它们来定位凯·祖兰。”成濑康说，“我从你的档案中了解到，你不擅长追踪的艺术，但你在这方面仍有一些天赋。”

 

“有过一次吧，”迪尤斯说。“但自从腓尼基被毁后，我就不能像过去那样了。你最好从城里找一个精于此道的人来。”

 

成濑康无法确定她是否撒谎，她脸上波纹状的疤痕组织以一种不寻常的方式扭曲着她的面部从而掩盖了说谎的征兆。他认为她是在虚张声势，于是接着说:“你得试着解读一下那些预言，否则就会有可怕的后果。”

 

“如果你看过我的档案，你就会知道我的心理状况承受不了惊吓。”

 

“我不是指你，”成濑康说。“我指的是帝国。”

 

“你太夸张了，”成濑康看出了她表情的松动。

 

他跪在她的轮椅旁，把手放上去。她的皮肤感觉不像皮肤，那更像是有令人不快无毛发纹理的人工合成组织。

 

“你认为我们是在追捕凯·祖兰吗?”他说。“不，完全不是。我们正在追捕七个最危险的人。他们杀死了数百名忠诚的帝国士兵。凯是他们的俘虏，他们打算带他去见狼神荷鲁斯。你明白吗?不管凯知道什么，战帅都会知道。我们都不知道更科女士在凯的脑子里放了什么，但你真的想冒险让它落入大敌手中吗?”

 

“这是真的吗?”

 

成濑康站起来顺势拔出他的剑。剑刃在这破房子昏暗的光线中闪闪发光，剑刃是一道抛光的银弧，剑柄由柔软的皮革和坚硬的铜丝缠绕包裹。迪尤斯和弘子在看到这把武器时睁大眼睛，但成濑康并没有把剑的锐利和威慑放在心上。

 

“这就是Shoujiki。”他讲述那把剑故事，“长光（Nagamitsu）大师多年前为我制作了这把剑，它的名字有诚实的意思。在这把剑在我掌握之前，我是一个傻瓜、道德低下甚至性情邪恶之人。但长光大师把这把剑交给我时，它蕴含的力量就变成了我身体的一部分，从那以后我再也没有说假话或做过侮辱过它名讳的行为。我现在更不会这样做，迪尤斯女士。”

 

他看到她慢慢点了点头并把目光从那只机械手臂转移到另一只手上。

 

“弘子,”她说。“我需要你的帮助。”

 

“当然，”提取者者说。“你需要我做什么?”

 

“把你的手放在我的太阳穴上，专注于你从凯那里知晓的一切，你需要分享获得的每个梦，一字不差。全部。”

 

弘子照雅典娜说的做，她站在她身后，一只手放在头的一侧。雅典娜的手指握紧凯被剜掉的异眼，她像一个魔术师一样灵巧地在她的手掌上转动眼球。干燥的血斑沾染在她的皮肤上，成濑康想知道这是否有助于她占卜凯·祖兰的位置。

 

“这要花多长时间?”“萨图恩发问。

 

“该需要多久就多久。”迪尤斯说:“或者是你愿意试试?”

 

萨图恩没有回答，迪尤斯的头沉到胸前，她进入了一种恍惚状态。呼吸变的深沉，当她的思想触及他无法开始理解的无形领域时他感到一阵突然的寒意，长濑康只能顺势走开，。

 

当戈洛夫科的人踢开附近的门，威吓他们找到的任何居民时，长濑把目光投向那个肮脏的避难所，对这些人被谴责为叛徒的命运感到懊悔。

 

当萨图恩接近时，长濑康把他的剑收进剑鞘。尽管他们的目标一致，但在禁军面前挥舞利刃绝不明智。

 

“吞世者是怎么知道他们被观察到的?”

 

成濑康摇了摇头。“我不知道，但这对我们来说无关紧要。这些人是星际战士，我们低估了他们”

 

“怎么说?”

 

'他们被创造出来就是为了成为终极战士，人们很容易基于本能认为他们不过是基因培育的杀手，他们创造出来唯一的目的就是杀戮和毁灭。但他们远不止于此。他们的思维已经被强化到凡人无法理解的程度，他们的大脑运作方式我永远无法企及。”

 

“你是说你不能猎杀他们吗?”萨图恩发问。

 

长濑微微一笑。“不，没有这回事。尽管他们拥有优越的地位和身体素质，但他们的内心仍然是人。”

 

“你这是什么意思?”

 

“阻碍他们逃离的最大因素是什么?”成濑康反问道。

 

“他们抬着一个受伤的人，”萨图恩回答说。“死亡守卫活不了多久，他们应该把他留在坠机现场。他们冒着一切风险把他留在他们身边这不合逻辑。”

 

“你会留下一个受伤的禁军战友任他自生自灭吗?”成濑康问道。

 

“不会,”萨图恩思忱后实话实说。

 

“他们仍然受兄弟情谊约束。”成濑康悲伤地说，“他们仍保有尊严。我认为这不是叛国者的行为。”

 

“你在说什么?”

 

“还有，你犯了个错误，”成濑康忽略了萨图恩的提问，指着地上飞溅的血迹说。“他们是抬着两个受伤的人。”

 

 

 

阿萨瓦用拳头猛击一扇漆过的铁门，然后等待回应。所谓的建筑不过是一栋破旧的棚子，建在一个被垃圾覆盖广场的一端，部分建筑由破旧的帆布遮篷遮蔽。几条狭窄的街道通向这里，周围许多建筑上都安置着铁雕乌鸦，它们如同沉默的旁观者面无表情地盯着广场。他们远离监视，但阿萨瓦知道至少有一百双眼睛盯着他们。

 

“把那该死的门踢开就好，”泰戈尔打断了他思忱，阿萨瓦看到他头部一侧的血管跳动。移植到他头骨上的钉子在寒冷的空气中发出嘶鸣，阿萨瓦想知道那对他的大脑运作制造成了什么损害。

 

“我们需要外科医生的帮助，”阿萨瓦说。“如果我们破门而入，你想他会对我们有什么好感?”

 

“我不在乎似，”泰戈尔回答说，他一只脚把门踢开。他们走进一间屋子，一盏用原油和动物油脂烧成的低燃灯笼发出微弱的灯光。化学药品、悬挂的草药和变质的肉类飘散出来的气味非常强烈。

 

阿苏巴和凯隆把吉瑟拉了进来把他放在一张宽大的帆布床上。苏巴把凯扛在肩膀上，星语者的身体看起来瘫软无力好像已经死了。他的灵魂之火几近熄灭，但凯并没有被立即施救因为很快就会再次燃烧。

 

“把他放在那儿。”阿萨瓦指着靠在墙上的木凳说。

 

苏巴轻轻地把凯降低到长凳上，阿萨瓦花了一点时间更充分调查他们的周围环境。由于他们的存在房间显得很小，但是从阿萨瓦一路来看到的请愿者所住房间来看，他怀疑它会被这里的居民认为相当宽阔。

 

墙上挂着成捆的干药草、腐烂的腌肉，还有描绘化学结构和解剖学的资料。一些桌子在厚厚的书和盛着生锈手术器械托盘的重压下有些凹陷。玻璃门面有裂缝的橱柜里存放着数百瓶没有标记的液体、粉末和碎药片。在石油发电机旁边的角落里有一排生物监测器，阿萨瓦怀疑它们是否还能工作。

 

“你肯定是这个地方吗?”泰戈尔发问。“对我来说，这只是又一间烂房子。你真的认为这儿住着一个外科医生吗?”

 

“所有的迹象都指向这个地方。”阿萨瓦说着，从旁边的桌子上拿起一本积满灰尘的《预言录》。他看到了希波克拉底的其他作品，而它们散落在帕加蒙的盖伦、阿巴坦图斯和梅诺多图斯的著作中，阿萨瓦知道他对他接触到的知识体系没有任何概念。这些都是无价的古老文献，。

 

“什么意思?”凯隆一边擦去肩膀上的一抹树脂一边问道。“人们怎么能过这样的生活?”

 

“人们过着他们该过的生活，”阿萨瓦说。“所有有眼睛的人都可以看到这些标志。这是一间蛇屋（ Serpent House）。”

 

“什么?”苏巴问。

 

“一个疗伤的地方，”阿萨瓦指着门上一幅被泰戈尔踢倒的壁画解释道。门虽然被分成两半，但仍可以辨出上面画着一个留胡子穿着长袍男人的形象，他拿着一根手杖，而手杖上缠绕着一条蛇。

 

“那是谁?”

 

"他就是斯库拉庇乌斯（ Aesculapius），"阴影中一个苍老的声音响起。“一个希腊人信奉的古神。或者至少在你丑陋的混蛋朋友赤脚脚践踏那张画之前是这样。”

 

一个狼狈的身影从房间后一张先前未曾看见的床上滚下来，阿萨瓦认出了那人长时间没洗澡散发出的臭味以及闻出空气中悬浮着多种化学药品散发出的气味。泰戈尔瞬间就到那人身边把他的脖子提起来顺势按在墙上。杀气腾腾的怒火照亮了他的双眼，他的拳头拉回要打。

 

“别杀他，泰戈尔!”阿萨瓦喊道。

 

泰戈尔的拳头猛击在墙上，把墙砸得粉碎，一团砖尘和碎片落到了地板上。

 

“你是谁?”他问道。

 

“你在我的房子里，”男人厉声说。“我是外科医生，你以为我是谁?”

 

“泰戈尔，放下他，”阿萨瓦说。“我们需要他。”

 

泰戈尔不情愿地放下那人，把他推向阿萨瓦。

 

“对不起，医生，”阿萨瓦说。"我们对你没有恶意。"

 

“你确定吗?”那人瞪着吞世者揉着脖子说。“看在帝皇卵蛋的份上，你们是谁呀?”

 

穿了一件薄睡衣的江湖郎中是一个放进人群不起眼的家伙。从他的气味和眼神来看，他是个醉鬼并且吸了不少麻醉品，但踪迹把他们引到这个地方，而且附近很可能没有其他能派上用场的医生。

 

“我是阿萨瓦，我们需要你的帮助。朋友，你叫什么名字?”

 

“我是安提阿，我们可不是朋友，”外科医生说。“现在做这种事已经太晚了，你在这里做什么，破门而入，破坏我的屋子?我喝得太醉了，现在什么也做不了。"

 

“这是一个生死攸关的问题，”阿萨瓦说。

 

“恩，大家都这么说，”安提阿厉声说。

 

“他指的是你的命，”泰戈尔对安提阿的肩膀暗暗使力。

 

“威胁我?”安提阿精神更加亢奋。“好家伙。你们指望这样得到我的帮助？”

 

阿萨瓦抓住江湖郎中的肩膀，带他走向放置吉瑟和凯的长凳和桌子。

 

“他们怎么了?”安提阿几乎没看病患，向威胁他的人问道。

 

“我还以为你是外科医生呢。”凯隆不屑道，“你不能治病吗?”

 

安提阿叹了口气，‘听着，告诉达喀尔先生，如果他想继续给他的人注射生长激素，扰乱他们的基因，那么他无法指望我帮他让他们重新站起来。现在他做的太过分了。”

 

“达喀尔?我不知道那是谁。”阿萨瓦说。

 

安提阿哼了一声，猛地抬头看他，医生好像第一次看清对方的样子。他浓密的眉毛下和风湿的眼睛凝视着阿萨瓦和他周围的战士。

 

“你不是达喀尔的人?”

 

“不是,”阿萨瓦说。“我们都不是。”

 

安提阿走近些抬起头来，他的现实处境穿透了麻醉烟雾笼罩着他的大脑。他用沾了污迹的袖子揉了揉眼睛，然后他拼命眨眼睛才看清眼前的人。

 

“你是阿斯塔特……”他望着眼前的战士们。

 

“是的，”阿萨瓦领着他向凯走去。“他需要你的帮助。”

 

“先帮吉瑟吧。”

 

“不行”阿萨瓦说。“吉瑟可以等，凯不行。”

 

“吉瑟是军团战士，”凯隆抗议道。“你让一个凡人凌驾于他之上?”

 

“我会把他放在你们所有人之上，”阿萨瓦转向安提阿。“现在医治他。”

 

安提阿点了点头，阿萨瓦那江湖郎中感到难过，他从昏迷中醒来却发现愤怒的巨人们要求他拯救两个悬于一线的生命。即使是像安提阿那样迷失方向的人也能感觉到他的生命跟眼前的伤者一样转瞬即逝。

 

值得称赞的是，这位外科医生精神恢复得很快，他深吸一口气，拿出一盘外科手术器械，这些器械上的细菌可能比生物基因实验室里的细菌多得多。他弯下腰，开始检查凯血淋淋的眼眶。

 

“疤痕。插口被撕裂，眼腔周围有淤青，'安提阿用睡衣的袖子擦去凯脸颊上粘稠的血迹。他从装满瓶子的柜子里取出一个密封的包裹，撕开包裹的无菌内衬。安提阿没有从工作中抬头，他将许多较小的包装放在凯的胸前，并以阿塔瓦意想不到的小心和精确开始在凯的眼窝内侧涂抹防感染的凝胶，然后用闻起来像生理盐水和石油纱布混合的东西将伤口包起来。

 

“这是怎么回事?”安提阿问。“这不是外科手术做的，但很干净。”

 

“我把他的眼睛挖出来了，”阿苏巴说。

 

安提阿抬起头，似乎想弄清楚阿苏巴是不是在开玩笑。

 

他摇摇头叹了口气。“我不想问为什么。我可能不喜欢这个答案。”

 

“追捕我们的人利用他监视我们，”苏巴说。

 

安提阿停下来，咬着嘴唇。“那么是谁在狩猎七名阿斯塔特军团战士呢?”在苏巴回答之前他举起手。“这是一个反问句，顺便说一句，我绝对不会喜欢这个问题的答案。如果你们想让这个人活下去，都给我安静下来。”

 

安提阿打开一个缝合包，接着用细针划开缝合凯的眼窝，然后迅速而有条理地在凯的一双眼睛上工作。他的额头上冒着像弹雨一样的汗珠，阿萨瓦可以看到外科医生为了保持镇静和稳定的手形所付出的努力。缝合完成后，安提阿在凯的头上缠上了绷带，神奇的是在如此脏乱的环境更换的绷带竟然没有任何污渍。

 

“像你这么有本事的人怎么会住在这样的地方?”安提阿把绷带绑好站直身子，宽慰地长舒一口气时阿萨瓦问道。

 

“不关你的事，”对方简短地回答。“你是要告诉我他还出了什么问题，还是再让我猜?”

 

“他被精神审讯专家审讯并被药物摧残。”

 

“那当然了，”安提阿叹了口气并在胸前擦手。“我想，帮你救助这些人不管为你跟什么事我都算是你的同谋了，对吗?”

 

“也许”阿萨瓦说。“这视情况而定。救他们一命，我们就会离开。没人会知道我们来过这里。”

 

对此安提阿发出一声苦笑。“城里一半的人会知道你在这里，另一半人到明天早上就会知道。你觉得像你这样的七个战士能在这样的城市里穿行而不引起注意?不管你是不是超人，你都没有那么厉害。”

 

“他说得对，”泰戈尔说。“我们不应该在这里逗留。”

 

“在他治疗吉瑟前，我们不会离开，”凯隆说。

 

“我没这么说，”泰戈尔厉声说。“不要把这些话强加给我。”

 

安提阿忽略了巨人间的争吵，他翻箱倒柜，从一系列没有标记的瓶子里配制出混合药剂。然后将成品注入一个破裂的针管然后将针压在凯手臂上的肌肉上。在压下注射器之前，瘦削的外科医生抬头看向阿萨瓦。

 

“你就是个狗娘养的，你知道吗?”安提阿发问。

 

阿萨瓦咯咯笑了。“我曾与太空野狼并肩作战，”他说。“如果你想冒犯我，你得说的更有道理才行。”

 

“我会记住的，”他说后推进注射器。

 

凯深深地吸了一口气，他的背拱起来然后身体发出一声可以让在场所有人听见的咳嗽声。肌肉痉挛使一股有液体顺着口腔喷出。凯在长凳上疯狂的摇摆，他的脚跟踢在木头上发出咔嗒咔嗒的响声，他身内蕴含的毒素从身体的每个孔里排出。

 

“如果我是你，我会就让他这样，”安提阿从抽搐的星语者旁走开。“等他拉屎吐完后，找一些干净的衣服。他会需要的。”

 

泰戈尔抓住安提阿说:“这个星语者还会活着，对吧?”

 

安提阿的脸在吞世者的控制下痛苦地皱起来。“是的，化学泻药应该能把他体内的毒素清理干净，但他已经精疲力竭了，所以他还能活着真是个奇迹。”

 

“很好，”泰戈尔说着把安条阿推到死亡守卫面前。“现在也要你这样对待我们的兄弟。”

 

吉瑟几乎没有呼吸，他的身体已经暂停了大部分表面功能以转移剩余的能量维持最基本的机能。阿萨瓦见过比带着比这更可怕伤口还能活下来的星际战士，但由于没有随身携带药剂，他怀疑吉瑟已经损伤到无法治愈。

 

安提阿俯身在吉瑟上，使用同样的仪器检查了吉瑟的伤口，他做了一个彻底的检查，血腥的弹坑和撕裂的伤口遍布死亡守卫苍白的肌肉上。从他的表情来看，阿萨瓦最严重的怀疑得到了证实。

 

“这个人应该是死定了，”最终安提阿肯定道。“首先，伤口看起来将他的心脏撕裂，他的两个肺都塌陷了。就算他的脏器不受损。他被能量武器击中，体内残余的子弹足够装备一个连的陆军士兵。”

 

“你是说你救不了他?”凯隆追问道。

 

“我的意思是，我甚至不知道他的身体结构。”安提阿说，“我帮不了他。我想没也没人能帮得上忙，但我想让你们知道。”

 

“该死的，”凯隆说着把外科医生按在他家的墙上。“你必须做点什么。你知道这是谁吗?这是十四军团的吉瑟。是掌旗人，最初的七人之一!是他救了我的命！当我们从伊阿佩托斯的赤道山脊上赶走了科技军阀。他高举着帝皇的旗帜，在土星臣服前使他带着仅存的士兵插进卡西尼区域的黑暗中心。你明白吗?”

 

阿萨瓦和阿苏巴赶忙从外科医生的脖子上掰开凯隆的手指，以免愤怒和悲伤压倒他的理智。

 

“凯隆，放手。”阿萨瓦说。"杀了他也帮不了吉瑟。"

 

“他得去救他!”

 

“现在什么也救不了吉瑟，”阿苏巴说。“他走上了猩红之路。”

 

凯隆离开安提阿，此刻他攥紧拳头，灰色的眼睛里涌起怒火。他仇恨地盯着蜷缩着的外科医生，但当此刻有任何一丝由头要把他的愤怒转化杀戮时，塞维里安从门口的警戒位置发出警告。

 

“省省你的怒火吧，兄弟，”他说。“有更好的目标供你倾泻怒火。”

 

“是追捕我们的猎人?“泰戈尔发问。"是帝国之拳还是禁军? "

 

影月苍狼摇了摇头。




十八

黑暗帝国

蛇屋之战

所有真理都在这里，一百万个疯子的乱七八糟的话语。它在窃窃私语的石头中沸腾，围绕着低语之塔旋转，就像笼子里的闪电，必须很快接地，否则就会烧掉那些傻瓜。

伊万德-格雷戈拉斯在疲惫中边缘摇摇晃晃，他的身体枯萎，肉体耗尽了生命与活力。他已经好几天没吃没睡。一生研究文献充斥在空气中，整个房间充斥着亚空间能量之中。

他的书、卷轴和图案收录进每一个音符里，这些字母闪闪发光，仿佛压印着发光的金色字体。密室的墙壁渗出光线，当每一个字母流入空气时，它们从书页中供起，然后再消散在亚空间中。

随着每一个字母的消失，格雷戈拉斯吸收了其中的意义，但这是一个小小的牺牲，可以解开萦绕在他身边的难以捉摸的意义。他头顶上的格子里闪烁着光芒，但这光芒既不光明也不温暖。那是通向灵能者城市的噩梦的大门，被储存、挖掘和解剖，就像解剖学家对一种迄今未知的生命形式的解剖。最糟糕的噩梦消失了，灵能者们勤勉而有条不紊的工作，但它的核心......啊，噩梦的核心......他把它保存在这里，包裹在如此复杂的寓言、切入的隐喻和晦涩的象征之中，只有像他这样卓越的人才会知道它是什么。

这就是凯-祖兰所知道的，这是他内心深处的秘密，只有他能理解。这是更科所认为重要的东西，它不能给予任何人。没有什么如此强大的力量可以在不留下伤痕的情况下通过低语之塔，如果你知道，你可以改变这种影响的来源。

就像法医根据对受害者造成的伤害复原凶器一般，伊万德-格雷戈拉斯也在组装隐藏的失败者头脑中的亿万信息碎片。

它的碎片正在凝聚，但太缓慢了......

他已经看到了诱人的暗示.....那是空洞的单词，但这对他来说是毫无意义的表达，却充满了对遥远的未来的严峻黑暗的诠释.....

在一个黯淡无光的万古长战...

大吞噬者...

叛教...

殉道者之血...

野兽出现...

血潮...

终结时代...

在一切之上，他听到了悲凉的脚步声，军队在无尽的屠杀和混乱中开战，最终只能以万物的灭绝而告终。这些军队永远不会投降，永远不会被原谅，只有当死亡在战争结束时夺走他们的武器时才会放下。

凯是否预见到了帝国的终结？他是否看到了荷鲁斯的最终胜利？格雷戈拉斯不这么认为，这些话语和图像因年代久远而显得沉重，蒙上了灰尘，并背负着历史的重担，而这一切只有在经历了千年之后才得以认证。它们不过是转瞬即逝的一瞥，却让格雷戈拉斯处于一种可怕的恐怖状态，就像一个人被困在自己制造的噩梦中，他知道自己永远无法从中醒来。

真理一旦知晓就不会遗忘，"这是他最喜欢的一句教诲，但是，他多么希望这句话能成为现实......

每首曲子都是战争和毁灭的旋律。当他的笔记在挥发溶解，新的信息碎片送入他的大脑，形成一股不可阻挡的洪流。它现在来得更快了，每一块被解开的拼图都成为更大拼图的一部分，直到马格努斯的愚行之后，整个泰拉的情况开始浮现。

它像一个黑色的巨人一样升起，是命运与噩梦的共同体。他的头脑试图掌握他所看到的全部信息，但它太大，太有纪念意义，太可怕了，一个脆弱的凡人头脑无法承受。

格雷戈拉斯尖叫着，他看到了一个黑暗的世界，有大量的灰黑色的昆虫，在黑暗的蜂巢肮脏和痛苦中无休止地劳作。这里没有任何变化，没有任何发展，没有任何有价值的东西被创造出来。然而，在这个世界上，这样的恐怖并没有被看作是噩梦，而是作为一种胜利，是一种值得庆祝的存在，并使之变得宏伟。格雷戈拉斯无法想象昆虫们如何能忍受如此可怕的生活，从不知晓可能属于它们的荣耀，从不了解它们日常生活的恐怖是无法忍受的。昆虫们不仅存在于这样的停滞状态中，也在积极争取维护它。无穷无尽的军队从这个世界涌出，驱赶入侵者和外来者，但他们没有在他们所声称的世界上重新铸造他们的命运，而是心甘情愿地重新创造和维护这个无光的地狱世界。

他知道这个世界，就像他知道这些昆虫根本就人类一样。

图案充满了整个房间，所有耳语和死人的思维以指数涌入。格雷戈拉斯无法忍受这一切，当他的最后一本书在真理之火中烧成灰烬并涌入他的头脑时，他跪了下来。

“不是这样的！”他大喊。“不是这样的！我不想要这个，我从来没有想过要看这些......

当帝皇和它的堕落天使的梦境以其所有可怕的事实充斥着他的头脑时，格雷戈拉斯向前跪倒在地。他看到了更科所看到的一切，刀剑的碰撞，献祭与牺牲，荣誉与邪恶。他在一眨眼的时间里看到了这一切，这一切持续了很久很久。

耸立在这一切之上的是一个坐着的巨人，他坐在一个可怕的黄金王座上，这是一个由疯子和虐待狂建造的噩梦引擎。巨人的肉体已经枯萎，他早已死亡，一具由骨头和无尽的痛苦组成的活尸。无形的光从这个巨人身上涌出，他的折磨是世界上最纯粹的痛苦，但他心甘情愿、毫无怨言地承受这一切。

“哦，不......”格雷戈拉斯低声说，他的理智的最后一根丝线挣脱束缚。“不是你，这不能是你......'

巨人将目光转向他，伊万德-格雷戈拉斯尖叫起来，他终于明白这个噩梦是如何发生的。

 

 

阿萨瓦跑到的安提阿简易房门口，在黑暗中寻找追踪者的踪迹。他们并不难找，也不掩饰他们的到来。

阿塔瓦数了数，有三十个人，高大的男人身穿铁打的护甲，被塑造成既熟悉又微妙不同的形状。阿萨瓦花了点时间才认出他面前的人影，他们的盔甲是一种一种不再生产的型号，这种样式已经有几百年没有在战斗中穿戴过了，只有历史书籍和统一战争的画作尘封着这样的存在。他们携带的枪支，阿塔瓦认出那曾经是他使用过的款式，这些武器的杀伤力并没有因为时间而腐朽作古。

愤怒触动了阿塔瓦，这群乌合之众践踏了军团的荣誉，他们的公然佩戴军团的战争装备这嘲弄了军团战士。

他们不是阿斯塔特，但他们又是谁？

“他们是谁？”凯隆在他身后问道，“以完美的名义，他们是谁？”

“我不知道，”阿塔瓦说，“但我打算搞清楚。”

他闭上眼睛，思想飘到这个肮脏的避难所范围之外。他感觉到这群人的心灵，他们膨胀的体格和遗传密码中认出了生物操纵的可能。他们是怪胎，是一个遗传学家最糟糕的技术怪物。帕沃尼人或许扭转了身体的基本代码，但即使是他们也被生命的基本构件所约束。

这些人已经被扭曲变形，被压入一个模子里，他们的身体不可能永远保持这种状态。对一个人来说，他们正在死亡，但没人意识到这一点。他们的思想具有侵略性、恐惧和初期精神疾病的症状开始体现。在任何一个文明世界，他们都会被关起来度过余生，或者被移交给机械教，做成机仆。

然而，在这些人的中间，有一个非比寻常的人物，他的肉体也同样被增强，超出了人类的标准，但他的身体没有显示出过分的杀戮与粗暴。这个人的体格是一件天才之作，就像印刷稿件与手写稿的区别，这个人的也被取代了......

阿萨瓦短暂地触摸了一下他的思想，并对他在其结构感到后怕。那就像火山岩在泰拉深处的热量和压力下形成的一样，它是玻璃状的，布满疤痕，他的塑造只有一个目的：征服。

 

这个人脑海中的伤疤颇为熟悉，阿萨瓦就想起他在哪里见过如此粗糙的内心。

那是凯祖兰的头脑

当他感觉到这个人无意识的心理防线的猖獗敌意时，他缩了回来，那就像好守卫门槛的攻击犬。用阿萨瓦的艺术是无法支配这个人的。他睁开眼睛，以一种新的惊奇和敬畏之心看着这个笨重的、装甲简陋的人型怪物。

摧毁你就好象是用火焰喷枪在一个拥有无价之宝的图书馆里肆意焚烧。

“你说什么？”泰戈尔咆哮道。

“这些人不是普通人，”阿萨瓦说。“不要低估他们。”

泰戈尔摇了摇头。“他们会像普通人一样死去，三十个战士？我将亲手杀死他们，我们要上路了。”

阿萨瓦将一只手放在泰戈尔的肩膀上，吞世者给了他一个呲牙咧嘴、野性十足的凶猛表情，他尽量不退缩。后脑勺上的植入物因激活而嗡嗡作响，阿塔瓦看到了习惯性所带来的危险危险。泰戈尔拥有安格隆的奴隶文化，是那些暴力诱惑着那些奴隶，据说安格隆在屠杀的艺术方面训练了他。他想知道安格朗是否欣赏那些奴役自己的人。

“安提阿！”那个心灵破败不堪的人喊道。“和你在一起的人，让他们出来。巴布-达喀尔想要他们。”

“该死的，地狱啊，”安提阿嘶吼道。“是戈塔。王座在上，我们就要死了。”

阿萨瓦转过身来面对畏缩医师。“他是谁，这个巴布-达喀尔又是谁？”

“你是认真的吗？”'安提阿瓦四肢着地，爬到了他棚屋里最重的桌子下面。“巴布-达喀尔是个麻烦，你给我带来的麻烦还不够多吗！”

“戈塔呢？”

“达喀尔的狗”'安提阿试图将自己和敞开的门口之间尽可能多地放上沉重的家具。“如果我是你，就不要去惹戈塔。这样做的人最终会被挂在钩子上，尸体被切成碎块。”

阿苏巴把这个他从藏身处拖出来，说：“达喀尔是谁，是当地的长官？这里的权威吗？”

安提阿克发出一阵扼腕的笑声。“当然，你可以说他是这里的权威。他是一个帮派头目，是统一战争后剩下的最后一批人之一。他控制着从乌鸦法庭到请愿人者之城的拱门，以及南到卡尔峡谷的所有领土。如果你知道什么对你有好处，你就会按戈塔说的做。

“我已经等得不耐烦了，安提阿！”戈塔喊道，他的声音犹如恶犬一般。

泰戈尔和苏巴站在门口，塞维里安从不成形的砖墙缝隙中窥视。阿塔瓦走到凯躺着的地方，凯摆出一副痛苦的表情，他的身体被呕吐物和屎尿弄得臭气熏天。值得庆幸的是，他失去了知觉，他在微颤抖。尽管在他的身体自我净化的过程中。

阿萨瓦听到了武器准备开火的金属撞击声，30支大口径步枪开火了。

伴随着刺耳的枪声撕开了安提阿的手术室，那像激光切割器一样撕开了土坯砖和金属板。木制品四分五裂，砖块被粉碎成粉末，空气中充满了跳弹、飞溅的玻璃和烟雾。噪音震耳欲聋，但所幸，这是恐吓，而非杀戮。

在过去的时代，对任何其他目标，这都是有效的。

扫射停止后，阿萨瓦抬起头来，他增强的视力很容易就能看出他的伙伴们的状态。没有人被击中，只是被一片玻璃碎片或子弹碎片割出几道伤口。

赛维里安咧嘴一笑“你有什么计划，马格努斯之子？”

尽管他厌恶诉诸暴力，但阿萨瓦知道现在不是讲究技巧或是花言巧语的时候。只有一个计划能让他们度过这次遭遇战。

“把他们都杀了”他说。

泰戈尔笑了笑。'这是你今天说的第一件明智的回答。”

吞世者们从烟尘中冲了出来，对于如此巨大的身躯来说似乎是不可能的。阿萨瓦看着他们奔跑，就像一个人看着一个外星物种毁灭另一个物种时可能保留的那种病态状态。

泰戈尔首先出手，他的拳头干净利落地打穿了一个有着黑发和分叉胡须的战士的胸甲。在那个人倒下之前，泰戈尔从死去的人手上夺下武器，把它转向站在他身边的人。戈塔的人所穿的盔甲看起来像雷霆盔甲，但这种相似性并没有延伸到它的保护性。砰砰的后坐力和巨大的枪口闪光在一秒钟内遮住了阿塔瓦的视线，在那之后，他看到三个人被泰戈尔近身枪斗术打爆。

苏巴和阿苏巴冲向他的侧翼，禁军长矛上破解的能量立场闪烁着渗人的蓝光。苏巴的冲锋是一记纯粹力量的猛击，像手榴弹引爆一样把人打散。阿苏巴所持的刀更像是一把绿皮的砍刀，但阿苏巴犹如屠夫一般的精确度挥舞着它。两个人倒下了，没了头，第三和第四个人的肾脏上那潮湿的肉块飞到广场中央。第五个人失去了双臂，那人伴随着苦苦的尖叫倒下。

阿萨瓦从安提阿的手术室里子弹横飞的残骸中走出来，凯在他身边。他在星语者的身边保持着一层护盾，同时看着他的远征军兄弟们把的戈塔人打得落花流水阿根图斯.凯隆从废墟外墙的掩体手持等离子枪无情射击，每一次射击都会烧毁敌人，他时不时还需要躲避零星还击。

尽管流浪弃儿造成了最初的伤害，但这些人并不是普通的凡人，他们不会被这种可怕的屠杀所吓倒。那未知的手段将他们设计成无视恐惧或同情心的家伙，并以本能的残暴进行反击的怪物。泰戈尔挨了一枪，他痛苦地咆哮着，一股鲜血从伤口处喷涌而出。

吞世者喊道“以安格隆之名！”拳头穿过射手的脸，旋即用枪跟向四散的敌人释放出大量火力。两个人被打得站不起来。一群拿着手枪和长刀的战士围着阿苏巴团团转。阿萨瓦看到一把刀深深地切入了阿苏巴的二头肌，这位吞世者在这一击切断他的肩部肌腱之前扭到了一边。

他低头旋转，将攻击者一分为二，像一条蛇一样飞快地用屠夫的刀挥砍。泰戈尔出现在他的身边，在两个人转身面对他之前就从背后开枪。吞世者中士大笑起来，陶醉在周围肆虐的杀戮之中，没有看到将他逼到跪地的那一击。

戈塔在泰戈尔上方徘徊，一把沉重的锻铁锤在他周身旋转，仿佛它根本没有重量。一记重锤以迅雷不及掩耳之势砸向泰戈尔的侧面，使他飞了出去，当泰戈尔挣扎着站起来时，苏巴向戈塔扑去，但一记反手的肘击砸在他的下巴上，把他打飞。

阿萨瓦向凯隆喊道“'杀了那个人！”

一支明亮的等离子体长矛从废墟中喷出，但要么戈塔听到了阿萨瓦的喊声，要么是某种超自然的感觉警告他危险即将来临，他摇摇晃晃地躲开了爆炸。福格瑞姆军团的战士从废墟中跳了出来，向戈塔跑去，眼前的战士破坏了他完美的爆头记录让他感到愤怒。

阿苏巴用他那把噼里啪啦的禁军矛尖刺了过来，但戈塔把它转到一边，向他的攻击者的下巴打出一记雷鸣般的左勾拳。阿苏巴踉跄了一下，他的脸满是震惊。一记活塞式的刺拳打在阿苏巴的脸上，然后又是一记，当戈塔将他的锤子挥舞成一个杀伤性的弧线时，这个战士被打倒了。

阿萨瓦放下了他的护盾，将灵能之力用于战斗。随着思想的激荡，阿萨瓦向戈塔投掷了一道灼热的火球。它在这个巨大的战士向阿苏巴发出致命一击之前就击中了他，他肩上的斗篷爆出烈焰。

戈塔痛苦地咆哮着，他撕下了燃烧的斗篷，这时一个人影出现在攻击者的侧翼。塞维里安幽灵般的身影从阴影中滑出，那就像一匹狩猎的狼。他杀人不眨眼，在他身后留下尸体，在敌人还没有意识到危险时就开始行动。

凯隆把他那把的等离子卡宾枪扔到一边，看了看从阿苏巴手中脱落的矛刃。刃上不再具有能量立场的噼啪声，但凯隆并不在意。他肮脏的白发在身后飘扬，他被迫用一把不平衡的刀剑迎战对手

“你可能看起来像我们，但你只是个可怜的赝品，”凯隆呵斥道。

戈塔笑了起来。“你是这样想的吗？”

剑客和戈塔之间的决斗是一场不平等的较量。当塞弗里安肆无忌惮地杀人，吞世者在激烈的短距离交火中等待重新集结时，凯隆在戈塔的锤子的猛击之间飞快地穿梭。他的技术高超，步法无懈可击，他发起攻击没有丝毫犹豫，阿萨瓦看到他正在努力试图尽快结束战斗。这是一场对比鲜明的战斗：精确控制的技巧和完美的纪律对抗原始暴力和对杀戮的渴望。最后，只能有一个胜利者。凯隆躲过锤头的杀伤弧线，他的剑刃入戈塔的胸甲和护甲之间的狭窄缝隙。刀刃深深地刺进了戈塔的身体，然而当刀刃刺入时他只是哼了一声。戈塔用肩膀撞向凯隆，抓住他的脖子，将他的额头砸向对手那俊美的五官。

凯隆的鼻子和脸颊断裂，他那张脸变成了断裂的骨头和喷出鲜血的破碎面具。阿萨瓦停了下来，对凯隆的受伤感到震惊。尽管枪声和尖叫声仍然充斥着广场，但当双方的战斗人员看着如此完美的战士倒下时，战斗似乎有所停顿。

戈塔的锤子划过一个令人痛心的曲线，砸在凯隆的肩膀上，破坏了肌肉与骨头，一片断裂的肋骨刺穿他的胸膛。阿萨瓦听到了骨头的断裂声，凯隆的痛苦在虚空中爆发，他感到了一种令人同情的痉挛。

凯隆口吐鲜血，挑衅地盯着眼前的杀手。

戈塔的锤子抡起，准备将凯隆的头骨砸成碎片。

一只沉重的拳头在高高举起的之前抓住了巨大的锤柄，这只苍白的手充满了血腥味，那被赋予了莫塔里安的死亡守卫军团战士们所拥有的所有力量。

吉瑟向戈塔的下巴发出了一击右拳，这一击就像打桩机一样，把巴布-达喀尔的战士打懵了。

“你正在杀死我的朋友”他叫道。

阿塔瓦知道这个死亡守卫不应该活着。他应该已经死了，一具失血过多的尸体在安提阿的长椅上冷却。他甚至不应该从坠机中幸存下来，但他在这里，带着最后的不屈不挠。戈塔摇了摇头，吐了口血，打量了一下他的对手，露出被打歪的牙

“你跟死了一样”戈塔说。

“是的，就快了”吉瑟同意。“但如果你再靠近我的朋友，你的血就会和我的血就会一起流到地面上。”

“在你举起拳头之前，我就能杀了你”戈塔保证道。

“那就来吧，孩子，”死亡守卫喝道。“你已经让我厌烦了。”

吉瑟勇敢无畏，但阿萨瓦知道他不可能对抗戈塔。但决心和荣誉使他站了起来，但面对如此强大的对手，这远远不够。

枪声渐渐松懈下来，阿萨瓦看到，就在凯隆和戈塔战斗的时候，塞维里安和吞世者们已经结束了战斗。广场上到处都是尸体，有的被剖开，有的无头，有的只是肢体被碾碎。这场战斗已定，阿萨瓦和戈塔都已经知道。

战士举起他的锤子，在地上吐了一口唾沫，然后从屠杀中走了出来。没有人对他举起武器，尽管泰戈尔把敌人的一支枪横在血淋淋的胸前。苏巴和他的双胞胎兄弟带着警惕的尊敬和愤怒看着戈塔离去，而塞维里安则扫了一眼地上的步枪，试图找到新的威胁。

随着戈塔的离去，吉瑟跪在凯隆身边，随着生命的消逝，他的头垂到了胸前。阿萨瓦跑到他身边，将凯放在地上，及时接住了这名死亡守卫，他不屈不挠的力量终于耗尽了。他抱着这个垂死的战士，擦拭着他鬼一样苍白的脸。

凯隆咳出血，他破碎的身体的痛苦中挣扎着想说话。吞世者们围了上来，满身是血的死亡天使来见证他们堕落兄弟的最后时刻。甚至安提阿也从残垣断壁中走出来，看到了大多数凡人在他们短暂生命中永远看不到的东西：一名星际战士的死亡。

“没想到......你会得到一个......光荣的死亡.....是吗？”凯隆伴随着短粗的呼吸说。

“我......想......死”吉瑟回答说。“你真是个傻瓜，竟然和那个那个大个儿作对。”

凯隆点了点头。“他让我错过了，而......我从来没有......错过......”

吉瑟的最后一丝生命力随着他的话语结束。

凯隆点了点头，把手放在死亡守卫的肩膀上，然后咳嗽一阵，之后他的呼吸也随之停止。阿瑟瓦看着他的灰黑色长发，低下了头。

“他们走了”

“他们死得很好”泰戈尔一只手按在他被击中的一侧。

阿苏巴跪在两位死去的战士身边，闭上眼睛。

“他们的深红之路业已结束”苏巴说。

泰戈尔看了看阿苏巴。“你还认为星际战士值得这样的毁灭吗？”

“比以前更值得，”阿塔瓦点头说，这时塞维利里安阴影中走出来，肩上扛着武器。

“足够了”泰戈尔抬起武器，好像第一次看到它。

塞维利亚把枪在手里转了一圈“你知道这些武器是什么，是为谁制造的？

“是的，“'阿萨尔瓦回答“我知道。”

“我听说他们都死了“泰戈尔说。”我以为他们都死在统一之战的最后一战中”

“历史是这样告诉我们的，但显然泰拉有它自己的秘密，阿塔瓦盯着从戈塔吐口水的那片嘶嘶作响腐蚀的小坑。

“历史可以以后再去探究”'塞维里安说“猎人就要来了，搞出这些动静他们会向飞蛾扑火一样来到我们身边。”

“那吉瑟和凯隆呢？”苏巴问。“我们不能就这样把他们留在这里。”

阿萨瓦转向安提阿克。'你有什么建议吗，医生？”

“我不能留着他们，”他摇了摇头。“我现在的麻烦已经够多了。”

“但作为外科医生，你必然知道哪里能够处理尸体。”

安提阿抬起头来，无论他的嘴唇上形成什么样的苛责话语，都没有说出来，他看到了阿萨瓦眼中的致命态度。

“你能做的就是把他们带到哀伤神殿，”他说。“那里有一个焚尸炉。”

“悲伤神殿？那是什么地方？”

安提阿克耸了耸肩。“只是一个地方，不想让死人烂在地里的人们会把他们的尸体带走。他们说那里由一个牧师管理。我听说他是个失去理智的疯子，认为死亡是可以用祈祷安抚的东西。”

“那我们怎么才能找到这个地方呢？”

“往东几公里处，建在你能从屋顶上看到的山坡脚下。你不可能看不见它，它的墙上刻有几十座雕像。把你的朋友留在空虚天使的脚下，他们就会得到妥善的处理”

阿萨瓦的灵能在安提阿的话语中燃烧起来，他反复出现的幻象的记忆以清醒的梦境般清晰的重现。

一个闹鬼的陵墓，一只狼和一个无脸天使的高大雕像......


十九

帝皇之敌

突然之间的死刑

凯感到脸上暖洋洋的，凉爽的微风抚摸着他的身体，海洋、长草和异国香料的香味煽动着他的感官。他想睁开眼睛，但一些挥之不去的苦难使他闭上眼睛，他担心这宝贵的宁静会在顷刻间荡然无存。

他知道自己在做梦，意识到这一点并没有让他过分担心。现实世界中的生活充满痛苦，在梦境中，他无需面对这些。凯伸出他的感官，听到海水翻腾还有风穿过高高的树梢的声音在伟大的荒野中感受着空旷。

“你要采取行动了吗，凯？”一个声音从他面前传来，他一眼就认出了说话的人，那是阿尔扎什昆的大理石回廊里追寻的那个金色身影。他睁开眼睛，他惊讶于自己胆敢睁开眼睛。

他坐在阿尔扎什昆城墙外的湖岸边，坐在抛光的弑君棋棋盘前的木凳上。游戏正在进行，银色的棋子摆在自己的面前，玛瑙的棋子摆在一个身穿最深黑色长袍的高大身影面前。他的对手的脸被蒙住，一双金色的眼睛在深处闪闪发光。黑色细线刺绣的文字被缝在富丽堂皇的长袍的每一个缝隙和褶皱里，凯无法读懂它们，当那个身影再次说话时，他放弃了尝试。

“自从我们上次交谈以来，你已经走了很长的路。”

“我为什么在这里？”凯问道

“来玩一个游戏。”

“游戏已经开始，”凯指出。

“我知道。我们中很少有人被赋予特权，在塑造我们人生的开始时就在场。一个人必须看一看他所面临的局面，并尽你所能。你对我的站位怎么看？”

“我不是弑君棋专家，他的对手拉开了头巾，露出一张在朦胧的阳光下闪闪发光的脸，阳光穿过这片绿洲上挥舞的树叶。这是一张慈祥的脸，一张父亲的脸，然而在这张面具后面有一个无法确定的核心，或者说是无法确定的东西。

“但是你熟悉这个游戏，对吗？”

凯点了点头。“唱诗班首席要求我们玩这个游戏，他说。这是关于在适当的时间做正确选择的训练。”

“他是个聪明人，尼莫志明。”

“你认识他？”

“当然，但看看这个游戏，”他的对手坚持说。“告诉我你看到了什么。”

凯扫视棋盘，局势仍旧胶着，无法确定胜算。根据他对游戏的复杂性的理解，似乎只有一个结果。

“我认为你输了，”凯说。

“看起来是这样，”那个人影同意，他下头巾，“但外在总有欺骗性。”

那是一个战士，九个玛瑙棋子中的一个，被渲染成一个穿着闪亮的战衣的古代士兵。

“你先来”'凯说。

“那就走吧。”

作为一个积极的开局，这颗棋子被推到了前面，但它却没有同伴的支持。凯从附近的一个格子里移出他的 "牧师"，拿起那颗棋子，把它放在棋盘的一侧。

“你是要牺牲你的士兵吗？”凯问。

“一个好的牺牲不一定是个正确的举动，但会让你的对手感到茫然和困惑，”那个人说。

“有人告诉我，牺牲对手的棋子更好。”

“在大多数情况下，我同意，但真正的牺牲涉及到对弈的结局的根本改变，如果没有远见和愿意承担巨大的风险的决心，这无法实现。”

那个人把他的塔楼向前推，并把凯的牧师推翻。棋子在阳光下闪闪发光，从银色变为黑色。

“牺牲的战士是画作经常出现的场景，”那人悲哀地笑着说。“对付最强的玩家，它很有效，而如此冒险的赌博的一个好处是，一般的对手对这样的手段根本无从下手。”

“如果你的对手不是普通人呢？如果对方和你水平相同呢？”

凯的对手摇了摇头，双手交叉。“如果你允许胆怯来主导你的比赛，那么你将永远无法获胜，凯。你常常过多考虑让你感到恐怖的东西，这使你远离伟大。这就是弑君棋的真相。

凯低头看着棋盘，在他的生活已经成为充满痛苦的恶梦中享受这一刻的平静。此时此刻是梦境，但在这一刻，它是真实的，而且凯无意急于拥抱现实的疯狂生活。

“我必须回去吗？”他问道，他把骑士向前移动一格。

“到请愿者之城去?”

“是的。”

“这取决于你，凯”那人看了看自己的国王。“我不能告诉你该选择哪条路，尽管我希望你走我想让你走的道路。”

“我想我脑中的警告是给你的”

“是的，但你还不能告诉我。”

“我想，”凯说。'如果你是我认为的那个人，你就不能从我的脑海中解除它吗？”

“如果我可以，你认为我会这样做吗？”

“我想是的。”

“我见过很多东西，凯，但有些秘密甚至对我来说都是隐藏的，这次对弈我已经重复了很多次，并将我们的对话重复了一千次，但宇宙仍有一些秘密拒绝向我倾诉，只有在指定的时间才能知晓。”

“这甚至是对于你？”

“对，甚至是对于我”那人狡黠的笑了笑。

凯深吸了一口气，揉了揉眼睛。他的皮肤被刺激得酸痛。

“唱诗班首席总是说弑君棋是关于探寻真理的游戏”凯移动他的棋子。

“他是对的，"那人把他的国王又向前移动了一格。“无论多么丰富的幻想，无论多么高超的技巧，无论多么深刻的对对手心理的洞察，如果它不能探寻真理，那么都不能使弑君棋成为伟大的游戏”

尽管凯在弑君棋方面缺乏技巧，但这一局似乎对双方势均力敌，尽管他还有很多棋子。在开局的针锋相对和中局僵持之后，终局已经在望。双方都失去了大量的棋子，但棋盘上角色们正在进入自己的状态。

“该我了”凯的皇后移到一个强大的位置，以困住对手的国王。在他们游戏的早期阶段，凯的国王自信地大摇大摆地走在棋盘上，而他对手的国王则一直坚定地防守着，但现在玛瑙色棋子的主人已经接近了赛点。

他们的棋子在争夺位置，凯越来越感觉到他被引诱到陷阱中，但他看不出他的对手是如何取得胜利的。最后，确信他的银色棋子已经把玛瑙棋子的国王团团围住。

对面那个人把他的国王大胆地向前移动时，他才意识到自己的错误

“弑君”，他的对手说，凯看到他是如何巧妙地被操纵着引导到刽子手的刀锋下，把脖子露出来的。

“我不相信，你用你的国王竟然赢了。这几乎从未发生过。”

他的对手耸了耸肩。“在开局和中盘阶段，国王往往是一个累赘，必须不惜一切代价进行防守，但在尾盘，它就转变成为一个大杀四方的杀手。”

“这是一场血腥的比赛，'凯指出。”你失去了许多的棋子，但你赢得了比赛”

“两个技术相当的棋手往往就是这样，”那人说。

“我们再玩一次吗？”凯伸手去拿游戏中丢失的棋子。

那个人伸手过来，握住了凯的手腕。握力很强，凯感觉到了可以在瞬间捏碎骨头的力量。

“不，这是只能玩一次的游戏。”

“那为什么棋盘回复到了原点？”'凯看到所有的棋子都恢复到了它们的起始位置，他没有碰它们。

“因为还有一个我必须面对的对手，一个知道每一个方法、每一个可能的对手。我知道这些，因为是我教的他。”

“你能打败他吗？”当那个人想沙漠边缘的绿洲走去时，凯带着越来越多的不安。

“我不知道，”那个人承认道。“我还不能看到我们会面的结果。”

穿长袍的人低头看了看棋盘，凯看到棋子再次移动，变成了一次复杂的排列，这无法解释。他抬起头，第一次清楚地看到他的对手，看到整个文明的重担落在他宽阔的肩膀上。

“我该怎么帮你？”'凯问道。

“你可以回去，凯。回到现实世界，把更科给你的警告告诉我。”

“我害怕回去，我想如果我这样做，我可能会死。”

“我觉得你会的”那个人同意。

凯感到他的胃骤然搅在一起，自阿尔戈号以来的恐惧以令人作呕的方式回来了。天空变暗了，凯听到从遥远的地方传来沉寂低语。

“你是要我为你牺牲自己？”

“对于帝国之敌来说，什么样的牺牲都不为过”那人说。

 

 

寒冷的雾气聚集在摆放着实验室设备的长椅周围，在低矮房间的绝缘墙外，可以听到发电机的声响。在大厅里，一排排设备呼呼作响，离心机旋转着叮当作响的原浆瓶，孵化器正育着孕育着胎儿，大桶富含营养的液体促进了复杂的酶和蛋白质的生长。

在泰拉上存在这样一个装备精良的实验室并不令人惊叹，但请愿者之城的中心地带发现这样的实验室，那简直就是奇迹。这就好比在泰拉史前的废墟中发现一艘功能齐全的星际飞船一样。

巴布-达喀尔照看着一个银色的孵化缸，里面的化学药剂冒着生命的气息。他的的盔甲变得黯淡无光，脸上的肉也被冰霜覆盖。他不再感觉到寒冷，不再感觉到疼痛、热量或是快乐。生命中所有能使他快乐的元素一个接一个地死去。

那就像他正在走向死亡一样。

达喀尔的前主人把他塑造成比任何一个声称效忠于野蛮基因氏族战士更快、更强、更有力的人，一个把他们的世界从无政府状态中拖回来的战士。那是黄金时代，当雄鹰与闪电的旗帜在不可阻挡的雷霆战士的军队面前行进时。

战斗持续了数周之久，伤亡人数高达数百万，巨人们的决斗使山川破碎，大陆分裂。这些胜利现在被认为是夸大其词，历史学家现在拒绝相信这样的冲突的可能性。他不明白为什么他们毫无价值的皮囊没有因为这种愚蠢的盲目性而受到鞭笞，但他心里明白，这个沉闷的新时代如果不嘲笑那些激动人心的血腥岁月，就变成无法维持的传说。

 

他面前的机器震动了起来，巴布-达喀尔从对他的光辉岁月的遐想中转向了手头的任务。银色的钢管排出了冷却的气体，随着营养液的排出，一个管子咕咕作响。圆筒的上半部分嘶嘶作响地打开，露出了一个薄纱网垫，上面躺着一个闪闪发光的肉质器官。一张人工毛细血管为器官高效供血，但器官上有几块坏死的黑色脉络，就像一个病态的肺。

“不能再失败了，”巴布-达喀尔低声说，他的手蜷缩成拳头。“我正在努力纠正那些不能纠正的东西。”

他轻轻地关上孵化缸，深呼吸以平息胸中不断上升的怒火。他认为他应该习惯这种失败，但他不是一个容易接受这种失败的人。如果他是这样的人，他能在以一敌五的战斗中存活下来吗？如果他是一个能接受失败的人，他能夺下科技蛮人帝王的王冠吗？

他用厚实的双手紧紧抓住长椅的边缘，用愤怒的失望扣住金属。巴布-达喀尔想把长椅上的设备扫荡一空，把他的怒火发泄在这个长期以来一直藐视他的实验室上，他只有用最大的努力来克制自己。就像他身体里的其他东西一样，冲动的控制力正在减弱，他离成为大众认为的野蛮人只有一线之隔。是的，自从统一的苦难日子以来，他杀过人，是的，他把一个城市的人都践踏在脚下，但他这样做难道不是为了一个更大的目的吗？

一个闪烁的红灯伴随着他身后减压闸门撒气。一个人被允许进入这个被遗忘的奇迹与神迹的地方，当戈塔进入时，巴布-达喀尔转过身来，脸上露出了沮丧的表情。他那双被血染红的眼睛也被失败所笼罩。

“你竟敢回来”巴布-达喀尔口中的词汇在他的舌头上灰暗而陌生。

“是的，我的分队长，”戈塔跪在地上，抬起头，露出脖子上的电缆与血管。“我的生命与鲜血由您处置。”巴布-达喀尔从他工作的平台上走下来，从大腿的刀鞘里抽出一把带锯齿的长匕首。他杀气腾腾的把刀刃搁在戈塔脖子上的动脉上，想象着将匕首刺入静脉，感受一个人血液的温暖湿润的想法。

“如果是以前，我会毫不犹豫地取下你的头。”

“我会欣然接受”

巴布-达喀尔将匕首入鞘“这是一个新的时代，戈塔，我们还活着的人已经不多了，现在，我需要你的心脏留在胸膛里。”

戈塔站起来，把拳头握在胸前，这种礼节并不常见，但对于出生在被遗忘的时代的战士来说，它仍然有现实意义。

戈塔说“长官，命令我。”

“你带去的人呢？”

“都死了。”

“没关系”巴布-达喀尔回答。“他们不过是失败的试验品。告诉我这些星际战士的情况。他们是什么样的人？”

戈塔挺起肩膀，尽管他没有权利这样做。“他们不是我们的对手，但他们是合格的雄鹰战士。”

“他们本应如此”巴布-达喀尔说。“他们站在我们的肩膀上，成就了一番伟大的事业。没有我们，他们也不复存在。”

“他们不过是我们的苍白幻影，”戈塔说。

“不，他们是超级战士进化的下一步，我们才是虚影。是的，我们比他们更强壮、更有耐力，但我们的基因遗产注定不会持久。旧夜早已结束，但对我们来说，新夜正在降临。我们并非完美，你记得吗？

“我们的基因总是有缺陷，但我知道那是故意的还是单纯的无知。我希望是后者，但我怀疑是前者。这个世界的主人对他的创造物漫不经心，我不知道他的战士是否知道，当他们的任务完成后，他们将被抛弃，以他们的名义战斗的凡人的利益。像古代的天使一样，我担心他们不会很好地接受这种想法。

戈塔什么也没说，他没有提到那篇古老的文字。

“有多少人？”巴布-达喀尔问。

“七个，但其中两个已经死了，长官，戈塔说。“只剩下五个。”

“你杀了那两个人？”

“其中一个，另一个反正也快死了。”

“那么我们必须找到他们，戈塔，”巴布-达喀尔从附近的长椅上举起一个金属装置，把它固定在臂铠上。那是一系列呼呼作响的针头、刀片和手术工具随着低温冷却空气的嘶嘶声从支架上分离，巴布-达喀尔笑了。

”我们每天都在死亡，但有了他们的遗传物质，我可能还能找到一种方法来扭转我们身体的缓慢衰变。你明白这其中的意义吗？”

“我明白，长官，”戈塔说。

巴布-达喀尔点了点头“这五名战士现在在哪里？”

“在东部。我派人看着他们。有消息就会告诉我。”

“让我们开始吧，我的副官。我们将把流血的基因种子他们的身上撕下来，我们将得到帝皇拒绝给我们的东西。”

“生命”戈塔回味着这个词的感觉。

 

 

月光洒在空旷的广场上，漂白了广场的颜色，夜空中的任何光线都无法掩盖沾满鲜血的鹅卵石、旗杆和裸露的土地。成濑康扫视着屋顶，寻找任何可能的威胁，尽管他并不指望在这里遇到任何真正的抵抗。至少不是来自他们的猎物。建筑物的和屋脊上挂着铁制乌鸦，广场的边缘堆满了垃圾。

残骸堆上是大量的尸体，至少有25具，那或许更多。每个人都被毫不留情地杀害了，用刀用枪、或是被赤手空拳的撕烂。

“这就是星际战士的杀戮，”他说，萨图恩点了点头。

弘子和迪尤斯张大嘴巴惊恐地盯着这场屠杀的遗迹。他们不习惯暴力，看到阿斯塔特所引发的杀戮令他们震惊不已，“这很残忍，不是吗？”成濑康不无遗憾地问道。

神通广大的弘子抬起头来，她的脸色苍白，嘴唇发干。

她点点头“我知道星际战士是什么，但看到他们能把的杀戮，那真是.....”

“太可怕了，”雅典娜-迪尤斯补充道。“但这正是他们被创造出来的目的。”

“那边还有更多”

弘子不解地看着他，但没有说什么。

雅典娜-迪尤斯带领他们来到这个广场，追随凯-祖兰痛苦的消逝的情感，虽然她很难帮助他的猎人，但她对帝国的忠诚是必须的。她相信成濑康的诚实誓言，尽管他在向自己证明这次狩猎的正当性方面遇到了困难。

他已经知道唱诗班首席关于为什么需要找到凯·祖兰的解释是一个谎言，但这并不能给他任何安慰。特别是他听到了阿萨瓦与同伴的监听对话之后。他对萨图恩和戈洛夫科对叛徒的言讨论嗤之以鼻，成濑康知道，一个人被贴上叛徒的标签，并不意味着他是一个骗子。如果凯-祖兰确实知道真相，他还会继续追击吗？

他以真理为基础基础上重建了自己的生活，他曾在他的旧有道路的灰烬上发誓，永远不躲避真理或是试图掩盖。成濑康想知道，在这次狩猎结束后，这一立身的原则将作何改变......

“尸体还是热的，”萨图恩指出。“我们很接近了。”

“你认为死者是谁？”迪尤斯问道，当卡托诺从她身边走过时，他确保不触碰它，成濑康从湿漉漉的肉堆中拉出一条被肢解的手臂，并擦拭着二头肌上的血迹，那条二头肌还在随着残余的生物电抽搐着。一个交叉的闪电状纹身清晰的显现出来。成濑康知道这对生活在这个地区的人们来说是神圣的，但他对这个符号的了解也仅限于此。

“这是巴布-达喀尔的帮派标记”卡托诺回答。

“这对我们有什么意义吗？”弘子冷笑道。她的敌意不是因为卡托诺做了什么，那只是因为他本身。他早已习惯了灵能者毫无理由的仇恨，并让那仇恨充斥着他。

“他是一个罪犯，一个帮派的族长，掌管着请愿者之城的大部分地区。妓女、食物、药剂、武器，没有达喀尔的同意，这些东西都不能流通。”

“那么，这些人是如何与我们的猎物相遇的呢？”成濑康想知道。

“谁在乎呢？”马克西姆-戈洛夫科说。“他们是帝国叛徒，如果他们想杀一些犯罪头子的手下，那就更好了。”

“看看这些人，马克西姆，”成濑康直视黑哨兵军官的眼睛。“这些人不是普通人。”

“他们是死人，”戈洛夫科仿佛早已看到事情的终局。

萨图恩拽住戈洛夫科的胳膊。黑衣哨兵的军官是一个非常受人尊敬的职位，但即使是他也必须向禁军低头。禁军使戈洛夫科感到尴尬，他的黄金盔甲使他的权威更有分量。

“听听成濑康怎么说，禁军建议道。

戈洛夫科点点头，甩开他的手。”他们有什么特别之处呢？”

“看看他们的尺寸，萨图恩说。

“它们很健壮，所以呢？”

“这很难说，但我估计这些人正在猎杀我们的猎物，想象着这些身体部位重新组装成的人形。那个交叉的闪电纹身曾是雷霆战士的徽记，他们在统一战争由帝皇统领。”

“你在说什么？"雅典娜-迪尤斯问道。“这些人就是那些战士？”

成濑康摇摇头。“不，他们早就死了，但我相信有人至少复制了将一个凡人部分转变为那样的战士的技术。”

“不可能，”萨图恩说。“这种技术只有帝皇掌握。”

“显然不是，”成濑康回答“'而我们现在面临的问题是，这些人是如何与我们的猎物产生交集的？我不相信这是简单的偶然事件。我相信他们也在寻找他们。这意味着制造这些人的人显然知道我们追猎的意图。”

萨图恩低头看了看这些尸体，“'换句话说，我们并不是单独寻找他们的队伍”萨图恩得出了成濑康的结论。

戈洛夫科摇摇头“我们这是在浪费时间，”他带领黑哨兵进入广场。像职业军人一样行动，成濑康跟着他们走进去，他的目光落在一个被炮火击碎的倾斜房屋残骸上时，他立即知道自己需要去哪里。

那是爆弹枪造成的，萨图恩端平他的长矛。

成濑康点点头，解开步枪，并解除保险。他看到地面上散落着断裂的刀片、撕裂的布以及黄铜弹壳，这些弹壳大到足以将步枪塞到里面，它们比如今使用的型号要老旧得多。鲜血飞溅和脚印显示出一场激战的迹象，但把这里收拾得干干净净的，拾荒者掩盖了任何足迹或线索。他走到废墟的边缘，察觉到一股芬芳的气味，在那一瞬间，成濑康觉得自己迷失在一团雾霾中，四肢伸开躺在日本丝绸般的龙屋中，一只手拿着枪，有一种想把枪对准自己的冲动。当他看到一个瘦骨嶙峋的男人坐在一张高脚凳上时，他摇摇头，抬起了他的步枪，那是唯一一件躲过狂暴炮火的家具。他在一片碎玻璃和碎木头的废墟中抽着烟斗。芳香的烟雾从烟斗宽大的碗中飘出散发着禁忌的快乐的气味。

“你是个医生？”成濑康问道。

“我是安提阿，”他心不在焉，声音含糊不清。“我正在抽烟。你要加入我吗？”

“不。”

“来吧，”安提阿克笑道。“我看到你看烟斗眼神了。你是一个树脂爱好者，我总是能看出这些。”

“或许可以放松一下”成濑康笑道。

“该休息就休息”安提阿说，萨图恩和戈洛夫科走进这座废墟。

“他们在这里吗？”成濑康问。

“谁？”

戈洛夫科一把把医生从凳子上推到，他撞到了一片倒塌的柜子的碎片上。玻璃扎破了他的手，但安提阿克似乎并不在意。他抹了抹血迹，当戈洛夫科拽起他那件脏兮兮的睡袍时，他没有提出抗议。

“叛徒星际战士，”'戈洛夫科咆哮道。“他们在这里，我们知道他们在。”

“那他在问什么？”'安提阿感到困惑。

戈洛夫科又要打他，成濑康拦住，“够了。他正在吸食古柯树脂，你打他，他也感觉不到。”

戈洛夫科似乎不以为然，但暂时放过了他。萨图恩抬起一张翻倒的桌子，上面粘满了粘稠的血迹。他弯腰闻了闻桌子的表面，点点头。

“星际战士的血”，他说。

“他们来向你寻求帮助的”'成濑康问。“你为他们做了什么？”

安提阿克耸耸肩，弯腰捡起掉落的烟斗。他轻轻地吹了吹气，烟斗发出温暖的、诱人的橙色光芒。他抽了一口烟，缓缓吐出烟圈。

“是的，他们到了这里，但我对那些巨人的的解剖结构又了解多少呢？我无法为那个大个子做任何事情。我还没碰他，他就已经死了。”

“他们中的一个人死了？”。

“谁？”

安提阿迷糊的点点头“我想他们叫他吉瑟。”

“死亡守卫，”戈洛夫科点头说。“很好。”

“那凯-祖兰呢？'”萨图恩问道。“有一个星语者与他们在一起。”

“有这样的人吗？'安提阿反问。”有个家伙没有眼睛，啊，对。没想到他是个星语者。我以为他们都住在视域城？”

成濑康问“他伤得很重。他还活着吗？”

安提阿微笑着耸耸肩，好像这件事已经与他无关。“我给他包扎。清理了他的眼睛，用无菌纱布包扎伤口。这是我能做到最好的事了。”

“你是什么意思？”

“我的意思是他快死了，”安提阿克断然说道。“太多的创伤，太多的痛苦。我以前在军队里见过这种情况，有些男孩在他这个状态就被放弃了。”

“但他还活着？”成濑康逼问道。

“我最后一次看到他时，是的。”

“这里发生了什么？'”萨图恩问道。“为什么外面的那些人来到这里？”

“达喀尔的人？我不知道，但他们想让他们出来投降。”

成濑康点点头，他怀疑巴布-达喀尔的人知道星际战士在这里的设想得到了证实。在这样一个地方，很难保守任何秘密，但为什这个人会寻求与星际战士交战？这样的人肯定会知道这些战士有多么可怕？除非他们有他需要的东西，足以让他冒着这么多人的生命危险，否则为什么要冒险对抗。

“但他们没有投降，”安提阿即使处于迷幻状态，也对那场杀戮不寒而栗。“在我的生命中从未见过这样的事情，我希望以后再也不用见到那么可怕的事。我看着他们把达喀尔的人打得落花流水。六个人对付三十个人，他们把他们杀得一干二净，好像什么都没有发生。只有戈塔活了下来。”

“戈塔？”他是巴布-达喀尔的手下吗？“

“是的，他的大狗崽子，那人几乎和你要找的人一样高大。如果你不介意我说的话，我想你们不会想找到他们。尽管他们中只有五个人还活着，我估计你没有足够的人去放倒他们。

“五个？成濑康感到疑惑。

“戈塔杀了那个白头发的人”成濑康与萨图恩对视了一眼。未说出口的问题所带来的恐惧扩散给所有人。什么样的凡人可以杀死一名星际战士？

“他们现在在哪里？”戈洛夫科问道“在你帮助叛徒逃跑之后，他们去了哪里？”

“啊，我已经对你有所帮助了，但我想我不想再告诉你什么了，”安提阿克说。“情况看起来有些不对。”

“我们是帝国的仆人，”禁军俯视着脆弱的医生，后者抬头看着他，就像一个藐视他父亲的孩子。

安提阿克说“或许是这样，但至少他们是诚实的。”

成濑康走到安提阿和戈洛夫科之间。他向神通广大的弘子修士招招手“你能在他的头脑中找到我们需要的东西吗？”

弘子小心翼翼地跨过残骸，走向安提阿。那个男人警惕地看着她，当她把她的手放在他的头上时，他什么也没说。

“她在做什么？”安提阿问道。

“你不用担心，”成濑康向他保证道。

医生并不放心，怀疑地看着她，眼中闪过一丝紧张。

“她是什么人？”

“我是个提取者，弘子解释说。”现在不要动，否则会很疼。”

当弘子闭上眼睛时，安提阿僵硬地等待着疼痛。

一个处于迷离状态的人的头脑是什么样的？是否能轻易从他的头脑中炼出任何有用的东西，的思想就像一座堡垒，但所有门都开着？

弘子一动不动，当她的手从安提阿的头上滑落时，喘着粗气。她的眼睛蒙上一层薄雾，成濑康想知道古柯树脂是否影响她的搜寻。

“你有什么收获吗？”成濑康问道。

她点了点头。成濑康看到弘子已经让安提阿摆脱了古柯树脂的阴霾。医生被迫面对现实，在没有什么可以让他逃避真实世界的恐怖。

“他们要去一个叫 哀伤神殿的地方”弘子说。

“你知道那是什么地方吗？”戈洛夫科问她。

弘子看着安提阿的眼睛。“是的，它在东部，我现在知道路了。”

“那我们就不需要这个叛徒了”

成濑康来不及阻止，戈洛夫科拔出手枪，一枪打爆了安提阿的脑袋。


二十

痕迹与光影

万物终结

杀戮小队

当凯醒来的时候，他感受到一种压倒性的解脱感。他抬起头，周围的世界闪耀着光影的轮廓，灵能充斥着死寂的空间。这为他周围的建筑、街道和空间描绘了一幅清晰的幻影，这让他像正常人一样感知周围的一切事物。

“停下，”他声音沙哑而干涩。“停下，请停下。把我放下来。”

抬着他的独轮车停了下来，粗糙的手把他小心翼翼地放到地上。一个身穿金属板的巨人站在他面前，那是一个体型高大的人，他巨大的身躯上绑着粗糙的钢板，腰带上塞着一把大号的手枪，这使得他的身躯显得更加庞大。一股微弱的金色雾气笼罩着他，就像被飞机尾翼抓住的一缕云彩。

这幅画面触动了他对梦境的回忆，但记忆飘忽不定，他确信那里曾发生过至关重要的大事。他隐约记得有一局弑君棋和一位蒙面的对手，但他还不能掌握梦境的含义。

“阿萨瓦？”凯感受到了现实世界的冰冷与残酷。

“是我”那巨人说“'你让我很担心。我都不知道你还能不能活下来。”

“我也不确定，”'凯呻吟着，他双腿不稳地站着，他对自身经历如此苦难的旅程仍旧能够站立行走感到惊讶。“我感觉你们中的一个人打了我的脸。”

“基本差不多”阿萨瓦承到，他看了看披挂好的阿苏巴。流亡弃儿们发生了变化。他们身破旧的铁质胸甲、弯曲的长矛和古老的头盔，他们看起来像是统一战争之前的蛮族战士一般，是那些在帝皇到来之前统治旧泰拉的嗜血部落成员。苏巴甚至带着一支木制盾牌。

凯一直都知道他的同伴是战士，但看到他们的穿戴再次提醒了他，他还有用，所以他是他们的守护者。如果这一情况发生了改变，他就对他们就没有用处了。

“你从哪里得到这些盔甲和武器的？”凯看到他们携带的奇怪的手枪和匕首，这足以装备他他们人数的三倍。

“一群蠢货挡了我们的路，”阿苏巴说。“他们都死了。”

幽灵般的光线将战士衬托在铁黑、钢灰和黄砖的背景中。他通过他们身上散发出的痕迹与光影辨识他们。泰戈尔、苏巴和阿苏巴身着愤怒的红色、紫色以及杀戮的银色，阿萨瓦身着金色、白色和深红色，塞维里安则被笼罩在风暴般的灰色和迷雾中。凯看到了阿根图斯.凯隆和吉瑟，他们被绑在一块光滑的石板上，他们灵魂的痕迹随着冷却的尸体上的的余温消散在空气中。

“我们失去了吉瑟与凯隆，”苏巴痛苦地说道。“对面有个精通战斗的混蛋。”

“我们像打狗一样把他们打跑了”'泰戈尔说。

“那群人还是会回来的”阿苏巴说“他们绝不会放弃。”

“下次我们要把他们都杀光”泰戈尔呲牙咧嘴。凯看到他头骨周围的闪耀着钢铁的狂热光泽，吞世者的枷锁被拉紧了。泰戈尔的肌肉期待着暴力，他喘着粗气转身离开。

“我们在哪里？”'凯扩展它的感官。

“还在请愿者之城”'阿萨瓦说道“但我们就快达了城市的东部山区了。”

凯慢慢地点了点头。思想与现实逐渐融为一体，他仍旧头痛欲裂，但勉强可控，因为眼盲，他的感官上得到了进一步的释放与增强。他已经很久没有使用他的灵能来理解他周身世界了。

山峰耸立在凯的头顶，山峰巨大，似乎无穷无尽，虽然这些山峰没有生命，但它们似乎浸染了丰富了的情感，这些情感与经验来自于那些在痛苦的年代的过往，它们被从古老的海底推到了这里。一片永久的阴霾笼罩着山脉，被空心山脉刺向银河系最远处的炙热的精神能量洪流所分割。现在，被送入星炬灰飞烟灭的可怕威胁已经消失，凯发现它的存在奇怪地让人安心，就像一个值得信赖的老朋友的耳语。在城市深处，空气是汗水、沸腾的脂肪、腐烂的肉以及香水的混合体，但这里的空气清新，山风让人神清气爽。

泰戈尔抬起吉瑟的尸体，把它甩在一个肩膀上，阿苏巴抬起基隆的尸体，这般移动他们曾经的同僚显得有些失礼。塞维里安转身向岩石上一处栈道走去，那片狭窄的道路通往一个几乎垂直攀升到斜坡顶上的峭壁岩石。

“来吧，”阿萨瓦说。“就快到了”

“去哪？”

“哀伤神庙”阿萨瓦说。

哀伤神庙并不是它的名字所示的阴险之地。它由数千块从废料堆找来的斑驳大理石构成，它位于一个狭窄峡谷的尽头，正面有许多雕像，那描绘着哭泣的天使、抱着死胎的母亲和喻做死亡的骷髅头骨等等。

哀悼的人们簇拥在花岗岩英雄的雕像身下，外面的抬棺人将死者送入最后的安息之殿。任何一个提升了宫殿荣耀的敌对社团组织都会对其杂乱无章一笑置之，但它却拥有宫殿中最伟大的建筑所梦寐以求的宏伟气息。

通往寺庙的道路上摆满了供品、孩童的玩偶、微笑的男人和女人们的照片、丝质花环和压印着诗意的悼词和衷心的告别的纸条。数以百计的人跪在地上祈祷，人们围着火堆哭泣，火堆沿着宽阔的道路一直延伸到通往内部的沉重铁门。悬挂在寺庙外面的烧油灯笼投下闪烁着阴影，使雕像的阴影翩翩起舞。

“这是什么地方？”苏巴问。

“一个纪念和告别的地方，”凯说。

他感到一股巨大的情感在胸中涌动，他的感官了围绕着建筑、在建筑内和和周围旋转穿梭。巨大的悲伤冲昏了他的头脑，充斥在街道上的悲伤几乎将他压倒。

说。“这里悲伤和痛苦，太多了。我无法忍受他们。”

“坚强起来，凯，”阿萨瓦说。“悲伤和内疚是强大的情绪。你最了解这一点。对于情绪的训练你已经做得够多了，这没有问题。”

“这里有一些东西，比我所知道的任何情感都要强大......”

阿萨瓦靠得很近，只有凯能听见他的耳语。

“不要说了，”阿塔瓦警告道。“我们的生命将取决于它。”

他们跟随赛维里安走进峡谷，凯感到悼亡者们带有敌意目光转向他们。他们的愤怒与恐惧竞相滋长，尽管他们每个人看起来都想投掷石块或骂出一句脏话，但没有人敢动或是开口。

“不管你们杀的那些人是谁，我想他们或多或少跟这个地方有联系”凯说。

“我想你是对的”阿萨瓦同意，哀伤神殿的木制大门随着轴承生锈的吱吱声打开。一个高大的男人，他一头狂野的灰发，脸上布满生活的沧桑，从内院走出。他自身带的光环泯灭了罪恶的气息，这让凯感到震惊，他发觉此人背负着比奇特人更沉重的责任。

凯开始敏锐地意识周围有数百人在逼近。他们之前一直害怕他们，但他们从这个人身上汲取了力量，他们的愤怒在一刻不停地增加。流亡弃儿固然强大，但他们能在不被淹没的情况下杀死所有人吗？更重要的是，他们能毫发无损的从这里走出吗？

“离开这里，”那人说。“你们上次从这里逃走没有学到什么吗？”

“我们是来安葬死者的”阿苏巴说。“我们被告知这里是一个可以给予死者体面的地方。”

“这里不欢迎你们，”那人说。“如果你在寻找你留在这里的人，你可以告诉巴布他们被烧成了灰，和其他所有人一样。”

泰戈尔说“你要嘛站在一边，否则就给我死。”凯感到好战的脉动浪潮围绕着这位吞世者中士。他的愤怒像一条野狗，被最细微的线牵制着，而他头骨中的装置随着那机械的每一次跳动而逐渐失去控制。

阿萨瓦上前一步，将手放在泰戈尔的肩上。阿萨瓦的金光融入了吞世者者周围的杀气腾腾的红色之中，他紧绷的意识态减轻了几分。

“我们不是来杀人的。”阿塔瓦改变了他的声音，使聚集在厅堂的每个人都能听到他的话语。它的腔调和音调传达出平静与安宁，减少了聚集在一起的人们所散发出的敌意。“我们不是达喀尔的人。我们从戈塔的暴徒那里拿走了他们的盔甲和武器，他们毫无理由地攻击了我们。

“戈塔已经死了？”

“不，阿塔瓦说。“他像个懦夫一样逃走了。”

凯感受到了阿萨瓦微妙的精神操纵，他对千子的力量感到惊讶。像大多数人一样，凯听说过有关马格努斯军团的传言，但看到他如此肆意的使用这样的能力，这令人震惊。

灰发男人看了看这些逃亡的旅人，他终于意识到什么。

“啊，是死亡天使，你们终于来了。”

 

 

 

即使是在平常，密语师们那昏暗的大厅也令人不快。伊万德-格雷戈拉斯无视唱诗班首席的的每一次召唤，他有工作要做，需要他放弃所有的工作。

自从马格努斯的精神入侵以来，三名黑哨兵一直陪伴着他，尽管他无法确定戈洛夫科指派他们是为了保护他，还是为了在发生危险时处决他。也许两者都有，他想。

光秃秃的黑石墙从他身边经过，他每走一步都感觉到它们在向他逼近。他的头因一次特别困难的交流而疼痛，那是一条乱七八糟的信息，是来自于第十九军团的一个星语者，但没有验证其真实性的协同代码。这条信息谈到了科拉克斯的死亡，尼莫志明相信那条信息是假的，是一个故意的错误信息，是为了打击忠于帝皇的部队的士气。虽然这条消息有真实的可能性，但他没有选择将信息报送 信息中心，他担心这条信息可能造成的损害。

这并非唯一的坏消息。东部边缘地区传来谣言，第十三军团在考斯近遭到了懦弱的伏击，星语者发了疯，试图与圣血天使取得联系。巴尔的子孙们遭遇了可怕的命运，没有任何消息能够渗透到西格那斯星系，而星语者的梦中满是杀戮与疯狂。

视域城的星语者们无法应付皇宫持续增长的需求。他们已经到了崩溃的边缘，如果要拯救整个通讯网络，唱诗班首席需要伊万德-格雷戈拉斯的 密语师们全力运转，筛选碎片化的信息并在宇宙的噪音中猎取隐藏的真相等工作必须尽快开始了。

他们来到他的门口，唱诗班首席用瘦削的手指敲打着百叶窗，他小心翼翼地避免损坏来自第四国度的戒指。他等待着，但没有回答，尼莫志明皱起了眉头。他能感觉到格雷戈拉斯的思维运转，并能听到纸张撕扯的声音。

“伊万德！”他讨厌提高声调。“开门，我必须和你谈谈。”

密语师的房间里的声音停了一会儿，然后又开始了，撕碎纸张单位声响比更为猛烈。

“我需要你的人，伊万德，”尼莫说。“我需要他们来缓解积压的通信。我们根本没有足够的灵能者，黑船再没有来过，我们就要当成劈柴烧了。伊万德！”

格雷戈拉斯并不打算回答，唱诗班首席向黑色哨兵的军士长点了点头。

“把门打开”他很恼火，视域城的主人需要在黑哨兵的同意才能打开他的城市里的每一扇门。军士长将门被推开了，尼莫带着震惊的表情走进格雷戈拉斯的房间，他看到里面一片混乱。

密语师的工作使他们变得阴郁内向，并伴随古怪的行为。格雷戈拉斯是个脾气暴躁的混蛋，但他是筛查出信息安全准确，因此尼莫容忍了他对规律的痴迷。他已经看到了格雷戈拉斯所做的工作，在密语师看到了秩序和意义的地方，尼莫只看到了混乱与无序。曾经，这项工作堆满了整栋房间，每一英寸的墙壁上都覆盖着难以理解的文字，每一个书架都在书籍、数据检索器、统计编译器、地图、绘图仪和他为翻译宇宙的心跳而设计的设备的重量下弯曲。

但此刻，所有这些都消失的无影无踪。

伊万德坐在房间中央的高背椅上，膝盖上放着一本书。一只手压在封面上，似乎在努力防止书页分裂。另一只手自然下垂，手里拿着一支羽毛笔，墨水滴在地上。唱诗班首席迟疑地走进去，感觉到房间里有一种压倒性的精神力量，这与格雷戈拉斯或他自己的力量无关。

“伊万德。你的眼睛......'

密语师的脸颊上布满了不可言状的眼泪，充满他身体的光芒从他的眼睛里闪现出闪亮的光泽。

伊万德-格雷戈拉斯恢复了视力。

这个哭泣的人没有回答，他的眼睛紧紧地闭着，脸因为努力抑制某种可怕的恐惧而扭曲。他感到紧张，肌腱在脖子上柔软的皮肤上突出。他的手在书的封面上颤抖着，那是一本黑色的皮装Oneirocritica。

“伊万德，这里发生了什么？”他问。

“我看到了这一切，”格雷戈拉放下羽毛笔，把双手放在书的封面上。“它要我看见，它就把眼睛还给了我！王座，它把我的眼睛还给了我，我可以看到他。”

“看到什么，伊万德？”唱诗班首席说。“这没有任何意义。”

“没希望了，尼莫，”格雷戈拉斯摇摇头，仿佛想摆脱某些可怕的记忆。“你不能阻止它，我们都不能。你不行，我也不行，谁都不行！”

“你在说什么？”尼莫问。

唱诗班首席又向前走了一步，在格雷戈拉斯面前蹲下。一丝幽灵般的光亮，像星光反射在河面上。

“一切都是徒劳的，尼莫，”格雷戈拉斯的胸口因抽泣而起伏。“我们所做的一切，都是白费的。一切都将停滞不前。没有什么能真正留存下来，这是一种缓慢的死亡，持续上千年。我们努力争取的一切，我们被承诺的一切......都是谎言。”

他手指的指节因用力握住Oneirocritic的封面而发白，他抽出一只手从长袍里取出一只小巧的手枪。

当黑衣哨兵们举起步枪并瞄准时，唱诗班首席站了起来，并向后退去。

“把枪放下！”军士长叫道。“把枪放下，不然打死你。”

格雷戈拉斯笑了，那声音痛苦灵魂的失落让唱诗班首席的心碎。是什么东西如此可怕，能让一个人发出如此绝望的声音？

“伊万德，”志明说。“不管这里发生了什么事，我们都能处理好。还记得我们在黑船上的时候吗？那个439号小男孩？他几乎杀了那艘船上的所有人，是我们两人控制住了他。我们可以阻止这一切，不管它是什么。”

“阻止它？”格雷戈拉斯哭出声来。“你不明白吗？它正在发生。

“发生了什么？”

“那是一切美好事物都将终结，”格雷戈拉斯把手枪放在嘴里。

“不！尼莫喊道，但这没能阻止他的朋友扣动扳机。

格雷戈拉斯的头一歪，随着下巴的张开，一缕烟雾从他的嘴里冒出来。鲜血从他的鼻子里流出来，落在《Oneirocritica》的封面上。格雷戈拉斯的眼睛睁着，唱诗班首席看着那双绝望的眼睛。

书从死者的膝盖上滑下，落在地上。志明深吸了一口气，他感觉到占据世界间空间的恶意存在的消散。他盯着那具尸体，试图理解为什么个如此理性的人会走上自杀这条路。

他的视线被那本书所吸引。书皮上的血滴闪耀着死者最后的生命能量，当闪烁的生命之光消逝于无形时，志明感到无比的悲伤。

“你究竟看到了什么，伊万德？”他自言自语道。

尼莫.志明拿起那本书开始读了起来。

 

 

凯跟着流亡弃儿们进入哀伤神殿，他感受到悲伤的重量，那就像无形的烟雾一样弥漫在空气中，建筑的内部也用象征死亡的雕像来点缀，描绘了各种形式的哀悼：哭丧的人、临终的守候、喧闹与庄重的告别。挂在铁制壁炉上的火把使使寺庙笼罩在光芒与温暖之中，曾经某个巨大的机械机械教的战争机器的齿轮圆形边缘现在成为数百支牛油蜡烛的吊灯支架。

成群结队的哀悼者聚集在木质长椅上，他们等待着将死者焚烧。当他们进入时，人们抬起头来，一些人惊讶地盯着他们，另些人则沉浸在悲痛之中。一个男人和一个女人在一具尸体旁哭泣，这具尸体躺在一尊抛光的黑色雕像脚下，雕像是的跪拜的天使模样。天使的翅膀上附着一层淡淡的黑光，虽然它的面部没有任何特征，但凯感觉到在那未完成作品的背后有什么东西，那就像一张若隐若现的脸。

“这是什么？”他知道阿萨瓦正盯着他，会明白他的意思。

“我怀疑它不是一个东西，而是许多的结合”阿萨瓦说。“浩瀚之洋是真实世界的反应，正如古代的炼金术士所知道的，物极必反。你不可能在一个地方淤积如此多的悲痛，但不引起亚空间的关注。”

“不管那是什么，它都很危险”'凯说。“而且......我感受到了饥饿。”

“一个恰当的术语，”阿萨瓦点了点头。“而且你对危险的评估是对的。”

一丝恐惧触动了凯，“王座啊，我们是否应该警告这些人！”

阿萨瓦笑着摇了摇头。“没有这个必要，凯。它的力量还没有大到可以逃出那具雕像的程度。”

“你喜欢我的雕像吗？”哀伤神殿的牧师关上了门，走到他们身边。

“它们很宏伟，”凯说。“你从哪里得到它们的？”

“我没有从任何地方得到它们，这是我自己雕刻的，”那人伸出手。“我是帕拉迪斯-诺万迪奥，这里欢迎你们所有人。”凯握了握那只手，试图掩饰他的不适，他感觉到眼前这个男人的悲伤所带来的刺痛感。

“这是一座陵墓，”泰戈尔问。“你为什么将死亡聚集在这个地方？”

“死亡总是令人厌恶”帕拉迪斯说。

“那是什么意思？”苏巴问。

“在一个地方聚集这么多死亡和悲伤，你就会忽略悲伤本身，”凯突然明白了。

“正是如此，”帕拉迪斯说。“对死亡的尊重，使我们远离它们。”

“我们带来了走过深红之路的战士，”泰戈尔说。“他们的遗体不能被拾荒者或是秃鹰所玷污。有人告诉我们这里有一个焚化炉。”

“是的，我们有”帕拉迪斯指着庭院后身一个方形拱门。凯感觉到那扇门之外的最终结局，这道门并不能完全阻止肉体烧灼的气味渗透到寺庙的空气中。

“我们需要它”阿萨瓦说。

“主随客便，”帕拉迪斯恭敬地鞠了一躬。

凯看着流浪弃儿像巨大的抬棺人一样把他们死去的兄弟抬到中间，吞世者们抬着吉瑟，阿萨瓦和塞维里安将阿根图斯.凯隆抬到肩上。

泰戈尔说“牺牲的战士在死后应该得到尊重，但他们远离军团兄弟，他们再也不能回到自己的家园。”

“这里就是他们的家园，”阿萨瓦说。

“我们就是他们的战友，”苏巴补充道。

“我们尊重他们，”阿苏巴说。“作为战斗的兄弟，我们将给予他们体面与尊重。”

凯对从这些战士们的话语感到惊讶。在他与他们相处的短暂时间里，他们并不亲密，但这些话说明了他们有着更为不同的精神纽带，那是一种只能在战斗与血腥死亡的坩埚铸造的纽带。

“来”帕拉迪斯-诺万迪奥说。“我带你们去。”

泰戈尔将一只手放在帕拉迪斯的胸前，摇了摇头。“不，你不行，”他话语带着勉强克制的敌意说道。“星际战士的葬礼是一件私事。

'我道歉，'帕拉迪斯感受到言语中的威胁。“我没有不敬的意思。”

星际战士们穿过寺庙中央过道，哭泣声消失了，见证这一刻的人都低下了头，以无言肃穆表达他们的尊敬。当通往焚化炉的门在锈迹斑斑、沾满灰胶的铰链上打开时，阿萨瓦的力量就像隐约闪现的闪电一样闪耀。

凯意识到这一时刻的重要性，此刻他即是孤独也是自由的，他感受到是一种奇怪的空虚感。他不知道自己究竟是急需拯救的人质，还是早已被抛弃的亡者，这取决于他脑子里装着什么。

凯转身走跟着流亡弃儿们进入深处的那扇大门。丝丝火光光穿过不完美的框架，那柔和的光芒使他摆脱一切的承诺：:免于承担责任的自由，生或死的选择，或是不属于成为任何人奴隶的机会。最后一个想法是难以承认的，凯一直相信他是自己命运的主人。在这里，在一个献给死者的神庙里，他意识到自己是多么的天真。个人价值始终帝国这台巨大的机器所吞噬。

“死亡缠绕着你，我的朋友，”帕拉迪斯说。“你来这里是对的。”

凯点了点头，“无论我走到哪里，死亡都会围绕着我。”

“你说的对”帕拉迪斯同意。“你还要跟这些死亡天使呆在一起吗？”

“我有一种感觉，你并没有把星际战士的的绰号仅仅当成一个绰号？”凯问。

“阿斯塔特军团是死亡的化身，”帕拉迪斯说。“你见过他们杀戮，你一定知道。

凯回想他们从康巴马武监狱逃出来时的血腥场面，他抑制住回想起那些恐惧场面的颤抖。

他同意。“死亡的天使。嗯，这个名字很合适。”

“你还没有回答我的问题，”帕拉迪斯指出。

凯想了一会儿，在他塑造自己的未来的愿望和敦促他留在流亡弃儿身边的想法还在纠结。

“我不确定”凯惊讶于说出自身想法。“我觉得我想离开他们，但我不确定我是否应该这样做。这很愚蠢，我认为他们是要把我带到......一个我认为我不应该去的地方。”

“那你又想去哪里？”

“我不知道，”凯带着一抹笑意说。“你看，这就是问题所在。”

“那你又怎么知道你没有到你该来的地方呢？”帕拉迪斯轻轻地捏了一下他的胳膊，他们向门外的男男女女走去，在无面雕像的脚下，一对男女正为死去的老人哭泣。

在凯思考这个男人的话语之前，寺庙的门打开了，一个有着熟悉的女孩进来了。他的灵能只能告诉他这么多，但他知道她的头巾下有一头金色的长发，额头上缠着一条蓝色的手帕。他终于明白，没有意外，没有巧合，任何事物都延伸到万物之初的因果链上的环节上。

“也许这就是我命中注定要来的地方”他轻轻地说，当女孩看到他时，她惊讶地睁大了眼睛。“凯？”女孩说。“王座啊，你在这里做什么？”

“你好，罗克珊。”

 

 

成濑康烦躁地看着越来越近的车队，事件的发展速度远超所有人的控制。六辆装甲车，散发着发动机的热气和汽油的气味。他们被迫等待这些大家伙的到来，那是来自 视域城 "的命令。没有任何解释，在90分钟的时间里，他们让自身与猎物的距离越来越远。

“我们不应该等的，卡托诺对他说，他没有回答。答案不言自明。他们不该等待，但他的每一种本能在拒绝这场狩猎。他告诉自己，预兆是愚蠢的，他应该摆脱萨图恩和戈洛夫科的情况下继续这场狩猎。

他知道他的猎物去了哪里，若不是那些同伴的干预，他可能已经在那里了。然而他并没有独自出发。他在等待。速度与无情是他最大的武器，而他却牺牲了这两样。

为什么？

这次追捕并不是为真理服务，反而是为了掩饰真理的存在。

萨图恩站在东边的十字路口，他渴望继续狩猎，但不愿意违抗他的主人的权威命令。戈洛夫科和他的手下坐在一起，表现出成濑康不曾看到的耐心。对他来说，命令就是命令，他是那种可以为了命令滥杀无辜的人。这样的人很危险，他们可以在不可动摇的信念中实施任何恐怖行为，并认为自己的所作所为崇高且正确。

领头的车辆在一片刺耳的金属声中嘎然而止。装甲车涂成黑色和红色，上面有一个堡垒门头标记，交叉着一把黑色的长矛和一把激光枪。戈洛夫科和萨图恩加入了他的行列，这时侧面的车门打开了，一个身穿黑色胸甲和头盔的中尉走了出来，但他看起来并不想出现在这个地方。

中尉走到戈洛夫科身边，递给他一块密封的一次性数据板。

一根数据棒从戈洛夫科的臂膀上滑下，数据版闪烁着光芒。光滑的屏幕上出现了柔和的文字，戈洛夫科的脸上绽放出狂热的笑容。

成濑康以前见过这种表情，但他并不喜欢。

“这条信息说的是什么？”他问道，尽管他知道答案。

戈洛夫科把数据版递给萨图恩，禁军扫描了信息的内容，点头确认了成濑康已经在怀疑的事情。当萨图恩把数据交给他时，他转身离开。

“我们不再狩猎”

成濑康问。“什么？”

萨图恩说“我们将杀戮。”


二十一

洗涤

我可能会杀了你

雷霆之主

罗克珊以一个久违的情人一般的热情投入凯的怀抱，将他抱紧。他享受着人类的亲密。他和罗克珊在阿戈尔号上共事多年，尽管舰艇实施的严格管控准则使他们无法真正亲密起来。

“你要把我的肋骨勒断了”凯说，但他并不想松手。

“你会痊愈的，没事”罗克珊说着抱得更紧了。“我从未想过还能再见到你。”

“我也没想到”，最终罗克珊松开了他后退一步，但还是抓着他的肩膀。

“你看起来很糟糕，”罗克珊问。“你的眼睛怎么了？我们用分开后，他们不肯告诉我你在哪里。”

“你们家族的人把我带走之后，把我带到基普洛斯的医疗设施，然后把我交给一个白痴照顾”凯冷笑着说。“但当族长意识到他们可能要为阿戈尔号的损失负责时，他们又把我扔回了视域城。”

“真是混蛋”'罗克珊说。“他们把我带回我们在加利西亚的庄园，试图把我藏起来，好像我根本不存在一样。”

“为什么？”

“我成了家族的耻辱”，'罗克珊不屑地耸耸肩。“一个引导飞船回家的能力都没有的导航员，就算不上合格的导航员。”

“真是胡说八道”凯说。“当舰船裹挟进亚空间风暴的时候，你根本无法引导它。”

“我告诉过他们，”罗克珊用一个夸张的手势说，“但当一艘船迷失时。导航员总是第一个被指责的人。

“还有星语者”凯低声说。

他感觉到了她的注视。凯最后一次见到罗克珊时，她已经饱受折磨，她同样受到死去的船员无休止的尖叫声所困扰，但她的精神没有受到那样的创伤。

罗克珊引导他从过道上找到一个座位，挽着他的胳膊，就像对待一个真正的盲人一样。

“我可以感知周围的一切，你知道的”'他说。“这可能比有眼睛的时候更好。”

罗克珊说。“看来失去眼睛反而使你看清楚更多事情。”

罗克珊握住凯那双薄如蝉翼的手时，他笑了。他感受到了友谊的温暖，他并没有退缩，而是让它像清洁的香膏一样冲刷着他。自阿戈尔号的残骸中撤离后，凯一直被别人当作病人或是残废看待，被人当作正常人看待成为现在最美妙的事情。

“那么你在这里做什么？”凯希望把话题从阿尔戈号上引开。“这似乎不是你喜欢的地方。”

“一开始确实不是，但事实证明，这正是我喜欢的地方。”

“什么意思？”

“我姓卡斯塔纳，”罗克珊说。“我能得到任何我想要的东西，这意味着我从不珍惜我曾经拥有的。如果我弄坏了什么东西或失去了什么东西，立刻就会有新的东西送到我身边。与第十三军团的人在一起，让我知道我是多么的自私。当我回到我们的庄园时，我无法面对回到过去的我。所以我决定离开了。”

“所以你来到这里？”凯说。“这似乎有些极端啊。”

“我知道，但是，就像我说的，我是卡斯塔纳，我们做事情不能半途而废。起初，我只是想教训我的家人，让他们知道他们不能把我当做一个小孩子。当他们意识到他们有多么需要我时，他们会来找我，我就会赢得他们的尊重。”

“但他们没有来，是吗？”

“是的，他们没有，”罗克珊并没有为家人对她的抛弃感到悲伤。“我找到了一个住处，但我仍然做着关于阿尔戈号的噩梦，它在内心深处吞噬着我。我知道这不是我的错，但我无法停止。有一天，我听说在请愿者之城有一个地方，任何人都可以在那里安葬死者，寻求安宁。所以我来到这里，以我的方式帮助其他人。”

“这有帮助吗？我是说，对噩梦有帮助吗？”

罗克珊点了点头。“确实如此。我以为我会呆上几天，只是为了理清我的思路，但我越是帮助别人，我就越知道我不能离开这里。当你每天都被死亡包围时，它给了你全新的视角。我听过数百个会让人心碎的故事，但它告诉我，我所经历的不过是九牛一毛。”

“那帕拉迪斯-诺万迪奥呢，他的故事是什么？”

他从罗克珊的气场中感觉到了不情愿，他为自己问出这个问题感到后悔。

“他遭受了巨大的损失，他失去了他所爱的人，并为他们的死亡而自责。

凯转身看着帕拉迪斯-诺万迪奥，当他用低沉的声音与人们交谈时，他明白了这个人为什么笼罩着深邃的悲伤。他认识到那令人心烦意乱的内疚和对惩罚的渴望就如同他自己一般。

“我们看起来很相似，”凯低声说。

“你也为阿尔戈号上发生的事情而自责，对吗？”罗克珊说。

凯试图转移她的问题，但话到嘴边却说不出来。他感受到她的情绪，使用他的通灵能力不费吹灰之力就能理解那种情绪，然而他不会把这种洞察力用在自己身上，他害怕感受到那种情感。

“这是我的错，”他轻轻地说。“当盖勒立场崩溃时，我陷入了昏迷。怪物从我身边经过。我是防线上的裂缝。这是唯一的解释。”

“这太荒谬了，”罗克珊说。“你怎么能这样想？”

“这是真的”

“不”罗克珊坚决地说。“它不是，你没有看到船外发生了什么。我看到了袭击我们的东西，任何飞船都会被淹没的一阵亚空间旋风不知从哪里吹来，撞上了从风暴中涌来的高能电流漩涡。没有人看到它的到来。这是一个百万分之一，亿万分之一机率发生的事情。鉴于泰拉上和银河系中发生的事情，我很惊讶没有更多可怕的事情发生。亚空间一团糟，你没看到已经很幸运了。”

“你可能看到了，但我听到了，”凯说。“我听到死人说话。”

“谁？”

“所有的人。船上的每一个男女，我听到他们死去。他们所有的恐惧，他们所有失去的梦想，他们所有的最后想法。他们全部向我尖叫。每当我放松警惕的时候，我仍然能听到他们的声音。”

罗克珊猛地握住他的手，他感觉到了来自她目光的力量，尽管他看不见。她人格力量就像日冕一样炽热，直到现在，凯才意识到她有多么强大。罗克珊来自卡斯塔纳家族，而那个家族中从没有卑微之人。

“他们试图把阿尔戈号的损失归咎于我们俩，那么这说明他们对事情的真相知之甚少？但总得有人负责。发生了可怕的事情，人性总是希望别人为之付出代价。他们日以继夜地告诉我，这是我的错，我做错了什么，我必须重新参加培训。但我拒绝，我告诉他们我知道这不是我的错。我知道任何人都无法挽救那艘船。无论我做什么，它都已经沉没了。无论你或其他人做了什么，它都已经失去了。”

凯听着她的话，感觉到每一句话都像瞄准他的心脏的长矛一样刺穿他的内心。他一遍又一遍地告诉自己同样的事情，但从来都没有一个心灵强大的灵能者告诉他这一点。卡斯塔纳家族的人告诉他，是他造成了阿尔戈号的沉默，他相信他们，在内心深处，他为自己的苟活感到愧疚。

他们需要一个替罪羊，他们自己的人不愿承担责任的时候，他就成了最好的东西：一个自愿的受害者。凯感觉到他体内罪恶感的黑色锁链滑落了，对他们不可抗拒的束缚有了微许的松动。没有什么罪恶感能像一个朋友的话语那样简单地使它们如此轻易地挣脱束缚，这罪恶的松懈是一种启示。

他笑了笑，伸手去摸罗克珊的脸。她对这个手势有些忌惮，就像所有的导航员一样，他们不喜欢别人的手靠近他们的第三只眼睛。她的脸颊光滑，头发拂过他的皮肤，这感觉很奢侈。他想让那种感觉停留在那里，满足于作为一个人的每一次呼吸。

“你比你看起来要聪明，你知道吗？”凯说。

“就像我说的，这个地方给了我全新的视角，但你怎么会知道？你的眼睛上缠着绷带，你都看不到我。你从来没有说过他都经历了什么。”

凯告诉她自从他来到视域城后发生的所有事情，他的恢复训练，精神冲击波的恐怖，那杀死了更科，并在他的头脑中放置了如此有价值的东西，以至于人们愿意杀了他来夺取它。他讲述了他们是如何从禁军的监狱里逃出来，坠机和他们在请愿者之城的旅程，他回忆的最后一部分不确定的幻觉，那与他的恐怖梦境和梦想碰撞在一起。他告诉罗克珊，流亡弃儿们计划把他带到荷鲁斯面前，而提到战帅的名字，她在灵能中就有一股恐惧的颤动。

当凯说完后，他等着罗克珊问起更科放在他心中的东西，但她一直没有问，他感觉自己有点爱上她了。她看了看星际战士们带着死者走进那扇门。

“你不能让他们把你带到战帅那里”她说。

“在他们对我做了那么糟心事之后，你认为我还欠帝国什么吗？”凯说。“我不会再把自己交给帝国了。”

“我不是说你应该，”罗克珊再次握住他的手。“但即使发生了这么多事，你也不能成为帝国叛徒，对吗？如果你让他们把你带到荷鲁斯，那你就会变成叛徒。你知道我是对的。”

“我知道，”凯叹了口气。“但我怎么能阻止他们带走我？我不够强壮，无法与他们对抗。”

“你可以跑。”

凯摇了摇头。“我独自在外连10分钟都坚持不了。”

罗克珊沉默下来。

“那么你打算怎么做？”她最后问道。

“我没有任何想法，”凯说。“我只是不想在被利用了，这是我所确定的。我已经厌倦了被人随便摆弄。我想掌握自己的命运，但我不知道如何做到这一点。”

“好吧，你最好尽快弄清楚，”罗克珊说，寺庙的后门重新打开了。“他们回来了。”

死者变为灰烬。阿根图斯.凯隆 和奥胡-吉瑟已然不在，他们的身体在火中被燃烧。泰戈尔对他们的死亡感到麻木，他知道他应该对他们的离去感到悲痛，但除了对下一次杀戮的期待外，他无法思考。自从与达喀尔的人战斗以来，他的身体就像一根绷紧的钢丝，在一个没有人可以看到的水平上振动，但它已经准备好了。

手上沾满鲜血的感觉很好，嵌在他头骨上的屠夫之钉让他在杀戮中感到松弛。泰戈尔的双手紧紧握住，不自觉地握成拳头，他扫视着庭院中可能的威胁、攻击途径。这里的人都很软弱，情绪化，他们毫无用处。他们流着悲伤的眼泪，但他无法对这样的情绪感同身受。

当赛维里安和阿萨瓦与拥有这个地方的灰发男人交谈时--他不能让自己使用寺庙这个词--泰戈尔派苏巴和阿苏巴去保护这里。他的呼吸急促，他知道瞳孔已经放大到完全遮盖眼白的程度。他身上的每一块肌肉都在紧张地唱着歌，泰戈尔用尽全身的力气才没有向第一个看他的人发火。

没有人直视如此危险的家伙。他在一张吱吱作响的长椅上坐下来，以平息波涛汹涌的怒火。他想战斗想杀人。他的愤怒没有目标，但他的身体却渴望着栓在他头骨上的装置所承诺的释放与回报。

泰戈尔知道关于战士的荣誉，这些话听起来有些空洞，对他来说也是如此。这些话是照本宣科的喋喋不休，尽管他想为被这些话语所欺骗，但他甚至感觉不到这一点。这些话是好话，他曾经相信过，但随着死亡人数的增加，除了战斗的愤怒之外，其他东西越发没有意义。他清楚地知道自己夺走了多少人的生命，并能从记忆中唤起每一次杀戮的记忆，但他对他们中的任何一个都没有感觉。他没有为任何一次战斗感到骄傲，没有为打败一个值得注意的敌人而感到兴奋，也没有为他所相信的东西转为战斗的荣耀。

帝皇把他变成了一个士兵，但安格隆却把他变成了一件武器。

泰戈尔记得在征服者号上打破锁链的仪式，那座雄伟的堡垒就像一个高贵的骑士的战犬一样被抛向天际。猩红天使，也就是安格隆本人，用他那长满老茧的拳头砸向那团铁疙瘩。他一拳就斩断了象征性奴役的铁链，将被斩断的链子扔向成千上万聚集的的吞世者。

泰戈尔在疯狂的混战中与他的兄弟们拼命死斗，以夺回其中的一条铁链。作为第15连的突击军士，他曾凶狠地从一个名叫斯克拉尔的战士身上夺取了一根铁链，他是新进被植入屠夫之钉的新兵之一。这个战士很年轻，还没有适应植入物，泰戈尔毫不留情地攻击他，直到他交出自己的战利品

这把铁链后来锻造成一把战斧，但那个武器早已遗失。一想到那把救了他无数次的武器落入敌人之手，他就怒火中烧。泰戈尔听到了木头碎裂的声音，他睁开眼睛，期待着暴力，但从他手掌中涌出的血迹来看，他知道自己压碎了长椅。

泰戈尔闭上眼睛，他唱出了《战斗结束之歌》的歌词。

我举起击倒人的拳头。

向胜利的战斗致敬。

敌人的鲜血为我洗礼。

在死神的心中我证明了自己。

但现在火焰必须冷却。

腐烂的乌鸦大快朵颐。

死者名单开始统计。

今天我看到许多人倒下。

但即使他们死去，我知道

我们的血也是受欢迎的。

战争并不关心血从哪里流出来。

泰戈尔唱最后一个字时，发出了颤抖的呼吸声，感受着紧张的情绪在他的身体里运行。他松开了拳头，让碎裂的木头掉到地上。他感觉到附近有一个人存在，偏过头去，看到一个小男孩坐在他旁边。泰戈尔不知道这个男孩多大了，他没有年轻时的记忆，凡人的生理变化如此之快，以至于无法衡量他们脆弱的肉体上的岁月流逝。

“你刚才唱的是什么？”男孩从他正在阅读的一本小册子中抬起头来。

泰戈尔环顾四周，确定这个男孩正在跟自己说话。

“当杀戮结束时，它们是用来冷却战士心中的战火的歌曲，”他警惕地说道。

“你是一名星际战士，对吗？”

他点了点头，但不确定这个男孩想从他那里得到什么。

“我是阿里克，”男孩伸出了手。

泰戈尔怀疑地看着那只手，他的目光在男孩瘦小的身躯上逡巡，不自觉地琢磨着在哪里可以打断他的骨头，以便最有效地杀死他。他的脖子像柳条一样细，不费吹灰之力就能折断。他的骨头在肩膀上清晰可见，肋骨从他薄薄的衬衫中就可找到痕迹。

要摧毁他根本不费吹灰之力。

“泰戈尔，第15连的突击军士，”他最后说。“我是吞世者。”

阿里克点了点头“你来了就好。如果巴布-达喀尔的人回来了，你会杀了他们，对吗？”

泰戈尔很高兴与那男孩有了共同的话题，他点了点头。“如果有人来这里，我就会杀了他的。”

“你擅长杀人吗？”

“我很擅长”泰戈尔说。“没人比我更懂杀戮”

“很好”阿里克说。“我恨他们”

“巴布-达喀尔？”

阿里克郑重地点点头。

“为什么？”

“我爸爸被他的人杀了，”男孩指着大楼尽头的跪着的雕像。“戈塔就在那里向他开枪。”

泰戈尔顺着男孩的手指看去，他注意到他拇指上的银戒指，其质量和价值显然超出了他的阶级所能承受的。雕像由深色的石头制成的，上面有灰色和更深的黑色的细线，虽然它没有脸，但泰戈尔觉得他能看清它的特征，那就像雕塑家已经开始工作，但没有完成。

“戈塔也杀了我的一个......朋友，”泰戈尔磕磕绊绊的想出合适的词汇“我欠他一个人情，我总是要偿还血债的。”

阿里克点了点头，然后从新坐回去看他的小册子。

泰戈尔处于不熟悉的领域，他的谈话技巧仅也仅限于战斗口令和命令。他不善于与凡人打交道，凡人的忧虑与日常是他所无法理解的。他应该继续和这个男孩说话。还是结束这毫无意义的交流

“你在读什么？”他想了一会儿后问。

“我爸爸以前读过的东西”阿里克没有抬头。“我不太懂，但他真的很喜欢。他曾经一遍又一遍地读。”

“我能看看吗？”泰戈尔问。

男孩点点头，递上了那张纸。这张纸很薄，被折叠了太多次，墨水的污迹渗入折痕。泰戈尔习惯于阅读战术地图或作战命令，而这种语言是他不熟悉的方言和单词的混合体，他大脑的神经通路以一种让任何语言学家都感到震惊的速度适应了这种语言。

泰戈尔读到“为了皇帝的目的而团结起来的人是受祝之人，并将永远活在他的记忆中。我走在正义之路上。尽管它布满荆棘，但我将赤脚行走；尽管它穿过火焰之河，我将翻山越岭；尽管旅程艰难，但帝皇之光指引着我的步伐。帝皇，他是我们的盾牌与守护者。”

泰戈尔从阅读中抬起头来，他对这些信仰和迷信的话语越发愤怒，他感到屠夫之钉深深地钻进了他的头骨。阿里克伸手指了指小册子下面的一个章节。

“帝皇的力量就是人类，人类的力量来自帝皇”泰戈尔继续阅读，他越发愤怒。“如果一个人背弃他的族群，那将成为成为迷失者与被诅咒者。当帝皇的仆人忘记了他们的职责，他们就不再是人，而变成了野兽一般的东西。他们在人类的怀抱中和皇帝的心中都没有地位。让他们去死，也被遗弃。”

泰戈尔的心在狂跳，他的肺在短促的的呼吸中吸取氧气。他把小册子揉进拳头里，让它掉在地上。

“离我远点，孩子，”他呲牙咧嘴地说道。

阿里克抬起头，当他看到泰戈尔的变化时，他的眼睛因恐惧而睁大了。

“我做了什么？”他用颤抖的声音说。

“我说离我远点！”

“为什么？”

“因为我想我可能会杀了你，”泰戈尔咆哮道。

 

 

成濑康从峡谷口的岩石凸起处观察这栋建筑，他知道自己正在接近猎物。在他身后的街道上，六辆装甲车和近百名士兵在等待他的命令。虽然只是简单的命令，但成濑康始终慎之又慎。雅典娜-迪尤斯和弘子修士与他们一起等待着，尽管他们对于此次狩猎已经毫无用处。

即使是成濑康也不得不承认你，在狩猎的最后阶段感到刺激与愉悦，但他现在没有那种感觉。自从他离开山中庭院，他的生活中出现了太多的不确定因素，一想到要面对凯-祖兰和那群称为叛徒的人，他就感到忧心忡忡。

通过步枪的瞄准镜，他可以看到，建筑中没有多余的逃生的路线，其覆盖着雕像的外墙是唯一的进出通道。成百上千的人聚集在建筑前，他们还带着他们的亡者。成濑康明白有必要保护这些人，确保他们不被遗忘，但祈祷或希望他们离开这里的想法对他来说是陌生的。

成濑康看向精密的瞄准镜，那是是以巨大的代价从火星的机械神甫那里获得的，它穿透了大理石围墙，显示出建筑物内部的热成像影像。一根精细的铜线连接着示在卡托诺的数据板上。

在60多人在这座寺庙里，阿斯塔特军团战士那庞大的体型在人群中显得格外突出。但要在人群中找出凯祖兰，是不可能的。正如安提阿所说，他们有五个人，而且他们都聚集在一个更小的人周围。他们的热特征模糊不清。巨大身体后面有什么东西在分散他的光学仪器的读数，使整个图像受到不可调试的干扰中，这使成濑康的眼睛发痒。

“那些昂贵的仪器也就这样了，”卡托诺用手掌拍打着数据板的一侧。图像质量没有得到改善，但他们已经收集到足够的信息用于突袭建筑物，而且成功率很高。

“我们应该冲进寺庙，”戈洛夫科说。“我们现在有一百多人。他们无处可逃。我们可以在一小时内结束这一切。”

“他说的对”禁军萨图恩显然不愿意与黑哨兵结盟。“我们把猎物困在了这里。”

“但这也使他们变得更加危险”成濑康说。“没有什么比一个走投无路、一无所有的战士更危险了。”

“就像Kallaikoi的Creatrix，”卡托诺说。

“正是如此，”成濑康不愿重温那段特殊的记忆。他身上仍有那场狩猎留下的永远无法愈合的伤痕。

萨图恩从卡托诺手中接过数据板，将它举到成濑康面前，好像他还没有看到它。他点了点他那五人的朦胧图像。

“我们应该冲进去”'禁军说。“我们有我们的命令，它很明确。这里的每个人都得死。”

成濑康读了又读那道指令，寻找一种方式来解释它们，以避免在他的记忆中留下终身的悔恨，并导致无辜者的死亡，但萨图恩是对的，他们的命令明确无比。

“这些是帝国的子民，”尽管他知道试图说服萨图恩显然是浪费口舌。“我们用我们的行为为万民服务，像这样无端杀戮是错误的。”

“错误？这些叛徒在这些人中受到欢迎，他们罪孽深重，”'萨图恩说。“我是禁军战士，我的职责是保护帝皇安全，这种职责毫无妥协退让。谁知道这些人可能已经在请愿者之城的人民中散布了什么背叛思想？如果我们允许任何他们接触其他人，那么他们的背叛就会像黑暗中野火一样生生不息，并不断从黑暗中汲取养分，变得更加强大和根深蒂固。”

“你不可能知道这些”成濑康抗议说。

“我不需要知道，我只需要相信一定会是那样的结局。”（这不成了耻辱之月吗，只不过没有人大斧子活劈禁军）

“这就是你心目中的帝国真理？”成濑康问道，他惊讶与自己敢于直言于禁军。

“这只是事实，”萨图恩说。“我没有夸大事实”

成濑康的眼睛紧紧盯着萨图恩，但他从禁军的眼睛里没有看到任何关于情感的线索。成濑康握住紧紧缠绕布条的刀柄，他知道自己应该走开，但那就像签下自己的死刑令一样。不管是好是坏，他都被束缚在这场狩猎中，直到结束。

他点点头，萨图恩和戈洛夫科都露出阴谋家式的得意笑容。“'很好，让我们把这件事做完。”

此刻，卡托诺告知所有人。他查阅了数据板上的图像，困惑地抬起头来。

他指着下面的峡谷。“有别的人来了。”

 

 

阿萨瓦看着泰戈尔从长椅上站起来，僵硬地走过教堂，他走向他们之中。这个战士的光环中闪烁着愤怒的光芒，愤怒的裹挟着热气腾腾的血液的漩涡色彩。只要接触到那团火，就会激起阿萨瓦自己的侵略性，他退出泰戈尔的内心，以便更好地控制自己。

当泰戈尔加入他们时，阿苏巴说“我们可能找到一条离开泰拉的路。”

吞世者中士点了点头，他的牙齿仍然紧咬着，皮肤失去正常颜色。

“怎么做？”他问。

“告诉他，”阿萨瓦向帕拉迪斯-诺万迪奥打了个手势。

“在这个山坡的顶部是瓦多克-辛格的住所，他是皇帝的石匠之一，”帕拉迪斯说得如此苦涩和不情愿，这几乎让阿萨瓦退缩。“他负责监督皇宫的各方面建设工作，他喜欢这个高高在上的栖息地。”

“那又怎样？”泰戈尔把他的不耐烦像带刺的斗篷一样穿在身上。

“这位建筑师喜欢从近地轨道上观察那些宏伟的建筑，”帕拉迪斯澄清道。这个人不想让他们离开，只有阿塔瓦的能力窥探出他的想法。

“你现在明白了吗？”塞维里安说。

“他有一个艘进入近地轨道的飞行器？”泰戈尔的愤怒变成了兴趣。

“是的，他有”帕拉迪斯说。

“我们可以离开世界”苏巴把拳头打到手掌上。

“太好了”'阿苏哈说。“如果我们能到达到最近的近地轨道，我们就能登上一艘具有亚空间航行的的船。”

“那么我们说定了吗？”阿萨瓦侧头看了一眼帕拉迪斯-诺万迪奥。“我们要去伊斯特凡？”

“对，就去哪里”泰戈尔同意。

“军团！”阿苏巴和他的兄弟一起说。

“那就去伊斯特凡”'赛维里安说。“我将为我们找到一条去建筑师别墅的路。”

阿苏巴点了点头，影月苍狼溜进了寺庙后方的黑暗中。

“一旦你离开世界，你会去哪里？”帕拉迪斯-诺万迪奥问道，他无法掩饰无法留住这些战士的失望之情。

“你不会考虑留在这里吧？死亡天使除了一个专门为其命名的寺庙，还应该在哪里？”

泰戈尔围着这个人转了一圈，把牧师提了起来。

“我现在应该为你在这里招摇撞骗而杀了你，”吞世者咆哮道。“你把一栋建筑称为寺庙，人们就会在这寺庙找到什么狗屁神灵。”

“你在说什么，泰戈尔？”阿萨瓦问。

泰戈尔把帕拉迪斯-诺万迪奥抱在怀里，仿佛这个人带着某种致命的感染。“他是一个伪神的宣讲者。这是一个把帝皇当作某种神灵的地方。所有这一切，都是谎言，而他就是这个邪教的先知。我要杀了他，然后我们就可以上路了。”

“不！”帕拉迪斯喊道。“那不是我们在这里做的事，我保证。”

“骗子！”泰戈尔吼道，他举起硕大的拳头。

在泰戈尔展开杀戮之前，寺庙的门被推开了，两个巨大的身影在外面一百盏灯和闪烁的火把的光芒中显得格外显眼。恐惧随着灰烬的风浪飘来，阿萨瓦突然感觉到寺庙墙外猎人们惊恐性思维。

他认出了戈塔，但第二个战士的体型让他屏住呼吸。

这个战士的体型超过了戈塔，他比泰戈尔还高，肩膀比吉瑟还要宽。他身穿一套战衣，颜色犹如午夜青铜。他的盔甲是按照一队早已死去的战士所穿的制式样式，他仿佛生来就该穿着那套盔甲。他身边有一把过时的手枪，背上背着一把硕大的剑。

“我是雷霆之主，”巴布-达喀尔说。“而你们有我想要的东西。”


第二十二章

活着的历史

血腥的神庙

一个值得尊重的敌人

他面前的战士本不可能出现。他的同僚都已死去，在最后一战中被杀。他们都是为了帝皇赢得最后一次最伟大的胜利而牺牲。然而，他就在这里，高大而宏伟，可怕而令人震惊。他有着灰黑色的皮肤，那显得死气沉沉，眼睛是血红色的，他的内在投射太亮了，让人不敢直视。他的存在有其自身的严肃性，散发着严肃的恐怖情感。

“你是巴布-达喀尔？”阿萨瓦问，尽管这个问题有些多余。

“当然”雷霆之主说。

仿佛巴布-达喀尔和戈塔在他们面前投射了某种形式的力场，男人、女人和孩子都退到了寺庙的后面，蜷缩在无脸的雕像的阴影中。阿萨瓦看到了凯和一个金发女人站在一起，她的额头绑着一条头巾。他立即明白了她的身份，并意识到幸运之神为他送上星语者与导航者，宇宙的谜题正以缓慢的脚步一点一点展现在他面前。

泰戈尔火气越来越大，他感觉到了随时都有可能沸腾的怒火。苏巴和阿苏巴跟在他后边，尽管他们的战斗怒火远没有泰戈尔的那样不稳定。他感觉不到塞维里安的存在，希望他逃离监控神庙的人。

“你杀了一个阿斯塔特军团的战士，”泰戈对戈塔说道。“我要把你的心挖出来”

戈塔咧嘴一笑，“我打败过你一次，我还可以再来一次，小崽子。”

巴布-达喀尔举起一只手，阻止了泰戈尔的怒火。

“我不是来和你们打架的，阿斯塔特，我是来为你提供一些东西的。你们准备听吗？”

战士的话出乎意料，这让阿萨瓦大吃一惊。他没有感觉到巴布-达喀尔有任何谈判的愿望。

“你想说什么”阿萨瓦试图掩盖内心的不安。

达喀尔说“这庭院之外有一些人想杀了你们。”

“我早就知道这一点，”

巴布-达喀尔笑了，那声音在他破败的喉咙里变成了湿润的、动物的咕噜声。

“你知道，是因为我许可你知道”那战士说。

“一旦我把你从我的膝盖上折断，我也会把外边的人都杀光的”泰戈尔承诺道。

“这至少有一百个人，一名禁军，一名刺客厅支派刺客和一个人，他携带的东西比这里的任何战士所能面对的都更致命。”

“武器？”苏巴问。

“不，是真相。”

“你是谁？”阿萨瓦问道。“我知道你的名字毫无意义。巴布在古印度的古语中只是 "父亲 "的意思。那达喀尔呢？那只是这部分山脉的一个地区。那么你到底谁？”

“多年来我有很多名字，”巴布-达喀尔说，“但这不是你的意思，是吗？不，你想知道我的真名，我在赢得这个世界的战斗中所承受的那个名字？”

“正是如此”阿萨瓦说。

“很好，既然我是来交易的，我就把我的名字告诉给你，这表达出我的诚意。我已经不记得我在凡间的名字了，但是当我的肉体被重新塑造之后，我被命名为阿里克 .塔拉尼斯。

这个名字千斤之重，它从吞世者那里夺走了愤怒，他的厚重严肃使阿萨瓦目瞪口呆。他们中没有一个人不知道这个名字，没有人不知道他所赢得的战斗以及杀死的敌人，无人不知他所获得的巨大荣誉。

“你是闪电承载者？”泰戈尔问。

“这是阿拉拉山之战后赐予我的一个称号。”

巴布-达喀尔说”这是乌拉尔图王国阿拉拉特山之战后给我的称号。我有幸在那一战中举起闪电旗帜。”

阿萨瓦无法相信自己的眼睛。这名战士是历史上活生生的人是加杜尔的胜利者、最后的骑士、斯堪的纳维亚的屠夫、王座杀手......。

这些和其他数百位勇士赢得的战斗荣誉在阿塔瓦的记忆中翻滚，最终在这座曾经被洪水淹没的山顶上结束了这位伟大勇士的传奇人生。

“古书上说说你已经死了，”阿萨瓦说“'旗帜升起，你死于旧伤复发。你和你所有的战士都倒在了那场战斗中。”

“你看起来是个聪明人，”巴布-达喀尔说。“你应该知道，不要按字面意思来理解历史上的事情。关于我们的故事来自于最后站立着的人的口中，帝皇不想分享他的胜利。当你在一支不可阻挡的军队的支持下征服一个世界时，荣耀在哪里呢？要开始一个传奇，你必须单枪匹马地赢得那场战争，所以必然没有活人出来反对他的看法。”

“还有像你这样的人吗？”苏巴问。

巴布-达喀尔耸了耸肩。“或许有他人逃过了屠杀，也许没有。即使他们做到了，他们现在可能也已经死了，我是自己身体变异的受害者。但我们依靠这具身体了赢得一个世界，而不是像你们一样征服一个又一个星系。”

阿萨瓦听着巴布-达喀尔的话，他对他毫无情感的描述他的苦难感到惊奇。如果这个战士说的是真的，那么他和他所有的同类都被帝皇抛弃了，从而选择了阿斯塔特的基因模板。然而，巴布-达喀尔似乎对他的创造者的这一可怕的行径并无厌恶之意。

“那么，你怎么还活着呢？”阿萨瓦问道，他开始怀疑巴布-达喀尔想从他们那里得到什么。

“我是个聪明人，”达喀尔说。“在战争年代，我从我的创造者那里学到了我能学到的东西，我知道了古代科学。虽然不足以阻止身体上的恶化，但足以让我的生命中坚持足够长的时间，熬到幸运之神向我微笑的时刻。”

“直说吧，'”泰戈尔命令道。“你想要什么？”

那壮硕的战士举起了他的右臂，阿萨瓦看到他的臂铠的装甲板上挂着一个盒子状的装置。它没有军团药剂师所使用的设备的优雅，但它明确无误地是一个基因种子的提取装置。它是药剂师战斗装备的重要的组成部分。

它可以可以治疗伤员，但提取器为死者服务的。

它唯一的目的是提取一个倒下的阿斯塔特的基因种子。

“我希望你能帮助我活下去，”巴布-达喀尔说。

 

 

凯从阿塔瓦的情感中读到震惊的意味，但此刻，寺庙的屋顶上空传来一阵爆炸，将木梁和石灰岩瓦片在火焰碎片的雨中翻滚到地上。

“小心！”凯喊道，一块燃烧的房梁在他面前猛然倒下，一个老人压在下面。他和罗克珊惊慌失措地从翻滚的残骸中退了出来，黑哨兵在轰鸣的眩晕手榴弹声中乘着滑索进入寺庙庭院中央。

重型车辆和自动枪的轰鸣声从寺庙门外响起。重爆弹撞击峡谷墙壁的坚硬回声被惊恐的人们的尖叫声所打断。

“低下头”凯喊道，一名士兵对着坐在前厅的人群开始扫射。实心弹撕碎了长椅，打碎了大理石墙壁。凯把罗克珊拉到地上，把她从士兵身边拖走，但尖叫的人们堵住了穿过被掀翻的长椅的每一条逃生通道。一个男人跪倒在凯面前，他的胸口炸开，头部被激光枪穿透。

“发生了什么事？”罗克珊试图减轻闪光弹的频闪后遗症，并在粉碎的大理石碎片坠落在他们身上时捂住了头。

“那些是黑哨兵，”凯说。“他们是来找我的。”

他冒险将他的思想意识投向他周围的环境，随着每一声枪响和手榴弹爆炸的迷惑性雷声而退缩。烟雾和不断扩大的烟尘在寺庙中翻滚，但这种对视线的障碍对星语者来说是没有障碍。他看到士兵们呈扇形进入寺庙，用无情且高效的连发火力射杀他们遇到的任何人。

一群士兵完美地配合着向他走来，，一个手持长矛的大块头战士就站在他们中间。泰戈尔几下子就砍倒了三人，在其他人还没反应过来的时候就把另外两个人开膛破肚。还有两个人的脑袋被长矛洞穿，另一个人的脖子被打断而倒下。苏巴在他的中士身边战斗，像泰戈尔那样以自身的愤怒肆意造成破坏，他以毫无艺术性的愤怒进行杀戮。凯转移了他的视线，看到阿苏巴像幽灵一样在厚厚的烟云中移动。与他的兄弟不同，阿苏巴是一个有条不紊的杀手，以清晰的精确度挑选他的目标。首先杀死了一个手持激光枪枪的黑哨兵，然后是另一个带等离子的士兵。阿苏巴的杀戮明确有序，这种方法与他哥哥那种看似随意的暴力很不一样。

他在混乱的精神之光中移动。暴力的像手榴弹的烟雾一样充斥在空气中，在让战斗士兵发挥应有的愤怒，这越来越难辨别出每一个具体的人。

在深红色的雾气中，许多人的身影闪闪发光，他们的能量和生命力没有减弱，也没有被这种释放的暴力所影响。他知道一个是阿萨瓦，另外两个是巴布-达喀尔和他的副手。阿塔瓦发出了耀眼的精神能量，数十名士兵死于他从亚空间引出的炙热火焰。巴布-达喀尔的行动比凯所见过的任何一个人都要迅捷，他在混乱的战斗中滑行，仿佛只要他愿意就能让自己从一个地方凭空出现在另一个地方。当有人向他走来时，他毫不费力地杀了他们，但当他们看不见他，他隐秘从他们周身穿过，让他们活着。

一连串的枪声不绝于耳，对寺庙里的祈求者的屠杀不分青红皂白。凯和罗克珊向寺庙的后面爬去，在绝望中爬过被撕碎的尸体和翻倒的长凳，他们想要逃离。当一个穿着厚重的抛光盔甲的巨人大步走进神庙时，凯转过头去看他的肩膀。其他的人都穿着深红色或金色的盔甲，而他的光环却是最为纯洁与致命的银色。凯感到他的整个身体都在退缩，他意识到到了萨图恩的可怕与无情。

另一个人和他一起来走来，他比禁军更加瘦削，但仍旧极端危险。凯的胃突然疼痛起来，他感到有一种可憎的存在，这种东西使他想到了曾经困扰过他的内心的每一个可耻的行为。凯停止了他的爬行，把手放在头上，他的整个身体开始因不合理的惊恐而颤抖。他察觉到没有什么可以解释这种感觉，他本能地蜷缩成一团，在他眼中这个世界的颜色和生命都在流逝。

“凯！”罗克珊喊道那，听起来很遥远。“你在哪里？”

在提到他的名字时，那个跟着萨图恩的小个子男人扭过身来，拔出了一把剑，剑身被凯所见过的最纯净的光环所包围。

“凯-祖兰！”萨图恩喊道。“束手就擒！”

作为回应，两个红雾中的物体移动过来，这是两块恶毒的光芒，那光芒与萨图恩相当。禁军是一种受控的火焰，而它们的燃烧就像夏天漫长而炎热时席卷梅里卡平原的火焰。苏巴和阿苏巴一起躬身迎战禁军，他们的愤怒和克制混合成完美的组合，与帝皇的禁卫开战。

当剑客以迅捷而有把握的步骤向神庙深处移动时，凯把他的痛苦吞了回去。他忽略了吞世者和萨图恩之间的战斗。他是来找凯的，他似乎不顾一切地要在其他人之前找到他。凯感到反胃，他滚到了一边。他必须离开，但又能去哪里呢？黑哨兵正与流亡弃儿战斗，枪声充满了整座寺庙。凯失去了曾经看守的踪迹，他为自己曾想想摆脱他们的愿望感到后悔。

凯深吸了一口气，蹲了下来。他顺着罗克珊那琥珀色光芒看去。一只手握住了他的肩膀，他试图甩开它，但那只手是不可阻挡。凯被拖到了他的脚下，他发现自己与手持长剑的战士面对面。

他能听到剑客旁边的声音，但完全感受不到他。他的皮肤瘙痒的感受告诉他，那里有什么东西，但他感觉到那是一种主动排斥生命的存在。不管它是什么，它是世界色彩中的一个空洞，当凯的视力下降并不可阻挡地滑向黑暗时，他终于明白了他刻骨铭心的恐怖的来源。

他知道了，那是贱民（不可接触者）。

剑客向他作了一个简短的鞠躬，在这样的屠杀面前，这个姿态显得如此可笑以至于凯觉得滑稽。

“我是成濑康，你要和我一起走，”他的话语简短而准确。

一个巨大的影子在凯身边的光和烟雾中移动。这让他的视线几乎熄灭，但他立刻就认出了影子上的铁腥味。

“不，'”泰戈尔用听起来像雪崩的吼声说。“他不能走。”

 

 

罗克珊什么也看不见。她的眼睛在流泪，喉咙生疼。腐蚀性的烟尘掩盖了一米左右范围内的任何东西，她继续爬行，这总比呆在一个地方要好。她已经失去了凯，但他不敢回头。乒乓作响的枪声和激光射击的噼啪声让人害怕，她急于逃跑时爬过的柔软的身体这太可怕了。

泪水顺着她的脸颊倾泻而下，部分原因是手榴弹的烟雾，但主要是因为寺庙的地面上躺满了死者。这些是无辜者，他们正在被屠杀。她能听到从寺庙外传来的更激烈的枪声，她知道即使是那些聚集在峡谷外的人也被杀害了。

当一只手伸向她，当它拂过她的手臂时，她哭了出来。她握住了那只手，但她随即意识到手的主人已经死去，便松开了。鲜血染红了他的胸部和腹部，当她向前爬行时，那重量显得不同寻常，她才意识到，那是一截断肢。

这毫无意义，为了寻找一个人而大肆杀害无辜的人。

她无法理解那些为了追求更大利益而屠戮无辜者的心态。难道他们没有意识到，通过谋杀自己的公民，他们也正在杀死自己的一部分？

透过烟雾中的缝隙，罗克珊短暂地瞥见了吞噬神庙的愤怒的混乱局面。被凯称为黑哨兵的士兵们仍在与星际战士战斗，并为赢得这场战斗付出了沉重的代价。已经有数十人死亡。阿斯塔特军团的战士们在贯彻彻底的杀戮。

在神庙的中心，一个身上扣着深红色的板子的战士用蓝色的火焰和弧状闪电杀死进攻者。火球环绕着他，坚硬的子弹在离他身体一米远的地方陷入停顿，仿佛遇到了无形的阻力。

与他作战的黑衣哨兵像薪柴一样燃烧起来，或在血液沸腾着死去。他的眼中充满了疯狂，对那些迫使他隐藏真实本性的人发泄数十年来的挫败感，这是一种需要。罗克珊从未见过千子的战士，看到这人在释放他的复仇时的喜悦，她再不想见到这个人。

“罗克珊！”一个声音在喧嚣中喊道。“在这里！。快点！”

当一束激光在她身边的石头上炸出焦黑的洞时，她躲开了。透过烟雾，她看到玛雅和她的两个孩子蜷缩在一个由倒下的石块和屋顶木材组成的临时堡垒中。玛雅向她招手，罗克珊在破碎的石头上滑行，她向她跑去。

“来，孩子，”玛雅把她拖到到虚空天使"脚下的临时避难所的相对安全处。

“玛雅，”罗克珊紧紧地拥抱着这个女人。

阿里克和她最小的儿子，一个她从未知道名字的卷发男孩，把头埋在手心里，对他们周围发生的流血事件啜泣。

“发生了什么事？”玛雅明显在努力忍住眼泪。

“他们要把我们都杀了”罗克珊不假思索地说。“没有人能活着离开这里。”

“别这么说，罗克珊小姐，”玛雅恳求道。“我的孩子们，他们是我的全部。这一定是个误会。他们不会伤害我的孩子！”

罗克珊无法判断，她只是摇了摇头。

“不，他们不会的，”玛雅给了罗克珊一个如释重负的眼神，她希望她不会被这些士兵当做骗子。虽然她比在外面时更安全，但罗克珊感到饥饿的目光紧紧盯着她，仿佛一只危险的野兽正准备跳到她身上。

她害怕地转过身来，但什么也没看见。

那令人恐惧的感觉并没有离开，她抬头看了看虚空天使的光滑脸庞。雕像空白的头颅似乎在好奇地看着她，罗克珊对这种奇怪的想法摇了摇头。她伸出手指往上一指，巨大的雕像的头似乎向她靠了过来。战斗的声音越发越微弱，罗克珊的嘴唇张开，轻轻地叹了一口气，她看到一张苍白的脸在无面的脸在虚空天使的脸上形成。

罗克珊站起身来，被那张不可能的脸的迷人诱惑所吸引。

“你疯了吗？”玛雅抓住她的袍子，把她拖回地上。震耳欲聋的战斗仍在继续，当罗克珊回过头来看向虚空天使时，那张苍白的脸已经消失了。

“你想把那颗漂亮的脑袋从肩膀上掉下来吗？”玛雅问道。

罗克珊摇了摇头，把自己紧紧拉到玛雅身边。她是一个高大慈祥的母亲，罗克珊只是在她身边才感觉更安全。她看到阿里克在他的手指上反复转动那枚闪闪发光的戒指。

“他们会杀了我们，”阿里克低声说，但这些话还是传到罗克珊的耳朵里，那话语沉浸这凄凉的情感。“请帮助我们，请帮助我们！”

一个身影在旋转的雾气中移动，罗克珊抓住了一块带有锋利尖端的破碎板凳。这不是什么武器，但也只有这样的东西了。

当帕拉迪斯-诺万迪奥从烟雾中走出来时，她放松了警惕，他的脸上溅满了血，双眼饱含泪水。他像个酒鬼一样踉踉跄跄地走着，一想到他们所作的事情，罗克珊感到愤怒超过了恐惧。

“帕拉迪斯！”她喊道，他绝望地转向她。“我在这里！”

“罗克珊......”他跌跌撞撞地走向这里，牧师刚走到她身边就倒在她的怀里，她感觉到他急促的心跳。他在她的肩膀上啜泣，当他们周围的屠杀继续进行时，他紧紧抱着她。

“我失败了，”他说。“这远远是不够......我无法阻止它，现在其他人都得迎接死亡。”

罗克珊把他拉到他们脆弱的庇护所后面，他抬头看了看虚空天使。

“为什么？他对这尊没有面孔的雕像歇斯底里，我做了我能做的一切来安抚你！'。为什么你一定要带走这些人？为什么？把我带走吧，把我带走吧，让他们活下去！"。我会再见到你的，我的爱人！我可爱的孩子们，爸爸会看到你的。我很快就会见到你们！”

帕拉迪斯站起身来，对着雕像大喊，他的话语满是指责与谩骂。

“带我去吧，你这个混蛋！”

罗克珊想让他安静下来，但她知道任何话语都不能阻止他灵魂深处的破碎。

“带我走吧！”帕拉迪斯抽泣着，他跪在地上。“求你了！”

 

 

“走吧，”泰戈尔对着凯说，凯-祖兰拔腿就跑。卡托诺马上追了过去，成濑康让他去了。他需要全神贯注地迎接即将到来的战斗。泰戈尔是一个野蛮致命的对手，但成濑康知道他必须战斗。荣誉使他必须这样做，如果这是他能从这次狩猎中挽回的最后的荣誉，那么这就足够了。

泰戈尔带着一个长而宽的矛头。成濑康看出这是一把破损的禁军之矛，并希望它的边缘不再带有能量立场。成濑康蹲伏于地，将长剑举过头顶，剑尖对准泰戈尔的心脏。

泰戈尔：你认为你能和我战斗吗，小家伙？“他的眼中闪着杀气。

成濑康没有回答，他的眼睛在食世者巨大的体格上巡视，试图找到弱点，寻找任何可能给他带来优势的伤痕，他身上有一个子弹带来的疤痕，在他从安提阿的死人身上取下的盔甲板下面有一个黄黑色的瘀伤痕迹。

“我会打断你的剑，然后把你的头撕下来，“泰戈尔承诺道，成濑康知道他有能力完成这个威胁。

泰戈尔毫无征兆地发动攻击，用他的断矛猛砍。这一击很凶猛，但并非没有技巧。成濑康摇晃到一边，用“正直”猛击，打在泰戈尔的前臂上。他的回击被挡住，成濑康被星际战士的这一击背后的惊人力量吓了一跳。他曾在训练笼中与阿斯塔特军团战士训练，尽管从未用过真正的武器，也从未取得过任何胜利。然而这将是一场他能活过几秒钟就很幸运的战斗。

泰戈尔把他的迟疑看成是恐惧，他咧嘴笑了。

他们在刺、砍和格挡中跳舞，每一次打击都在衡量对方的技巧。就他的愤怒而言，泰戈尔是一个优秀的战士和一名合格的剑客，但他在技巧方面不足，在决心和无情的凶猛方面得到了更多的溢出。每一次攻击，从第一次到最后一次，都是以完全相同的力量发动的。成濑康避开了最强大的打击，偏转卸下剩余的力道，并在可能的情况下发动了自己的攻击。他的剑法比泰戈尔高明，但他们训练使得造成全然不同的结果，事实证明，任何一个战士都很难掌握对方的尺度。

“你很厉害，小家伙，”泰戈尔说。“如果是其他人，你现在已经死了。”

“这场战斗对你来说一定充满惊喜”成濑康说。

“我还是会杀了你的，”泰戈尔承诺道，这时成濑康转过身来，发动了一系列令人眼花缭乱的低刺与高切。泰戈尔不得不后退几步，躲开其中一些，并直接承受几次挥砍。他的盔甲凹陷并撕裂，但成濑康并不打算一击致命。相反，他一直在巧妙地将他的攻击指向泰戈尔盔甲的弹孔和破损处。当吞世者右摇摆时，他看到了一个破绽，在守护者长矛的斩击下低空旋转。他用尽全身力气将剑向前直刺，将剑刃插入泰戈尔侧面结痂的伤口中。金属打在坚硬的肉和骨头上，但成濑康利用他的势头和泰戈尔向前运动的势头，将剑尖深深地刺入他的对手的身体。

当成濑康的剑尖从他的背上刺穿时，泰戈尔哼了一声。他的眼睛因疼痛而睁大，他头上屠夫之钉噼啪响个不停，体内自动注射的止痛剂抵消了成濑康的穿刺带来的痛苦。成濑康扭动他的剑，想把它从星际战士的肉体中解放出来，但剑卡得太深，他没有力量去克服。在努力中徘徊太久，一个反手的拳头打上了他的肩膀。

他失去了对正直之剑的控制，重重地摔在了地上。

成濑康摸了摸他的肩膀，知道那里至少有一块骨头断了。当泰戈尔的脚即将踩在他躺着的地方时，他滚到了一边，以避免吞世者碾碎他。在匆忙中，他没有发现一个突出的屋顶碎木条，当他的脚卡在边缘时，他跌倒了。

成濑康设法避免跌倒，但他的瞬间分心是泰戈尔找到机会。守护者的长矛掷了出去，那是泰戈尔模仿他对自己的的打击，他抓住了成濑康受伤的肩膀。矛尖将成濑康的锁骨整齐地掰成两半，并斩断了连接他的肌肉和骨头的肌腱。这一击精准而巧妙，这与泰戈尔眼中的杀气格格不入，成濑康再次意识到他低估了吞世者。

成濑康被从地上提了起来，像一条虫子一样被吊在他的对手面前。泰戈尔朝他咧嘴一笑，将他的空闲的手伸向成濑康的脖子

“我告诉过你我会杀了你，”泰戈尔说。“我说我能杀了你，我就能！”

成濑康说不出话。他太痛苦了，现在做什么都救不了他的命。

泰戈尔伸出空闲的手，粗大的手指紧紧掐住成濑康的脖子，轻松地环绕着他的喉咙。只需轻轻一捏，他的脊椎骨就会被碾碎，气管被压碎，脆弱的命线就会被切断。

但这致命一击始终没有到来。

一道刺眼的蓝色光矛从成濑康身边闪过，灼热的能量光束烧灼着袍子下面的皮肤。他瞬间失明，但听到了从一个破碎的身体中涌出的湿润的血水，闻到了令人厌恶的烤焦的人肉的臭味。当他的视线在闪光后恢复时，他看到泰戈尔已被某种等离子体武器的近距离爆炸所吞噬。

泰戈尔跪在地上，他的身体被烧出一个大洞。他的脸在痛苦中扭曲，那是连阿斯塔特军团的训练和遗传都无法承受巨大创口。他抓着成濑康的手松开了，他跌倒在一边，滚到他的背上，他的身体在努力维持生命的流逝。

这是一场成濑康知道自己会输的战斗。

泰戈尔带着痛苦的表情将成濑康的正直之剑从身体中拔出。剑上粘着血，他带着敬意把它献给了成濑康。

“你是......一个值得尊敬的......敌人，”濒临死亡的吞世者喘息着说。“战斗的......很好。对于......一个凡人来说。”

成濑康深深的鞠躬接受了这一赞美，并接过那把剑。

“你是值得一战的猎物，”他回敬道，尽管他知道这只是一个小小的安慰。

“我已经......走过......深红之路，”泰戈尔缓慢地点头说。他闭上眼睛，说“我的战争......已经......结束。”

尽管这有悖于剑客的每一个信条，但纳格塞纳将他的剑入鞘，剑刃上还残留有敌人的鲜血，他转身看到马克西姆-戈洛夫科，他身边拿着一把嗡嗡作响的等离子步枪。充电线圈仍然保持着微弱的光芒，它的枪管对着空中滴下液态烟雾。

“他差点杀了你，”戈洛夫科津津乐道地说。“你以后可要感谢我。”

 

 

凯从剑客身边逃走，他的肠子里的痉挛感得到缓解，视线内寺庙恢复到昏暗的色彩，他跌跌撞撞地跑了出去。皮肤被汗水浸透了，他单膝跪地，因为延迟的震惊和恐惧突然淹没了他。

他听说过贱民，那是视域之城游走的谣言，但直到现在才真正相信他们的存在。那个人的赤裸裸的空虚感是如此让人恐惧。一个人的生命应该用记忆、维持生命的能量来填补的空隙，在他身上完全没有这些。

即使想到他的存在，也是令人恐惧的，凯感到那虚无在的恶心感又回来了。

“哦，不...... ”他转过身去，寻找着源头。他什么也看不见，但他知道那是什么，他寻找那个空虚的贱民。

在暴力的红色雾气中，有一个空洞！凯转身就跑，但准星或许更快。

虽然凯能察觉到这个人的空虚，但他却无法躲避开他。一只手抓住他的脖子，用巨大的力量把他拉了起来。这只手就像一台机器，有力而不屈。

“你逃的够远了”一个声音犹如生锈的钉子一样沿着他的脊柱磨蹭。

凯想吐，他的整个身体在恐怖中颤抖，这个人完全并应该存在。

“你是谁？”凯喘着气说。

“我是卡托诺，”他说。“现在是你死的时候了。”


二十三

绯红之路

支派刺客

被释放的天使

阿苏巴和苏巴已经有一百多年没有一起战斗过了，一个多世纪以来，这对孪生兄弟在一个浸透了鲜血的战场上与一个如此可怕的敌人作战。尽管生死未知，禁军战士都是一个值得尊重的对手，阿苏巴希望他的军团兄弟能够见证这场战斗。

像他们这样的战士，在这样的对手战斗，根本不是什么公平的战斗，他以精确而优雅的姿态战斗，每一拳都自有分寸。三人以一种优雅的芭蕾舞方式进行着刺杀、躲避、反击和招架。

苏巴的战斗就像竞技场上的安格隆一样充满了愤怒与无情。他是阿苏巴谨慎技巧的完美衬托。当对手拼命防守苏巴的一连串可怕的打击时，阿苏巴会以冷静的精确度进行打击，找寻致命的一击的可能，在一瞬间结束任何对手的抵抗。

但这场战斗并没有按照他们两人的预期进行。

萨图恩不费吹灰之力就击退了苏巴，他的守护者长矛以不可能的速度挥舞。阿苏开了枪，但这名金甲战士在射击时摇晃到了一边。他的长矛横劈下来，将枪管砍成两截，然后反转过来，把带刺的枪杆刺进苏巴的腹部。巨大的冲击力使他的孪生兄弟踉跄后退，阿苏巴趁机用他从巴布-达喀尔的一个手下那里夺来的长刀砍去。

刀刃刮过禁军的护肩，从他头盔的正面弹了起来。他的敌人用肘部猛击阿苏巴的脸，他被击倒了。阿苏巴退了一步，调整自己的方向，苏巴绕到了萨图恩的侧面。

“我一直想和一个禁军战斗，”苏巴咆哮道。

“我们想知道谁会取得胜利，”阿苏巴补充说。“是我们中的一个还是你们中的一个？”

“你们二打一”萨图恩指出。

“没错，但问题仍然存在。我们的辩论总是以僵局结束，如果没有死亡，就不可能有真正的答案，”阿苏巴说。

“你知道答案。我可以从你的眼睛里看到它。你知道你不能打败我。”

阿苏巴笑了，把他的断矛反向拿着。“告诉我你的名字，'这样我们就可以记住我们在泰拉上杀死的那个强大的禁军。”

萨图恩转为守势。“我是萨图恩·克洛诺斯·伊沙尤·霍兰”

“可以了”苏巴向萨图恩发起进攻。他的孪生兄弟仍然拿着从康巴马武禁军长矛上折断的刀刃。尽管与萨图恩的禁军之矛相比，它只是一面可怜的复制品，但在吞世者的手中，它仍然是一件致命的武器。萨图恩踏上了进攻的步伐，低头将他的矛尖刺向苏巴。他的孪生兄弟因这一击而旋转腾挪，用他的刀背打萨图恩的肩膀。一片护甲飞了出去，但下面厚重的皮质甲胄避免了皮肤被划破。

阿苏巴紧随其后，以雷霆万钧之势踢向萨图恩没有保护的一侧。一块残破的腿甲在冲击力下开裂，并将萨图纳里亚逼到了地上。阿苏巴用直刺过来，禁军躲开这一击，刀尖在他的头盔面罩上刮出了一道沟壑。

萨图恩的腿以镰刀般的弧线踢出，将阿苏巴摔了下来。他在落地时打了个滚，勉强躲过了禁军的长矛的劈砍。阿苏巴站了起来，看到苏巴用拳头砸向萨图恩的头盔的一侧。禁军倒下了，但在苏巴能够压制住他之前，他拧下了头上那顶破碎的头盔，砸在苏巴的下巴上，他碎裂的下巴发出脆响。

苏巴向后倒去，阿苏巴向萨图恩扑了过去。两个战士在纠缠中倒下，用肘部和拳头打、抠、挖。阿苏巴用额头撞向萨图恩的脸，他感觉到这鼻子被打碎了，他咧嘴笑了。他拿出短刀，向禁军的下巴刺去。萨图恩前臂挡住了这一击，刀刃穿过他的盔甲。他们打了个滚，一个套着护甲的拳头猛击阿苏巴的脸上。

阿苏巴被这一击背后的力量甩了出去。他口吐鲜血，起身蹲下，准备再次向萨图恩挥拳。此刻，所有的技巧都消失了，愤怒占据上风，他和他的兄弟就像一个人。苏巴站了起来，他的下颚徒劳的挂在脸上，但萨图恩也好不到那去。但此刻禁军及时收回了他的长矛，矛尖对准了苏巴的心脏。

在一阵爆弹速射之后，苏巴在一阵爆炸之前后摇晃。每一颗子弹都在他体内引爆，从他的背上冒出鲜血与骨骼碎片。苏巴倒在地上，生命已经从他的眼睛中消逝。

“现在你知道答案了”萨图恩带着嗜血的狞笑说。

阿苏巴感到红色的愤怒占据了他，尽管他一直渴望屠夫之钉，但现在的他的愤怒直冲天际。萨图恩后退一步，阿苏巴喊着兄弟的名字，重新投入战斗。

守护者长矛挥出，阿苏巴在它的杀戮线下伏下身子，抓起阿苏巴的断刀。他以一个平稳动作翻身而起，快速连续砍了两刀。鲜血从萨图恩膝盖后面柔软组织中喷出，禁军倒在自己的血泊中，无法站立，但仍能战斗。

阿苏巴绕过来面对他，他以被愤怒冲昏头脑。

“你今天会死在这里，”萨图恩痛苦嘶吼的嘶吼。他将长矛横举胸前，阿苏巴向前走了一步，直到矛尖钉在他的胸前。

“我知道。但你也会。”

阿苏巴沾满鲜血的刀刃刺入萨图恩的头颅，禁军用他最后的力量刺入他的长矛。守护者之矛刺穿了阿苏巴的心脏，撕裂了他的肺部，对他的身体造成了不可修复的伤害。两名战士倒下了，仿佛在为他们的生死之战而拥抱。

阿苏巴滑向一边，倒在他的孪生兄弟的尸体旁。

当他的血流到神庙的地板上时，他把结束萨图恩生命的断刀放在他兄弟的手上。

“我们一起走过了深红之路，兄弟，'”阿苏巴断然气绝。

 

 

阿萨瓦看身材瘦弱的卡托诺带着厚实的绝缘手套举起凯祖兰，他轻声念出咒语。一道横向的火柱在寺庙中燃烧起来，点燃了每一块被砸碎的木材和它所经过的每一个人。火焰跃跃欲试，贪婪地吞噬着这场可燃材料的盛宴，但它们在到达抓着凯的那个人之前毫无理由的熄灭。

阿萨瓦带着沉重的脚步声向他跑去，那个人转过身来，他认出那是成濑康的仆从，灵能操纵的法术消逝。他伸手去拿腰间的刀，一想到自己的力量如此接近被诅咒者，抑制住内心一阵恶心。

一阵炮火从神庙中蜿蜒而过，但阿塔瓦在自己制造的火焰中奔跑时，用脆弱的盾牌避开飞溅的炮火。他看到泰戈尔的阵亡，对苏巴和阿苏巴的命运毫无头绪。随着塞维里安的逃亡，他也无法指望那些穿着犹如部落战士一般的人物那里得到援助。

“Oni-ni-kanabo，”那人带着可恶的笑容，这让阿萨瓦感到恶心。“再靠近一步，凯-祖兰小命就没了。”

阿萨瓦露出厌恶的表情。“反正你都要杀了他，贱民。”

“感觉如何，术士？”卡托诺问道。“灵能尽失的感觉怎么样？”

“是一种解脱”阿萨瓦又向前走了一步。“但尽管如此，我仍旧能杀了你。”

“也许吧，”贱民紧紧抓住凯的脖子。“但我绝对在你弄死我之前弄死他。”

虽然他可以用他的基因强化的眼睛清楚地看到这个人，但阿萨瓦发现他很难将眼前的人对焦。他的视力远胜于凡人，但贱民的阴影使他几乎无法在他的脑中具现。他强迫自己放弃灵能的使用。在黄色烟雾和橙色火焰的朦胧中呈现黑色的轮廓。

阿塔瓦试图将浩瀚之阳中最微末的部分召唤到贱民的内心，但这样一个非自然的生物的接近使这个简单的任务也变得不可能。这个贱民的亚空间形象就是一个黑洞，这耗尽了每一丝靠近他的能量。

凯在贱民的手中扭动着身体，他的脸在不可接触者的触摸下痛苦地扭曲着。他发出了绝望的呼喊，连阿萨瓦都被感动得怜悯起来。尽管靠近这个人很卑鄙，但阿塔瓦无法忍受被他触碰的想法。卡托诺抽出一把长刀，刀刃上有锯齿，刀身末端有两个明显的缺口。

“无论你想从他那里得到什么，你都没机会了”卡托诺说道。

在这个贱民能够刺伤凯之前，一个形状在他身后跃起，向他的头挥舞着一根长长的木棒。卡托诺在最后一刻感觉到了即将到来的攻击，他扭身躲避挥击。但无法完全避开，那一击没有打到他的头上却打到他的肩膀上。

阿萨瓦看到那个女导航员举起那块木棒准备再次攻击，但卡托诺并不打算给她第二次机会。他在她笨拙的挥舞下躲开，张开手掌猛击她的胸部。那女人飞了出去，撞上身后的无面的雕像，肉体撞击石头的声音砰砰作响。

阿塔瓦抓住了这个机会，伸出自刀向前冲去。卡托诺放下凯，整个身体向后弯曲，在阿塔瓦的冲击下摇晃到一边。他的手劈了下来，但阿萨瓦那经过强化的骨骼与肉体挥出的一击甚至令经过刺客厅训练的人员都难以承受。

阿塔瓦反手打中贱民的胸口，卡托诺借助后退的冲击力向后一跃。他在火焰中轻盈地落地，一条腿伸向一边，另一条腿蜷缩在身下。

“这么多灵能者，”他咯咯笑着。“这就容易了”

在阿萨瓦明白自己即将面对什么之前，一串波纹状的金属板从卡托诺的脖子上升起，镀铬金属的弧形部分展开，将这个贱民的头部包裹在一个金银色的球状头盔中。一个管状的装置环绕着贱民的头颅，深不可测的深色镜片遮在眼睛上。（恶怨焦镜）




阿塔瓦从这个奇怪的装置中感觉到了一种可怕的威胁，他站在卡托诺与凯之间。他把手中刀从手中换到另一只手上，准备好近身搏斗。在他身后，凯呻吟着，那个贱民的触摸带来的恶心感有所缓解。

“我应该感谢你，”阿萨瓦说。“我已经很久没有真刀真枪的战斗了。在没有灵能的情况下杀戮，这将会是全新的感觉。”

这个贱民跃入空中，连接在他头盔上的奇怪装置镜片中喷出一股黑光。阿萨瓦本能的想升起灵能防御，但此刻，他的灵能枯竭。黑光击中了他的胸口，绑在他身上的护甲对此等能量没有任何保护。

冰冷的火焰充斥着阿萨瓦，麻木的疼痛像液氮一样流过他的血管。黑暗能量的脉动波在他体内爆炸，就像一颗死去行星的超新星爆炸。阿萨瓦也感到他的生命正在收缩成一个死亡的奇点，他无法逃脱。

这不仅仅是死亡，也是一个结局，阿萨瓦的生命力无法释放到浩瀚之洋中，在那里它将永远作为原始潜力存在。如此暗淡的命运给了阿萨瓦带来抵抗它的力量，他咆哮着站了起来。贱民站在他身边，刀一次又一次地刺来。血从切口处不断渗出，阿萨瓦对每一次打击都感到灵魂深处的恐怖。

他的每一个本能都是为了逃离这个噩梦般的存在，无魂者是一个生命组成的世界中的可憎之物。不合理的恐惧使阿萨瓦想要逃窜，想尽一切办法逃离这个可怕的生物。当另一把刀刺进他的身体时，他遏制住自身的恐惧，卡托诺的头盔中射出的炙热的黑光将他笼罩。

阿萨瓦看到自己的身体试图展开抵抗，就像通过一扇慢慢破碎的窗户向外观看一样。黑哨兵像移动的柴堆一样在寺庙中移动，他们的武器的子弹在慢动作中屠杀蜷缩在一起躲避劫难的人们。他看到泰戈尔躺在他倒下的地方，他全身冒烟，胸口还有一个缺口

在这位死去的战士对面，阿萨瓦看到了阿苏巴和苏巴。这对双胞胎在死亡中并排躺在一起，旁边是禁军的尸体。和泰戈尔一样，他们的胸口被刨开，躺在血湖里。神庙已经失守，他们把凯-祖兰带给战帅的任何希望不复存在。

阿萨瓦此时只剩一个选择，那是个极端的的解决方案，但这是阻止凯-祖兰脑子里的事情让敌人知晓的唯一办法。这是一个几乎和死亡一样悲痛的解决方案，但如果不做出牺牲，他就无法继续战斗。阿萨瓦是阿斯塔特，是战士，尽管这使他放弃自身的一部分，但他没有其他选择。

他窥探自我的内心，伸向了那个可以看清浩瀚之洋并汲取其无限力量的隐秘所在。这是一个脆弱的东西，是在难以想象的巨大时间跨维度，由十亿次随机突变相互建立起来的不可估量的珍贵结果。在持续了一个永恒的冰冻瞬间，阿塔瓦想知道死亡是否比他的余生丧失灵能更为可取。

“只有那些有价值的牺牲才更有意义”他粉碎了他存在的那个秘密部分，永远切断了他与亚空间的联系。

他在痛苦中尖叫，军团战士从没有这样哀嚎过，以后也不会，直到这场战斗的最后时刻，人们发现宇宙能给他们带来的痛苦的真正深度。

阿萨瓦孤身一人，他所有精心策划的计划都化为灰烬。在此刻，他用尽最后的一丝力量，伸手向在他头顶掠过的虚空天使雕像伸出期待的眼神。他感觉到隐藏在其无特征的面容背后生物的期待，撕开束缚它们的枷锁。

他命令道“把他们都杀了。不留活口！”

 

凯通过一片模糊和重叠的光环的阴霾，在阿萨瓦与卡托诺的战斗的进行。他的身体出现而痛苦地痉挛，当它令人厌恶的存在把他的胃弄得面目全非时，他努力地保持清醒的意识，蜷缩在虚空天使脚下，面对来到寺庙的流血事件束手无策，他把罗克珊搂在胸前，对面一个他不认识的女人也对两个小男孩做了同样的事。

他听到阿萨瓦对他头顶上的雕像大喊大叫，一层冰霜在光滑的黑石雕像表面上噼里啪啦地出现时，他感到彻骨寒意。凯被这股尖锐的寒气吓得缩了起来，他抬起头来，感到突然出现了一个比任何不可接触者都要可怕得多的东西。

虚空天使的轮廓闪闪发光，仿佛有两个人在争夺同一个空间。那就像一对重叠的透明胶片，它们在一起推搡和奔跑。凯看到许多眼睛、长满獠牙的嘴和爪子从其中一个空间中向外挣扎。仿佛现实再也无法束缚这种难以用言语描述的存在，摇摆不定的轮廓断裂开来，寺庙被一声尖叫的诞生之声劈开，这比凡人的新生儿所承受的任何痛苦和喜悦都要多。

一个幽灵般的形体从从虚空天使中升起，尽管凯的视力还没有恢复，但他看到了它的形状。它就像一个穿着幽灵长袍的破烂巨人，带着兜帽，在这个虚空中，那个骷髅般的手臂展开了，它那丰满的长袍在亚空间能量的呼啸风中飘扬。一对冰冷的白色翅膀从它的背上展开，在空中划出冰冻的蒸汽洋流。

噼里啪啦的冰霜在寺庙的石壁上形成，温度瞬间骤降到零度以下，玻璃破碎。凯的呼吸也起了雾，他被阿萨瓦从无脸的雕像释放出的宏伟而可怕的生物吓得浑身发抖。

它的恐怖触动了凯，这比他所知道的任何恐惧都要深，甚至在他在阿尔戈号上最黑暗的时刻。所有的悲伤、所有的苦难、所有无法忍受的痛苦和悲哀都汇聚在这个地方，那些情感塑造了这个形态，一个非物质能量的生物现在凝聚成了这个可怕的复仇天使。

死亡已经在无面者的心中流淌，它可以想象的最直接的方式释放出来。空虚天使伸出双臂飞向神庙，从它的兜帽下爆发出一阵阵悲痛的哀鸣。凯把手按在耳朵上，声音像一把冰冷的刀子切入他的心脏。

黑哨兵向天使开枪，但子弹不能伤害那种生物分毫。子弹穿过它鬼魅般的身躯，激光炮在无害地穿过它的身躯时，只是光折射着穿过那生物的躯体。当它向他们飞来时，人们跪倒在地，即使看到天使蒙面的一瞥，也会被逼得发疯。

天使的目光是死亡，无论它在哪里转头，士兵们都会倒下，他们的心脏在胸口冻结。它的尖叫声是对死者的无尽哀叹，是对生命的虚无和死亡的不可避免的庄严、刺耳的赞美诗。听到它的尖叫声，就能感受到坟墓的冰冷触感，而那些尚未死亡的黑哨兵则将武器转向自己。

阿萨瓦蹒跚地走到雕像的周围，尽管他已经释放了这个可怕的天使，但凯看到他的光环是悲痛的，仿佛他已经失去了世界上对他最重要的东西。即使他就在不可接触者的不远处，凯也能看到这正是所发生的事情。

阿萨瓦不再具有灵能。

“你做了什么？"凯喘着气说，他的呼吸起了雾气。

“做我必须做的，”阿萨瓦说，凯感觉到罗克珊在动。凯把他惊恐的目光从千子的战士身上转向搂在他怀里的女孩。她抬起头来，但在她能够完全看清这个恶魔化身的可怕之处之前，凯蒙上了他的眼睛。

“不要看它’他说。

“那是什么？“她紧闭着眼睛。

“是死亡”凯知道这只是一半的事实。

他转身看到帕拉迪斯-诺万迪奥走到了神庙被毁的混乱中。在这个悲伤中建立的神庙是一个慈善机构，一个活人的坟墓，是他试图实现的目标的可怕镜子。

“帕拉迪斯！你要干什么？”凯大喊。

“做我该做的”他一边哭着一边走向收割凡人的生物。

“你要把我带走！”帕拉迪斯尖叫着。“带我走吧！”虚空天使就在寺庙屋顶的碎片下面盘旋，它的太阴形态沐浴在它下面燃烧的火焰的地狱之光中。它的头巾下覆盖着黑色的光，似乎天使在接近它的人身上看到了它创造的东西。

这个生物张开双臂在空中俯冲，留下一串闪闪发光的冰冻水分。它尖锐的悲鸣越发尖锐，凯只能惊恐地看着它闪烁的、冰冷的翅膀开始将帕拉迪斯-诺万迪奥包裹在一个可怕的怀抱中。

“帕拉迪斯，求你了！”罗克珊看到他在做什么时尖叫起来。“快回去！”

寺庙的主人听到她的声音转过身来，但没有做出任何动作。

“没关系，罗克珊，”他说，当翅膀在他身上合拢的那一刻“我会和我的家人团聚......”

就像他之前的士兵一样，帕拉迪斯-诺万迪奥瘫倒在寺庙的地板上，瞬间死去，他的灵魂现在可以自由地加入他失去的家人。

“不！”罗克珊尖叫着，天使抬起头来，用它那无神的目光盯着蜷缩在囚禁它这么久的雕像下面的一群凡人。它凄厉的哭声从墙上回荡，就像历代所有被诅咒遗忘的灵魂的合唱。凯在这声音中听到了他的死亡。

罗克珊握住他的手，让他面对她。

“凯，我们必须结束它，就现在”

他摇了摇头。“我无法阻止这一切，我不知道如何阻止。”

“你知道”她说。“这是我对这一切唯一确定的事情。只有你能阻止这一切。”

“怎么做？”凯感觉到那生物的临近。

“跟我来，”罗克珊闭上她的眼睛。

温暖从罗克珊的手上蔓延开来，从她的肉体传到他的手上。她的呼吸变得沉重，凯感觉到她奇怪的精神能量的触摸。导航员与星语者是不同的品种，除了导航者家族，没有人真正了解他们的力量。凯的呼吸加深了，他感到自己似乎被罗克珊吸引住了。

他想反抗这种自我的屈服，但罗克珊舒缓的声音把他吸引到她身上。这种感觉并不像初生的阶段，尽管他们的身体处于致命的危险之中，凯还是让自己被罗克珊的奇怪力量所包围。如果这就是死亡，那么还有什么地方能比在朋友的灵魂怀抱中更好地迎接它呢？

“我们要去哪里？”他问。

“去阿尔戈号上，”罗克珊说。

凯睁开眼睛，发现自己身处熟悉的那片沙漠的梦境中，一望无际的金色沙丘覆盖整片区域世界的边缘。他站在蔚蓝的湖边，湖水荡漾着奇怪的波澜，太阳挂在远处的地平线上，像一个半圆的熔化的铜柱。

阿尔扎什昆堡垒在远处的沙丘上闪闪发光，它的塔楼在夕阳下反射着金色的光芒，它的墙壁在沙漠上的热雾中扭曲了影像。他知道他应该设法到达堡垒，但他感到好奇，不愿意朝那个方。相反，他把目光转向了湖岸。

在低矮的桌子上摆放着一局还没有下完的弑君棋，棋子的排列显然是随机的，但某些棋子被放在他们不可能到达的位置上。凯记得他曾与某人对弈，那是一个有着金色眼睛的蒙面人物，但记忆拒绝透露任何细节。

罗克珊站在他身边，在太阳慢慢沉入地平线时握着他的手。

“太阳正在下降，”凯说“'以前从未这样做过。”

“现在这不仅仅是你的梦境空间了。它也是我的。”

“我知道，我并不介意。”

“这里很美，”罗克珊说。“我明白你为什么来这里。”

“这里很安全。至少以前是这样。”

“在阿尔戈号之前？”

他点了点头，感觉到沙子下面的黑色恐怖之物的存在。自上次他来到这里，感觉像是过了很久，尽管他知道这里的时间很可能仅仅过了几分钟。时间在梦境中毫无意义，一个做梦的人可以在一个梦中度过完整的一生。

“它在这里，不是吗？阿尔戈号。”

沙子下面的阴影开始徘徊。他可以感觉到内疚与悔恨的情感正像沙子的移动，但他没有跑向安全的堡垒的冲动。

罗克珊说他必须结束这一切，而任何事情都不会因为逃避而了结。

他一定要面对潜意识深处出现的东西。

仿佛是被凯愿意面对它的意愿所吸引，阿尔戈号的恐怖从沙漠中涌现，那是一个渗出的黑色噩梦，伴随着尖叫着的死亡。凯挣扎着抵抗它的拉扯，罗克珊的存在抑制的恐惧在令人窒息的浪潮中升起。

“我不能，”他说。

“你可以的，”罗克珊握住他的手。凯希望他能像罗克珊一样镇定“我就在你身边，这也是我的梦想空间，记得吗？”

“我记得，”他们任由黑色的潮水像油腻的流沙一样把他们拖下去。

“那么让我给你看看在事故发生时我都看到了什么，”罗克珊说。

第二十四章

阿尔戈号

宽恕亡者

游戏的结束

黑沙吞没了凯，他的恐慌像潮水一样猛烈地冲刷着他着他。他惊恐地吸了一口气，但口鼻感受到的不是液体刺激鼻腔的酸涩感受，一口令人痛心的冷空气充满了他的心肺。那并非伸手不见五指，他陷入了一个由无数颜色和漩涡组成的万花筒式的幻觉。这让他感到胃部不适，周围的幻影、嚎叫的气流和非空间的空隙都在翻滚。

尽管所有的恐怖，一切都有一种不情愿的美，一种空灵的质感，这让人兴奋又恐惧。黑沙延伸到他眼睛所能看到的地方，凯花了一些时间才认识到，他并非通过两只眼睛才能看到这宏伟的景象。

他感觉到他身下的战舰那巨大的不可抗拒的重量，那巨大的体积在他身后延伸，就像从一个星球的金属表皮上切割下来的巨大的蔚蓝城市，在星空中设定了一条航线。他认识这艘船，尽管他从未从这样的位置目睹它的存在。

这巨大的奇迹就是阿尔戈号。

整艘船像个新生儿一样颤抖着，凯对如此轻松地缓冲如此惊人的重量所需的力量感到惊讶。一道变色光的卷轴从一个正在展开的黑色能量的新星中旋转下来战舰经受着猛烈的冲击。一束光在感知的边缘闪烁，它击中了船只的盖勒力场，随着可怕的挫折感的吼声而消散。

另一抹红色的风暴云在船头弯曲的犁刃盘旋而至，凯感觉到战舰的引擎在努力避开正在爆发的风暴时变得僵硬。他察觉出到阿尔戈号试图规避，但风暴云膨胀起来，破坏性的力量砸到了护盾上，呼啸的光亮似乎更加刺眼，凯变得紧张起来。

当更多的风暴在它周围吹起时，整艘船都在摇晃，此时的阿尔戈号如同风暴中的一片落叶一般渺小。一场爆炸在渐渐变小的船舷上燃烧起来，凯看到船只在一个灼热的、短暂的火球中消失了。

一部分力场崩溃，在阿尔戈号出现了一道缺口，他感觉到舰长试图将船驶离了最猛烈的风口，以努力保护侧翼。

无论凯觉得这个地区有什么美感，那都被立即被遗忘了。这是一个无法想象的危险的地方。没有任何人愿意把自己扔在这里。这个领域的存在是对生命的诅咒，人类不该冒险远离它的家园--泰拉。

新的爆炸沿着阿尔戈号绽放，更多的塔楼因风暴肆虐而倒塌。右舷侧的前部向外爆炸，像白色的血液一样喷出冻结的空气之中。

凯想闭上眼睛，但他只是作为观察者观看着这场表演。当这艘船像一只受伤的野兽一样颤抖时，他扭动着身体，从他的角度看，雷鸣般的爆炸声使船体变得异常安静。毁灭的力量沿着船体运行，就像机械教战斗引擎的锤击脚步声。

黑暗聚集。红色的烟云向阿戈尔克号涌来，那像是一张张张开的大嘴，黑色漩涡如同螺旋状手臂撕扯着残余的护盾。在他未经训练的眼睛里，仿佛有一种带有粗暴恶意的东西在引导它们的愤怒，还有什么能解释他从围绕着这艘船的丑陋污点中感受到的捕食者的快乐呢？

他想摆脱这种恐怖，把自己从充斥着恶梦的苍穹中隔绝出来，他看到饥饿的眼睛和在深海中晃动的像山一样大的形体。然而，他来到这里并不是为了逃避这些。他对阿尔戈号死亡的现实的逃避已经太久，无论如何，他现在都不能回避它。

罗克珊是对的。现在必须结束这一切。

他看着护盾一个接一个地消散，亚空间像被污染的海水一样涌入瓦解了的船体。非物质的能量沐浴着这艘船，凯几乎看不见的形状，它们在那些仍在运作的护盾的范围内游动着。有鳞的红色野兽，长着卷曲的角和像剑一样闪烁的爪状手臂。从船员们最深的梦魇中挖出的怪物像烟雾一样旋转着，它们陶醉在新诞生的形态之中。

船体对那些生物来说不是障碍，他们在船员舱室中现身。无形的身体在船体上游荡，它们的触角将船的炮口、指挥室和货舱的固体物质分解开来。这艘船呻吟着，随着它以几何级数的速度坍塌，更多的舱室被炸碎。宏伟的舰船随着无声的金属撕裂的尖叫声而内爆，当凯看到成千上万的男人和女人被拽到虚空时，他哭了。

尖叫声在他的头骨中回荡，但他无法阻挡它们，没有庇护心灵的大图书馆，也没有Rub'al Khali，可以将自己与一切隔绝。在这里，凯被迫面对那些生物，他怀着沉重的心情看着阿戈尔的死亡，他知道那是必然的的，但他承诺要尊重它的最后时刻。

就在这艘船碎裂并被虚空夺走的时候，一丝细长的金光穿透了黑暗。在色彩汹涌的地狱中，这不过是一丝细小的光线，但它是一条生命线，也是阿戈尔号在绝望中为之奋斗的一条。这艘船把它正在塌陷的船头转向那道光，用它最后的力量摇晃着，就像一个溺水的人抓住一只伸出的手。

在那金光闪耀的地方，没有肆虐的风暴，风暴都被赶了回去。在阿尔戈号的前面开辟了一条狭窄的胡同，当船只引擎的最后一口气看到它滑入这个神奇的通道时，凯的心猛然一跳。

阿戈尔号开始破碎，变成了一个破烂的影子，进入了暴风雨中脆弱的缺口。在它的周围，不可能的光和有生命的旋风冲击着这片宁静的走廊，但那光笼罩的地方神圣不可侵犯，坚定地抵御着亚空间的每一次掠夺。他喘着粗气，他的脑海中充满了泰拉星球上最伟大的山峰的景象，在空心山脉宏伟山峰之下，银河系中最光荣强大的星炬就诞生在这里。

凯从来没有被告知阿尔戈号是如何在怪物攻击后设法返回现实的。他曾以为船长很幸运地找到了一个通往太阳系通道，但他天真了。船长和所有船员都死了，在这艘垂死的船上，只有凯和罗克珊两人活着。难道是罗克珊联系了那片区域的星语者，并把他们拉到了安全地带？他知道这样的比喻很粗糙，但还有什么其他方法可以解释呢？

尽管这是来自另一个记忆，但当平静空间的空旷走廊包围着阿尔戈号时，凯感到一种超乎寻常的解脱。这艘船在一张粘稠的网中急剧下降，这些粘稠的丝线拼命抓住它的战利品，但在那股纯净的力量力量中，阿尔戈号被拖回物质宇宙中。

凯的胃一沉，当他的身体从一个空间切换到另一个空间时，他吞下了一口胆汁。从亚空间转换到现实宇宙从来都不是一件容易的事，在亚空间风暴中心承受做这件事就更难了。他努力地保持着意识，发出了一连串颤抖的呼吸声，在现实空间的黑暗中，遥远星空的繁星点点闪烁着现在，阿戈特号受制于现实宇宙的物理法则，虚空的魔爪被重力代替，阿戈尔号更加扭曲了。飞船的一部分向内弯曲，而另一部分则在重力的撕扯中粉碎。在如此剧烈的亚空间风暴中幸存下来，却被物理定律摧毁殆尽，这令人感到讽刺。

然而，凯知道他们并没有被摧毁，他们还活着。

他记得打捞人员把他从他从星语室解救出来时。他记得他尖叫着，手指胡乱胡乱撕扯着，在噩梦般的孤独中咆哮和痴呆。他听到了船员们的死亡，感受他们每一个想法和最后一刻的痛苦，这让他走到了疯狂的边缘。经历过如此可怕的磨难是大多数人无法忍受的，凯知道，一个精神毅力较差的人最终将会和船员们一起死去。

长久以来，他一直嘲笑自己软弱和愚蠢，被自己的生存所困扰，并为他被迫听从的每一次死亡而责备自己。他现在知道，他的生存只是得益于他的力量和能力，他关闭了自己无法希望处理创伤的那一部分。足够多的人告诉他，阿戈尔号的失事不是他的错，有好的理由，也有坏的理由，但只有亲眼见证，他才能真正接受其中的真相。

而随着这一真相的出现，他得到了最终的启示。

 

荷鲁斯杀死帝皇的那天我就在那里。

这甜美的背叛。那是来自另一个时代话语。影月苍狼的战士说出了这句话，它本是一句玩笑，但它很快就会成为他口中的灰烬，成为那战士最最希望够抹去的痛苦记忆。这既是真实的，也是虚幻的。

凯看到了红厅。

深红色的光像油一样洒在他身上，厚重、缓慢、而令人窒息。那光芒笼罩着他，似乎世界上除了血以外再没有其他存在。

凯并非实体，或者他的身体已经被摧毁。他不知道这是怎么回事。

红厅就像一个生病的心室的内部，闪烁着奇怪的光芒，仿佛物理学的基本规律在这个不再适用。线条和曲线相交又分散，形成甲板、墙壁和天花板，彼此呈不可能的角度。

到处都在滴血，这难道是他的想象吗？

一面墙上的红光全息图显示了一个缓缓旋转的银色和蓝色的轨道，雾气在其大气层的低层荡漾。世界因战争而燃烧，当他看到熟悉的诺达菲克大陆的轮廓从暴风雨般的云层中出现时，他并不感到惊讶，云层像虬结的拳头一样聚集在景观上。

这里是泰拉，它正受到攻击。

凯没有任何形式的感觉，没有任何东西能给他一个线索。他是一个灵魂的碎片，一个意识的片断？是一个被动的观察者，还是一个即将发生的事件的塑造者？无论他如何转移他的意识，都没有重量或物质的感觉。

闪烁。时间在流转。

这是一场大屠杀，一个屠宰场，墙上挂着被解剖的尸体，头骨在钩子上晃动，就像野蛮人的骨头图腾。黑色帆布的旗帜在无风的空间内奇异的荡漾着，那些被加工在织物上的仿佛有了生命。

一场战斗已经在这里打响。或将在这里打响。它是或将是一场前所未有的战斗，其结果还没有被整个宇宙所理解。这一刻，银河的诸多事务中这一划时代的情形下转变，只有他能看到，但很快它就会像有史以来最强大的钟声一样，回荡在银河各处。

这是在他面前书写的历史，而历史需要见证者。

尸体散落在他周围，阿斯塔特被剑和斧头划伤，被导弹击穿，被野蛮的怪兽的爪子撕开。肉体残骸堆散在各处。肉和骨头散落各处，身体被扭曲和啃咬，就像被丢弃的碎片。凯已经习惯了死亡，并清楚地知道人类能够对同类造成何种恐怖，但这完全是另一回事。

这种屠杀具有仇恨的所有特征，而没有什么仇恨能像曾经的爱那样痛苦。这些战士彼此相识，在这间红屋里所进行的不是战争，而是谋杀。这是最不可原谅的自相残杀。

他的目光在尸体上游走，被吸引到斗争的焦点，一个阶梯式的台子上，有一种前所未有的恐怖在等着他。他想把目光移开，让自己不至于在看到台子上发生的事情让他不敢相信。他的生存本能恳求他别看，他知道他将被眼前的景象所驱使而陷入疯狂。

凯知道，回避这一幕是懦弱的表现。然而，他害怕这种理解。他担心这将打开一扇永远无法关闭的门。一旦这个事实走向现实，就不能撤销，他再也不能回到原来的生活。

闪烁。时间再次转移...

形状和影子在他周围移动，巨大的，没有形状或形式的宇宙事物。它们看不见，但他知道它们在那里。他能感觉到他们对这里发生的事情的惊恐，他们对一个他们都没有预见到的结果的银河系的愤怒。时间在倒带，血滴在空中扭转，回到被撕裂的动脉。抗议的喊声、痛苦的哭声和轰鸣的笑声回荡着，在造成这些的人的喉咙里咆哮。在一瞬间，台子上的恐怖被解除了，他看到了之前的碎片。

黑色和红色交织在一起，一只金色的眼睛，像猫一样眯缝着。象牙般纯洁的羽翼，空气的轰鸣与刀剑相撞。光环与荆棘冠冕相交。光明而奇特的身躯凌驾于坚硬的板块和畸形的野心之上。他们张牙舞爪，怒气冲冲。这是一场战斗，一场在凡人感官无法理解的领域里进行的意志之战。在银河系的历史上，只有一场战斗会让它的愤怒黯然失色，它将在同一地点打响，只需片刻。这场战斗惊天泣鬼神。

他看不到任何影像，只有光明与黑暗，战斗中的巨人转瞬即逝。这些战士的化身，神通广大，充满了宇宙中心的创造之光。他们被塑造成理想的凡人形态，并被释放到银河系，他们是明亮的星星，为他们令人痛苦的短暂存在而更加明亮。

但凯感到欣慰的,他无法理解这些声音，谁敢倾听神的话语？这些不可思议的生命再次走到一起，尽管他们的语言对他来说是未知的，但意思却渗入了他的意识。

诸神可能无法理解，但他们会被听到。

承诺已经作出。权力和奴役的提议。诱人的交易作为承诺。天使的蔑视被倾倒在他们身上。愤怒和拒绝的伤害之泪。金色面孔上的血泪，必要的死亡，最坚不可摧的盔甲上最微小的裂缝。一个心甘情愿将自己放在祭坛上的牺牲品。

以死换生。只为另一个存在的永续...

黑色和红色最后一次相撞。红光的爆炸淹没了凯，时间再次跳动。这是在未来还是过去？他看到了这个地方曾经的样子：一个战舰战略舱的无菌、功能性内部。循环空气的呼吸搅动着刚刚赢得的荣誉旗帜，穿着制服的船员自豪地履行着他们的职责，银河系的人们年轻强大。

瞬息之间，它发生了变化，曾经的战场变成庙宇。

一个身穿黑色铠甲的神，他的神性是由他自己创造。曾经是一位伟大神的化身，但现在已经脱离了任何奴役的概念，甚至被那些把他提升到超越他超人存在所设定的极限的人所接受。这是一个用残暴的力量和坚定的意志塑造自己命运的神，把未来塑造成他自己，也只有他自己喜欢的样子。他不称任何人为主人，但最终他会。

闪烁。时间在前进和后退。闪烁，闪烁。

时间已再无任何意义。

凯看到那个人已经死了，曾经是一个带着光环的深红色完美的信使，现在是一个破破的牺牲品，他引导刽子手的刀锋指向他自己的心脏。他死了。难以想象，他的头脑被这一景象的恐怖所吓倒。它是卑鄙的、可恶的，是为打破他的精神而变出的一列恐怖剪影。

然而，亚空间能够做的事情太多了，这是不过是更大的恐怖的简单试探。

他看到它在坚定不移的细节中展开，盔甲的纹路不断变化。他看到仇恨、爱、内疚、恐怖、决心在同一时间被打破和更新，以及对他所看到并知道他所创造的未来的无限度的悲伤。

时空的流动是脱节的，像断裂的脊柱一样弯曲。尽管凯在旋转的时间的随机闪烁中看到这一点，但他知道这只能是未来。

而且它并不遥远。

金色的光闪烁着，那不可直视。它正在回看他。它看到了他，知道他感受到一切，时间跨度如此之小，没有任何方法可以测量。这道光看到了他所看到的，现在知道了他在高台上看到的东西，他感觉到它对这些知识的接受程度。

话语在他的脑海中形成，轻声细语，不需要任何粗糙的声音，但它自带猛烈的力量。他理解这些话，并且现在知道为什么凡人不该与神对话。

他清楚地看到接下来发生的事情，金色与黑色，主人和仆人，神和半神。

最后是父与子。

它只能以一种方式结束，对已经发生但尚未到来的事情的了解，足以打破任何凡人的理智，无论他们的思想有多强大。然而，凯已经被内疚和恐怖所锤炼，并获得一种超越他人的力量。

他还有一项任务要完成。

幻象在一阵金光中消失了，凯从红厅扔到一个充满温暖、芳香的香水、香油和潺潺的喷泉声的地方。他睁开眼睛，发现自己躺在一张用某种异国野皮做成的软垫沙发上。他的整个身体感觉就像漂浮在一个无形的垫子上，自从他回转之后，所有对他造成的伤害都被消除了。

“哦，更科，”他低声说。“我了解了那些不得不了解的事情。”

他记得红厅的每一个细节，尽管它预示着一种比他可能想象的任何东西都要恐怖，但他还是脱离了，仿佛这对他来说是一个无关紧要的答案。

凯坐了起来，环顾四周，发现他躺在阿尔扎什昆的主要客房套间之一，这个房间布置得如此奢华，以至于引人厌恶。他的身体不仅得到了恢复，他暂时卸下肩头重担，这个重担在卸下之前他没有意识到它是如此的可怕。他深吸一口气，闭上眼睛，听着脑海中成千上万的声音渐渐消失，它们退到了记忆的密室中。

当它们从他身边拉开时，他感到它们的声音在无言的释放感觉中合二为一。死者不能复还，但他们可以原谅。凯知道他不会忘记这些人，他们也不会忘记他。一想到他们将永远和他在一起，他笑了起来，他们现在是他的一部分，这不是负担。

当温暖的微风吹拂着丝质门帘时，凯站了起来，这扇门通向一个阳台。他走过冰凉的大理石地板，感觉阿尔扎什昆不再是一个避难所，而是一个充满奇迹的地方。他从记忆中精心设计了它的每一座塔楼和每一个房间，但他从未真正沐浴在它的宏伟中。只有现在，他才欣赏到古代建造者的神奇技艺，以及他们在将其美丽升上天空时的比例感和喜悦。

他走到阳台上，但他看到的不是Rub'al Khali的无尽沙地，而是由郁郁葱葱的森林、一望无际的草原和晶莹剔透的河流组成的绿色景观。这是被沙子吞没之前的空旷地带，是自文明诞生以来国王和皇帝们争夺的丰饶土地。这是人类种族诞生的地方，它闪耀着人类的无限潜力。

凯对看到一个为他准备的弑君棋并不感到惊讶。他的对手坐在玛瑙棋子前，那段对话的记忆清晰地回到了他身上。以前他的对手模糊不清的，但现在，他光着头，当凯看到那个人的长相时，他恭敬地点头。

“你看起来不一样了，凯，”那个人金色眼睛像闪闪发光的金币。

“可能吧”凯棋盘前坐下。“我感到了自由。”

那人微笑着说“好了。这就是我对你的全部要求。”

“是你把阿尔戈号从亚空间引导了出来?”凯把一枚银色棋子向前移动。

“你是在问我问题吗？”那人问。

凯摇了摇头。“不，我不想知道。真相只会把事情搞砸。”

“真相始终是个不断变换的事务”那个人移动着棋盘上的骑士。

“你看到了吗？”凯问，“那个真相。”

“我知晓更科交给你的事务。”

他们沉默不语，在棋盘上来来回回。考虑到上次的弑君棋，凯变得谨慎，他珍惜每一枚棋子，不愿意承担不必要的风险。

“你不想继续了吗？”他的对手问道。

“我不知道该对你说什么”凯坐回椅子上。“你知道未来一定会发生什么，你还想在继续吗？”

“当然了。越是在这种时候，这是保持注意力的最好方法，”那个人把他的国王往前挪了挪，这是一个咄咄逼人的举动，旨在诱使凯轻举妄动。如果你想知道一个人的真实性格，就和他玩一个游戏。在任何情况下，未来就是未来，我不能改变未来的本质。

“真的吗？即使是你也不能改变它？”凯说，“你会愿者上钩?”

那个人影耸了耸肩，仿佛他们讨论的是一件微不足道的事情。“有些事情必然发生，凯。即使是你能想象的最可怕的事情有时也必须发生。”

“为什么？”

他的对手把他的 "牧师"移到一个阻挡的位置“因为有时唯一可能的胜利就是阻止你的对手获得胜利就可以了。

凯扫视了一下棋盘，他没有更进一步的可能了。

“平手”他说。

那个人影摊开双手，做了一个道歉手势。“我知道有些人认为我是全能的，但即强大又无所不知也是有缺陷的。”

“什么样的缺陷？”

“你不可能同时拥有两者，”那人狡黠地笑了笑。

“那么现在会发生什么？”

“至少，我完成这场游戏。”

“这一局棋局吗？”凯不解地问。

“不，”那人说。“我们的游戏已经结束了，为此我要感谢你。”

“我还会再见到你吗？”

他的对手笑了起来。“谁知道呢，凯？如果我们的游戏教会了我什么，那就是一切皆有可能。”

“但你会死的”。

“恩，可能吧”帝皇说。

*

凯睁开眼睛。他感到很冷，令人窒息的幽闭笼罩着他。他的手从罗克珊的手中滑落，伸手扯断缠在头上的绷带，拉开粘稠的纱布，他听到了 "虚空天使"刺耳尖啸，它越来越近了。

最后一块绷带掉了下来，凯看着罗克珊的闪亮的眼睛。深色的眼眸闪烁着珍珠般的白色，他以前怎么没有注意到这一点。但现在答案昭然若皆。

曾经的那双异眼，尽管昂贵而先进，却不能完全复制曾经自己那双眼睛的全部功能。他看到罗克珊的震惊表情，伸手摸了摸自己的脸。在阿苏巴撕掉异眼的地方，他触摸到的不再是淤青和浮肿，而是柔软的皮肤和平滑的有机组织。

“凯，你的眼睛......”

他抬起头，用他父母赐予他的那对眼睛看着周围的一切，虽然他们并非完美的器官，但他陶醉于这馈赠，不管他有多么短暂。他多年来亲眼看到是一座已经成为战场废墟建筑，这并不重要，他感受到一个奇迹。

尸体散乱地躺在地上，男人和女人，士兵与平民。他看到了戈洛夫科和成濑康，他们的脸因恐惧而扭曲，空虚天使狰狞恐怖，它正在吞食死者的能量。凯把他的目光从那个死气沉沉的人身上移开，看着他曾经的保护者与追猎者正在战斗。

阿萨瓦和无魂者在无面雕像的阴影下战斗，一个是被设计成帝国最伟大的基因改造战士，另一个也是经过特殊处理的无魂者。无魂者的动作就像一个杂技演员，他的每一个动作优雅且精准。与阿斯塔特军团战士的体型相比，他显得虚弱无比，但战斗时的自信来自于他独特的属性。

他还不知道凯对这位千子武士的了解。

阿萨瓦仿佛在痛苦中踉跄蹒跚，那无魂者跃跃欲试，准备给他致命一击，一只长而充满能量的剑从他的手套袖子里伸了出来。

阿萨瓦在瞬间摆正了自己的位置，并在半空中抓住了他。

尽管无魂者戴着头盔，但凯还是感受到他的震惊。

“曾经我都感受的到，但现在我瞎了”阿萨瓦声音带着悲伤与愤怒。凯知道阿萨瓦为了对抗无魂者杀手做出了多大的牺牲，他不知道还有谁能真正体会他所放弃的东西。无魂者在阿萨瓦的手中挣扎着，他无法从这种悲惨的力量中逃脱。通电的刀刃从阿萨瓦的胸口刺了下去，当刀刃刺入心脏时，千子痛苦地哼了一声。

阿萨瓦将那无魂者扔了出去，他撞到了神庙的墙上，骨骼在撞击中粉身碎骨。他瘫倒在地，身体扭曲成一团，那是一个对一个活人来说是不可能弯曲的程度。

他从身体上拔出刀子，盯着虚空天使的无面之容。

“只有你和我了”阿萨瓦说，虚空天使那幽灵般的身影向他缓缓降落。

凯知道阿萨瓦不可能对抗这样一具可怕的幽灵，然而他站稳了，把自己放在空虚天使和他背后的凡人之间。那怪物张开双臂，但在它能把阿萨瓦扫进它那畸形的怀抱之前，它发出了一声刺耳的痛苦的哀鸣。这个生物向后甩了甩头，发出一声痛苦的嚎叫，它那褴褛的外形的一部分像星星表面的耀斑一样喷到了空气中。

凯看着这个生物碎裂解体，它的轮廓摇摆不定，模糊不清，它被迫被放逐到它曾经身处的世界。他并不理解那怪物为何会这个样子，他把目光投向神庙的大门，一群身批金银盔甲的轻盈身影走进神庙。

他们戴着头盔，遮住了下半张脸，他们每个人都是无魂者，从剃光的头冠上拖着一束白色的发辩。白色斑点的兽皮披在他们的肩上，宽柄长刃剑利刃出鞘。

她们不言不语地走进神庙，手持长矛与黑色巨剑。柔顺的动作标志着她们都是女性，他们就像猎人把危险的野兽赶回它的巢穴一样，在虚空天使周围形成了一个完美的半圆形。

那怪物的尖叫声不绝于耳，但随着它的力量被剥夺，它的形体成为一片肮脏、发黄的光线。很快，就连这一点也消失了，随着支撑它的力量被剥夺，它那咆哮的哀鸣也到了尽头。

“是寂静修女”罗克珊说。

凯知道这些女人是谁，但在她们身后进入寺庙的那个身穿金色盔甲的巨人才吸引了他所有注意力。

“啊，是多恩大人。”阿萨瓦说。

第二十五章

唯一的胜利

最后的狩猎

遗产

亲眼看到一位原体，对凯来说是最后的馈赠，他用尽全身力气才没有跪倒在帝国之拳的主宰面前。随着 "虚空天使 被放逐，罗格-多恩走入殿堂，寂静充满了整座神殿。他穿着金光闪闪的战衣，原体主宰了整个空间，那就像活生生的引力井，每个人的目光都被吸引过来。

多恩说道“退下，千子的阿萨瓦，”他的声音像群山顽石一般醇厚。“一切都结束了”

“所有的事情远没有结束，罗格-多恩，”阿萨瓦说。“所有的人中，你应该最清楚这一点。”

陪同多恩的寂静修女听到阿萨瓦直呼原体名讳稍有退缩，但也没有任何行动。更多的人进入了神庙，他们是黑哨兵，左胸前挂着紫晶石的徽章。为首的是一个美丽的女人，凯最后一次看到她的脸是在康巴马武监牢做俘虏时。在那里，她是一个幻像，但凯毫不怀疑此人就是艾莉安娜-塞普米娅-韦尔杜奇纳-卡斯塔纳。

罗克珊在看到她的家族代表时，轻轻地吐出一口气，并看了看玛雅的小儿子，这个小男孩紧紧地抱着那些和他们一起蜷缩在雕像庇护所里的母亲。她跪在他身边，打开他紧握的拳头，露出一枚镶嵌着紫水晶的戒指，戒指的中心的紫水晶闪烁着柔和的光芒。

男孩的眼睛里充满了泪水。

“你说这是一枚魔法戒指，”他说。

“确实如此”罗克珊沮丧地叹了口气，她握住凯的手，一起站起来面对罗格-多恩和他的追猎者们。在这些人中，凯看到了弘子修士和雅典娜 迪尤斯。虽然她们一定帮助了追猎者，但他很高兴能有这最后的机会再次见到她。

“把星语者交给我们，”罗格-多恩命令道，凯不得不阻止自己不由自主地向前走了一步。

阿萨瓦摇了摇头。“他不是你可以指挥的。”

多恩笑了起来，尽管凯在声音中听出了某种不确定的因素。

“他当然归我管理”多恩抽出一把巨大的黑檀木制的手枪。“我是帝皇选定的禁卫。泰拉上的一切都由我来指挥。”

阿萨瓦看了看他的肩膀，向凯点头表示敬意。

“并非所有的一切”他说，但随后，罗格-多恩的武器发出了震耳欲聋的轰鸣。

凯目睹了谋杀，他看着阿萨瓦倒下，他的后脑勺在残存血肉和破碎头骨组成一个大洞。这位千子的战士倒在了神庙的地板上，在落地之前就已经死去。

凯紧紧抓住罗克珊的手，尽量不表现出害怕的情感。他的目光从多恩大人身上移到了弘子修士和雅典娜-迪尤斯身上，他知道他将无法阻止他们了解他所知道的事情。他没有足够的力量抵抗他们的审讯，他非常希望自己能够解开他所知道的东西。

他知道当人们知晓那些真相时，其真相本身对他们来说太可怕了，而在那一刻，凯知道他不能让他们带走他。有些事实太过太黑暗，太过可怕了，不该被人知道。当他想起弑君棋对手的话时，一个无奈的微笑爬上他的脸。

有时，唯一可能的胜利是让你的对手无法获胜。

凯并不确定他赢得的是谁的胜利，但他知道，如果帝国知晓了他脑海中的东西，就无法对抗荷鲁斯的军队。阿萨瓦把他带到战帅身边的努力失败了，而现在数已亿计人类命运就在凯的肩上。

这是他的重要时刻，是他掌握自己命运的最后机会，用他唯一能给予的东西为帝皇服务。

“罗克珊，”他平静地说道。“我需要你为我做一件事。”

 

 

战斗结束了，但成濑康并不清楚是谁获得了胜利。叛变星际战士全部陨落，建筑也安全了，但他们也失去太多，他认为这次狩猎除了失败之外，没有任何意义。他跪在卡托诺破碎的尸体旁，为他死去的仆人感到悲痛。他的仆人身体残破不堪，身体到处都是碎片，成濑康不知道他到底因何致死。

他们在一起这么久了，他从来没有考虑过一个敌人如何结束无魂者的生命，更何况是被这样一个引用亚空间法术为力量的的灵能者所击败。阿萨瓦又是是如何能够忍受乌利斯·卡尔托诺的触碰的，更不用说像那样打败他了，这是一个永远没有答案的问题，而成濑康不是一个喜欢悬而未决的人。

成濑康擦了擦眼角的泪水，看着卡斯塔纳家族的武装守卫们守住大楼，以令人钦佩的速度和彻底的行动来确保没有人活着。一个穿着紫水晶礼服的引人注目的女人指挥着他们的行动，成濑康看到覆盖在她额头上的精致头饰时，他立刻明白那一是艾莉安娜-卡斯塔纳。

 

 

凯-祖兰站在这场大屠杀最后的幸存者旁边，一个身材魁梧的女人，她紧紧抱着两个小男孩，还有一个额头上系着蓝色头巾的漂亮女孩。她的特征与艾莉安娜-卡斯塔纳有明显的相似之处，成濑康意识到他以前见过这张脸。她是罗克珊-拉里萨-乔扬尼-卡斯塔纳，阿尔戈号的另一名幸存者，他终于把所有事情都联系起来。

寂静修女已经撤走，多恩跪在吞世者的尸体旁，他英俊的贵族面孔上露出惊愕的深色。马克西姆-戈洛夫科（Maxim Golovko）在附近徘徊，像个虔诚的信徒一样沉浸在原体的宏伟气势中。

还没有人接近凯-祖兰，成濑康明白，他们都害怕他，甚至是多恩大人。他们都能看到凯的眼睛的恢复，但这样的事情让人们感到害怕。不仅如此，他们还害怕他所代表的东西。他们害怕了解他所知道的真相，但又渴望得到它，但他怀疑他们会对知晓获取的真理感到后悔。真相一直是成濑康的基础，但即使是他也知道，有些真相不付出沉重的代价是无法面对的。凯-祖兰的真相就是这样的东西，但它无法回避。

成濑康走向之前在请愿者之城一直追捕的那个人，他的手游离到正直剑的剑柄上，他抬头看着跪在地上的雕像那张毫无特征的脸。无论阿萨瓦从雕塑中释放出什么野兽，都已经消失了，但它仍然保留着虚无的面孔。无论今天这里发生了什么，它注定要被摧毁。

凯-祖兰与罗克珊-卡斯塔纳激烈的交谈着，虽然成濑康来听不到他在说什么，但他可以毫不费力地读出其中的意味。罗克珊-卡斯塔纳摇摇头，泪水顺着她的脸庞肆意流淌，但凯祖兰却很坚持。成濑康加快了脚步，一种可怕的恐惧在他的心里滋生。

“凯！”他喊道，殿前的每只眼睛都转向他。

星语者没有回应，他知道他不会，当罗克珊-卡斯塔纳掀开她额头上的头巾时，她哭了出来。

凯盯着罗克珊的第三只眼睛的深处，随后倒在地上，成濑康认为那是一种解脱。他抓住罗克珊-卡斯塔纳，把她拉向自己一边，希望能够举止凯的自杀，但他这样做的时候，他知道这已经太晚了。

罗克珊转过身来，成濑康短暂的瞥了一眼了她头巾下的东西。那完全是黑色的，是一个不断变化的漩涡，它无法被看透，但同时看到任何东西和一切。成濑康感觉到遥远的地方的异样触感，但就在他周围，这是一个潜力无限和赤裸裸的恐怖的领域，任何凡人都不该直面那只眼睛，这会让他陷入疯癫。最细微的界限将人的领域与亚空间分割开来，他知道这两个领域之间的界限到底是多么的脆弱，这让成濑康感到彻骨深寒。

他窥视着亚空间的噩梦般的领域，他的精神力正直线下降，被卷入其不可知的深处。他试图尖叫，但又发不出声音，在那一瞬间，他看到了凯-祖兰在罗克珊眼中看到的东西，但在他遭受同样的命运之前，一个皮肤的褶皱在非自然的球体上弹下跳，遮住了它的视野。成濑康和罗克珊-卡斯塔纳之间的可怕联系被打破了，当她把脸转过去，把头巾拉起来来时，他跪下来。

呼吸在他的胸口翻腾，他低头看向凯-祖兰。

这个人显然已经死了，然而纳格塞纳在他的脸上看到了一种从未有过的平静表情，他羡慕凯。他是宁静的，似乎那些让凯变得比实际年龄更老的线条都变得柔和了，以至于成濑康认为他比他的资料所声称的年纪要年轻上许多。

凯-祖兰的眼睛睁着，成濑康看着他的眼眸带着淡紫色的光芒。在古代文化中，这样的色调会标志着一个人的伟大。

“你的旅程业已结束，凯-祖兰，”成濑康伸手轻轻地合上死者的眼睛。罗克珊-卡斯塔纳跪在他身边，她捂住了自己的脸。

“我把眼睛遮住了了”她说，成濑康这才抬起头来。

“为什么？”他问道，但其实他不需要详细说明。

“他是我的朋友，”罗克珊眼中饱含热泪，但在她能说更多之前，卡斯塔纳家族的武装护卫要把她拉起来。

“等等，”他的声音极具权威，护卫们听从他的命令。

“他知道的事情有那么可怕吗？”成濑康问道。

“我不知道他知道什么，”罗克珊回答说。

“我相信你，但他们会向你问一些问题，而且不会很客气。”

罗克珊耸耸肩。“我告诉不了他们任何事情。我不管他知道的些什么，所有东西都随着他的死消失了。”

“他对你说了什么？”

成濑康恳求道。

“他说，有时唯一可能的胜利的办法是让你的对手无法获胜。”

成濑康知道这些话，那来自一位古老的弑君棋大师的名言，他的心因失去凯-祖兰的真理而失落。

还没来得及多说什么，艾莉安娜-卡斯塔纳走了过来，罗克珊鼓起足够的勇气，用她自己傲慢、挑衅的表情来迎接家族代理人的责骂。

“你真是个耻辱，”艾莉安娜-卡斯塔纳说。“维尔杜奇纳族长大失所望。你给家族带来了巨大的耻辱。”

罗克珊什么也没说，家族守卫把她拖走了。成濑康看着她被带离神庙，心中夹杂着遗憾和悲伤，他知道她走向了一个不确定的未来。但作为卡斯塔纳家族的导航员，无论她变成什么样子，帝国总会有她的用武之地。

罗格-多恩带着马克西姆-戈洛夫科走过来，成濑康对着原体将深深地鞠了一躬，小心翼翼地把他的手从正直的刀柄上移开。多恩大人的脸无法看清，他的脸犹如峭壁的岩石般冷峻，他以冷静的眼光看待这里发生的屠杀。

“这一切都是徒劳的吗，成濑康？”多恩大人低头盯着凯-祖兰的尸体问道。“这里发生了什么？”

成濑康对他只有一个答案。“真相死在了这里”

“那或许更好”多恩回答。

成濑康摇摇头。“我无法认同。我们不是为帝国的真理服务吗？如果没有真理，那么我们又在维护什么？帝国的核心就是真理，否则它就不值得建立。”

“小心你的措辞，成濑康”多恩警告道，话语透出的威胁显而易见。

“很久以前，我立誓绝不说假话，我从不说谎，”成濑康说。“甚至对你，大人。”

多恩将一只巨大戴着护甲的手臂放在成濑康的肩膀上，他想知道自己是否就此死在这片残存的寺庙中。但多恩并没有其他动作。

“你是一个诚实的人，成濑康，而我恰恰需要诚实的人。”

成濑康点点头，“我听从您的派遣”

“那么，我请求你完成另一项任务。”

“说吧，大人，”成濑康说，他知道多恩大人把他的命令作为请求来提出，是对他的尊重。”

多恩说：“戈洛夫科将军告诉我，仍有一个叛徒仍然下落不明。”

成濑康立即知道那将是谁。

“影月苍狼”戈洛夫科说。“他的尸首不在这里。”

“是的”多恩说。“我不能让荷鲁斯的手下在泰拉上自由行走。”

“我会找到他的，”成濑康说。“但这将是我最后一次狩猎。”

原体点点头，低头看着凯-祖兰。

“你都知道些什么？”多恩大声问道，“有太多的不确定性。防御的第一要务是要了解你要防御什么，我原本希望这个人能够告诉我答案......”

“那您知道了吗”多恩没有继续说下去时，成濑康问道。

“我不知道，”多恩说。“但我觉得今天的种种削弱了我们所有人”。

原体走了，成濑康感到一股寒意从他的脊背传来，这与透过破碎的窗户和被刺穿的寺庙屋顶刺骨严寒毫无关系。

“你在害怕什么呢，成濑康想知道。原体到底在害怕什么？

 

银色的圆柱体在接近孵化期结束时发出嗡嗡声。一大堆电线和管子从一排蛋白质大桶中穿过，每个大桶都被包裹在温控管道中，在给里面富含营养喂食时发出咕噜声。实验室很冷，灯光很暗，仿佛这里正在进行的工作在某种程度上是秘密的，其结果也并不确定。

屏蔽和绝缘的电缆将银色的圆柱体与三个透明的玻璃瓶相连，每个玻璃瓶里都有一小块看起来不起眼的柔软的梅花色组织。一大批细小的提取针和基因采样器刺入这些奇怪的器官，它们像孩子的心脏一样跳动着，因为每一个子宫和不可能的复杂氨基酸链上的信息都被解码测算。

一组监测设备小心翼翼地调节着这一过程，这是一个非常微妙的操作，可能会有一百万种错误，而且有几乎无限多的步骤需要完全正确，才可能取得任何接近成功的结果。

最终，银色圆筒上表面的一系列宝石般的灯泡闪烁起来，每一个都迅速变成绿色。一声轻响，随着营养液的排出，冷却剂气体从侧面的栅栏中排出。

圆筒在气动的嘶嘶声中滑开，一股复杂的化学蒸气从里面闪闪发光的器官中飘出。它的表面是有光泽的红色和紫色，上面布满了无数超氧血的网络。新生的、有潜力的，它是可以想象到的最接近完美的。

银色的圆柱体在接近孵化期结束时发出嗡嗡声。大量的电线和管子从一排排的蛋白质大桶中穿过，每个大桶都被包裹在温度控制的管道中，当它向其中富含营养的肉汤喂食时发出咕咕声。实验室很冷，灯光很暗，仿佛这里正在进行的工作在某种程度上是秘密的，其结果也不确定。

屏蔽和绝缘的电缆将银色的不锈钢罐子与三个透明的玻璃瓶相连，每个玻璃瓶里都有一小块看起来不起眼的柔软的腺体组织。一大批细小的提取针和基因采样器刺入这些奇怪的器官，它们像孩子的心脏一样跳动着，每一个基因种子都在复杂氨基酸链上的信息都被编辑解码。

一组监测设备小心翼翼地调节着这一过程，这需要非常微妙的操作，稍有不慎就可能会有一百万种错误，而且有几乎无限多的步骤需要完全正确，才可能取得任何接近成功的结果。

最终，银色圆筒上表面的一系列宝石般的灯泡闪烁起来，每一个都迅速变成绿色。在一声轻响过后，随着营养液的排出，冷却剂气体从侧面的栅栏中排出。

圆筒在气动的嘶嘶声中滑开，一股复杂的化学蒸气从里面闪闪发光的仪器中飘出。它的表面是散发着红色与绿色的光泽，上面布满了无数超氧血的网络。那罐子充满生命的潜力，它是可以想象到程度接近完美。

泰拉上只有一个实验室能够识别这种器官，而它深藏在世界的之下，受到层层保护，就像泰拉上其他受到保护的地方一样。没有任何一个凡人的遗传学家能够解开这个生物奇迹的复杂性，只有一个人能够复制它的创造过程。

“它成功了吗？”戈塔问道。

“是的，我的儿子，”巴布.达喀尔地呼出一口气说。“它成功了。”



END

关于成濑康的后续追捕还有《狼猎》短篇。

祝各位阅读愉快！ 作者：战锤翻译庭屁精 https://www.bilibili.com/read/cv18823688 出处：bilibili