失落救赎 Deliverance Loss

登场人物



帝皇，人类之主

THE EMPEROR, Master of Mankind



原体

科沃斯-科拉克斯，暗鸦守卫军团原体

CORVUS CORAX, Primarch of the Raven Guard Legion

罗格-多恩，帝国之拳军团原体

ROGAL DORN, Primarch of the Imperial Fists Legion

阿尔法瑞斯/欧米伽，阿尔法军团双子原体

ALPHARIUS/OMEGON, Twin primarchs of the Alpha Legion

荷鲁斯，战帅，荷鲁斯之子军团原体

HORUS, Warmaster, Primarch of the Sons of Horus



暗鸦守卫军团

布兰尼-纳弗，猛禽指挥官

BRANNE NEV, Commander of the Raptors

阿加皮托-纳弗，利爪指挥官

AGAPITO NEV, Commander of the Talons

索罗拉-安，渡鹰指挥官

SOLARO AN, Commander of the Hawks

阿罗尼-特夫，猎鹰指挥官

ALONI TEV, Commander of the Falcons

兰科拉特-奈斯提尔，利爪中士

LANCRATO NESTIL, Sergeant of the Talons

哈德莱格-多尔，利爪中士

HADRAIG DOR, Sergeant of the Talons

克雷米-奥尔特，利爪战斗修士

KEREMI ORT, Battle-brother of the Talons

巴尔萨-库尔瑟里，利爪战斗修士

BALSAR KURTHURI, Battle-brother of the Talons

卢卡尔-费伦尼，利爪战斗修士

LUKAR FERENI, Battle-brother of the Talons

马尔科-迪兹，利爪战斗修士

MARKO DIZ, Battle-brother of the Talons

斯卓登-比纳特，技术军士

STRADON BINALT, Techmarine

文森特-西克斯，首席药剂师

VINCENTE SIXX, Chief Apothecary

纳瓦尔-赫夫，新兵

NAVAR HEF, Novitiate



叛徒军团

“阿尔法瑞斯，”阿尔法军团战士

‘ALPHARIUS,’ The Alpha Legionnaires

艾泽凯尔-阿巴顿，荷鲁斯之子一连长

EZEKYLE ABADDON, First Captain of the Sons of Horus

艾瑞巴斯，怀言者一连长

EREBUS, First Chaplain of the Word Bearers

法比乌斯，帝皇之子药剂师

FABIUS, Apothecary of the Emperor's Children

黑斯特-卢瑞斯-厄马尼坦，帝皇之子连长

HASTEN LUTHRIS ARMANITAN, Captain of the Emperor's Children



帝国方

魔纹马卡多，帝国摄政

MALCADOR THE SIGILLITE, First Lord of Terra.

马库斯-瓦列尼乌斯，帝国军团长，圣兽步军团指挥官

MARCUS VALERIUS, Praefector of the Imperial Army, commander of the Therion Cohort

尼克斯-奥兰德瑞亚斯，机械教基因士

NEXIN ORLANDRIAZ, Mechanicum genetor

佩隆，马库斯-瓦列尼乌斯的侍卫

PELON, Manservant to Marcus Valerius

阿卡图斯-文迪克斯-森图里奥，禁军战士

ARCATUS VINDIX CENTURIO, Warrior of the Legio Custodes



非帝国方

阿西西尔提尔，安提迪尔人，密教使者

ATHITHIRTIR, An antedil, Envoy of the Cabal






“帝皇曾经思考过这个问题吗？当祂看着自己的造物时，是否存在某个瞬间，祂会思考是谁或是什么，给了祂创造这些造物的权力？祂是否怀疑过祂的行为的正当性，或是怀疑过在特殊时刻采用过的特殊手段？还是说，这些疑虑只是软弱的表现，只会出自逊于人类之主的弱者？

“我看着眼前自己的造物，我明白绝望和希望是对等的。我现在意识到我做了一件可怕的事，但我不能让自己寻求原谅。即便事已至此，我依旧无法相信我的行为，不是出于最美好的意愿和最崇高的目标。这是我所经历的最黑暗的时刻，如果历史证明我的所作所为出自我的私心，我只能说：我们受困于一个敌人，一个我们过去未曾面对、未来也不曾预见过的敌人。

“我们创造的一切，我们多年来为之奋斗的一切，都在毁灭的边缘摇摇欲坠。这不仅包括我们过去所取得的辉煌，还包括整个银河的未来。没有经历过这个时代的人，无权评判我们所做的一切。

“即便现在，我还是无法理解那些早有预谋或被动加入的敌人的动机，当然我对他们的同情比我对他们动机的了解更少。不过我知道，这场冲突的种子早已埋下。有权力的人，有野心和手段的人，会有高于他人的目标，会以高于凡人的道德来辩护自己。

“正义的虚荣助长了我们的行为，虽然我仍然忠于我为之而生的伟大目标，但我不会掩饰虚荣对我的影响，后世必将评价这些行为。即便在我们最强势的时刻，我们的行为在大部分文明看来也是有问题的。教训不在于发生了什么，而在于为什么会发生。在黑暗中，在绝望中，我们做了件事，一件只有残酷的必要性才能为之辩护的事。

“不要评判我。

“你无权对我进行评判，正如我不配得到你的原谅。”



-已修复的记录碎片，记录者未知，c.M31


第一部分

伊斯塔万的回响


第一章
伟大的回忆

兄弟团聚

布兰尼的新任务



上次他在伊斯塔万时，他离开时的情景与现在大不相同。那时，八百个连队的旗帜在强风中招展。黑色的旗面上印着金色、银色和白色的连队徽章，不同样式的羽翼、钩爪图案在利剑、坚盾徽章上飞舞。铁靴踏平了脚下紫色和深绿色的低矮作物，曾经布满蓝色苔藓的大地上露出了黑色的土壤和苍白的岩石。

瑞达斯山谷（Redarth Valley）的地面上挤满了整装列队的暗鸦守卫战士，傍晚紫蓝色的天空映衬着四周高地上的暴风鸟、雷鹰以及各式其他飞行器。一缕紫色的云，仿佛神明在天边随手一抹，松散的浮在地平线上。飞行器的尾迹在军队上空纵横交错，低轨道上的飞船闪烁着点点亮光，就像缓慢移动的流星，俯瞰着脚下的一举一动。

在山谷的北面，驻扎着暗鸦守卫的友军。身着红色和金色军装的圣兽步军团的将士们，在他们的坦克和运输车旁列队，头顶上是黄昏的暮光，以及胜利军团（Legio Victorum）和坚定军团（Legio Adamantus）巨大泰坦的阴影。

军团前方，五百人早已在此等候。他们当中大部分人都身着闪亮的黑色甲壳甲，风帽向后拉开露出精干的短发，脸上纹着漩涡图案的纹身。士兵们举起武器敬礼，枪上的瞄准透镜在黄昏中闪着红光。在他们前方，装备镀银护甲的精英卫队围绕着几位身着华丽长袍和威严制服的平民领袖。

随着一名年长者发出了信号，士兵和军官纷纷向缓慢走出暗鸦守卫行列的一位巨人屈膝敬礼。这位走向伊斯塔万代表团的巨人不是一位凡人，而是基因原体。科拉克斯，暗鸦守卫的指挥官，在他的超人战士中间是如此的闪耀：他的盔甲犹如漆黑的夜晚，包裹着银丝勾勒的群鸦高塔和纷繁绕藤；他没戴头盔，露出苍白的面容和垂在华丽胸甲衣领上的黑色直发；飞行背包上的黑色羽翼从他背后伸展开来，金属羽毛随着他的前进发出刺耳的呼啸声；黑色的双眼正注视着代表团，眼里满是庄严和骄傲。

科拉克斯伸出装有利爪的双手，示意伊斯塔万人站起来。

“过去你们屈膝下跪，是因为你们是失败者；现在你们昂首站起，是因为你们将是帝国的子民。”风吹乱了原体消瘦脸庞上的黑发，却无法盖过他庄严的宣告：“过去我们彼此刀剑相向，但现在你们已经宣誓接受帝国真理的教诲。在加入帝皇宏伟愿景的情况下，你们已经证明了自己的智慧和文明，你们将同其他世界一道，成为人类帝国的一份子。这里没有征服，没有压迫，只有自由的人民。过去你们在捍卫自己的价值观时，表现出了非凡的勇气和荣耀；现在你们在看到帝国真理之光时，也表现出了杰出的智慧与时务。”

科拉克斯转向他的军团，他提高音量，传至山谷的尽头。

“我们艰苦作战、奋勇杀敌，再一次将帝皇的理性和统一之光，刺入一个迷信而分裂的世界。”他继续对他的战士们说道：“此时此刻，让我们向战死沙场的战友们表示哀悼，向屹立于此的战士们表示敬意。我宣布，伊斯塔万星系已经归附帝国！”

八万名星际战士发出震耳欲聋的战吼，伴随着的，是圣兽步军团成千上万战士们的欢呼声，和泰坦们如浪潮般的战争警报。



大约十五年后，科拉克斯和他的原体兄弟们重返此处向叛乱的荷鲁斯发动进攻，然而在降落点，他先前的盟友们露出了他们的獠牙。叛徒们调转枪口，杀向钢铁之手、火蜥蜴和科拉克斯的暗鸦守卫，几乎全部登陆这个世界的忠诚派都惨遭毒手。

尽管只是侥幸，但科拉克斯还是在背叛者的伏击中幸存了下来。原体带着他的残部在六个军团的围堵下，在这个世界的荒山野岭中且战且退。现在，暗鸦守卫已被逼至绝境，被迫直面追击者的怒火。

对暗鸦守卫而言，伊斯塔万以一场伟大的胜利开始，而现在这里将以一场耻辱的失败结束。科拉克斯在伊斯塔万星系的交响乐，最终将迎来一段刺耳的终章。

来自吞世者的旋风导弹，率先划破长空呼啸而至。但科拉克斯的战士们并没有躲在掩体背后，在经历了多天的游击和绝望撤退之后，他们选择在阵地上荣耀地对抗敌人的冲击。爆炸撕裂了整个小队，数十人瞬间惨遭屠杀。科拉克斯站在战场的中央，仿佛矗立在飓风中心般冷静，四周的军官们望着原体，从他对吞世者的大胆挑衅中汲取着力量。

他的军团在狂风侵蚀的山腰上坚守阵地，山的背后则是广阔的盐碱地，正是这片盐碱地迫使他们在此进行最后的抵抗。他们面前集结了强大的吞世者，安格朗正率领着他那愤怒驱动的军团，他冲在队伍的前面，咆哮着要他原体兄弟的鲜血。整个吞世者军团仿佛一片蓝色的海洋，翻腾着血色的浪花，从山谷中冲向暗鸦守卫。在神经植入物和常人难以承受的混合兴奋剂的作用下，吞世者疯狂而残暴的战士们在坦克和大炮的掩护下冲上山坡。每个战士的怒吼，都咆哮着他们向原体许下的鲜血誓言，宣泄着他们的饥渴。

爆炸震天动地，旋风导弹砸向军团的阵地，将岩石熔成一片火海。科拉克斯抬头看到更多尾迹穿过开阔的天空，但奇怪的是，它们的方向不太对。

它们从暗鸦守卫的后面飞来。

宽翼飞行器从分散的云团中俯冲下来，飞行器上的导弹舱倾泻着弹药。一连串的爆炸刺入吞世者的部队，撕裂了他们的先头连队。燃烧弹在敌人的中心爆炸，四散的白热钷素飘到了陡峭的山坡上。科拉克斯难以置信地看着轨道上射下的炽热等离子脉冲，在安格朗的军团上划出巨大的伤口。

随后，登陆艇伴随着轰鸣且喷火的引擎降了下来，黑色的飞船上装饰着暗鸦守卫的徽章。军团战士分散开来，为登陆艇腾出一片着陆的空间。当它们厚实的液压着陆装置刚一触到地面，舱门就瞬间打开，降下登船的斜坡。

一开始，渡鸦守卫不敢相信眼前的一切。少数战士大声警告：这些船只一定是敌人的诡计。通信在科拉克斯的耳旁噼啪作响，但他听不出对方是谁。

“科拉克斯大人！”

“我收到了，”他谨慎地回答着，眼睛依旧盯着眼前的吞世者，他们已经从突然袭击中缓过神来，准备再次冲锋。

“大人，我是帝国军团长瓦列尼乌斯，奉布兰尼指挥官之令。”那人的声音被拉得很长，因紧张而显得微弱，仿佛溺水之人上气不接下气的声音：“我们时间紧迫，请尽快登机。”

科拉克斯一时间不大明白对方的话语，他思考了一下对方通信中的细节：布兰尼指挥官。这位暗鸦守卫连长被留下来掌管军团的家园世界：救赎星，但科拉克斯不知道为什么现在他在伊斯塔万。不过科拉克斯迅速适应了事态的发展，他意识到曾经留作守军的渡鸦守卫部队，已经准备好接应大屠杀的幸存者。

科拉克斯向他的指挥官阿加皮托做了个手势：“列队登船！让所有人都上来，准备撤回轨道。”

那位指挥官点了点头，转过身来通过通信网络大声命令暗鸦守卫组织撤退。战士们以熟练的速度散去，登陆艇一坐满，就在烟雾和灰尘中起飞，向派出他们的军舰驶去。科拉克斯正看着它们在敌人的一轮轮炮火中飞回天空，他的左边突然发生了一次爆炸，爆炸产生的冲击波使他身形摇晃。

但科拉克斯无视了这次爆炸，他重新看向斜坡下正在接近的吞世者和他们的原体。暗鸦守卫原体本以为自己将在此处死于他疯狂的兄弟之手，陨落于安格朗的利刃之下算是一个合适的终结，更何况虽然机会非常渺茫，但还是存在一丝可能性让科拉克斯可以完成反杀，让银河系摆脱安格朗这种背信弃义的存在。

片刻之后，指挥官阿罗尼回到他的身边。就像其他暗鸦守卫一样，他的盔甲早已残破不堪，很多部位还是从敌人那里捡来的，而头盔到现在还没找到替代品。指挥官那黝黑沧桑的脸上混合出惊奇和关切的神色。

“这是最后的运输艇，大人！”

科拉克斯把目光从安格朗身上移开，看到几米开外有架舱门打开的风暴鸟。他深吸一口气，内心里想起自己曾经对战士们的教导，那是他一生都遵循的教诲。

进攻，撤离，再进攻。（Attack, fall back, attack again.）

这不是一次战术上的撤退，这是一次投降。在如此耻辱的情况下撤离伊斯塔万令科拉克斯心如刀绞。他看了一眼登陆艇，又回头看了一眼只有几百米远的吞世者。他的军团里有七万五千多人被叛徒杀害，其中许多人是死于现在冲向他的疯狂军团。对于已死之人来说，抛弃他们对他们而言是一种亵渎，但任何试图在这里扭转乾坤的想法，只是毫无意义的自以为是罢了。

进攻，撤离，再进攻。

科拉克斯强忍怒火，跟着阿罗尼走上了斜坡，钢靴在金属板上发出声响。当舱门关闭时，他望向外面的吞世者大军，他们像丢失猎物的猎犬一样，沮丧地狂吠不止。

“我们竟然活下来了，大人。”阿罗尼的语气充满难以置信的语气：“九十八天！”

科拉克斯没有庆祝的心情，他看着阿罗尼和其他坐在运输艇长凳上的战士。

“我带着八万名战士来到伊斯塔万，”原体提醒他们：“现在只剩下不到三千人。”

他的话浇灭了欢乐的气氛，整个船舱只剩下登陆艇的轰鸣声。科拉克斯站在舷窗旁，感受着脚下隆隆作响的甲板，看着眼前逐渐消失的乌加尔（Urgall）山，想象着成千上万被他抛弃的阵亡将士。

“我们现在该怎么办？”阿加皮托问道。

“做我们一直在做的事情。”科拉克斯的语气中又恢复了力量，他的话语无论对他自己，还是对他的战士们都是一种安慰：“我们撤退，重新积蓄力量，然后再次进攻。这不会是叛徒们最后一次见到暗鸦守卫。我们是失败了，但这不是终结。我们必将反击。”

白茫茫的云层遮住了他的视线，他的思绪也不再停留在那些已死之人的身上。



科拉克斯不忍去看战士们惨淡的表情，同时希望自己能冷静一下，于是他离开船舱，在通向驾驶舱的走廊上找到了一处僻静的地方。他独自一人，仔细思考最近发生的事。

在过去的一百天里，他曾两次直面死亡并存活下来。他不只是参与每场战斗，在生死间游走对所有军团或原体而言都是家常便饭。但这些天在死里逃生之后的镇定的心态，却是他以前从未经历过的。

为了不让他的头撞到过道的天花板上，科拉克斯弯下腰，背对着墙壁向后一靠，双腿撑在走廊的另一边。他脱下头盔，呆呆地盯着头盔上破损的呼吸面罩，然后把头盔从疲倦的手指中扔到地板上。他看到了盔甲上的凹痕和裂缝，华丽的装饰上布满了爆弹的弹痕，精致的图案在激光和导弹的爆炸下面目全非。在精金和陶钢之下，十多处伤口在持续地疼痛，凝结鲜血的气味传到他的鼻子里。

原体敏锐的听力可以让他听到地板上头盔里的通信网络对话，纵使他的思绪不在此处，他的潜意识依旧记录着每一条讯息。危险还没结束，他知道此时他应该联系布兰尼弄清楚现在的局势，但他还不想这么做。根据通信的信息，他推测附近有一艘吞世者的战斗驳船。科拉克斯又听了几秒钟，通信网络持续传递着叛徒的位置和路线信息，他发现吞世者的舰队正在逐渐退却。原体认为现在威胁不大，他的大脑还在思索最近发生的事情。

从他记事起，危险如影随形，战争就是使命。即使是面对帝皇最强大的敌人，他也不曾畏惧过死亡，因为他面对每一场战斗时，都抱着必胜的信心。但是，伊斯塔万上的九十八天摧毁了他的信心。近一百天的时间里，每一天都千钧一发劫后余生，每一天都被他的原体兄弟无情追杀。九十八天之中没有任何喘息之机，只有无尽地转移、进攻、袭扰、撤退。

回想起最初的时刻，他现在依旧毛骨悚然，康纳德-科兹有着暗夜幽魂的称号，就在叛徒们露出獠牙之时，他险些死于这位兄弟之手。科拉克斯知道自己被列为帝皇的最优秀的战士之一，而他不觉得科兹能和他一样享有这份殊荣。科兹缺乏原则和纪律，虽然偶有天才般的举动，但在情绪上也容易盲目，像科拉克斯这样的战士，很擅长利用这种盲目造成可怕的后果。当然，暗夜幽魂的某些特质也令暗鸦守卫的原体感到不安，他的灵魂深处有一种神秘的氛围，而这种氛围令他变得软弱。科兹的仇恨进一步增强了荷鲁斯和其他叛变原体对他的打击，不过这不是他在科兹面前逃离的借口。

恐惧，当他面对他那精神错乱的兄弟时，他感到了瞬间的恐惧。此时此刻，在安静的走廊里，他凝视着午夜幽魂充满死亡的眼睛，明白了是什么让他感到了片刻的恐惧。

他们是同源的，科拉克斯和科兹，他们都是在阴影和恐惧中成长的怪物。

科兹曾经住在那斯特姆（Nostramo ）昆图斯（Quintus）那被黑夜笼罩的街道和小巷里；科拉克斯的幼年生活则在吕卡厄斯（Lycaeus）监狱卫星的隧道和地牢里度过。科兹和科拉克斯都曾目睹世界被邪恶之人所奴役，在那里，弱者和穷人被权力和享乐之人压榨致死。

在那一刻，在他被午夜幽魂的嘲笑所冲击之时，科拉克斯才意识到他和那个想要杀死他的生物有多么相似。他们是投掷硬币的两面：科拉克斯被那些精通政治和有同情心的人所收留，他们给予他同情和支持；但科兹没有受过这样的教育和支持，因此成长为复仇和恐怖的具象

直视科兹，让科拉克斯不得不正视自己本来的样子，那是剥离了别人的教化影响、剥离了良师益友教授他的原则的样子。在那一刻，使科拉克斯感到害怕的不是科兹，而是他对自己的恐惧。这是他的耻辱：他宁愿逃走，也不敢消灭他的恐惧对象。

此时科拉克斯独自一人，在轰鸣摇晃的登陆艇走廊里，鄙视着自己一时的懦弱。他应该留下来战斗，应该去杀死午夜幽魂，然后直接杀死可悲的洛珈，他应该消灭这两个叛军的指挥官，哪怕付出自己的生命。也许这就是为什么他会甘于死于安格朗之手，他想将自己献祭给吞世者来免除自己软弱的耻辱。

这时驾驶舱的门突然打开，科拉克斯立刻竭尽全力挺直身子，恢复了暗鸦守卫原体应有的气势：原体是救赎星之主，是阿斯塔特军团之主。副驾驶被门外的科拉克斯吓了一跳，年轻的脸上满是震惊。

科拉克斯笑了笑，用以缓解眼前年轻人的惊讶。

“怎么了？”原体问道。

“对不起，大人，你没有回应通信。指挥官布兰尼正在主线路上。”

“很好，”科拉克斯点头鼓励道：“我马上和他通信。”

当副驾驶回到驾驶舱时，科拉克斯透过主窗口向外望去。前方，指挥官布兰尼的战斗驳船逐渐接近，越来越大的黑影遮蔽着繁星。上一次科拉克斯见到复仇者号还是在救赎星上，望着眼前突然出现的战舰，他感到精神振奋。轰炸炮的炮塔从战舰的背上伸展出来，炮管指向下方的世界。武器炮台都已经伸出，一层一层的甲板上布满导弹发射器和大炮，就像猎犬一排排的尖牙。登陆艇逐渐转向，战斗驳船喙状船头上的暗鸦守卫徽章映入眼帘，飞行员驾驶着登陆艇朝闪闪发光的登舰湾驶去。

远处是更多飞船等离子引擎的火光，随着撤离行动接近尾声，细针一般的登陆艇和穿梭机逐渐聚集到黑色的军舰上。舰队已经着手飞离这个星球，准备带着被救出来的军团战士加速进入虚空。

科拉克斯又笑了，不过这次是如释重负的笑容。他不知道布兰尼是怎么到这里的，但他的到来令他内心舒畅。他曾想过像义士一样死于安格朗之手，但考虑到整个局势，科拉克斯很高兴自己能活下来再次战斗。



布兰尼站在登舰湾里，看着一艘艘登陆艇降落。第一批着陆的幸存者已经开始登舰，他们拖着疲惫的脚步，沿着斜坡走到甲板上。

眼前的景象令人五味杂陈：绝大多数战士都受了伤，身上的盔甲也是东拼西凑，有钢铁战士的银色肩甲，有怀言者的红色胸甲，况且就算是这样的盔甲，也是伤痕累累血迹斑斑。布兰尼眼前的每一张脸都目光呆滞疲惫不堪，他们在布兰尼的战士们的微笑和鼓舞中，以沉重的步伐走过登舰湾。

仆从们端着乘着食物和饮料的金属托盘走了上来，在长期游击战中濒临极限的战士们顾不上传统的礼仪，开始狼吞虎咽起来。战士们卸下护甲，放下武器，旁边的药剂师和技术军士则带着他们的助手进行紧急治疗和武器维护。

虽然得以营救幸存者的一系列事件对军团来说是空前的，但军团的信条并不会因此改变。一场战斗，无论是胜利、失败还是险些全军覆没，其结果都已成为历史。下一次战斗很快就会到来，而一个不为下次作战做准备的战士根本不是战士。尽管战士们疲惫不堪、刀折矢尽、身心濒临崩溃，但暗鸦守卫依然处于战区，因此他们重拾钢枪、弹药上膛。除了必要的维护和治疗之外，技术军士和药剂师不被允许进行进一步的行动。

半机械的机仆们带着机械运动的声音穿过拥挤的人群，背着成箱的弹药、手雷和动力甲配件。另一些机仆沿着磁轨朝登陆艇走去，用它们改造为起重机的手臂为这些飞行器补充炸弹和导弹。

最后一架穿梭机降落了。随着穿梭机的舱门降下，布兰尼朝它走去。第一个下来的军团战士穿着怪异，除了有着军团徽章的肩甲之外，他全身上下五颜六色，没有任何标志，每个盔甲配件都不是他自己原来的配件。他一下来，就脱下头盔扔在地板上。

“阿加皮托！”布兰尼笑着，拍了拍他亲兄弟的胸口：“我就知道你还活着，那帮叛徒可没你那么顽强。”

这时他又仔细地看了看他的兄弟，惊讶地发现有一条新伤疤从他的右脸颊一直延伸到喉咙，不过除此之外，这还是布兰尼认识了一辈子的那张脸。阿加皮托疲惫地报以微笑，深棕色的眼睛热情地望着布兰尼。他把手伸到布兰尼脑后把他拉近，两人碰了碰额头，表示敬意和亲近。

“我看你还没能解决所有问题，布兰尼。”

指挥官从阿加皮托处退后一步，看见科拉克斯从斜坡上下来。原体在他的军团中巍然屹立，他的黑色盔甲和他手下的盔甲一样磨损不堪。

“我一直在关注你们的通讯，”科拉克斯说：“敌人为什么停止了攻击？”

“我不知道，科拉克斯大人。”布兰尼说：“或许他们更希望把我们三艘战舰一锅端了。”

“他们现在在哪？”

“他们已经撤退到十万公里之外，”布兰尼回答说：“看起来他们不准备继续进攻了。”

“奇怪，”科拉克斯说：“给其他船只发信号，让他们返回救赎星。”

“遵命，科拉克斯大人。”布兰尼一边说着，一边把拳头举在胸前：“那我们现在去哪？”

“泰拉，”原体回答道：“我必须觐见帝皇。”

科拉克斯随后大步走开，布兰尼和阿加皮托互相看了一眼，但什么也没说。布兰尼又看了看他的兄弟，在阿加皮托的眼睛里看到一种奇怪的神情：他的视线在甲板上扫来扫去，仔细观察每一处细节，显得非常不安。

“放松点，兄弟，”布兰尼把手拍在阿加皮托的胳膊上：“这里没有敌人，非常安全。”

阿加皮托心不在焉地看着布兰尼，不确定地点了点头。随后，他的困惑和不安逐渐消失，慢慢露出笑容，伸出手去抓住布兰尼的胳膊。

“对，你说得对，”阿加皮托说：“我以为我再也不能登上暗鸦守卫的战舰了。”

突然，三声刺耳的警报打断了布兰尼的思绪。

“战略室呼叫指挥官布兰尼。”全舰广播在此时响起：“敌情预警。敌舰正改变航向朝我们驶来。预计拦截时间为五小时后。”

“准备升起反射盾，”他通过通信珠回应道，然后瞥了阿加皮托一眼，勉强挤出一个鼓励的微笑：“呃，或许现在还没那么安全。”



复仇者号与舰队的另外两艘战舰分开，三艘飞船以不同的航向驶离轨道，用以混淆和模糊它们的能量痕迹。另外两艘战舰，凯旋号和暗鸦之勇号，将在离开星系后进入亚空间，并驶回军团的家园世界。科拉克斯命令复仇者号前往伊斯塔万四号，一方面可以迷惑追击者，另一方面也可以尝试和圣兽步军团的小舰队取得联络，早先布兰尼曾派遣这支舰队去往伊斯塔万四号来误导叛徒的封锁部队。

帝国船只的生还希望非常渺茫，他们需要面对一支吞世者舰队和其他几艘战舰。但暗鸦守卫已经损失惨重，每一艘船、每一名士兵都是至关重要的资产，在权衡利弊之后，科拉克斯认为花几天时间来搜索圣兽步军团是值得的。

布兰尼在这中间也提出了非常有说服力的观点：暗鸦守卫对自身的盟友是有义务的，至少应该进行通信的尝试。步军团不仅仅是重要的军事力量，考虑到伊斯塔万上发生的惨剧，帝国不会抛弃忠诚将士的信号同样十分重要。 科拉克斯已经向他的指挥官们明确表示，复仇者号现在至关重要，没有好机会绝不能冒险，而且搜寻时间不能持续太长。如果有任何被发现的危险，战斗驳船将立即停止搜寻，驶出星系进行亚空间折跃。

当暗鸦守卫战舰离开下方星球的地面火力射程时，战舰启动了反射盾。反射盾是大多数帝国战舰和设施上的虚空盾的改良版，是一种来卡瓦赫（Kiavahr）的创新技术，而暗鸦守卫的母星就是环绕卡瓦赫的卫星。

虚空盾的工作原理是利用亚空间的力量来抵消来袭的抛射物和高能攻击。反射盾改变了为虚空盾提供动力的亚空间核心的调制方式，在提升护盾抵消范围的同时，使其可以抵消来自内部的物质和能量，这样暗鸦守卫舰船自身产生的辐射就能被护盾抵消，让扫描设备无法探测到它们。

反射盾所带来的优势与科拉克斯的战争理念非常契合：出其不意，一击即离。较低的能量需求意味着这种隐身能力几乎可以无限期地保持下去。当然，反射护盾并非没有缺点，由于虚空盾和反射盾共用能量生成器，暗鸦守卫战舰在升起反射盾将失去任何物理防御能力，切换护盾需要时间，这使得战舰在切换时会出现几分钟的窗口，在此期间战舰既没有隐身的反射盾，也没有防御的虚空盾，因此撤离轨道需要迅速进行。

对于伊斯塔万星系里叛军的鸟卜仪和扫描阵列来说，这三艘暗鸦守卫战舰似乎凭空消失了。如果用肉眼观察的话，在护盾切换时战舰会闪烁一小段时间，但最后战舰会完全消失。

反射盾的另一个问题是它能抵消的能量阈值很低，这也是科拉克斯多年来一直未能成功解决的问题。为了让反射盾能够完全抵消反应堆产生的能量，反应堆只能以一半的功率运行，在这种情况下，战舰的最大航速和传感器能力都会受到影响。就这样，缓慢而“近视”的复仇者号悄悄离开伊斯塔万五号，在它绕星球半圈之后驶入了它制定的航线。

战舰没有直接驶向伊斯塔万四号，军团的策略是迂回包抄，而非直来直往。基于科拉克斯设计的时空公式，军团可以最大化反射盾的减幅作用，摆脱任何追猎者或传感器的检测。科拉克斯不认为在自由而隐蔽地移动时需要冒险。

距离复仇者号弱化版的探测器探测到伊斯塔万四号还需要几天时间，在这期间，科拉克斯利用这些时间检查他剩余的军团。

包括布兰尼的连队在内，他只拥有不到四千名各式各样的军团战士。他把大多数人编成“利爪”：由阿加皮托指挥的战术连。突击部队的幸存者，连同几名无畏老兵，被编成“猎鹰”，由阿罗尼-特夫指挥。最后，剩下的少数摩托小队、兰德速攻艇和飞行器机组人员被集中在索罗拉-安连长的指挥下，并被命名为“渡鹰”。

在离开伊斯塔万五号两天之后，科拉克斯召集他的四个指挥官开会，讲明了军团一旦在救赎星再次集结，上述重组就会执行。

他们五个人在布兰尼的房间里会面，自从原体上船之后，这间房间就被移交给原体使用。主屋装修得很朴素，塑钢墙壁是一片柔和的蓝色，除了指挥官精工制作的武器和盔甲之外，整面塑钢墙壁都是柔和的蓝色。不过现在武器架上空空如也，因为军团随时随刻都要准备作战，现在他们就连睡觉时都全副武装。

地板上雕刻着暗鸦守卫徽章的浮雕，浮雕周围装饰着锁链，里面是一只张开羽翼和利爪的纹章鸟。徽章之上是一张由抛光的青铜状金属制成的桌子，圆桌上面刻有军团徽章，以及供十二名与会者使用的麦克风和显示器。屏幕此时并没有打开，键盘和扬声器处于休眠状态。整个系统都在执行静默运行协议，每一瓦功率的节约与否，可能就是隐蔽与暴露的区别。

科拉克斯面对着通往战略室的门站着，他身子前倾，拳头放在桌子上。阿加皮托和阿罗尼坐在他的右边，布兰尼和索拉罗坐在他的左边。布兰尼和阿加皮托是兄弟，都长着方下巴，浓眉，以及扁平的脸颊。他们两人都来自救赎星的奴隶监狱，即使经历过星际战士的改造，也没有完全消除他们灰黄而凹陷得皮肤。阿加皮托的新伤疤给他留下了深刻的印象，不过他眼睛里偶尔闪过的焦虑目光，则更有力地证明了他在登陆点大屠杀中所遭受的残酷经历。

索拉罗所有人中最小的，当科拉克斯从卡瓦赫领主的暴虐统治下解放救赎星时，他还是个孩子。他像原体一样脸色苍白，有着尖尖的鼻子和薄嘴唇。他一直在动，就在他听原体说话的时候，他戴着护手的手指在桌子边缘不停地敲击抓挠。

阿罗尼是四个人中年龄最大的，肤色也和大家完全不同。他出生在泰拉的亚细亚荒原之中，皮肤比其他人更黑，眼睛狭窄而倾斜，这种面貌在吕卡厄斯人中是没有的。他把头发全剃了，头皮上嵌着许多镀金的饰钉。

“那我的使命是什么，科拉克斯大人？”当布兰尼意识到他并没有被任命为指挥官时，他问道。

“你将成为我的新兵指挥官。”

“新兵？”布兰尼毫不掩饰自己的失望：“如果不是因为我抓中了留在救赎星的阄，让阿罗尼和阿加皮托和您一起离开，我早就和您在伊斯特万并肩作战了。我更喜欢作战指挥，大人。”

“你是作战指挥，”原体说着，朝布兰尼靠了靠，一手放在布兰尼的肩上：“荷鲁斯和他的叛徒盟友不会给我们闲暇时间训练新兵。”

“恕我直言，大人，我不适合领导侦察小队。”布兰尼说。

和原体争论让他感到难受，而且他担心可能是膨胀助长了他的言辞，在营救行动结束之后，布兰尼很快就注意到，经历过伊斯塔万五号和没经历过的战士之间愈发不同。从前，军团由共同的经历联系在一起，现在看来，屠杀和逃离的联系比军团更加紧密，但这段经历是布兰尼和他的战士所没有的。他想在同侪中证明自己的价值，但一想到要再次返回救赎星统领新兵，他的心情就变得非常糟糕。

“或许我可以当您的卫队队长。”布兰尼接着说：“自从阿伦迪（Arendi ）在登陆点被杀后，你还没有任命继任者。”

其他指挥官都笑了，但布兰尼听不懂他们的笑点。与兄弟们的疏远使他感到厌烦。

“我撤销了荣誉卫队的编制，”科拉克斯的话语没有刻薄的意思。原体挺直身子，黑暗而犀利的目光盯着布兰尼，指挥官原以为自己的固执会受到责备。但相反，科拉克斯微微一笑。

“布兰尼，我把最大的荣誉授予给你。”原体说道：“作为对你前来救援我们的奖励，我命令你负责重建军团。没有比这更重要的任务了，暗鸦守卫的未来就掌握在你的手中。”

布兰尼想了一会儿，科拉克斯的话使他恢复了些许信心。他看了看其他人，看到他们表情真诚，点头同意原体的决定。

“当然，大人，我接受这一荣誉。”布兰尼说着低下了头：“但是，嗯......”他自言自语道：“我要带领一帮侦察兵一起战斗？”

“不会再有侦察兵了，”科拉克斯说道，他敏锐的听觉察觉到了布兰尼的低语：“现有所有的侦察小队将编入索罗拉的侦察部队。他们当中任何一个接近完全晋升的人都会被赋予黑色甲壳，并隶属于利爪。你的新兵将从一开始就学习所有的战斗技能，我们没有余裕来一步步训练他们。”

这一席话令布兰尼心情愉悦，他开始对分配给他的任务感到些许满足。讨论随后转移到其他话题，包括军团武器弹药和战士需求的补给。军团需要对所有的装甲、武器、车辆和船只进行全面审查，以评估暗鸦守卫作战能力损失的程度。

“舰队其他部分呢？”索罗拉问道。他看向布兰尼：“有我们战舰逃跑的迹象吗？”

“大概率没有，”布兰尼说道：“也许有些人能逃走，但我不抱任何希望。我们没有发现任何信号，不过在我们到达的时候，能走的暗鸦守卫战舰应该早就悄悄逃走了。”

“帝皇之影号肯定沉没了，”科拉克斯指的是他的旗舰：“包括它的护航舰队。叛徒开火时，我收到了他们的战斗和损失报告。但几分钟后信号就断了，这么短的时间根本不够升起反射盾，而反射盾在面对这么多敌人时是唯一的防御手段。”

船舱里瞬间一片寂静，提起荷鲁斯奸诈的恶行让气氛瞬间紧张起来。布兰尼看到阿加皮托不知不觉地耸起肩膀，眼神望向远方；索拉罗在桌子上的手握起了拳头；而阿罗尼则闭上眼睛，低头沉思。

“堕落之人会必将承受复仇。”

科拉克斯的声音很低，但他说得非常坚决，布兰尼从没对他的原体失望过。

门铃声打破了房间里紧张的气氛，科拉克斯通过控制台把门打开，一名身穿白色束腰外衣和黑色紧身裤的人类船员手拿着数据板出现在门口。为了节约能源，复仇者号暂停了舰内通信，因此一些合适的仆从和船员开始充当传令员，在战斗驳船中传递命令和信息。

“请原谅我的打扰，大人，指挥官们。总管（Controller）艾弗瑞尼亚（Ephrenia）发来消息说：我们已处于伊斯塔万四号的名义扫描范围内，”传令员报告说。

“很好，”科拉克斯命令道：“告诉艾弗瑞尼亚把百分之二十的反应堆功率从引擎转移到测量阵列。我马上就去找她。”

仆从鞠躬行礼，离开了原体和他的指挥官们。

“应该通知一下马库斯。”布兰尼说道。

“马库斯？”科拉克斯问道。

“瓦列尼乌斯军团长，”布兰尼解释道：“圣兽步军团的指挥官。我派往伊斯塔万四号的是他的船和人。”

布兰尼没有提到的是，是瓦列尼乌斯奇怪的梦最终促使他违背驻守救赎星的命令前往伊斯塔万。整件事让布兰尼感到不安，他本想与原体私下讨论此事，但现在还没有合适的机会。

“就按你说的做，”科拉克斯说道，示意指挥官们在他前面出门：“通知军团长，告诉他我们可以腾出七小时来搜查他的船只，最多七小时。欢迎他在行动期间进入我的战略室。”

布兰尼点了点头，率先离开房间。三个年轻人，两男一女，身着简单的束腰外衣和长筒袜，正站在对面走廊的一边。布兰尼示意其中一人上前。

“带个口信给瓦列尼乌斯军团长，问问他......”布兰尼停顿了一下：“算了，我亲自去见他。你下去吧。”

其他指挥官很快走出房间离开。他得早一点把做梦的事告诉科拉克斯大人，但在此之前瓦列尼乌斯最好现在什么都不要说。当他们离开伊斯塔万，当情况不那么紧张的时候，他们两人可以提出这个棘手的问题。


第二章
原体的召见

镜像的幽灵

密教的计划



“有什么事吗？”马库斯听到他的侍卫贝隆正在叫他。

军团长躺在他的床铺上，手里拿着一份薄薄的海军战术论述。自从科拉克斯上船以来，他已经看了最后一页十几遍，却一个字也没看进去。他还没有见到原体，这使他感到些许遗憾，但也同样感到些许放松。

“布兰尼指挥官要见您，主人。”贝隆向他禀告。这位年轻人从正厅走进卧室，身后是位高大的星际战士。

马库斯迅速从床上爬起来，把衬衫下摆塞进裤子里，并用手捋了捋头发。贝隆走到一旁，将布兰尼领进这间狭小的卧室。

“我很荣幸，指挥官，”马库斯行了一个便礼：“我以为你会忙于其他事务。”

“确实，”布兰尼表情严肃，瞥了贝隆一眼。

“你先下去吧，贝隆，”马库斯说：“或许你可以到军官厨房那里问问我的午饭？”

贝隆点了点头出去了。布兰尼一直等到外面传来沉闷的撞击声，确认贝隆已经离开房间后才开口说话。

“科拉克斯大人给我们七小时时间搜寻你的舰队。”指挥官说道：“最多七小时。”

“恐怕没用了，”马库斯叹息道。他在一张普通矮沙发上坐了下来，并伸手邀请布兰尼坐下。指挥官皱了皱眉，摇头谢绝了。

“原体还邀请你一起前往战略室。”

“真的？”马库斯笑了：“太棒了。科拉克斯大人到来以后，我一直很想向他致意。”

“马库斯，那些梦还出现过吗？”布兰尼双臂交叉放在他健壮的胸前，全身笼罩着眼前的军官。

“没了，谢天谢地，噩梦已经停止了。”马库斯说道：“乌鸦不再呼唤，火焰也已熄灭。”

“很好，”布兰尼说着，脸上的表情稍稍放松了一些。他半跪着蹲下，让视线与马库斯的脸平齐：“用不必要的问题分散科拉克斯大人的注意力是不明智的。”

“不必要的问题？我不明白您的意思，指挥官。”

“当你见到原体的时候，不要提起这个梦。”

“好吧，我不会在战略室里当着所有人的面说这些，如果这是你的意思的话。”这个建议让马库斯略感不悦：“这是一件微妙的事，我明白。”

“不只是微妙，马库斯，”布兰尼目光专注，表情开始变的凶狠：“这些梦可能有点不自然，知晓数光年之外的情形，这很不正常。”

“这当然不正常，”马库斯说道：“会做这种梦的人也很不自然，但我认为科拉克斯大人离‘自然’这个词有点远。”

“你还是认为是原体在给你托梦吗？他不知怎么的，穿过虚空来告知你他正处于危险之中？”

马库斯被布兰尼语气里的指责弄得心烦意乱。

“当然，”军团长说着站了起来：“也许在你的军团中有什么我不知道的东西强化了你的心灵和他的信息之间的联系。我相信等他觉得时机恰当时，科拉克斯大人会信任我们的。”

“别让我难堪，马库斯，别让我在原体面前难堪，”布兰尼说出了他愤怒的原因：“他还没有深究为什么我们要离开救赎星，现在还是先放着这件事比较好。”

“如你所愿，指挥官。”马库斯说着，举起一只手来安抚他，布兰尼紧张的声音让他很担心：“只要你和科拉克斯大人不提这件事，我就不提。”

“那个侍从呢？”

“谁？”

“你的侍从，刚才在这里的那个。他能信得过吗？”

“噢，你说贝隆啊，他绝对值得信赖。他的家族已经为步军团的高阶军官们服务了好几代。他的忠诚就像他的金发和扁鼻子一样，是与生俱来的。他现在是圣兽步军团军团长的侍从，他知道他的位置，知道谨慎的必要性。”

“一定要让他知道，”布兰尼说：“这是为了你，这个时候最好不要有任何传言。荷鲁斯的背叛以及其他军团的转变，让每个人都变的非常敏感。你的梦境里有一些奇怪的事情，一些不应该被提起的事情。”

“我明白，”马库斯嘴上这么说，但他并不明白。布兰尼眼中流露出的紧张，军团长以前从未在阿斯塔特战士中看到过。如果不是马库斯对对方还有所了解，他会将其解读为恐惧。

“我们最好还是别让科拉克斯大人久等。”马库斯说着从布兰尼身边走过，取下挂在墙上的礼服外套。他穿上那件厚实的外套，梳理着外套上的绶带和肩章，让它们整齐地垂下来，然后朝门口点了点头。“你先请，指挥官。”



整个战略室里一片寂静，只剩下观测站的嗡嗡声和数据条打印机的机械振动声。科拉克斯站在指挥座后面，因为这把座椅对他庞大的身躯来说太小了，他的指挥官们在他身后的更高层上，俯瞰着战略室。马库斯-瓦列尼乌斯低着头站在布兰尼身边，作为一个凡人，他在星际战士之中显得很矮小。

在伊斯塔万星系的每一秒都充满风险，而靠近荷鲁斯大部分舰队集结的伊斯塔万四号，更是将自身置于死地。尽管这里十分危险，但科拉克斯明白，英勇顽强的步军团战士值得他进行幸存者的搜寻行动。对于幸存者他不报什么希望，当然如果他直面自己内心的话，幸存者就是不可能事件，但在此时此刻，他需要以此来向圣兽步军团表达自己的感谢。

复仇者号以最小的引擎功率向伊斯塔万四号靠近，它如同幽灵一般，只在敌人舰队的探测器屏幕上抹出一块背景辐射强度的痕迹。科拉克斯之所以敢如此接近，不仅仅是为了向步军团致敬，更是为了收集任何关于叛徒军队和部署的情报。这些情报至关重要，将有助于接下来的战斗，确保他能活着离开伊斯塔万。

这里有数十艘，抑或是上百艘战舰，隶属于荷鲁斯之子、怀言者、吞世者、钢铁勇士和其他不知为何背叛帝皇的部队。

他从未在这里见过如此庞大的舰队。彼时他奉荷鲁斯之令，率领暗鸦守卫和圣兽步军团，连同火星机械教和其它参加大远征的舰队，为伊斯塔万带来归顺。那时荷鲁斯还不是战帅，他向科拉克斯传达的不仅不是命令，甚至只能算是一个邀请。不过对科拉克斯来说，荷鲁斯之言即为帝皇之令。

暗鸦守卫的原体和荷鲁斯的关系一直都不好，他觉得荷鲁斯过于黩武，总是在征服中展示过多的武力。科拉克斯更倾向于低调，以最少的代价归顺一个世界。

尽管科拉克斯不喜欢荷鲁斯，但他还是十分钦佩他。他钦佩荷鲁斯与部下之间那种轻松自在的同志关系，钦佩荷鲁斯在众多战役中的卓越指挥。荷鲁斯在战略全局和战术细节上都表现出了罕见的才能，而这是科拉克斯从来都没有做到过的。

在身体上，荷鲁斯和科拉克斯在模拟决斗和摔跤比赛中不相上下。虽说这些对决并没有像其它原体那样拉近他们的关系，但科拉克斯也从没想过有一天他可能会与荷鲁斯真刀真枪地决斗。

他很乐意出动暗鸦守卫打击那些不归顺的世界，他们秘密地出现在敌人后方，像海盗那样劫掠对方的补给线。与此同时，荷鲁斯和他的军团，也就是曾经的影月苍狼，正通过他们闪耀的突击登陆和大规模战斗收获着无尽的荣耀。

科拉克斯愿意将荣耀归于荷鲁斯，因为他不需要这些。帝皇已经多次向他表明，人类之主能透过表面的赞誉看到科拉克斯真正的价值，对于救赎星的解放者来说，这就是最大的褒奖。

现在回过头来，从一个背叛者的结果重新思考这些往事，荷鲁斯的冒进只是其虚荣和好战的表现。他行走在傲慢的悬崖边上，并最终拖着科拉克斯的半数兄弟掉了下去。

“第六象限报告已经完成，大人。”总管纳斯图里-艾弗瑞尼亚打断了科拉克斯的思绪。她是位上了年纪的低矮女性，出生于救赎星。她满脸皱纹、白发稀疏，但在主探测器工作站屏幕的闪光下，她的双眼依旧锐利而睿智。生命维持液在她皮肤下蜿蜒的人造血管中轻微地跳动着，当她在键盘上输入协议时，脖子两侧和手指上的仿生装置正闪烁着光芒。

战略室总管此时穿着简单的灰色裤子，裤腿被塞进短靴里，黑色宽领夹克的翻领上别了一枚红宝石胸针，胸针上是军团的标志，代表她是战略室的总管。当她看着扫描器最近的结果和通讯扫描时，她的表情如平静的湖面般毫无波澜。

她的冷静是天生的。



四周很暗，只有少许闪光透过岩缝，让他得以看清周围的环境。在男孩的身后，瓦砾堆里半埋着某个东西，巨大的冲击令这样东西扭曲破裂，破碎的玻璃散落在凹凸不平的地板上。

一千零八十六块闪烁着光芒的碎玻璃。

他很好奇这个数目是否重要，在他看来这是不重要的。重要的是这里有可以呼吸的空气，最低限度的空气。重力稍微小于...小于什么？“泰拉标准”是什么意思？他的思维现在还很混乱。他知道重力，知道许多关于重力强度和作用的计算方程，但这只是他脑海中偶然闪现出的信息片段，就像散落一地的玻璃碎片。

空气中的氮气比例相当高。

他是怎么知道的？他又深吸了一口气，得出了同样的结论。他只知道这是真的，就像他检测到了更高二氧化碳浓度一样。这两个结论在他的脑海中盘旋，很快他就才把它们联系了起来。

人造大气。

这并非最终结论，但考虑到他醒来后几分钟内逐步评估的其他环境因素，这似乎是一个安全的假设。

这附近肯定有一台发电机，他能感觉到线圈发出的电磁干扰。

光源以特定的频率频闪，并与发电机线圈产生共鸣。由此他知道这些光是由电产生的，这一点也与他增强视网膜上的光谱分析一致。

这非常令人不安。

他对这个地方一点印象都没有。事实上，他的记忆中只有柔和的温暖，一些模糊的嗡嗡声和咔哒声，以及穿过液体的暗淡光线，那里完全不像这里那样冰冷干燥、昏暗无光。

他的记忆边缘还徘徊着一些令人不安的疯狂的声音。他想不起声音具体说了些什么，内心只留下蔑视和怀疑的不安。

很高的空气湿度再加上这里较低的温度，迫使他得出结论：他的附近有某种形式的冰。他注意到他呼出的气在闪烁的微光中凝结成卷须般的水汽。

他突然想起了自己的耳朵，他很惊讶于自己没能早点注意到自己的听觉。

附近有一些声音，这些声音似乎不是机器生成的。他想起了自己成长学习时偶有发生的来访。这些声音是人类的声音。

交谈。

他能理解语言的概念，他知晓整个旧帝国七千六百四十一种不同的语言、方言、暗语和黑话。他不确定自己是如何学会这些的，并且试图把他听到的词和脑中的语言配对。对话带着一种泛萨纳姆式（Pan-Sannamic）的轻快，但说得却很生硬。他没听出这种方言的某些具体词句，但这并不影响他对这种方言的认知理解。简而言之，他知道他们在说些什么。

“至少有四百人死了。”

“又少了四百张需要养活的嘴，”另一个声音说道：“至少，他们是这么看的。”

“这些钻头就不是用来凿冰的。”又有一个声音说道：“这事迟早要发生。”

“少说话，快挖！”发言者语气凶狠充满威严，但他能听到此人激烈情绪下内心的颤抖，能听到此人潜意识里潜藏的恐惧。

此时传来一阵尖厉的呜咽声，一道闪烁的红光从狭小的缝隙中透了进来，岩石开始微微颤动。

他等待着，有点担心，但也很好奇。

激光钻越来越近了，岩石碎裂，光线涌进房间。他瞬间就看清了眼前的一切：七男三女，穿着破旧的蓝色工作服，其中五人控制着激光钻的头部，另外五人坐在后面的履带牵引车上。他无法确定他们的年龄，营养不良和过度劳动让他们嘴唇开裂、眼睛凹陷，皮革一般的皮肤上满是皱纹，这让他们看起来都很老，掩盖了他们的真实年龄。

和他们一起的还有一名小女孩，此时正紧紧地抓着一名女性的腿。这名女孩有一头长长的金发，消瘦的脸上长着大大的嘴唇和明亮的蓝眼睛。她坐在推动钻头的牵引车上，和其他人一样满身都是岩石的灰尘，她用手擦了擦额头上的灰，露出了病态的苍白皮肤。

所有人都停下了手中的工作盯着他看，据此他很快就得出了结论：自己并不是他们的目标。他不知道自己为什么会出现在这里，这成为了又一个令人烦恼的问题。

“你们怎么停了？”另一名体型更大的男性从车后面走了出来，他看上去有更好的饮食待遇，穿着满是灰尘的裤子和深蓝色夹克。他脚上的靴子有厚厚的金属鞋头和金属鞋跟，脸藏在头盔上的有色玻璃面罩之后，他的手上拿着一根鞭子，鞭子的柄很重，可以当棍棒用。这名男性很快也停了下来，因为他也看到了钻头挖出来的东西。“这怎么......？”

那些穿着工作服的人开始窃窃私语，他们语速飞快，连他都听不清他们的谈话。而那位手持鞭子、声音里藏着恐惧的人，不得不走到最前面。这时那个小女孩从车上跳了下来，正穿过缺口走进房间。

“退后，”上前的男性一边说着，一把抓住女孩的头发，把她从缝隙中拖了出来。

他觉得自己不喜欢那个拿鞭子的人。女孩的尖叫声充满了痛苦和恐惧，像一把滚烫的刀子刺穿了他的神经。

他站起来向人群走去，人群立刻躲开他，害怕地小声交谈。手持鞭子的男性没有退开，他把女孩推到一边，冲过来抓他。不过他的动作很慢，伸出的手很容易就能躲过。男孩敏捷地闪过警卫的抓捕，反而用双手抓住了对方的手腕。手臂非常脆弱，男孩很轻松就折断了它，剧烈的疼痛让那人发出痛苦的嚎叫。

那个恃强凌弱的警卫爬了起来，破碎的手臂垂在一边，另一只手则挥出了鞭子。带刺的皮鞭前端向男孩袭来，但躲开皮鞭并抓住它也不是一件很难的事。那人略带歇斯底里地大笑起来，突然猛拉鞭子，想让男孩失去平衡。男孩伸开双腿，紧紧抓住鞭子，然后也向后猛拉鞭子。卫兵没有松手，反而被拖了下来，脸朝前摔了个狗啃泥。

男孩慢步向前，在工人们的眼中看到了惊奇、恐惧和希望。小女孩朝他笑了笑，泪水划破了她脸上的污垢。他想让她开心，想通过某种方式告诉她一切都会好起来的。

“你叫什么名字？”她问道：“我叫纳斯图里，纳斯图里-艾弗瑞尼亚。”

他抓住警卫戴着头盔的头，用力一扭一拉，把它扯了下来。他把头递给了那个女孩，当大人们开始惊恐地哭起来时，女孩却笑了起来。当他从玻璃面罩上看到自己时，他明白了为什么自己会引起大家的惊恐。

此时他赤身裸体，身体看上去不比艾弗瑞尼亚大多少。雪白的皮肤上点缀着警卫的鲜血，染红的脸颊上有一簇乌黑的头发，他的双眼漆黑幽邃，仿佛能吞噬无月的暗夜。

他思索着女孩问题的答案，血顺着他赤裸的手臂滴了下来。从他胚胎时期的记忆深处，似乎只能挖掘出一个恰当的答案。

“十九，”他回答道：“我是十九号。”



“什么也没发现，大人”艾弗瑞尼亚说：“圣兽的频道上是有一点背景回声，但至少都是五天前的。”

“敌人呢？”科拉克斯问道，一只手抓住指挥王座的后部。

“又发现了六艘护卫舰级别的军舰，大人，”艾弗瑞尼亚报告道：“此外还有两艘打击巡洋舰和一艘战斗巡洋舰。据我们所知，它们都使用怀言者的识别系统，目前正在向星系之外转移。”

“留在这里太危险了，”阿加皮托在走廊里说：“我们在伊斯塔万四号附近已经发现了三十八艘战舰。”

“步军团的舰队已经覆灭，”索拉罗说。

“我不得不同意这个观点。”瓦列尼乌斯虽然声音平静，但他的脸已经因激动而紧绷。他瞥了布兰尼一眼，然后又把目光转向了原体：“我希望他们的牺牲会被铭记，等我们回到救赎星时，我会向您提供一份包括军衔的名单。”

“他们会受到赞扬的，这方面你不必担心，”科拉克斯向他保证道。整个战略室只有覆盖墙壁和工作站的显示屏在闪着微光，而这黯淡的环境反衬出原体炯炯有神的黑色双眼。”他们的牺牲不会被遗忘，为他们的复仇也绝不会缺席。”

“感激不尽，科拉克斯大人。”瓦列尼乌斯深深鞠了一躬。

这时一个主扬声器发出沉闷的声音。

“大人，反应堆能量激增，”艾弗瑞尼亚说。

“将扫描阵列输出转向到导航。”原体很快作出了回应：“我们在这里不会再发现什么了。调整航线，以最短路径朝折跃点转移，规避模式三。“

身着黑色和白色制服的仆从们一言不发地走到他们的控制站，一分钟后，警报的声音停了下来了。

“大人，附近有鸟卜仪扫描信号，”艾弗瑞尼亚说道。她语速很快，但很平静。“有三艘护卫舰改变了方位向我们前方驶去。监控显示封闭通信流量增加。”

“那些叛徒嗅到了一些异样，”科拉克斯说。他大步穿过战略室，走到控制器旁边看了看显示屏。“保持航线不变。报告反射盾情况？”

艾弗瑞尼亚查看了一个子屏幕。

“大人，遮蔽率是99.3%。”她告诉原体：“我们需要减速吗？”

科拉克斯在脑子里做了一些快速的计算，计算出敌舰的扫描范围和逃跑所需的时间。

“不用，”他命令道：“稍微快一点比完全遮蔽更好。当我们离敌人二十万公里的时候，再加速百分之二十，七天之内就可以到达折跃点了。”

原体再次看了看显示器，并在他的脑海中形成了敌人舰队的部署。他们很快就在内部行星周围建立了封锁，并正确地预测到他会朝着星系内前进，而不是直接脱离星系的引力井。科拉克斯提醒自己，敌人的指挥官是荷鲁斯，是帝国时期最伟大的战略家之一。

他的那些叛徒兄弟非常了解暗鸦守卫的能力，并在他的战斗中获益匪浅。他们必须小心谨慎，暗鸦守卫也许已经逃离伊斯塔万五号，但他们仍不安全。



在复仇之魂号上一处靠近战略室的昏暗房间里，一场会议正待举行。房间很大，足以容纳几十个人坐下，天花板中央挂着唯一一盏巨大的吊灯，灯光勉强照到挂满旗帜的墙壁。在远处的墙上，紫红色的旗面上绣着金色的荷鲁斯之眼，底下的几座数据站闪烁着红宝石般的光芒。地板是普通的塑钢板，被无数钢靴磨成了暗灰色。

当阿尔法瑞斯身后的门关上时，原体的眼睛立刻适应了黑暗的环境。整个房间非常空旷，除他以外只有三个人，这让阿尔法瑞斯有点吃惊，他原以为这是他和几个原体兄弟之间的会议。当他向前走时，他意识到这不是一次军事会议，这是一次即兴的问讯，甚至可能是一场审判。

当他望向房间里的其他人时，他们都如自己所预料的那般带着一副无动于衷的表情，这让他感到很不舒服。阿尔法瑞斯测试过战帅的耐心，在他巢穴的中心，谁也不知道他会做什么。

荷鲁斯，战帅，影月苍狼的原体，哦不，是荷鲁斯之子的原体，阿尔法瑞斯纠正了一下自己，此刻正坐在一个宽大高背的宝座上。他身着厚重的黑紫色长袍，双手放在膝盖上。他的脸上蒙着浓重的阴影，眼睛被黑暗所笼罩，只有眼神中央还闪烁着光芒。即使坐着，战帅的存在也掌控了整个房间。阿尔法瑞斯以前和荷鲁斯一起共事过，无论是他忠于帝皇之时还是现在，他从来没有感到过威胁。但这一次情况有所不同，荷鲁斯似乎比以前更大了。

阿尔法瑞斯是所有原体当中最小的一个，但他并没有因此而丧失信心。现在他看着荷鲁斯，树干般粗壮的手臂撑起他的长袍，阿尔法瑞斯意识到对方可以毫无预兆地碾碎他，把他撕成碎片。

很明显，他们之间的关系已经发生了变化。原体之间曾经互为平等的兄弟，但当荷鲁斯被任命为战帅之时，他就已经脱颖而出。现在看着荷鲁斯，阿尔法瑞斯确信荷鲁斯认为自己是主宰，是大家都应对他效忠的领主。可以预见到的是，他的同谋将对服从于他毫无异议。

毫无疑问，战帅在接下来的会议当中将扮演审判的法官，在阿尔法瑞斯走到房间中央这段期间，他一直盯着阿尔法瑞斯。黑暗的四周隐约可见几个人影，阿尔法瑞斯告诉自己：这不过是粗糙的把戏，对他这样的人来说没有任何作用。不过尽管如此，阿尔法军团的原体在体内还是感到一股莫名的寒流。

站在战帅右边的是一连长阿巴顿，他全副武装，腰间佩戴一把动力剑。阿巴顿人如其名：横眉冷目、铁石心肠。而战帅左手边的则是怀言者艾瑞巴斯，他那绘着华丽深红图案的盔甲上装饰着金徽和飘动的羊皮纸，密密麻麻的潦草字体在羊皮纸上书写着珞珈的冗长祷文。怀言者朝战帅微微靠近，在荷鲁斯耳旁低语，声音很低，以至于阿尔法瑞斯都无法听到他说了什么。战帅眯起眼睛，锐利的目光扫视着阿尔法军团的原体。

“随意借用我的名讳很不明智，阿尔法瑞斯。”荷鲁斯的手指因愤怒而紧握：“你以我的名义，误导了安格朗和他的吞世者，放走了科拉克斯和他的军团。”

“也许你还没有完全加入我们的事业，”艾瑞巴斯在阿尔法瑞斯回应之前，抢先一步补充道。

在荷鲁斯的敌意面前，阿尔法军团的原体选择暂时保持沉默，并迅速调整了他的姿势。他站在战帅面前，胳膊下夹着头盔，低垂着头，活像一个羞怯的仆人。

阿巴顿手握剑柄，启动了动力剑。

“你的奸诈本性世人皆知，”连长呲牙怒目，继续说道：“战帅认为把计划告知给你是合适的决定，我希望你没有在背地里嘲笑他公正的决断。”

“我和你一样，都致力于让荷鲁斯登上泰拉的王座，”阿尔法瑞斯单膝跪地，恭敬地回答道。这是一种本能的反应，尽管如此顺从伤害了原体的自尊心。“如果我做了不该做的事，那只是因为环境迫使我迅速作出决定。”

“我还没有听到你对你的行为的解释，”荷鲁斯说。

战帅目光锐利，仿佛要刺入原体的心灵，直击他的思想。阿尔法瑞斯毫不畏惧地注视着他。荷鲁斯不知道阿尔法军团真正的目的，如果他知道密教给阿尔法瑞斯安排的角色，阿尔法瑞斯早就死了。“我认为篡夺我的权力是一项非常严重的罪行，后果将十分严重。”

“暗鸦守卫依然逃脱在外，”艾瑞巴斯的嘴角因冷笑而上扬：“虽然他们的实力大不如前，但让他们逃脱非常愚蠢。”

“你必须相信我，”阿尔法瑞斯无视了两旁的星际战士，将他的注意力集中在他的原体兄弟上，他需要改变的是战帅的意愿，或是他的心血来潮。“暗鸦守卫已无力再战，他们在物质上已没有任何威胁。他们的幸存和科拉克斯的逃脱，将在我们发动的这场战争中发挥更大的作用。”

“会吗？”阿巴顿对此嗤之以鼻，脸上满是他的轻蔑和嘲笑：“什么更大的作用？”

阿尔法瑞斯一直在盯着战帅，他注意到战帅的不快似乎没那么深。他很清楚他并没有得到荷鲁斯的完全信任，但阿尔法瑞斯对此并不在意。他的兄弟们一直对阿尔法军团保持警惕，不是怀疑他们的动机，就是怀疑他们的手段。荷鲁斯同样也怀疑他，他总是低估诡计的力量，同间谍和误导这些更微妙的手段相比，他更倾向于公开行动。阿尔法瑞斯没有顺着战帅的思路为自己的行为辩解，他是来说服荷鲁斯相信这些手段的价值的。这样他就可以不受其他军团指挥官的干扰尽情施展谋略，这对他来说将是一个优势。

“阿尔法军团已经渗透进了暗鸦守卫，”阿尔法瑞斯直接说道。

他看到荷鲁斯的眼睛因惊讶而睁大，在战神困惑的同时，他抑制住了自己喜悦的表情。他不仅没有认罪，反而展示了自己的力量，亮出了阿尔法军团暗中隐藏的利刃。

阿尔法瑞斯看出了战帅眼神背后的盘算：如果阿尔法军团能渗透暗鸦守卫，那么他们就能对任何军团下手。战帅歪头沉思，一时间感到不安，他的眼神离开阿尔法瑞斯转向阿巴顿，这是阿尔法瑞斯进来以后，战帅第一次看向阿巴顿。

“那目的是什么呢？”荷鲁斯很快又镇静下来，目光也恢复了刚才的锐利：“如果他们已经被消灭，向一堆尸体派遣间谍有什么意义？”

“你放走了科拉克斯，就为了保护你的特工。”艾瑞巴斯用手指指着他，这让阿尔法瑞斯忍无可忍。

“我是原体，阿尔法军团的原体，你要对我表现出应有的尊重！”阿尔法瑞斯厉声说道，同时站了起来。

他朝艾瑞巴斯靠近两步，眼睛闪闪发光。阿巴顿赶忙上前阻拦，一只手把剑拔出一半。

“别让那把剑出鞘，”阿尔法瑞斯恶狠狠地瞪着阿巴顿：“我也许更喜欢使用巧妙的手段，但如果你继续羞辱我，我现在就能让你身首异处。”

荷鲁斯伸出一只手向阿巴顿挥了挥，脸上露出一丝淡淡的微笑，看来阿尔法瑞斯的愤怒让他感到高兴。“你有点冲动了，兄弟，”他示意阿尔法瑞斯坐在王座旁边的一把椅子上：“请给我解释一下让科拉克斯逃跑有什么好处。”

阿尔法瑞斯不情愿地接受了战帅的邀请，坐了下来，就在艾瑞巴斯张嘴要说话时，他向艾瑞巴斯投去了警告的目光。

“少在我面前狐假虎威，”阿尔法瑞斯说道：“你效忠对象的改变恰恰证明了你信仰的空虚。你有幸可以参加原体之间的会议，但你应该有自知之明，该闭嘴的时候要闭嘴。”

原体很想享受第一牧师愤怒时的扭曲表情，但艾瑞巴斯接受了这个警告，什么也没有说。

“我有可靠的消息，科拉克斯将试图返回泰拉，”阿尔法瑞斯重新把注意力转回荷鲁斯：“他将寻求帝皇的帮助，并被允许接触一些旧夜时期的秘密，而我们可以利用这些秘密。”

“那这些‘好信息’是从哪里来的呢？”荷鲁斯装作漫不经心的样子，但阿尔法瑞斯看得出来战帅其实很感兴趣。

“我们都有自己的手段和情报源，”阿尔法瑞斯回答道，同时意味深长地瞥了一眼艾瑞巴斯。阿尔法军团把尽可能多地了解同盟作为自己的职责，因此阿尔法瑞斯对洛珈和他的怀言者现在所沉浸的奇怪仪式也十分清楚。阿尔法军团在密教的盟友向他们提供了很多关于原始毁灭者（Primordial Annihilator）的信息，也就是混沌之力的信息。假设怀言者不是唯一一个受亚空间影响的军团没什么坏处。“现在我还没有和你分享这些的想法。”

“你不准备吗？”荷鲁斯生气地说：“你为什么要对我保密？”

“也许这就是我的天性吧，保密是我最好的武器。”阿尔法瑞斯抱歉地笑了笑，微微耸了耸肩：“另外，我不认为我本人或是我的军团在你的事业中是必不可少的，所以强迫我交出我所拥有的这一点点小利益是很不明智的。我知道我过去和最近的行为让人无法信任，但我向您保证，这些信息的获取不仅正当，而且准确。”

“我暂时接受你的保证，”荷鲁斯说道。他靠在王座上，放松的姿态好像在支持阿尔法瑞斯的话。阿尔法瑞斯知道自己不能被眼前安全感所迷惑，如果他的回答稍有纰漏，或者艾瑞巴斯又进献了狡猾的话语，战帅的态度就会立刻转变。“你的意图是什么？”

“我们会让科拉克斯得到他想要的东西，然后把它从他手里夺走，以达到我们自己的目的。”

“你如何保证你的特工不会被发现呢？”阿巴顿问道：“我们的报告显示，只有不到四千名暗鸦守卫战士从安格朗手中逃脱。新面孔很容易就会被发现，这样你的战士也会暴露。”

“这就是为什么他们都是‘老面孔’。”他看着其他人疑惑的表情，微笑着进一步解释：“暗鸦守卫在逃离登陆点大屠杀时四散分离，几天后才重新集结。在此期间，他们许多人在追击中被杀，他们的组织根本无法有效运作。对我的药剂师来说，虽说把阵亡暗鸦守卫的面部特征移植到我们军团志愿者上不那么容易，但他们已经有了大量的实践经验。你们可能都听说过，这种面部手术在阿尔法军团中并不罕见。我的战士们精于潜伏、经验丰富，能在不引起注意的情况下融入他们的部队。就算现在和暗鸦守卫在一起，他们依然能等待机会向上汇报。”

“你偷了他们的脸？”阿巴顿的表情混杂着怀疑和厌恶。

阿尔法瑞斯点了点头，等待着荷鲁斯的反应。一时间这位战帅还像刚才那样戒备森严，但他的攻击性很快就消失了，他身体前倾，眉头紧锁。

“你肯定他们会成功？”荷鲁斯的话语里充满了质问：“自从他们开始渗透以来，你收到过他们的消息吗？”

阿尔法瑞斯犹豫了一下，不确定自己该如何回答。在这个阶段说谎是没有意义的，即便真相可能会使战帅更加不安。

“他们还没有联系，”阿尔法瑞斯承认道：“他们可能被发现了，也可能阵亡了，但这些可能性都很低。当有有价值的情报时，他们会主动联系的。”

“考虑到他们离我们的距离，能联系上本身就是一项壮举。”阿巴顿说。

“我刚才说过，我自有办法。”

荷鲁斯一言不发，盯着阿尔法瑞斯看了一会儿，他那隐藏在阴影里的眼睛从未离开过阿尔法军团原体的脸。艾瑞巴斯弯下腰想说些什么，但战帅举起一只手阻止了他。

“你在干涉吞世者之前，就应该先把这个信息告诉我。”荷鲁斯说道，声音很平静。阿尔法瑞斯本想重申当时没有时间，而且他也不认为战帅会同意他的计划，但他还是选择了沉默。法官即将宣布他的判决，阿尔法瑞斯说不清到底是哪种情绪支配着这位战帅。他屏住呼吸，尽量不让自己紧张，以免被他人视为自己很心虚。“安格朗又有了更多的理由来质疑我的命令，而且他在表达不满时毫不留情。我不赞同你的计谋，兄弟，我会密切监视你的。”

这意味着不会对阿尔法军团采取更压迫的行动。阿尔法瑞斯慢慢出了一口气，但仍然保持警惕。

“我们可能接触过一艘从伊斯塔万四号驶出星系的暗鸦守卫舰船，战帅，”阿巴顿说：“如果你想让他们逃走的话，我们应该停止追捕吗？”

荷鲁斯看向阿尔法瑞斯，眉毛微扬，等待着他的意见，不过阿尔法瑞斯感觉到他仍然在接受考验。

“就我浅薄的见识而言，目前应该继续正常地追捕。”原体说道：“科拉克斯可能已经开始怀疑是什么让他逃脱了吞世者的追捕，任何放过他的举动都可能让他可能变得更加谨慎，并让我们的行动功亏一篑。”

“我同意。”荷鲁斯说：“我完全相信科拉克斯有能力在不需要进一步帮助的情况下从我手中逃脱，如果我再插手此事，将会在我们的盟友中引起额外的惊慌和质疑。”

“明智的决定。”阿尔法瑞斯低下头说：“如果没有什么别的需要讨论的，我必须回到我的军团继续行动。”

荷鲁斯示意阿尔法瑞斯离开，当他向门口走去时，原体感受到背上战帅沉重的目光。液压门仍然关着，但阿尔法瑞斯没有转身。

就在原体等待舱门打开时，艾瑞巴斯的低语声在阿尔法瑞斯的耳边徘徊。

“哪怕只有一瞬间，兄弟，如果我觉得你在和我作对，我会摧毁你和你的军团，”荷鲁斯宣布道。

阿尔法瑞斯回头看了看战帅和他的两个顾问。

“我从未怀疑过这点，兄弟。”

舱门在阿尔法瑞斯面前打开，他走出这间“法庭”，内心颤抖不已。



当阿尔法瑞斯离开后，阿巴顿向荷鲁斯告退。

“等一下，艾泽凯尔，”荷鲁斯说道，他的目光在阿巴顿和艾瑞巴斯之间游移：“如果阿尔法军团已经成功渗入暗鸦守卫，我相信他们会毫不犹豫地渗入他们的盟友。我们已经遭受过不忠之苦，我不允许再发生任何内部的破坏。艾瑞巴斯，在洛珈去考斯之前给他带个话：我希望让更多传道者在我们的军队中传jiao。艾泽凯尔，对我们的协议进行一次彻底的安全审查，有任何情况直接向我报告。如果有需要的话，组织进行进一步的清洗。”

“阿尔法瑞斯呢？”艾瑞巴斯问道：“我敢肯定，他是在跟我们玩游戏。”

“他有他自己的计划，这点毋庸置疑，”战帅回答道。他站了起来，显得两旁的战士十分矮小。“不过我同样确信，我们永远也不会得到他背叛的确凿证据。他的战斗驳船现在在什么位置？”

“阿尔法号在伊斯塔万三号上空的轨道上，”阿巴顿说：“要我派一两艘船去监视他们吗？”

“去吧，”荷鲁斯说：“然后向阿尔法号转达我的命令，让它在我们离开星系后加入我的舰队。在他的计划出结果之前，我们还是得拴牢阿尔法瑞斯。”



当他回到阿尔法号时，阿尔法瑞斯径直走向他的私人房间。与荷鲁斯的会面比他想象的要难以掌控的多。他想知道向战帅坦白密教的存在是否会更简单些。如果荷鲁斯知道有一个远古泛异形团体说服阿尔法瑞斯反对帝皇，阿尔法军团的忠诚就不会再受到怀疑，这样他们也会有更多的自由来达成他们自己的目标。

不过从长远来看，这种坦白可能会引发其他适得其反的问题，而阿尔法瑞斯总是着眼于长远。密教向他展示了战帅战胜帝皇后的自我毁灭，以及银河最终将从原始毁灭者的永恒威胁中被解放出来。这个结果必须保密，如果这个消息泄露，荷鲁斯就会有所准备，并扭转这个未来，这意味着阿尔法军团对帝皇的背叛将毫无意义。

正如从前那样，阿尔法瑞斯和他的军团再次走上钢丝，他们在对立的两方间纵横捭阖，以实现更符合自身预期的目标。但这条道路非常艰险，稍有差池，他们就会陷入孤立、濒临毁灭。

当阿尔法瑞斯沿着战船昏暗的走廊前进时，这些想法一直萦绕着他。巨大的战舰非常空旷，一路上他只遇见了很少的几个军团仆从和机奴。虽然他们向他低头致敬，不过他们并没有意识到他是阿尔法军团的原体，在他们看来，他只是一个阿尔法军团的军官而已。他的身上没有任何特别之处，他的行动，就像他所有的战士一样，总是被各种佯动和伪装所掩盖。因此，即使是在他指挥下的战士，也无法确定他的行踪。

阿尔法军团的大部分成员仍部署在伊斯塔万五号上，他们在那里参加了登陆点大屠杀，和其他效忠荷鲁斯的军团一起摧毁了钢铁之手、火蜥蜴和暗鸦守卫。

阿尔法瑞斯很欣赏这个计谋，不过，幸存者不可能被完全消灭，荷鲁斯的背叛肯定也在传播。阿尔法军团将在整个银河中充当战帅的耳目，不过军团不仅监视那些依旧支持帝皇残余势力，也会监视那些效忠荷鲁斯的军团。按密教的说法，就是要在二者之间达成某种平衡。荷鲁斯必将胜利，但他的王座注定不会稳固，整个背叛势力将在胜利后陷入内乱。为了达到这个结果，阿尔法瑞斯已经开始布局。

为了让阿尔法瑞斯看上去就是普通的军团战士，他在阿尔法号上的房间就是分配给普通阿尔法军团连长的房间。一扇位于侧道上的普通金属门就是他的房间的入口，门旁的铭牌上写着这是分配给“匿名”连长（Captain Niming）的房间，这个词源于一种失传的古老泰拉语言，在阿尔法瑞斯看来，这种语言既有趣又有用。当战舰上有更多军团战士时，依照秘密轮值表的规定，每个这种房间都会有数个不同的战士使用，在舰队的其他战舰上，也会设有这种“匿名”房间。依靠这些方法，阿尔法瑞斯可以在他的军团中隐秘的活动。

阿尔法瑞斯输入密码把门打开，露出一间用木质装饰的小前厅，前厅只有几步长，另一端是一扇上锁的门。他锁上房门，检查了隐藏在木板后面的安全日志终端，确认其它使用这间房间的“连长”还没有回到这艘战斗驳船。

输入第二扇门的密码后，阿尔法瑞斯正式进入房间：一间简陋地摆设着古老泰拉橱柜、椅子和桌子的三室房间。地板上铺着深红色的地毯，塑钢混凝土（plascrete）的隔板上覆盖着木板。主厅里有三张高靠背长沙发，它们经过加固，足以支撑数个士兵的重量。右边的拱门通向卧室，但阿尔法瑞斯首先转向左边朝武器室走去。

原体没有完全卸下自己的盔甲，这项工作需要数名仆从的协助，但原体不准备让任何人进入房间，因为他的秘密访客还在船上。房间非常朴素，除了武器架和盔甲架外什么都没有。一面墙上的壁龛里有两支自动机械臂，他退到这里，启动了背包拆卸系统。随着电缆断开的嘶嘶声和电源管道断开的噼啪声，背包被从他的盔甲上卸下，并在旋转180度后插入壁龛后面的充电口，接入了阿尔法号的电力网络。

在卸下背包之后，阿尔法瑞斯首先脱下头盔和护肩，随后他脱下了护手、前臂甲和肘部护甲，最后他脱下保护小腿的胫甲，并把这些盔甲固定在盔甲架上。

他没有选择穿着更加正式的礼服来出席与荷鲁斯的会面。这套特别的盔甲和其它军团战士的盔甲是一样的，上面没有任何任何特殊的印记，这让阿尔法瑞斯看上去就是一个普通的阿尔法战士。盔甲上涂着数层蓝色涂装，是阿尔法瑞斯在阿尔法号上的第三套盔甲，当然他在其他战舰上还有数套和这套一摸一样的盔甲。他的第一套盔甲在Thiatchin上被遗弃了，当时不愿归顺的敌军攻破了阿尔法瑞斯的沙漠地堡集群（desert bunker complex），原体被迫脱下盔甲撤退。第二套在阿图尔（Actur）3-18上同兽人作战时大幅受损，这些损伤让这套盔甲很容易就被识别出来。第三套盔甲已经使用了十二年，但由于阿尔法瑞斯的精心维护，它就像工匠当初刚制作出它时一样完美无瑕。盔甲上没有任何划痕、凹陷、印记或是微小的细节能让其与众不同，没人能通过这套盔甲在阿尔法战士中认出阿尔法瑞斯。

+我感受到一个存在+

卧室的翻译设备传来生成的短促声音，阿尔法瑞斯卸下大部分盔甲，迅速穿过主厅进入卧室。

密教的使者在床脚处盘旋。乍一看，它似乎是一个手掌大小的玻璃球体，里面充满了旋转的黄绿气体，几个数字设备杂乱地连接在球体上。走近仔细看，可以看到人造栖息地中的生物本身。它看起来就像一只瘦小的有七根手指的没有拇指的手，它的感觉器官在它脆弱苍白的肉体上留下了黑色的闪闪发光的线条。

它的真实名字难以发音，性别也不确定，但阿尔法瑞斯认为这个外星人是“他”，因为翻译设备发出的声音又细又尖。他给这个生物取了一个接近的名字：阿西西尔提尔。

气体中形成了气泡，但阿尔法瑞斯还不确定是哪个孔生成了气泡，装在球体底部的翻译设备嘎嘎地响了起来。

+我感觉你已经见过战帅了+

“荷鲁斯允许我们继续渗透暗鸦守卫，”原体说道：“一切都将按照我们讨论的那样进行。”

+我感觉你不太坦率+

阿尔法瑞斯压制住怒火，阿西西尔提尔拥有某种连他的原体心灵都无法阻挡的感应能力。使者称自己为安提迪尔人，来自一个银河系北部边缘的巨大气体星球。它的感应能力是在这样一个高压高重力的环境下发展出来的，在那里，正常的感官和四肢是不够的。

“荷鲁斯很多疑，仅此而已，”阿尔法瑞斯说道：“我们需要谨慎的处理。”

+我感受到沉默。你的角色很明确，荷鲁斯必须赢得这场战争。原始毁灭者正在聚集力量，这股力量现在已经和战帅相连。仪式正在进行，生物召唤自......+

翻译设备发出一连串难以理解的刺耳声音。

“自亚空间，你是这个意思吗？”

+如此短小的词语来形容如此复杂的情况。+

“生物正从亚空间中被召唤出来？你是说恶魔，对吗？”阿尔法瑞斯在床头坐下，球体降低高度，让自己与原体的脸平齐，但又保持了一定的距离。不同颜色的气泡在球体的深处闪烁。

+车轮滚滚向前，布下道道陷阱。你那些忠于帝皇的兄弟们将面对他们最黑暗的敌人，他们必须陨落。+

“这话你以前说过了。目前我们必须等待，看看科拉克斯会做什么，看看你的预言是否真实可信。”

+这不是预言。而是准确的事实。乌鸦将会觐见帝皇，他将会得到一份礼物，一份可以改变未来战争进程的礼物。这份礼物必须销毁。+

“毁掉这份礼物似乎太浪费了，”阿尔法瑞斯说道。他站起来走到门口，然后转身看向阿西西尔提尔：“我觉得把它交给阿尔法军团总比毁掉更好。”

+那不是我们商量好的，我提醒你要记住我们之间的协议。装置和暗鸦守卫将被摧毁。计划必须继续下去。+

“我不这么认为。”阿尔法瑞斯说：“我的孪生兄弟欧米伽已经到达卡瓦赫，也就是救赎星环绕的世界。我们在那里已经找到了盟友，科拉克斯的老对手们不大喜欢他们新的机械教主人，他们正在谋划独立。请放心，暗鸦守卫会被摧毁的，但在欧米伽为阿尔法军团收下这份奖品之前不会。”

翻译设备爆发出一阵无法理解的尖叫，球体在卧室里上下跳动，里面的气体也在不停地翻腾。

“别那么激动，”阿尔法瑞斯笑着说道：“我们都不希望你弄坏什么东西，对吧？”

+你的不诚实行为将被传达给密教。+

“等到我拿到了奖品，等到荷鲁斯距离推翻帝皇更近一步，我们再来看看密教是否会反对我的行动。”阿尔法瑞斯从卧房里走出来：“在那之前，你可以保留你的意见。”

他锁上了卧室的门，屏蔽了卧室里翻译设备愤怒的机械噪音。

一切都已部署就绪，现在到了最艰难的时刻：等待。他等待着卡瓦赫上的孪生兄弟欧米伽与铸造世界的反帝国势力取得联系，等待着暗鸦守卫内的特工向欧米伽汇报。

阿尔法瑞斯坐在其中一张沙发上，他将手肘放在膝盖上，双手托着下巴，脑子里思考着整个计划。荷鲁斯已经准备好扮演他的角色，现在已经没有什么可以妨碍整个计划的进行，一切都会如阿尔法瑞斯所设想的那样顺利。


第三章

内藏叛徒
黑光
科拉克斯的演讲

“侦测到巡逻船只。”艾弗瑞尼娅的警告迫使战略会议终止。

“三艘驱逐舰，传感器叠加扫描；侦测到另外三艘舰船的等离子轨迹，可能为轻型巡洋舰级别。”她继续说道。

复仇者号距亚空间折跃点仅需要两天时间，离伊斯特凡星系的引力影响足够远，可以进行安全的亚空间折跃。叛徒舰队布下的包围网在过去三天里正逐渐收拢，这回是最为接近的一次，距离敌方舰队只有几十万公里远。

科拉克斯瞥了一眼指挥王座扶手上的屏幕，上面显示了舰船的相对位置。他瞬间判断出它们的轨迹和扫描仪的覆盖范围。

“太近了，来不及改变航线。”他声明道，“我们必须向折跃点冲刺。关闭所有的辅助系统，实施黑光协议，把节省下来的能量转移到引擎上。”

一系列肯定答复从聚集在一起的凡人船员和军团战士之间传达下去。基因原体将注意力转向指挥官布兰尼。

“我需要你和阿加皮托进行一次彻头彻尾的检查。确保所有支持系统都处于最低输出状态。把命令传达给索罗拉和阿洛尼，让他们执行黑光协议。”原体提高了声音，“我希望能源在十分钟内分配完毕，不得延误。”

“是，大人，保证完成任务。”布兰尼答道。

“检测到武器开火，科拉克斯大人。”艾弗瑞尼娅说，“敌舰正在发射鱼雷，发射方式：分散开火。”

“鱼雷轨迹？”科拉克斯回到坐回他的指挥宝座，眼睛盯着数据屏幕。

“交叉推进模式，”艾弗瑞尼娅回答。“即使我们现在加速，他们也会赶在我们前面。”

“聪明的混蛋，”布兰尼在原体身后嘟囔，“希望用胡乱射击来碰碰运气。”

“节省百分之三的能量输出用于紧急机动，以防万一。”科拉克斯说，“所有人员回到战斗岗位。”

“武器呢，科拉克斯大人？”艾弗瑞尼娅问道。她的表情一如既往地平静，但原体在她的声音中发现了一丝紧张情绪。“我们应该为武器阵列储备一些能量吗？”

“不。”原体想了一会儿后回答，“如果他们发现了我们，那我们必死无疑。”

“那虚空盾转换器呢，科拉克斯大人？我应该让它们处于待命状态吗？”

“不。”科拉克斯说，“所有的动力都集中在反射盾和引擎上。如果他们开始袭击我们，那无论怎样都为时已晚了。”

下线护盾转换器会让反射盾转化为防御性虚空盾的过程延长将近四分钟，而在这额外的几分钟里，复仇者号就有可能承受难以言喻的损伤。自登舰以来，科拉克斯第一次注意到战舰主管出现迟疑。这种犹豫只持续了一个心跳的时间，艾弗瑞尼娅点点头，回到了她手头上的工作。科拉克斯听到门打开的声音，瞥见布兰尼正要出发执行他的视察任务。

他再次查看图像。他们离叛徒的巡逻舰队有二十五万公里远。低波段传感器又发现了七艘战舰，在战斗驳船和安全的折跃点之间形成了三段防御。如果反射盾出现片刻停摆，又或者复仇者号被一枚鱼雷击中，那么原体的战舰将很快将陷入敌舰的包围之中。

他不可能摆脱他的敌人，也不可能战胜他们。科拉克斯只能保持克制，专注于躲避雷达探测。这是他从小就擅长的事，而他此刻也不会做出轻率之举。


黑光协议意味着完全关闭所有非必要系统。生命维持、照明、供暖和其他环境系统逐一被降低至最低水平，只够人类船员的基本生存。就连人工重力系统也被降低至泰拉正常水平的二分之一，为等离子引擎节省出宝贵的能量。

在船舱深处繁忙的运输舱内，近一千五百名军团战士在黑幕落下时挤作一团。这艘战斗驳船原定的载员量只有这个数字的零头。

储物舱，武器库，甚至引擎室的龙门架和甲板之间都腾出了空地。各个小队在维修通道和楼梯间找到了可以容纳他们的空间，几十个电梯和传送带停止运转以提供更多位置。即便到了这种程度，暗鸦守卫的战士们也没什么移动的空间，只有主通道还保持畅通，以便让传令官更容易地在战略指挥室和其他重要站点之间穿行。

在熙熙攘攘的人群中，阿尔法瑞斯注视着灯光变暗，然后熄灭。他当然不是原体阿尔法瑞斯，但通过一些精妙的思维编程和军团智库的细微灵能干预，他选择遗忘掉自己的真实姓名。就意图与目的而言，他此刻就是阿尔法瑞思。

他有些担心。身着自己的盔甲，他和他加入的小队坐在等离子反应堆上方的舷梯上。随着空气变得稀薄，重力开始减弱，环境警告标志在他目镜的显示屏上亮了起来。他不假思索地发出无声指令，启动了头盔上的自动感官。

“你觉得自己在做什么？”

当阿洛尼指挥官的声音在龙门架上响起时，阿尔法瑞斯把头转了过来。他意识到连长在和他说话。

“你清楚黑光协议是什么意思。”阿洛尼继续道，“功率要降到最低。你知道一千五百个身披动力甲的军团战士会释放多少能量信号吗？所有人注意！一切保持最低输出设置，最低循环周期——呼吸，水分回收，动力，一切设置。禁止交流，禁止外部通信，禁止移动。”

阿尔法瑞斯点头服从，他关闭了装甲的动力引擎，把自己变成为一个由陶钢、塑钢和精金组成的雕像。他的第二心脏开始跳动，抵消外部更加寒冷的温度，他的多肺也膨胀起来，让他能够应对未经充分循环的空气。

在他周围，其他人也在做同样的事情。反应堆边上，所有的生命维持系统都关闭了，每个军团战士都只能被封在各自的密闭环境里。人工黑夜降临了，只有坡道下方五十米处的双联反应堆上的照明仪表和监控灯闪烁不停。水分开始在军团战士的盔甲上结冰，薄薄的水蒸气从面罩和背包上的排气口缓缓滴落。

被锁在他的动力甲里，阿尔法瑞斯意识到他处境有多么危险。不过，身份暴露不是迫在眉睫的问题。由于暗鸦守卫的重组，以及很多人不愿讨论在伊斯特凡上发生的事情，扮演他的新角色就显得很简单了。

他的脸在移植手术后仍然很疼，特别是脖子和喉咙周围原本的皮肤与他新脸中植入血肉的交界位置。皮肤下被重塑的骨骼疼痛难忍，而缩短或延长的肌腱和肌肉在他偷来的皮肤下却感觉十分陌生。

阿尔法瑞斯咽了口唾沫，想起了尸体被发现的地方。那名暗鸦守卫死亡不超过五分钟，他的腿被旋风火箭炸断，脊柱折断在山脊上。药剂师们尽可能快地采取了行动。几十年来，阿尔法军团一直努力使自己看起来很相似，以他们的原体为榜样，以隐姓埋名为荣。拥有黑发以及独有的特征和淡绿色的眼睛，对他来说是一种全新的感觉。

记忆也潜伏于脑海之中，他对那个他所扮演的军团成员稍有了解。他啃食了暗鸦守卫的肉体，让他的基因侦测神经剖析并吸收了关于猎物的信息。尽管尼凯亚会议明令禁止，但阿尔法军团仍然广泛使用着智库，在他们的帮助下，阿尔法瑞斯尽可能地收集了这位暗鸦守卫的生前片段。

他能感觉到他们：闪现的图像，对话的片段。不仅如此，阿尔法瑞思还能体会到他的新角色曾经的感受。他为自己感到骄傲，他是一名吕卡厄斯起义的老兵，在基因原体的感召下与暗鸦守卫一起斩获无数殊荣。

记忆令他发痒，在他的思绪中摇摆不定，偶尔还会让他感到困惑。在他和他的新战友们一起从伊斯特凡五逃出生天的这段时间里，他已经知道了他们的名字和面容以及他们的战斗方式。最紧张的是最初几天——命令由密语发出，阵型的名称则是一种他未曾耳闻的战斗用语，这种语言是在救赎星本地语言上演化出来，而他并非成长于那里。然而，他之所以被选中执行这项任务，正是因为他的语言天赋，敏捷的头脑以及快速适应的本能。他的不足被暗鸦守卫本身的效率和凝聚力巧妙掩盖，很快他就设法融入了那套连打带跑的战术，避免了小队中战友的怀疑，也避免了那些追击暗鸦守卫之人的致命关注。

现在，所有这一切似乎都毫无意义。他一动不动地坐在反应堆前，一旦它殉爆就会变成一颗小恒星。战舰正悄无声息地穿过敌方舰队，而保护它的不过是几米厚的塑钢与精金。一旦被不幸命中，他就会和复仇者号上的其他人一起被烧死。

他不知道还有多少阿尔法同僚成功地取代了暗鸦守卫的角色。他不知道他是唯一的一个，还是几十个幸运儿中的一个。这并不重要。眼下他孤身一人，他必须按计划行事，必须尽其所能保住性命，不被发现，继续观察科拉克斯，一旦他们回到救赎星就与欧米茄取得联系。

他曾热切地希望成功，而现在他却希望他的盟友失败。不管是谁在追赶这艘船——怀言者、阿尔法、吞世者、荷鲁斯之子、钢铁战士、帝国军队——阿尔法瑞斯都希望他们能遭受他能想象到的一切灾难：引擎停转、疾病暴发、武器故障，任何能阻止复仇者号被消灭的事情。他准备为他的原体和军团献出自己的生命，但不是以这种方式，在没有敌人与他交手，没有任务由他守护的情况下死去。

这将是一种毫无意义的死亡，他想，爆炸声在船体中沉闷回荡。


“新星炮开火。”艾弗瑞尼娅汇报道，“距离六千公里，方向右舷舰首。”

科拉克斯并没有立即做出反应。两艘巡洋舰加入了驱逐舰的队列，越来越庞大的敌军舰队开始用鱼雷、导弹和等离子体爆炸进行饱和轰炸，试图将复仇者号笼罩在一张火网之中。这并不是一个特别有效的战术。他们尝试覆盖的宇宙空间范围巨大，要么是在碰运气，要么只是为了吓唬科拉克斯，迫使他做出暴露己方舰队位置的错误行为。

叛徒们知道复仇者号就在他们附近，毋庸置疑，但现在科拉克斯更担心他们是否比这知道得更多。新星炮的爆炸并没有近到让他相信它是被故意瞄准上的，但失误的幅度也没有大到超出这种远距离射击的正常误差范围。他还有机会等待第二次等离子爆炸来证明真伪吗？

“下降五万米，右舷转舵三度。”科拉克斯对舵手厉声说道。

“巡航护盾正在吸收剩余等离子体与碎片。”另一名船员报告，“已逼近反射护盾承受强度。

科拉克斯咬紧牙关。低功率的巡航护盾通常是为了抵御微型陨石和其他太空垃圾，但现在新星炮的轰击正在过载它们，超过它们原本的处理极限。如果他增加功率防止冲击波到达复仇者号，激增的能量输出就会暴露他们的位置。

“继续航行。”科拉克斯说，复仇者号开始颤抖。“执行之前的命令。”

战斗驳船充分利用现有空间，进行三维机动航行改变航向，避开新星炮瞄准的弹着点。这不是科拉克斯所预料到的情况——大多数帝国军队仍然认为新星炮处于实验阶段，很少有指挥官会允许在他们的船上安装新星炮。

“你能推算出开火船只的位置吗？”他问艾弗瑞尼娅。

“刚刚探测到一艘三级主力舰，科拉克斯大人。”战略室总管回答，“可能是一艘大型巡洋舰。似乎从正后方接近，信号传输的是钢铁战士的识别标记。”

“典型的钢铁勇士作风。”科拉克斯低声说。但凡给佩图拉博手下的舰长们一个装备新星炮的机会，他都会争先恐后地跑来争取它。

“检测到另一门新星炮开火。”艾弗瑞尼娅亚警告道。

在紧急情况下，艾弗瑞尼娅忘记了对原体的尊称，基因原体原以为这不可能发生。科拉克斯注意到她脸色苍白，瘦削的指关节失去血色，她抓住了显示控制台的边缘，等待又一次冲击。没有办法在不泄露战舰位置的情况下向船员发出警告。假如新星炮不幸径直击中了他们，那么再多的准备和防护也无法挽救性命。

“炮弹左侧掠过。相距一万五千万公里，距离还在在增加，科拉克斯大人。”艾弗瑞尼娅微微一笑，松开了她的手。“探测到爆炸。七万公里之外。”

“可以肯定开火是随机的，规划一条通往折跃点的最近路线。”科拉克斯注意到了这两个独立的爆炸点，并将它们纳入自己的记忆中。看来，钢铁战士很可能是在使用一个射击算法来测算他们的所在位置。再有三到四次爆炸，科拉克斯就能回溯整个射击算法，并采取适当的行动来减少下一次被波及的概率。除此之外，他们也只能寄希望于一切往最好的方向发展。


 复仇者号继续前进，起起伏伏，以之字形朝折跃点驶去，在叛徒船只的包围网里划出一条难以捉摸的道路。有时，科拉克斯会直接冲向敌人，从距离巡洋舰和护卫舰不到一万公里的地方经过，依靠反射护盾掩盖任何暴露自己存在的反射信号。

封锁线收紧了，叛徒扫描显示器上的闪光吸引到越来越多的船只。如同捕捉宇宙能量雾霭中模糊的海市蜃楼般，他们追逐着时隐时现的扫描记录。

坐在被他征用的指挥室的黑暗空间之中，科拉克斯感觉到振动的变化，预示着航线的又一次变动。他们距离折跃点不到半天航程。现在，冒着重力干扰的风险进行亚空间折跃的确十分诱人，但他保持住了耐心。

曾有几次险情让他们险些丧命：鱼雷离复仇者号几千公里处击发弹头；最后一刻改变方向以避开敌人扫描；新星炮的爆炸把导航护盾推至极限；随机的反应堆过载使战斗驳船几近停下，以掩盖突然飙升的能量。

原体对这一切没有丝毫畏惧。没有出错的余地，也没有犹豫不决的空间。情况十分严酷。要么活下来逃走，要么被发现后摧毁。这样极端的情况让一切变得简单明了，驱除了任何可能影响他判断的杂念。

目前，他们正在利用叛徒封锁线中的一处微小缺口，毫无阻碍的行驶了数个小时。黑光协议仍在全面执行，科拉克斯只好坐在大型指挥台前，盯着空白的屏幕和投影。借助着红色的待机灯光和战略室外门廊里透出的微光，科拉克斯审视着房间内的点点滴滴。

他早已习惯等待。

在漫长的岁月里，他学会了耐心和伺机而动。在数以成百上千场战斗中，他知道什么时候该行动，什么时候该停止，他也知道是这些决定让他斩获下一系列胜利。

但发生在登录点的大屠杀却让他措手不及。没有察觉到其他军团指挥官们的背叛意图让这名基因原体坐立难安。坐在黑暗中，独自思考，他想知道是不是因为自己的某些弱点才让他没能预见这次背叛。他是否太过信任别人？忽视了他的兄弟们图谋不轨时的细微迹象？他是否过于盲目自信？

发生的暴行难以想象，这也是科拉克斯部分疑虑所在。手足相残是否太过离奇，致使他从未对此有所考虑？他和其他人一同被派往伊斯特凡，惩戒荷鲁斯的所作所为，而他在那时理应考虑荷鲁斯是否会完全独自行动。难道是战帅背叛帝皇的行径让他不知所措，从而踏进了一个显而易见的陷阱？

这些问题难以回答，因为它们根本没有答案。

又一次震动，又一次航向改变。时间一分一秒地过去，基因原体不需要数据板来告诉他发生了什么。他的脑中有一幅复仇者号和敌舰的图像，舰船的航线在科拉克斯的脑海中如示意图一般绘制而出。任何偏离他脑中图像的信息都会被汇报上来，但目前，他还没有收到过艾弗瑞尼娅的通讯。围堵复仇者号的包围网不够紧密，难免会有漏洞出现。

耐心点。

数时、数天、数周的等待——其实，他已等待数年。当他隐藏在吕卡厄斯的囚犯之间时，等待了数年来筹备自己的计划。寂静中藏有一丝纯粹，孤独中藏有一种活力。

他的伤口仍在疼痛，偶尔的刺痛感使他感到清醒。他尝试转移自己的重心，以减轻遭受重创的肋骨上的负担，将压力从受损的器官上移开。科拉克斯的基因改造躯体可以承受难以置信的伤害，但还有一些比身上伤口更深的东西在折磨着这位原体。他强迫自己忍受这份伤痛，以此来提醒自己的失败。他所遭受的伤害任何超人类躯体都无法承受，就连药剂师们也无法治愈。除非他能结束内心的痛苦挣扎，否则他不会让自己的身体痊愈。

科拉克斯被这样一阵短暂的疼痛从沉思中唤醒，他激活了数据屏幕。当分析显示器上显示交错的航线时，科拉克斯发现了一些他以前没有看到的东西：敌人在几小时前做出的一些细微部署变化增加了挣脱包围的可能性。

有一处缺口。确切地说这不是缺口，而是汇聚一处的四艘叛徒船只。他们的等离子引擎轨迹以及反应堆排放出的热量可以掩盖复仇者号，形成一条捷径。只要原体敢于尝试，他就能比预计时间更早抵达折跃点。

看到展现出的可能性，科拉克斯站起身来，重新审视图表。他确信自己是对的。原体俯身走向通讯器。

他的手指在离开机符文几毫米的地方停了下来。

科拉克斯再次审时度势，无视了一时兴起的冲动。猛然机动可能将复仇者号驶入至少三艘敌舰的火力范围内。如果他更换了新航线，他们便无法回头。敌人做出任何变动都会改变此刻的局势，暴露暗鸦守卫的位置并将其置于险地。

他放弃了这个想法。

尽管科拉克斯渴望到达此刻相对安全的亚空间中，急迫地想要达成他的目的，但相比起一时勇武，小心谨慎才更为上策。他在登陆点追杀洛嘉，被复仇的渴望驱使，短暂地放弃了他作为军团指挥官的职责。这种情绪化的反应是否令他的军团付出了更多代价？如果他下令撤退，是否就不会有这么多人命丧于伏击之中？他不会再草率行事了。

和之前一样，最重要的是他活了下来。缩短航程并不紧要，生存才是。渴望求生的动物本能驱使他前进。他不会倒下，心甘情愿地接受死亡。即使是现在，他的军团几乎全军覆没，他的敌人超过了他的盟友，科拉克斯也知道他不能放弃。他现在的职责是带领暗鸦守卫存活下去，无论逞一时武勇的本能有多么诱人。

当救赎星还叫做吕卡厄斯时，那里曾出现过真正的绝望。弱小的人倒下，那些强壮的也因眼前的重任而举步不前。但科拉克斯没有。他把哀鸿遍野、染满鲜血的吕卡厄斯拖上了自由的道路，科拉克斯从未怀疑过他的努力是否正确。那么，为什么他现在要怀疑自己是否有决心取得胜利？

他再次驻足于黑暗。他喜欢黑暗，阴影一直都是他的盟友。他可能会像这样度过他生命中的最后几个小时。等待着，期盼下一次航线调整后的颤动，期待敲门声带来关于敌人动向的新报告，努力避免再次回忆发生在伊斯特凡上的错误与恐怖。

尝试，但失败了。

 

房间里弥漫着潮湿的汗味，空气中充斥着他恐惧的臭味。马库斯很愿意在战斗中直面他的敌人，甚至在战舰用舷炮对轰时也不做动摇。但这种战斗，这种暗鸦守卫的战争之道使他烦躁不安，胸膛紧锁心脏。

他躺在床铺，闭上双眼，希望能启动通风装置，吸走他肮脏的汗液。他的双手在胸前颤抖，头发耷拉在眉毛上，身下的枕头和床单被汗水浸透。

只要一枚弹头命中复仇者号，他们全部都会殒命于此，瓦列乌斯确信这点。反射护盾无法抵御十几兆吨的核破坏。令墙壁振动不止的爆炸发生在几千公里之外，但对这位统领来说来还是太近了。

佩隆还在前厅。马库斯能听到他短促、慌乱的呼吸声，想象出他的侍从坐在房间角落里，把膝盖顶到胸前。统领十分理解他的属下所面临的恐惧，因为他也经历着同样的痛苦。

轰炸从不到半小时前开始。当第一枚新星炮炮弹引爆时，科拉克斯便把他送出了战略指挥室。爆炸离战斗驳船很远，但又近得让人不安。匆匆迈过走廊，走下似乎没有尽头的楼梯，他感到舰船在他脚下震动，金属扶手也在他掌中颤抖。

他试着不去跑动。与他擦身而过的暗鸦守卫们没有被他们的处境困扰，他们把自己的生命寄托于反射盾的效能，而马库斯根本无法做到这点。他是名帝国陆军，一名圣兽星人，他习惯与视距范围内的敌人作战，习惯将生命托付给能量力场，坦克装甲或者厚达数米的碉堡墙壁。他曾忍受过炮兵对射与轨道轰炸，但这些都比不上此时此刻他所感受到的无助。

绝对的黑暗，没有灯光可以点亮。某种程度上，他很感激这片黑暗。幸好他把自己锁在宿舍里，科拉克斯大人和其他人看不到他懦弱的表现，听不到每一个冲击波的响声之后压抑住的呜咽。

然而，独处一室也是场噩梦。如果他在别人的视线范围内，自豪感也许会帮助他遏制恐惧，可当只剩下他能够欣赏自己时，他那弱到可怜的决心便会暴露无遗。黑暗如阴湿的空气般沉重，重重地压在马库斯的胸口上，挤出他肺里的空气，扼住他的咽喉。

他哽咽着，喘着粗气，摇摇晃晃地走到床边，脚踩在光秃秃的甲板上，双臂紧紧抱于胸前。他被另一次震动吓到了。震动从右舷传到左舷，伴随着他周围舱壁和裂缝发出咯咯的摩擦声。

“这简直是疯了。”他喃喃自语。

声音很轻，但话语却在他脑海中不停回荡。理智对于这位统领来说在近期成为了一种稀缺的资源。起初，他对噩梦的结束感到宽慰。能够再次拥有安稳的睡眠，他也欣然投入到美好的梦乡之中。

但这种解脱感并没有持续多久。在科拉克斯大人和军团撤离后没几天，空洞的梦又开始纠缠住马库斯。他从夜班中醒来，思维陷入虚无，感觉被拖入到一处深渊。很快，他开始害怕夜晚，仿佛有火焰和垂死乌鸦的悲鸣环绕在他的身边。恐惧并非炙热如火，如之前萦绕他心头的那种偏执感那般，而是一种冰冷的恐怖，顺着他的脊柱淌下，一路沉到他的胃底。

导弹和炮弹的火光照亮了钢铁和石凝土墙外的苍穹，独自在黑暗的船舱里，那股恐惧感又回来了，从黑暗中渗出。等候他的一片虚无就如同太空中的真空环境。在他的恐惧中，马库斯确信他即将死去。就像他梦见暗鸦守卫陷入的困境一样，现在，他睡梦中的想法也给他带来了厄运：他将孤独地死去，在真空中冻结，被宇宙的虚无所吞噬。

马库斯发出一声呜咽的呻吟，把自己脸朝向枕头。他试图埋下自己的头，努力阻挡正在吸走他存在的空虚感受。


“这有点太近了。”布兰尼评价说，一颗新星炮炮弹在离右舷舰首几千公里的地方绽放出了爆炸的火光。

“要是近的话就命中了。”阿加皮托回应道，“对我来说，只要我们现在还活着，就证明距离还足够远。”

“嘘，”科拉克斯说。他的声音平静，面无表情，注视着主显示屏上传感器读数的暗淡光芒。“我在思考。”

在最近一次炮击开始后，原体接管了舵位的控制权，引导复仇者号沿着一条只有他自己能看到的安全路线前进。他的大脑不断计算并适应每一次发射的鱼雷和新星炮的爆炸。

“大人，我们正在朝敌方巡洋舰的极近距离靠近。”扫描仪阵列前的一名船员警告道。

“我知道。”原体回答，他的眼睛紧盯着显示屏。

“大人，如果在这么近的距离经过，他们会检测到我们的等离子体尾焰。”总管艾弗瑞尼娅补充道。她的语气平静而恭敬，但又带着一丝忧虑。

“他们不止会发现这些。”科拉克斯转过身来对这个女人报以微笑。他停顿了一会儿，然后举起一根手指。“我断定，我们已经到达亚空间折跃的安全距离。”

“大人？”艾弗瑞尼娅困惑与布兰尼的困惑相同。原体看了一眼阿加皮托和阿洛尼，发现他的同伴们都很紧张，他们的眼睛眯成了一条线。

“没有给敌人最后留点什么我们是不会走的。”科拉克斯说。

“我们应该给虚空盾和武器阵列充能吗，大人？”艾弗瑞尼娅问道，她的手在指挥终端上徘徊。

“不，”原体说，“我有一些更具戏剧性的想法。”


怀言者的黑暗使徒达纳克意识到最近的工作是对他耐心的考验。在搜寻逃窜的暗鸦守卫数日无果后，登陆场那场肆意的大屠杀似乎成了遥远的回忆。他收到的新命令让他十分不快。他的战舰不止一天地在向战帅命令的区域零星发射鱼雷，可始终一无所获。这简直是浪费时间，而他的战斗兄弟们都在前往考斯，去给极限战士一个突然造访的路上。很难不让人觉得这是对他无意中违抗军团规矩的某种惩罚。

达纳克怀疑也许是因为他对那项“新事业”的奉献还不够多。他注意到科尔.法伦有时会以诡异的眼神看向他，而他确信这是信仰之主正在以某种方式考验他。当他收到这些荒谬的命令时，他没有提出任何异议，并且还对原体让他承担这样一项劳心劳力但却不可或缺的职责表示赞同。

“探测到能量信号！ ”

卡尔.纳米尔从扫描仪旁传来欣喜的呼喊，将黑暗使徒从他的思绪中拉了回来。

“哪里？ ”达纳克询问道，从指挥座上站起身。警报大作，打破了巡逻舰队大部分时间所经历的宁静。

“几乎位于我们上方，距离左舷两千公里。”卡尔.纳米尔报告称，“武器阵列正在充能， 虚空盾准备就绪。”

“屏蔽能量信号，给我一个确定的位置。准备迎接冲击。”使徒厉声说道，他意识到敌人暴露自身只是为了率先开火。

他听到卡尔.纳米尔喃喃自语，暗自咒骂。

“要么说出来，要么就闭嘴，兄弟。”达纳克吼道，他没有心情听下属的抱怨。他通过王座的扶手再次发出命令，调出了敌人大致位置的实时图像。在群星的映衬下，一抹亮光出卖了暗鸦守卫舰船的存在。

“扫描仪肯定出了故障。这没有可能啊。”卡尔.纳米尔说。他再次检查显示器，转身看向达纳克，眼睛因震惊而睁大。“信号传输显示亚空间能量激增，指挥官……”

屏幕上，敌人的战斗驳船出现在视野之中，危险的极近距离。远处，伊斯特凡恒星散发出的苍白光芒下是一艘通体漆黑的战舰。几分钟后，战斗驳船周围的空间出现一股能量漩涡，一道蠕动的能量彩虹将这艘船从头到尾吞没。

“采取规避手段！”达纳克高喊。而在他喊出这句话的时候，他清楚为时已晚。

暗鸦守卫的战斗驳船消失了，它被打开的亚空间折跃点吞噬。亚空间洞口越滚越大，席卷了讣告号。达纳克感觉到亚空间能量在他体内流动，一股压力伴随着巡洋舰的猛烈晃动冲击着他的大脑。

“我们被卷进亚空间了。”卡尔.纳米尔报告称。已经没什么汇报的必要了，达纳克想。

当亚空间能量的喷涌流过时，讣告号剧烈地颤抖起来。非物质卷须抽打着船只，绚丽的能量从墙壁，天花板和地板上迸裂喷发，同时，远处也传来尖声惊叫和不自然的嚎叫声。

一次爆炸撕开船尾，更多的警报响起，虚空护盾发生器因能量激增而过载，讣告号两侧进而引发次生火灾，引爆了炮台弹药库，巨大的爆炸在船体的两侧撕开了粗糙的伤口。

金属撕裂的尖啸声伴随火光四射的爆炸，点燃的大气从左、右舷的洞口喷出。讣告号摇摆不定，人工重力陷入剧烈的波动，将达纳克和指挥平台上的其他人员抛到天花板上，又重重摔回到地面。在使徒右边，一名通讯侍从摔得很惨，他在网状甲板上扭断了脖子。

接着，是一阵沉寂。

反应堆的防护罩还很牢靠，没有发生进一步的爆炸。随后是几分钟的迷茫，在此期间，指挥中心的工作人员忙着获取损失报告。由于亚空间的冲刷，扫描仪全部下线，达纳克周围有几十个屏幕呈现出灰白画面，没有任何信息。

“把舵位控制权给我。”他急促说道。

破坏修复条令持续了一段时间。达纳克的头疼得厉害，颅骨底部的疼痛越发强烈，使他无法集中精力。

“情况原本可能更糟，”卡尔.纳米尔说，“至少我们活下来了。”

怀言者的眼睛和鼻子开始滴血，黏稠的深红色河流划过纳米尔的脸。他眼睛里的血丝正在变粗，皮肤也变得紧绷而浅薄。达纳克尝到了血味，他用一只穿戴臂铠的手按住鼻子，看见指尖上有一滴红色血迹。

武器控制台的船员发出一声尖叫，从他的座位上踉跄后退，他的长袍被蓝色的火焰点燃。当其他人试图帮助他时，他疯狂挣扎，人们把他推到地上，用斗篷和戴着手套的手拍打着火焰。

“让他们离开我的脸！把它们从我的脸上拿开！”另一个仆从尖叫着用手指撕扯着他的眼睛和脸颊，他从凳子上跌跌撞撞地滚落下来。

在扫描仪面板的一端，一个屏幕闪烁起来。达纳克知道他将看到什么，但他还是看了过去。窗外消失无踪，取而代之的是一个由不可名状的能量组成的漩涡，即使通过显示屏，他的眼睛也感到疼痛。

他们正身处亚空间之中。

没有开启盖勒力场。

不受保护。

正当这个想法在使徒的脑海中落定之时，他感到有什么东西在他的肠子里蠕动。他不敢低头查看。

他大脑的一部分对所发生的事情感到惊叹——在足够近的距离内启动亚空间引擎，把讣告号拖入非物质宇宙，但距离又远到无法摧毁这艘巡洋舰，想要做到这点十分困难。他想知道什么样的人能做出这样的事情。

在他周围，疯狂的场面正肆意横行。他的仆从和军团战士发出嚎叫和咆哮，四肢开裂，扭曲的能量在他们的躯体之间旋转、撕裂、扭曲。他意识到自己问错了问题。暴露在亚空间将面临最可怕的死亡，这可能会降临到任何生物身上。问题不在于什么样的人“能”做出这样的事，而在于什么样的人“会”做出这样的事。

他再也没办法回答这些问题了。几分钟后，一只长着角的红皮怪物从他的体内将他开膛破肚。那怪物将他肋骨和胸膛掰开，他的双心被尖牙咬住。

达纳克发出不似人声，更不似一个军团战士的痛苦尖叫，与其余船员的哭号一起交织悲鸣。


他们在亚空间是安全的。尽管复仇者号的导航员们在开始折跃时就抱怨说有一股汹涌澎湃的风暴，但亚空间此刻便是最安全的地方。星炬，那指引他们驶过非物质位面的光芒被风暴庞大的体量完全遮蔽。

科拉克斯告诉他们要倾尽全力。导航者们的目标很简单：循着帝皇之光的源头航行，他们就能抵达泰拉。

基因原体和他的指挥官们一起站在战略指挥室内，便携式内部通讯器在他的手掌中显得很小。黑光协议结束了，反应堆满负荷运行。战略室里充满光亮，在几天昏沉之后这里显得格外明媚。原体的心境却与明亮的环境格格不入。

犹豫踌躇，科拉克斯不知道要对自己的战士说些什么。当他自己都感到没有希望时，他又能说出什么鼓励的话呢？叛徒们战术巧妙，他们隐蔽的打击有效而致命，似乎无法阻挡。他一生中发表过许多演讲，以唤醒疲惫的人们继续战斗，激励他的战士做出伟大的英勇之举。现在，脑海中涌现的所有话语对这位基因原体来说都仿佛是空洞的陈词滥调。

这并不重要。他用澎湃的意志驱散走了疑虑。现在是他展示他被赋予的领导能力的最佳时机。这时机绝非在他仅凭身体素质就能左右战局的激战中，只有像现在的时刻才能评判他真正的价值。他是暗鸦守卫的基因原体，他的军团战士会向他寻求指引与力量。许多人以前都经历过艰难困苦的日子，尽管与荷鲁斯现在对他们发动的叛乱比起来相形见绌。他们中，有些是统一战争的幸存者，有些是吕卡厄斯大起义的老兵。他们都是战士，真心为自己的军团感到骄傲。

“我们在失败中离开伊斯特凡，”他的话语广播至整艘舰船，“这不是一种愉快的感受，但我希望你们能记住它。把它带至你们心中，接纳这份感觉，让它流经你们的血管，为你们的肌肉提供能量。永远不要忘记失败是何等滋味。”

他停顿片刻，深吸一口气，让另一种情绪取代悲伤与绝望。

“不要向绝望的感觉屈服。我们是阿斯塔特军团，我们是暗鸦守卫。我们曾流血牺牲，但我们存活了下来。与这份悲伤同行，在其上宣泄怒火，直到一个新的目标将之替换。那些我们曾经称之为兄弟的人......”

科拉克斯又停了下来，说这句话时，原体哽咽了。他侧眼望向阿加皮托，然后是布兰尼，然后是索罗拉，最后是阿洛尼。指挥官们的眼睛因愤怒而分外明亮，下巴因压抑的愤怒而紧绷。原体发出一声怒吼，发泄了他在逃离伊斯特凡后一直搁置的情感。

“那些我们曾经称之为兄弟的人现在是我们的敌人。他们背叛了我们，更糟的，他们还背叛了帝皇。对我们来说，他们已同死人无异，而我们绝不会让他们以为我们沉浸于伤痛之中。我们能给他们的只有愤怒，前所未有的愤怒。仅仅数月前，我们还在以带来启迪之名释放我们的怒火，以帝国真理的名义为银河带去战争。那样的日子结束了。大远征已经被那些如今被我们称为敌人的家伙的背叛行径所终结。

“憎恨他们！超越任何昔日敌人地憎恨他们。憎恨他们所呼吸的空气和他们所踏过的土地。没有人能比叛徒更加卑劣，也没有人能比他们更值得我们憎恶。憎恨他们！”

疼痛在科拉克斯的胸腔中爆发。他情绪激动，让他身心痛苦的伤口再度破裂，血液沿着他的身体流淌。这些伤口中的任何一种都足以置凡人于死地，但基因原体没有表露痛苦的迹象，他坚韧地把那些痛苦抛在脑后。

科拉克斯双手颤抖，他花了点时间，试图让自己的思想平静。

“他们试图杀死我们，试图消灭暗鸦守卫，把我们从历史中抹去。但他们犯了一个错误，他们失败了。我们被打倒了，但没有被打垮；受伤了，但没有被消灭。我以我对帝皇的誓言和对你们的忠诚起誓，我们将向那些加害于我们的人复仇！他们将用鲜血来偿还错误，直到他们中的最后一人死在我们手里。我们将在任何能找到他们的地方消灭他们，因为只有暗鸦守卫知晓如何寻觅猎物。

“现在同我一起发誓，我的孩子们，追随我，无论这条路通往何处。发誓对叛徒毫不留情；发誓要心怀仇恨地杀掉他们；发誓切除荷鲁斯在帝国的心脏滋养出的毒瘤；发誓将帝国真理再次传播到银河系；发誓我们永不再败！”


 在复仇者号的船舱里，阿尔法瑞斯倾听着原体的讲话，不禁为之动容。这样的反抗无疑是高尚的。

毫无意义，但很高尚。



第四章

去往太阳系的旅途
口多食寡
路已隔断

仍有许多工作要做。随着黑光协议的解除，复仇者号上的军团战士与船员们终于有机会好好巩固他们的力量，用更加深思熟虑的措施替代自伊斯特凡战役后仓促施行的整编与重组。临时组建的小队被拆分、重编，军团战士晋升为军士，而曾经的军士们则被提拔为更高的军衔。

最为忙碌的莫过于屈指可数的军械士们。暗鸦守卫在伊斯特凡五号那场漫长的游击战中遗失了大部分装备，现在急需重新补给，而修复暗鸦守卫重组之后所需的作战装备与补充战争兵器的任务则落在了技术军士们头上。复仇者号的货舱抛弃了大量储备的弹药，但即便如此，新增的动力装甲与武器仍然不足以武装这里的两千五百名军团战士，装甲替换件及其他备件也同样急待补充。于是，斯卓登.比纳尔特与他的技术军士同僚们花了大量时间来处理从战败敌人身上搜缴而来的动力装甲和武器。

他的意识已变得模糊不清。电弧焊机的噼啪声，涂漆的气味，气动棘齿的刺耳尖叫，以及烧制陶钢的窑炉所散发出的热量占据了他所有意识清醒的时段。

比纳尔特着迷于他遇到的每一件战争兵器——有一些十分眼熟，有一些则是完全不同的设计，这些分发给其他军团的武器全都来自帝国上下许许多多的铸造世界。尽己所能，他着手修复多数战友身着的马克IV型装甲，并从吞世者、钢铁勇士、怀言者身上那些更古老的马克III或马克II型上拆下零件，拼接其上。每一件武器都并非完美，所有的修补与应急措施都只能保证军团在复仇者号到达泰拉之前还能在遇敌时战斗上一、两次。

复仇者号上没有足够的资源，必须要做出让步。军团大部分装甲载具都在乌戈尔高原上遗失或被摧毁，所以供给坦克与运载工具的备用零件并不短缺，因此，比纳尔特和技术军士同僚们想到了一种方法——使用通常用于将装甲与烧蚀甲板加装到犀牛与捕食者上的分子固定铸钉来加固新近制造出的动力装甲。它们的外观也因此十分独特：肩甲被一排排铆钉焊接，看起来就好像一些节结或水疱。其他的载具零部件，包括传输电缆，伺服系统，甚至是备用履带连接销都被用做临时组件，投入到新型动力装甲的设计制造之中。

慢慢地，军团战士们再一次看着像是暗鸦守卫的样子。护胫、腹甲、肩甲与手甲，所有在伊斯特凡上战斗过的军团颜色都涂上了暗鸦守卫的黑色。徽章被精心地涂画，一笔一画间抹去了曾经战友与敌人的颜色，就好像军团在通过覆盖它们的标识来洗净这些战甲往昔的记忆。

空闲的时间非常短暂，而在为数不多的休息时间里，比纳尔特正仔细地考虑他另一个更加私人的项目。他在两个舷侧炮塔之间给自己找了一个小地方。这里十分嘈杂，到处都回荡着自动装弹机的叮当声，以及船员在进行炮术操练时脚步敲打地面的声音，每一个人都随时准备投入战斗。

这里只有一个小工作台和架子，没有椅子留给比纳尔特，所以他只好站着。技术军士看着摞在桌上的一大堆破损零件，思考他应该从哪里入手。碎裂的陶钢和扭弯的金属片叠在螺母和螺栓，以及一团电线和电缆之下。他可以逐一识别出伺服系统，制动器或仿肌肉纤维束——所有这些动力装甲系统他都熟门熟路，但它们现在却以他从未见过的样式组装起来。

他欣赏这种工艺的美，甚至对那些胡乱排布在齿轮与能源继电器的工程部件与设计也感到钦佩。

比纳尔特首先把所有零件分类排放，将他们按照形状与功能分开，然后把那些他拿不准用途的零件放到一旁。日复一日，当别人感激地接受分配的几个小时休息时间时，斯卓登只能被分配到几分钟的休息时间，而此刻，他便开始梳理杂乱的思绪。独自思索，他以理性的思维看待最近发生之事所带来的混乱情感，深思他所选择的艰巨项目的本质，并将其分解为一步步可以实现的目标。这是一种奇怪的放松方法，将技术军士从军团的混乱琐事与伊斯特凡上的回忆解脱出来，在这完美的私人领域他可以畅游其中，将一切可定义的结果都置于他的掌心。

完成这种思考仍需很长时间，也许比他能活着的时间还要长。但比纳尔特下定了决心，他要去完成这项需要灵巧手艺的特殊工作。如若他能完成这项工作，他的内心会再次感得舒畅，而他的存在也将再次获得意义。


除去训练，吃饭与休息之外，这里也没什么可做的了。复仇者号七十天前才从伊斯特凡进入亚空间，而亚空间风暴则使他们前行缓慢。阿尔法瑞斯与他的小队们一起共事，他每一天都对身边人物的理解更深一步，也更加了解他想要伪装的人。

他听到一些传言，他们没有前往救赎星，而是正朝泰拉驶去。他对这些传言感到好奇，兴奋以及同样的担忧。从未去过古老的地球，所以他多年来一直向往着这人类诞生的摇篮。在双生原体命令军团效忠荷鲁斯之前，阿尔法瑞斯就经常询问年长军团成员关于人类摇篮的事情。但自大远征开始以来，他们就再也没有回去过，当然，这些老兵也不相信自己会再次见证皇宫的荣光。

阿尔法瑞斯明白他已经把忠诚献给了截然不同的事业，但一想到能接近帝皇，他仍然感到十分激动，这是被真正的阿尔法瑞斯亲自挑选出来执行任务的喜悦才能与之相比的感觉。原体信任他，并跟他解释了军团为何改变效忠对象的缘由。也许，帝皇真的在不知不觉间背叛了他的儿子与军团，帝皇抛弃了他们，并放任大远征陷入困境。就算是基因原体也不能解释为何帝皇会如此这般，但他坚信荷鲁斯会让人类回归帝国真理的道路。

阿尔法瑞斯不知道他是否能瞥见帝皇一眼，接着，他也担心若是被带到帝国境内，他表里不一的本性是否会暴露出来。毕竟，人类之主这样天赋异禀之人怎么可能会被改变样貌与名称的伪装愚弄？

更重要的是，阿尔法瑞斯所伪装的是泰拉裔的外表。如果有其他出生于泰拉的人——尽管大屠杀后只有少数人得以幸存，但是万一他们看出阿尔法瑞斯伪装的破绽，或是他不小心让他们发现自己对于泰拉相关知识一无所知呢？

不过现在可没空去操心未来了，阿尔法瑞斯必须时刻保持警惕，维持自己的伪装。从某种方面来看，他还是挺幸运的；他的新身份以沉默寡言闻名，这让他可以少言少语。在药剂师与基因侦测神经所吸收的材料帮助下，他的声带和嘴已经被重新塑造，以期让他更像他所伪装的军团战士。但对于有着灵敏听力的星际战士来说，哪怕是细微的差异也会招致怀疑。

他，以及他期望中同样成功完成渗透任务的同僚所拥有的最强防御，就是阿尔法军团已经达成的难以置信之事。暗鸦守卫怎么可能相信他们会伪装成已死之人呢？这便是基因原体的绝妙诡计，同样也是他天赋的独到之处。对阿尔法瑞斯的真面目抱有怀疑的军团战士只会被旁人认为是偏执多虑。这种想法过于离谱，若非证据确凿大概率也只会以一笑了之。

阿尔法瑞斯决意不留下任何证据，他同寄留的军团一起训练，一起吃饭，一起睡觉。当他身上破烂的动力甲被替换下来时，他会引以为傲并说出复仇之语；在战甲上的图标被战斗兄弟重新涂抹时，他同样会向帝皇与科拉克斯大人宣誓效忠。

有几次，阿尔法瑞斯差点就暴露了自己。不过他每天都会学到更多——细微的言行举止，惯用的措辞，军团的礼仪——这使他更好地融入进他的军团同伴之间，但这过程并非总是一帆风顺。

最近一次意外出现在他与手足兄弟们进行的近身格斗训练中。复仇者号上的专用训练室不足以容纳船上满载的战士们，因此，连队聚集在了还停放有风暴鸟与雷鹰的一个机库里。

多尔士官让小队保持安静，并发表了他令人不适的讲话。

“我们必须学习与新敌人作战的方法。”多尔告诉他们，“数十年来，我们磨炼着对抗野蛮人与弱小敌人的战斗技艺，并面对过一些奇特的对手，就比如伊斯特凡的战争歌者，尼图尔的妖魔利刃。而现在，我们要面对的东西已经完全变了样。我们要与其他星际战士战斗。”

事到如今本已无需遮掩，但是如此露骨地谈及这些情况无异于再往军团战士们的伤口上撒盐。此举招来了不满之人的轻声抱怨，不过阿尔法瑞斯克制住了，毕竟他可不想显露出对于此事的真实想法。

“我们天天都在训练对抗彼此。”卢卡尔说，“这和以往有什么不同？”

“我们之前从未试图杀死过对方。”士官如是回答。

小队结对作战，每个人都只装备单分子战斗刀。阿尔法瑞斯发现自己即将面对卢卡尔，他们在两个士官的指挥下开始了搏斗，他们不停突刺与闪躲，时时刻刻都在观察对方动力甲的弱点，想要刺穿柔软的密封关节，加固目镜的镜片以及动力甲之间的间隙。

利刃忽闪忽现，其他的结对也在他们身旁战斗，阿尔法瑞斯与卢卡尔只是他们中的一对；他们的速度和力量不相上下。刀刃互相碰撞，或被护肩接下，亦或被前臂的倾斜动作所偏离，谁都找不到突破口。

直到阿尔法瑞斯犯了一个错误。

阿尔法瑞斯从高处佯攻，下落后单膝跪地，而卢卡尔的刀刃也迎面而来。面对对手的防御动作，阿尔法瑞斯翻转了他紧握的战斗刀，反手一挥，将刀尖刺向了卢卡尔大腿上处与腹部之间脆弱的装甲间隙。

卢卡尔怔住了，阿尔法瑞斯的刀刃离连接点仅有几毫米的距离。

“你拿下了我。”卢卡尔的声音中带着惊讶。他退回一步，摇头说道：“你从哪学的这招？”

阿尔法瑞斯犹豫着，意识到这战技是阿尔法军团训练的一部分，而暗鸦守卫的教义并未将之收录其中。

阿尔法瑞斯犹豫着，意识到这战技是阿尔法军团训练的一部分，而暗鸦守卫的教义并未将之收录其中。

“我看见叛徒在登陆场上用过这招。”阿尔法瑞斯的语速很快，“我看到怀言者用这种战技夺走了一名火蜥蜴军团兄弟的性命。”

其余的队友都停下来训练，并将目光转向了阿尔法瑞斯与卢卡尔。阿尔法瑞斯不喜欢成为被关注的焦点。当多尔士官走近时，他站了起来，收刀入鞘，带着头盔的脑袋扭向一边。

“你在干什么？”士官问，“在使用叛徒的技巧吗？”

“似乎在当时很有效。”阿尔法瑞斯保持平静地答道。

“都看这儿。”多尔挥手示意让其他队员靠近这里。“何不再为我们演示一遍呢？”

阿尔法瑞斯按他说的做了，向其他小队成员展示了他的上挑一击。观看之后，有人低声赞赏，而多尔则拍拍他的胸脯，说了句谢谢。

“这便是我们必须做的事情。”士官说道，目镜发出的红光似乎注视了阿尔法瑞斯一段时间，然后才将目光移向其他小队成员。“师敌长技以制敌，我们需要适应他们的战斗方式。任何你学到的新战技，任何你能给予我们的优势，都分享给其他小队，好吗？”

“是，长官。”阿尔法瑞斯回答。

他的伪装仍然天衣无缝，但就在同一天的晚些时候，阿尔法瑞斯才意识到自己到底做了什么。有一天，暗鸦守卫可能会对阿尔法军团使用这一招，或者防下这招，从而取得胜利。阿尔法瑞斯的目的是了解暗鸦守卫，而不是强化他们的技能。情况变得比他想象的要复杂，需要考虑的因素也更多了。

阿尔法瑞斯需要专注于重要之事。他是一个扮演角色的演员，每天都在学习更多关于他所要扮演的角色。在内心深处，他知道自己效忠的是阿尔法军团，对那些曾经被称为盟友的人撒谎他并不感到愧疚。在即将到来的战争中他们选择了错误的一方，这并不是他们的错。阿尔法瑞斯对暗鸦守卫并不感到蔑视或怜悯，只有一种淡淡的遗憾，那就是他再也不能真正地把周围的军团战士称为兄弟了。他们的名字从他的舌头上滑落，就像发表效忠和复仇的虚假宣言一样容易，但他不是他们中的一员。正如阿尔法军团的其他成员一样，他为一项更伟大的事业而被选中，双子原体向他保证这项事业比效忠帝皇或是荷鲁斯都更加重要——此事关系到银河系的命运。

就像所有那些对伟大真理视而不见之人一样，暗鸦守卫同样是可以牺牲的。他们将完成他们的任务，然后被摧毁，而他将回到他的军团，再次与他真正的战斗兄弟们一起并肩战斗。正是这个想法，这个目标，让阿尔法瑞斯躺在床上思考未来的未知任务时专注起来。他是阿尔法军团的一员，所以并不期望获得嘉奖或者被认为是与众不同——这种炫耀做法不符合军团的传统。他将完成他的目标，从完成任务的知识和双子原体的赞美中得到满足，并再次泯然于众。


从回廊俯瞰其中一个曾经是实弹靶场的临时食堂甲板，科拉克斯看到了数个连队的暗鸦守卫在用船上的口粮填饱肚子。椅子也成为了船上稀缺物的一种，他们只能站在长长的搁板桌前。暗鸦守卫们大口吞下合成肉与干豆面包，虽然毫无味道，但是富含军团战士维持生命所需的蛋白质与碳水化合物。纯净水里添加了营养补剂，装入粗糙的水壶中，由奴工们从底层甲板的工坊里端上来，接着被战士们一饮而尽。

“我们的库存状况如何？”原体问道。他当然知道答案，但他想让手下的指挥官们及时了解舰船上的每一个细微之处。

“目前无需多虑，大人。”阿加皮托回答。他、布兰尼、索罗拉以及阿洛尼组成了四人小组，在战略指挥中心进行监督工作。“复仇者号备好了足以维持三年航行的给养，够满足我们目前的需求。”

“领航者汇报的困难与之前一样。”布兰尼补充道，“到达太阳系至少还需要四十天。他们请求再跃迁进现实宇宙一次，来确认我们所处的位置。”

“这只是他们的猜测。”科拉克斯说道，叹了口气，“不断增强的亚空间风暴几乎掩盖了星炬的 光芒。我们之前已经跃迁了三次，每一次都偏离目的地至少有五光年。”

“你认为叛军与亚空间风暴有关？”阿加皮托问道，“这有可能吗？”

“目前为止，我无法排除掉任何可能。”科拉克斯说。原体比他身边的指挥官们都更理解亚空间古怪的方面，而且，若是荷鲁斯真的寻得了某些技术或是其他力量，得以召唤出非物质宇宙中的风暴，那也不是没有可能。那种力量的本质，以及他从帝皇和其他原体兄弟那里得到的暗示最好还是不要透露出来。“有可能这风暴对我们的敌人有同样的影响。不过，也只是有可能而已。”

“恕我冒昧，大人，为何我们要去往泰拉？”布兰尼问，“虽然我无法猜测战帅的动机，但伊斯特凡的背叛行为表明他想尽可能迅速地消除所有反对者。但是确保救赎星免受攻击不是更稳妥吗？”

“荷鲁斯同样可能会这么预测。”科拉克斯从栏杆处转过身来，面对他的指挥官们。暗鸦守卫们已经吃完了饭，堆积空盘子的嘈杂声音从下面传出。“这便让我有足够的理由不去救赎星，而我更有前往泰拉的充分理由。”

这句声明在空气中飘荡着，直到阿加皮托意识到下一个问题该由他来问。

“你愿意与我们分享这些缘由吗，吾主？”

“我必须与帝皇交谈。”科拉克斯回答，“我们目前还不清楚荷鲁斯背信弃义的消息是否传到了皇宫。”

“帝皇的力量肯定足够让他知道降临于帝国疆域的灾难吧？”布兰尼说道。

“亚空间风暴除了拖延我们的航行之外，可能还有另一个目的。”科拉克斯看着他的指挥官们，从他们的眼睛读出了困惑。“亚空间、领航员、星语者，甚至是帝皇都是联系于一体的，他们力量的来源便是亚空间能量，而风暴的遮盖可能会阻挡帝皇深远的视线，就像风暴遮掩了领航员看到通往泰拉的道路一样。”

“你认为荷鲁斯会直接攻击帝皇？”索拉罗问道，“他会计划进攻泰拉吗？”

“无疑。”科拉克斯答道，“他已经偏离了帝国真理，所以要么杀死帝皇，要么被杀。战帅的行动使我们刀剑相向，除此之外，再无它法。”

迎接这句话的是沉重的呼吸和深思熟虑的片刻沉默。科拉克斯同情他的部下们。荷鲁斯所做之事的严重性是常人难以想象的。

“伊斯特凡之战将成为荷鲁斯犯下的愚蠢失误。”布兰尼说，“即使有这么多军团支持，再加上登陆场对我们造成的重创，他也不可能与帝国剩余的武装力量抗衡。”

“我们必须做最坏的打算。”索拉罗说，抢在科拉克斯开口之前。“如果其他军团的人，我们曾经以生命相托的人，都可以被策反，我们同样不能相信机械教或其他帝国军队的忠诚。”

“说得没错。”科拉克斯说，“我们不知道叛军的真正实力。”他停了下来，“叛军”这个词并没有充分表达荷鲁斯和其他阴谋者所犯下罪行的严重性。叛徒们计划他们的行动已经有一段时间了。荷鲁斯倾向于做出盛大的姿态，展示力量，但他不会在没有适当准备的情况下行动。可以肯定的是，在他准备好之前他没有采取行动，这一定意味着他认为现在是他迅速取得胜利的最佳时机。

“我们有义务阻止他。”布兰尼因怒气抿紧了嘴唇。

“当然。”科拉克斯微微一笑，“看到帝国被摧毁并不符合我们敌人的利益。他们想要篡夺帝位，成为银河系的统治者。所以他们必须迅速行动，在帝国其他部分被拖入战争之前，摧毁帝皇和那些将与他一起战斗的人。无论荷鲁斯拥有什么力量，我都同意布兰尼的观点。叛徒们不可能赢得一场漫长的战争。”

军团成员在下面排队，更多的人则从远处墙壁上打开的门进入。几十个仆役正在清理桌子，为新来的人带出一堆新鲜的口粮。科拉克斯往下看，看到暗鸦守卫抬头看他们的领袖的眼神。下面经过的人的五官铭刻着沉闷的抵触，一种原体不喜欢的阴郁。

“奈斯提尔士官！”科拉克斯喊道，叫住了小队领导。士官愣了一会儿，看起来就好像猎物看到了指向他的武器发出的闪光。

“科拉克斯大人？”奈斯提尔回应道，“有什么我能做的吗？”

“为何如此忧郁，士官？”科拉克斯带着欢快的语调说着，“食物不合你的口味吗？”

“比之前吃得更好了，这点我必须承认，大人。”士官说道。

“我觉得荷鲁斯肯定坐在一个巨大的格洛克斯肉排堆上面。士官，当我们得到帝皇的许可时，我们就会去把他的肉排全搬走。”

“是啊，大人。毫无疑问，福格瑞姆也有一些小玩意儿同样需要我们帮忙搬走。”奈斯提尔回答，激起了更多笑声。

“我保证你们会有机会的，奈斯提尔，我向你保证。”科拉克斯说着，跟着这个尴尬的笑话笑了起来。

基因原体挥手示意军团战士，并将他的注意力转向指挥官们。他的微笑很快便消失得无影无踪。

“我们不能让伊斯特凡带给我们的伤口继续恶化。”科拉克斯告诉他们，“军团的力量已经耗尽，但最严重的是我们思想所受的伤害。我们的生死取决于我们是否成功，而最近的成功还不够多。”

“我们将战斗到最后一人！”索拉罗说道。“没错。”科拉克斯说，接下来鼓励战友们的话也同样鼓舞了他自己。“然而，若是我们能让荷鲁斯的部队办到这点就更好了。我们需要一场胜利，来恢复荣誉和威望。如果我们躲在救赎星，我们就把主动权交给了我们的敌人。这不是我们的战斗方式。我们必须用我们所能调动的任何力量，向叛徒们发起挑战。我们必须向我们自己和其他人证明，他们并非战无不胜，对泰拉的攻击并不是不可避免的。目前，我们受到了沉重的打击，但我们不能永远逃避。我们越是转身反击，就越能在叛徒中播下怀疑的种子，他们的联盟就会出现裂痕。”


“你真的确定他们的联盟会这么容易破裂吗，大人？”阿加皮托问道。科拉克斯开始沿着长廊行走。他右手边的巨大拱形窗户用条状钢板挡住了外面的亚空间，但他仍能感觉到它的存在，就像一种压抑的气氛，一种穿透一切的张力。想到这种东西可能在某种程度上受到荷鲁斯的控制，他就会感到不安。

“容易？不。”科拉克斯回复了阿加皮托的问题，“然而，他们并非铁板一块。就算是在帝皇的旗帜下，我的兄弟们也同样能找到争斗的理由，荷鲁斯目前可能得到了一些支持，但每个人都想以自己的方式从这场叛乱中获益。当目标不能以吹灰之力实现时，他们的决心就会减弱，而且他们的共同事业就会破裂”

“希望我们能实现这点。”阿加皮托说。

科拉克斯在走廊尽头狭隘的门口处停了下来，并严厉地注视着指挥官们，阿加皮托在原体严厉地注视下微微退缩。

“我们已经没有希望的余地了，”科拉克斯说，“我们计划并行动，希望是梦想家与诗人的事。我们有意志与武器，而命运则由我们自己打造。”

科拉克斯离开后，布兰尼，阿加皮托和索拉罗回到了他们现在共同的岗位上。

“你为什么提到希望，兄弟?”布兰尼严厉地质问道。“你不记得他在四十二号门说的那些话了吗？”

“兄弟，这不过是我的说话习惯罢了，”阿加皮托说，显然也十分吃惊。“我当然记得四十二号门之役。谁能忘记那场屠杀呢？”

“以后要好好斟酌你的话，”布兰尼厉声说，“现在科拉克斯大人不能再被其他事所分心了。”

阿加皮托看上去似要争论一番，但是随后他便低下了头，接受了布兰尼的警告。

“如你所愿，兄弟。”阿加皮托说，“以后我会好好注意我的言辞。”



看着小箱子里几乎空空如也的罐子，佩隆想知道他能让这些香料和草药保存多久。统领对佩隆最近只能为他提供粗制滥造的食物只字不提——他的教养极好，军事经验非常丰富，不可能会有这样的抱怨，可佩隆的良心仍旧不安。这样一位圣兽星的贵族居然需要忍受和普通仆役一样的平淡饮食。

他已经尽力使瓦列乌斯的临时住处变得舒适，在窄小的架子和床头柜上摆放了这位统领带来的物品。瓦列乌斯的全套军装、阅兵礼服与他的金柄宝剑挂在同一面墙上，但它们的亮丽外表只是突出了单调、未经粉刷的舱壁，而不是把人们的目光从它们身上引开。

佩隆设法从船上的仓库里找到了一些颜料和画笔，虽然不足以让整个房间变得生动起来，但足以为朴素的家具和他从餐厅里拿出来的锡盘和杯子增添一些色彩。他清楚，暗鸦守卫习惯了救赎星上严酷的生存环境，陶醉于他们朴素的生活，而不是颂扬那些本应得到的奢侈和轻浮。这名侍从从未想过他会怀念老矿区那些无尽的走廊，或是透过窗户看到的空旷景色。自从登上复仇者号后，他感觉待在卫星那尘土飞扬的环境中的时光也弥足珍贵。

听到外门“吱吱”打开的声音，他赶忙结束了在摆放有统领晚餐的小桌子周围的繁琐工作。瓦列乌斯走进主厅，一言不发地坐了下来，他的目光迅速掠过精心切好、涂抹有合成糖浆的蛋白质块。统领拿起凹凸不平的金属杯举至唇边，杯子的边缘被佩隆画上了一条细密的红线，但在喝下前他停了下来。杯子放到桌子上，他最后看了看他的侍从。

“我想念葡萄酒。”瓦列乌斯说，“醒酒器里的马斯蒂利安红酒；一杯冒着气泡的纳里尼特香槟。真是惭愧，我甚至愿意抿一口首席护民官纳索尔在荷达西西格尼斯弄来的东西。”

佩隆什么也没说。这也不是他说话的场合，他应该倾听。之前在救赎星时他就越过界，因此产生了无数的麻烦。发生了许多事，他从暗鸦守卫和船员那里偷听到了很多在伊斯特凡发生的事件。他很高兴现在他安全了，让他能够专注于尽职尽责地侍奉统领。

“不过千万别抱怨，佩隆。” 瓦列乌斯说道，好像他的仆从才是那个听起来委屈巴巴的家伙。“最新预计，我们只要十二天就能进入太阳系了，不过，从导航员最近的成功率来看，如果要多花上两倍的时间我也不会惊讶。太刺激了，不是吗？那可是泰拉，佩隆！这难道不是一项壮举吗？”

佩隆不确定自己应不应该回答。有时想要判断他是统领的撒气筒，或是他的主人只想要聊个天还是挺难的。瓦列乌斯没有继续，而是摆出一副表明了自己期待佩隆能够回复点什么的样子。

“我从来没有想过我会见到如此景象，主人。”佩隆由衷说道。实际上，他对于即将进入帝国中心感到格外紧张。毫无疑问，那里会有各种各样的达官显贵来恭迎他们，而如果瓦列乌斯在那些专业人士看来衣衫褴褛，那便是佩隆的失职了。虽然如此，但他清洗并修复他主人制服的资源实在有限。“这对我而言是难以置信的光荣。”

“没错。” 瓦列乌斯说道，将他的叉子插进一片合成南瓜里，佩隆将其雕成了精巧的细枝花朵。一个小时的工作在统领几秒的咀嚼中消失。“圣兽星中有的是没资格获得此等殊荣的领主指挥官。”

“主人，你看起来今天心情很好。”佩隆说道，坐在床的另一端，大胆提出了他的看法。

“我和科拉克斯以及暗鸦守卫的指挥官们开了个秘密会议，佩隆。”瓦列乌斯说道，口中满是食物。“恐怕我们在泰拉的停留不会长久。一能动身，我就会回到圣兽星去请求更多的部队。军团遭受了如此重创，而且我的麾下也承受令人悲痛的损失，我最好能够召集一支新的步军团来和科拉克斯大人并肩作战对抗那些叛徒。”

“他能选择信任您，将要事托付给您是件好事呀，主人。”佩隆说道。而当瓦列乌斯将他的刀叉放到吃了一半的餐盘上，对着他的侍卫紧锁眉头时，佩隆便为他的言语感到后悔。

“他们难道就不能一直信任于我吗？”

“主人，我没有在指责您。”佩隆赶忙说，“最近人心惶惶，所有人都无法轻信，仅此而已。即便是我在工作的时候，那些船员也都会对我投来警惕的目光。在这种时候，基因原体能够信任圣兽星去为帝皇而战是一件好事。”

“的确，你说得没错。” 瓦列乌斯说道，继续吃着他的大餐。他在费力地咀嚼一块人造格洛克斯肉排时笑了起来，说话变得含糊不清。“这着实是一件重要的任务。我们会需要每一个能够拿起激光枪的男男女女。这将会像那场归顺过后的建军，甚至规模更大！”

统领吃完了晚餐，用循环水漱口之后便站起身来。

“至暗时刻啊，佩隆，但历史上的重大时刻不都起始于黑暗之中吗？”他说道，踢掉了自己的短靴，扑倒在床上。“没有人会记住那些安享快乐和富足的人。”

“当然，主人。”佩隆说道，将餐具和杯子收起。他刚要出门的时候停住了。“主人，下一个小时你还需要我来吗？我还得去洗衣间忙活。”

“不用，我觉得我没你一个小时还撑得住。” 瓦列乌斯说道，听起来很疲惫。佩隆回看，看见统领合上了眼，胸膛安静地起伏着。“也许下次多加点盐吧。”统领喃喃道，他的声音随着他入睡而消失。

“如您所愿，主人。”佩隆对着他自己说着，露出了满意的笑容，将他身后的门关上了。


从伊斯坦万离开的一百三十三天后，复仇者号终于抵达太阳系——帝国的核心，人类诞生之地。

在科拉克斯的命令下，船只抵达后就立刻部署了虚空盾，因为若不做任何防备就来到此地未免太过大意，但是若使用反射护盾就可能马上招来他人的怀疑。

传感器的报告如同洪水一般涌来，将星系中的混乱可观地呈现在了他们面前。数十艘战舰，运输船和载具在泰拉和月球基地之间往返，从一片片雷区，轨道防御平台和外星系重型监控器之中导引着他们的路途。更多的船只还在赶来，每小时都有至少两到三艘舰船从亚空间中脱出。

帝国境内流言四起。阻碍了暗鸦守卫的亚空间风暴也同时干扰了星语者通讯，即便是最好的状况下也要耗费几周，有时要几个月，才能让信息从外部地区传到帝国的心脏之中。再加上亚空间汹涌的风暴，一些星系还需要好几个月才能得知战帅的背叛。

这只不过是开始，科拉克斯感觉到。数十艘的舰队将会变成上百艘，可能是上千艘。荷鲁斯有过出其不意的优势，但是帝国是一头醒觉过来对抗这个新威胁的巨兽。帝皇拥有海量的资源，虽然笨重，可一旦聚集起了巨大的动能，它们就会不可阻挡。对此，原体非常确信，荷鲁斯胜利的唯一机会就是速胜，而科拉克斯会竭尽所能来保证那种事情不会发生。

在亚空间跃迁后让扫描器和通讯阵列准备就绪的标准延迟过后，暗鸦守卫们发现他们被一艘帝国之拳的打击巡洋舰“愤怒先锋”号坚定地叫停住了。诺里兹连长正威胁着如果他们不表明身份就要动用武力解决他们了。

从诺里兹的招呼来看，很明显，不速之客并不受欢迎。

“这里是复仇者号，暗鸦守卫的战斗驳船。” 布兰尼回复道，科拉克斯站在他身边。“我们带着科拉克斯大人返回泰拉，请保证我们畅通无阻。”

帝国之拳的回复出现了延迟。即便只是音频传输，信息以及回复之间也出现了可观的时差，表明愤怒先锋号的距离远在数十万公里开外。

“你无权继续前进。关闭你们的护盾，准备接受登舰。若抗命不从，此举将被视作挑衅行为，而你们便会遭到摧毁！”

科拉克斯被逗笑了，但是布兰尼没心情和帝国之拳的连长拌嘴。

“管好你的嘴，连长！科拉克斯大人会直接面见帝皇，如果你对此有意见，也许该叫罗格.多恩亲自登舰聊聊这档子事。你已经冒犯过了我的基因原体，请把我们护送到泰拉，不得再多加干预。”

“有没有原体都无所谓，我无权放行你们。”诺里兹简明扼要地回复道，“所有未经许可的舰船都得被检查。你可能还没发现，一名军团战士的话语已经没有多少可信度了。我们将会登舰，而如果你拒绝，那么你的舰船将遭到摧毁。”

布兰尼的下颚因为愤怒而绷紧，他伸手去够通讯按钮，但被科拉克斯阻止了。这位原体温柔地将指挥官推向一旁，低下身子，对通话阵列讲话。

“诺里兹连长，你对于职责和规章的恪守令人钦佩。”基因原体开口讲道，低沉的声音中略带着幽默。“我很乐意欢迎我兄弟的军团代表团，但是请免去你的威胁，这是一艘携带了几千名军团战士的战斗驳船，而你的打击巡洋舰上只有不到五十名。”

接着便是更长的沉默，比之前的那次还长。

“请表明你的身份。”

科拉克斯叹了口气，瞄了瞄周围的人，接着启动了通讯开关。

“我是科瓦斯.科拉克斯，暗鸦守卫的基因原体，救赎星的救主，第二十七以及第三百七十六号远征舰队的指挥官，圣兽步兵团的代理元帅，征服了一千个世界的崇高指挥官。请登舰，这样我能向你展示我其它的头衔。”

网络中响起了一阵静电声，直到诺里兹得体地回复了一次。

“我将带领登舰部队，科拉克斯大人。请准备好降下你们的护盾。”

科拉克斯对着防御控制站的技术人员点了点头，从通讯面板那里退下。

“态度好点，他只是在履行他的职责。”原体告诉布兰尼，“我们越早搞定这场检查，我们就越早能上路。”

“是的，但是他态度没必要那么强硬，不是吗？”指挥官说。

“他是名帝国之拳。”科拉克斯回答道，“他改不了这点。”

即便他语气不重，基因原体还是态度谨慎。他确信复仇者号上没有乘载什么会造成麻烦的东西，但是他对于仔细的盘查有种本能的厌恶。他压抑了自己的担忧，示意让布兰尼去欢迎诺里兹连长。


在下矿时顺走的凿子在小小牢房的墙壁间回荡着它的声响。拉奎坐在房间的一角，削着一大堆矿渣，他的最新作品还未成形。科瓦斯躺在一个小垫子上，专心致志地听着这个老人的讲话，闭上眼睛，手枕在他的脑袋后面。自发现他起已过两年，这两年间他从一个牢房移动到下一个牢房之间，身体长到了十二岁的人那般大。拉奎只是从最近被囚禁的持不同政见者和反建制知识分子口中了解到科拉克斯的存在，并在那之后自愿来教这个古怪的男孩关于他们所知道的人民，政治及历史。

这是科瓦斯完全不了解的一个领域。他的技术知识十分渊博，涵括了人类最伟大的科学知识。科瓦斯可以认出墙壁，门和船的分子构成，他也了解拉奎眼中白内障形成的生物学过程。这个老人已经谢绝了科拉克斯用手术将其移除的好意，他说这样会引起守卫的怀疑。

尽管拥有极为丰富的知识，科瓦斯对于人民却知之甚少。就如同他的教育在这门课学完之前就被腰斩了，让他失去了关于人性微妙之处的知识，变成了一张等待着被填写的白纸。他很清楚他在这一方面非常幼稚，而他的第一位老师，曼鲁斯.科尔塞斯已经迅速耗尽了自己对于人类方面的知识。藏匿于那所他现在知道被称为吕卡厄斯的监狱矿场之中，科瓦斯的教育就此开始。

“这就是第三代法西安王朝的终结。”拉奎说着，灰尘飘在空中，在这个年老的煽动者四周形成了一道灰色的罩。他继续凿着，仿佛他逐渐变白的眼睛与此无关，盯着天花板上昏暗的球形灯附近的某点。

“随着纽森.钱德帕斯的篡夺，第一次开拓开始了。奇珍异宝等待着殖民者，他们离开了基亚瓦烟尘缭绕的城市以及被污染的海洋。某种程度上，这是七百年来第一次有某种民主制度起到了作用，不论社会地位，每一个家庭都有平等的机会登上建造中的方舟舰。当然，那些高层可不愚蠢，所有人都有平等的机会参与，但只有精英可以当上官员。新的殖民地的市长会从老家族中选出，学院机制仍会实施，而工人们在新生活中也依旧会被压迫。”

“有人来了。”科瓦斯说道，听到了墙壁后面那种极具辨识度的靴子声和走道另一侧门的声音。“灯火管制！”

“小子，快点，你知道该做什么。”拉奎说道，精神抖擞地跳了起来。

科瓦斯从床头滚了下去，拉奎用脚扫掉了关于他爱好的证据。这个老人将凿子和一团矿渣塞进缝在床垫底部的口袋里，而科瓦斯则把用作厕所的老旧锡桶移到了一旁。他可以听见走廊尽头的主操纵杆上的锁被打开的叮当声，不一会儿，牢房门上的门闩随着一声生锈的刺耳声响弹开了。门在弹簧的作用下向外荡去，通向那光线明亮的走道，将靴子的声音传入了牢房之中。

“我没必要躲起来。”科瓦斯说道，犹豫着，同时他举起了一块石板，它用于掩藏他在牢房下方的核心岩中挖出的夹层。“我只听到了六个人的声音，杀掉他们不成问题。”

“哦，对你来说不是问题，这没得说。”拉奎皱着眉说，“但是当有六个的时候，就有六千个。你觉得你可以把他们全干掉吗？”

“我可以试试。”科瓦斯说道。

“还不是时候，小子。”拉奎说，“直到你明白什么是值得为之一战时才行。之前告诉过你了，你所拥有的可能是天赋，但也有可能是诅咒。当你杀人时，这得是正确的......得是有意义的。”

科瓦斯叹了口气，溜进了地面下黑暗的空间之中。他将那块石板拉回去了，并在黑暗中摸索着火柴和烛台。这个年轻人并不是真的需要照明物，石板松散的裂缝中透出的光线已经足够让他看清东西——但是拉奎为了科瓦斯的舒适还是提供了它们，而且他也为自己会使用它们而感到自豪。

蜡烛点燃了，它的光芒从拉奎的雕刻中发散开来，科瓦斯把他们放在了这个夹层中一个的狭长架子上。它们都是各种各样的动物和鸟，有的是完整的，有点只有头和脸。每一个看起来都是对于科瓦斯脑内生物怪诞的模仿，但是拉奎向他保证它们都是真实存在的，都是对于在基亚瓦上泥潭，酸性洞穴和广阔的酶沼泽中异变生物活灵活现的展示。

科瓦斯对这个世界充满好奇。他多次从过境走道的装甲窗户上看到过那颗星球，如同一只红蓝相间、紧盯着吕卡厄斯的眼睛。曼鲁斯解释过吕卡厄斯是个监狱，位于基亚瓦的卫星轨道上。距离第一个犯人被送到这里已经过去了几个世纪了，那个人是因为发言反对第四王朝的加冕而被送来的。接着，矿物储藏被发现了，越来越多的人因为异议罪而被发配到这里迅速发展的矿坑中工作至死。

尽管曼鲁斯已经明确表示这种政治监禁是极不人道的，但科瓦斯还是能理解这种惩罚措施。对科瓦斯来说，清除敌人是有必要的，尤其是他们还可以被转向更有价值的事业。科瓦斯没能完全理解的是对罪犯家属们的定罪。同样的，他仍可以对首批煽动者和政变支持者有关人士的监禁做出辩护：有理由怀疑罪犯的信仰可能也被他周围的人所认同。让科瓦斯最无法理解的是，那些在矿井中出生和长大的人依然被关押在这里。

吕卡厄斯的人民已经不仅仅只是囚犯了，他们是一个家人和孩子组成的团队，他们的一生都会在能量护罩下沉闷的人造大气和开采中度过。小孩儿总不能被指控参与暴乱，对吧？

曼鲁斯细心解释过吕卡厄斯只是名义上的一个监狱了。它曾经是个奴隶采集站，它的任务就是为下方世界的巨大加工厂提供资源。这点使科瓦斯愤怒，尤其是当曼鲁斯揭示出只有技术行会中的几百个成员，那些旧学院的后代才可以从这大规模工业生产中获利时。曼鲁斯觉得这是非常不公平的，而科瓦斯也是这样认为。

科瓦斯听着上面的守卫叫嚷着要囚犯站到走道上接受检查，而他在狭窄的通道中爬行着，欣赏着每一个雕塑的制作工艺。每一片羽毛，大小和毛发的细节都处理得很好，都是从坚固的矿渣上用凿子尖端刻出来的。

当有人从上方的假地砖走过时，蜡烛的灯火就会摇曳。一个奇怪的空洞声传来，科瓦斯僵住了，意识到了他没有将它摆放到合适的位置。守卫也感到奇怪，其中两人更是过来踩了踩那块出现异样的石板。科瓦斯吹灭了火焰，退到了离藏身处另一端，距离入口有大概三米远。一把小刀插进了假地砖之间的狭窄缝隙中，发出摩擦的声音。

科瓦斯绷紧了自己的肌肉，将手握成拳头，露出了牙齿，准备杀掉那个可以发现自己的人。他不能被找到，一次又一次，他所经历的每一个人都说过这样的话：不要被发现。他是个异类，某种超脱了基亚瓦人认知的东西。如果他们发现了他，他就会被带走。

科瓦斯不想被带走。他在这里有朋友。如艾弗瑞尼娅，曼鲁斯和拉奎那样的好友。

这个石板被掀开了，光束在通道入口处闪烁。

“瞧瞧这是啥呀？”一个守卫说道，低头走进了入口。

科瓦斯缩得极可能远了，靠在了参差不齐的石墙上，眼睛变眯了起来。火炬的光线移到向他，停在了雕塑的柜子上。

“看来拉奎又在用雕塑来解闷了。”守卫说道。科瓦斯没有从这个人的语气中听到很多恶意。

“放着别管吧。”另一个声音从上面传来，“这没事的，如果我们上报了还得写更多的报告。”

“我不知道。”一个守卫蹲在洞口上面说道，“这是违禁品，如果别人发现了，我们就得上惩罚性的轮班了，甚至更惨。”

“让我看看。”

这个守卫走开了，他带着头盔的脑袋被换成了另一个，这一次是一个鼻子上有银色条纹的守卫，这是一位纠察官。他将探照灯多转了转，光束直接照在了科瓦斯身上。

这个年轻人已经绷紧了每一块肌肉，随时准备跳上前来撕掉在纠察官发警报时扯下他的头。

而让科瓦斯吃惊的是，这个纠察官一言不发。他将灯光在这个通道中又多照了几秒，他的灯在科瓦斯面前慢了两倍还多，接着他起身了。

“你是对的，”纠察官说道，“没必要上报这个。我们会让他把干这个的工具交出来，那东西也可以当成武器来用。”

石板轰然落地，响声把科瓦斯吓了一跳。他蹲在黑暗中喘着粗气，不能明白他为什么没有被发现。

最终，靴子的响声远去了，门又一次关上了。隐藏的石板上传来温柔的敲击声。

“小子，你还在那儿吗？”

随着一声如释重负的笑声，科瓦斯爬到了石板那里，将其推开，很开心能够见到拉奎长满胡茬又极为困惑的脸。

“我还在这儿。”科瓦斯说道。

“我以为他们肯定找到你了。”拉奎说，把科瓦斯拉上了洞口，即便这个年轻人不需要此等帮助。“我发誓他们刚刚下去找过了。”

“确实。”科瓦斯说道，“但他们没有看见我，这怎么可能？”

拉奎摇了摇头，一屁股坐在了床垫上。科瓦斯把石板放了回去，这一次确保它尽可能紧紧贴住。

“每当你在的时候又有什么是不可能的？”这位老室友说，“一个男婴儿怎么可能在冰川一公里深的地方被发现？他怎么可能有力量扯下一个成年人的头？他怎么可能以其他人五倍的速度成长起来？但当我们说起你时，这都是可能的。”

“他们盯着我，却没看见我......”各种可能性迅速从科瓦斯的脑中闪过。他想过能够在辖区中无需担忧地穿行，从一个牢房移动到下一个牢房而守卫甚至都注意不到他。在他的内心深处，从某种更加接近本能而非智能的地方，他知道这是某种他能够做到的事情。就像他身上的其他天赋一样，这是一种他能行使的能力，尽管其个中究竟他还尚未能确定。

“还好，守卫没有拿走你的雕塑。”科瓦斯说道，将他自己拉回到现实中。

“太好了，我的小笨蛋。”拉奎说，“那个纠察官走前拿棍子揍了我的肚子。他们都是混蛋，小子，永远别忘记这点。”

“我不会忘的，”科瓦斯说，“他们都是混蛋。别担心，拉奎，有一天我们会揍回去的。”

拉奎笑了，靠向前来，示意科瓦斯坐到他身边。他将瘦长结实的手臂放在了这个男孩的肩膀上，给了他一个拥抱。

“肯定会的，小子。”这位老室友说道，“但要再过几年，你必须得有耐心。再过几年你就准备好了。毫无疑问，你会让这些混蛋付出代价。”

科瓦斯为他的想法而露出了笑容。


科拉克斯守住了他的承诺，与他的高级军官和连队长一起同登舰的帝国之拳会面了。诺里兹带来了一整队军团战士，他们从停机坪的风暴鸟上涌出，组成了他们连长的荣誉卫队。

诺里兹最后一个出来，一条手臂夹着头盔，他的盔甲上垂下一长长的深红色斗篷。他在科拉克斯的眼中是一位非常年轻的连长，一头金色的卷曲短发，明亮的碧蓝双眼盯着原体。连长深深地咽了口吐沫，继续注视着科拉克斯。

“有什么不妥之处吗，舰长？”原体发问。

“没，一点也没有。”诺里兹说，“我们以为......我们没料到会在这里遇见暗鸦守卫，更别说您本人了，原体大人。”

“这又是为何？”

诺里兹的不安感增加了。

“我们收到信息，说你们全都阵亡了。”他小声说，“暗鸦守卫，火蜥蜴和钢铁之手......我们这些军团的指挥官被告知伊斯特凡上没有幸存者。”

“我很高兴我能当面驳斥这个观点。”科拉克斯说着，“如你所见，暗鸦守卫仍继续效忠于帝皇。”

连长无言以对。科拉克斯意识到诺里兹肯定考虑过暗鸦守卫能够幸存的另一种可能性——他们投靠了荷鲁斯。

“我明白你的疑虑，连长。”基因原体说道，“鲜少有人能从背叛中幸存下来，我们能够存活下来很难证明自己没有投敌的嫌疑。我会尽我所能消除你的疑虑，你需要什么样的保证我们都会提供。”

“我对此必要的检查感到抱歉，原体。”诺里兹说道，眼睛移动了：“我有着检查每一艘进入这个区域的未授权舰船的任务。”

“鸦卫会尽力配合。”科拉克斯回复道：“我们很明白安保在此时有多么重要，请问你需要我们做什么？”

诺里兹看向暗鸦守卫军官的队列——那是一圈伤痕累累的脸庞，带着不快和敌意地看着他。他在科拉克斯的脸上看见更加友善的表情。

“我们有命令要对这艘船以及所有在舰人员进行彻底的搜查，原体。”他看回他的军团战士，“我们需要分成十队来进行我们的调查。如果可能，我们需要您指明一位联络官官，我会对他简要叙述这个流程的细节。”

“我不想被延误，舰长。”科拉克斯说，“我得去见帝皇。”

“我很确信，有了你的合作，我们可以进行彻底且高效的检查。”诺里兹说，“这只需要几天而已。”

“很好。”科拉克斯说道，尽管要在这里停留片刻都会让原体感到不适。他指了指布兰尼说：“布兰尼指挥官是这艘船的舰长，你可以和他进行任何通讯，他会让其它可调用的军官来协助你检查。所有的货舱，隔间，储藏室，武器箱和兵营都会对你们打开。我会让我的军团战士准备这场检查。”

“谢谢你，原体。”诺里兹说道。他看上去就像是要说些别的什么，但是停住了。科拉克斯并不确定，但他感觉到诺里兹不仅是想要展现出感谢，可能还有同情。

“我们会立刻开始检查。”

第五章

检查与评估
抵达泰拉
马卡多

与连队中的其他成员一道，阿尔法瑞斯在一间主货舱中整装待发。整个复仇者号都已接到指令，全体小队和船员都做好了迎接检查的准备。全副武装的暗鸦守卫们倾巢而出，一排排的战士挤满了每一间机库、货仓、炮列甲板和食堂。

阿尔法军团战士耐心地等待着，与此同时，一位身穿帝国之拳风格护甲、自称诺里兹连长的军官则在队伍之间徘徊。他依次检查每个军团士兵，时不时抛出一个问题，试图捕捉暗鸦守卫可能是叛徒的蛛丝马迹。

“难道他们觉得叛军会直接走出来要求觐见帝皇吗？”多瑞尔在他左边嘀咕。

“也许他们认为我们在为荷鲁斯执行某种侦察任务。”站在右边的奥丁回答，“说不定他们根本没法分辨敌我。”

“要是只带一艘船就敢现身于此，那叛徒心可真够大的。”多瑞尔说道，“如果这就是荷鲁斯的策略，那战争一年之内就能结束。我真不理解原体为什么要接受这次审查。”

“因为他没有什么可隐瞒的。”阿尔法瑞斯说，“眼下所有军团都会受到怀疑，没有人会把忠诚视为理所当然，特别是多恩”

“好吧，反正我左臂上有道疤是吞世者的链锯斧留下的——如果这位警察大人想要点什么证据来证明我的忠诚。”奥丁耸耸肩。

“安静！ ”多尔军士呵斥道。

诺里兹连长继续巡视队伍，他们则陷入了沉默。阿尔法瑞斯镇定地看着连长从左边走来，停在他的面前。他的头盔挂在腰间，将他的面目完全暴露在其他人的注视之下，但没有任何外在的东西能泄露他的真实身份。帝国之拳连长仔细打量着他，他则回以毫无波澜的目光。

没有提问，诺里兹沿着队列继续向下游走去。阿尔法瑞斯克制住自己想要长出一口气的冲动，这才意识到自己已经紧绷到了何种程度，尽管他一直表现得波澜不惊。

很快，解散的命令便传达下来，整个连被分成了数支小队。

“接下来要去哪，军士？”当他们走出舱室时，奥丁问道。

“帝国皇宫。”多尔露出微笑。


从跃迁点到泰拉需要十一天，在此期间，诺里兹受邀将当前有关荷鲁斯和伊斯特凡局势的相关情报向原体和他的指挥委员会进行简要汇报。

他们在战略厅一侧的指挥室召开这次会议，科拉克斯选择站着，其他人则围桌而坐。出于礼节，诺里兹在派遣他的打击巡洋舰继续巡逻前从船上带来了一些私人储备，因此现在暗鸦守卫们得到了几瓶酒、几盘鲜肉和几碗成熟的水果以供享用。原本，如果诺里兹此举不是出于职责义务，而是出于对军团袍泽的朴实关怀，布兰尼会很愿意向他表达谢意。但这些都无关紧要了，这位指挥官现在只是像其他军官一样，毫不犹豫地大快朵颐着这些新鲜的食物。

“事先说明，我并不了解更高级别的情报。”诺里兹开口，同时忧虑地瞥了一眼科拉克斯，后者站在他们身侧几步之遥，像一尊阴暗的雕像般笼罩着众人。

“只要说清你知道的部分就可以了。”原体示意。

“如你所见，我没什么细节可以提供。”帝国之拳连长表示。他仍有所戒备，不知是单纯知之甚少，还是不愿与暗鸦守卫分享他了解的情报。“我的军团派遣了一些人前往伊斯特凡，目前为止下落不明。余下的正驻扎在泰拉，解决火星上的情况。”

“什么情况？”索罗拉问道，“火星上发生什么事了？”

“叛乱，趋近内战。”连长神情惆怅地回答，“看起来荷鲁斯的影响力不仅限于阿斯塔特和帝国军队，就连机械教中也有他的盟友。”

“在火星上发生了战争？”阿加皮托难以置信，“那叛徒已经处在攻击泰拉的范围内了！”

“意料之中。”科拉克斯说。他倾身向前拿起酒瓶，举止优雅地为自己倒上一杯红酒。他把高脚酒杯举到唇边，脆弱的水晶制品在原体的手指间显得如此细小。“如果没有机械神甫的支持，荷鲁斯根本无法发动这场战争。战火延伸到火星的确令人担忧，但还算不上意外。”

科拉克斯轻啜一口酒，点头示意诺里兹继续。连长清了清嗓子，看着面前的指挥官们。

“如果你到现在还不信任我们，那荷鲁斯造成的伤害的确比我所担忧的更加深重。"科拉克斯说，他能感受到这位连长显而易见的顽固和不情愿。“你的沉默已经开始令人厌烦了，连长。我们是在浪费时间吗？”

“我们的首要任务是加固泰拉和太阳系的防御体系。”诺里兹告诉他们，给自己也倒了一杯酒。他长久地望着科拉克斯和他的指挥官们，跟着无意识地点了下头，表明出他选择相信他们。“火星上的叛徒已经被控制住了，他们的背叛造成了一定动荡，但并未直接威胁到我们。眼下，忠诚的机械教众被他们内部的敌人缠住了手脚，因而难以为我们日益增长的备战需求提供支援。”

“这些消息都很有意思，但我们更想知道伊斯特凡上的其他军团遭遇了什么。剩下的还有谁能对抗荷鲁斯？”阿加皮托讲道。

“我原本希望你们会比我更清楚这些。”诺里兹承认，“的确有零星的船只从那里返回，其中一两艘上载有幸存者，但也仅此而已。我们并不能真正确定那边发生了什么。正如我之前所说，我们听闻暗鸦守卫已被彻底歼灭。”

“虽然有关暗鸦守卫的这条传言已经证明不实，但我们目前仍然必须假定火蜥蜴与钢铁之手已被消灭。”科拉克斯说，“我亲眼看到费努斯·马努斯被杀死，伏尔甘则完全不知所踪。他们的军团很可能也被摧毁了。其他的忠诚派势力呢？污染在帝国军队中扩散到了什么程度？基利曼、庄森或者可汗有什么消息吗？”

"我不知道。”诺里兹耸了耸肩，“军团的指挥层没有下达相关指示，你得与多恩大人谈论此事。”

“帝皇呢，帝皇陛下在做什么？”阿罗尼问，“他肯定会亲自率军对战荷鲁斯吧。”

诺里兹的脸上掠过一丝痛苦的神情。

“我们没有收到任何消息。”连长说，把杯子放在面前的长桌上。“多恩大人被任命负责太阳系与皇宫的防御事务，马卡多似乎在泰拉上担任摄政，与原体共同代表帝皇的权威。我们被告知帝皇正在全力以赴地击败叛徒，尽管我并不理解其中用意。”

暗鸦守卫的指挥官们低声呢喃着对真相的震惊与质疑，直到科拉克斯迈向桌前。

“安静。”原体向军团战士们投以严厉的目光，“如果帝皇深陷某种看不见的事业之中，那我们就必须相信那是通往胜利最可靠的道路。难道你以为他会直接走出皇宫，手握长剑，一击就把这些叛徒打倒吗？帝皇创造我们，是为了让我们成为他的战士，而我们也必将为他带来胜利。”

随后的问询进一步表明，除了眼下正在实施的防御措施外，诺里兹能提供给他们的信息寥寥无几。察合台可汗和他的白色伤疤被多恩本人从裘达克斯召回，理应正在前往泰拉的路上，但已经有段时间没有来自他们的其他通信了；第一军团，即莱恩.艾尔·庄森领导的黑暗天使没有传来任何消息，他们可能都不知道荷鲁斯最近的背叛行为；黎曼鲁斯和他的太空野狼也同样杳无音信，他们在几个月前被帝皇派去处理千子及其后续的巫术问题；作为规模最庞大的军团，极限战士在大屠杀之前已经被荷鲁斯派往银河系的另一端，不太可能在短时间内进行干预。目前而言，能被纳入考量、能被依靠的军团，仅有暗鸦守卫和帝国之拳而已。

会议在收获甚少的情况下结束，但诺里兹告知的这点儿情报也足以让人感到不安。正如科拉克斯所怀疑的那样，亚空间风暴的范围极大，可能已经吞没了整个星系，伊斯特凡及周边地区毫无意外地都被笼罩在一场规模浩大的风暴中，导航和通信都被彻底隔绝。

亚空间的扰动看起来越来越像是荷鲁斯战略的一部分。上一次亚空间风暴像这样肆虐时，人类疆域下的世界被分裂、孤立，导致“旧夜时代”的来临和原初人类帝国的瓦解。无法建立有序的联结，进而无法协调战略或是强制确保对帝皇的忠诚，这些四散的帝国星球将更容易成为叛徒的猎物。如果荷鲁斯能通过一次快速打击攫取泰拉的皇权，那他就可以作为新的人类统一者出现，一举扫除帝皇的统治。 

随着复仇者号向泰拉不断靠拢，为泰拉防御所做的准备工作便变得越发明显。作为帝国最大的一支海军舰队，太阳舰队正在积蓄力量——数十艘战舰封锁了火星，而余下的数百艘则在其他星球的轨道上驻扎。它们的传感器向外探查，随时准备迎接荷鲁斯舰队的到来。

通讯网络一直在超负荷运转，阿斯塔特军团和帝国部队使用的战略网络频道有时会被数据堵塞，以至于要花好几个小时才能转达信息。在这场动荡中，有一种切实的绝望气氛，仿佛随时都会看到亚空间因数百艘叛徒飞船的到来而撕裂。

当他们接近目的地时，暗鸦守卫遭到了更多的安全检查。战舰巡逻队频繁呼唤他们，庞大的星际堡垒则将他们的枪口锁定在这艘抵达的船只上，直到其离开监测范围。随着他们逐步深入太阳系的中心地带，复仇者号受到了更多的盘查，但它从未遭到直接阻拦。

尽管有诺里兹连长的保证和协助，但获得到达泰拉上空的轨道本身就是一次远征。在与数个不同的军事辖区和组织的安全协议纠缠了整整三天之后，科拉克斯终于失去了耐心。他把通信仆役从他们的岗位上撤下，在最安全的频道中输入了一个应急代码：那是一个只有原体会使用的特别机密频率，在帝皇将自己封闭在泰拉之前，他本人也使用过这个频道频率。

沉默持续了半个小时，科拉克斯在战略室里来回踱步。最后，音阵终于响起，那个声音低沉而深思熟虑，每个词都经过仔细斟酌，每个音节都说得干脆利落。

“是你吗，科拉克斯？你可终于联系到我了，兄弟，我刚刚还在怀疑你活着的消息是否只是又一次通信误判。”

“罗格兄弟，没错，这里是科拉克斯，”原体回答，“以及我要说，如果你在接下来的五分钟内不给我腾出一个轨道空间站，我就要用火炮阵列给自己抢一个下来了。”

音阵里传来一阵短促而酣畅的笑声。

“这可不是什么好主意！”罗格.多恩回答，“我已经听说了你的抵达，但我必须承认，你的动向完全被冲散在了这一片混乱中。你是想要一个停靠站台，还是需要一个独立轨道？”

“我们需要补给，”科拉克斯说，“我将带着一支先遣部队下去。”

“我会把贝塔-斯蒂克斯平台的坐标发给你，它上面有一个存货充足的给养仓库。你可以降落在狮门港口，我会派遣一个代表团过去。”

“一个代表团？你已经忙到没空亲自迎接你的兄弟了吗？”

“是的，我今天就得返回皇宫。”

“了解，兄弟。真希望下次见面能挑个愉快的时候。”

“你应当能理解，兄弟，我们的会面不会是轻松惬意的。我们明天再谈，我还有些紧急事务要处理。”

话音落下，频道再度回到静息状态，但取而代之的是，某块电子屏幕明亮了起来。一组空间坐标在上面以明亮的黄色字体滚动显示，末尾缀有帝国之拳的印记。

“准备入港，”科拉克斯下令，“阿加皮托，为我准备一架风暴鸟，再选一个连作为荣誉卫队；布兰尼，由你来接任指挥。”

原体走向舱门，一连串明确的答复在战略指挥室响起。随着门扇缓缓滑开，科拉克斯突然停下了脚步，转过头来。

“布兰尼？”

指挥官的动作顿住了，他从指挥座上起身，回头望向原体。科拉克斯的脸上露出了一个有些艰涩的笑容。

“我非常感激你能前往伊斯特凡，但这次，请你留在我安排的地方。"

“是，大人。”


“放松点，兄弟，这又不是什么战斗任务。”布兰尼说。

“但这比战斗还要更加凶险，”阿加皮托应声，“怀疑的心绪如同阴云般笼罩我们，你也见到诺里兹连长是如何对待我们的，我可没法指望能获得什么亲切欢迎。”

“所以你才会是那个向盟友证明我们能够被予以信任的人。”布兰尼安慰道。

阿加皮托犹疑片刻，越过布兰尼的肩头瞥了一眼，在他们身后，科拉克斯正大步走进飞行舱。原体注意到两位指挥官的视线，向他们点了点头，随即一言不发地踏上了风暴鸟的登机坡道。

“不止我一人有此顾虑。”阿加皮托说，同时笔直地注视着那艘空降艇，他的心思显然已经完全落在了原体身上。“现在不是贸然展示忠心的时候。我很担心，科拉克斯大人做出的承诺会超过我们目前的能力范围。”

“我们不能让叛徒毫无阻拦地谋划进攻，”布兰尼回答，“难道你愿意放任他们肆无忌惮地前进吗？”

阿加皮托倾身靠近，声若耳语。

“我们几乎全军覆没，兄弟。”阿加皮托说，“如果再不谨慎行事，荷鲁斯在伊斯特凡给我们安排的处决就会在另一个地方重现。你清楚我们现在有多么缺乏战斗力。”

被他兄弟的话触动，布兰尼伸手拍了拍阿加皮托的肩甲。

“伊斯特凡发生的事已经过去，”布兰尼开口，他猜到了兄弟犹豫不决的根源，“我们的军团折损大半，但我们还是活了下来。”

“‘我们’活了下来？兄弟，我可不记得在登陆点见过你。”

“但那不是我的过失！”布兰尼猛地抽回手，厉声说。在他的一众战友中，竟然是阿加皮托为潜藏在战斗兄弟们心中对布兰尼的指控发声，而这让他怒火中烧。“驻军指挥官的人选是抽签决定的，难道这种事情也要算在我的头上吗？”

“你误会了，兄弟，”阿加皮托悲伤地摇了摇头，“我没有在针对你，只是，你永远也无法理解那种感受。我并不怨恨你的缺席，相反，我很羡慕。”

“无论是和原体还是和我，你都对登陆点发生的事闭口不谈。”阿加皮托的坦白让布兰尼的愤怒准瞬即逝。“说出你所目睹到、遭遇到的事情能让自己好受些。告诉我，在登陆点发生了什么？”

“不。”阿加皮托说道，迈步离开，示意他的战士们开始登船。起降平台的灯光逐渐暗了下来，主门即将打开，而在他们头顶的警报器拉响了即将持续五分钟的警鸣，“有些故事最好被埋在心底，你不会想知道我在登陆点做了什么的。”

他的兄弟转身离开，布兰尼一言未发，阿加皮托身上的变化令他感到困惑。还在救赎星上时，这位同僚兼指挥官曾是那种在船上第一个站出来分享战斗故事的家伙，他对讲述自己的战绩和与死神擦肩而过的经历总是兴致勃勃。即便是在帝皇降临并带来军团前，他们为救赎星的自由而战时，阿加皮托也总是会用他的勇气和他们战胜基亚瓦奴役者的故事，来唤起自由斗士们消沉的意志。

他看着阿加皮托站在坡道的底部，在靴底撞击金属雷鸣般的声响中清点着冲进风暴鸟的小队成员。当最后一批军团战士经过他身边时，布兰尼注意到他们的护肩上多了什么东西。那是一个灰色的骷髅头，一个画在军团标志下面的小小印记，几乎和他们漆黑的盔甲融为一体。而当他此刻注意到这个标记之后，布兰尼发现所有连队战士的身上都画上了这个图案。于是他走上前去，向一位队长挥手示意。

“奈斯提尔军士听令。”指挥官布兰尼说道。

“是，连长。”奈斯提尔回应，走到布兰尼面前。

“这是什么意思？”布兰尼问，伸手指向那个标记。

“伊斯特凡老兵标志，连长。”军士的回答没有一丝迟疑，“这场战役没有颁发任何正式的徽章或荣誉印记，我们觉得这样做能更好地纪念死者。”

“你们所有人都有这个标志吗？”布兰尼问道。

“所有在场者都有，连长，至少利爪连队的人都有。”他远远地望了一眼阿加皮托，布兰尼迅速理解了他的意思。

“这是谁的主意？”布兰尼又问。

“我不确定，连长。”奈斯提尔承认，然后他转过头，又瞥了阿加皮托一眼。“添加标志只是众多提议中的一个，不过它显然很受欢迎。”

“非常抱歉耽误你的时间，军士。”布兰尼微笑，然后挥手示意军士归队。

这可不是个好兆头，布兰尼心想，遥望着阿加皮托跟随奈斯提尔登上风暴鸟的斜坡。一位指挥官对他所做的事讳莫如深，而下面的军团战士却在自行加勋。看来登陆点大屠杀对暗鸦守卫造成的创伤比他想象的更加深远，甚至胜过七万五千名军团战士的死亡本身。


风暴鸟起飞离开复仇者号时，阿尔法瑞斯将自己固定在一个观察口旁的座舱上，以他的视野可以将泰拉尽收眼底。很幸运，他被选入了科拉克斯的荣誉卫队，而他也希望能有机会见到那些为荷鲁斯所准备的防御措施。除了其他交付给他的指令，他在暗鸦守卫中最重要的任务就是为不可避免的最终进攻收集帝皇堡垒的情报。他此刻学习到的任何知识都会提醒战帅和他的盟友，他们未来将要面对的事物。

“那是什么？”一个稍远处座舱里的军团士兵问道。阿尔法瑞斯转过身，看到其他暗鸦守卫都在调整固定装置，以便从右舷的窗户向外探望。“它比星堡还要大！”

从他的位置看不清楚，但阿尔法瑞斯依然可以瞥见低空轨道上有一艘体型巨大的舰船。那是一座镀金的建筑物，形如一只展翅欲飞的雄鹰，其上遍布坚固的炮塔、光矛炮台、导弹发射器和轰击炮。这座轨道空间站是如此庞大，环绕泰拉的云层上都可以看到它隐约的阴影。闪烁的虚空盾包裹着这个巨大的浮动建筑，给其上重楼叠嶂的金色建筑增添了紫红色的光斑。那些较小的船只，即便他们之中也不乏威武的战舰，在这座堡垒面前都相形见绌，光是那些堆满炮塔的船坞就足以容纳数公里长的巡洋舰。

“那是山阵号，”奈斯提尔军士认出了它，“帝国之拳的母舰，太宏伟了，不是吗？别管什么战斗驳船了，那才是我们应该带到伊斯特凡的东西。”

确实令人印象深刻，但还不算出乎意料。这里的每个人都听说过山阵号，它的出现可以说是情理之中。荷鲁斯很清楚这个星际堡垒的能力和防御措施，毫无疑问，他已经筹划了一种方法来对付它，这不是阿尔法瑞斯此行的目标。比起这个，让他更感兴趣的是一艘正从复仇者号相邻的码头上升起的金色巡洋舰。虽然不能确定，但它看起来像是属于帝皇的精英护卫——禁卫军团的船只。他想知道，在其他军力都竭诚保护帝皇的当下，这艘船究竟要去做什么。

风暴鸟坠进了越来越厚的泰拉大气，外面的一切变成了白色，整艘飞船都被明亮的火焰所笼罩。随着他们的下降，能见度逐渐上升，阿尔法瑞斯对他所见的景象感到一阵心神激荡。

浓密的云层中掩映着一些大型平台，它们载浮载沉，周围是成群的穿梭机和货运船。在白茫茫的一片里，最近的一座悬浮城市抓住了阿尔法瑞斯的注意力，他不知道这座平台的名字，它的主体是一群高耸的建筑物，点缀着蜿蜒的道路和着陆停机坪。阳光在五颜六色的螺旋形玻璃尖顶上闪耀，摄像头和蒸汽冷凝器的镜面上反射出一片耀眼的明光。

然而这优美的线条和弧形的桥梁现在都是被突兀的块状物所破坏：那是一座座炮塔和碉堡，它们周围的脚手架上密密麻麻的工人正在其上劳作。当风暴鸟驶入最后的路程时，阿尔法瑞斯经过强化的眼睛看见，在那些工作小组的长袍和工作服下有黄色的盔甲在明光闪烁，显然，帝国之拳正在监督防御设施的搭建。

风暴鸟的机头下降，阿尔法瑞斯的视线变得模糊，浮空城市从他眼中消失了。飞船减速降落，引擎轰鸣，船身再次倾斜，在狮门星港上空盘旋。向下俯瞰，星港宛如一座巨大的塑钢混凝土迷宫，在泰拉表面光秃秃的岩石上蔓延开。在控制塔和防御激光炮塔的阴影下，阿尔法瑞斯瞥见了绵延数公里的登陆平台。

阿尔法军团战士很高兴他是以友军的伪装抵达这里，而他更想知道，在未来的某个时刻，自己是否会以敌人的身份再次回到这里。在漫长的服役岁月中，他已经进行了数十次空投作战，但看到轨道防御炮的巨大炮管和闪烁的动能立场时，他清楚无论哪一个军团最终承担起夺取狮门的任务，都会遭受重大伤亡。

在想象着必定会到来的攻击之际，阿尔法瑞斯也在同时分析日益增强的防御体系。在这次一睹多恩防御工事的机会里，他所能收集的任何信息对荷鲁斯而言都可能极具价值，同样的，对阿尔法军团来说也是如此。他的眼睛捕捉到了立场发生器的电容器和导管，同时计算着防护掩体和自动激光炮塔的火力覆盖区域。

随着“砰”的一声和液压系统的嘶鸣，风暴鸟伸出了它的起落架，打断了阿尔法瑞斯的思绪。如此专注于他的情报收集工作，他竟完全忘记了自己身在何处。风暴鸟着陆了，机身微微摇晃，阿尔法瑞斯深吸了一口气。

他抵达了泰拉，整个人类帝国的首都，帝皇本人的故乡。


正如所承诺的那样，一支队伍在等待着科拉克斯的到来。当原体走下风暴鸟的舷梯时，他看到了由三十名身着金甲的禁军组成的队伍。他们的身高和尺寸都与阿斯塔特不相上下，只是长得更大了一些，而显然科拉克斯才是更出众的那一个。禁军卫队的每一个战士都拥有独特的盔甲，他们沉重的护甲上装饰着鹰徽、带翼头骨和其他符号，高高的尖顶头盔上缀着飘动的猩红冠饰。他们的腰带和高挂的护肩上挂着一簇簇红色的皮革，末端镶有尖尖的金质坠饰。宽大的战袍和沉重的臂章上都绘制着繁复优美的图案，与盔甲的其他部分相得益彰。他们手持护卫长矛，红色立场包裹的矛尖放于胸前，统一站立于高大的盾牌之后，盾面上则饰有帝国的天鹰徽章和桂冠头骨的图案。

在他们身旁站着一个年迈的男人，科拉克斯一眼就认出了他——掌印者马卡多。泰拉的摄政身穿一件宽大的长袍，没有任何装饰，与他护卫队浑身的雕饰形成了鲜明对比。他那饱经风霜的面孔半掩在头巾后面。吹过露天停机坪的阵阵寒风翻卷着兜帽边缘，让人看到了连接在掌印者喉咙上项圈的加固管道，这些管道一路向下，消失在他的大衣里。他的手中握着一根比他自己还高的黑色大理石杖，杖头是一只金色的翱翔雄鹰，被从杖身喷出的火焰所包围。帝皇的摄政几乎完全依靠着手杖才没有倒下，但他还是设法保持了一种政治家的威严。

马卡多低头致意，科拉克斯则立刻予以回敬，在原体身后，军团的战士迅速跑出，各自站到荣誉卫队该有的位置上。

“我希望他们的存在只是出于礼节，别无它意。”科拉克斯说，对那群全副武装的禁军投以富有深意的目光。

“纯粹是仪式性的，我向你保证，”马卡多回答。“我对你被迫忍受的盘查表示歉意，但你要明白，在这种时候我们的安全不能有任何松懈。”

“看来原体的保证已经失去了信用，”科拉克斯说，向前走去。禁军在他和马卡多周围形成两道护卫线，包围了暗鸦守卫的所有随行人员。

“只是对某些人而言，科拉克斯，”掌印者回答，“你的一些兄弟仍然忠于他们的誓言，我们对此非常感激。“

原体笑了，但掌印者的神情中没有丝毫笑意。他们从停机坪一路走下，马卡多继续着讲道。

“罗格让我传答歉意，他保证明天将如约加入我们。我们需要知道任何信息，你所了解的关于荷鲁斯部队的一切，以及你认为他可能实施的计划。”

“我没有什么可补充的。”科拉克斯说。他们从一个百米高的银色拱门下穿过，沿着坡道走向一排同样是银色的穿梭机。它们看起来像是一些巨大的甲虫，在空转引擎的共鸣下微微震动钢铁飞翼。“听起来还有其他幸存者。”

“当然。”马卡多说，挥挥手带着科拉克斯走上最近一艘大气穿梭机的登机斜坡。里面的主舱布置得像一个简朴的休息室，铺有地毯的甲板上放着低矮的沙发和桌子，墙壁上挂着描绘统一战争场景的挂画。科拉克斯相信这是马卡多的个人交通工具。掌印者在其中一张长沙发上坐下，习惯性地挥手示意科拉克斯也坐下。原体摇摇头拒绝了，他知道这些家具完全不适合他这种身高和体重的人。因此他转而靠在舱壁上，埋头于穿梭机的舱顶下。

“不仅有像你这样逃脱伏击的人，”掌印者继续说，“还有一些最近从叛徒队伍中赶来的勇士。”

“你能确定他们的忠心吗？误导和假象便是荷鲁斯此时的主要武器。”

“他们对帝皇的持续效忠使我们信服，”马卡多回答，“在未来的战争中，他们将发挥极其重要的作用。”

“你们或许没注意到，但战争已经打响了。”科拉克斯大声说道。他注意到诺里兹连长也使用了类似的措辞，他们都暗示在某种程度上，伊斯特凡上的大屠杀是一个终点而非起点。

穿梭机上只有他们两个人，禁军和军团战士则被引到了其他运输机上。随着一声咆哮，飞船的引擎推至极限，扑翼机的机翼逐渐模糊不清，整个船体都开始颤抖。舰船迅速升空，离开星港向北驶去，飞到了拔地而起的绵延山脉上空。这些山峰既有人工的堆砌，也有源自自然的现象。从舷窗望出去，科拉克斯可以看到巨大的长廊和几层楼高的窗户切入峭壁与山脊，暴露出隐藏在雪峰之下的迷宫式结构。

科拉克斯能感觉到马卡多在细细打量着他，但两个人只是保持着沉默。扑翼机于山峦间疾驰而过，在迎面而来的风中微微颤抖。偶尔，原体可以通过椭圆形的窗口瞥见其他穿梭机，它们明亮的机身在浅灰的峭壁映衬下闪闪发光。

“那帝皇怎么说？”科拉克斯发问，意识到马卡多还没有具体提到过他。“多恩说过，他已经被安排负责防务工作。”

“帝皇对现状一清二楚，而多恩得到了他的全力支持。”摄政回答。

“就这样？”科拉克斯难以置信。“他的战帅策动了一半的军团反对他，而他只会说多恩有他的全力支持？”

“他现在正忙于其他事务，无暇分身，这件事的重要程度甚至胜于与荷鲁斯的纷争。如果他的努力取得成功，这场叛乱便不会持续太久。”

“我来到泰拉，寻求与帝皇会面。”科拉克斯说。望向窗外，他看到起重机和运土机正在改造峻峰下的庞大山肩，从裸露的岩石上建起巨大的护栏和防御工事，放眼望去，成千上万的工人正在辛勤劳作。

“很遗憾，我必须提醒你这是不可能的。”马卡多回答，即使科拉克斯把视线转向掌印者，也没能动摇后者的坚定目光。“目前的工作需要他全心投入。自从我们得知伊斯特凡的事件后我只见过他几次，多恩根本没有与他交谈，都是通过我来接受帝皇的指示。我无法向你保证吾主一定能与你会面。”

马卡多的坚定表情阻止了科拉克斯做进一步争论。虽然他没有说出来，但原体相信他将会见到帝皇。无论马卡多说什么，他都不能相信，不可能有工作急迫到让帝皇无法在这个至暗时刻抽出时间与他的一位原体交谈。

突然，他的脑海中出现了一个念头，似乎可以解释马卡多的回避态度，以及他为何确信科拉克斯不会得到接见。

“帝皇知道我回来了吗？”原体问道。

“不，”马卡多回答，“在你进入太阳系后，我还没来得及通知他。”

“没来得及，还是不情愿？”

即使马卡多有被这个问题冒犯到，他也没有表现出任何迹象。他的回答语气镇静，他的表情坚定如铁。

“帝皇发动的战争与你我所见的截然不同，”掌印者解释说，“若是在他的......远征中与他联系，将危及他的事业。请放心，当他归来时，我会立即告知你的抵达。”

“听起来他好像并没有身在泰拉。”

和之前一样，马卡多又表现出了那种犹疑不决，但科拉克斯在他身上没有感觉到任何挑拨离间之心，只是一种单纯的不情愿。在思索他的回答时，摄政细长的手指慢慢敲打着他手杖的顶端。

“我很难概述这件事，“马卡多开口道，“请原谅我的含糊其辞，但我不能随意讨论帝皇的计划，甚至我也不能完全理解它们。如果我轻率地向你阐明帝皇还未选择分享的信息，这将是对我摄政地位的背叛。”

马卡多的话令科拉克斯感到非常不安。曾几何时，帝皇行走于他们之间，毫不避讳地分享他的计划与愿景，可自从乌兰诺战役胜利后回到泰拉，帝皇就把自己笼罩在神秘之中。马卡多用如此崇敬的语气说话，让科拉克斯毫不怀疑帝皇目前的战役确实非常重要，但掌印者保证说它比荷鲁斯的背叛更值得关注，这听起来很不着边际。帝国以及启蒙运动的传播，都曾是皇帝的伟大计划，而现在这一切都已失去意义。当然，他总归是要从他那隐秘的战争中走出来，引领那些还忠于他的人吧？

当扑翼机中队从两排高耸的岩壁间穿过时，科拉克斯开始思考：假如他没法和帝皇交谈，那他该如何是好。自伊斯特凡的失败后，这位基因原体对任何事情都失去了把握，甚至包括他的指挥能力。现在，他比以往任何时候都更需要帝皇的指导，而一想到要在没有见到他基因父亲的情况下回到救赎星，一丝恐惧便浮现在科拉克斯的心头。原体之间刀剑相向，血肉同胞自相残杀，种种情况都使科拉克斯想要再次面见帝皇，向他屈膝，承诺暗鸦守卫对他的忠诚。

飞入山区后，暗鸦守卫见到了在多恩领导下建立的新兴防御工事。这项工作的规模很大，比科拉克斯以前看到的任何工程，以及重建被他军团摧毁的世界的工程都要庞大。

山体本身正在被塑造成巨大的堡垒，被炸药和工程器械雕刻成堡垒、幕墙和塔楼。扑翼机的影子在数公里长的车队中掠过，履带式货运机不知疲倦地为工地带来钢凝土与精金，陶钢与耐高温玻璃，塑钢与沉积岩。与它们同行的，是带有半公里长吊臂的起重机，以及像住宅区一样大的推土机。

蜿蜒的多节爬行车沿着新铺设的轨道前行，他们将更多的工人运来，源源不断加入已在山坡上劳动的数十万人，而这些车队本身又需要数以百计的食物货车和水车提供补给。从上到下，从内到外，到处都可以看到帝国之拳的标志和他们金色涂装的闪光。

“我的兄弟从来都这样兢兢业业。”科拉克斯评价，看向船舱那端的马卡多。

摄政从朦胧的睡意中清醒，瞥了一眼窗外，对下面的热火朝天没有表现出任何兴趣。

“无人统领的城墙无法抵御攻击，”掌印者回答，“如果荷鲁斯的军队现在出击，谁能守住城墙和城门？”

“我本以为白色伤疤会先回泰拉。”

“察合台可汗已被命令与他的军团一道返回泰拉，但在亚空间风暴之后，我们再没收到过他的任何消息。”

科拉克斯默默消化着这条消息，同时望着周围正在成形的建筑物。山峰被推倒，挖出的材料被用来建立墙体，堵塞在山口和山谷之间。由几十个转子和推进器驱动的巨大升降机高悬于山谷上方，将发电机和建筑大小的电容器运往新的防御激光发射井。这些武器的炮管被放在百米长的平板上，通过桥梁和从裸露岩石上开凿的隧道进行运输。

在这个逐渐扩展的外部警戒线内，工程的强度下降了很多。斜坡被高挑的走廊窗户或弯曲的围墙直接打断，道路的尽头消失在昏暗的小道中，森林在平整的着陆点周围生长。这些都是旧时皇宫的外围，在大远征初期由帝皇亲自督造。从上空俯瞰，建筑物的布局排列成了帝国天鹰的形状，顶端指向东方的山顶。而在西边，沿着斗折的山谷，数百平方公里的土地上布满了巨大的风力发电厂，每座风扇都有三百米高，它们昼夜旋转，为掩藏在下面的城市提供动力。

在他们前方坐落着最高的山峰，但看上去依然只是一朵在天穹之下的剪影。一个浮空平台已经降下，停在迷宫般密密麻麻的承重柱和两座山峰之间的桥梁上，在山峰的映衬下，这座足有三十公里宽的城市渺小得仿佛是一个阳台。而后穿梭机转向西方，在那里，太阳正从锯齿状的山峰后面缓缓落下。最后一缕阳光闪耀在金色拱门和珠光宝气的塔楼上，与黄昏的蓝色和紫色形成鲜明对比。

几个小时后，穿梭机抵达了一处空旷的机库，它被镶嵌在一座山的侧面。山顶已被削平，取而代之的是一大片突起的天线和通信天线。在一公里宽的开口两侧，分别矗立着一根巨大的柱子，柱身上刻着两道闪电，交叉护卫着旋转飞舞的鹰群。

扑翼机被机库黑暗的内部吞没，闪烁的导航灯照亮了下面宽阔的着陆坪上一排又一排的飞船。在它们之中，科拉克斯分辨出了雷鹰和风暴鸟，几十架扑翼机，还有一些更大的飞船，比如被漆成各个军团颜色的预兆轰炸机。

在这个旷阔的船坞里，载着科拉克斯战士的飞船落了下来，它们一架接一架地螺旋下降，接着分散开来，停靠在各自已经被安排好的着陆点上。原体因为这一安排皱着眉头向马卡多瞥了一眼。

“我们已经为你的军团成员准备好了住处，他们会得到很好的照顾。”马卡多说道。

然而，掌印者的穿梭机并没有降落在这里，相反，飞行员调转机头驶向一个更小的出口，它被很好地掩藏在港口的拱形屋顶之下。穿梭机沿着通道上升，机身的灯光越过一条又一条俯瞰港口的长廊。这片区域被奇怪地荒废了，城市本为数百万居民所建，现在却空无一人。扑翼机翅膀的颤动声在空洞中回响，没有夹杂其他任何声响。

穿过另一个雕像鹰爪间的入口，扑翼机沿着一条狭窄小道继续飞行了几百米，最终降落在山中心的一所圆形房间内。它的墙壁是由大块的平整石块垒砌，表面显露出山岩的纹理。一扇青铜大门从停机坪引出，上面装饰着一个熟悉的标志：在一个装甲拳头下压印着两条交叉闪电。伴随着动力下降的呼啸声，穿梭机的机翼振动逐渐平息，马卡多的飞船在石板上急速停了下来。伴随着舱门打开时空气外泄的嘶声，科拉克斯立即察觉到此处的大气要比地面上稀薄许多。但马卡多只是稳步带领原体走下穿梭机的舷梯，似乎完全不受低氧含量的影响。

“如果你愿意，我将带你到为你预留的住处，而你的战士将在附近驻扎。”

随着掌印者靠近，门扉缓缓打开。从马卡多的权杖上，科拉克斯听到一阵通讯链接的细小嗡声。前方，陡峭的阶梯向下延申，直通皇宫的最深处。


看着在他前方的金甲军团的身影，阿尔法瑞斯不禁开始用他们来衡量自己。从肉体上看，他们似乎并不比军团士兵要更令人印象深刻，尽管他们的盔甲和武器似乎都是单独制作的，而在军团当中，通常只有连长才能获此殊荣。他以前就听说过，每位禁军都是独一无二的产物，是由基因学家和技术工匠们手工精心制作而成，正如机械教的匠师之于他的装备。自从他在登陆点射杀了几个火蜥蜴的成员后，他就确信阿尔法军团的战士足以担当其他任何一个阿斯塔特军团的对手，直到现在，当他真正面对禁军的这个时刻，他才开始考虑是否要与其他这些帝皇的忠仆作战。

当他们跟随金色战士深入皇宫时，其他的暗鸦守卫也在窃窃私语。科拉克斯和马卡多在某个时刻离开了他们，阿尔法瑞斯猜想那应当离掌印者的私人穿梭机停放处不远——又是一个值得传递的小情报——随后他们便乘坐巨大的电梯穿过四十六层楼，下到了兵营层。

宫殿的上层非常华丽，由大理石和黑曜石制成，悬挂着统一战争前的旗帜和场景画。在那些画布上，阿尔法瑞斯辨认出了一些对古老城市的描绘，这些城市有着球形圆顶的塔楼和矗立在沙漠中心的金字塔废墟；河流从宽阔的瀑布尽头急速落下；还有碧绿的牧场风景。除了这些图片，那个时代的一切都不复存在，古代泰拉的美丽早已屈服于千年的污染和战争。

离开电梯后，暗鸦守卫被带入一个更强调功能性、外观更朴素的区域。墙壁是粗糙的钢凝土，上面涂着朴素的白漆。在漫长的走廊两边，宽敞的拱门之后是一间间空荡荡的宿舍，空气中残留着新油漆的味道和岩尘颗粒，表明它们刚刚建成不久。显然，这是为了在未来能够容纳更多的防御者。

目前没有什么值得汇报，但阿尔法瑞斯一直保持高度警戒，试图寻找任何可能有价值的东西。他们已经无法确认深入山中多元。这里没有窗户，光线是由镶嵌在天花板与墙壁上的无尽的发光条纹提供，而通风器的机箱太小了，只有幼童才能通过那些缝隙。进出的唯一途径是通过主走廊两端的门，这很可能是一种防御措施，但它也构成了一个有效的监狱。对于那些在吕卡厄斯的牢房里长大的暗鸦守卫，这激起了一些不满的嘀咕声，但这些牢骚马上被士官们的几句话给制止了。

禁军守卫的头领停下了脚步，用他的长矛指着左边的一个拱门，拱门后是一间宿舍，里面有几百张排成长队的床。这里有储物柜和书架，以及武器架和盔甲架。所有东西都是为军团设计的，比普通人所需的家具更大、更坚固。

“留在这里，”禁军毫不客气地说，他的声音透过头盔的栅栏，被一个外置播放器搅得模糊不清。“食物和饮品将送到你们面前，在大厅的南端有适合近距离武器的演习室。”他的矛尖指向走廊的更远处，“如果想进行实弹射击训练，你们将被带到设施的适当区域。”

“那我们要怎么联系你呢？”阿加皮托问道，他的声音完整传达了他对这种突兀待遇的不悦。“我们此行是来护送我们的原体，不是为了在这下面和你作伴闲逛。”

“科拉克斯大人将受到持续的监护，这一点请你放心。”禁军回答，他那带着金属棱角的声音没有透露出这是为了原体的安全还是其他原因。“你将被分配到一个安全的通信频率。你们可以充分利用营房及其附属设施，但无权离开这个大厅的南部和北部范围。不遵守这些规定的人将会被即刻处决。”

“真高兴这么信任我们。”阿加皮托应付道。

禁军转向暗鸦守卫的指挥官，将他头盔上的黑色镜片对准军团成员。

“信任是一种已被耗尽的资源，指挥官，没有人可以例外。我已经被授权自行处置你们在这里的生活。我是阿卡图斯·文迪克斯·森托里奥。你们的所有通信都要经过我的审核。我的同伴们无权与你们交流，所以，为了节省彼此的时间，不要用任何问题和抱怨打扰他们。我将在一小时后返回，进行全面的安全通报。”

通过走廊尽头那扇挂着巨锁的门，禁军卫队依次排队离开，留下暗鸦守卫们自行分配他们的宿舍。阿尔法瑞斯发现他的小队被分配到靠近走廊的铺位，但他并不打算溜出去做进一步的调查。他的原体已经明确表示：要他不惜一切代价保持隐秘，直到他的任务目的能够公之于众。因此，他不打算冒着暴露自己的风险，在禁卫军的眼皮底下做一次观光旅行。

当每个军团成员都按照自己的喜好布置完宿舍，将武器和其他装备存放在墙壁上的挂架后，阿加皮托通知全体成员过来参加会议。

“我知道这一切都很奇怪，那些禁军守卫的态度简直比死人的手指还僵硬，但情况就是这样，我们必须处理好。”指挥官说，“获得通讯资格后，我将向复仇者号发出信号，告诉他们我们已经抵达。之后，我将与阿卡图斯会谈，安排一个合适的流程。我不知道我们要在这里呆多久，所以我们还是保持警惕，等待原体的命令吧。”

保持战备状态毫无意义，所以暗鸦守卫们彼此协助着卸下装甲，只保留了连体服与长袍。通常情况，这些工作应当由军团未经改装的仆从来完成，但现在这里并不具备这种条件。此外，尽管他们的营房看起来很安全，战士们还是制定了一个值班表，并为各小队分配了值班轮次。长久的训练规则和纪律可能很快就会被消沉的时间侵蚀，阿加皮托不会允许任何松懈在他的战士们心中滋生。

正如阿卡图斯所承诺的那样，随从们带着食物出现了，并将它们送到了走廊对面房间的用餐区。奴工们默默地来来去去，显然是奉命不得以任何方式与军团成员交流。他们都是中年的男人和妇女，穿着上面绣有帝皇天鹰的白色外套，宽松的黑色裤子和同样的厚质材料制成的拖鞋，脸上带着一副经年礼貌的疏离。

趁着这个机会，阿尔法瑞斯得以在走廊中闲逛了一会儿，并在仆人离开时看了一眼走廊尽头的密封门。正如他所揣测的那样，后面是另一个房间和另一道上锁的门，没有任何办法从那里溜出去。

他重新回到自己的队伍中，在长桌前坐下，深深吸进一口从面前盘子的烤肉中升起的舒适气息。这里有大碗的新鲜水果和蔬菜，连同各式各样的其他食品，被沿着长桌一字排开。经过许多天船上口粮的折磨，这无疑是一场盛宴。要是在更恶劣的条件下，他可能会认为自己被困住了，但当阿尔法瑞斯从面前的巨大禽鸟身上撕下一条腿时，他决定把现在的处境归为那些不太艰巨的军团任务之一。



第六章

帝皇的客人
凯旋大厅
欧米冈的准备

翻译：-Mysa-

校对：魂之影_



与他的荣誉卫队遭受的监禁待遇不同，科拉克斯被安置在一个舒适而奢华的地方。那是一间能够俯瞰广阔地下湖的别墅，夺目的光芒自下而上照亮水面，在那密布钟乳石的穹顶上，沉积的晶体在水面的斑驳光芒中闪烁着微光。房间的陈设极其豪华，镀金的黑木家具，沉重挂毯和厚绒地毯布满整个房间。天花板上悬挂的吊灯里燃烧着真正的蜡烛，对于在昏暗流明灯下长大的原体来说，这还真是件新奇之物。

令人惊喜的是，这间房间的高度和尺寸都适合一位原体。不过，科拉克斯想到，鉴于他身处泰拉，存在一间专为原体准备的房间也并不稀奇。他想知道这是否只是作为一个会客所而存在，抑或是当大远征结束时，有着更为长久的安排？他的兄弟们时常发生争吵：当最后一颗星球被征服，帝皇的愿景实现之后会发生何事？如果有什么人能够从阿斯塔特手中接过管理帝国的重任，科拉克斯简直不能更满意了。他是一个军官，而不是一个政客，如果无仗可打，他可以在舒适的退休生活中安享余生——尽管这余生可能持续成百上千年。或许他会写一本书，阐述他从吕卡厄斯的导师处学习到的政治经验。

坦率地说，这是一个与他在救赎星上的住所完全不同的世界，一个极端实用而拥挤的世界，有着原体从未想过的豪华和奢侈。在此之前，他的家一直是战场，甲板或者指挥中心。

马卡多走后，科拉克斯被独自留下，陪伴在他身边的只有作为向导和警卫的几个禁军。还有一小批仆役，当科拉克斯穿行于各个房间时他们就会窜出来，非常乐意满足他们原体客人提出的需求。自他从吕卡厄斯的地牢里醒来后，科拉克斯还从未觉得自己身处一个专为他而准备的地方。围绕在他身旁的凡人在周围环境的对比下显得十分矮小，像是漫步于巨人之家的矮人，但似乎他们对这奇特现象早就习以为常了。

起初，尽管他不得不忍受肋骨的剧痛以及让原体也疼到抽搐的背部撕裂伤，但科拉克斯还是试图让自己放松下来。即使在前往泰拉的漫长旅途中，他也没有什么机会休息，让自己的躯体康复。繁多的事务和科拉克斯自己的不安情绪阻碍了任何显著的愈合。现实有时看起来仿若噩梦，某种程度上，科拉克斯的伤势提醒着他发生了什么。每一次肌肉撕裂的疼痛都与他的内心痛苦交相呼应，让他铭记成千上万没能回到救赎星的人们。

正如周围逐渐昏暗的夜色，对环境的新奇感从他心中消散。多恩和马卡多的话语让科拉克斯心神不宁，毫无睡意。原体要来了一块记事板，开始记录自从他和其他军团为了惩戒荷鲁斯在伊斯特凡三号上的所作所为起，他所目击到的一切。

起初，他只是记录事实。科拉克斯列出了所有军团的部署，他们对战略的共识，还有关于荷鲁斯之子的情报。他能回忆起最初为了将荷鲁斯包围做出的舰队机动中的每一个细节，甚至包括蓄势待发，准备对下方星球发起攻击的空降舱、鹰翼、雷鹰和风暴鸟。当时似乎一切都很合理，但现在回想起来，科拉克斯发觉他兄弟们背信弃义的阴谋在那时便已初露端倪。

将数支军团合兵一处，对抗荷鲁斯及其麾下军团战士在当时来看似乎是明智之举，但同时，这个举动也给了叛徒可乘之机，让他们的战斗驳船和巡洋舰得以接近火蜥蜴、钢铁之手和暗鸦守卫。

或许是被洛嘉和福格瑞姆的谗言所激怒，费鲁斯.马努斯反对了科拉克斯的见解和多恩的战略规划，带头发起进攻，执意要拿下叛徒。真相永远不会有人知道了，戈尔贡战死在了伊斯特凡五号上，而计划中的第二波进攻梯队则完全由效忠荷鲁斯的人组成。一场彻头彻尾的阴谋，一轮让忠诚者们无力抵抗的攻击。

随着他的书写，科拉克斯的叙述掺杂了越来越多的个人情感。他无法将自己从那血淋淋的过去中抽离。他的手指掠过记事板的屏幕，描绘着钢铁勇士和怀言者在俯瞰乌戈尔盆地的山丘上开火时，他的惊惧与憎恨。科拉克斯不住地回想起自己用利爪刺穿叛徒时的愤怒，每一次挥舞都伴随着怒火的狂涛。

当他回忆到洛嘉时，科拉克斯停了下来。

他该如何用语言形容他对自己兄弟的憎恨？当他被康拉德.科兹阻止，而自己的闪电爪距离洛嘉的喉咙仅有咫尺之遥，他又该如何形容自己的感受？

仆人再次开始忙碌起来，原体从他们的只言片语中意识到夜晚已经过去，而仆人们正在为他准备早餐。他浏览了自己写下的最后几段话，惊讶于字里行间流露出的尖锐愤怒。他考虑删掉整个文档，在弹指间抹去他的回忆，但他没有这样做。痛苦无法改变，他必须砥砺前行。

他回到了最开始的客观口吻，用简短的话语描述了自己和洛嘉和科兹的交战，他利用附近的雷鹰炮艇迅速撤退，但他的行动被敌人的炮火中断，这架炮艇在距离屠杀场几公里处坠毁。

记录工作变得简单起来。当科拉克斯讲起他集结暗鸦守卫，向群山之间撤退的经历时，他感到自己内心的烦躁平静了下来。他们竭尽全力反击叛军，当敌人大军压境时消失在山谷和洞穴的阴影中。

他以一段关于军官向他转述布兰尼到来的消息，以及从伊斯特凡五号撤离情况的简短叙述结束了自己的记录。科拉克斯确信他没能听到故事的全貌。布兰尼做出了一个大胆的举动，他违抗自己的命令离开了救赎星。除此之外，那个圣兽星人——瓦列乌斯统领也不知为何参与其中。和他们相关的故事没头没尾，科拉克斯决定，当回到复仇者号时他会让一切都水落石出。

当科拉克斯走向宴会厅时，他随身带上了他的记事板，里面记录着他关于整场战役中舰队和其余军事力量的整理和注解。狼吞虎咽，他几乎没有感受到食物的味道和口感。科拉克斯在记录最后加上了一章附录，详细记载了他在伊斯特凡所见到的敌军和他们的战术，还有一些当他们逃离星系时观察到的舰队动向。

在完成记录后，他把文件保存好，将记事板交给一名侍从，命令他将其转交给马卡多。掌印者会确保将这条信息传递给多恩，或者任何可以从中受益的人。

写下他在伊斯特凡上的经历并未给科拉克斯带来任何满足或者放松感。还有那么多未解之谜不知道从何说起。科拉克斯无法抑制自己的失落和空虚，他无法想象是什么让他的兄弟们背叛帝皇。

为了平静下来，分散自己的注意力，原体离开了自己的房间，走到阳台上俯瞰着地下海。他把脑子里的一切事物抛到一边，只是将目光集中在不停变幻的流光和潺潺的流水上。

在惊叹了片刻湖畔的美景，并花了几分钟的时间探索自己周围的环境后，原体将他的目光投向更远处。邻近的地方还有几间独立的别墅，面朝一个由镶嵌着抽象马赛克图案的圆形广场。科拉克斯数出了二十栋别墅——显然不是个巧合的数字。这反映了这些别墅是建造于何时，很显然，如果它们是最近竣工的，那么这个数字应该是十八。

仅从外面看去，科拉克斯无法分辨出这些别墅的区别，他很快便放弃去猜测每一扇大门的主人。正当他要去激活一个位于中央广场，藏在一根高耸而华丽的石柱内的电梯时，一位来自他住所的仆役匆匆而来。

“科拉克斯大人，有一条您的消息！”原体转过头，看见一个中年女人穿过广场向他跑来。“多恩大人做出了回复，他希望与您和马卡多见面。”

就在此时，电梯里发出一声鸣响。大理石的立柱上，一块石板状暗门平滑地打开，揭示出一位身着帝国之拳盔甲的连长。

“他是您的向导，科拉克斯大人。”仆役说道，“很抱歉，为了寻找您我们延耽误了一些时间。”

“无妨。”科拉克斯说道。

科拉克斯走进电梯，那名帝国之拳单手握拳拍打自己的胸口行礼，并且低头致意。随着电梯门的关闭，柔和的人造蓝光笼罩了原体和军团战士。

“我将在何处与我的兄弟会面？”科拉克斯问道。

“马卡多将会在凯旋大厅迎接您的到来，大人。”连长回答道，“我们只需要几分钟就能抵达那里。”

电梯继续下降，向着泰拉的地心深入数公里，期间两人也没做更多交谈。最后，当电梯停下来时，科拉克斯估算此时他们已经身处海平面之下了。帝国之拳指引着他走到一扇距离电梯井不远处的巨大双开门之前，每一扇大门都被镀上了黄金，并且雕刻着一对面面相觑的男女的绘卷。在左边的大门上，一个女子单手环抱着婴儿，另一只手上则握持着长剑，她的头发如瀑般坠下，与她那飘扬的裙摆相会，而那长裙又与她脚下郁郁葱葱的青草融为一体。右边的男人身着工作服，象征着“统一”的闪电环绕在他脖颈上的铁链之上。他的一只手上拎着扳手，另一只手高举手枪指向天空。在他们中间，是一颗被天空中闪烁的光点包围着，熊熊燃烧的恒星。

用古老的泰拉语言写就的华美横幅挂在半空。与他的某些兄弟不同，科拉克斯不是一个学者，对帝国之前的人类文化也知之甚少。他对过去的事务兴趣缺缺，而更愿意将自己的思考和行动用于创造一个正确的未来。尽管如此，他依然可以本能的辨认出这条横幅上的信息。粗略的来看，它的意思是“全地球的人民，团结起来”。

大门在科拉克斯轻轻推动下打开，它们无声地向内侧展开，露出长达数百米的大厅。科拉克斯惊讶地看见阳光透过他右侧的拱形格窗射入。

拜这间大厅的名字所赐，科拉克斯原本以为会看见一排排的战斗荣誉和横幅，还有墙壁上陈列的武器和盔甲。占据这些位置的是一排排玻璃陈列柜，从小到可以放在科拉克斯手上的，到大到媲美坦克的柜子都有。这些玻璃柜沿着大厅排成一列，每一个柜子中都摆放着一件银河系中的物体，其历史可以追溯到几百、几千、甚至几万年前。

科拉克斯迈步走向最近的柜子，弯腰检查柜子中的东西。他感受到静电的震颤，静滞力场发声器发出微弱的嗡嗡声。力场中是一块小小的电路板，功能不明。下面的展台上，一块刻有文字的小钢板展示了它的重要意义：

第一条亚空间航行飞船的导航电路。

科拉克斯在惊讶中后退了一步。带着浓厚的兴趣，他转过身子，发现自己正面对着一辆轮式车辆的骨架，尺寸几乎不够让一个成年凡人坐进去，充气轮胎占据了它体积的绝大部分。科拉克斯走上前去检查铭牌。

泰坦漫游车。

科拉克斯不确定该如何理解。它看起来肯定不像是机械教制造的泰坦，那种高达几十米的战争兵器。他更仔细的端详着车辆，但却看不到任何看起来可以说是武器的东西。

科拉克斯困惑地哼了一声，继续前行。他的目光越过各种科技制品，最终停在大厅十几米处的一个装满蓝色液体的玻璃瓶前。瓶子下的文字虽然用哥特语写就，但它也有可能是一种失落的语言，因为科拉克斯对那些词汇有着完全不同的理解。

孟德尔真核生物起源遗传结构式。

科拉克斯用手指拨开滑落到脸上的长发，站直了身子，更多的东西映入他的眼帘。一个小小的柜子，每一面都不到半米高度，但它位列大厅中央，似乎尤为重要。

柜子里是一块破碎的陶器，毫无起眼之处，碎成八块粗糙的、未上漆的弧形粘土碎片，其上布满了指纹和凹痕。科拉克斯在脑中把这些碎片拼合在一起，发现那是一只碗。

他听见门打开的轻响。科拉克斯转过身，看见马卡多大步走进大厅。他满面红光，双目闪亮。

“这是什么地方？”科拉克斯问道，“这是何种庆祝胜利的方式？

“最重要的一种方式。”掌印者回答，走到科拉克斯身边，一起望向那只破碎的碗。他用骨瘦如柴的手指指着柜子里的东西。“这是人类第一批手工制造的陶器，距今已经有数十万年历史。”

“与这里陈列的其他东西比起来，它并不是那么伟大。”科拉克斯说道，“它太简单了，一个孩子也可以做出来。”

“而这或许是我们历史上最为重要的进步之一，科拉克斯。”马卡多说道，“没有设计它的头脑和塑造它的双手，这个大厅里其余的一切都将不复存在。自我们的第一位先祖注意到一种泥土能够在阳光下变硬以来，我们已经走过了漫长的道路。但如果没有第一步，这一切便永远不会开始。”

“这些东西都是科技成就？人类历史上的每一个新开端？”

“大部分都是科学和技术的成就，还有少部分是文化上的。”马卡多说道。他向着大厅的另一侧挥手，那里存放着无数绘画、雕像、浮雕、针织画和其他艺术品。

在原体能够仔细观察之前，大门再一次打开，走进的人几乎和科拉克斯一样高，但肩膀更宽。罗格.多恩的白发被剪得短粗而尖锐，仿佛是他那饱经风霜的面庞上的一顶王冠。他穿着半身的铠甲，精金的装甲板保护着他的胸口、胯部和小臂，甲面上镌刻着与科拉克斯铠甲上相似的漩涡图案。深红色的斗篷一直垂到多恩的脚踝，在他的左肩上，有着一个紧握的拳头形状的扣子，右肩则是一个帝国天鹰形状的胸针。原体穿着垂到膝盖的精金裙甲，腰间系着一条腰带，腰带上挂着有着尖牙状锯齿的链锯剑和一把放置在皮套里的爆弹枪。多恩的双手被独立的精金手甲包裹着，每个指节上都镶嵌了一颗巨大的红宝石。他的皮肤被晒得黝黑且粗糙，被无数伤痕所覆盖。

“兄弟！”多恩举手招呼道，洪亮的声音在大厅回响，令肃穆寂静的氛围荡然无存。

两位原体碰面，互相握手致意。多恩伸手拍了拍科拉克斯的肩膀，露出一个短促的笑容。

“我承诺过我今天会来这里。”多恩说。

“你的话一如既往的可靠，正如你的堡垒。”科拉克斯回答道，后退一步，放开了他的兄弟。多恩的神色暗淡下来。

“我只希望我能够不负众望。”

“你的工作和以前任何时候一样可靠，罗格。”马卡多说道，他挥手示意他们陪着他坐在高窗下的长椅上。“整个银河系中，除了你，帝皇再也不会让第二个人替他垒起高墙。”

科拉克斯在坐下前停下脚步，向窗外望去。远处是一个似乎完全由金属铸成的开阔山谷。向上望去，山谷之上数百米笼罩着昏暗的天空。整个建筑深埋进裂谷里，延伸至目力不可及之处。一层层的窗户和人行道中，廊桥，铁轨和黑色的道路纵横交错。

“文员广厦。”马卡多解释道，仔细端详着科拉克斯，“三百万男女投身于对太阳系和泰拉的管理系统之中。”

“三百万人？就为了一个管理系统？”科拉克斯难以置信他所听到的一切，“为什么要这么多人？”

“哦，那只是泰拉公民人口的很小一部分，科瓦斯。”掌印者说道，“几乎没有人能够厘清这里的每一次进出。大多数工作人员居住在奇沃兰高地的服务塔里，大约七亿人。”

“预留给兵营的空间让我担忧。”多恩一边说一边在深蓝色的沙发上坐下，“你的文员和会计可无法阻挡荷鲁斯的大军。”

“如果你发枪给他们，我相信他们会尽自己力所能及之事的。”掌印者坐在下一张长椅上，出言反驳。

“你的荣誉卫队被安置在距这里不远的新警备区。”当暗鸦守卫的基因原体继续将目光投向窗外时，多恩对他说，“当你的其他军团士兵抵达时，我们还有些房屋，可以容纳几千人。”

科拉克斯转过身来，惊讶地扬起眉毛。

“你认为我要把暗鸦守卫调来这里？”

“他们还能去哪？”多恩说道，“目前看来，你们在救赎星没有足够的人手。我们需要每一个战士来保卫泰拉。诺里斯连长告诉我，复仇者号上共有一千七百一十四名军团战士以及其他职位的星际战士，我还能指望多少人从救赎星而来？”

“你想当然了，兄弟。”科拉克斯双手抱胸，“我来这里见帝皇，是向他要一份向叛徒进攻的许可。”

“不甚明智。”马卡多喃喃道，显然他还没有安静到可以避开科拉克斯敏锐的听觉，原体转而向马卡多发难。

“我不会像一只被困在洞里的老鼠一样呆在这里。”科拉克斯厉声说道。他冷静下来，再次看向多恩。“你知道我们是怎么战斗的，兄弟。我们从来都不擅长驻守高塔或者坚守战壕。暗鸦守卫需要自行其是才能够发挥作用，而不是背靠高墙。”

“绝无可能。”多恩坚持道，“无论你是否赞同，你的军团都会留在这里，加强帝皇的防御。荷鲁斯必然会进攻这里，不要搞错这一点。我们首要，且唯一的职责就是保护泰拉。你觉得你光凭一己之力能造成多大伤害？你现在手里有什么，统共三千名勇士？荷鲁斯的军事力量数百倍于你，而谁又能确信他的部队不会变得更加强大？你的职责在此，在泰拉，无论你乐意与否。”

“我对此毫无兴趣，我也毫不关心你的想法。”科拉克斯回道，愤怒于多恩的越界。他似乎以为暗鸦守卫的原体会默默地听从他的命令。“我的誓言属于帝皇，而不是你，更不是最近才获得摄政之位的马卡多。”

多恩和掌印者没做回答，科拉克斯离开窗边，一只手不悦地揉搓自己的眉头。暗鸦守卫的基因原体停下脚步，转向二人，摊开手表示和解。

“你为何如此确信荷鲁斯将进攻泰拉？”科拉克斯问道。

“如果他想要继帝皇之后统治银河，那他就只有这一种方法。”马卡多说道。

“我们绝不会允许此事发生。”多恩补充道。

“你误会了我的意思。”科拉克斯说道，“你假定荷鲁斯会进攻泰拉。你向我们的敌人交出了主动权，只能在他们给出的时间里被动地尽己所能。我们现在需要快速反击，必须削减叛徒在伊斯特凡大屠杀里获得的势头，在叛乱的开头令其胎死腹中。”

“这就是为何我们把你们送去伊斯特凡。”马卡多沉重的叹了一口气，“你并不完全了解我们当前的困境，太多军团向荷鲁斯宣誓效忠：怀言者，阿尔法军团，钢铁勇——”

“我很清楚那些叛徒的面孔，我曾在伊斯特凡亲眼见过他们。”科拉克斯吼道，“但我们并非没有盟友，可汗和他的白色伤疤，还有莱昂的第一军团，再加上极限战士和千子，他们怎么说？”

回应他的是一阵令人不安的沉默，多恩和马卡多忧心忡忡的交换了眼神，原体微微点了点头。

“千子们已经不再忠于王座。”掌印者说道，“我不会透露太多细节，但是马格努斯向我们证明了他无法被信任。他们违反了尼凯亚法令，黎曼.鲁斯和他的军团已经受命前去降下惩罚。”

“这是什么意思？”科拉克斯说。

“我们目前还不确定发生了什么，”多恩语气生硬地说，“但看来芬里斯的狼群对此过于狂热了。他们摧毁了普罗斯佩洛，并彻底歼灭了千子。”

“你们像那样把狼王派去，还期待有什么更好的的结果？”科拉克斯说道。

“如果真是如此，我们或许还不至于如此窘迫。”马卡多说道，他的目光在科拉克斯和多恩之间移动，“直到今早我才收到普罗斯佩洛的报告，马格努斯和他的一些子嗣从攻击中逃离了。我担心鲁斯的莽撞行为反倒让我们增添了一个大敌。马格努斯和荷鲁斯之间原本形同陌路。但我们却给了他们一个联手的理由。”

多恩厌恶地低吼，拳头重重砸在长椅的椅面上。原体站起身来，盯着科拉克斯。

“每一个战士都将加入我们。”多恩说道，“泰拉需要你，我们无法阻止荷鲁斯进攻此处。认清事实，兄弟，把你的军团带来防御这里。”

“除非帝皇亲口命令我如此行事。”科拉克斯说道。激动之下，他在二人面前左右徘徊。“我不会坐视荷鲁斯和其他叛变的兄弟们随心所欲地规划他们的战争。他们必将在一次次的袭扰和攻击中为自己的所作所为付出代价。或许他们现在满怀信心，但我将摧毁他们的骄傲，告诉他们战争还没有结束。”

科拉克斯停下脚步，紧紧地盯住多恩。

“你是我最信任的人，兄弟，保护好帝皇的安全。但我没有你那样的沉着和耐心。我必须反击，我必须重创那些叛徒，为他们对我的军团所作所为还以颜色。”

“你这是出于私仇吗？”马卡多问道。

“这是反抗。”科拉克斯回答道，“荷鲁斯竭尽全力招募了那些战士，他向他们保证一个胜利的未来，而我们却拿不出任何一个事实来反驳他的宣告。而我所做的一切，将会向帝国的人们发出一个信号，帝皇和他的军团还没有抛弃他们。”

暗鸦守卫的原体转身，大步走向门口。

“你要去哪儿？”多恩站起身来，大声问道。

“去见帝皇！”科拉克斯大喊着回答。

“他不会见你的，科拉克斯，别去打扰他！”马卡多喊道，匆忙追赶离去的原体。

科拉克斯打开门，发现自己面对着马卡多的禁军护卫。

“你，”科拉克斯指着在场禁军的领袖厉声说道，“带我去见帝皇。”

禁军一言不发，但扭头望向走到科拉克斯身边的马卡多。

“这很不明智，科拉克斯。”掌印者说道。

“理智一些，我的兄弟。”多恩说道，伸手放在科拉克斯的手臂上，科拉克斯则甩掉了他兄弟的手。

“我是暗鸦守卫的原体！帝皇的子嗣！”科拉克斯喊道，“我有这个权利！带我去见帝皇，不然我就自己去找他！”

面对科拉克斯的怒视，多恩面露迟疑之色，他的手警觉地滑向腰间的链锯剑柄。

“够了！我不容许在我的宫殿中发生争端。”

科拉克斯和多恩望向声音的来源——马卡多。不若往常的轻声低语，掌印者的话语低沉而洪亮。他的双眸闪耀着金芒，脸庞洋溢着令人感到幸福的光芒。他的嘴唇又动了起来，仿佛脱离了身体的其余部分。马卡多向着前方伸手，那只粗糙的手被夺目的光晕包裹着。

“陛下？”多恩单膝跪地，低下头颅，“很抱歉我挑起了冲突。”

“你难道不与你的兄弟同样羞愧吗？”掌印者的双眸转向暗鸦守卫之主，声音透过马卡多的躯体传出。

“我很抱歉，父亲。”科拉克斯说道，在多恩身边单膝跪下。

马卡多向前俯身，伸手放在科拉克斯头上。

“铭记我的智慧。”

光与热涌进科拉克斯的思想，淹没了其余的一切。



刹间，科拉克斯瞥见了一间广阔的大厅。大厅中挤满了各类机器：交错的管道和电缆穿越地板与墙壁，在设备上数以千计的刻度盘和仪表上蜿蜒而过；空气中弥漫着臭氧的气息，地板伴随着发电机的嗡嗡声而震颤；转换器因其中充斥的能量噼啪作响，活塞隐藏在远处的阴影中发出低沉的碰撞声。

就着黑暗中的些许微光，科拉克斯可以看见数百位身披长袍的仆役正在操作着机器。猩红的兜帽下，科拉克斯能瞥见半张机械的面庞，袖子中伸出由金属电缆编成的四肢。

只要一眼，科拉克斯就理解了一切。他的目光被大厅中央宏伟而奇怪的建筑所吸引。那是一座巨大而高耸的平台，一路延伸到远方的墙壁。镀金的表面反射着四周数以千计的灯光，其上镶嵌着银质的电路。数十根电缆和管线将这个高台与周围的机器相连，电流在它的表面流动并发出“嗡嗡”的电流声。底座底部设置了一对巨大的机械门，足以让一辆坦克甚至是机械教的侦察泰坦通过。

但吸引原体目光的并不是这些。

高台之上，一张巨大的座椅被闪烁着火花的导管和脉冲能量场所环绕，帝皇端坐其上，身披金甲，低垂头颅，紧闭双眼，全神贯注。他的体表流淌着紫色和蓝色的能量，皱起的眉头间闪烁着些微的闪电风暴。

科拉克斯看着一滴闪闪发光的汗水自帝皇的额头流下，仿佛金色的液滴在祂的面颊上流动。帝皇的下巴紧绷，要么是在发力，要么是因为疼痛。基因原体从未见过父亲如此模样，而这让他感到一阵担心。

面前的场景逐渐暗淡，取而代之的是一片弥漫着耀眼光线的场景。除去纯粹的光明，这里别无他物。它似乎不属于现实中任何一个地方。帝皇于光明中心静坐，但不同的是，祂此刻坐在一个闪耀着灿烂能量的金色宝座之上。王座顶端的巨大双头鹰以其亮红的双眼紧盯着科拉克斯。帝皇神色宁静，没有显示出任何此前科拉克斯注意到的紧张神情。人类之主在黄金王座之上静坐着，仿若陷入沉思。

“父亲，我的帝皇，我是科瓦斯。”他单膝跪地说道，“如果您能够听到我，请回应我的恳求。我的军团已经死伤殆尽，而敌人的力量正与日俱增。我明白您对我的期许。在我的内心深处，我知道我将会痛击这些叛徒，像他们对我所做的那般放干他们的鲜血——而我所求的仅仅是您对此举的祝愿，以此，我将为心底的正义和您的荣耀抗击叛徒。”

帝皇毫无反应。

“父亲！听我说！”科拉克斯感到自己铠甲下的伤口因不堪重负而再度开裂，浓稠的鲜血沿着他的身体流淌，他忽略了突然爆发的剧痛。“暗鸦守卫将为帝国真理战斗到最后一刻。虽然我们的力量不若以往，但我们依然会为了您战至最后一人。我请求您指引我，赐予我您的智慧。”

科拉克斯崩溃了，被疲惫的浪潮所击垮。在超过三百天的时间里，他一直在竭力抵挡伊斯特凡留下的伤势。起初，他的军团需要他，后来，他默默忍受伤痛只为能够走到帝皇面前，寻求他主君的命令，直至此刻。

他失败了。

“吾儿。”

这个词响彻苍穹，在天地间回荡、反射。它进入科拉克斯的耳中，充盈了原体的思维。

帝皇的双眼睁开了，那仿佛日轮般的金色眼眸洞穿了科拉克斯的灵魂。金色能量散发的尘埃在眼眸中飘荡，无情却并非没有善意。帝皇站起身，他身上的铠甲融化成金色的线缕，取而代之的是一袭如同银色瀑布般倾泻而下的长袍。

帝皇伫立着。由于脱下了盔甲，他的身形似乎缩小了，但其气势却没有丝毫减少。粒子如同烟雾一般翻腾，形成无形的悬浮台阶，让帝皇像一个普通人般毫不费力地走下。

帝皇伸出一只手，科拉克斯能够感觉到滚烫的手指贴在他的额头上。能量灌注进原体的身躯，修补破碎的骨头，封闭涌出的血液，治愈着受伤的肌肉和器官。科拉克斯不由惊叹，声音中充满了崇敬与爱戴。

“平身。”

科拉克斯听命起身，力量重新回到他的体内。

“我很抱歉，父亲。”科拉克斯再一次单膝跪下，“我知道您的工作无比重要，但我不得不和您谈谈。”

“当然，科瓦斯。”帝皇说道，力量和威严自他的言语之中消散，唯余尊重和敬佩，“走到这一步，你经受了许多。”

一只手放在科拉克斯的手臂上，在帝皇的搀扶下，原体再一次站直了身躯。他的父亲不再那么威严了，他皮肤下的光芒黯淡下来，显露出一个有着棕色双眸、寻常男人的面庞，深色的头发自两侧垂落。

“这就是您的真容吗，父亲？”

“我并无那样的存在。”帝皇回答，“出于必要，抑或是心血来潮，在数千年的时光里我曾戴上过上百万张面孔。”

“我记得这张脸。”科拉克斯说，他模糊地回忆起自己在那架雷鹰坠毁受伤时，短暂的瞥见了那个梦。“当我最初在培养舱里出生时，你就是以这样的姿态出现在我面前的。”

“的确，但奇怪的是你还记得那些时候。”帝皇说道，他的表情肉眼可见的严厉了起来。“你想问我什么，我的儿子？”

暗鸦守卫即将消亡，如果有任何机会，我都会想要重建一切。”科拉克斯说道，“但我不能让任何一个战士脱离接下来的战斗，我也没有时间再去重建一个新的军团。我请求您的许可，让我们对叛徒发动进攻，让我们带着战斗的荣耀逝去。”

“你想要牺牲你的军团？”帝皇看起来很惊讶，“这是为何？”

“并非悲痛驱使我做出如此选择，而是因为已别无他路。”科拉克斯解释道，“我必须挽回伊斯特凡的失败。如果放任这一切在我的心里溃烂，它会如同身体上的伤痛一般将我撕碎。原谅我，父亲。但我不能留下来保护泰拉，无为地等待命运降临。”

帝皇一时间没有回答。他沉思着，额头微微皱起。科拉克斯耐心等待，目光盯着帝皇的面庞。

“我明白了。”人类之主最终说道，“你的天性便是如此，在怒吼中毁灭自己，也给你的敌人带来同样的伤痛。然而，这样的牺牲是没有必要的。做出这样的决定我并不情愿，但我相信你，科瓦斯。我将给予你一份礼物，一份珍贵之至的厚礼。”

帝皇又一次伸手，放在科拉克斯的头上。


在那仿佛永恒的一瞬，科拉克斯被帝皇的内心所淹没。跨越三万余年的存在涌入了这位原体的思想，激起难以忍受的尖锐痛苦。

片刻后，痛楚平息，承载帝皇一部分的细小碎片与曾经的一丝过往刻进了科拉克斯的记忆。科拉克斯依然为灵能的冲击而震撼，他想知道星语者进行灵魂绑定的过程，思想与帝皇的灵能合二为一时，体会到的感受是否与他方才所感无二。

崭新的记忆在他的脑中闪烁，掩盖了其他所有的感觉。一连串的图像在他的心中熊熊燃烧。这位原体反抗着强行灌入脑中的图案和影像，他的身体在这个过程中不断颤抖。

他能够闻道清洁剂的刺鼻气味，能听到机器嗡嗡作响、换气系统发出尖锐的嘶鸣。科拉克斯瞥见了一些带有玻璃观察窗的金属圆柱体，放在临床无菌实验室的正中，排列成一个圆圈。在每一个这样的金属石棺之上，电线，泵和软管都交织成一座座迷宫。

原体不仅仅旁观着这一切发生。他同样身在其中，以他自己无法理解的语言与一名身穿白色衣服的技术人员交谈着。除了他们之外，在场的还有大量护工，他们头戴着密闭的兜帽，手上套着白色的手套。

科拉克斯在培养舱之间穿行，扫视着每一个舱室上装着的数字显示器，因设备发出的哔哔声和报时声而欣喜。这些声音代表着生命的迹象，他感到巨大的满足。

他还有很多工作要做。这些躯体正在得到良好的培养，他们那超乎常人的身躯正在舱室里布置的遗传矩阵上茁壮成长。但目前为止，这些只是空荡荡的躯壳，整个计划中最重要的部分还并未到来。他们新生的大脑已经成熟到可以进行标准化整合了。

即使它们自然而然地在大脑中涌现，科拉克斯也无法理解这些想法。他想到了更多晦涩难懂的技术性用语，当他尝试着在心中翻译这些词句时，它们的含义却已然消逝无踪。但即使这些词句是如此复杂，科拉克斯依然感到自己逐渐理解了一切。

正如他的兄弟们一般，科拉克斯的身体强度和智力水平得到了巨大的提高，他的大脑无疑是军事知识和科学技术的一座宝库。在那里，有着一些崭新的东西随着记忆一同涌入。在他的脑海中，科拉克斯看着基因的剪接和杂交的计算过程，他看懂了孟德尔真核生物公式，那是有史以来第一个成功的克隆人类的基因编码。

他了解了创造自己的项目背后的机理，并且惊讶于构思这一切的头脑所展现出的杰出创造性。这些机理中的一些部分是空白的，科拉克斯猜想这是故意为之。帝皇刻意保留了一些部分，一些关于他如何在创造原体的过程中运用自己的基因的过程。显然，帝皇并没有那么信任科拉克斯。

还有一些额外的记忆也涌入他的脑海：扭曲的异象席卷了实验室，将培养仓散落在银河各地。在那之后，实验室被拆除。科拉克斯看见这一切在其他地方被重新组装，远离一切窥探的目光。

科拉克斯知道那个地方在哪。


意识到自己正紧闭双眼，于是科拉克斯睁开了眼睛。帝皇耐心地看着他，等待着自己的子嗣去探寻他收到的礼物。

“您告诉了我原体计划的细节？”科拉克斯问道，他的语气暴露出自己的震惊。

“关于创造军团的部分，是的。”帝皇说道，面色严肃。“这就是我能够帮你的一切了。我必须回到网道，我的缺席将会产生严重的事故。”

“网道？”

“一个通向亚空间的入口。”帝皇说道，“这是我毕生的心血。在现实的面纱之外，帝国的军力正与那些较荷鲁斯的军团同样危险的敌人战斗——他们在和恶魔交战。”

科拉克斯知道那个词的涵义，但他并不理解为何帝皇要使用那个词语。

“恶魔？”科拉克斯说道，“噩梦中的虚假生物？我以为这些东西是虚构的。”

“不，它们的确存在。”帝皇说道，“它们存在于亚空间，一个被我们用于星际旅行的领域之中。那里是它们的故乡，它们的世界。荷鲁斯的背叛较你所想的严重百倍。他已经与亚空间之中的力量，那些所谓的‘混沌之神’结盟。现在，恶魔是荷鲁斯的盟友，它们企图从内部攻破泰拉皇宫。我的战士们竭尽全力阻止入侵，以免泰拉被淹没于混沌的海洋之中。”

“我还是不懂。”科拉克斯承认道。

“你无需理解这一切。”帝皇说道，“记住，我的时间所剩无几，而我的力量正在竭力试图击败这些非物质界的敌人。对于你和你那些依然忠于誓言的兄弟来说，泰拉的现实防御不可陷落。因此我向你展示了这一切，暗鸦守卫将自毁灭的灰烬中重新崛起，再次为人类而战。”

“这是一份无比珍贵的礼物。”科拉克斯说道，“但即便我理解了这一切，我也不清楚您准备让我做什么。”

“我已经将我的目的告知马卡多，他会召集一切你需要的助手和同事，以帮助你复原那些基因技术。”帝皇说道，“你向我寻求帮助，而现在，只有你能够拯救自己。重建暗鸦守卫，击溃叛徒，让他们明白我的意志仍然坚不可摧。”

“当然，我将竭力。”科拉克斯说道，他低下头，单膝跪地，“暗鸦守卫将自败亡的坟墓中再度崛起，为您带来最终的胜利。”

“我给予你的不仅仅是这项技术本身，同样，还有保护它的职责。现在，你有足够的力量创造一支新的军队，正如曾经的我一般。这本身就足以成为滋生嫉妒的温床。更重要的是，在那基因库中，便饱含着摧毁它的造物的武器。它可以瓦解我在每一位星际战士的纤维中添加的一切，一举抹消他们的力量和存在。”

“我明白。”科拉克斯说道，“我将以生命捍卫它。”

“不，你必须保证更多，科瓦斯。”帝皇说道，他的语气咄咄逼人，他的话语令澎湃的力量流过科拉克斯的身躯。“向我发誓，如果敌人知道了它的存在，那么你将必须摧毁它，以及它所创造的一切。如果荷鲁斯有机会得到它，那么继续保有这份知识就是无比危险的行为。荷鲁斯可以运用这些知识造成超越你想象的破坏，并且组织起一支罗格无论如何也无力抵御的大军。向我发誓你会摧毁它。”

“以您的儿子和仆人之名，我发誓。”科拉克斯说道，他因帝皇的严厉口吻而颤抖。

“即便这意味着要毁灭暗鸦守卫和你所创造的一切？”帝皇的话语如同风暴般席卷科拉克斯的脑海，向他要求着服从。

“即便如此。”

帝皇转身走回黄金王座。光芒再次吞噬了祂，灼烧着祂的血肉。祂的长袍再次化作坚不可摧的甲胄。帝皇在王座之前停下脚步，扭头看着科拉克斯。

“还有一件事，吾儿。”帝皇说道，“基因技术受到了严密的保护，只有我自己才能够解除那些防御。但我被困于此地，无暇他顾。但我相信，有了我的知识，你一定能够找到解除防御的办法。”

科拉克斯一言不发。金芒包裹着帝皇，将祂送上黄金的王座。随着装甲板落到座位上。人类之主的身形再一次膨胀，祂的身躯再一次被赤金的屏障所包围。科拉克斯曾经在无数战场都见过这样的屏障。

帝皇闭上双眼。随着撼动整个房间的能量，火星飞溅，灵能翩然，王座上的身影融入到了能量风暴之中。


科拉克斯恢复了神智。他正躺在大理石的地板之上，多恩和马卡多俯身打量着他，试图搞清楚发生了什么。那些记忆安静地在脑海中回荡，烙印在他的大脑里，仿佛一个有待解锁的宝库。他细细回味着这些记忆，这是帝皇意志的具现。

“谢谢，父亲。”科拉克斯说道。他看向马卡多，对方带着理解点了点头。

“这是一个艰巨的任务，科瓦斯。”掌印者说道，“我们现在就开始准备。”


蒸汽和其他的气体充满了下层的舱室，令舱室中充斥着扭曲的云雾和漩涡状的气体。每隔几秒，地面便伴随着重型机械的砰砰巨响而颤抖，墙上的电缆束随之嘎嘎作响，令发光的电灯绕着悬挂它们的电线而旋转。

这绝不是欧米冈体验过最好的藏身处，但或许是他待过最吵嘈杂的地方之一。不过，藏身于此能够很好地达成他的目的。这四间被阿尔法军团原体征用的相邻房间坐落于基亚瓦最大的城市，纳布里克的维尔门特区锻造厂之下。这里是旧工业体系的中心，在帝皇到来之前，技术官僚们就在此处统治着世界。

如今，熔炉室和锻造厂之上都印着火星的机械教标识。但在机械教到来之前的数千年里，基亚瓦一直都是武器制造和船只生产的圣地。古老的科技行会瓜分了星球上的资源，并且各自把持着基亚瓦的统治权。在旧夜期间，与少数几个能接触到的星系维持着良好的贸易往来。

科拉克斯领导了基亚瓦最大的卫星，矿业殖民地吕卡厄斯的起义。这对于基亚瓦科技行会的名声无疑造成了严重的打击。不久后，当帝皇前来此地，科技行会宣誓成为帝国的成员时，他们受到的侮辱无疑更进一步。如果那时他们清楚火星将会打破他们的垄断的话，科技行会或许会更激烈地抵制统一。

欧米冈很高兴他们没有选择战斗到最后一刻。他们中的许多人依然活着，依靠非人的增强物和抗衰老的药物躲避着死亡——在当今机械神教的统治下，使用这样的药物是非法的——这意味着有一个充满怨气的群体可以为他所用。在此不到一百天的时间里，欧米冈已经与三名幸存的科技工会督察建立了联系。进展十分喜人，他们很快达成了联手解放基亚瓦的协议。

无论是欧米冈自己的特工，抑或是科技行会的密探，阿尔法军团的间谍网络遍布锻造世界。他相信他很快就能得到曾经统治星球的五个古老家族的支持。这些家族的少许幸存的后代依然藏身于辐射荒原的火焰和烟雾之中。

欧米冈并无将基亚瓦从帝皇的统治之下解放出来的兴趣，但这样的做法可以为给他的敌人带来诸多麻烦，同时重创科拉克斯的事业。尽管基亚瓦拥有着杰出的科技成就，但事实上他们只是堪堪追上了诸多铸造世界的平均产能。然而，这位原体很快便促使科技行会本就庞大的野心进一步膨胀。欧米冈促使这些盟友相信，一旦他们摆脱了帝国暴政的钳制——他最近经常用这样的说辞——基亚瓦人就可以和火星平起平坐。

欧米冈坐在一根滚烫的灼热管道之下，跻身于一座反应堆进料芯和一个巨大的升降机井之间。他在面前空荡荡的地板上放置了一个展开的三脚架，在架子上安装了一个拳头大小的通信设备。

他凭借着记忆输入了一系列电磁密钥——为了破解机械神教在这个世界的网络上的通信协议，他花费了整整五天的时间。然后，欧米冈开始设置信号。他的通信经由十五个不同的子通信站进行发射，信号在两个轨道空间站中转。他还设立了三个为信号溯源而设的死胡同，其中一个回溯地点位于救赎星上，只是为了满足欧米冈自己的恶趣味，而最初的源头只有他输入的私人命令代码。

当欧米冈工作时，他感受到一定程度的满足。欧米冈对于科拉克斯及其军团的存续毫无兴趣，但暗鸦守卫的出局，以及密教要求得到的泰拉科技，这些都将令双生原体的计划距离成功更进一步。如果他们要为荷鲁斯创造最大的成功机会，那么帝皇必须孤立无援，暗鸦守卫的灭亡将会确保这一点。

只有最细致入微的检查才能够发现欧米冈劫持获了那贯穿机械教崭新工业园区的数据通路。这令欧米冈十分满意。他最终输入了艾雅迪恩.涅斯利的网络地址，这是他在白钢行会之中的联络人。

通讯器噼啪作响，然后以一个代表肯定的哔哔声向原体宣布通讯链接的建立。他的双眼紧盯着通讯器上的微小读数，确认着通讯没有受到监控。然后欧米冈按下了接受键。

“埃夫里特议员，我本来希望这场联系可以来的早一些。”涅斯利的声音被传输过程中的层层压缩和加密所扭曲，“我希望一切都在按计划进行。”

“一切正常。”欧米冈回答。经过数次调整和扭曲，出现在另一侧的声音将会与他的本音完全不同，这将确保消除关于他身份的一切痕迹。“我必须对一些指令和共识进行核实。”

在这场蓄势待发的政变中，欧米冈只需要伪装成一个中间人，而不是一个策划者。除此之外，他并不需要做任何额外的工作。

“我们已经准备好向革命委员会递交报告。”涅斯利说道。

“讲吧。”欧米冈笑着说。他已经建立了三个小组，每一个分组都为了一个宣誓向他效忠的工会而设立。在他等待的同时，那些潜入暗鸦守卫之中的阿尔法军团士兵将会派遣他们区进行各种无关紧要的任务，或者搜寻一些毫无必要的信息。让他们忙碌和分心是一件好事，对他们的能力和安全性进行测试也十分必要。目前为止，他的特工漂亮地完成了每一次任务，基亚瓦当局对于这个世界暗中进行的动作一无所知。

“位于法尔萨莉卡的储藏室已经清空了他们所有的钷素储备，我们正在调查这一行动的目的；科尔德隆.迪亚米奈科斯刚刚被擢升为异体改装社会党的次席摄政。在归顺之前，他曾经是最坚定的反帝国主义者......”

欧米冈听着涅斯利讲述着诸多毫无意义的琐事，直到有一条特殊的信息引起了他的好奇心。

“请重复最后一条消息。”欧米冈说道。

“三十八号工厂的生产指标已经被转移至二十六号工厂。”涅斯利议员说道。

“了解。”欧米冈说道。自从暗鸦守卫建军以来，三十八号工厂一直负责建造动力装甲的能量元件。而这家工厂的停产则无疑非常有趣。欧米冈本以为，自大屠杀以来，所有关于装甲生产的部分都会大幅度提升，但事实恰恰相反。在过去十八天以来，生产规模一直在缩小。

“关于这个事件，我们了解任何背后的理由吗？”他问道。

“我们无法确定，议员阁下。这些日子里，透过星语塔的星语通讯正愈发频繁，有传言称，一种新的动力盔甲型号正在研发中。”

“了解。”欧米冈说，他再次检查了无线干涉监测器，仍然没有任何信号传输的迹象，原体无意听取那冗长报告的其余部分，只是问出了唯一一个有价值的问题。“暗鸦守卫有什么消息？有没有找到科拉克斯的踪迹？”

“没有任何关于篡位者的消息，议员阁下。”涅斯利说，“当前的报告仅限于曾经与您接触过的船只和人员。在那之中，没有任何迹象表明了他即将回归，或者何时回归。”

“很好，报告的其余部分请通过标准的数据包传输给我。结束通讯。”

他切断了链接。检查并拆除之前设置的有如迷宫般的通讯环路。与此同时，欧米冈以军团的通讯器呼叫了威尔森，他的特工很快做出了回答。

“我们需要一个三十八号工厂内部的操作员。”欧米冈说道。

“了解。”威尔森回答道，“在月亮落下之前，我就会安排好人手。”

没有进一步说明的必要。通讯起在嗡嗡声后陷入了沉默。

关闭通讯器后，欧米冈将其拆除，在站起身时放进挂在腰间的口袋里。他身披机械神教侍从的红色外袍，用银白色的面具遮住他的面庞，接着他拉起镶嵌着金边的兜帽。在一个四处都是培养舱生长的奴工、半机械奴隶和进行了义体改造的人群里，欧米冈的体型并不瞩目。即使如此，他依然只能抓住十几个轮班的时间，在人流最少的区域穿行。这种不便与其说是遗憾，不如说是必要之举。

是时候离开这个令人不舒服的区域，去往下一个安全的地方了。他已经在这个地方藏身了两天，这已经足够久了。欧米冈开始考虑下一个藏身的位置。


第七章


泰拉之仆
归山
停火



马库斯.瓦列乌斯用力地眨了眨眼睛，他的思绪被环绕周身的金色图景和他无法理解的词语组成的回声占据。他的太阳穴一抽一抽地跳着，眼睛也莫名的疼痛。统领脑海中的声音开始变化，变得更加清晰与坚定，仿若近在咫尺。

“你还好吗，统领？”

再次眨眼，瓦列乌斯看向他面前的男人，是佩隆。视网膜里的金色残影消失了，取而代之的是男仆朴素的面容。

“我很好。”马库斯说，用指关节揉搓着他的眉毛。他转过身，透过数米厚的塑钢玻璃看向系泊在景观廊旁边的那艘船。

他那奇怪的白日梦每秒都在变得更虚幻，当他看向“泰拉之仆三号”时，马库斯感受到片刻的自豪。以泰拉的球型阴影为底，船舱灯光打在他的新座驾上：一艘比驱逐舰还小的信使船，但是它仍然大到足够放下一个亚空间引擎。港口的官方频道快速处理了他的申请，由科拉克斯本人签署，并且找来了这艘改装过的小船来把他带回圣兽星。

“穿梭机将在五分钟内到达，统领。”佩隆说。

瓦列乌斯转过头来，看见他的仆人身后跟着一台由机仆驾驶的电动手推车，上面堆放着几个箱子和袋子。

“那些都是我的吗？”瓦列乌斯问，惊讶于行李的数量。“我们申请到的只是一艘小船，可不是什么货船！”

“其中大部分是我在车站时设法获得的物资，统领。”佩隆坦言，手推车停在了瓦列乌斯的身边。“我与今早抵达的奈米星号船员聊了一会儿，亚空间风暴一直在持续。我想我们最好做长途旅行的打算。即使没有亚空间风暴，也得花四十天或更长时间来抵达圣兽星。”

“很好。”马库斯说，明显地心口不一。

“有什么问题吗，统领？”佩隆疑神疑鬼地看向行李，“我忘了什么吗？”

“完全没有，佩隆。你恪尽职守，一如既往，无可挑剔。”瓦列乌斯扫视了长廊上下一眼，发现只有他们两人，这让他颇感失落。他对泰拉的访问短暂但不平静，兵团损失的行政工作占据了他的大部时间。“我必须承认，返回圣兽星让我的心情很复杂。我的部队已被摧毁，我将带着耻辱而归。”

“远非如此，统领。”佩隆回答道。他在袋子里翻了翻，拿出一个小银瓶和杯子。男仆从酒壶中倒出一杯暗红色液体，递给瓦列乌斯。“如果不是你，暗鸦守卫早就被消灭了。”

“但没有人能够知道，或者，至少我的那部分没有人会知道。”瓦列乌斯声音沙哑，“布兰尼是对的，让梦境指引我们开展救援的想法会让我们遭受质疑。”

“那么你必须以令人钦佩的谦卑态度来保守这个秘密，统领。”佩隆说，“你去伊斯特凡并不是为了提高你自己的名望。”

“他们会剥夺我的头衔，佩隆。”瓦列乌斯又深深叹了一口气说，“我不会责怪他们。我已经证明自己是个不太称职的指挥官”

“再一次，我觉得你的谦虚让你过于苛待自己了，统领。牺牲自己的部下是一件糟糕但必须做的事。如果不是布兰尼指挥官坚持让你留在复仇者号上，我相信你会骄傲地亲自领导这次声东击西的进攻。尽管无法一概而论，但在需要牺牲的时候保存性命有时是值得的，统领。你做出这个困难的决定凸显了你的优秀品质。”

“有道理。”瓦列乌斯对他的仆人的慰藉感到些许振奋，尽管仍然心有疑虑。透过窗口的倒影，他看到一丝来自穿梭机引擎的光亮从他的新船的船体中出现，他转向佩隆。“你身上有一种哲学家的气质，佩隆，你从哪学来的？”

“在军舰甲板之间生活的那些日子，统领，”佩隆狡黠一笑，继续说，“那儿有足够多的风云人物和商业活动，能让任何人对政治和贸易建立起独到的见解，不过我不指望很快就能当上星球总督就是了。”

“这架穿梭机在哪接我们？”

“十四号码头，统领。”佩隆说。他对驾驶机仆说了些什么，手推车厚实的轮胎在地上转了一圈。“跟我来。”

瓦列乌斯又看了看这艘星舰，想知道这是否会是他最后一次指挥。他深吸一口气，理了理身上的血红色腰带，跟在仆人身后走了出去，他决心给他的新船员留下一个好的第一印象。这可能是他的最后一次指挥，但这并不是敷衍对待的借口。






在离科拉克斯与马卡多和多恩会面的山庄几公里远的地方，一个隐蔽的山谷里，三架扑翼机和两台货运升降机在终点站的主停机坪上等待着。雨水淋湿了它们的金属外壳，在宽大的沥青圈停机坪上形成了小水洼。雷声在远处隆隆作响，混杂着发动机空转的噪音和靴子踏过水珠的飞溅声，又增添了几分喧闹。

寒风吹拂着科拉克斯的头发，冰冷的雨水打在他的皮肤上，但这些并不足以让他退缩。在吕卡厄斯的幽闭环境里长大的他喜欢在外游荡，无论天晴，无论雨雪，无论昼夜。在宽广的天地间自由呼吸，即使是像泰拉那样污浊的空气也是这位原体早年梦寐以求的奢侈。

他的暗鸦守卫很快就上了运输船，伴随着携带着武器和远征装备的仆人们那长长的队伍。帝皇对保护古代基因技术的防御措施没有更多的说明，因此科拉克斯已经为所有可能发生的情况做了准备。

在他身披黑甲的军团旁边，有二十个金色的身影来回踱步。他们是由阿卡图斯领导的禁军，马卡多说他们是帝皇派来的，但科拉克斯想知道他们在场是否是为了监视军团而不是帮助他们。科拉克斯发现，由于他的军团在过去几天里被强行拘禁，他的暗鸦守卫和禁军之间有一定程度的敌意。不过科拉克斯并不介意，他很高兴能得到任何额外的援助。如果禁军卫队变成了一个障碍，他会要求马卡多将他们从远征中召回，尽管他不太确定这个要求能否得到满足。

红色的尼克辛.奥兰德里亚兹出现在他眼前，他身披机械教的长炮，随他一起到来的是一群半机械化的勤务兵和抹除记忆的机仆。马卡多向科拉克斯保证，生物贤者对泰拉忠心耿耿，并被认为是目前能够协助的最重要的遗传学专家。原体无法调用帝皇植入的所有信息和记忆——这些信息和记忆都是如噩梦般，一闪而过且支离破碎的——他确信，在解开基因技术的秘密方面，尼克辛的知识将能起到有效的指导作用。

先是一阵液压的“嘶嘶”声，紧接着盔甲发出挤压的摩擦声，科拉克斯转向了通往控制塔内部的门，是多恩走到了护栏前。多恩全身披挂着金黄色的盔甲，上面镶嵌着黑曜石和孔雀石，臂铠上装饰着红、黑色的宝石，他沉重的眉头上隆起了忧虑的皱纹。

“还有你需要的东西吗？”帝国之拳的原体询问。

“就算真的有，现在想起来也太晚了。”科拉克斯答到，“我们会适应的。”

多恩的目光没有直视科拉克斯，而是盯着远处的雨幕，雨点落在一个还未完工的钢架和炮楼的黑瓦屋顶上。

“我知道帝皇已允许这次冒险，但我不能一次也不过问就同你离别，”他说，“你不把军团带来泰拉吗？”

“我意已决。”科拉克斯道，“帝皇已向我展示了一个让暗鸦守卫重回战场的方法。一种适合我们所有人的方式。”

“我不知道你打算做什么，人各有志，我知道最好不做过问。”多恩说，“但我相信帝皇心中已有定数。”

“你在暗示你并没有完全信任我。”

“我拥护帝皇的旨意，对你我没有任何怀疑，兄弟。我们必须永远以帝皇的判断为最高准则，如若不然，我们的自我将沦到被虚荣驱使。他是人类的主人，他将引导我们走向启蒙。”

“是他将我们塑造为现在的模样，但我不能再继续神化他的目的了。”科拉克斯说，“你认为我们是失败品吗？”

“我们以他的名义征服了整个银河，兄弟。我们把人类从旧夜的黑暗中带入光明。他创造我们就是为了这个目的，再无所求。”

“帝皇还创造了荷鲁斯，并让他成为了战帅。”科拉克斯反驳道，他不同意多恩的看法。“他还把午夜游魂这样的玩意带入到他的计划里。”

“他还能做什么？”多恩说。“尽管他或许有着我们难以想象的苦衷，但科兹仍是我们中的一员，我比任何人都更清楚他的能力。”

科拉克斯面无表情地点点头：“像科兹和安格隆这样的人，从一开始就是残破的。你知道最终制裁手段始终在帝皇手里，他本可以——'

多恩在他说完之前举手打断：“你的疑虑令人不安，兄弟。”他额头上的皱纹因不悦而进一步加深。凝视着对面的空港，他两侧的拳头紧攥。“人类成为银河系的主人就是帝皇的意愿。”

“而我们将确保这个梦想能够实现。”科拉克斯说。他握住多恩的手臂，让帝国之拳的原体看着他。“我不会做任何危害帝国的事，兄弟，但这是必行之事。你没有看到你的军团被击溃，没有听到你成千上万的儿子在几分钟内的垂死哭喊，所以你要明白，兄弟——我将不惜一切代价来摧毁荷鲁斯。”

“我可以告诉你，帝皇向你展示的那些事物我也曾瞥见过。这场战争比摧毁荷鲁斯更加宏大。宇宙中存在着永恒的诡力，它们渴望统治人类，渴望把人类变成它们的仆人和玩物。荷鲁斯只是一个傀儡，他必须被摧毁，但不能以输掉更宏大的战争为代价，不能有任何怜悯的空间。”

“我对叛徒没有任何怜悯之心。”科拉克斯喝道。

“不，我指的是你的自怜。”多恩语气平静，“不管是对自己还是对他人，你的自责都会对你不利，并会反过来成为敌人的武器。你是一位原体，要坚强地面对损失和伤悲。我们生来就是为了成就伟大，但我们必须要忍受悲剧的发生。”

科拉克斯沉默了，但他在多恩的脸上只看到了真诚的关切，所有他点了点头，接受了他兄弟的提点。

“不管你要做什么，都不值得去拿你的生命冒险。”帝国之拳说。

“你是在关心我吗？”科拉克斯似笑非笑，“你变得多愁善感了，罗格。”

“才没有。”另一位原体生硬地回答，“我的盟友已经够少了，再失去一个就麻烦了......你在取回你的战利品后就会即刻启程？”

“是的，我必须尽快返回救赎星。在我离开之前，我都不会再见到你了。”

“一路顺风，武运昌隆，科瓦斯。”多恩说。

“保护好帝皇，罗格。”科拉克斯回答道。

如彼此相迎般，他们手腕相握，点头致意，然后离别。

 




从山脊刮来的狂风将纷扬的雪花打在岩壁上，吹得呼呼作响。只靠帝皇的记忆片段让科拉克斯花了好几天时间才找到这个地方，要在众多山峦间找到目标是一项相当艰巨的任务。自从帝皇来过这里后，山峰的外表在数十年间发生了变化，使它更加难被找到。在恶劣的天气下进行空中勘察几乎是不可能的，所以暗鸦守卫只能徒步搜索，对于被迫穿越数米深的雪堆的全副武装的战士来说，这相当不容易，因为厚重的雪堆下藏匿着陡峭的沟壑和险峻的悬崖。

当暗鸦守卫卸下他们的设备时，扑翼机的叶片边缘已经因凝结的冰晶而喷溅出火花。阿加皮托协调着落地的工作，空气中弥漫着暗鸦守卫头盔格栅和动力背包排气口的水汽，他们在坡道上来回奔跑，帮助仆人们加快下船的速度，在穿梭机引擎被完全冻结之前离开。

阿尔法瑞斯按照命令行事。他搬起一箱暴矢弹药，沿着运输船的卸货板慢跑回去。他对从事这种通常由奴仆进行的工作没有任何轻蔑，他和他名义上的兄弟都对终于要达成他们的目标而感到无比兴奋。由于军团士兵和机仆的来来往往，积雪几乎被挤成冰块，但好在他脚下的靴子抓地力很强。

他把板条箱放在指定的空间里，然后走到一边休息了一会儿。他看到科拉克斯站在巨大的悬崖下，这个悬崖保护着架子不受来自上面的大雪的影响。这位原体似乎正盯着一堵光秃秃的岩壁。

关于这次任务的目的，几乎没有任何说明。阿加皮托只是告诉暗鸦守卫，他们正在冒险进入一个旧军火库的深处，为军团取回一件武器。阿尔法瑞斯对于这次任务感受到一股自我成就的快感，显而易见，这就是他被派到暗鸦守卫的原因。不管那座设施里存放的是什么——从卸下的物资数量来看，这是一座保护严密的设施——必会对阿尔法军团有一定的价值。虽然他必须在到达救赎星后与欧米冈确认他的结论，但阿尔法瑞斯确信他真正的任务才刚刚开始。

“这可能派不上什么用场。”卢卡在阿尔法瑞斯身后说，把他从思考中惊醒。

“什么？”阿尔法瑞斯回答说，不确定他是不是错过了谈话的开头。

“不管这里藏着什么，我感觉都不会太重要。”卢卡解释道。

“怎么会呢？”多尔中士加入了他们两人的行列，站在那堆板条箱旁边。“这东西肯定很重要，重要到足以让我们留在泰拉。”

“没有塔楼，没有防御炮塔，根本没有任何东西用以保护它。”卢卡说，“如果它真的很重要，这个地方的守卫会比鸦塔更加严密。”

就在阿尔法瑞斯思考这个问题，因卢卡的理论而略感泄气时，他听到雪被踩在脚下发出的清脆声音，转过身来就看到科拉克斯的身影已经笼罩着他们这群人。显然，他已听到他们的讨论。

“一种简单的防御方法。”原体说，他看起来不是很高兴。“你忘记了暗鸦守卫的理论了吗？”

卢卡一言不发，只是困惑地瞥了一眼多尔中士。

“最有力的防御是永远不要让自己成为目标。”中士用拳头敲打了一下卢卡的头盔说。

“没有什么比数十公里长的城墙和数百个炮塔更能对外表达‘来攻击我’这个意思。”科拉克斯说，回头望着光秃秃的悬崖。“再者，一段不起眼的山路将是隐藏强大武器的理想场所。”

“恕我愚笨。”卢卡向他的原体俯首认错，“是我欠缺考虑了。”

阿尔法瑞斯的眼睛在头盔镜片后面怀疑地眯了起来。到目前为止，他还没有与阿尔法军团的任何其他成员取得过联系。在得到欧米冈的指示之前，他没有理由这样做。卢卡的错误暗示了他的思维方式与暗鸦守卫不一样。阿尔法瑞斯决定密切关注他的战斗兄弟，看看是否有其他值得担忧的因素。如果阿尔法军团中的一个人出卖了渗透者的存在，那对他们所有人都是不利的。

“我们要怎么进去？”阿尔法瑞斯问，试图改变话题，将注意力从卢卡身上转移开。

科拉克斯低头看向这名军团战士。

“我们敲门进去。”原体面露笑意。

 




当所有的货物都被卸下，他的战士们也都集结完毕后，科拉克斯宣布了远征的开始。他的部队以各自的队伍中排好队列，而禁军护卫和机械教的特使则组成了自己的队伍中聚集在一边。

“我们虽立于泰拉的大地之上，但我们即将要把生命置于险境。”原体向他的军团宣告，“古老的防御系统保护着我们要在这座山峰下寻获的战利品。我们须知，即将执行的这项任务不仅对军团的未来至关重要，它也将使我们能够反击那些试图摧毁我们的人。今日将永存暗鸦守卫的历史之中，你们都将因为你们在其中的功绩而被铭记。往事已矣，过去无足挂齿，该考虑的是从现在起我们该如何行动，未来就在这堵墙的另一面。”

科拉克斯转过身来，大步走向那似乎无法逾越的崖壁。他看到它的第一眼就触发了帝皇植入的一个记忆碎片。当原体告诉军团成员他们要敲门来进入时，他并不是在开玩笑。

保险库的外部被一个谐波锁封锁住了，只有频率范围极其狭窄的声波能解开。岩石的某些部分与保险库中设置的放大器相连，而这些的位置已通过帝皇的记忆透露给了科拉克斯。他把拳头举到第一个区域，并按照要求的位置和时机，正确的敲出了每一个谐音。

他用手甲敲打着岩壁，敲击声在悬崖外的空地深处响起，但却被呼啸的风雪掩盖。

咚，咚—咚，咚—咚，咚—咚。

沉闷的回声渐渐消逝，科拉克斯想知道他是否错失了敲击的时机，或者敲错了位置。不过当齿轮的摩擦声和气动装置的喘息声在悬崖峭壁上颤动时，他的疑虑消失了。

一个巨大的门向内旋转，原体向后退了一步，两扇数米厚的坚硬石门轻巧地分开，露出了一块马赛克图案的地板。雪花被吹进门内盖住了黑色和红色的小几何图案，吹入洞穴的寒风发出凄厉的尖啸。

“等我指示。”科拉克斯告诉他的战士们，随后大步跨过门槛。帝皇的记忆中没有任何有关门内有致命防御的部分，但这并不能保证安全。他感觉到脚下及其微弱的震颤，而根据帝皇授予他的知识里，他清楚在那无法计量深处的地底，古老的发电装置已因大门的打开而被激活。等离子体在隔离区内燃烧，电流沿着山体深处的电缆和电线奔流。

灯光闪烁，红色的条状物贯穿了拱形天花板，使内部沐浴着地狱般的光芒。墙壁和天花板笔直前伸，覆盖着几米宽的石板，上面刻着一个简单的闪电图案。在远处，距离进入山体不到两百米的地方，在大厅的尽头有几块墙板被镀金的门户取代。走廊上每隔十米就有一根方形的柱子，上面雕刻的立体几何稀疏地分布着。

沿着宽阔的走廊望去，科拉克斯眼中地砖的设计不仅仅是用与装饰这么简单。他能认出这些图案，在一堆复杂的数字代码中辨别出它的信息，但他不确定这是来自帝皇的记忆还是他自己的知识。瓷砖上含有一条信息，是用古泰拉的语言写的一句话，它可能只为帝皇本人准备，属于人类之主的一点小小自负。虽然用的是一种早已消失的语言，但科拉克斯还是理解了这其中的意思：



独立于埃及沙漠，寂静荒凉，

唯有巨大石腿，弃于远方。

广阔沙漠之上，空余幻影回响：
“吾乃奥兹曼迪压斯，”石头有言，

“万王之王，此坚城即彰吾之奇伟力量。”

城池已逝，独腿之外，再无他物。

巴比伦城，孤存遗址，世人皆忘。

众人疑惑，猎人释意：

穿山越林，同感不解。

其曰，欲避群狼，故暂隐于伦敦旧址，

偶见巨大碎片，不禁驻足，浮想联翩。

何等未记之族，如此强大，如此神秘，

可曾居于这破败、覆灭之地。

 

原体沉思揣摩着这番话，却始终不得要领。他在吕卡厄斯的导师曾教过他诗歌，教过他韵律、节拍和腔调，可他从来没有见过如此有吸引力的存在。诗歌让他想起了囚犯们在劳作中谱写的号子，当他们用镐头和激光钻把该死的石头凿开时，那些号子能够鼓舞他们。不过，这首诗的最后三句话让科拉克斯感到不安，听起来像是帝皇在怀疑他的帝国不能比漫长人类史中的伟大帝国持续更久。

他示意他的远征军准备进入密室，各式各样的问题在科拉克斯脑海里翻涌。如果这个保险库里的东西如此危险，为什么帝皇要留下它们？毕竟在他的子嗣被称为“原初混沌”的亚空间实体离奇地分散后，他就放弃了原体计划。在他们第一次见面时，帝皇已向科拉克斯解释了许多，那帝皇是否设想过有一天会再次需要这种技术？事实上，他是否预见到有一天他的一个儿子会需要他的秘密？不毁掉花了这么多心血建造的东西是否只是出于实用主义？或者，这只是凯旋大厅的一个延伸——象征意义上的延申而非地理意义上，一个证明了帝皇最大成就的秘密博物馆？

暗鸦守卫和禁军走入大门，装甲战靴的践踏声在科拉克斯周围回荡，他们对脚下隐藏的警告视而不见。机仆们的磕碰声和轮式设备运输车的嗡鸣使大厅里充斥着喧闹的回音，驱散走了寂静肃穆的氛围。

通过搜索留在脑海中的记忆碎片，科拉克斯了解到设施的大部分主体就在他们下方的山岩深处，前方的电梯大门可以将他们运到隐藏的楼层。他无法想起这个地方有什么陷阱或警报，但还是警告远征军要小心行事——帝皇的回忆在某些地方模糊暧昧，谨慎起见稍作拖延也无妨。

“第七、第八和第九小队镇守后方。”随着最后一支暗鸦守卫通过门户，科拉克斯说。他走到离入口约二十米远的一块石板前伸手触摸，石板倾斜起来，露出了一排控制装置。科拉克斯输入了一个他从记忆中挖掘出来的序列，外门摆动着关闭了。“让运输机离开。启动监控频道埃普西隆-6，检查我们的应答器信号。”

大门合拢时发出了惊奇的动听声响，暗鸦守卫沐浴在红色的灯光下。科拉克斯一马当先，迅速走到队伍的最前面，在那里他找到了阿加皮托和机械教的代表尼克辛.奥兰德里亚兹。二人正在争吵。

“……但我们必须保存我们找到的任何技术，”基因士说道，这是一句从发言者下巴左侧的一个机械格栅中传出的简短低语。他的嘴被一根管子封住了，这根管子从他的肩膀上绕过，进入某种形式的再呼吸装置，发出的嘶声与呼啸声带着精确的节拍。

基因士身披一件宽大的鲜红长袍，袖子和下摆都绘有齿轮状的金色图案。一条印着火星齿轮的沉重链条挂在他的胸前，而这个图标也重复出现在尼克辛右眼上方的几个小陶瓷钉上。除了肺部装置外，他几乎没有展示出太多的机械教代表身上那种重度机械改造的痕迹，不过他的皮肤泛着一层奇特的银光。他的眼睛同样很奇怪，在他的脸上占据了太大的位置，虹膜和暗红色的瞳孔也不明显。

“我的战士们的生命比任何一件装备都重要。”阿加皮托回答，“我们已经失去了够多的军团成员，我不允许更多的士兵们无缘无故地死去。”

“你似乎不理解被带到天平上的砝码，”尼克辛争辩，“一个战士是有限的，他只能做到这么多，然后他的光芒就会熄灭。一件武器，一项技术，一个我们过去辉煌的片段则可以永恒地存在，改变数十亿人的生活。”

“对你来说生命只是一种商品，对吗？”阿加皮托咆哮着，他的身影高高越过身材瘦小的贤者，迫使尼克辛退缩。“这种态度我记得很清楚，那是基亚瓦人的信条。”

“指挥官，出了什么问题吗？”科拉克斯语气轻快。

阿加皮托在回答时将目光紧紧地盯着基因贤者。

“这个‘半人’说我们不能在此地开火。”指挥官说。

“枪弹和炸药有可能对密室的内容造成不可挽回的损害，”机械教贤者补充说，他那不自然的眼睛转向科拉克斯。“如果我们破坏了我们所寻找的东西，那我们的探索将会徒劳无功。”

“那你对我们的目标了解多少？”科拉克斯说。“你认为武器射击会威胁到什么？”

“掌印者没有给我提供这么多数据，”尼克辛说，远离沉默的阿加皮托。“然而，鉴于我的个人偏好和技术倾向，我在这个问题上有自己的理论。”

“那你的结论呢？”科拉克斯问道，示意阿加皮托退下。

“我是一名基因士，所以我们在寻找一个和遗传学有关的对象是合乎逻辑的。无需猜测都可以合理推断，这事情将在某种程度上与帝皇先前的三个努力之一有关:雷霆战士，基因原体和阿斯塔特军团。尽管我不清楚是哪个。”

“他说的对吗?”戴着头盔的阿加皮托把脸转向原体问道，“基因技术?”

“一种重建军团的方法。”科拉克斯回答。当他再次说话时，他的目光在他们俩之间移动，原体的不满显而易见。“我们是阿斯塔特军团，我们不会放弃我们的武器。如果可能的话，我们会采取行动保护这个密室里的东西。如果谁的生命受到直接威胁，我们将毫不犹豫地作出反应。在此基础上，除非得到我的授权，否则在任何其他情况下都不得使用武器。”

“是的，大人，”阿加皮托颔首遵命。

“我和我的随行人员将遵守你的规定。”尼克辛也回答道。

“阿加皮托，如果你还有任何问题，随时找我。”科拉克斯对指挥官补充道，然后把全部注意力转向了基因贤者。“请见谅，我和我的许多战士对那些以牺牲生命或自由为代价追求工业力量或机械统治的人没有好感。你们在这儿的用处并不是决定性的，贤者们。”

“我只是希望尽可能地参与和解析，”尼克辛说，“也请明白我对你们军团的历史有所了解。压迫你们的人与机械教无关，把让你们家乡误入歧途的技术与火星的伟大努力混为一谈是不合适的。当然，我承认我们都有共同的目标，在这个关键时候，我会确保我的手下对与你们过去面临的不幸话题都保持警惕。”

科拉克斯不确定这是不是一种道歉，只是转过身去，望着大厅深处更远的地方：在红色的强光中，依稀可见尽头处那三扇巨大的门。

远征队走到走廊的尽头，发现三扇门旁边的墙上都有一个键盘，每扇门上只有两个按钮。

“也许需要某种二进制代码？”尼克辛检查着中央的门口，提出建议。

“或者一根手指，”阿加皮托说着，把一根全副武装的手指按进上面的按钮。“是电梯。”

门隆隆地开到天花板上，露出一条封闭的传送带，足够容纳三四十个人，或者十个军团士兵和他们所有的装备。

“我们以小队组织下去。”科拉克斯命令道，“阿加皮托，具体细节由你来安排，当然，我要最先下去。”

这项命令执行起来并不是看起来那么简单。阿加皮托想派出暗鸦守卫和原体一起以便在危险发生时充当先锋，但阿卡图斯坚持认为他和他的几个战士是第一队。禁军虽然没有明说，但阿加皮托清楚他不愿意让科拉克斯离开他的视线。最重要的是，尼克辛坚持要把他安排在第一梯队，但又不愿与他的两个强壮的武装机仆分开。

经过进一步的谈判，双方同意科拉克斯和禁军一起下去，而尼克辛和他的武装机仆将由暗鸦守卫的一个小队陪同。电梯里没有足够的空间容纳他们所有人，几个军团士兵不得不忍受骑在履带式机仆背上的侮辱。

科拉克斯并不在意这些细节，他相信阿加皮托会找到解决办法。原体在他的记忆中搜寻，试图弄清楚在竖井底部等待远征队的是什么。只是不管他怎么努力，他都不记得有关这个地方的事了，就像他在看到正门之前完全不记得它一样。无论帝皇给了他什么礼物，它们都环环相扣、严丝合缝，科拉克斯想知道这是否是有意为之，抑或只是心灵植入过程的副作用。

阿加皮托在红光中、带领一队人进入右边电梯的景象，让科拉克斯唤起了一个完全不同的记忆。

 




安全警报灯闪烁着橙光和红光，与走廊上缓慢的警笛相呼应。二十名囚犯穿着标准的工作服和沉重的靴子，聚集在塔的中转井旁。他们带着各种各样的扳手、镐、锤子和其他工具——这些临时制作的武器是过去三十天换班后小心翼翼地藏起来的。

“你确定这条路对吗?”涅彭纳问，他满是油污的脸惊恐地皱了起来，金色的头发被油粘在一起。这位前工程师跪在打开的机械舱口旁，他的一套土制工具摊在旁边裸露的石凝土地板上。“如果我们不关闭这些升降机，警卫几分钟内就会到这儿。”

“这就是正确的路。”科瓦斯向他保证。整个设施的布局深深印在他的记忆中。他无法向同伴们解释他是如何在警卫看不到的情况下，在迷宫般的走廊和矿井中探索的，但他们必须相信他。“机库区的骚乱会把安全部队从上面的警卫区转移到距离尖塔两英里的交通枢纽。这就是为何我选择了机库来吸引他们的注意。”

“如果你错了呢？”这句话来自最年轻的囚犯之一，第三代被拘留者，名叫阿加皮托的十几岁年轻人。他的皮肤呈现出那些在人造居住环境中度过一生的人特有的蜡黄，他的眼睛乌黑而深邃。

“他有出过错吗？”多尔西斯是领队，一个中年政治诗人，因其冷静的头脑与丰富的创造力被科瓦斯任命为团队的领导者，所有人都尊敬他，并被多尔西斯冷静的言行抚慰。“我们都知道计划是什么。警卫去疏散上塔区，我们打碎武器柜然后拿走弹药。简单明了，没什么难的。”

急促的脚步声让科瓦斯注意到艾芙妮娅来了。她现在比他们第一次见面时大了三岁。当他被众人发现时，他们就已经做了几个月的朋友，但他迅速成熟的思想和身体把她远远抛在了身后。即便如此，艾芙妮娅还是很喜欢科瓦斯。她是一个头脑灵活、脚步敏捷的信使，善于利用狭小空隙和通风管道来躲避哨兵的纠察。

“反抗之火已经在北机库四号甲板点燃。”她上气不接下气地报告，“丹罗和其他人就按你说的躲在维修舱里。”

“很好。”科瓦斯拨弄着女孩的头发说道。她的微笑使他感到一阵战栗，既高兴又绝望。高兴，因为他可能是那个把她从奴役的生活中解放出来的人；绝望，因为他可能会让她在中途丧命。

想这些事是无济于事。科瓦斯半跪在艾芙妮娅身旁。

“头顶的监控走廊上会有警卫，”他告诉她，“你知道该走哪条路吗？”

“知道，科瓦斯，当然知道，”她回答道，用的是一种孩子们面对居高临下的大人的语气。“我能爬过厨房的烟道，烤箱会在第一次警报时打湿。”

“很好，”科瓦斯又说了一遍，带着父亲般的微笑目送女孩离开。“找点东西吃。”

她点点头，顺着走廊跑了出去。

“快啊，快啊。”斯塔德法小声嘟囔。他是一名白发苍苍的老人，被选为这次行动的开锁者。

“放松点儿。”多尔西斯说。队长看了一眼科瓦斯，又看了看他拿到的破旧的青铜天文钟。“下次巡逻至少还有两分钟才开始。”

科瓦斯点头表示同意。他不需要钟表，他体内的生物种和任何能被囚犯制造或偷走的钟表一样准确。他们在紧张的沉默中等待着，电梯的隆隆声越来越大。

随着砰的一声巨响，电梯到了。涅彭纳把他的工具装进一块柔软的皮布里，再把每件工具都放进里层口袋。阿加皮托和劳丹抓住折叠门的把手，把它们拉开。其他人举起工具，准备战斗。

电梯是空的。

“我希望你能和我们一起去，”阿加皮托说，其他人匆匆走进电梯。青年伸长脖子，看了看囚犯游击队指挥官的脸，他现在比他们中间最高的人高出一头多，而他那不自然的增高速度丝毫没有减弱的迹象。再也没有适合他的工作服了，于是他的追随者们用偷来的毯子、金属丝和染色的床单为他量身定做了一套制服。黑色和灰色，似乎是对指挥官们的花哨服装恰当而又轻描淡写的嘲讽。这套衣服在当时非常合身，但科瓦斯知道，再过几个星期，他不断增加的体重就会让它在接缝处爆裂。

“我让人看见的可能性太大了。”科瓦斯边回答边拍了拍年轻人的胳膊，“如果守卫看到我，我们的秘密就会泄露，所以我还是暂时保持低调为好。我知道没有我你也会做得很好。”

阿加皮托点了点头，和其他人一起走进电梯。科瓦斯微笑着眨了眨眼鼓励他们，而后关上了门。现在他独自一人在大厅里，难以平静的感觉裹挟着他。电梯升到上层，链条发出沉闷的咔嗒声。

很难不让人感到兴奋。新生的反抗虽然才刚刚萌芽，但已在积蓄势头。科瓦斯花了一年的时间来筹划第一阶段，在吕卡厄斯四处奔走，躲避典狱长的眼线。他曾侦察过反对他的势力，了解了这座关押着数百万囚徒监狱的每一个台阶。他在每个翼楼和塔台都建立了通信单元，并设计了一个情报传递系统，以便在工作轮班发生变化时在小组之间传递信息。

当一些小事件发生时，科瓦斯观察并记录警卫的行动。这里有人打架，那里有人静坐抗议。在一些莽撞的举动过后，他意识到他可以安静地出席安全简报会而不被发现，进而听见副典狱长详细介绍巡逻和安排检查。利用这些信息，他建立了走私线路和隐蔽的藏身点，以躲避安全检查。

这只是最近几天来测试他理论的最新实践。过早采取行动是不明智的，每一次微小的暴乱和违纪行为都经过精心安排，以免引起怀疑。如果敌人察觉到他们正在逐渐建立影响力，那么管理模式就会改变，科瓦斯就得被迫重新开始。即便如此，他还是让他的追随者走上了一条必然通向直接起义的道路。他刚派去的那批人要偷的弹药十天之内都不会被发现丢失——他在清晨亲自篡改了货物清单的检查日期。到那时，警卫们可能会将盗窃案与四号塔楼丢失的武器联系起来，进而展开全面的安全管制。

事实上，科瓦斯正指望着他们这样做。

当守卫离开他们的辖区时，他们就会变得很脆弱。虽然他们的武器比囚犯多，但人数却远远不及囚犯们。当革命真正开始时，他们将在几天内被消灭。

靴子沉重的声音迫使科瓦斯退到附近一个支撑梁的阴影中。三个卫兵，其中一个是下士，径直从他身边走过，他们的眼睛从他身上掠过，就好像他不存在一样。

在他们正要转弯时，下士停了下来。他的头转向检修面板。科瓦斯看不出有什么问题，但警卫们突然出于某种原因变得警惕起来。就在那时，科瓦斯看到了下士发现的东西:白色墙壁上飞溅的小油点。

悄无声息的，科瓦斯从他的藏身之处出来，静悄悄地从后面向守卫走去。他弯了弯手指，决定三个人中哪两个会先被扭断脖子。他选了右边的和中间的。第三个会被一次肘击干掉。

这意味着时间表要提前，三名安保人员的死不可能不造成影响。科瓦斯在逼近卫兵时考虑着他的应急计划。

“找出谁负责这个区域的清洁，”下士说着，用警棍戳了戳那个令人厌恶的油渍。“罚他在接下来五天仔细清洁这个地方。”

“是，下士，”一个警卫回答。

科瓦斯在大步前进中停下来，手离他选定的受害者的脖子不远，他们仍然没有注意到他的存在。三人继续前进，科瓦斯慢慢地呼出一口气，消失在阴影中。

一切都很好，计划仍在进行中。再过四十天，吕卡厄斯就自由了。

 




“他在做什么？”

卢卡一如既往地认为有必要说出这个其他小队成员都不敢问的问题。多尔军士让阿尔法瑞斯和其他人守住电梯底部通往密室的几十条分支走廊中的三条。其余的暗鸦守卫小队被安排在靠近其他入口的位置防御。

阿尔法瑞斯迅速瞥了一眼他的右边，科拉克斯在各个路口之间来回踱步，低头沉思。禁军站在原体旁边，带盔的头左右转动，跟随原体的徘徊。机械教分队正因一个战斗机仆发牢骚——在半个小时的电梯下降过程中，骑在上面的军团士兵压垮了几条液压管路。

“我们被困住了，”坎尼说，他的多管热熔枪指向三条通道的最左边。“还能是什么？”

“不，不可能。”多尔中士说。“他一定认得路。”

“有点不对劲，”阿尔法瑞斯说，“到目前为止，有关这次任务的一切都是临时的，我们甚至没开会讨论。我同意坎尼，我想我们被困在这里了。”

“我们不会被困住的。”多尔坚持说，“到目前为止，只有一条路可走:一条巨大的入口隧道，然后是电梯。马克，注意你的区域！其余的人也一样。”

马克把头转向过道，咕哝着表示道歉。

“但是他不知道接下来去哪。”卢卡说，“或许他知道，但是他需要时间来决定要做什么。”

“远古防御设施。”多尔说，“前面一定有什么他想搞清楚的东西。”

“他有计划。”马克的断言使其他人沉默了下来。这位重武器专家话不多，但他每次发言都一针见血。“原体清楚前面很危险，他正面临着艰难的抉择。”

“对，就是这样，”多尔说。“权衡不同的选择。就像在费尔黑德那次一样。”

吕凯乌斯的老兵们笑了。阿尔法瑞斯伪装的是个泰拉裔，知道不能加入他们对起义时期的回忆。

“那是一份非常糟糕的差事，”卢卡轻轻地笑了。“你还记得撒迪厄斯的手指被那道闸门夹断了吗?”

“他不该在暗处指指点点的。”多尔说，但他的笑声很快就止住了。“等等，看起来原体准备出发了。”

阿尔法瑞斯冒着激怒长官的危险又瞥了一眼科拉克斯。他正在与禁军队长还有指挥官阿加皮托谈话，手指指向一个拱形的门口。

“小队，等待命令，”多尔中士说。



第八章

如忒修斯
黑暗同盟
隐秘防御

帝皇记得此地名为“双刃迷宫”。一个出自古泰拉神话的名字，基因原体对它只拥有模糊的概念。科拉克斯知道无论最初跟随的是哪一条走廊都无关紧要，每条都会引向一处由随机位移的通道与桥梁构成的网络，以响应入侵者的存在，引导他们离开核心密室。走廊中还布下了数种自动防御系统，既有预设的杀戮场，也有于迷宫中游荡的各种设备。狡猾的设计。没有逻辑可供破解，智谋便在此地无法施展。

科拉克斯记得这些关闭开启的大门，发生位移的可拆卸起重机，以及不断旋转的巨型转盘都是由山另一边随机融化的冰川控制，即便是他超人的头脑也无法预测这么错综复杂的装置。

即使他动用全部的军团余部一遍遍试错也无法找出通路。起初，他因自己会被困在这座双刃迷宫而感到失落，但越深入思考科拉克斯越相信帝皇曾在这里埋下过一些可以破解这一随即状况的线索或是技巧。若非如此，他被送往此地也只会是徒劳无功，而这与他手上的任务同样是不可能的。

肯定有一条出路，基因原体于是搜寻起任何他能回想起来的记忆，寻找着那些能够得出解法的细碎真相。双刃迷宫自帝皇最后一次造访后就被启动，人类之主此后再也没有进入过它的深处。从第一手经验中获取不到任何信息。

科拉克斯灵光一闪。既然帝皇曾监督过双刃迷宫的建造，那其中定是有规律可循。即便迷宫的运作是这般精妙它也并非永无止境，只是有许多种可能的组合结构可供其随时搭建。

慢慢地，一幅图景在原体脑海拼凑出来：通道掘开，桥梁搭建，他看见给双刃迷宫供能的庞大引擎埋入岩石之间，能量管道又将这些引擎与冰川下的探测器相连，气动装置和齿轮驱动着整座机器。

就像是门后的马赛克，有一道公式还未被发掘，一道可以总结双刃迷宫复杂运转的等式。太过浩瀚，科拉克斯无法在脑中将等式列出，但根据如今能回忆起的施工过程他便有机会着手去做这件事。

双刃迷宫的工程在他脑海中浮现，科拉克斯看到一处弱点：可以向双刃迷宫展现一个它无法解决的两难困境，让它以截然相反，同时在物理层面上无法达成的方式去回应这一难题。

或许可以欺骗双刃迷宫让它卡住自己，从而将其打开。

“我需要三支探险队。”他告诉阿卡图斯和阿加皮托，快速说道，“占领第六、第十八和第三十号走廊。”

“分散军力是否明智，大人？”阿加皮托问，“你曾警告过我们防御系统的存在。”

“我们‘必须’分散军力，指挥官。各个小队必须保持警惕。”其他的记忆在科拉克斯脑海中越发清晰，“他们会遭遇移动哨戒装置以及固定炮塔，部设有激光武器和实弹火炮，其威力能轻易击穿军团阿斯塔特的装甲。这些设备运用了广域光谱分析仪，热能与震动探测器，以及近距触发装置。致盲手雷和电浆轰击能够在短时间内将它们破坏至无法运转。告诉军团战士留意传感器，它们很可能安装在墙壁角落以及武器本身上。别忘记检查屋顶与地板。”

“摧毁传感器能让炮塔失灵？”阿卡图斯说。

“最好把炮塔也摧毁掉。”科拉克斯道，“防御框架内可能存在冗余以及混合武器火力网。告诫你的战士战局将会持续变化。他们即将踏入的区域高度活跃，能够在不同的模式间转换。他们将碰到迷宫之间的连接点，可能是门廊也可能是桥梁，通过这些临界点就会激活场景的改变。我们的战士还需要准备好面对环境以及重力变化。”

“重力变化？”阿卡图斯说，“这里到底是什么地方？”

“一些隧道可以上下颠倒，还有些房间设有扰乱常规引力场的重力装置。”科拉克斯继续道，“还要小心温度与气压变化。这座迷宫虽然危机四伏，但不存在我们的战士无法克服的东西。”

“这听上去太可怕了。”阿加皮托说，“穿过这里之后我们还能剩多少部队？那些落在后面的人又该怎么办？”

“我清楚迷宫会怎样做出反应，一切行动都将由我指导。所有行动和交火都要通过指挥频道直接向我汇报。所有出自我的命令都要不加迟疑地执行。阿卡图斯，你必须成为我的矛头先锋。”

“我受命不能离开你的身旁。”禁军回答。

“我必须留在这里协调这次任务。”科拉克斯告诉金甲战士，“我需要你的队伍，暗鸦守卫的人手不足以解开双刃迷宫。我需要你的战士，禁军，以及他们的完全服从。”

“我收到的命令清晰具体。”阿卡图斯说道，摇了摇头。“谁又知道在迷宫之中会有什么发生在我们身上？”

“你必须信任我，阿卡图斯。”科拉克斯说。

“禁卫军团无法冒险施予奢侈的信任。”阿卡图斯答道。

基因原体寻找着替代方案，眼睛落在机械教的机械改造物上。他解散了他们。机仆的速度太慢，无法响应指令，在这次行动中比起作为一种资产他们更像是一种负担。科拉克斯再度转向阿卡图斯。

“我在要求你提供帮助，禁军。”基因原体说，“你的命令或许是来监视我，但你的职责是保卫帝皇。得到双刃迷宫中的秘密我便可以打造出一支新的暗鸦守卫军团，而这支军团将会对抗荷鲁斯。如果禁军希望得到这样一支援军，你现在就必须协助我。”

阿卡图斯沉默片刻，他头盔上的面甲隐藏起来任何的想法与表情。

“你需要我手下的所有人吗？”他问。

“如若可以，那最好。”科拉克斯说，快速计算着，“但十五人应当足矣。”

阿卡图斯再次开口前又是一阵沉默。

“那好，”他说，“我们将全部进入双刃迷宫。你需要我们做什么？”

“谢谢你，阿卡图斯。调整你们的通讯频道至暗鸦守卫的频率，指挥官阿加皮托会告知你详情。请将你的禁军平均分配到三支探险队中。阿加皮托，你来带领第一梯队。阿卡图斯，我给你第二梯队的指挥权。这支部队中最有资历的军官是奈斯提尔，对吧？”

“没错，大人，纳斯提尔资历最老。”阿加皮托回答。

“他将指挥第三梯队。各个梯队以作战小队推进，每队五人，小队内保持十米距离，小队之间保持二十米间距。明白了吗？”

“明白，大人。”阿加皮托说，“我会开始通知其余人。”

“危险的任务，回报却无法预料。”阿卡图斯说，“我希望这一切值得。”

考虑着阿卡图斯的话，基因原体用了片刻审视他的行动方案。自暗鸦守卫进入双刃迷宫之时起，科拉克斯和他的战士们便下定了决心。各式的致命陷阱和防御设备将会启动，后退的机会也将荡然无存。他们要么抵达密室，要么就死在抵达密室的路上。暗鸦守卫的领袖确信其中的基因科技是抵抗荷鲁斯的关键，无论做出任何牺牲也要得到它。

“会值得的，禁军。”科拉克斯回答说，“帝皇不会煞费苦心地保护一文不值的东西。这一基因科技蕴含了创造我们的秘密，而有了这些秘密，帝皇的军力将会翻上百倍不止。当暗鸦守卫对荷鲁斯发起反击时，你就会感谢你今天做出的选择。”

“如果我们能活那么久的话。”阿卡图斯说。

“那就取决于你的纪律与快速反应能力了，”科拉克斯说，“而我相信禁军在这两方面都绰绰有余。”

点头致意，禁军返回到他的手下之中。宽阔的大厅之中响动着禁军和暗鸦守卫前往指定位置时脚步踏出的轰雷响动。科拉克斯关闭了通讯器内交流的声音。他闭上了眼，在脑中描绘出双刃迷宫的画面。在它完工后便没有人再踏足其墙内，所以，基因原体只能从帝皇赐予它的草图中知道迷宫最初的规划。

帝皇设计这座迷宫用以欺瞒一切敌人，但却给了科拉克斯足够的见解来颠覆这一状况。现在，轮到基因原体来做出正确的决定。科拉克斯曾在吕卡厄斯上，从欧达.加布那里习得开锁，但他眼下要撬开的是全帝国最复杂、由帝皇本人设计的锁。

他深吸一口气，全神贯注于双刃迷宫的前五十米上。他将在这段距离内知道自己是否能破解迷宫的秘密，如若不然......

科拉克斯呵斥自己片刻的疑虑。不能失败。他不会允许失败。他没有和阿加皮托过多交谈，但在他的计算中他容许有百分之十的减员。如果真有这般伤亡，那些在双刃迷宫中献出生命的禁军和暗鸦守卫不能就这样白白死去。

他呼出这口气。

该开始了。

 




空中驳船飞驰于基亚瓦污浊的空气，嗡响不时扫过屋顶裂开的瓦片，细小却源源不断的灰尘随震动落下，飘过从杂乱铁板拼凑成的墙壁中渗进来的微弱光芒。劳工的窝棚一片漆黑，只有那缕微光在小屋中央形成一个暗淡的光源，拂过沿墙壁堆在一起、隐约可见的机器与工具。空气中弥漫着浓郁的锈味，门对面的墙上，一个破损水槽下面的小涵洞正渗出水汽。

欧米冈听见外面的龙门架上传来脚步声。他一动不动，藏匿于阴影，他的爆弹枪蓄势待发。

门板吱呀作响地打开，氧化铁屑洒入开门时涌进的光亮里。光线在污浊的红色迷雾中闪烁，门口被后面的频闪探照灯照亮，一个穿着宽松外衣和松垮裤子的男人轮廓浮现出来。他先是谨慎地瞟了一眼四周，接着走进去并关上了身后的门，阻断了空中驳船引航灯的光亮。

“艾弗里特议员？”他问，走进微弱的光束里。他的瞳孔张开，费力地试图看破黑暗。欧米冈可以瞧见他的衣服都是精心缝制，呈现出机械教到来之前的行会风格。几层华美的衣物遮掩住了男人的身形，但从他松弛的脸庞和血管突起的双手，欧米冈能看出他很孱弱。他的肌肤因为数十年的抗衰老手术被磨得单薄。“我是阿曼德.埃洛奇。”

“我看得出你是谁。”欧米冈说，变声器在他的喉咙震动，给他话语的音高加深了两度。“欢迎。”

“我看不见你。”埃洛奇说。

“此时此刻，这样最好。”欧米冈告诉他，“在你左侧有一个座位，请你自便。”

“像这样会面是在冒险。”埃洛奇的双眼继续紧张地左瞧右看，却还是无法锁定欧米冈的位置。他没坐下。

“没有人尾随你。”欧米冈说，“你会以你前来的方式被送回行会大厅，不会引起怀疑。”

“可是，这样做就像是在无端地冒险。”

“请落座，行会之主。”欧米冈说，“我们还有再等一小会儿。”

“等？”埃洛奇地声音中出现一丝恐慌。欧米冈在黑暗中微笑。行会之主和他的盟友处于慌乱是件好事，事实上，这里没有什么能让他们疑神疑鬼的东西存在。机械教对他们眼皮底下的密谋毫不知情，但让他的棋子保持警惕符合欧米冈对隐秘性的需要。他们的紧张不安也会让他们在谈判中处于弱势一方。

“坐下。”欧米冈没有叫嚷呵斥，但他加重了一点自己能发挥的威严。一份曾让战士们无所畏惧地战斗，派遣特工慷慨赴死的威严。

埃洛奇迟疑地坐在了一张所剩无几的弯曲破旧靠椅上。数个世代以来，从下方船坞逃班出来的工头都会来这个隐蔽的洞口里享受片刻安宁，椅子上的布料也被磨得十分单薄。自从机械教到来之后，这张椅子已经多年未曾使用。

“看来你最近时运不济呀。”欧米冈安静说道，言辞中带着同情的语气。“曾几何时，你和你的行会统治着基亚瓦，现在却沦为了机械教的下属。整块大陆曾为你们的利益而劳作，行会之主，整颗卫星上的民众曾为了给行会的运作提供矿石和骨料而劳作到死。你们的势力日益壮大，你们的人生也充斥着荣华富贵。你想念那段时光吗，行会之主。”

“当然。”老人大声说，“火星的走狗用他们愚蠢的阶级制度和宗教把所有东西一扫而空。每一次模具冲压和拧紧螺栓都逃不过他们人造眼球的监视，他们机械大脑的计算。捡拾他们桌上的残羹剩饭，这就是让我们现在生存下去的东西。他们没胆量完全脱离我们来做事，相反，他们消耗这些行会，放干我们的血，让我们最终衰亡死去，留下他们成为基亚瓦最富有的家伙。”

“所以你想要拿回这份权力。”欧米冈鼓动道，“可以理解。当你们的厅堂人走茶凉，桌子上空无一物，财富被洗劫一空时，为什么要让远在天边对这里漠不关心的帝皇或者火星的技师来把你奴役。”

“没错，”埃洛奇说，“这就是我的看法，议员。我们被赶尽杀绝的威胁震慑、瓦解，但机械教犯了个错误，他们不该让我们活下来。我们会夺回基亚瓦。这个世界花了一百代人才建设起来，而如果要再花一百代人来把它夺回，我们愿意这么做。”

“你们的自由远比这来的要近。”欧米冈说，“一年之内，我预计各个行会就能再度掌控基亚瓦。你们有一位强大的盟友，我便是他的代表——战帅本人，荷鲁斯.卢佩卡尔，帝国的救星，已经做好支持你们的准备。”

“荷鲁斯？”行会之主的声音中带着敬畏，随后便化为怀疑。“荷鲁斯对卑微的基亚瓦有什么兴趣？”

“你很快就会听到很多关于战帅的扰人传闻。”欧米冈说道，无视了问题。“其中掺有谎言，帝皇的特务在那些质疑泰拉统治合法性的人之中挑拨离间。你必须看清骗局，保持你的理想抱负。荷鲁斯看重那些受够了帝皇暴政，为正义事业挺身而出之人。银河之中有成百上千个世界如你们一样，因为某些误导性的臣服理念而失去自由，并被否认其自治权。荷鲁斯会让你重获自由，作为回报，他只希望在他有所求时能得到基亚瓦的支持。”

“等等，这比刚才说的要危险得多。”埃洛奇说，站起身来。“我不确定我喜欢这次谈话的走向。为何你只提及荷鲁斯的兴趣？他对基亚瓦的命运可有任何关心？”

“放松，阿曼德。”欧米冈用安抚的语气说道，“我们是盟友，但我们必须保持警惕。帝皇和机械教为了抓紧自己的权力会干出任何行径，你要理解我必须确保你对获得自由的决心。解下机械教的枷锁绝非易事，你一定要清楚你必定会和暗鸦守卫当面对质。”

“我们无法和阿斯塔特军团抗衡。”埃洛奇说，“你根本没提到过什么公开行动，议员，你以为我们是傻子吗？我们的目标是逐步取走权力，而不是从那些否认我们自治权的人手里公开夺取。我不喜欢你变更筹码的方法。”

“没有欺诈的意图。”欧米冈说，口齿中道出谎言，享受操纵这个意志薄弱却野心勃勃的男人的过程。他和其他行会之主说过几乎相同的话，让每个人都觉得自己义不容辞，安抚他们宝贵的自尊。“我对你揭示这一消息是因为我信任你。只有你知道这个情报，而我也清楚你会用生命去守护它。我可以告诉你，暗鸦守卫对基亚瓦的真正统治者构不成威胁，他们的实力已经大不如前。我相信你很快就会从其他渠道得知相同的消息。”

这句倒基本属实。荷鲁斯的行径将会通过各种方式传播开来，半数阿斯塔特军团背叛帝皇的消息也会传入基亚瓦。最好是荷鲁斯那边的事件先被人听到，接着便可以在流言和宣传中制造怀疑。作为与战帅达成交易的一部分，阿尔法军团要先一步传播虚假谣言，同时为战帅的事业寻觅新的力量。阿尔法瑞斯和欧米伽对接下这一任务做好了充分的准备，在许多其他星球上，阿尔法军团的特工和军团战士早已在帝皇的追随者之间播下了分歧的种子，在被迫臣服于阿斯塔特军团的人中煽动反叛的想法。

“我听到有传言说拯救星内部空虚，只有屈指可数的几艘船只把守。”行会之主说道。

“他们企图违抗战帅，如今整个军团已被尽数歼灭。有了你的帮助，我们将完全摧毁他们，并把基亚瓦的统治权交还给应得之人。”

“我不明白。”埃洛奇说，“暗鸦守卫攻击了荷鲁斯之子？”

“没错，就是这样。帝皇妒忌荷鲁斯的力量与威望，意图撤回他授予战帅的权力，并调遣数支军团胁迫荷鲁斯就范。虽然如此，但荷鲁斯也并非孤身一人，帝皇的走狗也被悉数摧毁。暗鸦守卫的逃脱实属造化弄人，但他们也是气数已尽。现在便是出击的时刻——当然，除非你不支持战帅他为自由而战。”

欧米冈没把不支持战帅的后果说死，但他能听出埃洛奇在填补基因原体话语中的空白时心脏跳得更快了。对于弱者的心智而言，语焉不详的惩罚就比得上十几条具体的威胁。无论行会之主的想象中会有什么发生在他身上，这些都比欧米冈能设计出的更加不安与直接。

“战帅会尊重行会们的权力？他会允许我们恢复旧时的律法？”

欧米冈可以从埃洛奇的语气中听出他打的算盘——对统治的贪婪与欲望。基因原体知道行会之主想要听到但却不敢直说的东西。

“拯救星会被推翻，吕卡厄斯上的殖民地将返还给行会。”欧米冈说，“荷鲁斯将会给你自治权，远离泰拉和火星的管辖。他甚至不需要你的忠心，只想与你交个朋友。他点名要见你，行会之主。”

“我的名字？战帅知道我的名字？”

欧米冈听到工棚外的微弱喘息，几乎淹没在货车发出的“哗啦”声中。

“我的另一位客人稍后就会抵达。”他告诉埃洛奇。行会之主已经够紧张的了，得提醒他另一人的到来。“不要慌张。”

门在几秒后打开。一个披着黑红色褶皱长袍的身影走进，金色面具在一顶沉重的头罩下闪闪发光。新来客面甲下伸出的电缆和管子连接着他胸前一台华丽的黄铜机器。

“这是什么意思？”埃洛奇嘶声说，从来者身前退去。欧米冈沉默地退到另一个角落，以免行会之主撞到他身上。“你背叛了我们。”

“我说了不要慌张。”欧米冈说道，“可别以貌取人。”

“我是贤者乌尼斯莱克斯，行会之主。”新来客说道，他的声音从面具后响起。“我来此是为了协助你推翻火星的暴政。”

“你......你是他们的一员！机械教的一员！”

“是，又不是。”乌尼斯莱克斯平静说道，“我来自巨龙修会，听命于另一个来自泰拉的势力。有了我的支援，我保证各大行会可以夺回基亚瓦上的权力。”

埃洛奇说不出话，恐惧感还在裹挟着他。

“乌尼斯莱克斯将确保机械教的控制从内部瓦解。”欧米冈解释说，放缓语速以让行会之主能听到他说的。“有了这位神甫施加混乱，各大行会将能够推翻那些篡位者。你需要他的帮助，阿曼德。相信我，你需要他的帮助。”

“如果我不选择与这个东西合作呢？”埃洛奇说，“也许我们不再想要掺和到你的阴谋里了。”

“太迟了。”乌尼斯莱克斯说，“滚滚车轮已然发动。你要么被推上前台，要么被我们将要发动的攻势摧毁。行会将再度掌控基亚瓦，你是否要在各个行会之主间分出高下与我们的计划无关。”

见他已没有选择，埃洛奇坚定的点下了头，带着一种虚张声势的氛围。

“好吧，看上去我相信你是对的，议员。”他说，“我清楚你要的不只是与行会结盟。战帅他可以得到我的完全支持。”

“很好，我很高兴我们能达成协议，阿曼德。”欧米冈说，克制住他对这个狂妄自大之徒的嘲笑。他能想象到这名行会之主愈发膨胀的野心，看到自己与荷鲁斯会面，或者成为数十甚至更多世界的主宰。说真的，太可悲了。“你现在最好还是离开此地。我们将在适当的时机与你联络。”

“好的，就这样。”埃洛奇说道，绕开乌尼斯莱克斯，朝门口走去。

“还有一件事，行会之主。”贤者在埃洛奇即将离席前说道。

“怎么了？”

乌尼斯莱克斯伸出一只套在银色手甲里的手。

“我很高兴能认识你。”贤者说。

埃洛奇咕哝了一声，抓住那只伸出的手。片刻后他尖叫着把手甩开，仿佛被什么叮到了一样。

“一份对你合作的担保，行会之主。”乌尼斯莱克斯说，举起一根手指，一根尖刺在昏暗中闪出光亮。

“你干了什么？”埃洛奇质问道，看向他的手腕。

“一种神经毒素，行会之主。现在处于非活跃状态，不具威胁。不过，如果你有任何揭发我们的存在或者背叛我们事业的举动，我敢保证催化剂将会进入你的身体系统，通过空气，食物或者水，任何可以进入的方式。”

惊愕之间，埃洛奇盯着他手腕上的针眼，然后怒视那名贤者，接着瘫倒在房间里。

“这真的有必要吗？”欧米冈问，提醒自己不要和这位叛变的贤者走得太近，巨龙修会可能还给原体留了后手。“你有时下手真的很粗暴。”

“让我们希望这是不必要的谨慎之举吧，但也并非毫无意义。”乌尼斯莱克斯回答，“当巨龙修会得到控制权后，这些行会就不再有更多用处了。最好为后面抛弃他们提前打好基础。在我离开前，我有消息给你。来自铸造将军的，有关火星上的事态发展。”

“你当然会有消息……”欧米冈说，“当然会有。”


黑灰色材料的巨型镶板安装在通道的整面墙壁上。阿尔法瑞斯伸手滑过，手甲上的传感器向指尖传来一种平滑的触感，微型温度探测器告诉他碰触时的冰冷感觉。出拳砸向镶板，阿尔法瑞斯注意到其上出现了发丝般的裂纹，从冲击位置蔓延而出。

“陶钢，”他说道，“和我们的装甲一样。”

“什么都别碰，”多尔军士呵斥道，“除非有原体准许。如果有东西朝你射击，你就反击回去，但不要在没有命令的情况下擅自行动。”

“明白，军士。”阿尔法瑞斯说，立刻后悔起自己的行为。好奇不是一个能让他在此时获得嘉赏的特质。他后退回军团战士的小组里，发觉自己引起了众人的注意。

多尔和他的小队作为先头部队被分为了两支五人小组。和多尔一起的有阿尔法瑞斯，卢卡尔，维尔普斯以及携带多管热熔的马克。他们已经沿通道走了大约七十米左右，塞在天花板和地面夹角的长条灯箱照明了通道，军团战士沐浴在一种亮黄色的光芒之中。

“看看这个。”卢卡尔说道，指向前方的一处陶钢板，“切换至热成像。”

阿尔法瑞斯照做了，随着装甲的自动感官调整至红外线光谱的频率，红色图像覆盖了他的视线。在嵌板后面，卢卡尔指出他目击到的一条高亮边框。

“能量缆线。”阿尔法瑞斯说，“军士？”

“我看到了。”多尔回应，举起手来示意停下。“指挥官，我们前方出现某种能源管线。”

“收到。”阿加皮托立即回答，声音紧促。“等候命令。”

“前进三十米，多尔军士。”基因原体低沉的声音切入进通讯内，“你们会在前方看到一处紧闭的大门。在门口等候进一步指示。”

“明白，大人。”多尔回复道，挥手示意小队再次移动。“留意武器系统。”

他们才走出五米，顶端的一处镶板打开，一座带有多个枪管的炮塔映入眼帘。卢卡尔首先反应过来，爆弹枪朝开口处连续射击，爆裂的子弹撕毁了一团盘根错节的缆线。火花落下，武器从机械臂上垂落下来，断断续续地抽动。

“如果这就是这个地方最危险的武器，那这次任务应该不会太难。”卢卡尔说。

仿佛是对他的虚张声势予以回击，小队身后传来一声警告的吼叫，紧随其后的便是激光射束的爆裂声响。

“目视前方！”多尔喝道，“那不是我们的麻烦。继续前进。”

小队继续推进，爆弹枪的开火声与等离子枪的独特轰鸣回荡于走廊之中。正如科拉克斯所说，他们来到一个比走廊要宽上几米的房间，除墙体对面的一扇门外空无一物。陶钢制成的大门微微嵌入进同样的陶钢材料之中。阿尔法瑞斯看不出任何门把手或者门锁的痕迹，不过，他的热成像视线看到了几处伸入门框周围的能量缆线。

“我们就在这儿等着？”维尔普斯问，从腰间拿出一枚热熔炸弹，将之举起，“这东西片刻就能把那道门烧穿。”

“你老实待着。”多尔说道，在维尔普斯走过房间时伸手警告他。

阿尔法瑞斯扫视着这所矩形房间。除了布局外，房间和引向它的通道相比没有任何区别。平平无奇的走廊，完美统一的风格，这些都让他心神不宁。他是名阿尔法军团战士，深知隐藏身份所能带来的迷惑力。像这样的地方很容易迷失方向，而阿尔法瑞斯无意在这个由通道和房间组成的单调地方丢掉性命。

“或许我们应该想办法记录下进度，以防止我们折返回这里。”

“什么意思？”多尔问。

阿尔法瑞斯抽出战斗刀，在他左侧的陶钢墙体上刻下一个十字。

“如果我们再看到这个符号，就能知道我们在原地打转。”他说。

他们等了几分钟。阿尔法瑞斯朝身后的走廊看去，看到数十米外，仍处在走廊中的另外半组小队。身后军团战士动力背包释放的热量正在聚集，在空气中搅起一片薄雾。在阿尔法瑞斯的热成像视角下，这些军团战士背包上的排气口呈现出明亮的白色。

“指挥官，我们正在发出高温信号，”阿尔法瑞斯说，“基因原体曾说过防御系统拥有温度记录仪。”

“说得对。”阿加皮托回复道，“所有小队，设置冷却系统至最低限度，减少热量信号。”

“否定，不要调节热能信号。”科拉克斯的语气平静而简练，阿尔法瑞斯意识到基因原体在监视每一个小队的通讯。一项精神方面的非凡成就。“我需要你们在必要时触发热能感应器。第二梯队即将就位，他们的行动将触发第一次迷宫变动。你们眼前的大门将会在两分钟后打开。准备好。”






在门厅中，科拉克斯双目紧锁，全神贯注地绘制双刃迷宫的机械结构和各个小队的动向。他屏蔽了输入信号，为传入他耳中通讯元件的指挥网络持续报告腾出空间。

像是一名窃贼审视着有史以来最为复杂的锁具，基因原体想象着转动房间、抬升桥梁、关闭门廊以及坍塌拱顶之间的相互作用。三支部队已经开始再次拆分，作战小队前往新开启的区域，去触发迷宫的下一步转变。每一次随机变化，潜在路途的开启和关闭都会完善并巩固科拉克斯的计划。他无法预测双刃迷宫的每一步动作，但他可以对每一次事态发展做出快速反应。移动时机必须精确，他呼出的命令简洁干练，将作战小队引向需要他们的方位。

他抹除了枪响和巨型引擎与庞大活塞发出的轰鸣，无视了他的战士发出的咒骂与警告。他唯一的目的只有撬开这副锁。

在首次进入双刃迷宫后的第二十三分钟与第一百七十米后，暗鸦守卫承受了伤亡。从地面升起的自动炮塔射出了一发激光射束，击中了阿加皮托麾下一名军团士兵的胸部。

“我们没有药剂师。”军士汇报说，“马杉看起来不太妙。”

“你们必须抛下他，康诺尔军士。”科拉克斯快速答道，“我们之后会回来救他。带领小队其他成员移动至左侧第二个拱道，你们前方的门廊将在七秒内关闭。”

“马杉还活着，剩一口气。他需要治疗。”

“你收到命令了。”科拉克斯冰冷地说道。基因科技——能让暗鸦守卫得到重生之物，比任何个体的生命都更要宝贵。不能有任何迟疑，双刃迷宫已经在往它的下一个组合结构转动。此时后退必定会迎来失败，在这里做出的任何牺牲都会没有意义。“现在，带你的小队走。”

“明白，科拉克斯大人。”

因这一事件而分神，基因原体几乎错过了在阿卡图斯的手下到达前方房间时，让阿加皮托的先头小队穿过一座可能会抬升起来的桥梁。科拉克斯做出了一个快速的计算，判断出时间还足够让他们穿越桥梁。

 




尽管科拉克斯大人已经警告过小队要小心行事，但前方的坡道对第七小队的特殊武器手阿乎德.丹恩来说似乎仍然不足为惧。钢凝土斜坡从房间地面上升了十米，引向一道像是舰船气闸的圆形大门。丹恩抬头看见正上方也有一个类似的门，组成爬梯的圆环装在天花板的一面墙上，直通那道大门。

“怎么会有人能上到那里去？”他问道。在五人战斗小队朝斜坡前进时，他攥了攥握在喷火器上的手。

“不清楚。”卡班军士回答，“保持警惕。”

一阵嘶声作响，小队走入的双开大门在他们身后闭合，独特的碎裂声同时传入丹恩的耳中，他侦测到地面发出的震动。

“等等！”军团战士喝道，放缓脚步。卡班军士向前迈了一步，接着转过身。

“怎么......”军士的声音随着房间沿轴心转动、摇晃而消失，小队随即被甩向半空。

丹恩感到他身上一轻，从地面飘离。战靴的陶钢鞋底无法提供磁力吸附，他悬在空中，剩余的小队也都浮在他身边。卡班军士借用迈出去的最后一步在空中推动自己，越过丹恩，朝他身后的墙壁飘去，同时缓缓颠倒自己的上下方向。

暗鸦守卫发觉他们正悬浮于地面上方约三米的高度，而原本的地面已经变成了一堵墙。爬梯的作用已经显而易见，丹恩试图靠近装在墙壁上的圆环。他调整了喷火器的角度，喷出一道短促的火焰把他推向爬梯。

“你在做什么？”卡班质问道。军士撞上了远端的一道墙上，伸出手支撑住自己。

丹恩的左手扒向最近的爬梯，手指握住金属圆环。

噪音愈发刺耳，变成震耳欲聋的鸣响。丹恩看向四周，想要找到声源在哪——爬梯正在震动，能量在他手中闪烁。意识到他的错误，丹恩松开手，双腿试图将自己蹬开。

爬梯射出闪电，击中丹恩的盔甲，穿透了他腹甲外的缆线。电流流经军团战士，致使他腹部的肌肉僵直。电火花自他装甲中迸发，熔断的密封阀和爆开的电路中燃起火焰，强烈的痉挛把他甩到了屋子的另一边。丹恩感受着他正在碳化、崩开的血肉，但痛感却被他身体短时间内产生的巨量麻醉剂屏蔽掉了。痛苦自他脑内爆发，但他的嘴却被牢牢焊死，无法出声。

天旋地转，丹恩失去了意识。他所见到的最后一幕，房间又一次开始转动，他的同伴径直落向新的地面。






“下达新命令了。”多尔说道，他的爆弹枪正掩护着马克和阿尔法瑞斯穿过前方的门廊，“广播至小队频道。”

阿尔法瑞斯和马克小心翼翼地走向出口，武器准备就绪。他们身处在一个巨大的拱形房间的边缘位置，离他们十米开外的地方，地面因为山脉地层的自然凹陷形成了一个深邃的沟壑。通过动力装甲的热成像视野，阿尔法瑞斯可以看见动力缆线发出的闪光，以及藏在上方天花板内、尚未启动的武器阵列。

“三十二秒之后，一座桥梁将下降至你们的位置。”克拉克斯的声音通过多尔军士的音阵元件传来，“你们有四十三秒的时间穿过去。”

“那里有七座武器阵列，”马克汇报说，“分布位置不规律，我们这一侧的视线只能看见其中的三个。我们要到了桥上才能发现其他炮塔。”

“没有掩体，”阿尔法瑞斯补充道，“我们会在射程内变成靶子的。”

“致盲手雷。”克拉克斯回复道，“它们能让炮塔瘫痪至少二十秒。”

“时间还是不够，大人。”多尔说，“这道沟壑至少有两百五十米宽。”

“跑过去，军士。”基因原体的答复简明扼要。

阿尔法瑞斯正要表示异议，但还是闭上了嘴，就好像刚刚的命令是他的原体亲自给他下达的一般。其余人看上去都相信克拉克斯的决断，他可不能冒险成为众矢之的。

“我先走。”他说道，“马克，你能否瞄准右数第二个炮塔？”

“从裂谷边缘处？可以。”马克回答。

“等等！”正当阿尔法瑞斯准备好从腰间丢出手雷时，多尔叫住了他。阿尔法军团的战士僵住了。

士官走过两人，看向四周。

“等我们跑到桥上再用。”多尔说着，抬枪指向黑暗中的房间远端，“我们能在过桥之前把炮塔解决掉。”

沉闷巨响环绕在教堂般的大厅四周，从长在房顶承重横梁上的钟乳石上摇晃下灰尘。一个钢铁结构的东西自上方降下，十余条锁链拉动着它，每一条都和军团战士的肩宽一样粗。

“你们有四十三秒。”克拉克斯的语气平静，几近无情。

随着多尔喊出一连串的命令，小队开始了行动。阿尔法瑞斯朝代表桥梁降落方位的标记赶去，但他的脚步激活了感应器，一座炮塔从他上方的天花板中探出。卢卡尔的爆弹枪开火了，将伸出的枪管变为一团四射的火花。

阿尔法瑞斯继续前进，相信他的小队会在他准备致盲手雷时保护他。多管热熔开火时的鸣响充斥在他的耳中，片刻后，又一个炮塔被分解为了一团融化的金属，滴落到阿尔法军团战士的装甲上。

一声惊雷巨响，桥梁落在了制动的柱子上，停了下来。阿尔法瑞斯在桥梁停稳之时就已经跳到了上面，战靴溅起桥梁表面上的铁锈。

“三十五秒。”多尔提醒他们。又一轮爆弹轰鸣几乎将他的话语淹没，这次是维尔普斯在开火，又一座防御炮塔化为烈焰。

阿尔法瑞斯跑过桥梁，致盲手雷握在手中，准备就绪。双臂、双腿奋力摆动，装甲助力的奔跑让每一步都能跨过三米。听见其他人在后面的叫嚷，他集中精力，等待激光射束独有的脆响声。

“右侧，第三象限！”多尔喊道。阿尔法瑞斯没有转头去看，但他听见身后的维尔普斯一个侧滑停了下来。一道红色闪光自昏暗中激发而出，融穿了他身后一米处的桥面。维尔普斯的爆弹枪咆哮开火，防御炮塔陷入沉默。

“手雷丢出！”阿尔法瑞斯大吼一声，将致盲立场发生器掷向远方。球体划过黑暗，闪烁红光，又一座炮塔开火了，炙热的射线穿过阿尔法瑞斯的视野，烧穿了他前方的桥梁。机械操作的炮塔已经适应并预测了他的跑动模式，只是刚刚投掷手雷时的停顿让阿尔法瑞斯免于被直接射中。

致盲手雷在桥梁尽头引爆，形成一道银色颗粒组成的烟雾和电磁能量闪烁的漩涡。阿尔法瑞斯弯下身子，全力奔跑。

操控防御阵列的系统再次进化。炮塔的视野被遮蔽了，所以它们停止了精准射击，转而射出狂风暴雨般的激光射束，红色的射线随机地在房间中闪烁。一道炙热的光束从右肩擦过，阿尔法瑞斯几乎快用他的母语骂出声来，但他咬牙忍住，随即一头扎进致盲立场的风暴中。

齿轮铰动，活塞作响，阿尔法瑞斯脚底的桥梁一阵晃动，险些将他甩到下面的轨道上。致盲云雾在四周肆虐，抹消了任何通过自动感官传输给动力装甲的数据。在寂静与黑暗中，阿尔法瑞斯一跃而起，跳向空中。

包裹在致盲立场中，毫无防备地暴露在擦肩而过的激光射束下，军团战士的落地过程仿佛有一个世纪般漫长。

他重重落下，险些没有站稳，随即单膝着地，冲击力让动力装甲发出了警报信号。阿尔法瑞斯立刻站起身来，继续前进，相信其余人会跟在身后，也相信科拉克斯所说的，前方有拱门或者入口为他们提供庇护。致盲烟尘正在消散，飘渺的遮蔽能量消散于黑暗之中。

从致盲手雷的效果中解脱，阿尔法瑞斯的通讯器和自动感官重新激活。激光火力在四周闪烁，岩石融化的青烟从地面升起，无法躲避这种随机的扫射，他只好继续沿着略微倾斜的地面前进。阵阵光芒从他眼前疾驰而过，装甲的系统已恢复正常，一声沉闷的铃响传进他的耳朵。

“……上方！”多尔从消散的干扰能量迷雾中冲出，大喊道，“左上方！”

阿尔法瑞斯抡起爆弹枪，进入射击姿态。通过红外视线，他注意到炮塔的义眼在黑暗中闪烁出的微光。他打出三枚爆弹，打进了炮塔的外壁，让碎裂的钢铁飞射进空中。

“继续前进。”卢卡尔在他跑过时，拍了拍阿尔法瑞斯的肩膀。阿尔法瑞斯抬头看到一扇防爆门在黄色的光芒下缓缓闭合。

大门即将关闭，军团战士接连俯身跑过，鱼贯而入。马克因为重武器的拖累略微落后，成为了队伍的最后一人。一道红色的激光射线从天花板落下，打碎了他的右腿护甲。面目扭曲，马克试图借机摔过关闭的大门，但他还差一点距离。

“抛下他。”多尔厉声说。

阿尔法瑞斯无视了命令，本能地扔下爆弹枪，双手抓住马克的背包。他拼尽全力将手上的军团战士拽到了门后，随即大门在一声巨响中关闭。

他们来到了一处与初次进入迷宫时类似的走廊，单调的灰色墙壁，没有记号。笔直的走廊突然向右拐弯，让前方十米之外的道路隐藏在视野之外。

“多尔军士，汇报情况。”科拉克斯的语气坚定，信任他的勇士已经成功。

多尔看向他的小队，他头盔上的护镜因房顶落下的一道明光而变得闪亮。

“我们过来了，科拉克斯大人。”他汇报说，“不过马克受伤了。”

“他还能动吗？”没有回答，马克在多尔的帮助下站了起来。他举起多管热熔，查看上面连接背包的缆线。

“我不会留在这儿，”马克说道，强忍疼痛，“但也别指望我还能再做跑动。”

“他还能动。”多尔汇报了军团战士的状况，“我们有什么命令？”

“继续沿通道行进三十米。”

“明白。我们继续推进。”多尔回复道。

与此同时，有什么东西从走廊的拐弯处驶来，金属相碰，嘶声作响。那是一个双足机械和小型坦克的混合体：机械双腿装有履带，躯干则形如一座炮塔，两组多管火炮从前方伸出，感应器和义眼装在机器的上方。

阿尔法瑞斯眼见枪管开始加速旋转，瞬间向后一退。科拉克斯警告过他们这种东西，但直到刚刚他们也只碰到过固定的防御设施。即便他及时举起了爆弹枪，阿尔法瑞斯也觉察到他刚才的反应慢了。

阿尔法瑞斯侧身被猛地一撞，使他在防卫机器开火时向左跌去。卢卡尔手上的爆弹枪开火了，但他自己也被击中，拳头大小的炮弹砸进他的装甲，陶钢崩裂，金属撕碎。

冲击力将卢卡尔抛飞，破碎的动力装甲砸在地上。阿尔法瑞斯发射了他的爆弹枪，瞄准感应阵列，击毁透镜与天线。

机器的侧面被马克的多管热熔融化为铁雨，暴露出冒烟的电路和管线，多尔也随后在炮台转向马克时朝炮口射出矢弹。维尔普斯一手抓起热熔炸弹，向前跃去。守卫机器再次开火，把多尔打飞出去。维尔普斯俯身避开枪林弹雨，怒吼着誓言，他将炸弹扔到枪管下方的弹药箱上然后趴倒在地。

机器爆炸了，破坏造成的炽热火焰让阿尔法瑞斯头盔显示器里弹出高温警报——刚才的爆炸比热熔炸弹要强得多。弹片扎进阿尔法瑞斯的胸口和肩膀，但他的装甲扛了下来。周围的陶钢墙壁也类似的破裂开来，碎片在其上凿出坑洞。

“自毁装置。”维尔普斯说，火焰烧去了他动力装甲上的涂漆。他向还在抽搐的机械残骸又发射了几枚暴矢，口中倾吐着他的怨恨。

阿尔法瑞斯转过头，看见卢卡尔毫无尊严地躺倒在灰色的地面上。他的头盔被砸烂了，胸甲上的暗鸦守卫纹章毁坏到无法辨认，鲜血从装甲上的十几道裂口中渗出。

“士官还活着。”马克报告说。他跪倒在多尔仰面朝上的躯体旁，而军士虚弱地握住了他的手来证明马克的汇报。

“卢卡尔死了。”阿尔法瑞斯平静地说道。为了救下阿尔法瑞斯，这名暗鸦守卫接下了整整一轮的攻击。他低头看着盔甲残破、浑身是血的卢卡尔，难以置信地摇头。“为什么他要把我推开？”

“那你为何要把我从鬼门关里拖回来？”马克回答了他，把多尔从地上拉起。

阿尔法瑞斯没有答案。这些战士是暗鸦守卫，是他的敌人。他唯一的使命是确保他们毁灭，但这一任务首先需要他们取得科拉克斯在迷宫中寻找的东西，而要做到这点，他们必须在攻入核心密室之前都还活着。

然而，这种理由还不足够。他们的最终死亡是必要的，但对于每一名个体，阿尔法瑞斯都心存敬意，甚至他对他的小队成员还结下了兄弟情谊。或许是因为基因侦测神经中储存的残存记忆，抑或是某种更加恼人与琐碎的东西。阿尔法瑞斯不愿意去猜测是哪一种。

“我们是战斗兄弟。”多尔平静地说道，一支手放在卢卡尔残存的胸甲上。

“没错，”维尔普斯将拳放于胸口，“战斗兄弟。”

“战斗兄弟......”阿尔法瑞斯喃喃道，将视线从死去的军团战士身上移走，难以理清他此刻混乱的思想。

 




阿卡图斯满是疑虑地看向前方的通道。通道狭长，宽不足两米且至少有三百米长，随后径直转向右方，看不见去路。前方五十米处，墙壁上出现了类似小型排水沟一样的坑道，垂直切断了他们的前进道路。他令他手下的禁军停下，等待科拉克斯的指示。在他进入双刃迷宫后的三个半小时里，阿卡图斯发现他对这位基因原体产生了新的敬意，甚至是一丝信任。四次，科拉克斯在最后关头的警告与命令让他，他的禁军和暗鸦守卫免遭致命陷阱的攻击。就在几分钟前，阿卡图斯及时的后撤让他躲开了能在几秒内融穿他装甲的酸液喷雾。

液体流过水沟，暗绿色的粘稠物质缓缓流动，水位逐渐上升。

“我觉得这个通道将被淹没，科拉克斯。”阿卡图斯汇报说。

“那只是润滑液，”原体回答，“没有威胁。前往通道末端，那里有三道门，选左边的。门外有某种能量网格，可能是激光陷阱。保持警惕。”

最后一句话听起来没什么必要——自第一步踏入这座致命迷宫，阿卡图斯始终保持着警惕。他听从科拉克斯的指示，将小队带至走廊拐角。警报让他转过身，之前经过的一个在天花板上的隐形舱口突然打开，三个银色的小球坠入眼帘，每一个都还没他的拳头大。

禁军盖尼乌斯用护卫长矛扫过第一个圆球，后者爆裂为融化的碎片，另外两个小球也一同起爆，锋利、冒烟的弹片洒向盖尼乌斯和他周围的暗鸦守卫。酸性物质迅速融穿了血肉，缕缕青烟从他们的盔甲上飘起。

盖尼乌斯大声叫喊，挣扎着试图切断他的胸甲——阿卡图斯第一次见到禁军对疼痛有这样的反应。一名暗鸦守卫的军团战士转瞬间瘫倒在地，他的头盔被融穿了一个洞，液化的头骨和脑组织滴落到光滑的地面上。

“它烧进了我的肋骨里！”盖尼乌斯咆哮道，单膝跪倒，伸手抓向他的胸口。

阿卡图斯没做犹豫，他要让盖尼乌斯从最终融化心肺的痛苦中解脱。动力长戟在挥动间闪烁能量，一击便让盖尼乌斯身首异处。盖尼乌斯被斩首的尸体倒了下去，撞击地面的响动回荡在走廊之间。

“继续朝左边的门前进。”阿卡图斯厉声说，挥舞长戟命令幸存者前进。

他站在盖尼乌斯的残躯旁，警惕着是否会有更多的银色球体。阿卡图斯跟上了最后一名通过的暗鸦守卫，他回忆起原体的承诺，在密室中藏有能击败荷鲁斯的东西。酸液正蚕食着盖尼乌斯的脊柱，使他的尸体向内塌陷。阿卡图斯最后看了一眼盖尼乌斯，发誓他会让科拉克斯信守诺言。


第九章

泰拉深处
尼凯亚的遗产
原体基因


基因科技密室已是近在咫尺，科拉克斯花费了片刻去回想其中任何的内部防御设施，但帝皇的记忆内中却空无一物。一旦通过双刃迷宫，科拉克斯仅需解锁密室大门就可以拿到他的奖赏。

“准备好你的机仆。”原体告诉尼可辛，“我们将在两分钟后进入双刃迷宫。”

二十三名暗鸦守卫阵亡，另外十七名重伤，被留在双人迷宫内等待后续救援，还有十三人受伤但仍可继续前进。禁军也损失了三名战士。科拉克斯记下了他们所有人的名字，但眼下不是缅怀或纪念他们的时候，双人迷宫还尚未解封。

命令继续从科拉克斯的唇齿间源源不断地发出，把一块块拼图移动到它们应在的位置上，尝试不去把他的部下当作有生命的战士。早在第一次率领他的囚犯大军反抗吕卡厄斯的狱卒时，科拉克斯便明白他的命令将会使人丧命。尽管这次他的对手并非有知觉的敌人——不过，从某种角度来看，他这次是在与帝皇的智谋博弈——牺牲也是在所难免。如果暗鸦守卫今日失败、未能阻止荷鲁斯向泰拉的进军，数百万，甚至数以亿计的帝皇追随者将会死去。

这也是为何在迷宫内呼啸而过的爆弹交火无法将他的注意力从任务中分离片刻——他的脑海中只剩下报告和指令。他的阿斯塔特军团以性命向自己和帝皇的事业宣誓效忠，他绝不能轻视这场战斗。

 




先头部队已经穿过迷宫的三分之二，双刃迷宫的一部分已经安全——各个小队所处的位置和他们经过的路线迫使双刃迷宫的机械结构做出不可能的抉择，以此来让引擎崩溃，活塞卡死，齿轮停转。

最困难的环节已经结束，剩下的组合结构已经简单到科拉克斯能够清楚看到前方道路的程度，只需要一段时间就能战胜双刃迷宫……原体告诫自己切莫自满。双刃迷宫仍是一座随机的装置，仍在持续变化，有可能会再抛出一个自己尚未遭遇且无法预知的挑战。他手中仍然握着他勇敢的暗鸦守卫和禁军卫士的生命。

他命令各小队会合于一扇庞大的转盘前，转盘将会开启通往山脉内部的通道。之后，他在一个直连频道中呼叫了阿卡图斯。

“禁军，你必须让你的手下在房间内靠右侧移动。”他说，“你们要突破一道严密的防线，做好准备。”

“禁军卫士时刻准备就绪，原体。”阿卡图斯回答，“从我收到的报告来看，你在把我的小队送往火力最密集的位置。也许，你是寄希望于我们的失败，从而摆脱我们对你的监视？”

“我无意于此。”科拉克斯的回答中没有对指责的讥讽，“若真如你所说，我早就有很多机会下手了。你的战士进行最艰难的战斗是因为他们是我麾下的精锐。你和你部下的能力比我的军团战士还更胜一筹，所以你才会受到最艰巨的挑战。你们的出手相助为我们所有人减轻了压力，我对此无比珍重，也让暗鸦守卫欠你们一个人情。”

一时之间没有回答，或许禁军是惊讶于科拉克斯的话语。

“很好，”阿卡图斯说，“我们将听从你的命令，继续前进。”

液压装置的摩擦声吸引了科拉克斯的注意。尼克辛和他的机仆来到原体身旁。

“密室开启了？”贤者问。

“快了。”科拉克斯说。他计算出一条穿过前方双刃迷宫最快的道路，然后指向了其中一个路口。“走这里，跟我来。”

 




站立于科拉克斯身边，阿尔法瑞斯可以听到原体，阿卡图斯，阿加皮托，科技神甫之间的交谈，他们正在商讨如何通过一道挡住他们继续前进的密室大门。门的合页十分巨大，与他一样高，可上面却没有门锁的结构——没有符文触屏版，没有扫描仪，甚至没有钥匙孔。大门旁侧有四处冒烟的残骸，它们是在先头部队抵达时从地面冒出来的四座炮塔。

阿尔法瑞斯耐心地侧耳倾听指挥官们的对话：阿加皮托想要用热熔炸弹轰塌大门，但原体不相信他们必需要凿开障碍，而贤者则声称他的机仆可以从中切割出一条路出来。

更多小队从解开的双刃迷宫中涌出，一些人身上背着死去的战士。科拉克斯向他的部队保证现在的战斗已经结束。当迷宫剧烈晃动时，阿尔法瑞斯不禁感到胆颤心惊，刺耳的金属摩擦声在各个通道和房间回响，这名阿尔法军团战士还以为整座迷宫都坍塌了。

当晃动结束，科拉克斯平静地宣布双刃迷宫已被锁死，不会再发生位移。他派出了搜索队去寻回他们落单或陨落的兄弟，但阿尔法瑞斯和他的小队成员则与大部分探险队成员一起被派往去了密室入口。在这里，他碰到了被眼前障碍挡住的部队高阶领袖们。谈话已经陷入僵局。

“挖洞绕过如果真的可行也要花上数个小时，甚至数天。”阿加皮托讲道，“真的没有别的办法了吗？”

科拉克斯似乎陷入了片刻的沉思，眼睛半睁，接着给出了他的回答。

“这是道灵能锁。”原体说道。他整个人的气场都发生了变化，双肩失落地耷拉下去。“只有帝皇的思想能够激活它。”

“那我们就必须依靠物理的方式了。” 奥兰德里亚兹说道，贤者手指向那两台比众人高出许多的重型机仆。“我将让我的机仆做好准备。”

“还有一个办法。”科拉克斯说，站起身来，语气再次笃定。他看向阿卡图斯，接着将目光落在阿尔法瑞斯身上。阿尔法军团战士对这一双黑色眼眸的凝视感到不安，但他没有表现出来。“波尔萨.科苏里在你的小队里，对吧？”

“是的，大人。”阿尔法瑞斯看了站在人群几米之外的军团战士一眼，回答道。

“他曾是智库学会的一员。”科拉克斯继续说。

阿尔法瑞斯不知道他的小队兄弟曾是名灵能者，这让他有些惊讶，但他认为科拉克斯应该不会记错这些，所以他点头确认。

“是的，大人。他曾是一名智库。”阿尔法瑞斯说道，不清楚原体意欲何为。科拉克斯招呼波尔萨来到他的上级身边。

“这很不明智。”阿卡图斯站在原体与靠近的军团战士之间，举起长戟说道，“你难道忘记这些话了吗？‘祸端将降临于无视警告或恩断义绝之人。他将成为我的敌人，我将亲临他及其追随者的毁灭，而他将后悔背离我的光辉，直至一切迎来终焉’。这些话可是出自帝皇之口。”

“尼凯亚法令，”科拉克斯点头说道，“我很清楚这些话是什么意思，禁军。我亲耳听见帝皇说出这些条例。”

“那你清楚这些话的意思：巫术是受到禁止的。我不会允许这种事发生。”阿卡图斯说。

科拉克斯抿起嘴唇，陷入沉思，接着，将一只手放在禁军的肩上把他推开。原体看向站在他面前的军团战士。

“我曾是名智库，大人，毋庸置疑。”战斗兄弟应答，“自智库馆在您的命令下解散后，我便不再练习我的力量了并发誓不再运用它们。”

“你对谁发下的誓言，波尔萨？”

“对您，科拉克斯大人。”军团战士回答。

“那如果我将你从你的誓言中解脱，你能否在此刻动用你的力量？”

“吾主……我同样以帝皇之名许诺停止使用我的能力，” 波尔萨的声音在颤抖，“您在命令我打破誓言吗？”

这番话拨动了科拉克斯的心弦，他的嘴唇因心痛而抽动，但在几秒过后，原体的表情再次变得坚毅，眯起黑色的眼眸。

“不可能。”阿卡图斯在科拉克斯开口前叫嚷道。通过某种阿尔法瑞斯没能察觉的通讯方式，他的禁军护卫们集合到了阿卡图斯周围。“尼凯亚禁令不容僭越。”

科拉克斯没理他们，再次对波尔萨讲道。

“你可曾感到过‘黑暗的诱惑’？”原体问道，他的语气严厉且显得对此不屑一顾。“你现在能感受到吗？”

“不，吾主，我从未感受过任何诱惑，无论是黑暗的或是任何别的。”波尔萨生硬地回答，“自离开泰拉之后，诱惑便从我的生命中消逝而去。”

“我不会在泰拉的土地上容许你的巫术。”阿卡图斯说，他激活了戟刃上的闪烁立场，其余禁军的武器也纷纷闪出光亮，回应这一举动的是暗鸦守卫们举起的数十把爆弹枪。阿尔法瑞斯也紧随其后，将他的武器指向禁军护卫。

“你不理解你所引用的话其中所蕴含的深意。”科拉克斯说道，脸上渐露笑意，“帝皇镇守泰拉，让其免受虚幻之力的荼毒。你觉得他会让这种东西出现在他的世界上吗？”

“我不去揣测帝皇的智慧，我只确保他的法令得以施行。”阿卡图斯答道。他环视包围住他的军团战士，接着看向科拉克斯。“巫术是被禁止的。”

“你是在将帝皇判为巫师吗，禁军？又或者是他的摄政，那位掌印者？”

“禁令并不约束我的上级，只对阿斯塔特军团的战士生效。”阿卡图斯冰冷地说道。

双方无声地对峙，战士们握紧各自的武器。阿尔法瑞斯看向科拉克斯，试图判断出原体的下一步动作。如果禁军死在这里，那一切都完了。事后调查不仅会推迟取得密室内物品的进度，更有可能发现隐藏身份的阿尔法军团特务。由于科拉克斯的召唤，阿尔法瑞斯距离禁军过近，他也有很大可能在战斗中阵亡。无法猜测阿卡图斯的意图，他的脸始终隐藏在金色头盔的面罩之下。同样，暗鸦守卫也都是群无面杀手，他们手上的武器没有展现出退缩的意思。

只有科拉克斯的面庞是可见的。原体似乎陷入了沉思，但他的目光从未离开过阿卡图斯。科拉克斯没有武器，但阿尔法瑞斯知道原体完全有能力赤手空拳地杀死阿卡图斯。他好奇原体的思想里是否也有什么“黑暗的诱惑”。科拉克斯一击便能放倒阿卡图斯，暗鸦守卫们则可以包围其他禁军，但这些金甲战士肯定也能杀死不少军团士兵。

“父亲，不要抛弃我们。”科拉克斯声若细语，不想被旁人听见，但唇齿间挤出的话语中却饱含怒意。

阿尔法瑞斯感受到了异样，某种在知觉边缘徘徊的异动或者感觉，片刻间，他仿佛听到了遥远的狂嚎与尖叫。感觉如同身处战场中心，他的身体如同在搏命厮杀般作出反应，心脏狂跳，血液奔流。朦胧的气场充斥走廊，骤增的压力似乎要将阿尔法瑞斯的头颅压碎。从其他人嘈杂的哀嚎声来看，他并非是唯一出现这种异样的人。

“哐啷”的闷声从门口处传来。

所有人的眼睛都转向了大门，金属门扉间散发出一道闪烁力量的金色微光。门向内旋开，光芒消散而去，揭示出前室大厅的洁白墙壁。前方还有一道小门，材质为银色的金属。每一处表面都覆盖有一层薄冰，水雾随着冰冷、无菌的空气从入口吹入从室内升起。

战士们难以置信地盯着敞开的门廊，哑口无言。科拉克斯短暂地低下了头，阖上双眼，嘴唇轻捻，但他念出的低语已难以听见。

阿尔法瑞斯瞥向波尔萨，看见金色的能量粒子在他的目镜前飘荡。科拉克斯也注意到了，他立刻站在这位前任智库和阿卡图斯之间，挡住禁军的视线。

“看来，帝皇插手了。”原体说，将目光投向了禁军。

阿卡图斯和他的战士仍不让步。科拉克斯示意暗鸦守卫放下武器，一些人并不情愿。原体又将注意放在阿卡图斯上，后者随后也让他的部下退后了。

“等等！”科拉克斯喊道。一瞬间，武器又都再次举起——在原体身后，尼可辛朝入口迈了一步。贤者停了下来，转过头，看见了原体皱起的眉头。

“抱歉，科拉克斯大人。”火星人说道，深鞠一躬，“你先请，我跟随。”

在科拉克斯和其他人朝密室走去时，阿尔法瑞斯多停留了一会儿。他抓住了波尔萨的手臂，拦下了他。

“刚刚那不是帝皇的意志，对吗？”阿尔法瑞斯说。

“我不明白你是什么意思。”军团战士回道，“我被禁止使用我的力量，我还未从我的誓言中解放。”

“可还是……”阿尔法瑞斯说道。既然帝皇没有在死亡陷阱的痛苦旅程中出手相助，那他也没有理由在这时介入。肯定是波尔萨的举动。“刚刚不是帝皇的手笔，对吗？”

波尔萨没有说话，追上原体和指挥官的队伍，将阿尔法瑞斯留后面。阿尔法瑞斯无法确定波尔萨是不是在说谎，他的语气中并没有欺瞒的痕迹。灵能者能够再次使用他们的能力让他紧张，同样的，他对帝皇也许在注视他们并且可能降临在科拉克斯的随从身上感到不安。灵能探查的威胁迫在眉睫，但意识到这样一位战士就在阿尔法瑞斯的小队中更加让他忧虑。

如果智库重操旧业，他的任务会变得艰巨很多。阿尔法瑞斯日后要如注意他言行一样注意自己的思想。

 




核心密室是一个圆形的房间，一块裸露的岩石被雕刻成了它的球型圆顶。当科拉克斯走进屋内，他注意到还有几道通往此处的门，不过这些都比不上房间中心的东西。他无法回想起任何有关圣所内部防御的记忆，除了一段最后手段的记忆——任何在外层大门外发生的争端都会致使密室下方的聚变炸弹引爆，摧毁室内安置的东西。或许，正是这段记忆阻止了原体下令用切割机和钻机破门而入，尽管他现在才知晓这种行为将会导致的灾难后果。

但他的忧虑此刻一扫而空，取而代之的是满足、好奇与敬畏。这里是帝皇的实验室，人类帝国的诞生之地，也是基因原体们的出生地。

一切都完好如初，环境控制仪和静滞立场让机械设施让它们保持着被遗弃前的状态。空气清新，所有表面都擦得油光锃亮。一台庞大的仪器放置在房间正中心，此刻正处于休眠状态，无数根缆线和管道插在上面，和科拉克斯曾瞥见到的黄金王座十分类似。装置接入天花板，表面装有无数透明的观察口，显示出成百上千的刻度板、计量瓶、有色液体导管以及交互触摸屏。

在阿加皮托和阿卡图斯的指挥下，禁军与暗鸦守卫分散开把守其他的门。帝皇关于这些门后事物的记忆很模糊，科拉克斯只能模糊地回忆起巨大的发电机、冷冻室、数据库以及一屋又一屋的沉思者机器。

厚实的缆线从中央机器中延伸出来，在朴素的砖石地面上蜿蜒攀行，接入进二十台在房间中以圆环形状摆放的仪器。科拉克斯立刻识别出来了它们——原体们的培育舱。舱内没有人工羊水，上面的玻璃窗口也全部打开。灯光曾经闪动，指针曾经摇摆，监控系统也曾发出过警报悲鸣，但如今此地唯留死寂。

贤者奥兰德里亚兹不停地惊叹与嘟囔，瞪大眼睛地在一台台机器间游走。见到技术神甫如孩童般被一个又一个奇景吸引，不时虔诚地将手放在科技产品上，又时常目瞪口呆地盯着突然展现在他眼前的东西，科拉克斯不禁微笑。

每一个培育舱都在旁边列有相应的数字，科拉克斯很快便找到了第十九号，他的舱室。但在他靠近时，他察觉到有些不对劲。培育舱并不完整，像是个没有棺椁的坟墓，只剩下舱体和外层防护罩。一团缆线和管道杂乱堆积在舱室底部，断开连接。

他还记得在冰川下，他身旁找到的那台残破机器。在孤独且漫长的几年间，他都一直好奇那台机器的作用，直到帝皇来到救赎星，原体才知晓自己的身份，以及他是如何来到那个奇怪、孤寂的卫星的。

科拉克斯仍清晰地记得那场会面。手放在培育舱上，原体的思绪飘回到那时的场景。

 




“扫描仪侦测到一个目标正朝主船坞前进。”阿加皮托站在一台扫描仪阵列前汇报说。这位年轻的自由斗士只穿了一件狱卒的黑色长裤，那件帮他完成伪装的夹克在游击队攻进高塔后就被扔掉了。他的胸口上有一处正缓缓结痂的弧形伤口，左臂缠着刚换好的绷带。“是意图着陆的飞行轨迹，但没办法搞清楚它是什么飞行器。”

核心高塔现在严重受损，一片混乱，无法进行战斗。科瓦斯的追随者们尽力操作着各个站台，但设施装备也只是能堪堪运转，其中大多数的成果也是连蒙带猜而非系统性的训练。这台受损的扫描仪能检测到一些东西已是很了不起了。

曾在这里工作的人的尸体已经清理干净，但地面格栅和金属操作台上仍残留有血污——打扫革命产生的碎屑在科拉克斯清单上的优先级并不高，更何况基亚瓦上还有活人在反对他的起义。许多屏幕与键入板都在武器交火中损毁，大型设备裸露出来的线缆也是火花四射，但电力已经恢复，其中一些设备在科拉克斯手下最富科技才能的追随者的操作下被重新唤醒。

高耸尖塔外部设置的防御炮塔绝对可以运转。在他们领袖的指示下，科拉克斯麾下的革命者们完好无损地夺下了这些炮塔。

“武器系统锁定目标。”布兰尼站在开火操作台前说道。如同他的兄弟，他也有战争的伤痕，一处在脸上的擦伤，血块遮住了他下巴上的胡子。

塔楼随着巨型炮塔的移动而震颤，沉重的炮管瞄准了驶来的飞船。布兰尼回头望向革命领袖，凌乱的头发落在他稚嫩的脸上。

“我们开火吗？”布兰尼问。

“不。”科拉克斯回道。

他站立于控制室的加固玻璃之后，凝视黑暗。基亚瓦的卫星已近满月，嵩跃过在其地平线上的采矿站、起重机、龙门架。从这个距离看去基亚瓦似乎一如既往，但科拉克斯明白在翻滚的红色云层下基亚瓦已经天翻地覆。他的部队往连接运货站的重力井里投下了采矿用的炸弹，他为自己还能看见原子爆炸的余波而得意，但也仅此而已。

据他所知，各大行会已经分崩离析——无法从吕卡厄斯上获得资源，对卫星的反击也被血腥地反推回去，行会之间开始互相攻击，工厂城市的军力被迫用在别的工厂城市上。一些行会送来了求和的讯号，害怕还会有原子爆炸从轨道降下。科瓦斯无视了他们的请求。让他们自相残杀吧，他想到，让他们绝望地看向那个他们曾奴役有几百万人、长达数个世代的世界。

科瓦斯的身影和基亚瓦的球型阴影在厚厚的玻璃上重叠在了一起。他已经是个大人了，比大人还大，这座“黑塔”顶端的控制室内没有房间能让他笔直站立。人们现在称呼他为“救世主”，引领他们走向自由，而他也能感受到人们对他与日俱增的崇敬。自他首次遇见吕卡厄斯的囚犯们已过去十年，但这是他第一次沉浸在庆祝之中。

胜利唾手可得，统治者们被推翻了。

“飞行器仍在靠近。”阿加皮托说道，声音暴露出他紧张的神情，“布兰尼，武器锁定得怎么样了？”

“仍有半数的武器系统瞄准完毕，兄弟，没有问题。”布兰尼答道，“科瓦斯，敌机航线很快就要近到武器无法射击的范围。我们只剩几分钟了。”

“不要开火。”科瓦斯说，转身面对他的战友们，“这可能是基亚瓦的一次外交行动。我看得出来这只是一架穿梭机，仅此而已，其上最多只能搭载十几人，对我们构不成威胁。让第八辖区部队带上一个连的兵力，来主船坞跟我会和。”

除此之外，还有些事让科瓦斯感到有趣。从这个距离看去那架飞行器闪烁出的金光近乎于无，但这名革命领袖的脑海中总感觉其上的乘客身份非同寻常。这份感觉萦绕着他。并非是警告，而是某种他无法言说的东西。科瓦斯感到飞行器上的乘客对他没有恶意，但他也说不清楚这个想法为何会如此真切。

“如果形势有变，立刻转告给我。”他告诉其他人，将一个粗陋的通讯听筒挂在腰带上。

科瓦斯俯身闪过残破不堪的门框，迈步进入前方的走廊。一小撮囚犯手持东拼西凑的霰弹枪在外警戒——没必要的谨慎之举，但他的追随者们执意如此。没有命令，自愿上岗的贴身护卫们跟在他们的指挥官身后，和他一起走进黑塔的主货梯舱室。

电梯摇摇晃晃地下降了几十层，直到它来到了进入主船坞停机坪的通道。无视了他的战友，科瓦斯大步流星地走过长廊，经过那些在占领高塔后忙着用焊机和金属板加速塔楼修复速度的施工队。科瓦斯朝停机坪走去，蓝色的电火花在空中飞舞。

迦费昂，他的一位高层副官，带着一百名来自第八辖区部队的手下在主停机坪处等待着他。

“速度可真快。”科瓦斯评价着他的副官。

“我们离这儿很近。”迦费昂回答说，嘴角露出一丝微笑。他左半张脸肿得很厉害，左眼紧闭，一道伤口穿过他的眉毛。他一头灰发剪得很短，胡子却长得几乎能够到他的腰带。他仍身穿他那件灰色的工作服，但领口上挂着六枚从死去看守身上摘来的徽章。几乎所有人身上都有血渍。

“幸运的巧合。”科瓦斯说道，将信将疑地看着这个男人。迦费昂没有理会领袖的怀疑，朝他的手下喊出命令，叫他们包围停机坪。

他们跑起来就和士兵一样，科拉克斯想到，看着这些曾经的罪犯们在钢凝土上分散开来。几年前他们还是街头混混与哲学家，窃贼与煽动者；而如今，他们是他麾下的军队，训练有素且士气高昂。他清楚他对绝大多数成果都功不可没，但这一切也要归功于那个赐予他这般天赋的家伙。人们毫不迟疑地听命于他，而他天生便知道如何战斗，指挥进攻或者谋划战术对科拉克斯而言就如呼吸般自然。

一些人指向天空，大声叫嚷，

一架飞行器出现在立场屏障之外，两道等离子尾焰照亮了昏暗的夜空。它穿过屏障，从高空降落，科瓦斯觉得它长得像是一个庞大的机械猛禽，通体金黄，有着如俯冲战鹰般向后延展的双翼。

飞行器悬停了片刻，等离子引擎随后熄灭，驾驶员切换至反重力推进器进行降落。缓缓下落，穿梭机最终停在了停机坪中央的红色圆圈标志中。

科瓦斯看向舱盖，惊讶地发现驾驶室内竟然空无一人。他瞬间对这个无人驾驶的飞机起了疑心——或许上面搭载着爆炸物，或许这是某位行会之主绝望下的可悲报复。

“准备武器！”迦费昂喊道。

人们举起了从死去狱卒和武器库中缴获到的实弹铳，霰弹枪以及激光步枪。

右侧机翼下方的一道门打开了，正对着科瓦斯。坡道从飞行器中延伸出来，光芒也随之从舱室内涌出。光线中显现出一道阴影，在门口停顿了片刻，随后走入人们的视线。

惊讶与赞叹的低语在人群中蔓延，举起枪炮的双手不住地颤抖，甚至有士兵“啪”地一声丢下了武器。人们不由自主地跪倒在地，将武器放到一旁，低下他们的脑袋；还有人趴在地上，狂热地低声祷告。

科瓦斯瞥了一眼身边的迦费昂，发现副官也跪了下去。他的眼中饱含泪水，长有一张大嘴的脸上满是喜悦的表情。

“如此庄严......”迦费昂喃喃道，“如此辉煌，如此强大。”

毫无头绪，科拉克斯将注意力转到了那个从坡道走下的男人。他看上去平平无奇，事实上，他过于平常的外表让科瓦斯无法辨别出任何他有别于众人的特质。他身高寻常，一头黑发，皮肤略微发黑，体格既不健硕也不消瘦，只是比他身前这些营养不良、朝他屈膝的人们更高大一些。他身穿一间白色的麻布长袍，没有佩戴多余的首饰，除了一条金项链，其上悬挂着一个展翅雄鹰、爪握闪电样子的吊坠。

男人的眼睛和他其余的外表一样朦胧，非蓝、非绿、非灰、非棕，只是每种颜色都各有一些。但这双眼睛中存在着某些东西，它伸向了科瓦斯并触及到了他的内在。那是智慧与仁慈，还有长久以来的谦逊与不安。

科拉克斯目睹了这些，而与此同时他也见证了一位半神的降临，金光环绕，身穿闪闪发亮的洁白华服。他看到一张严厉的面庞，金轮般的眼眸投射出强烈的光芒，洞穿了他存在的本质。这个陌生人比跪倒在地的众人要高出许多，践踏着脚下永不熄灭的火焰。

两种形象截然不同：高贵、雄伟、朝科瓦斯走来的国王，而与此同时，那个微不足道、不值一提的男人也在其中若隐若现。科瓦斯的意志无法再抵抗这种魔力，他看到的来者已经和他的追随者眼中的形象一样，脑海中充满了服从这位陌生人的冲动。

他抵触着这份本能。他发动了一场战争来让他的人民不再向他人低头，陌生人对科瓦斯手下的影响让这位革命领袖感到不快。他眯起眼睛，盯着来者，无法分清哪个形象是这个正缓步穿过钢凝土的陌生人的真实身份。

“你是谁？”科瓦斯质问，“你对我的人做了什么？”

陌生人环视周围崇拜着他的游击队战士，让科瓦斯有些不知所措。他的金发在他转头时好似波浪般拂过肩膀，飘舞得像是流动的火焰。又一轮宏伟的气势扫过科瓦斯，又一次，这位游击队指挥官必须调动力气才能使自己没有跪倒在地。

“一位不速之客。”男人说道，将注意重新放回到科瓦斯身上。他凝视着这位革命领袖，金色永驻的双眼此刻好似无底的光井。力量在他的肌肤之下映出光芒，仿佛陌生人的肉体是被薄纸包裹的未熄余烬。科瓦斯感到他的呼吸出现了片刻的停顿，焦虑自他心中升起。他也感受到他手下所承受的一小部分影响。“我是人类的帝皇。我创造了你。”

听到这些词汇仿若拨云见日，科瓦斯看到帝皇似曾相识，正是那个透过培育舱观察窗注视茁壮成长的婴儿的身影。他的脸虽然被玻璃板弄得扭曲失真，但五官却让人记忆犹新。游击队领袖很早便曾思索过，这张存在于记忆之初的面庞究竟属于何人。现在，模糊的回响变为了清晰的记忆，科瓦斯回忆起曾将他吞没的噪音、灯光与隆隆声响，想起非自然的力量将他从诞生之地卷走时突然涌现的力量和迷惘。

现在，他看见并确认了他父亲的脸，那唯一值得科瓦斯毫不迟疑地服从的个体。他单膝下跪以示尊敬，清楚陌生人所言非虚——此人便是人类之主。

“你如何称呼这里？”帝皇问。

“这里曾被称为‘吕卡厄斯’，”科瓦斯回答，“如今我们称之为‘救赎星’。”

“很好的名字。”帝皇说，“请起身，我的孩子，我们还有很多事要谈。”

他们也的确这样做了。科瓦斯离开了他的手下，将帝皇带到他的房间，一处黑塔中层的老旧保安室。科瓦斯找来了招待客人的食物和水，为自己只能给父亲提供粗茶淡饭而羞愧，而帝皇打消了他的忧虑，坐到了起义军指挥官用作椅子的破烂床铺上。

“你认得我？”帝皇问道。他的表情难以解读，但科瓦斯认为他察觉到了问题背后的一丝惊讶。无论是何种魔力施加到他的游击队头上，作用在科瓦斯身上效果都会小一些，而眼前这个男人绝对和他记忆中的那个人一样。

“和我梦中的一样。”他答道。

“有趣。”帝皇说着，点头微笑。

他们相谈甚久。尽管科瓦斯提出了许多问题，关于帝皇，关于他，关于浩瀚无边的银河，但他发现自己一直在滔滔不绝地讲着，不断回答帝皇发生在救赎星和基亚瓦上的事情。科瓦斯将这个星系的相关历史和最近几年他为自由而战的所有信息全都倾囊相告。

科瓦斯说话时也不断在房间中游走，此刻的他心潮澎湃，精力充沛。帝皇坐在床铺上，不时点头，并非表示同意而是表达理解。事实上，他没有表达任何立场：对科瓦斯的行为，他既不谴责也不支持。他只是专注地听取科瓦斯所说的，不时对其中微小的细节提出有价值的问题，他希望知道科瓦斯人生中的一切。

“但有一件事我无法给出答案。”科瓦斯说道，终于提出了自从他被首次发现后，内心中最渴望了解的事，“我是怎么来到这里的？”

帝皇的心一沉，神情变得严肃起来，这是他首次啜饮科瓦斯在一个小时前给他准备的水，眼神游离。

“世间还有另一个宇宙，”他说，“与我们的宇宙平行，既是其中的一部分，但又相隔甚远。我们称它为‘亚空间’。”

“我知道亚空间，”科瓦斯说，“尽管我从未亲眼见过，但我听说船只可以靠它来远渡星海。基亚瓦上的一些机器据说可以收集亚空间中的能量。”

“那是一个充满无羁力量的宇宙，并且如你所说，船只以及我们称之为‘灵能者’的特殊人群可以进入其中。”帝皇继续说道，“和我们的银河系一样，亚空间也有住民栖息，只不过那些生物是由思想塑造而非血肉。有时他们会渴望物质宇宙的生命，在我们的死亡之上大快朵颐。你和你的兄弟都是在你们尚未准备好之前，被亚空间的住民从我身边带走。”

“兄弟？”科瓦斯为这一概念而感到兴奋，对帝皇交予的答案提出了新的问题。尽管他在吕卡厄斯的囚牢间结识了许多朋友，但科瓦斯总能感受到他身上存在的差异，而当人们称他为救世主时，任何保持正常关系的希望都不复存在了。听闻有和他一样的其他兄弟让科瓦斯重燃起了希望。

“没错，你还有兄弟。”帝皇说道，为他儿子的欣喜而微笑，“他们共有十七人。你们是基因原体，我最杰出的造物。”

“十七人？”科瓦斯感到困惑，问道，“但我记得我的序号是十九，这怎么可能？”

帝皇的神色变得凄凉，满是忧伤。他回答时看向了别处。

“另外两人，”他说，“我们改日再谈。”

“我的兄弟现在在哪？他们和你在一起吗？”

“你和其他原体被亚空间的奇异力量从身边卷走，借由非自然的浪涛带至银河各处，这也是为何你会降临在这颗寒冷卫星。没错，我了解你的遭遇，自我第一眼看见你时我便知晓了你的人生。关于你的传言，一位伟人在此地引领一场起义，流传得比你预想的要远得多。和你一样，你的兄弟们也都是伟大的战士与领袖，而这便是我赐予你们的礼物。你们是超凡的将领，智慧与体格放眼全体人类都无人能及。我通过我的基因结构塑造了你，成为我的儿子与我在大远征中的副手。”

“大远征是什么？你找到了多少我的兄弟？”

“他们中的绝大多数。”帝皇答道，“我麾下有数支大军，它们被称为‘阿斯塔特军团’。正如通过我创造了你，你也创造了它们。原体是这些军队的将领，引领人们收复银河。万古长夜、纷争纪元已然结束，古老帝国的残骸已是风中残烛，苦苦支撑它们的人类几乎被黑暗吞噬殆尽。大远征将会使余烬复燃，为此我们将驱散迷信，给野蛮带去启迪。有你的帮助，我将团结人类，带领他们统治星海。”

信息量庞大到难以理解，但科瓦斯知道这些都是真的。不单是因为帝皇那笃定的话语，他所描述的理想还蕴含着更深层的情感。知晓自己是名基因原体解释了许多科瓦斯身上的未解之谜，让他了解自己那被刻录进身体中每一个细胞的精神，让他明白自己究竟是谁。

“我向你宣誓效忠。”科瓦斯说，单膝跪在帝皇面前。他和帝皇的视线交汇于一处，感受到任何胜利都无法给予他的欣喜。“我是你的儿子，你的基因原体，我将听从你的意志。”

“这很好。”帝皇说，“我有一支等候你许久的军队，其名为‘暗鸦守卫’，久经战阵，屡立功勋。当你准备好时，你将指挥这支军团。”

“难道我还没有准备好？”科瓦斯说，帝皇的话语让他欣喜的心情一落千丈。

“时机未到，吾儿。”帝皇说，“不过很快你便会加入到你的兄弟之中，成为我的将领，带领暗鸦守卫。但首先，告诉我，你想在基亚瓦上做什么？”

“为这个世界和它的卫星带来和平，并治愈过去留下的伤痕。”科瓦斯说，“有你的帮助，我定会成功。”

“和平是最难取得的目标。”帝皇说道，“胜利、停战、降敌……这些都能依靠军力与恒心获取。和平？那是完全相反的概念。”

科瓦斯皱起了眉，但他还是缓缓点下了头。


核心密室中的军团战士肉眼可见的欢喜雀跃。阿尔法瑞思在他军团的服役生涯中见识过许多东西——光怪陆离的世界，甚至奇形怪状的敌人，他会带着这些记忆走进坟墓——但在他四周的这些东西，它们普通的外表却更加凸显它们的神秘。这是一个充满科技的地方，帝皇就是在这所实验室里开始了他对银河的野望。

见四下无人，阿尔法瑞思沿着培育舱围成的圆环走动，直到他来到了编号为二十的舱室前。最末之子，常常被忽视的存在，他的两位基因原体就是在这个金属和玻璃制成的造物中诞生的。和其他培育舱看起来一样，舱室的空间无法养育两位双生原体。或许帝皇一开始就没给欧米岗和阿尔法瑞思同时留出席位，而是出于二人的奇特纽带选择将他们当成一人培养，或许，这就是他们的体态比其他原体兄弟更小的原因。

难道阿尔法军团的源祖已经知道他们的特工将要去往何处？不可能，阿尔法瑞思想到。谁能想象到这种地方居然还存在于世？

数十年，甚至数个世纪以来，这里的一切仍然完好如初，阿尔法瑞思不禁思考为何会这样，这一切到底是出于什么目的？他听见贤者奥兰德里亚兹在访问进一台数据终端机时神情激动地呓语。缆线缠绕在技术神甫腰间，接入进全息符文触屏板下方的一系列接口里，一道满是符号的宽广投影随即出现，贤者的眼睛反射出绿色的光芒。

“这......这太了不起了。”技术神甫惊呼，“太多了，太多了！”

“你找的什么了?”科拉克斯问道，看向贤者。

“一切的资料，我敢说，包括你和你兄弟们的所有基因文件。我研究基因裁剪和基因调整超过了一百年，但也只能理解其中的冰山一角。”贤者瞥了一眼科拉克斯，瞪大了他那双奇怪的眼睛，“光是解读根因子就要研究数年。”

“我们可没有数年的时间，”科拉克斯说，“荷鲁斯的攻势已经蓄势待发。我需要能让我重建暗鸦守卫的东西，而不是让你的火星朋友们没完没了地发表论文和理论。”

“当然......”奥兰德里亚兹嘟囔说。他在控制台前又忙活了一阵，而阿尔法瑞思正在消化他们刚才的对话。

情况已经明晰，科拉克斯决意复原暗鸦守卫的实力，阿尔法瑞思不清楚这个计划是否真的有可能实现，但如果真的成功，重整旗鼓的暗鸦守卫军团将会成为战帅计划中的一个严重威胁。阿尔法军团战士为这一可能性感到困惑：暗鸦守卫几近灭亡，那让他们侥幸逃脱并延续命脉到底是有何目的？

或许，比起仅仅歼灭他此刻寄居的军团，还有某种更复杂的计划正在背后进行。阿尔法瑞思为他的想法感到震惊。他考虑着这种可能性，得出了必然的结论：阿尔法军团可以取代科拉克斯意图实施的计划。如果他能够为基因原体们取回基因科技中的秘密，他的军团将会在反抗帝皇的大军中脱颖而出。他觉得这个计划很有道理，同时也解释了为何阿尔法军团会与荷鲁斯为伍。尽管战帅打响了反抗帝皇的第一枪，但阿尔法军团最终会从阴影中浮现并夺取他们应有的地位。

他的思路被贤者的惊叹打断。

“看看这个！”贤者喊道。科拉克斯凑近了一步，眉头紧锁地看着奥兰德里亚兹的工作。“这是衍生基因序列，从基因原体材料中分离出的基因灶，帝皇就是用它来创造第一批阿斯塔特军团的。”

房间中的所有人都听见了贤者所说的。禁军与军团战士转向了继续说话的技术神甫，比起与人对话他看起来更像是在自言自语。

“这是工程学上的杰作。”奥兰德里亚兹说，“竟能将如此高洁的美丽编入进基因结构，同时还保留了无尽的潜能。”

“说清楚点，”科拉克斯说，“你发现了什么？”

“帝皇是名伟大之人的证据，他自称欧姆尼赛亚的证明。”贤者高呼，“从古老中焕发新生，将数百万年间的进化加以提炼、改进。这便是钥匙。”

“什么钥匙？你在说什么，贤者。”阿加皮托说道，“什么东西如此重要？”

“我们必须找到静滞隔间。”奥兰德里亚兹从屏幕旁离开，对众人说道，仿若身处无人之境般向后退却。他环视了房间片刻，接着对科拉克斯说：“破译这些资料来为你服务可能需要数年，科拉克斯大人。但密室的某处有一所静滞隔间，那里有我们需要的秘密。”

贤者一席话语让科拉克斯脑内闪现出另一段回忆。他看到一个圆柱体，散发着银色的光芒，被一层金色的网格包围着。一段序列出现在他的脑海中，于是基因原体在全息投影上输入了代码。

随着科拉克斯键入密码，中心控制台上的数十盏灯也相应地亮了起来。当他输入完最后一个符文，那些闪烁着的光芒化为了持续不断的光线。新的信息投射到了屏幕上，宣布安保条令得到解除，授权进入控制台。随着一阵气体喷出，机器的中央尖塔上出现了线条，这些线条转变成面板向外延伸并滑入新出现的凹处。银色的光芒从其中散发出来，一架精细的金属网架从机器的深处出现，正如科拉克斯记忆中的样子。在这金属网架的核心，有一个半米高的狭长圆柱体。它被悬浮装置所包裹，仿佛它是凭空升起的。一个蓝绿色的液体在其中颤动着，从束缚它的静态场中释放出来。

“这便是密室的真正秘密。”科拉克斯对众人说道。在他周围，暗鸦守卫、机械教专家、禁军齐聚一堂，被这一奇景所吸引。“这便是帝皇赐予的礼物！”

“那是什么？”阿加皮托压低声音问道。

“我们存在的起源，指挥官。用于创造基因原体的现存基因材料。”

 




尽管没有基因士的专业知识，科拉克斯依然能够通过他的经历与帝皇的记忆明白这次发现的重大意义。许多年前，帝皇曾向他解释过原体的遗传材料是如何创造出首批阿斯塔特军团的，某种程度上，他的暗鸦守卫是他基因层面的子嗣，与其他原体和他们的军团一样。由帝皇创造的基因原体每一名都有各自独特的力量与缺陷，而暗鸦守卫手中的是二十位原体衍生之前的蓝图。这份基因材料是纯洁的，用更恰当的话来说，它没有因帝皇之后的实验而遭到修改。这是给未来的暗鸦守卫提取基因种子，或是创造新一批基因原体的完美样本。

“你不会是想要把这份样本带出泰拉吧？”阿卡图斯说，“我不是机械贤者，但我通晓足够多的历史，清楚有关原体基因序列的秘密绝不能离开这间密室。如果它落入荷鲁斯之手，又会有什么后果？”

“帝皇亲自指引我来到此地，”原体回答他，“我不需要出自你的进一步警告或是授权。带着这项科技返回救赎星，重建我的军团是帝皇的意愿。”

“这是真的吗，大人？”阿加皮托问，“样本里真的藏有解开暗鸦守卫未来的钥匙吗？”

“是的，它有。”科拉克斯说，为这个想法面露微笑，“没有污染的基因种子来源，但还不止于此。如果贤者和我能解开其中的秘密，我们就可以将样本中蕴含的潜力与暗鸦守卫的基因编码相结合。基因原体是从出生起开始培育，而军团士兵则必须等到青春期后才能开始植入手术。想象一下，新一代的暗鸦守卫结合了两种遗传编码，同时拥有军团战士的能力和基因原体超凡的成长速度，通常需要一个世代的工作如今只需要几个月就能做到。”

“那他们的训练呢？”阿卡图斯问道，“关于启蒙本质的合理教育呢？军团战士不止是一具增强的躯体，他的思想需要有和肉体一样的锤炼。这些事无法操之过急，他们的植入手术和身体训练都是重要的组成部分。”

“我没有说过我将急于一时。”科拉克斯说道，为禁军的消极态度而恼火，“你还未能理解其中包含的全部可能性。时至今日，只有非常少的一部分受选者适合植入基因种子，如果我们能够合理使用原体的遗传物质，那这将不再会是一个问题。我们能挑选任何的儿童，在他们尚且孩提之时加速他们的成长，就如我当年一样。任何的儿童。我们的兵源将会从区区几万人扩张到百万之多。”

“但每一名基因原体都是经由帝皇本人亲手制造，”阿加皮托说，“全人类最聪慧的头脑耗时数年才得以完成。我们没有这样的资源或者时间。”

“这也是为何我们不会去创造新一批的基因原体。”科拉克斯厉声说，为他的指挥官出现这样的疑虑而恼怒。但他让自己平静下来，意识到阿加皮托和可能除了奥兰德里亚兹外的其他众人都无法理解其中的科技知识。“技术神甫将会协助我提取我们需要的基因材料，之后靠其中得到的信息来改进暗鸦守卫的基因种子。基因原体与阿斯塔特军团的结合物：比军团士兵更优秀的战士，却拥有史无前例的生产速度。”

“而我要再说一次，这样的武器不能允许离开泰拉。”阿卡图斯呵斥，“如果帝皇真的需要这种东西，他会亲自打造它，而他为各个军团塑造的特性必有他的道理。难道你想取得连帝皇都未曾达到的成就？”

科拉克斯思考着禁军的话语，反驳他的观点在脑内浮现。他是否被重建暗鸦守卫的前景冲昏了头脑？他所说的真的有可能实现吗？停顿片刻，他深吸一口气，权衡着他的答案。

“可能帝皇之前选择创造带有瑕疵的基因种子是为了某些目的，但银河已经发生了变化。”原体说道，“而同样荒谬的是暗示帝皇在不了解我真正意图的情况下，允许我进入这个设施。他允许我们进入这里，是为了让我们能够利用其中的内容。帝皇希望我们揭开这项技术的秘密，并将其用于与荷鲁斯的战斗中。”

阿卡图斯没有回答，不发一言地转过身去。阿加皮托还在原地，他说出了自己的担忧。

“对错与否我无法评价，大人。”暗鸦守卫的指挥官说，“但阿卡图斯说得没错，我们的行为确实危险。我们不能让这份知识的存在传播得太远。”

“那你有何见解？”原体说道，“这支探险队中，唯一既不是暗鸦守卫也不是禁军的人是奥兰德里亚兹，而掌印者为他做出了担保。”

“如果我们要将这项科技带回救赎星，军团之外的人不可能视而不见。”阿加皮托说，“知道其存在的人越少越好。我认为，我们应当学习帝皇的经验。解开基因中的秘密需要设施与技术人员，如果这种地方有重兵把守肯定会吸引旁人的注意。我们清楚吕卡厄斯上还存有科技行会同情者，尽管我们尽力隐藏，但他们还是有方法知道鸦塔之中发生的事情。我们必须避开唤起他们的好奇心。”

“你说的很对，指挥官，”科拉克斯说，“我一直专注于取得基因资料，但没有考虑过我们应该怎样保存它。你的计划有可取之处，我会考虑的。”

“另外，你真的觉得有可能创造出一种新型军团战士吗？”阿加皮托问，他的声音带着敬畏之情，“就在弹指之间，创造出一种和我们一样优秀的战士？”

“我不仅相信它的可能性，我更保证它会成功。”科拉克斯说，“荷鲁斯蓄势待发，我们必须设法还击回去。除非我们有办法让军团在未来的战争中一直存续，否则我们不能冒险把当前的实力用于这样的攻击。帝皇寄希望于我，我不会半途而废。在荷鲁斯被绳之以法前，暗鸦守卫有责任做出贡献。”

“我对此深信不疑，大人。”阿加皮托说道，“那禁军呢？你觉得他们会进一步制造麻烦吗？”

“阿卡图斯夸大了他的反对意见。”科拉克斯说道，“他必须履行职责，但我认为他明白我们将取得的成就。我相信我已经说服了我们的战友，我们对帝皇不构成威胁。”

 




从密室出来的路程比进去时要轻松得多。取得了包括宝贵的基因原体材料静滞胶囊在内的中心房间的物件，暗鸦守卫把东西装上了补给运输车和重型机仆，带着他们返回地面。

他们轮流工作，护送着一排排的箱子和板条箱穿过休眠的迷宫，回到入口处冰架上等待的穿梭机。数据晶体和存储设备被小心翼翼地封装在保护盒中。至于除了贤者和科拉克斯之外其他人都不知道用途的大型设备，它们被固定在运送探险队弹药和食物的履带手推车上。只有培育舱和一些发电机被留在原地。

把所有东西运到地表最快也需要一天，这段时间里，一段讯号被发往到了暗鸦守卫的在轨道中的舰船上。等到探险队的最后一批成员带着由原体本人、奥兰德里亚兹、阿卡图斯亲自看管的宝贵货物从密室走出时，复仇者号派出的登陆载具也抵达了地表。

阿尔法瑞斯以及多尔军士所率小队的其他人，发现他们又一次开始往空投船上搬运货物，指挥官们也和上次一样在一旁进行交谈。阿尔法瑞斯尽自己所能地磨洋工，借此听见交谈中的只言片语，尽管他没能得到任何他想要的东西。

“搬这个的时候要千万小心。”在阿尔法瑞斯握住附有冰霜的箱子把手上，和维尔普斯一前一后搬箱子时，阿加皮托对他们说道。箱子侧面闪烁着的能量检测仪显示里面的温度处于零下。“要是打破了静滞立场发生器，我们的努力就都白费了。”

“明白，指挥官。”维尔普斯回道。

他们扛着货物来到了最近的风暴鸟坡道上，小心翼翼地走过凝结的冰雪。阿尔法瑞斯故作镇静，但他却对箱子中存放的内容感到后怕：通过这些东西制造出了基因原体，帝皇又通过他们制造了阿斯塔特军团，最终，这些基因材料将他变为了一名阿尔法军团战士。

当他把箱子抬过入口时，阿尔法瑞斯的脑海中浮现出各种奇怪的想法。帝皇他花了多长时间创造出静滞立场箱里的东西？十年？百年？千年？帝皇等待了不知多少岁月，而当他现身银河时，在他身后的是阿斯塔特军团——他亲选的战士。阿尔法军团在大远征期间与其他军团并肩作战多年，一次又一次地看到他们的同伴在没有原体指导的情况下与他们的遗传父亲团聚。

阿尔法瑞斯记得发现他同名之人的时刻，那是最后被发现的原体。对于阿尔法军团来说，这与影月苍狼、钢铁之手或暗鸦守卫寻回原体来说一样令人高兴，而通常，每当这种事情发生都会被所有军团作为一个重要时刻来庆祝。但与阿尔法瑞斯的重新团聚一直是一件低调的事，几乎被其他原体和军团所忽视。双胞胎原体的本性是一个不能透露的秘密，而这只会加深庆祝活动的缺乏。阿尔法瑞斯为此感到恼火，军团的记录几乎被那些找到原体的家伙给全部抹除了。“最末原体的回归应当是大远征的巅峰时刻，而非一个迟来者的无趣到场”，这是他后来的想法，一个被填补的琐碎缺口，而不是被人看到它的真实面目。

在维尔普斯的帮助下，阿尔法瑞斯将停滞容器滑入甲板下方的储物柜中。他们用拉紧的带子固定住它，让它不会滑动，然后放下甲板上的格栅，把它收起来以便进入轨道。

“我们应当心存感激，不是吗？”维尔普斯指着货箱说。

“感激什么？”阿尔法瑞思回问。

“感激帝皇。”维尔普斯解释说，“我不知道为什么荷鲁斯或其他人会叛变，我很困惑。帝皇创造了我们，我的意思是，从字面上看，他让我们成为了现在的我们。他给了我们武器、盔甲和一个星系去征服，让我们得到自由。他让我们成为了人类的未来，这是发自内心值得感谢的事情。胜利近在咫尺，我们离它只有一步之遥。那个混蛋荷鲁斯，他的一切都归功于帝皇，而现在他却背弃了他。没有人能原谅这种行为。”

阿尔法瑞斯没有争辩，但他被维尔普斯的话刺痛了。他无法为阿尔法军团的选择辩护。他不能完全理解为什么双生原体会站在荷鲁斯一侧，但他相信他们知道什么选择是最好的。

“我相信每个人最终都会得到他们应得的。”他说着，手足情深地拍了拍维尔普斯的肩膀。

当他们走下坡道时，阿尔法瑞斯感到了不安。探险队的其余人员已经踏上了穿梭机和运输船。 距离阿加皮托和科拉克斯不远处，多尔军士等人正在等候登船。阿尔法瑞斯和维尔普斯与小队汇合，阿卡图斯也与原体会了面。

“我和马卡多谈过，”战士宣布，“他同意我的看法。 我和我的禁军会和你一起，以便妥善保护这些货物。”

“没有必要，”阿加皮托说，“你的存在会引起怀疑。此外，我们不需要你的帮助。”

“直言不讳地说，我的指挥官是对的。”科拉克斯说，“一群禁军会引起不必要的注意，保密才能让我们的货物得到最好的保护。”

“我们和你一起去，否则你就别想走。”阿卡图斯说，“我把选择权交给你了。”

科拉克斯叹了口气，点了点头。

“很好，禁军，请自便吧。”原体说道，“你会和我一起行动。但请注意，船上已经相当拥挤，你将不得不和我的战士们住在一起。”

“这不成问题。”阿卡图斯回道。

“没有问题。”阿加皮托满意地说道，“暗鸦守卫将很乐意向禁军提供与他们对我们一样的款待。”

这群人分开了，把阿尔法瑞斯和其他小队留在了雪地里。阿尔法瑞斯看着陪伴在原体身旁的金甲战士，感到有些紧张。有了密室中的物品，暗鸦守卫会比以往任何时候都更加警惕。肩甲上的一击将阿尔法瑞斯从分心的思绪中惊醒。 多尔中士用拇指戳了戳附近的一艘运输船。

“上船吧。”多尔说，“我们回救赎星。”





《失落救赎》 第一部分 伊斯特凡回响
完


第二部分 重建

重建
第十章

返回救赎星
解密基因科技
凯撒



救赎星最引人注目的景象就是车间中心足有千米高的针状建筑。这里曾经是臭名昭著的黑塔，基亚瓦守卫们的主堡，而它现在则被称为鸦塔。数十个建在走道上的聚光灯刺破了漆黑的虚空，照亮运输通道和四处延伸的矿坑。高塔的表面点缀着防御炮塔，负责引导炮塔的传感器镜头在装甲外壳中闪烁，如苍蝇的复眼那样排列着。科拉克斯的风暴鸟飞过杂乱扩展的古老监狱，在八个停机坪中的一个降下。这些平台就像黑色石笋上的灰真菌，从鸦塔的尖顶上长出，每一个都被能量场的苍白光芒包围着。

看着这些迷宫般的监狱辖区和警卫室，让人不禁联想到卫星上年久失修的设施。石凝土外壳和金属面板像拼布一样覆盖着建筑的表面，而一些被炸毁和烧毁的地方尚未修补，暴露在无空气的真空当中。力场穹顶在星光下闪闪发光，保护着高耸的电池区块、燃料储罐和矿石运输站。

救赎星的外表是会骗人的。起义和随后行会顽抗造成的所有破坏都被完全修复了，没有任何会泄漏空气的裂缝，也没有一个门的密封层破裂。根据科拉克斯的命令，这个定居点会有意留着这些伤疤，提醒着人们不要忘记那些将卫星殖民地从下方行星上的暴虐僭主手中解放出来的烈士。

当然，前提是这种风格不会影响安全与安保。

科拉克斯透过风暴鸟的舷舱向下凝视，他能记得每一处破裂和废墟，仿佛它们是自己皮肉上的伤口。这艘登陆艇经过了第八辖区，这里是他曾和安东尼共居之处，也是起义真正开始的地方。曾经雄伟的十二号门连接着第八辖区和鸦塔，上面有炸弹留下的痕迹。他的游击队曾用炸弹来困住从中央尖塔蜂拥而出的守卫，深色的塑料泡沫像疤痕组织一样填补了爆炸留下的裂缝——纳菲蕾姆.索尔特，一个十三岁的女孩牺牲了自己，引爆了最后的炸药摧毁了那道拱形大门，从而埋葬了敌人的援军。

第七辖区几乎完全是一片废墟。烧光了的牢房以空空如也的窗户凝视着黑暗。四千名名囚犯在那里丧生，死于守卫引爆主要燃气贮存站时释放出的火球。科拉克斯并没有预料到这一点。他低头看向监狱区被大火席卷后的焦黑外壳，心里怀着痛苦的回忆。第七区一直都是一个疏于看管的区域，他们花了一年多的时间从灰烬回收了所有的尸体——绝大多数都是婴儿和老人。

科拉克斯搜查了安全日志，找出了责任人，并在四天后找到了这位西奥德.诺鲁克下士。原体完成了他的复仇，尽管当时确实有一点小小的满足感，但他并不对此感到骄傲。

只有一座建筑和鸦塔一样高耸、突出，由一条银色的隧道连接到主大厦。这座城堡状的建筑有尖顶屋顶和转角炮塔，在星光、银石和黑曜石的照耀下闪闪发光，这是帝国工程学的奇迹。它的正式名称是首都行政中心，但对它那闪亮的城墙外的居民来说，它则被称为“税收堡垒”。科拉克斯会在当晚晚些时候与这里的工作人员谈谈，但他有更紧迫的事情要首先处理。

风暴鸟穿过高层停机坪的能量穹顶，有那么一瞬间，科拉克斯的视野变成了黄色的模糊画面。当风暴鸟的飞机低鸣着开始降落时，他转身离开舷窗。

“你打算说些什么？”坐在原体对面的布兰尼问，“我觉得你的话会带来麻烦，大人。”

“还没想好，”科拉克斯回答，“至少不是每一个词都想好了。他们必须要面对现实，必行之事无法避免。”

“但我们可以设法避免副作用。”新兵指挥官说道。

科拉克斯同意了，但没有进一步置评。

登陆艇的金属着陆支架在铁混凝土上发出尖叫。飞船着陆了。

“这是必要之举，”科拉克斯喃喃地说着，当登陆艇安顿到位时，他站了起来，门在他身后“嘶嘶”打开。“就算没有马卡多的坚持，我也会付诸行动。”

两人离开了风暴鸟，走了一小段路到达庆典大厅，这是一个靠近鸦塔底部的大厅，曾用于军团的大型集会。它既是宴会室，也是缅怀军团无数胜利的纪念大厅。各种各样的纪念物——武器、头骨、盔甲、旗帜，甚至是从敌人堡垒上剥下的城墙和装甲大门都挂在了墙上。这些展览物几乎没有什么条理，宣讲者瑟弥斯.艾康尼奥利斯曾说这里看起来更像喜鹊窝，而不是鸦巢。

此人现在正和其余的一百五十六位男男女女一起在庆典大厅里等着，在复仇者号抵达轨道时，这些人被科拉克斯传唤到这里。和他的宣讲者同伴一起，艾康尼奥利斯与救赎星本地的记述者一同出席。当科拉克斯进入宽阔的大厅时，艺术家、诗人、象形学家、雕塑家和记者们带着忧虑、怀疑和期待注视着原体。这一小群人与周围的环境相比显得相形见绌，他们聚集在大厅尽头的舞台区和讲台上，迫使科拉克斯在讲话之前走过整个庆典大厅。他大步走上楼梯，走向舞台，一次便轻松地走上四个台阶，然后转向聚集在一起的记述者们。

他说：“你们都得回到自己的住处，收拾好个人物品，准备离开救赎星。”这一消息掀起了一阵骚动，其中有谴责、呻吟、恳求以及单纯的骚乱，“安静！我还没说完。”

当科拉克斯举手示意安静时，人群停止了躁动。

“带上你们的所有东西。你们再也不会回来了。你们编写的所有记述材料都要交给布兰尼指挥官。你们和你们的行李将会被彻底搜查，不要试图偷运，哪怕是几个粗略的笔记或一个涂鸦也不行。所有东西都要交给布兰尼检查。”

这引发了更强烈的抗议，正中科拉克斯下怀。他对艾康尼奥利斯使了个眼色，艾康尼奥利斯微微点头，转身面对那些又忧心又恼怒的记述者。他举起双手，平息了骚动。

“请为高贵的原体保持安静。” 艾康尼奥利斯说道，他的声音清晰而简洁，打断了少数挥之不去的抱怨和耳语，“我相信这一行动是有充分理由的。我们不要忘记，是科拉克斯大人的恩典才让我们仍能留在此地。”

“谢谢你，宣讲者，”科拉克斯说道。他交叉双臂，盘算着他要说的话。在复仇者号离开轨道之前，马卡多的最后一次通信是解散记述庭，并将记述者们送回泰拉汇报工作。掌印者已经明确表示，科拉克斯不会详细讨论目前这突然席卷帝国的事件。掌印者还承认有必要作出一些解释，并为原体提供了几句温和的说辞来传达这件事情。但科拉克斯驳斥了这些建议，他更喜欢用自己的方式说话。

“荷鲁斯已经背叛了帝皇。”他说。对此情况保密已经没有意义，比起半真半假的谣言，科拉克斯觉得还是直接了当地告诉记述者们事实比较好。他等着预料中的另一场惊讶和抗议的风暴，但他只等来了震惊中的沉默。“在布兰尼指挥官离开鸦塔之前，你可能已经听说一支军团被派去在伊斯特凡对抗战帅。那场战斗的结局并不乐观。帝皇正召集他的军队，暗鸦守卫会响应召唤。我们不能留在这里保护你们，所以你们将离开救赎星，返回泰拉。”

“我来自阿西里，”一个长胡子的男人喊道，他戴着一条长围巾，宽松的外衣袖子上有油漆的痕迹。与他的战士和军团随从不同，科拉克斯从来没有费心去记住大多数记记述者的名字，他认为这些人即便在最好的情况下也碍手碍脚，最坏的情况下则是惹人恼怒的干扰。“我不想去泰拉。”

类似的抗议声此起彼伏。

“这不是由你来做主的，”科拉克斯说，“我们可不会把你们每个人都送回你们最喜欢的目的地。你们都会回到泰拉，向摄政马卡多汇报。所有人都不得例外。”

“你为什么要拿走我们所有的档案和资料？”一个脖子上挂着一个象形文字单元的年轻女子问道，“多年来，我们一直在努力收集这些材料。”

“情报，”科拉克斯直言不讳地回答，“你们中的许多人都曾在其他军团工作过，尤其是影月苍狼。我们将检查你们积累的资料，以深入了解荷鲁斯的叛乱。”

科拉克斯有所隐瞒的是，记述者也记录了暗鸦守卫的大部分成就和胜利，以及救赎星的防御。这些消息太过重要，他不能冒险让运送记述者的船被叛徒战舰劫走。

“这到底有多糟糕啊？” 艾康尼奥利斯问道，他的声音失去了通常的音色，在担心中沉寂下来，“我是说......我不知道该说些什么。我简直不敢相信。”

“我不会对你撒谎的，宣讲者。战争即将来临，是你前所未见的、一场撕裂银河系的战争；一场阿斯塔特军团之间的战争。”



 

囚犯耐心地等待着，对他的监禁感到困惑。他坐在一张普通的椅子上，穿着件简单的灰色长袍，这把椅子对他来说实在太小了。他被关在离鸦塔的主通道不远的一个空储藏室里。科拉克斯在革命后下令永远关闭旧的体罚室，一个军团士兵可不值得大费周章地打开一个长年闲置的区块。在一个曾经关押着近一千万囚犯的世界上，这个高大的战士在金属架子和橱柜中看起来很不协调，更别说角落里还放着小得可怜的拖把和桶。

阿加皮托站在紧闭的门的一边，索拉罗站在另一边。指挥官们直视前方，背对着他们的囚犯。阿加皮托这样做只是因为他很有自制力，他知道索拉罗也有同样的感觉。囚犯还活着便证明了从伊斯特凡回来的军团的纪律。他被拘留，受到了有尊严的对待，许多人还不知道他是吕卡厄斯的囚犯。科拉克斯告诉他们，把他们所忍受的痛苦施加给别人毫无荣誉可言。

门外军团士兵的对话预示着原体的到来。科拉克斯被迫先处理记述者，尽管在返回救赎星时科拉克斯和他的指挥官们就提出了这个计划。阿加皮托打开门，不知道原体要作何打算，科拉克斯俯身走过，他的身躯立刻占据了狭小的房间。门再次关上，一声沉闷的巨响，阿加皮托终于准许自己转身面对囚犯，厌恶感从他的胃里涌现。

他的名字叫伊尔托·库里拉，在尼卡亚法令颁布后不久，他就来到了暗鸦守卫，以确保撤销智库的命令得到执行。和军团中其他类似的人一样，他是一个不受欢迎的人物，代表着外部的干涉，让那些有独处习惯的暗鸦守卫很是不满。尽管如此，阿加皮托从未对这个人有过任何自私的反对意见，并曾在几次战争中与他并肩作战。

怀言者牧师抬头看着走进的科拉克斯，脸上的神情舒缓了下来。

“科拉克斯大人，”他说到，站起身来低头鞠了一躬，“我很高兴您来纠正这个错误了。”

“安静点，”原体厉声说，迫使牧师向后退缩，“坐下来，别说话。”

“目前为止，我对您的人一直很有耐心，但是——”

“安静！”

科拉克斯的吼声淹没了整个房间，阿加皮托感到一阵耳鸣。库里拉倒在椅子上，差点把椅子坐碎。他被原体的暴怒所震慑。

“你是个叛徒，”科拉克斯说到，声音低沉下来，变成了愤怒的耳语，而这比他的怒吼更加恐怖，“你是帝皇的敌人。”

库里拉张开了嘴，但在原体越发深邃的皱眉下又迅速闭上。

“你的原体是一只懦弱、奸诈的虫豸，”科拉克斯继续说道，一边蹲下来，让他的脸离牧师只有几厘米远，“你们的军团是毫无价值的渣滓，你们对帝皇的虚假赞扬比以往任何时候都更加空洞。你的牧师伙伴们现在不是死了，就是逃走了。”

为了对抗反驳这些指控的冲动，库里拉在椅子上扭动着身子，说着无言的防御。

“你为什么不去伊斯特凡？”科拉克斯要求。

“那不是我该去的地方，”牧师回答说，“我最好留在这里继续指导军团的新兵。您同意了这个提议，大人。”

“真是个好说辞，刚好能解释当你的军团向我的战士开火、从背后屠杀他们时，你为何不在那里。”

“他们做了什么？” 库里拉被这个想法吓呆了，摇了摇头，“不，这不可能。”

科拉克斯咆哮道：“七万五千位暗鸦守卫死在了那里，这就是证据。你们密谋叛乱有多久了，伊尔托？自帝皇教训完洛嘉就开始了？还是比那更早？”

“我是一名牧师，致力于传播帝国真理，”库里拉回答说，“我奉马卡多的命令被派往救赎星，以确保帝皇的意志得以实现。”

“更多的谎言！你是被洛嘉派来监视我们的，使我的战士堕入荷鲁斯的叛乱之中。”

“此言非真。你有什么证据证明我不是帝皇的忠实仆人吗？从尼凯亚会议开始我就和你的军团在一起，你怎么能让我对我原体的行为负责呢？”

“因为你是一个怀言者。你以洛嘉的口吻说话，这就是你黑暗的信条。你伪装成启蒙运动的承载者，但你只不过是一个散布背叛的使徒。”

“您没有权利谴——”

科拉克斯抓住库里拉的喉咙，把他举到空中，牧师的头撞在天花板上。

“骗子！从你那该死的嘴里吐出来的只有肮脏的谎言，洛嘉之子！”

阿加皮托向前迈了一步，但被索拉罗的手拦住，指挥官默默地摇了摇头。随着原体的手收紧，库里拉窒息的脸变得越来越红。

“这是我的世界，我的军团，”科拉克斯低声说，“你的存在玷污了他们二者。”

一声巨响，库里拉的头歪到一边。他的脖子折断了。科拉克斯发出无言的咆哮，把那具已无生机的尸体放回椅子上。他转身朝向门口，看见阿加皮托和索拉罗，突然停了下来。原体的脸色如死人般苍白，双眼漆黑无光。阿加皮托看着他的主人扭曲的面庞，感到一阵不安。

“把这具污秽之物扔进焚化炉里，”科拉克斯说。他闭上眼睛，明显平静了下来，脸上恢复了一些血色。“再次搜查他的住处。如果有什么能把他和荷鲁斯的计划联系起来，我都要找到它。查看他的通讯日志，看看洛嘉或其他怀言者是否在去年联系过他。”

“我们不应该在处决他之前就这样做吗？”索拉罗问道。

阿加皮托深深地吸了一口气，发现这位指挥官的语调中有一丝烦恼。

“为了什么呢？”科拉克斯说。

索拉罗说：“如他要求的那样，找到他有罪的证据。”指挥官毫无畏惧地迎上了原体的目光，双手恭敬地合拢在他身前。

“我们不能冒险容忍一个叛徒加入我们的队伍。再者，现在我知道了那是什么东西，我能闻到他身上的污点。”科拉克斯说，看着阿加皮托，“你也看到了伊斯特凡上的怀言者已经化为了何种存在。”

“我看到了一些我希望自己从未见过的东西，”阿加皮托回答说，“怀言者只是其中之一。”

“如果你对它视而不见，那我就必须设法让你看到。”原体说，“我们保守这个秘密太久了。这是帝皇的意愿，但这已经不再重要了。他低估了它的威胁。

“大人，你在说什么？”索拉罗说。“什么威胁？”

科拉克斯惊讶地迅速眨了眨眼睛，用手擦了一把脸。他松开了他那苍白的手，痛苦的表情消失不见，取而代之的是更加清醒理智的面容。

“没什么。我不……我失去了我的判断力。”他打开了门，但在出门时转过头来，“让布兰尼来找我。我们必须让新兵做好准备。”

原体离开后，索拉罗奇怪地看了阿加皮托一眼。

“那是怎么回事？什么恶臭？”指挥官问道。

“一定是什么原体才能察觉到的东西，”阿加皮托回答，“我在这里，除了一个死人的汗臭之外什么也闻不到。你去接布兰尼，我来处理这个问题。”

在索拉罗离开后，阿加皮托花了几分钟时间注视着库里拉的尸体，想着原体说的话。索拉罗确实对它视而不见，也许还没有看到这个污点，但阿加皮托知道科拉克斯指的是什么。这个污点有一个名字，一个他第一次在伊斯特凡上听到的名字。

混沌。

 




辐射烈火在破损的城市的中心闪烁着蓝光，把血红的天空染成紫色。废墟延伸了几十公里，轮廓就像在突出阳光下的破碎牙齿。近一个世纪以来，大火一直在燃烧，这是在警告基压瓦不要回到它可憎的过去。爆炸地点是一个烧成玻璃的大坑，起义军从重力井中扔下的原子开矿炸弹瞬间就将这里炸毁。轨道升降机的残骸仍然是一团指向上方的扭曲的、凝固泥浆，仿佛在怒斥上方的吕卡厄斯。

距离更远的建筑幸存了下来，尽管有些只剩下了熔化的碎石和矿渣。燃气泄露点和破裂的燃料管道排出白热的钷素，给一片死寂的景色增加了零星的眩光，而排放出的蒸汽云最后氧化成一阵绿色和橙色的雪花，消散到污浊的大气中。

飓风肆虐，但已经没有建筑物可以供它破坏，只得在废墟里席卷，让被简易核弹爆炸后留下的断壁残垣进一步受到侵蚀。熔化的铁凝土河流上的桥梁摇摇欲坠，金属质地的呻吟在如此荒芜中发出可怕的喊叫。楼梯井上升到稀薄的空气中，它所属的高楼大厦曾经能直通天堂。铸造厂的冷却池变成了辐射湖，受损的沟渠渗出缓慢粘稠的河流，沿着曾经是奈尔中心街道的陡峭的峡谷缓缓挪动。

一队装甲车进入了这里，它们宽阔的履带在尘土和火山灰中颠簸着。每辆车都是又矮又宽，四组独立的履带驱动着它们前进。风从牢牢铆接的舱体上吹过，带动通讯天线在空中来回摆动。他们身上标有机械神教的标志，但在开放式防御炮塔上工作的着甲军团战士已经表明，这身涂装只是为了掩人耳目。

运输车总共有五辆，速度十分缓慢，第一辆车在碎石堆上艰难前行，以其钢铁之躯碾碎了砖石和铁凝土。阿尔法瑞斯操控着最前面的辐射区爬行者上的一个炮塔，他的前方是装在枢轴上的双联爆弹枪。尽管已是废墟，但辐射区并非荒无人烟，里面还局住有人形和其他形态的生物。他听说那些废土中脆弱的防辐射圆顶和力场庇护所曾是行会成员的藏身之处，这让他十分惊讶。科拉克斯渴望加入大远征，便把这些旧当局最后的残余留给了机械神教来清除。机械神教对行会幸存者的控告很轻，这无疑对阿尔法军团在此地的任务大有好处。

有一座建筑傲立在旧日战争的废墟中。它周围笼罩着毒雾，有三层楼高，边缘像一个机库，上面挂着暗鸦守卫的旗帜。两端装甲塔楼上的激光炮台直指着移动的车辆。

“鸦瞰就在眼前，”阿加皮托指挥官通过音阵报告说。

这是一个训练设施，暗鸦守卫在这片核废土中进行战争演习。有时，新兵被派去对抗叛乱者的营地，这些营地仍在那场原子屠杀的中心苦苦支撑。科拉克斯选择了在这里建立他的新设施，好远离机械神教的眼线。

这是个隐居的好地方，随着荷鲁斯背叛的消息即将传到基亚瓦，这里可以为阿尔法瑞斯进入基因技术实验室提供掩护。那些可能注意到这里的少数人也不会对这里活动的增加感到惊讶。

一堵十米高的外墙守卫着这个院子。装甲门滑到一侧，让车辆进入，然后在最后一辆运输车经过时关闭。阿尔法瑞斯动力装甲里的辐射探测器在闪烁，从绿色到代表警告的琥珀色——这里是一处辐射泄露点。他并不担心自己的安全。即使没有盔甲，他改造后的身体也能承受该地区的核污染水平。当然，再往深处走就会是另一回事了。当运输车在鸦瞰的阴影下颤抖时，他又开始想象着那些异见者是怎么在此地活下来的。

在站点防御工事的掩护下，暗鸦守卫下了车并在他们的车辆旁列队站好，而科拉克斯、阿加皮托和布兰尼则进入了该设施。每辆车都将一侧的液压坡道降低，而他们便开始卸下珍贵的货物。

当阿尔法瑞斯登上把他们带到这里的打击巡洋舰时，他便注意到被派到基亚瓦的部队有一些特别之处——他们都来自那场宝库发掘队。显然，科拉克斯只相信那些不得不接触基因技术知识的人。那里没有侍从，只有军团战士，他们是帝皇最值得信赖的仆从。唯一的例外是技术神甫和他的机仆，他们对这个项目至关重要。阿尔法军团战士想知道，对于那些还留在舰船上的暗鸦守卫，关于下方世界正在发生的事情他们会得到什么样的解释。

秘密使阿尔法瑞斯兴奋起来。科拉克斯希望秘密地重建他的军团，但秘密正是阿尔法军团最喜欢的战场。暗鸦守卫在这个崭新的领域不过是初出茅庐的新手，而且他们马上就要因为经验不足而付出代价。保密也造成了自己的沟通问题，并会最终阻碍科拉克斯。原体已经被误导着进入模糊世界，并将为这个错误付出代价。如今新增的防护措施难不住阿尔法瑞斯；他已经是少数几个值得信任的人之一了。暗鸦守卫担心他们的秘密会被发现，他们会努力维持谎言，却不知道他们的防御已经被破坏，敌人正潜伏在他们之中。

鸦瞰的内部比阿尔法瑞斯预期的要大得多，这座建筑在地下又多挖了几层。他跟着小队的其他人沿着一个斜坡向下层楼层走去，一辆电动叉车在他前面驾驶，进入了该设施的内部。尽管现在显得清闲，但这里大部分的空间都被用作新兵和派来训练的军团士兵的宿舍，其余的空间被一个巨大的训练大厅和靶场占据。

“你要去哪儿？”

阿尔法瑞斯被布兰尼的声音吓住了。他回身望去，看到新兵指挥官和他的兄弟们站在他刚刚经过的一个门口，指挥控制台闪烁的灯光在他们身后亮起。

“怎么了，指挥官？”阿尔法瑞斯说，不知道对方要他做什么。

“那个板条箱，上面清楚地标明着医务室，”布兰尼继续道，“你在这里干什么？我们没时间闲逛了。”

“你迷了路吗？”阿加皮托的嘴角带着微笑，问道。

当阿尔法瑞斯意识到两名指挥官希望他改变方向，然后前往医务室时他的不安感陡然剧增。他不知道医务室在哪儿！

他的眼睛在墙壁上搜寻着任何可能表明医务室位置的标志或标记。但没有什么可以帮助他的。他回头看了看阿加皮托和布兰尼，绝望的情绪自他的脑海浮现。

“你可以和我共用电梯，”一个声音喊道。阿尔法瑞斯转过身，看到了文森特.西克斯的白色盔甲。这是他在伊斯特凡五号上渗透了军团之后遇到过的一位药剂师，他站在阿尔法瑞斯后面一个小门厅的传送带前。

“好主意。”阿尔法瑞斯说着，松了口气。他启动了电动运输车的马达，把它引向等待着的药剂师。当阿尔法瑞斯把他的电动叉车停在电梯的金属地板上时，药剂师在他身后关上了门。

“我知道你的感受，” 西克斯说着，拉动一根杠杆把电梯升到上层，“我上次来这里已经是很久之前的事了。我几乎不记得东西都放在哪里了。”

“太对了，”阿尔法瑞斯说，心生出一个念头，“我不记得我在泰拉的探险队中见过你。”

“不，我当时还待在复仇者号上。” 西克斯说道，“不过，我现在是首席药剂师了，所以如果不带我进来，原体这次就没法顺利开展所有基因技术工作。说实话，我所能看到东西的只是凤毛麟角，但这也远远超出了我的所知。技术神甫尼克辛将会完成大部分的工作。我只是来这里负责联络的。”

“这是一项庄严的使命，”阿尔法瑞斯说，“同时也是沉重的职责。”

“一项我完全没有准备好面对的职责，”他毫无幽默感地说道，“我的药剂师兄弟们在登陆点九死一生。看来叛徒从一开始就打算攻击我们，我们中只有七个人回来了。即使只在医疗室工作了十五年，我也成了服役时间最长的人。现在，我应该负责管理整个项目了。”

“我相信科拉克斯对你充满了信心。”电梯“嘎吱”一声停了下来，阿尔法瑞斯拉开了门，“我们都靠你了，西克斯。你不会让我们失望的。”

“医务室在那里。”药剂师指着右边说。

“是的，我现在记起来了，”阿尔法留斯说，“谢谢你的帮助。如果我能做什么来报答你，请不要吝啬。”

“我会为你找很多事去做，不用担心，”西克斯说道，“如果尼克辛说的话有一半是真的，那么每个人都不会缺活干。重建一个军团将是一项艰苦的工作。”

比摧毁它要难上不少，阿尔法瑞思想着，跟西克斯一起沿走廊前进。


斯卓登.比纳尔特小心地用指尖抓着电动焊机，用另一只手把通风叶片固定在原地。火花喷溅到他的皮肤上，已经有几十处类似的烧伤了，但这项工作非常精细以至于无法使用手套保护，而这点疼痛短暂又轻微，对他而言不值一提。

焊接完成后，他把工具放在一边，往后靠在凳子上欣赏他的作品。从他周围的其他车间传来了气动的碰撞声和火花的噼啪声。陶钢粘合剂的气味很浓，鸦塔较低层的原始空气过滤系统无法应对军械人员工作时释放的大量蒸汽。

鸦塔军械库的装备比复仇者号上的好上不少，自返回救赎星以来，他的科研进展快了许多。他希望进展能赶得上计划。从新基因技术进度中他打听到，科拉克斯大人可能会在几十天内领导军团再度踏入战场。他拧了拧两个轴上的喷嘴，满意于关节部位的自由活动。捡起一块抹布，擦去进油阀上的一点残渣，把排气口接上。

“你说你有东西要给我看。”

比纳尔特站起来，转身看着门口的阿加皮托指挥官，下意识地挡住了他的工作成果。“是的，指挥官，”比纳尔特说道，“请跟我来。”

他在露天的车间之间领着阿加皮托，在那里，一队技术军士和未经强化的侍从助手在荧光管和焊接的火花中辛勤工作。一排排的肩甲和加固护胫挂在墙上，与武器库相连的宽阔空间里正在组装更多的成套动力装甲，一群机仆和侍从在翻新的装备中安装电缆和生命支持系统。

“这儿。”比纳尔特把指挥官领到左边一扇坚固的防爆门前。技术军士在输入板上键入了一个安全密码，门随着液压系统的喘息抬升出了视线，宽阔的靶场映入眼帘。

当他们进入时灯光亮起，露出了一个百米长的狭窄空间，上下左右全都涂上了白漆，一条条浅色的红线画在漆面上，将之分割成无数网格。在另一端立着三套盔甲，墙前裂缝很大，有撞击的痕迹。比纳尔特转向右边的一个架子，举起一把爆弹枪。他从下面的架子上拿出一盒子弹，把武器上膛然后递给阿加皮托。

“瞄准左边的动力甲，”技术军士说道，“去打一块肩甲试试吧。”

阿加皮托举枪瞄准。子弹击发的声音响起，他开了一枪，爆矢飞射过长廊。它撞到了中空动力甲的左肩垫上，接着爆裂而开，装甲破碎的回响传到两位星际战士那里。陶钢碎片散落在发射场内，但随着灰尘散去，肩甲基本完好无损。

“这是我们使用一种制式子弹击打马克IV型动力装甲的效果。”

“嗯，我能看得出来。”阿加皮托说。

“然而，在乌戈尔大屠杀中，叛徒们用他们的爆弹枪击杀了数千名军团战士。”比纳尔特继续说。话听起来很冷酷，但他内心中却痛苦地回忆起了他的暗鸦守卫同伴在伏击中被屠杀的场景和惨叫。他感到无助，爆弹手枪里的子弹几乎打不穿叛徒的盔甲，而他们的武器却毫不留情地穿透了暗鸦守卫。“我从成功撤退的军团战士的盔甲中找到了敌人使用的弹药碎片。”

比纳尔特从阿加皮托那里拿了爆弹枪，换了另一个弹匣，把武器还给指挥官。

“我还设法在火星卷入分裂之前从帝国之拳的兄弟们那里拿到了一些试验型的弹药。我们这里没有复制它们的设备，但我想我已经设计出了一个近似的方案。”

阿加皮托再次瞄准开枪。这一次，盔甲的另一个肩甲被打成了旋转的碎片和熔融的陶钢液滴。

“复仇……”指挥官喃喃地说。他放下爆弹枪，看着技术军士说道，“看起来不赖，但也同样令人感到担忧。这意味着叛徒在伊斯特凡之前便已接触到了火星的研发成果。”

“他们叛乱的种子早已根深蒂固，指挥官。”比纳尔特忧郁地点头表示同意，“不过，我们并非没有应对措施。请向中间的动力甲开火。”

中间的架子上有一套由比纳尔特加固过的护肩，其上装有数层的装甲。这一次，阿加皮托的射击打中了盔甲的边沿，就像刚才一枪一样炸出了大量的碎片。但随着声音沉寂，两个暗鸦守卫都清楚地看到只有外层的盔甲被撕碎了——里面的装甲层完好无损。

阿加皮托安静下来，盯着大厅另一头的装甲人体模型。他心烦意乱地把爆弹枪递给了比纳尔特，注意力仍然集中在损坏的动力甲上。

“怎么了，指挥官？”技术军士问道，“难道有什么东西你不满意？”

“我在伊斯特凡杀死了至少一百名星际战士，”阿加皮托平静说道，“他们都是阿斯塔特军团战士，和我们一样。我从未想过我有一天会做这种事。”

指挥官突然摇了摇头，中断了他对于远处的眺望。

“这场战争不会轻易结束。我们现在都必须习惯这个想法。”

 




雷声在圣兽星的乌云中肆虐，闪电劈开了傍晚紫色的天空，在琉璃宫殿的玻璃墙上闪闪发光。一万块玻璃映射着天空中的喧嚣，即使与里面闪烁的灯光相比也足够明亮。

海马们在寒冷中喷吐着薄雾，全身的鬃毛因雨水而变得沉重，马车车夫在愈发滂沱的大雨中催促他们前进。前面的道路很快变成了一条小溪，雨水从两旁绿树成荫的河堤上流下来，淹过建筑并继续朝远处的庄园漫去。车夫身上裹着油布，当他转身对着身后车厢的格栅说话时，只能看见他的鼻子和眼睛。

“快到了，统领。”佩隆压低声音说。

“很好，佩隆。”瓦列乌斯轻轻回答道。

这位圣兽星仆从拉起他那件厚外套的翻领，调整了下巴上的绳子，防止他的宽帽子被风吹走。这不是一个理想的安排，但瓦列乌斯一直坚持要他们尽快去他父亲的宫殿。这场罕见的风暴使他们无法乘坐飞行器，而圣兽星的贵族永远不会坐着气动车出行，这使得更传统的马车成为了唯一的选择。

厚重的车轮随着佩隆减速而在水坑中发出刺耳声响，他们穿过了一座横跨溪流的小桥。海马被车夫旁边的一个小盒子控制，当他灵巧的手指移动杠杆时，马具上的压力阀便会对无线电信号做出反应，依次膨胀或收缩，引导生物向左或者向右，催促它们前进或者叫停它们。

前方的大门已经打开，他们从如同两条蜿蜒巨蛇的银拱下走过——这便是圣兽星的王权象征。

“带我们直接到西面的入口去。”瓦列乌斯通过传声器指示道。

佩隆驾驶马车越过院子里的砾石，海马长爪的蹄子溅起石块，撞到驾驶板的底部。他让它们停了下来，然后一步一步地引导他们前进，直到马车门与升高的砖砌走道平齐，一直通向琉璃宫殿的圆柱入口。

尽管暴风雨肆虐，但许多窗户还是开着的。佩隆看到了在开放的框架周围闪烁的风罩，即便是在雨中也可以听到音乐和谈话的声音。佩隆踩了刹车，把锚线系在了海马体的臀部上，然后在座位上转动开关，解开了门锁。随着一阵空气的排放声，门向外旋转打开。佩隆从座位下面拖出一个大雨棚，及时跳到人行道上，以便让瓦列乌斯从那把巨大的伞下走了出来。

“这里似乎正在举行什么聚会。”瓦列乌斯说，一边沿着雨水淋湿的小路大步前进。佩隆在一旁小跑着，尽力抓住在风中摇摆的红白雨棚。

“这是你侄女的生日，统领。”佩隆说道。

“哪一个侄女？”

“达流斯最小的孩子，尼塞拉。”佩隆回答。

“哦，她呀，”瓦列乌斯说道，“这么漂亮的年轻人。”

“现在不那么年轻了，统领。”佩隆说道，他们走到通往入口的一小台阶上，“她现在已经六岁了，是个女人而不是女孩了。”

“用泰拉历法是多少？”统领在走上台阶时说道，“我不明白你为什么要坚持使用旧的历法，佩隆。”

因为在归顺之前旧历法侍奉了整整八十代人，而且侍奉地很好，佩隆想，但他没有这么说。

“那大约是十七年。”

“时光荏苒啊。”当他们从门口的玻璃遮阳篷下走过时瓦列乌斯感叹道。

衣着整洁的仆人从佩隆手中接过雨伞，没有多说什么地擦干了瓦列乌斯潮湿的制服。他们像在兵团中服役的人一样从容，翻领上的头骨纽扣更证明了这一点。他们没有询问新来的人，只是默默地走到一边，让他们进入。瓦列乌斯戴着圣兽军精英的红色腰带，足以证明他有权参加这次活动。冒名顶替穿戴红色腰带是圣兽星上唯一的死罪。

佩隆走在统领身前穿过厚地毯，雨水吹过他们头顶上的玻璃罩。更多仆人在宫殿的门口等待，金托盘上是盛有葡萄酒的螺旋状高脚杯。佩隆为他的主人拿了一杯，但统领挥了挥手，拒绝喝酒，接着走过大门。佩隆把杯子里的东西一饮而尽，眨眨眼便把它放回托盘上。这引起了仆人们的不满，可瓦列乌斯的男仆根本不把这些放在心上。他们只是普通的家仆，在侍者阶级的非正式等级制度中远远低于一个统领的侍从。

当统领穿过音乐学院时，他谨慎地与瓦列乌斯保持着一定距离。庆祝活动热闹非凡。穿着华丽、头戴珠宝假发的女人，旋转着，做着屈膝礼，与身穿嵌有黄金的精致礼服的男人跳舞。舞蹈中的人们仿佛是灿烂耀人的光芒和绚丽夺目的宝石。挂在宫殿白色铁板上的枝形吊灯散发着柔和的蓝色光芒，为舞会增添了虚幻的气氛。

在一个小的舞台上，猎笛和鼻喇叭吹响了一个五重奏，他们舒缓的节拍决定了派对上每一个人的整个节奏。即使是那些不跳舞的人似乎也会随着节拍聚集在一起，在每一次吹奏和扫弦间迈出适当的步调。

瓦列乌斯没空加入这种节拍中，匆匆走向螺旋楼梯，前往一个可以俯瞰舞会的走廊。最后的一段路上，统领不断地撞到人或试图躲避他们，所以他的前进变成了一系列蹒跚的步伐，不时鞠躬道歉。佩隆紧随其后，帮助他的主人，捡起脱落的帽子，放下剑鞘和手杖，抚平在瓦列乌斯大步流星之间弄乱的裙摆和掀起的袖口。

就在瓦列乌斯面前的人群中出现了一个膀大腰圆的男人。他在蓝色制服上系了一条红黑相间的腰带，这表明他曾在队列服役，但不再是一名有执照的军官。他用一只手拍着瓦列乌斯的肩膀，几乎把吃惊的统领直接打倒。

“马库斯！”那人大声叫道，佩隆现在认出他是劳利乌斯.塔巴利安，家族的远房表兄弟之一。

他的肚子和下巴比佩隆上次见到他的时候要大得多，至少比五个泰拉年前时要大得多。

“对不起，我得立刻和我父亲谈谈。”瓦列乌斯说着，推了过去。塔巴利安转身怒视向他的一个同伴。

“抱歉，埃奎尔.塔巴利安，我的主人有非常迫切的问题要和凯撒讨论。”佩隆急忙说，和那个人持平，“我相信统领很快就会有时间重新和你交谈。”

瓦列乌斯的行为引起了很大的动静，所过之处仿佛是形成了一片片吸引他人注意力的涟漪。塔巴利安和其他几个人跟着他走到螺旋形的楼梯上，当统领爬上锻铁台阶时，人群已经增加到了近十几人。佩隆尽可能少地推开、挤过人群，跑上楼去赶上他的主人。

圣兽星的统治政要们坐在低矮的沙发上，俯瞰着宫殿的楼层，他们穿着华服比下面的更漂亮。乐队演奏结束后，瓦列乌斯家族的六名成员站了起来，礼貌地鼓掌。

“你看，父亲，马库斯来了！”这是一个比统领稍大一点的女人，他的姐姐米亚尼娅。当马库斯走到长廊的栏杆前时，他用一只胳膊夹着头盔，简短地鞠了一躬，所有的目光都转向了他。

“凯撒。”统领说道，眼睛盯着铺满厚厚地毯的地板。

“统领。”他父亲也同样正式地回答。

凯撒.瓦伦蒂努斯.瓦列乌斯是历代掌权者中最年轻的，只有十七岁；按照泰拉历是五十多岁。他比他的长子更矮更瘦，脸刮得干干净净，向后梳着稀疏的金色头发，在头骨底部打了一个发髻。他的制服上装饰着纽扣和勋章，那是他与帝皇和暗鸦守卫一起赢得的荣誉。

凯撒伸出手表示问候，拇指和另外两根手指被机械增强部件代替。同样，他的右耳也是一个假体，他站在仿生腿上有点倾斜。马库斯握住那只手，抿起嘴唇，对着父亲的指关节吻了下去，接着又站直了身子。

“欢迎回到圣兽星，吾儿。”凯撒紧紧地拥抱着马库斯说道。

“别光让你一个人占着他了。”凯撒的妻子朱莉安娜说。她从儿子身边拨开了丈夫的双臂，用自己的胳膊代替，在统领的脸颊上留下了一个响亮的吻。

“我有个重要的消息。”马库斯说着，从母亲的怀抱中挣脱出来。

佩隆从阳台上瞥了一眼，发现参加派对的人都在关注统治者家族的事情：酒杯被举到嘴唇，谈话戛然而止。

“你先自己喝一杯吧，马库斯，”安东尼乌斯说道，他是凯撒的小儿子。除了他下巴右侧上的弹痕外，他看起来更像是他哥哥的英俊版本。“为什么要这么闷闷不乐呢？”

“是啊，孩子，先安顿下来，告诉我们你在忙什么。”朱莉安娜说着，从栏杆上的架子上举起一个酒杯，“我们已经离别很久了。”

“荷鲁斯背叛了帝皇。”

统领脱口而出的话语贯穿了整个宫殿，平息了少数还在进行的讨论。从下面传来了金属的撞击声和玻璃碎裂的声音：一个仆人震惊中打翻了他的托盘。

“你说什么？”凯撒问道，“这是什么意思？”

“荷鲁斯之子是叛徒，”马库斯说。他用颤抖的手指从母亲手中夺过杯子，把里面的东西一饮而尽。他继续说道，声音宛如耳语。“战帅试图推翻帝皇。许多阿斯塔特军团都站在卢佩卡尔一侧。这将会引起内战。”

“这一定是搞错了，”朱莉安娜说，“也许是他的一些军团成员，但荷鲁斯本人......”

“暗鸦守卫怎么样？”凯撒问道。

“这没有什么道理，”安东尼乌斯说道，“你确定吗？”

“这件事发生在伊斯特凡，”统领说道，他下巴上的肌肉因为回忆而绷紧，“我亲眼看到了发生的事。我手下只剩少数幸存的圣兽兵团士兵。而暗鸦守卫，他们是忠诚的，科拉克斯大人派我来此。他们几乎被完全歼灭，而且看起来，叛徒似乎已经完成了对火蜥蜴和铁手的毁灭。”

凯撒瘫倒在沙发上，脸色雪白，嘴巴张开着。佩隆听到了主楼上的嘈杂声，看见一些客人向门口走去。他小心翼翼地拽着他主人大衣的袖口。

“统领，我可以提出个建议吗？”

“安静点，佩隆。”马库斯说着，拉开了他的胳膊。

“一些客人要离开了。”佩隆指着宫殿说道，“主人，谣言可能是有害的。”

“你的手下是对。”安东尼乌斯说，接着他转向凯撒，“父亲，如果这个消息以错误的方式传播，就会引起混乱和恐慌。”

凯撒举起手示意，他的首席顾问，护民官佩利斯从走廊另一头的座位上站了起来。

“现在还没有人离开，” 瓦伦蒂努斯说道，“没收所有个人通讯设备，包括仆人们的，直到我们起草了一份正式的公告为止。让老兵驻扎在每个出口，我希望没有人进出，除非有我同意。”

佩利斯一声不吭地点了点头，然后退了出去。凯撒正从震惊中恢复，他站了起来，不安地瞥了马库斯一眼，然后开始绕着沙发踱来踱去。

“我想科拉克斯派你来是为了成立一个新的兵团，”他说着，并得到了儿子肯定的答复，“人力不是问题，过去两年我们一直在招募志愿兵。不过，我们需要新的船只来弥补损失。”

“纳托尔主星，那里有一支舰队。”安东尼乌斯说，“老船，带着纳托尔兵团回来的，但如果你与那里的议会联系，它们也可以大有用处。”

“是的，我们可以从铸造世界得到帮助，哦，那个该死的地方叫什么名字来着？”

“一些机械教成员已经与荷鲁斯结盟了。”马库斯在回答这个问题之前说道，“你是说贝塔.科尼克斯，父亲。在你去他们之前，最好先确定他们站在哪一边。”

凯撒的踱步为之一顿，再一次被消息所震惊，他的表情几乎变得在恳求他的儿子收回此前的话语。这种焦虑持续了几秒，接着凯撒继续来回走了起来。

瓦伦蒂努斯说道：“这将使武器采购成为一个问题。”

“基压瓦的锻造厂可以弥补任何缺口。”统领说道。

“好，好。我先让佩利斯在早上开始集合。一旦最初的订单发出，我们就可以整理出细节。”凯撒停了下来，紧紧抓住了栏杆。下方，仆人们把客人们赶向主楼，像聚拢海马一样聚集他们。一位音乐家在舞台上被粗暴对待时大声抗议，在头顶上挥舞着他的竖笛，就像兵团的旗帜。“我们现在还需要做些什么别的决定吗？”

“指挥官，”朱莉安娜说，“你不能离开圣兽星去打仗，不能在这种纷乱之际。”

凯撒点点头，表情有些失望。当他考虑这个问题时，他的嘴唇抽搐了一两秒钟。

瓦伦蒂努斯笑了笑，又看了看马库斯。

“嗯，没必要想得那么远，不是吗，吾儿？”圣兽星的统治者说道，用一只手拍了拍统领的肩膀，“你比我们任何人更了解正在发生的事情。你可以领导圣兽兵团。”

“我很荣幸，父亲，但我只是名统领。”马库斯说道。

“胡说八道。我是这里的掌权者，你现在就是副凯撒，完全授权。安东尼乌斯将担任统领。”

马库斯难以置信地摇了摇头，嘴巴无言地张开又合上了几次后他才明白自己此刻的处境。他单膝跪地，抓住父亲的手，吻着他的指关节。

“我将侍奉。”他说着，说出了兵团的誓言，“为了帝皇，为了圣兽星，为了启蒙。”

佩隆抑制住了微笑。做统领的仆人是一回事，做副凯撒的助手则比这伟大得多。如果他很幸运——他也觉得自己配得上这份运气——他甚至可以当上副护民官来彰显自己的地位。

“确保你主人的房间已经打理好了。”朱莉安娜对佩隆说道，“没有提前通知，我不知道他们状态如何。”

佩隆鞠了一躬，接受了这个轻微的警告，退了出去。即使作为一名副护民官，他还是得去折叠床单。而一想到生活中有些事情即使是战帅的背叛也无法改变，他就感到欣慰。


第十一章

重生已至
未经授权的传输
疑窦丛生

译者：疾走居合次元斩

校对：魂之影_

 

科拉克斯走进无菌室，机器蜂鸣和动力缆线震荡交织而成的背景旋律令他感到舒适。这是一座崭新的基因科技工厂，到处在紧张有序地忙碌着：离心机呼呼作响，机仆们将样品和测试结果从一个工位传送到另一个。文森特.希克斯并未着甲，坐在一排大屏幕前，数不清的数据图表和DNA螺旋在他面前的五块显示屏上闪动。

在一张摆满数据板和仪器的长桌旁，尼克辛.奥兰德里亚兹仔细研究着一张透明纸页，空闲的那只手漫不经心地敲打着一个空的坩埚。当科拉克斯踏着瓷砖地板大步走来时，希克斯转头看去，而奥兰德里亚兹正全神贯注于手头工作，并没有注意到原体的到来。

机仆金属鞋底发出的“哒哒”声打破了屋内的平静。一台老式传真机突然响起，分析仪不紧不慢地吐出它的最新结果。若有人仔细观察，就会发现房间在有序和散乱之间保持了一个微妙的平衡：希克斯的部分整洁、紧凑、井井有条，而贤者的东西则散布在几个工作台和小推车上，推车被随意停放在他的高脚凳周围。

“你汇报说遭遇到了重大困难。”科拉克斯开口，视线越过希克斯的肩膀看向显示器，“出了什么事？”

“兼容性问题。”奥兰德里亚兹从沉思中回过神来，他的注意力汇聚到原体身上，瞳孔骤然收缩，“帝皇对原体的物质做了一些简化，从而提炼得到制造阿斯塔特的基因模板，但可能的排列组合超过了我能处理的上限。统计分析表明，至少需要五年的持续研究，才能把数字缩小到足以进行物理实验的范围。”

科拉克斯看着希克斯，扬起眉毛。

“才过了二十天，”原体说，“认输还为时过早，不是吗？”

“原体的基因编码与标准的暗鸦守卫种子相比要复杂得多，”药剂师解释道，“帝皇只选取了原始数据中很少的几个片段来制造阿斯塔特，此外，根据我们接收的泰拉基因库数据显示，还有十几段来自禁军的编码。为了分离出您想要的‘快速成熟’和‘细胞克隆’能力，再将它们移植到我们自己的基因种子上，就需要用适当的序列进行追溯设计。然而单单一位原体就能提供数百万的基因链，更不要说这里还有二十种各有千秋样本选项。”

“就按四号样本来说，”基因贤者指指屏幕，“我们已在其中成功确定了至少六个独特的亚复合体与肽链，它们特化针对身体耐久性的提升，远超其他样本。此外，在同一样本中，我们也检测到了某些增强基因的缺失，据推测，这些基因可以增强负责发展痛觉受体和本体感觉的细胞结构，而这些缺陷很可能是有意为之。在六号样本中，有一整套非人源，可能是来自犬科的序列；而在二十号中，样本缺失了一整套促进生长的增强编码。总之，我们对样本间的七百八十三种变化进行了分类，就结果而言，它们共有的核心特质，也就是所谓的原初本质，要比我预期的结果少得多。”

“我明白了。”科拉克斯回答。他所掌握的基因工程知识足以使他理解面临的问题，但渊博的生物学知识在这样的状况之下也只能是一筹莫展。他盯着屏幕看了一会儿，让来自不同细胞的DNA图像流进脑海中，研究图表，尽可能无意识地摄取信息，希望这能唤醒一些来自帝皇的洞见。

他能忆起的唯有哀伤。

百折不挠，反复实验，耗费了数个世纪直至完善，这是一场真正艰苦卓绝的战斗。然后所有的一切......究竟是什么将这一切一扫而空？科拉克斯完全想不起来，帝皇的记忆在这件事上是片空白。不过原体并没有去纠结这一点，他很快就转而专注于这段空白记忆之后发生的事上。

他的心中还存有希望。他的雄心曾经过于谨慎：他不应该拘泥于只创造二十位超人战士，而是应该改为培育成千上万、乃至数十万的新生代士兵。即使每个人的力量只有原体的一小部分，但他们的数量足以弥补这种差距。科拉克斯的脑海中浮现出一个画面：一排排由披甲战士组成的队伍，高举拳头与旗帜，行礼致敬。他将创造一支部队。不只是一支军队，而是一个军团。

愿景催生思考，帝皇开始为实现新的目标而努力工作。建立军团无需从养育胚胎开始，仅在泰拉这一个星球上，人类的数量就已达到了数十亿。在科拉克斯的思绪中，帝皇舍弃了原体的大部分遗传数据，在他的新计划下这些序列已经多余。人类之主专注于修改来自原体项目的所有发现，过滤掉一切只能在胚胎诞生时发育的能力和特征，把精力集中在那些可被转移和植入的基因链上。

原体沉浸在记忆中，越陷越深。与此同时，他把希克斯推到一边，将一面触摸屏拉近。开始科拉克斯还有些犹豫，但很快，原体的手指就在屏幕上舞动起来，穿梭在这片编码信息的汪洋中。随着记忆加速涌现，他敲打的速度也愈发迅捷。科拉克斯潜心解读着原体繁复的基因，追寻记忆中他创造者的足迹，将帝皇抛弃的基因序列和蛋白质分离出来。原体手指翻飞，屏幕图表闪烁，随着他的动作，基因碎片和细胞扩增片段不断被分离出来，其中一部分被科拉克斯丢弃了，剩下的则被移动到单独的分区中。

他以惊人的速度工作了五分钟，无意识的回忆与有意识的行动相结合，奥兰德里亚兹不知何时走到了他身边，盯着屏幕上不断跳动地信息流，不断喃喃自语，间用力点头。

科拉克斯停了手，直起身的同时深深吸进一口气。

“如此娴熟且精湛。”奥兰德里亚兹低声说。

“大人，你要是再多待五分钟，或许我们就能解决全部问题了。”希克斯咧嘴一笑。

“要是真的这么简单就好了，”科拉克斯回答。他什么也没想出来，所做的只是调取记忆。帝皇从未尝试创造过科拉克斯想要的战士，所以他没有任何基础可供参考。“你们依然有七十二条基因链需要分析。”

“请稍等，”奥兰德里亚兹开口，并在原体转身离开时按住了他的手臂。科拉克斯恼怒地低头，看着贤者紧握的手指，不禁注意到对方的指甲看起来像是某种暗淡的青铜。而内辛显然也意识到了自己的僭越，他收回手，向原体点了点头以示歉意。

“请原谅我，科拉克斯大人，”贤者说到，“在分析研究的休息时间里，我与首席药剂师进行了一场没有得出结论的争辩，我需要在此征求您的意见。”

“争辩什么？”原体问道，瞥了一眼正皱着眉头看向同伴的希克斯。

“我相信您的计划还能更进一步。”贤者回答。’

“绝对不行，”希克斯驳斥，比出一个切断的动作，“这违背了我们全部的原则。”

“你们在说什么？”科拉克斯有点迷惑。

“如果这个项目是从原始细胞系开始培育，而非对现有组织进行杂交，那么我们的任务可能会更容易些。”

“克隆，”希克斯厉声说，“贤者认为我们应该从头克隆新的战士，而不是为了植入而修改基因种子。我提醒他，这样处理会引入更多复杂性，更别提未来可能会引发的问题了。”

“你的观点是不合理的。”奥兰德里亚兹说，皱着眉头看向首席药剂师， “你太情绪化了。”

“每一种可能性都要必要探索。”科拉克斯说。他抬起一只手制止了希克斯的抗议。一个关于帝皇的念头在他脑海中浮现。这是他的创造者在原体被夺走时得出的哲学观点。

“话虽如此，只有在其他方案都不起作用之后，才可以考虑直接克隆。贤者，帝皇之所以没有从单一模板细胞中直接克隆出整个新的军团，是有充分理由的。由此产生的军团将会完全相同，不具备人类遗传物质中广泛存在的随机突变，也就不存在变异的可能性。阿斯塔特军团之所以成功，是因为我们相似，但不完全相同。领导力、智力、对不同学科的偏向性以及此外的许多其他素质，这些结合在一起，才使我们能够灵活胜任多种职责。

“即使原体也并非在所有方面都是平等的，帝皇理解变化的重要性。除此之外，还有一个考虑因素。阿斯塔特军团是人类的战士，尽管在许多方面都与前者不同并优于前者，但依然是从他们领导和保护的人群中发端。军团士兵可能已经成为超人，但他总归曾经是人类。阿斯塔特是帝皇计划的化身，是人类向往的完美象征和榜样，而不仅仅是战争的工具。他们不是在实验室中定制的新物种，而是将会跟随帝皇征服银河系的真正人类。”

“感谢您，大人。”希克斯侧眼看向奥兰德里亚兹，“您的话语远比我所想到的要雄辩得多。”

“我已了解您的立场和理由，”贤者回答，“我会服从您的指示。”

“那就放手去干吧。”科拉克斯回答，“那个完美的象征已被荷鲁斯玷污，而我要看到它再次闪耀。”





原体走进来时，对接舱内的气氛发生了变化，布兰尼指挥官紧跟在他的身后。空气中紧张情绪的增加让纳瓦尔.赫夫本能地做出反应，他站直身体，把胸膛挺得更高了一些。这是他第二次见到原体，上一次见面时他还只是个刚刚加入暗鸦守卫的新人。现在科拉克斯就在这里，准备检阅新兵，而距他返回救赎星仅仅过去了八天。当原体沿着大厅尽头的长廊大步走来时，纳瓦尔紧紧注视着他的身影，毫无疑问，另外二百九十九对眼睛也在做同样的事。原体的心思缜密在此时体现的淋漓尽致，尽管无数其他事情在寻求他的关注，科拉克斯还是为此拨出了宝贵时间。

三百名新兵立正站好。这是一群黑袍青年，他们身材瘦削、留着寸头、眼神热切。当科拉克斯对他们点头致意时，纳瓦尔感到一股自豪的浪潮席卷了所有人。对原体而言，这不过是举手之劳，但其中所蕴含的尊重意味殊为沉重，恐怕只有帝皇本人的到来才能与之相比。

新兵连被要求带上他们为数不多的行李到鸦塔的中央终点站集合，这条指令毫不意外在毗邻巨塔的见习区中引发了一波猜测。在众多意见中纳瓦尔认为，他们将与其他很多人一样，被直接送往前线。这位新人已从一些小道消息中得知了军团在伊斯特凡五号上所遭受的损失，他相信科拉克斯绝不会因为这次失败而就此作罢。有些人则传说，他们将会被疏散至泰拉，因为救赎星即将遭遇重大危机，整个军团都在组织撤退。他对这个说法不屑一顾。纳瓦尔坚信，暗鸦守卫会为保护他们的家园战至最后一人，直到流尽最后一滴血。

有些人声称，关于荷鲁斯背叛的传言只是对他们决心的考验，原体散布这些谣言，是为了看谁有毅力成为真正的军团士兵；另一些人，一些在纳瓦尔眼中过于无趣的人认为，因布兰尼的离开而导致的训练中断后一切都在恢复正常，他们只是被转移去下一阶段的训练而已。纳瓦尔对所有这些说法都不屑一顾。他知道自己是一名能干的战士，而且身体素质优于救赎星的大多数年轻人，但只有十个泰拉年岁月的他们还是太年轻了，无法开展进一步的增强手术。

科拉克斯屈尊向他们亲自讲话让纳瓦尔更加确信，有什么不寻常的事情正在发生。原体说话时，他无所事事的想法烟消云散。科拉克斯的声音平静而自信，充满了信念和权威，没有人可以抵抗这种声音的吸引。很快，纳瓦尔就忘记了所有谣言和八卦，深深沉浸在原体的话语中。

“你们已经证明了自己是合格的榜样，是人类之中最强壮、最聪明的人。” 科拉克斯说，“作为军团传统的传承者和帝皇未来的战士，每一代暗鸦守卫都将受到赞扬和祝福。你们现在聚集在这里，但你们的征途将不止于此。你们将以前所未有的方式实现暗鸦守卫拯救世人的理想。你们很快就会成为真正的军团战士，也应该为此感到自豪。然而，你们也必须接过上一代战士从未承受过的重担。”

原体斜倚在阳台的金属栏杆上，闭上眼睛垂下了头。当他再次睁开双眼时，纳瓦尔感到自己被那片深渊吞没了。而随着科拉克斯的话音继续，他的敬畏之情逐渐消散，取而代之的，则是深深的恐惧。

“最近几天，你们听到的消息大部分都是属实的。战帅荷鲁斯.卢佩卡尔背叛了帝皇，暗鸦守卫因他的背叛而遭受重创，力量也遭到了极大削弱。你们将会是军团重回复苏之路的第一批士兵，是为夺回荣耀而战的第一代。你们的蜕变将发生在这段比任何军团引以为豪的历史都更加动荡不安的时期，心灵和肉体都将受到前所未有的考验。” 

说完这些，他的表情柔和下来，而整座大厅似乎也随之变得明亮。

“请放心，你们的表现不会辜负大家的期望，你们的奉献和勇气也不会明珠暗投。作为见习者，你们已经证明自己配得上扛起暗鸦守卫的旗帜。在诸位身上，一个无知者或许只能辨认出年轻的面孔与心智，但他们看不到我所看到的。在你们身上，我看到了曾与我并肩作战解放救赎星的男男女女，看到了他们眼中燃烧过的勇气和自豪。你们应当追随他们，然后超越他们所能成就的。假如你们对此还心有疑虑，问问在场的老布兰尼吧，我还记得他是个哇哇大哭婴儿的样子呢！”

想到这位年迈的指挥官也有过吮着手指的样子，纳瓦尔和与其他人不禁笑出声来，他既感到有趣，又不免有些不安。当科拉克斯的表情再度回复严峻，笑声便渐渐消散了。

“审判即将开始，在前方等待你们的，将会是对耐心、毅力和信任的严峻考验，但这不过是未来严酷考量之前一次微不足道的预演。你们将会如暗鸦守卫一般行事，忍耐，而后变得更加强大。” 说到此处，原体将右拳举过头顶，“请允许我向你们致敬，暗鸦守卫的新兵们。运输机已准备就绪，离开鸦塔时，你们还是乳臭未干的见习者，但当你们回归时，你们都将成为阿斯塔特中的真正勇士！”

“为了帝皇！为了军团！”布兰尼怒吼，同样高举右拳。

“为了帝皇！为了军团！” 纳瓦尔与众人一同高喊，尽可能高地举起拳头，竭力发出自己最具气势的咆哮。


隐秘与暴力总是相伴而行。自欧米岗来到基亚瓦以来，他一直专注于练习前者，但当哨兵的头在他合拢的手中爆裂开时，他感到了一种释放的快感。欧米岗从他的手甲上掸掉颅骨碎片和湿滑的脑组织，越过那个抽动的身体，而鲁凡和阿利亚斯则弯下腰捡起了尸体。两名阿尔法军团的战士将遗体随意地扔进附近的化学池中。当尸体下沉时，有毒液体冒泡并释放出带有甲烷味的气体。

欧米岗用沾满血迹的手指拽开污水入口处的铁栅门，锈蚀的钢铁在他的手中化为碎片。这位原体侧身将自己塞进了这个几乎能容纳得下他着甲身躯的下水道中。一层细薄的黏滑废液沿着岩石隧道的底部缓缓流动，虽然难闻，但对他强化的生理机能来说却无法造成伤害。

他们进去时，外面的淡红色光线变暗了。欧米岗打开了他盔甲上的探照灯，两个黄色锥形光束从固定在目镜周围的强光探照灯中射出。三名来自阿尔法军团的战士小心翼翼地前进了四十米，在一个被封死的入口前停了下来。这道屏障对他们来说并不是障碍，几秒钟之内，欧米岗就穿过破口，进入了前面的房间。

房间是六角形的，天花板比原体可以伸手触摸到的地方稍高一些，地板上涂满了一层化学废液，每堵墙上都有进水口。欧米岗抬头看着，很高兴发现阿曼德.埃洛奇提供的信息是正确的：一个圆形的入口在天花板的中央。这座建筑曾经属于埃洛奇的行会，现在已经成为机械神教的通讯中继站。

阿利亚斯和鲁凡把欧米岗抬起来，伸手够到生锈的转轮。几乎未遇到阻力，转轮在原体的手中轻松地旋转起来。咔嗒一声表示锁已解除。欧米岗推开舱口，抓住边缘，拉起自己，肩甲刮过洞口的侧壁。欧米岗蹲下身子，转过身向埃洛奇告诉他的方向前进，而其他两人也跟着爬了上去。

“切割机。”欧米岗说着，把手伸向身后。

鲁凡从腰带上拿出设备，放在欧米岗的手里。它看起来像是一支短管手枪，弹夹位置被两个气罐取代。欧米岗打开阀门，按下扳机，一道白热的火焰从枪口喷射而出。原体伸手在头顶上方，围绕着自己转了一圈，切割出了一个几乎完整的金属圆环。完成后，他关闭了切割器，把它递回给鲁凡。

欧米岗向后退了几步，给自己留出空间，仰躺在地上，朝上猛踢。金属圆盘被踹飞，发出一阵“咔嗒”声响，落在上面的地板上。现在有了站立的空间，欧米岗检查了被他破入的隐蔽洞穴。无数电路和开关导线交织在一起。几秒钟之内，他分析了布局，在脑海中形成了一个示意图。没有一个通讯系统是他无法接入的，而这个通讯系统按照机械神教的标准还算是比较简单的。

欧米岗掀开他右臂护腕上的一块护板，拔出几根电线，接入周围配电板中他需要的插口里。他启动了通讯套件，快速扫描周围的频率，直到搜到了他寻找的信号。他左右转动，重新排列、连接了几个继电器来调试信号，一个一刻不停的“哔哔”声在他耳中变得越来越响。在上方的屋顶上，信号接收器按照操作转动起来，指向了救赎星的方向。

“艾弗里特编码，九头蛇-七-欧米岗。”一种刺耳的电子音说道。原体微笑着确认了他听到的话语，这正是他希望听到的。至少有一名他的军团士兵成功渗透进了暗鸦守卫。

“进入加密设备，赛鲁-盖里-塔-诺伦，”欧米岗说道。这些词汇只有双胞胎原体知道，对外人来说毫无意义。“盖昂-赛科利特-凯斯。”

几秒的杂音过后，欧米冈与他留在救赎星轨道里的人造卫星建立了联系。卫星虽然只有拳头大小，仅仅是块漂浮的碎屑，但是这个加密设备能够侦测、解码和记录在阿尔法军团所知范围内的任何信号。他还能够将信息植入加密通道，供他人访问。这是一个完美的中转站，确保发送方和接收方都处于匿名状态，而且由于它可以从几十万英里以内的任何地方访问，他们的位置将保持未知。

“艾弗里特大人，我是阿尔法瑞斯。” 信息中说道，欧米岗再次微笑。自视甚高，或许吧，但这种称谓总是能取悦他。“渗透任务成功，目标确认为原体基因数据。位置是鸦瞰。等待指示。”

通讯结束。欧米岗预想到了很多可能，但从未料想到到这个。科拉克斯获得了访问原体计划的权限？这对当前计划带来的影响显而易见，既包括风险，也包括收益。欧米岗犹豫了一下，考虑是否改变他的目标。如果暗鸦守卫能够利用这一知识重建他们的军团，荷鲁斯的迅速胜利和原初毁灭者的彻底终结都将面临威胁。谨慎的做法是在这个技术的秘密被科拉克斯获取前将之摧毁。

尽管如此，欧米岗还是无法完全说服自己采取这种行动。所带来的危险只是天平一边的重量，另一边则是阿尔法军团将这项技术收入囊中所带来的优势。欧米岗毫不怀疑，即使有巨龙修会的帮助，科拉克斯破解原体基因种子的机会也要比阿尔法军团大上许多。

目前最好的办法是让暗鸦守卫继续调查。一旦发现了有价值的东西，他们便可以窃取秘密并摧毁暗鸦守卫。如果这一发现的重要程度如欧米岗所想象的那样，那他将为阿尔法军团开启新的篇章。值得为占有原体的秘密来冒险一试。

阿尔法军团所做的一切行动都存在某种额外的目标。对于暗鸦守卫而言，欧米岗和阿尔法瑞斯决定首先窃取走漏风声的泰拉科技，然后再摧毁暗鸦守卫，同时从皇帝和荷鲁斯那里隐瞒该事件的一切消息。最后，基亚瓦将效忠于荷鲁斯，而阿尔法军团的成员将伪装成已故的暗鸦守卫军团。一旦欧米岗实现了这三个目标，造成的混乱范围将是巨大的。他不得不停下手头工作，对他的想法咧嘴一笑。

他调整了与继电器的连接，切换到传输模式。

“艾弗里特代号，欧米岗-七-九头蛇。”他说，“你是联络人一号，分配至阿尔法-三号子频道。命令即将下达。”

在切断连接时，欧米岗注意到了另一个他没有预料到的事情。他检查了自己的发现，发现最初的直觉是正确的。加密设备接收到的信号是从一个三重保密的暗鸦守卫频道发送的。

信号来自鸦塔并不令人意外，但来自最高级别的指挥频道，这一点让他感到惊讶。

 




“我希望这里有一些隔音设施，”西克斯说道，他在西侧门厅的笼子之间走着。一阵阵狼嚎、咆哮、哀鸣和尖叫随着他们穿过走廊而此起彼伏。“我担心新兵们会听到这些声音。”

“我相信我可以从我的同僚那里获得某种消音立场。”奥兰德里亚兹回答道，跟在药剂师身旁。

“不可能的，”西克斯说道，“原体在指令中明确表示：不能与基亚瓦的机械教有任何联系。你在这里的存在已经暴露了我们正在进行的一部分事情。这必须保密。”

“我确信这是个严重的错误。”机械神甫说道，“除了我们从泰拉上恢复的技术外，这里的设备非常紧缺。”

“你是在说暗鸦守卫的资源有限吗？”西克斯感到难以置信，几乎停下了脚步，“你清楚我们几十年来一直都在向新兵植入基因种子吧？”

“是的，而你们使用的系统在这段时间里一直没有进步。”奥兰德里亚兹回答说，“即使没有原体的数据，我敢肯定我可以将你们的生产力提高十个，甚至十五个百分点。”

“我们不是制造工厂，尼克辛。创造军团战士可不是一个流水线过程。”

“当我们完成任务时，它就是了。”

首席药剂师的回答被走廊另一端打开的门打断，阿加皮托指挥官从那里走了出来。他的表情告诉西克斯，他们最近向科拉克斯汇报的情况并没有被认可。

利爪连队指挥官沿着走廊踱步，靴子发出响亮的声音。附近的笼子中传出咆哮和飞溅的吐沫。

“无需多言了，指挥官。”西克斯走到阿加皮托身边说道，“科拉克斯大人希望听到更加振奋人心的结果，对吗？”

“我希望你至少能讲一个小小的成功故事，让我能够向他汇报。”阿加皮托说道。他向左边的笼子看了一眼，对其中的景象感到厌恶地摇了摇头。“他很着急......不，这并不能真正表达他的心情。他坚决要求你们结束这些无意义的试验，开始完善新兵的配方。”

“无意义？”奥兰德里亚兹握紧了拳头，嘴唇因愤怒而抽动，“我相信，如果我们把他的第一批军团战士变成这些东西的话，原体会更加愤怒......”

他挥动手指，示意一长排的笼子。在铁栏杆之外，哺乳动物和爬行动物蜷缩着或者来回踱步。有些无法辨认，只是些被扭曲变形的肉团。大多数都因过度发达的肌肉而变形，有些鳞片或毛发上生长出骨刺。另外几只长有额外的肢体、多余的眼睛、过长的獠牙或膨胀的脊椎。

一只绿毛、如狗般大小的老鼠向一个笼子的铁栏杆扑过去，它的爪子痉挛地伸缩着，獠牙从它的下颌突起。在另一个围栏中，一条有两个头的蛇盘踞着，几米长，尾巴尖端有一个锯齿般的刺。每一个笼子都有畸形的怪物，充满掠食性的目光盯着军团战士和机械神甫。

“科拉克斯认为使用动物作为实验对象是错误的，”阿加皮托说道，“他并不建议你们将新的基因种子直接引入新兵体内，布兰尼肯定也不会允许。再者，向非人类宿主引入原体的遗传物质永远不可能成功。”

“那我们就陷入了困境。”西克斯说道，“如果我们不能在有机宿主身上试验新的基因种子，又如何确保其有效？我们的数据模型只能证明这么多。”

“这不是我的问题，而是你们的。”

“我们将不得不回到基础细胞分析，”奥兰德里亚兹说道，眼睛盯着一只肩膀异常粗壮、脊椎上长满硬角的蜥蜴。“我们肯定可以消除更多的排异反应。”

“但是不能免除对大脑造成的影响，或者行为上的副作用。”西克斯说。

“侵略性对于一个军团战士来说并非完全不好，”奥兰德里亚兹说道。

“将无脑的狂暴留给吞世者吧。”药剂师回答说，“我们需要训练有素、行动高效的战士。”

“我该告诉科拉克斯什么？”阿加皮托问道，“他希望我能带回一些进展的消息，并制定解决任何问题的明确方案。”

西克斯和奥兰德里亚兹相互看了一眼。药剂师叹了口气，点了点头。

“我会安乐死这些怪物并研究细胞分解过程，”西克斯说道，“这将为我们提供一些新的数据，加入模型中。”

“我将用改良的基因种子重新开始基础细胞实验。”奥兰德里亚兹说道。

“需要多长时间？”阿加皮托问，“我理解你们需要确保做到最好，我将在各个方面支持你们，但原体显然很心急。我们现在每花上一天都意味着荷鲁斯离攻击泰拉的时间更近一天。”

“当我们成功时，时间将不再是问题。”奥兰德里亚兹说道，他指着走廊尽头笼子中的生物，“这些是我们自从编写最新报告以来植入的结果。我们将遗传模板引入幼体体内，记录基因种子的完全成熟所需的时间。”

笼子里的动物都已经长大成熟，其中一些显示出其他动物的突变，但少数几个看起来是普通样本，体型超过了它们的物种，但其他方面正常。阿加皮托感到困惑和惊讶地摇了摇头。

“你们在四十个小时前才提交的报告。”指挥官说道。

“确切地说是三十七点三小时，”奥兰德里亚兹微笑着说，“考虑到平均人类男性较长的成熟期，我预计一旦完善，整个过程仅需要七十到八十个泰拉时。”

阿加皮托再次摇了摇头，这次带着微笑。

“真是了不起，八十小时把一个男孩变成军团战士？嗯，至少身体素质上是如此。”

“不仅是在生理上，指挥官。”西克斯说道，此刻的语气更加热情，“我们的新兵在完成整个过程后将拥有我们前所未见的心理和身体能力，同时还具备极快的学习速度。这是原体材料的额外好处。我们的新军团士兵将从一开始就整装待发。”

“这可真是个惊人的好消息。”阿加皮托说道，“得马上向科拉克斯汇报。完成基因种子所需的时间你们可以自行决定，必须得做到完美的样本。我期待尽快听到您成功的消息。如果原体所说的扩大招募范围的能力是真实的，那么军团战士的供应几乎是无限的。我会告知科拉克斯大人你们的发现。”

“好的，指挥官。”奥兰德里亚兹说道。阿加皮托离开后，奥兰德里亚兹和西克斯互相点头表示尊重。直到走廊尽头的门关闭，药剂师和机械神甫都没有说话。

“指挥官对此的态度似乎很积极。我很高兴。”奥兰德里亚兹说道，“他的兄弟们对他批准我们的计划一直缄口不言。”

“他曾是最坚定的军团传统主义者之一，”西克斯心不在焉地说道，仍然盯着关闭的门，“他和布兰尼一直坚守我们救赎星的传统，从我们成为军团新人的第一天开始，他们就把这种态度灌输给我和其他新兵。但在伊斯塔万中失去了这么多战士后，他的强硬态度可能有所改变。”

“我担心他可能向你的原体报告时会夸大我们的进展，”奥兰德里亚兹说道。“我们应该尽快继续进行研究。”

“同意，”西克斯说道，“如果我们不能很快呈现出实质性的成果，科拉克斯大人可能会变得更加不耐烦。我从来没有认为他轻率，但他要重建军团的决心非常强烈。”

“逆境往往会导致绝望。”奥兰德里亚兹说道。

“绝不会！”西克斯转身面对机械神甫厉声说，回忆起他的原体在从战场屠杀中长时间撤退期间所说的话，“我们是暗鸦守卫，诞生于决心和坚韧的救赎。困境是我们的食粮，逆境是我们的盟友。进攻、撤退、再进攻，这是我们的信条，这是军团的命脉。当身处逆境时，暗鸦守卫从不感到绝望，因为这只会使我们变得更加致命。”






赤裸的脚步落在涂黑的铁凝土上。阿尔法瑞思站在原地，监督新兵们在主大厅里跑圈，此情此景让阿尔法瑞斯想起了往事。他知道这些记忆不属于他自己——原先的记忆已被阿尔法军团的智库抹去，但这些回忆异常清晰，像片段一样闪现，每次只持续几秒钟的场景和画面。他的训练是在鸦塔进行的，而非是基亚瓦，但他进行了与周围年轻人相同的训练课程。

“准备武器！”布兰尼在大厅尽头的舞台区域喊道，“集结进行射击训练。”

新兵们冲向大厅中央的木箱，从中拿出简易的自动步枪。这些训练武器重量和体积模拟了一个军团士兵满匣的爆弹枪重量，一个没有基因种子增强的成年男子根本无法使用一把真正的军团式阿斯塔特斯爆弹枪进行训练。弹匣滑入的声音与奔跑的脚步声交织在一起。

新兵们分成五人一组，在布兰尼身前排成队列，他挥手让每个小队前进。喘着粗气、脸涨得通红的年轻人们把武器抬到与肩同高，瞄准远处墙上的陶瓷靶砖，接着开火。枪响和弹壳掉落的“叮当”声响充满了房间。

几秒的射击过后，第一组后退，换上了第二小队。一个新兵在处理武器上的弹夹时遇到了困难，朝阿尔法瑞思走来。

“军士，我的弹匣弹不出来。”那个男孩满脸沮丧地说道。他抬头看着阿尔法瑞斯——新兵的眼睛勉强与军团战士的胸甲底部持平。“它卡住了！”

“冷静下来再试试。”阿尔法瑞斯说道，“你叫什么名字，新兵？”

“报告军士，我叫赫夫。”新兵说道。他再次努力按下弹匣弹出钮，满是汗水的双手在步枪光滑的金属上滑动。“纳瓦尔.赫夫。”

“让我看看。”阿尔法瑞斯伸出手。他拿起步枪，快速检查了一番，然后递还给赫夫。“最后一发子弹没有完全排出膛室。看。”

新兵满脸羞愧地检查了步枪。他手动退出了击发过的弹壳，然后弹出了弹匣。

“罚你跑十圈。”阿尔法瑞斯说道，“战斗速度，动起来！”

赫夫握住步枪，朝大厅边缘跑去，剃光的头皮上闪烁着汗水。阿尔法瑞斯听到他在急促呼吸之间数着脚步节奏，声音间透露着纯真与毅力。赫夫是一名出色的新兵。

可惜他将和暗鸦守卫的其他人一起丧命。

阿尔法瑞斯觉得很不舒服。事实上，不只是不舒服，他无法准确定义这种让他胸口有点收紧的情绪，尤其当他看着新兵们继续他们的武器训练时。是罪恶感吗？这绝对不是他以前曾经有过的感受，而这名阿尔法军团战士也一点都不喜欢这种感觉。他不耐烦地清了清嗓子，把两个在队尾蹲下的新兵给训了起来。在他的呵斥下，他们立刻站起身来。

这样实在是太浪费了。科拉克斯和那些高级指挥官永远不会被说服加入阿尔法军团，但这些新兵们是优秀的年轻人，是军团理想的新兵。他们的死将毫无意义。

阿尔法瑞斯不确定这些疑虑是从何而来。他怪罪起那错误的记忆。这些记忆最近变得越来越多。他清楚地记得自己第一次离开鸦塔进入核废土，但对离开那座装甲军火库之后的事情他并不清楚。一些在伊斯塔万陨落的暗鸦守卫同胞的名字令他困扰，他的军团同袍们有时会提起他们。他会看到一张脸的闪影，或者本能地对某个记忆模糊的笑话微笑，或者短暂地重温与陨落的战士并肩作战的回忆。

他必须集中注意力。他不是暗鸦守卫的军团士兵，他是阿尔法军团的一员。他的基因原体不是科拉克斯，他宣誓效忠的是阿尔法瑞斯和欧米岗。在他们的智慧下，双生原体选择支持荷鲁斯的叛乱，他必须相信这背后是有充分理由的。暗鸦守卫的覆灭与夺取基因科技将为更远大的目标服务。

抓住这个想法，阿尔法瑞斯压制住了从他改变过的思维深处涌现出的记忆。我是阿尔法瑞斯，他对自己说道。我是阿尔法瑞斯。

 




布兰尼走下了风暴鸟的斜坡，惊讶地发现控制室主管艾弗瑞尼娅在停机坪等候他。她拿着一个数据板，默默地把它递给正在走向停机坪门口的指挥官。在伊斯特凡有那么多人死去——既包括军团战士也包括普通人——这位主管的地位从复仇者号的作战指挥室一路升到了鸦塔顶端的指挥中心。

“这是什么？”布兰尼问道。“我回来是为了回应原体的召唤。”

“传输数据，指挥官。”艾弗瑞尼娅说道。她重新拿回数据板又在屏幕上敲了两下，然后还给了布兰尼。“根据您的命令，我们对怀言者所能接触到的所有通信记录都进行了调查，无论是从救赎星还是通过基亚瓦网络。我们发现了一些异常的传输信号。”

“异常？”布兰尼说道。活塞轮转门吱呀作响，大门在他面前打开。他停下来看着控制室主管。“具体说说。”

“非机械教也非军团的频率和频道，指挥官。”

“其实也不是那么令人意外，”布兰尼继续走动。“在这个星系中有很多商业船只、帝国军舰和其他非隶属船只。”

“这些传输讯息附有阿斯塔特军团的记号，指挥官。”艾弗瑞尼娅耐心地说。

布兰尼再次停下来，更仔细地研究起手中的数据板。控制室主管是正确的，记录的传输数据中确实有一种阿斯塔特军团的加密方法和风格模式。

“所有都是快速传输，指挥官。”艾弗瑞尼娅继续说道，“以我看来，它们是压缩过的。”

“等一下，我认识这个收发器标示码。”布兰尼用手指戳着其中一条记录说道。

“是的，指挥官，那是一个来自鸦塔的密码。”控制室主管说道。她声音降低了，“我直接找你是因为这个——那是阿加皮托指挥官的通讯频道。”

“我知道了。”布兰尼说道。这些信息使他感到不安，但他向自己保证，他的兄弟一定能为此提供合理的解释。但这并没有解释其余通讯传输中的谜团。“其他的呢？”

“有些是旧吕卡厄斯的安保频道，另外两个是已废弃的行会网络上的，指挥官。无法确定来源，但它们发出的位置是基亚瓦。”

“肯定是异议分子干的。”布兰尼说道。

“通信峰值明显增加，指挥官。以前在那些频率上检测出的通讯是零星且集中的，而现在的通讯更加频繁。我认为，这可能意味着一些人企图恢复旧行会的制度。”

“做得好，”布兰尼说，“我会亲自处理这件事。目前还不用太担心。在我将这些信息转告科拉克斯大人之前，我将做进一步调查。”

“如您所愿，指挥官。”艾弗瑞尼娅说道，深鞠一躬。

“等一下，”指挥官走向门口时说道，“联系阿加皮托指挥官，要求他一个小时后到我的房间见我。”

“好的，指挥官。”

“顺便在阿加皮托指挥官的频道上安装一个监听器。如果有任何异常情况，请立即通知我。”

“好的，指挥官。还有其他事情吗？”

“回去履行您的职责吧。”

艾弗瑞尼娅大步走下长廊，离开了心中满是不安想法的布兰尼。他确信，基亚瓦上的亲行会人士正在谋划着什么麻烦。虽然会造成一定影响，但并不构成重大威胁，只需向机械教传达这个问题便已足够。

他迈出一步，然后停下来低声咒骂。如果他警告机械教有关异议分子激增的情况，他们将会对辐射废墟进行清剿，或者至少加强对该地区的观察和安全措施。这将导致鸦塔周围受到更严密的监视，这正是科拉克斯大人希望避免的情况。

布兰尼摩挲着下巴，陷入两难之间。他确信异议分子对设施并不构成军事威胁，但他们出现的时机确实很不凑巧。由于目前星系中有许多外来交通，很有可能是荷鲁斯派遣的煽动者在制造麻烦，以分散暗鸦守卫的注意力。

这只是一个理论，他需要更可靠的证据才能值得通知原体。科拉克斯大人专注于基因技术项目，大部分时间都在与西克斯和技术神甫关在一起的鸦塔中度过。即便回到救赎星，原体大部分时间也都在阅读报告和研究资料，除非有紧急事务，否则不会与外界沟通。

布兰尼对下一步该如何行事感到迷茫。他意识到自己和原体的见面就要推迟了。他折叠起数据板，匆匆跑过走廊，希望原体不会注意到他的迟到。


第十二章


兄弟阋墙
马克六型盔甲
猛禽诞生

布兰尼坐在房间里的一张矮脚椅上，盯着面前桌子上的数据板。阿加皮托在进来之前敷衍地敲了一下金属舱壁。布兰尼抬头看了他兄弟一眼，挥手让他坐在对面的沙发上。

“怎么了，兄弟?”阿加皮托问道，他选择站着，“科拉克斯大人告诉我，基因工程有了重大进展。我们要陪他去鸦瞰。”

“是的，我听说了，”布兰尼说。他瞥了一眼数据板旁边桌子上的电子计时器。“我们还有一点时间。”

“你好像心事重重，”阿加皮托说。他微笑着评价，试图让气氛变得轻松一些。“新兵教官是不是比你想象的更有挑战性?”

“原体不断要求随时报告进展，所以我必须与西克斯和贤者保持沟通。但这不是我想说的。”布兰尼把数据板递给他的兄弟，上面的传输数据是高亮显示的，“你能解释一下这个吗?”

阿加皮托看着表单，皱起眉头。他瞥了布兰尼一眼，然后又回头看了看数据板。

“这是我的指挥频道。”阿加皮托说。

“我知道。”布兰尼回答。

“不过我不认识这个传输代码。系统出故障了吗?”

“你说呢，兄弟。”

阿加皮托严肃地看了布兰尼一眼，“砰”的一声把数据板扔回金属桌子上。

“这话听着可不吉利，布兰尼。”指挥官说，“我觉察到了你言外中的怀疑。”

“只是感兴趣而已，”布兰尼回答，“把这当成我的好奇心吧。告诉我，为什么你的频道有不正常的信号，还是用非军团的频率通信?”

“我不知道，兄弟，”阿加皮托说，“如果你有什么怀疑，就坦率地说出来;你浅显的暗示是在考验我的耐心。”

布兰尼站起来，直视着他兄弟的目光。他把双臂交叉在胸前，打量了阿加皮托几秒钟，揣摩着他的表情。利爪连队的指挥官看起来真的很困惑和不安。

“你对此没有任何解释吗?”布兰尼问道。

“没有，”阿加皮托回答，他的语气听着有些冲，“你能解释一下你为何要怀疑吗?””

布兰尼深吸一口气，考虑着下一步的行动。阿加皮托很可能真的不知道传输的内容，但这给他带来了一个更大的问题:有人在未经授权的情况下访问了指挥通信。布兰尼不确定哪种情况是最糟糕的。

“好吧，”他说，“我会让艾弗瑞尼娅更仔细地检查一下。也许这是一个小故障。”

“你确定吗?”阿加皮托说，“难道你不想把我带到红层，让我接受更严格的审讯吗?””

布兰尼被这暗示冒犯到了，怒吼起来。红层是基亚瓦遭受镇压期间惩戒牢房所在的地方。那时候它们的名声就很坏，即使到现在，一想到囚犯们在那个黑暗的地方遭受折磨，布兰尼就觉得很不舒服。

“对不起，兄弟，我没把控住。”阿加皮托说着，伸出手来表示歉意。布兰尼犹豫了一会儿，握了过去。

“我不理解你，兄弟，从伊斯特凡以后就不能理解。”布兰尼坦诚道，“这让我担心。”

“没必要道歉，”阿加皮托说着，他露出一个笑容，布兰尼看得出他是勉强笑出来的。“你已经有很多顾虑了，这还是没把我也算进去呢。”

“是的，我知道，”布兰尼说，又看了一眼计时器，“我们最好快点穿上盔甲，原体很快就会在码头等我们。”

“你可以跟我聊聊，兄弟，”阿加皮托说道，“如果你需要的话，和我聊聊招募计划吧。我花在上面的时间还不到你的一半，因为我把所有的时间都花在了军团重组上。”

“利爪们怎么样了?”

“很好。考虑到目前的情况，比预期的要好。偶尔会有一些纪律问题，但没有我不能解决的。待会儿我就去教训他们。”

“别减轻他们的训练，兄弟，”布兰尼说，示意阿加皮托向门口走去，“事情还会变得麻烦得多。”

而当他看着阿加皮托离开时，布兰尼无法摆脱一个他想问却又说不出口的问题: 你为何要对我撒谎，兄弟?

 




在鸦瞰医务室的一间前厅里，科拉克斯怀着期待和不安的心情等待着。一边是一排排的橱柜，另一边的架子上摆满了大量的医疗设备。金属长板上的其他设备已经被清空，用作座椅。从他批准植入第一个序列到现在已经四天了，文森特.西克斯在他的建议中一直很谨慎，但奥兰德里亚兹坚持认为他们已经准备好进入下一个合乎逻辑的阶段。

阿加皮托和布兰尼和他们的原体一起等着。他们察觉到了他的心情，但没有说什么，而科拉克斯觉察到两位指挥官之间有一股紧张的暗流。科拉克斯确信这是因为他们对基因工程的分歧。

门上的刮擦声引起了房间里所有人的注意。科拉克斯深深地吸了一口气，但当他看到那是索拉罗和阿洛尼时，他又将气吐了出来。他们互相致以简短的问候，然后坐在其它的指挥官旁边。

“但愿这项工作能起作用吧。”阿洛尼说。

“已经没什么可失去的了，”索拉罗说道，“如果它不起作用，我们就得从头再来了。”

“会起作用的。”科拉克斯说道。他把所有空闲的时间都花在基因种子的操作上，把自己的知识和皇帝的记忆片段与对西克斯和奥兰德迪亚兹的研究结合起来。原体仔细检查了每一个基因序列和组合，确信首席药剂师和技术神甫已经找到了解决办法。

有了这种信心，指挥官们默默地等待着。阿加皮托坐立不安，用手指敲着膝盖骨，直到布兰尼狠狠地瞪了他一眼，他才停下。科拉克斯希望他能亲自监督最后的植入，就像帝皇亲自参与了原体的创造一样，但他的庞大体型使他无法呆在无菌室里进行整个过程。

门又开了，文森特.西克斯走了出来。药剂师穿着手术袍，胸前沾满了血迹。他脱下一副薄手套，塞进肚子上的口袋里。

“他们怎么样了?”科拉克斯站起来问道。

“你亲自来看看吧。”西克斯说。

科拉克斯跟着药剂师走入门中，指挥官们跟在他后面。一走进主医务室，原体就被这里的寒冷所震惊。他记得，这些新兵被置于短暂的低温状态以防止细胞繁殖过快——如果实验成功，科拉克斯希望在下一组新兵中消除这一缺陷。那九个人赤裸着胸膛站在墙边，紧挨着他们的床铺，身上散发出阵阵寒意。他们穿着宽松的裤子和柔软的靴子，周围的空气中充满了他们温暖的身体散发出来的微弱蒸汽。

这九个人身材一致，如同军团战士般又高又宽。他们的一些面部结构仍然很独特，这使得原体能够在他们转变成自己翘首以盼的新兵之前将他们每一个都认出来。他们的身体还没有毛发，皮肤也很苍白——几乎像他们的原体一样白化了。他还注意到每个实验对象的眼睛都是黑色的。虽然没有他拥有的黑眼球那么黑，但肯定比之前的暗鸦守卫要多灰上几分。

尽管身上的疤痕已经模糊不清，但这九人都还留有相同的手术痕迹。任何阿斯塔特军团的一员都能立刻认出这种痕迹，因为他们躯干和肩膀的皮肤下也有着同样的记号。

“他们已经植入完黑色甲壳了?”索拉罗问道。

“他们拥有你所拥有的所有强化器官，指挥官。”奥兰德迪亚兹从一群巨大的超人类身后走了出来，“黑色甲壳仍然必须像以前一样植入，因为它基本上完全是一个人工的植入物。”

“其余都是自然生长的吗?”布兰尼说。他向新来的军团士兵走近一步，仔细打量着他们。这些新兵们立正站好，眼睛牢牢地盯着前方，对上级的审视没有任何反应。

“是的。”西克斯说，示意其中一人走向前来。科拉克斯记得他的名字叫哈尔瓦.迪亚罗。“当这一过程完善后，一些基因种子的植入物将不再是必要的。那些器官只是为以后的植入做准备，在成熟后没有直接作用。”

“那基因存收腺体呢?”索拉罗问，“它们也会很快成熟吗?”

“是的，”奥兰德迪亚兹带着一丝窃笑说道，“不过，一旦我们完成工作，它们也将变得没有必要。等改良的基因种子完成，我们就能从其源头进行繁殖。不再需要你们现在依赖的宿主体内成熟的方法。”

“我们想造多少基因种子就造多少，”西克斯解释道，“人数只会受到征兵数量的限制。”

指挥官们继续询问起新兵的能力和身体状况，科拉克斯没有再去刻意倾听全部内容。他被这九个人迷住了，对他们的存在感到惊奇。他了解他们身体中的每一个细胞，比他了解鸦塔更甚，但亲眼看到他们的肉身还是令人叹为观止。他们是阿斯塔特军团的完美典范。

“第十个人在哪儿?”阿加皮托的提问打断了科拉克斯的着迷。原体扬起眉毛，转身面对项目的两名设计人。

西克斯和奥兰德迪亚兹互相看了一眼。首席药剂师叹了口气。

西克斯说:“心脏上有一个微小的缺陷，被加速的细胞生成破坏了。即使是普通的基因种子也会发生这种情况。”

“可以避免，”那位技术神甫补充道，“更彻底的筛查将消除这个问题。”

阿加皮托说：“我原以为我们的计划是能够放宽招募标准。”

“到时候，我们会的。”科拉克斯说。他走到阿加皮托跟前，把手放在他的肩上。他回头看了指挥官们一眼。

“下一阶段的研究将是在基因种子中引入具有追溯性的序列。优良基因种子的引入将消除遗传缺陷和轻微的生理差异。”

屋里的其他人互相交换了一下眼色，领会了科拉克斯这句话的全部含义:他们将拥有几乎无限的军团战士供应。

“如果此等伟业得以实现，如果这种基因技术可以传递给其他忠诚的军团，忠于帝皇之人的数量将在几个月内超过叛徒。”原体说着，目光迎向迪亚罗，“这九人是成百上千命战士中的第一批，而当我们完成后，就会有成千上万名这样的战士。我们必须竭尽所能迫使荷鲁斯停止对泰拉的进攻，这样，我们不仅可以为多恩赢得加固防御工事的时间，还可以为自己赢取空间来弥补伊斯特凡上的损失。”

指挥官们围着新兵们转圈，从各个角度审视他们。科拉克斯意识到了自己对这些新加入的暗鸦守卫的态度，感到一阵自责——他们不仅仅是实验对象，不仅仅只是重建道路上的一个指标——他们是真正的阿斯塔特军团战士。

“我有一个很重要的问题要问你，”他对迪亚罗说，一边蹲下身子，这样他就能和迪亚罗的眼睛齐平，“要如实回答。”

“是的，科拉克斯大人。”新兵回答，他现在声音低沉，带着沙哑的音色。

“你感觉怎么样?”

迪亚罗看着其他新组建的军团队员，他们都笑了。另一个人先回答了问题。

“我感觉很好，科拉克斯大人。我感觉自己强壮且健康。”

“准备好战斗了吗?”布兰尼问道。

“随时准备，指挥官，”迪亚罗说，拳头猛击自己肌肉发达的胸部，“准备好去杀死叛徒了。”

 


 

内部通讯的提示音打断了科拉克斯对新军团战士最新测试报告的研究。他暂停了面前三个屏幕上的信息流，激活了接收器。

“科拉克斯大人，您必须去一趟指挥室。”艾弗瑞尼娅说道，原体觉得他能从她的声音里听出强忍住的笑意，“我们有个情况可能需要你的介入。”

“请说得更具体一些。”科拉克斯说着，伸手去拿放在他金属桌子边上的一杯水。他意识到他已经把自己关在研究室里超过十二个小时了。

“大人，我们发现两艘帝国之拳的舰船正在接近救赎星。”

“你弄清楚他们要干什么再向我报告，”原体说。他喝了一大口水，像品尝美酒一样细细品味。“值班长肯定能处理好这件事吧?”

“大人，布兰尼在值勤，”艾弗瑞尼娅说，几乎能听见她的窃笑，“帝国之拳舰队由诺里兹连长指挥。他们的争论变得相当激烈。”

科拉克斯叹了口气，关掉数据屏幕，站了起来。

“很好，我很快就到。”他说，“确保布兰尼不会做出鲁莽的事，比如开火之类的。”

“好的，大人，我会尽力。”艾弗瑞尼娅说，强忍着不笑出来。

科拉克斯用手指捋了捋浓密的头发，伸了伸肩膀，掰了掰指关节。第一批新兵的基因种子植入已经完成了六天，如果他想把这个项目推进到下一阶段，就需要消化大量的基因数据和生理检查报告。不管诺里兹来的原因是什么，往好了说是不合时宜，往坏了说是行为可疑。是多恩派人来监视暗鸦守卫了吗?

原体走向传送梯，穿过鸦塔，来到靠近塔尖的指挥室。当他进来的时候，他可以听到音阵中诺里兹连长的声音。布兰尼弯着腰坐在通讯控制台前，戴着手套的拳头攥着一个音阵对讲机。

“你的安全协议毫无意义，指挥官。”诺里兹抗议道，“我看不出这样的拖延有什么好处。”

房间的另一边，站在武器装备柜前的艾弗瑞尼娅吸引了科拉克斯的目光。他向她走过去，与此同时，布兰尼用手指戳了戳回复开关。

“连长，没有事先授权，你不能进入救赎星的轨道空间。”指挥官说道，“请遵守相关程序，以便我们将继续下一步工作。”

控制室主管对科拉克斯说:“布兰尼指挥官要求帝国之拳离开轨道，并要求出示接近许可。”

“我已经解释了不这样做的原因，”诺里兹说道，“你在暴露我们在这里的使命。”

“布兰尼!”科拉克斯厉声喝道。指挥官转过身来，显然没有注意到原体的到来。“解释一下。”

“帝国之拳舰队进入星系后没有发出信号，大人。”布兰尼说，“我们的协议规定，他们必须在基亚瓦附近出现，并出示接近许可。目前，鸦塔在他们的武器射程内。”

科拉克斯穿过房间，迫使布兰尼站到控制台旁边。原体拿起了发送器。

“诺里兹连长，这里是科拉克斯，”他说道，“你为什么不通报你要接近救赎星?”

“科拉克斯大人，正如我告诉布兰尼指挥官的那样，我希望我们在这里的消息尽量少被人所知。”略微迟疑，诺里兹继续说道，“一次远距离的问候就会像敲锣打鼓一样宣告我们的到来。我必须和你谈谈。我有多恩大人和掌印者的口信。”

“布兰尼指挥官说得没错，”科拉克斯说道，“请后退十万公里，让你们的船只准备好迎接登舰队。布兰尼指挥官会亲自到你的船上来听你要说些什么。如果他认为有必要，他就会授权你接近救赎星并准许你派一个代表团前往鸦塔。”

又过了一会儿，诺里兹才作出回答。

“如您所愿，科拉克斯大人。”帝国之拳的指挥官说道，“我想我应该把布兰尼指挥官当作您的绝对权威吧?”

“当然，”科拉克斯说，“如果你想保持低调，我建议你退出轨道，停在外围，将救赎星置于你的飞船和基亚瓦之间。在布兰尼指挥官评估完形势之前，不会有进一步的远程通信。”

“明白，科拉克斯大人。”

科拉克斯转向布兰尼，他看到后者有一种满足的表情，可当指挥官看到科拉克斯眼中的怒意时，这种表情变成了懊悔。

“我预想过下级军官会有这种行为，但你是指挥官，你必须以身作则。”接着他嘶吼道，“你要诚恳地与诺里兹舰长合作，向他提供他所需的一切帮助。”

“是啊，大人，”布兰尼低头看着甲板说。他抬眼看了一会儿，又把目光移开了。“我承认，也许我在程序上过于热心了。我要为自己辩护，帝国之拳确实破坏了我们的防御，我要他们做的事和你要求他们的一样。”

“你在逼我支持你的立场，布兰尼，”科拉克斯说道，声音里带着恼怒，“我不打算在另一个军团面前撤销我的指挥官的命令，但我不同意你的回答。不要再让个人感情妨碍你履行职责。我要回我的办公室继续我的工作。我希望下一次的打扰将是你关于帝国之拳们为何而来的完整报告。”

“明白，大人。”布兰尼说道。他转过身去，向管制员艾弗瑞尼娅喊道，“给阿尔法泊位发信号，帮我准备一架雷鹰。”

科拉克斯看着指挥官大步走出控制室，感到一阵担心。布兰尼心里有什么东西在作祟，他和阿加皮托之间存在着某种芥蒂。自从伊斯特凡回来后，他们俩有时表现得不守纪律，他们在鸦瞰的行为几乎到了互相反感的地步。科拉克斯决心揪出这个原因，如果有必要，他会重新任命一位指挥官。

尽管他很担心，科拉克斯还是决定暂时先等等。基因工程更为紧迫。当下一代暗鸦守卫的计划安全无误后，原体就会把全部注意力转向现有的暗鸦守卫。他急于进行更大范围的植入，而一想到要等待更多的检查结果他就感到恼火。片刻之间，他满脑子都是如何改进新基因技术的想法，忘记了他的指挥官们的问题。

当原体回到他的房间时，他告诉自己要有耐心。现在一时的鲁莽可能会毁掉之前所有的辛勤工作和成就。感觉平静了一些后，他坐回办公桌前，重新开始处理数据流。

 


 

愤怒先锋号的内部与暗鸦守卫舰船的内部完全不同。它更像一座堡垒而不是一艘星舰，墙壁上布满了刻有军团格言的裸露金属板和刻有帝国之拳标志和装备的钢凝土板。每条走廊都有加固的扶壁，出入口是用螺栓牢牢栓住的木质拱门，而防爆舱门则是用镀金的大梁交叉闩住的。

布兰尼并不认为这是在炫耀——不像他曾经乘坐过的一些帝皇之子的船——但是他觉得这里面有一种矫揉造作和浮夸的美感。在粉刷成白色的牢房里长大的暗鸦守卫更喜欢功能性而不是装饰性，即使在解放了救赎星后他们也只保留了很少的家具和装饰。

指挥官跟着诺里兹沿着一条中央通道来到一个沉重的电梯前。一队暗鸦守卫跟在后面不远的地方，他们后面跟着十名帝国之拳的战士。布兰尼对这番欢迎不予置评。他还在为科拉克斯的警告感到痛苦，所以他任由诺里兹骄傲地炫耀自己的权威。

传送带下降时只听到电机的“嗡嗡”声，不像鸦塔的电梯那样叮当作响。这里有足够的空间容纳所有的军团士兵，允许暗鸦守卫和帝国之拳站在相隔几米的地方。

他们简直是天壤之别:科拉克斯之子们穿着缝缝补补的黑色盔甲，而多恩的战士们则身披金光闪闪的黄色盔甲。帝国之拳的战士们整齐划一地站成一排，手持爆弹枪，放于身前;暗鸦守卫则聚集成一团，枪械挂在腰间，双臂交叉或双手叉腰。

“泰拉上的情况怎么样?”布兰尼问道，觉得他应该打破这冰冷的沉默。

“防御工事还在继续建设。”诺里兹回答。

布兰尼等待着，但没有进一步的评论。他看了看帝国之拳。

“你的军团士兵精气十足，”他说道，想说几句恭维的话，“他们能为你的军团增光。”

诺里兹说道:“我们很幸运，没有卷入伊斯特凡上的灾难。”他瞥了那些暗鸦守卫一眼，接着说道，“在这样一场灾难之后，某些标准必须做出让步，这是可以理解的。

布兰尼深吸一口气，克制住了自己。

他说：“尽管我们外表不佳，但我们已经做好了战斗的准备。”

“我知道，指挥官，”诺里兹说道，“我没有谴责你们的筹划与能力。你们的军械库在进行这种改造方面表现出了非凡的聪明才智。”

“我们一如既往地适应环境。就像我们常说的：‘在粥里藏点咸盐’。”

“一句有趣的格言，”诺里兹说道。很难从他盔甲外部发声装置的变化中看出他的心情，但布兰尼感受到了他的愉悦。“不过，我不确定这是什么意思。”

“显然，你不是在监狱里出生的。”布兰尼说。

“我的确不是，指挥官。”传送梯颤抖着停了下来，门滑开了。空气从电梯中吹出，弄乱了挂在诺里兹垫肩上的挂绳，布兰尼的盔甲探测到了真空环境。“我希望你现在明白我为什么坚持要全副武装了。”

他们走到黑暗中，脚步声在虚空中沉默，传送梯的光线在未涂漆的金属地板上投下长长的阴影。

“真空只是预防措施，”诺里兹一边带路，一边继续说。当他们进一步进入房间时，动力装的灯自动地亮了起来。布兰尼转过身来，看到城墙离得相当远，大约有三十米多。“我们希望货物到达时完好无损。”

“货物?“布兰尼说。他装甲上的探灯照在前面几米远的一个人影上，他的疑问得到了解答。他突然停下，吃了一惊。

当军团战士靠近时，几排盔甲反射了他们的灯光。金属和陶钢光秃秃的，动力甲呈现出银色和暗灰色。当指挥官左右转来转去时，那些毫无生气的面具仿佛在盯着他。这里有几十套盔甲，每一套都被固定在一根焊接在地板的支柱上。

“马克六型动力甲，”诺里兹说，“火星的最新设计。”

布兰尼一言不发地走近最近的一排中空装甲。乍一看，它们看起来很熟悉，与他穿的四型动力甲几乎没有什么不同。但仔细观察，暗鸦守卫指挥官可以看到装甲板形状和连接处的细微差异，柔性关节的材料更加厚实，还有覆盖到膝盖的坚固胫甲。其中最明显的变化是螺栓加固的左肩板和头盔设计。

诺里兹说:“恐怕它们还需要进一步改进。多恩大人希望我们一有机会就把它们运走。它们是大师制作的预生产批次。你们将成为全帝国第一个得到六型动力甲的军团。”

“真是杰作，”布兰尼说，用手摸了摸镶有铆钉的垫肩，“我们在斯卡兰星区的战役中对其进行了两年的原型测试。看来他们已经解决了我们上报的腹部电镀装甲板的问题。”

“你的军团给出的建议大部分都得到了应用。”诺里兹几乎亢奋地讲道，“它的防护能力并不比四型强，但内部系统要高效得多。你看到的外部电缆是为了支持装甲板，其本身不损害防御或增加过多的重量。自动感官系统也得到了改进，尤其是听觉和嗅觉的感知要敏感得多。并且，这一套装甲的潜行能力超过了任何其他型号；毫无疑问，你们肯定很乐意听到这一点。”

布兰尼点了点头，说道：“你叫它马克六型，请问马克五型怎么样了?”

诺里兹指向了暗鸦守卫的军团战士们。

“由于在火星上的全面生产尚未开始，这是唯一可用的动力装甲。除了我们运载的五百件之外，同行运输船上还有一千五百件。由于缺乏可靠的军团补给线，机械教已将所有非标准或过渡性设计指定为马克五型。由于缺乏四型的替换部件，你的军械库在登陆点大屠杀后所做的许多临时设计正在传递给其他军团。你的军团已经拥有马克五型动力甲了，指挥官。”

“为什么是我们？”布兰尼问，“我很感谢你们的帮助，但是来专程谢谢我们是否有些大费周章。”

“为了表彰你们在测试动力装甲方面所做的贡献，以及，因为你们现在最需要它们。你们获得了这项殊荣：马克六型将被称为渡鸦型动力甲。

布兰尼笑了，用手指戳了戳面前的圆锥形面甲。

“因为我们是暗鸦守卫，而且这个盔甲上还长着喙?”他说，“多么光荣!”

“它是以你们主人的名字命名的，以感谢原体的努力和所遭受的损失。”诺里兹对暗鸦守卫的全体成员说，“科拉克斯大人坚称暗鸦守卫将与荷鲁斯的军队展开战斗。多恩大人把这些礼物送给你们的军团，以表示对你们的支持和帮助。”

“你认为我们配不上它们吗?”布兰尼听出了舰长的语气，“难道帝国之拳在泰拉上使用它们会有更好的效果?”

“正相反，”诺里兹说道，“如果我会把欲望放在职责之上，我也会和你一样想要反击叛军。事实上，我必须把这批货物送到，接着返回军团。”

连长说完话，沉默了。他示意大家回到传送梯那里。布兰尼考虑着帝国之拳的话，感到很惊讶。电梯的门在他们身后关上了，空气嘶嘶地进入了舱内。随着一声颠簸，传送梯开始上升。

“到救赎星来一定费了不少劲。”布兰尼说道，“还有亚空间风暴什么的。”

诺里兹说：“是的，导航仍然非常困难。事实上，多恩大人最初派遣的第七军团舰队是要去——”

“所以对你来说，回去将是一段漫长的旅程。”

“是的，指挥官。我感觉到你想暗示什么，但我猜不出来。”

“你带了多少军团战士？”布兰尼望着帝国之拳小队问道。

“一百五十人，”诺里兹说，“我看不出这与我们的返回时间有什么关系。”

“根据你的评估，你的军团有多少人在保卫泰拉?”

“我离开时，皇宫里驻扎有四万多名帝国之拳，”诺里兹说，接着他哼了一声，“我想我明白你的意思了，指挥官。这一百五十名军团战士对于你们几千人的部队而言将会是更大的援助。”

“我本想说，目前我们比多恩大人更需要你，但话说回来还是一样。”布兰尼说道，“不过沟通确实很困难。自从风暴开始以来，我们只从泰拉那里得到过一些残缺的信息。星语者们尽了全力，但他们无法突破乱流。你将无法确认军团指挥部的命令变更。”

“我知道你认为我们帝国之拳很顽固，指挥官，但我们并不像你所说的那样厌恶主观能动性。”诺里兹伸出手说道，“如果科拉克斯大人同意，我将荣幸地把我的指挥权暂时交给暗鸦守卫。”

布兰尼低头看了看伸出来的手，随后紧紧握住。

“很高兴你能同意，连长。”布兰尼说，“对你来说不错的地方在于，你将听命于阿加皮托指挥官，而非是我。”

“尽管我们之前有过一些问题和个人分歧，布兰尼指挥官，但对于在你手下工作我没有任何问题。在绝境下，你从伊斯特凡救出了科拉克斯大人和你的军团残部，这是一项值得尊重和赞扬的壮举。你是帝国的英雄，指挥官。”

“我是吗?”布兰笑着说。其他军团士兵咯咯地笑了起来，包括暗鸦守卫和帝国之拳。自从伊斯特凡之后，指挥官就觉得自己已经失败了。军团历史上最重要的战役他都错过，他和他的战士已经和其他人分开了。那条将军团其余成员，包括泰拉裔和救赎星裔，团结起来的纽带将他们隔绝开来。听到诺里兹如此评价他的行为，他第一次对这件事有了不同的看法。“如果凭这就能让我成为帝国的英雄，那我们就得给杀死荷鲁斯的人起个新称号了。”

“那将会是鲁斯，”布兰尼的一个荣誉卫队说道，“等着瞧吧，一旦太空野狼介入，一切都会很快结束。”

“也许我们会先干倒他。”另一个人说道。

“那会是圣吉列斯。”诺里兹说，让这场辩论安静了下来，“芬里斯之子们还在很远的地方，可能还在处理普罗斯佩罗的余波。虽然我很欣赏你的热情，但暗鸦守卫无法与影月苍狼的力量抗衡。不，当圣血天使得知这场背叛，圣吉列斯将会无人能挡。多恩大人称他为‘死亡天使’，我无法想象福格瑞姆、佩图拉博、洛嘉或其他任何人会想要阻止天使对荷鲁斯的复仇。杀死荷鲁斯的一定是圣吉列斯，记住我的话。”

布兰尼把手伸进腰间口袋，掏出一个环，上面有两把大钥匙。它们很钝，有很多划痕，还有一点弯曲，穿戴了几十年的磨损显而易见。

“这是我在解放战争中第一个被我杀死的人那里拿的。”布兰尼说，“如果圣吉列斯杀了荷鲁斯，它们就是你的了。”

“要打赌?“诺里兹说。

“随你便，”布兰尼说，“赌什么?”

诺里兹看了看他的军团战士，他们纷纷点头表示鼓励。

“好吧，”诺里兹说道，他从右肩板上的挂绳上取下一个金盾，举到布兰尼面前。上面只刻着一个词:纳兰迪亚。

“这是我的第一个战斗荣誉，因为我杀死了一个兽人指挥官而授勋。如果鲁斯先干掉荷鲁斯，你就可以拥有它。”

此举得到了暗鸦守卫们的鼓掌和欢呼。

“我会照看你的背后，确保你能活着交出那枚闪亮的奖牌。”布兰尼说。

“我也会看着你的背后，指挥官，”诺里兹回答，用手拍了拍布兰尼的胸甲，“我一直想拥有一把生锈的钥匙。”

布兰尼把钥匙放回袋子里，希望他们其中一个是对的。如果荷鲁斯真的抵达泰拉，那一切都不好说了。


阿加皮托的手指缓慢敲击着金属桌面。他盯着通讯记录，被那一行高亮显示的数据所激怒。

有人破解了他的私人密码，让一切都陷入了危局。他不知道那是谁。他把怀疑范围缩小到几个人身上：他们是军团战士，因为举止古怪而引起了他的注意。然而，他的怀疑暂时没有任何确凿证据，只有一种不安感在他心中徘徊。

当布兰尼检查着他的一举一动时，阿加皮托如芒在背。他问的问题虽然不着边际，但却给了阿加皮托不必要的关注。布兰尼努力地想要找出些什么却毫无头绪，可他盲目的调查有可能意外地发现他正在做的一切，而这是不能被允许的，尤其在阿加皮托还没来得及出手干预之前。

铃声打断了他的思绪。他关掉显示器，打开扬声器。

“阿加皮托指挥官，我有件事要和你商量。”他听出是禁军阿卡图斯的声音。自从来到救赎星后，禁军大部分时间都不跟别人在一起，他们驻扎在鸦塔的半山腰，那里的营地曾经属于那些已经折损的连队。他们不时出现，对军械库、码头和其他安全区域进行检查。这是另一个不便之处，但科拉克斯坚持要让禁军自由活动，阿加皮托的抗议也遭到了忽视。指挥官设法取得的唯一让步只有禁军无权前往鸦瞰。

因为这对原体来说太过分了，他还要保护着基因工程及其秘密，就像他在起义期间保护他的追随者那样。

“我现在在我的房间里，禁军，”阿加皮托说，“我们可以在这里谈。”

“很好，指挥官，我在路上了。”

阿加皮托不知道会讨论什么话题。禁军卫士以这种方式与军团互动是不寻常的。他不知道布兰尼是不是也牵扯进来了，他的想法又变坏了。至少基因技术和新兵似乎是完全成功的。布兰尼很快就没有时间考虑别的事情了。作为新兵的指挥官，他将在鸦瞰忙个不停。




 

这似乎是一个毫无意义的练习，但阿尔法瑞斯不想说出来引起别人的注意。他半蹲着，双臂微微分开，围着那个新兵转了一圈。当他向左转时，他可以从眼角看到科拉克斯和布兰尼，他们正看着他和卡德迪安互相打量。

新近改造增强的卡德迪安看上去比阿尔法瑞斯高，但没有他那么宽。四肢修长，目光坚定，他可能具备军团士兵的身体素质，但他没有受过任何训练和经验。阿尔法瑞斯注意到暗鸦守卫喜欢下注，于是他和多尔军士打赌，说他能在两分钟内打败卡德迪安，而赌注便是十天的盔甲保养。阿尔法瑞斯一边想象着军士在擦拭他的盔甲，一边活动着他的手指。

两位战士在比赛中只穿着宽松的黑色裤子，几乎没有留给阿尔法瑞斯抓住的东西。他猛扑过去，试图抓住卡德迪安的左手腕，但那名新兵一个心跳间腾挪出了两步，让阿尔法瑞斯扑了一空。新兵的脸上露出一副专注的表情，眼睛在阿尔法瑞斯的手、脚和脸上来回扫视，寻找他下一步行动的迹象。

阿尔法瑞斯又转了一圈，他能感觉到其他队员对他的期待，他们在敦促他取得胜利。没有欢呼，大厅里的每个人都鸦雀无声，只有选手们的脚踩在坚硬地板上发出的“啪嗒”声。

卡德迪安闪开身子，一记扫堂腿试图绊倒阿尔法瑞斯。阿尔法军团战士及时跳起，重心前移，打算用肩撞向对手。他落地后重新起跳，却发现自己没有撞到卡德迪安，扑了个空。一记踢击打在他的背上，使他又向前趔趄几步，才转身停下。

下一刻，他不得不举起双臂以挡住对准他头部的一轮猛攻，用前臂接下这些攻击。阿尔法瑞斯瞄准腹部踢出一脚，卡德迪安后退不及，新兵的髋部挨了一击。阿尔法瑞思顺势前冲，试图抓住卡德迪安失去平衡的机会，再来一次近身缠斗。他攥住新兵的左臂，扭转拧动，想迫使新兵跪倒在地。

而卡德迪安以一种阿尔法瑞斯从未遇到过的柔韧性和力量弓起背，抬起被困住的手臂，把军团战士举了起来，让他双脚离地。卡德迪安朝地面摔去，转身把阿尔法瑞斯甩到空中，迫使军团战士松开手，把硬着陆变成了向前翻滚。

接着又是一拳打在了阿尔法瑞斯的脊椎上，把他打倒在地。那一计攻击从背后迅速袭来，他不清楚卡德迪安是如何做到在半秒钟内重新站起来的。他右转起身，准备面对他的对手。

而他的下巴很快便碰到了卡德迪安的右脚后跟。

重重地摔回到石凝土地面，阿尔法瑞思的头撞在了地板上。他滚开了，而新兵的脚狠狠地踩在阿尔法瑞斯的喉咙上一刻所在的地面上。卡德迪安的另一只脚几乎立刻猛踢中了他的肋骨，把这个军团战士肺部的空气都打了出来。

阿尔法瑞思预料到了下一脚，极力扭动身体，在卡德迪安的脚踢到肚子之前用双手抓住了他的脚踝。阿尔法军团战士一跃而起，双手抬起，想把卡德迪安掀翻在地。

把握好时机，卡德迪安利用阿尔法瑞斯抓住的脚踝来支撑自己，猛地抬腿，用膝盖撞向他的胸口。阿尔法瑞斯向后摔去，他们俩倒在了一起。阿尔法瑞斯松开一只手，一拳打在卡德迪安的侧身，而卡德迪安则用肘尖猛击军团战士的面门。卡德迪安从阿尔法瑞斯手中夺回了他的脚，转过身来，跪压在他的喉咙上，把他按倒在地。阿尔法瑞斯喘着粗气，与卡德迪安四目相对，看到了他眼中凶恶的意图。那个新兵抡起拳头，瞄向了阿尔法瑞斯的脸。

“停！”布兰尼的喊声传入了阿尔法瑞斯充血的耳中。

卡德迪安纵身跃起，迈着轻盈的步伐后退。阿尔法瑞斯的脑袋嗡嗡作响。天花板在他眼中忽隐忽现了一会儿，他的视线才清晰起来。

多尔军士走了过来，伸出手扶他站起。阿尔法瑞斯很生气，不顾别人的帮助，自己爬了起来。他生气地瞥了卡德迪安一眼，后者正带着礼貌的微笑看着他。在卡德迪安的身后，其他八名新兵正为他们同伴的胜利而眉开眼笑。

阿尔法瑞斯仍在为失败而痛苦，他回到了自己的小队，没有理会多尔脸上沾沾自喜的表情。另一名新兵和另一名军团战士被叫到前面来，接着下一回合便开始了。

阿尔法瑞斯恢复了知觉，能听到站在他左边不远处的布兰尼和科拉克斯的谈话。

“反应和力量比一个成熟的军团战士都要好，”布兰尼说，“我从来没见过这样的表现。”

“这对于没有盔甲、没有武器的战斗来说是没问题的。”科拉克斯回答，“当他们拥有动力甲时，这些优势就会大打折扣。”

“我一直在想这件事，大人。”布兰尼说道，眼睛盯着两个正在对打的战士，“新的六型动力甲......除了几套军官专用的精工甲胄外，它们比我们现有的任何动力甲都要好得多，况且，就连军官的护甲也都残破不全。我们无法把老兵的经验和技巧灌输给这些人，但新的装甲和它们先进的系统会在某种程度上帮助他们。”

“我也是这么想的。”原体说道，“他们不仅仅是新兵，他们是军团新事物的开始。我已经让西克斯继续进行另外的一百次植入。如果我们能成功地扩大规模，你将在五十天内拥有一支作战部队。新兵指挥官的角色和你不是很合拍。”

布兰尼瞥了他的领袖一眼。

“大人，你在授命予我的时候就说过这支部队将是一支战斗部队。”

“他们需要一个名字，布兰尼。”科拉克斯说，“我们不能一直称他们为新兵，但也不能让他们就这样被阿加皮托的利爪连队吸收。”

“我有个建议。”布兰尼说。

“开诚布公吧，指挥官。”

“大人，我们有利爪、猎鹰和战隼。我觉得我们应该是猛禽。”

“猛禽？”科拉克斯笑了，一只粗壮的手放在布兰尼的肩膀上。“没错，很适合他们。迅速的猎人。你现在是猛禽的指挥官了。我会通知阿加皮托、索拉罗和阿洛尼的。”

随着一声低吟和“砰”的一声，与猛禽搏斗的军团战士脸朝下倒在地板上，他的一只胳膊被死死地扭在背上。猛禽的一只手臂绕在他的脖子，向上拉扯，迫使这个军团战士痛苦地咆哮。

“停！”布兰尼喊道。

猛禽，阿尔法瑞斯想，看着一排战士点头鼓励他们的同伴，他回到了队伍。如果科拉克斯是对的，猛禽将在五十天内做好战斗准备，欧米岗必须听到这个消息。到目前为止，阿尔法瑞斯一直没有送出任何报告，但这个消息值得他去冒险。无论阿尔法军团的首领在计划什么，如果他想要阻止暗鸦守卫的复兴，他必须迅速行动。

科拉克斯似乎对他所看到的很满意。阿尔法瑞斯看着他离开。就在原体穿过大门之前，他停了下来，回头望去，陷入沉思。他苍白的额头皱起了眉头，不是因为生气，而是出于担忧。这一切只持续了几秒钟。阿尔法瑞思回望着年轻的猛禽们，思考原体的脑海中到底闪过了些什么。

 


 

卫兵的目镜向内碎裂，强化透光片的碎片射入了那个人的眼睛。他向后倒去，嚎叫着。科瓦斯一拳打在尖叫之人的胸膛上，将他的骨头和器官打得爆炸开来，让他就此沉寂。

身后传来自动武器开火的声音，他感到背上一阵刺痛。回头望去，科瓦斯看到三个人站在前哨堡垒上，这是一个突出的防御阵地，可以俯瞰从第二辖区到车辆大院的入口。更多的枪炮声响起，又一排子弹从他苍白的皮肤边飞过，扁平的弹丸落在他周围的地面上。

起义军领袖俯身从死去的卫兵手中接过步枪。那个护指套对他的大手指来说太小了，所以他把指套给拧了下来。虽然这步枪实际上是一种大口径武器，但在他手中感觉就像一个孩子的玩具。他抬起胳膊，转过身来，看着岗哨里的人。他们在两百米开外。因为步枪子弹里可怜的装药量，他调整了一下角度。堡垒的炮口又响了起来，把科瓦斯身后那堵坑坑洼洼的墙上扯下一大块，撞在他的左臂上。

他扣动了扳机。

堡垒内开火的人在他的准星中无力地倒下，他面甲下面的左脸颊上被打了一个洞。手指在他死时僵直，枪在架子上不受控地摇晃，一排子弹射向地面。

科瓦斯又开了一枪，这一枪穿过了装填手因为武器的摆动而暴露出来的喉咙。第三个人转身逃跑，而科瓦斯第三枪在他的肩胛骨之间射出，粉碎了他的脊椎，他被打得脚都离了地。

“接着。”科瓦斯看见德尔法没带武器就跑了过去，便说道，然后他把步枪递给这个年轻人。起义军领袖朝尸体扭了扭头。“警卫的腰带上有备用弹匣。”

第一波攻势就要抵达大门了。守卫们已经把门从里面封死，相信自己在三层互锁的钢铁和钢凝土层后面是安全的。他们错了。

科瓦斯从腰带上拿起无线电发射机。

“康斯坦丁，启动覆写。”

“明白，科拉克斯。”这个词的意思是“救世主”。科瓦斯要求他的追随者用他已经得到的名字来称呼他，但越来越多的人坚持要用尊称。如果这就是他们的态度，他便下定决心不辜负他们的期望以证明他们没有错付。

看到一把被丢弃的霰弹枪，科瓦斯大步走上前去，把它捡了起来。战斗即将变得激烈而残酷。他从腰带上抽出他的刀——事实上，那是一把警卫上校的阅兵佩剑——迅速追上了沿着宽阔走廊朝大门涌来的人群。如果他们能拿下车库设施，他们就能得到全密闭的载具，穿过外面没有空气的荒地。从监狱建筑的限制中解放出来的战略优势，让这一行动成为科瓦斯的优先事项之一。

“五秒钟后覆写，科拉克斯。”康斯坦丁报告说。

“继续推进！“游击队领袖咆哮着，向大门挥动他的霰弹枪。

他离表面的门只有十几步远了。如果他在最后一次隐蔽潜入中安置在机器里的炸药被发现，那他的处境就会变得很窘迫了。

一阵轻微的爆裂声在金属间回荡。几秒钟后，科瓦斯走到锁杆旁——拉锁杆的人的尸体瘫倒在这位起义者的脚下。如果一切都如科瓦斯计划的那样，这个封锁就将完全没有用了。他把杠杆往上推，感觉不到阻力。在这一刻，他明白了自己是对的。

随着大门缓缓推开，警声作响，警示灯在大门顶部旋转。

“准备好武器!”科瓦斯在巨大齿轮震耳欲聋的轰鸣声中吼道。

门刚抬到离地不到半米的地方，就有一团子弹从门外射了出来，将膝盖和小腿撕开。二十多名男女尖叫着摔倒在地，抓着自己受伤的腿。一群囚犯转身逃跑，以避免同样的命运。

科瓦斯的目光立刻被兰萨吸引住了。她朝右侧躺着，抬起左腿，一只脚被几条肌腱吊着。她年轻的双眼与科瓦斯的目光相遇，接着她放松了下来。她的尖叫停止了。她笑了。

一秒钟后，又一阵枪林弹雨打进了她的身体，撕掉了她的半张脸，在她身体的其余部分留下一堆大洞。

科瓦斯咆哮一声，倒在地板上，滚过正在抬升的大门。他起身迎敌，前面有两个人站在一台三脚架尽可能放低的重型伐木枪后面。科瓦斯手里的霰弹枪怒吼着，撕破了最近一个警卫的防弹背心。第二个警卫摸索着从枪套中拔出手枪，科瓦斯这时已经给霰弹枪上好了下一发子弹。

警卫疯狂地扣动扳机，子弹打在科瓦斯的胸膛上后弹开。在手枪毫无反应地发出“咔哒”的几声后，那人惊恐地垂下了脸。一阵冰雹般的子弹穿过他的手臂和肩膀，把他打得旋转着倒在地上，血雾喷溅。

另一个机枪组成员正试图把他们的武器对准起义军领袖。科瓦斯把霰弹枪扔到一边，将机枪卸了下来，三脚架踢到一边。他把弹药带挂在胳膊上，拿起那个武器对准剩下的人。三次短点射便足以杀死他们，科瓦斯谨慎地射击，以免伤害到另一架重型伐木枪。

大门现在离地面大约一米半，更多的起义军涌了进来。科瓦斯命令布兰尼、阿加皮托和斯塔肯去拿那件重武器。

“继续前进！”科瓦斯高喊，“继续前进！”



第十三章

科拉克斯的希望
九头蛇二号联络人
胜利之路

队伍向前走了一步，沿着走廊的一侧排好，之后又辗转回到另一侧。纳瓦尔.赫夫从敞开的门口往左边瞥了一眼，想看看发生了什么事。还不准自称为“猛禽”的新兵们正排着队从布兰尼指挥官面前走过。在指挥官旁边的是奈斯提尔士官，手里拿着一个盖着黑布的盒子。每个新兵把手伸进盒子里，拿出一个六角形的螺母。有些是黑色的，有些是白色的。

那些掏出白色螺母的人叹着气走了，而新兵中约有三分之一的幸运儿拿到了黑色的螺母——他们是下一批接受身体改造的战士。

纳瓦尔曾在大厅里看到过猛禽的训练。他深受鼓舞，他们甚至比纳瓦尔一生都在仰望的军团战士更加振奋人心。他还记得前九人中的每一个在几个星期前都与他没什么差别，但现在，他们正在与军团战士搏斗，用爆弹枪和重武器进行火力训练。

已是咫尺之遥了。如果纳瓦尔能抽中一个黑螺母，他将成为下一批猛禽中的一员。等待是痛苦的，每一步都离门口更远一点，等到了队伍拐口时每一步又都离门口更近。当他在走廊尽头转过身、经过通向食堂的两扇门时，纳瓦尔意识到他离队伍的后面有多近了。在他后面还有不到二十名新兵。

他的手激动得发抖，嘴巴干涩。

纳瓦尔和布兰尼指挥官之间只剩下五名新兵了。下一个新兵抽中了白螺母——失败。还有四个。走上前的新兵是纳瓦尔的班长，一个比他大几岁的金发青年，名叫莫洛。当莫洛把手伸进箱子时，纳瓦尔几乎无法呼吸，他眼睛紧闭，似乎害怕看到即将拿出的东西。

黑螺母。

“好样的，摩洛。”纳瓦尔低声说，对方点头表示感谢，朝他眨了眨眼睛。

“就到这里吧。”布兰尼说着走到走廊上。

“指挥官？”纳瓦尔问，失望感使他的胃里翻江倒海。

“那是第二批接受改造的一百人，”布兰尼解释道，“回宿舍去吧，准备好进行夜间训练。”

布兰尼走回房间，门“咣当”一声关上，留下的新兵们耷拉着肩膀，不知所措地徘徊。纳瓦尔觉得他的两腿之间被狠狠地踢了一脚，胃里也是疼痛难忍。他不是猛禽的前九个人，他也不会是第二批一百人中的任何一个。

“不要紧，”卡奥从后面拍了拍纳瓦尔的肩膀，“我们尽管不是第一批，但我们很快就会成为猛禽。我们可以再等一个星期。”

但一个星期对纳瓦尔来说就如永恒一般漫长。

 




科拉克斯的控制室毗邻指挥大厅，那是一间十二米宽的方形房间，每面墙都挂满了屏幕和逻辑引擎。穿着长袍的技术人员和气喘吁吁的仆人在控制台忙着把数据整理成旋转的星图和不断变化的表格。

布兰尼、阿加皮托、索拉罗和阿洛尼围坐在房间中心的玻璃桌旁，科拉克斯则一手拿着便携式终端站在一旁。与众人分开，阿卡图斯默默地站在房间的一处角落里。他是原体出于礼貌邀请来的。布兰尼刚刚完成了关于第二批猛禽的转化报告。两人在此过程中死亡;其余人和第一波一样令人印象深刻。

“西克斯说他已经创造了足够两千人使用的基因种子，不过，救赎星的设施只允许我们一次对二百五十名新兵进行植入。他要求我们把整个设施搬回鸦塔。”

“还不是时候。”科拉克斯回答，“新式装甲怎么样了？”

“测试快完成了，”布兰尼说，“猛禽们正在快速学习使用增强型盔甲。我已经把第一批一千套涂成了军团涂装。在我把需要的徽章标识交给军械库之前，我们需要确定一下猛禽的组织结构。”

“我已经起草了一份潜在的军官候选人名单，”阿加皮托激活了他面前桌子上的触摸板，“猛禽或许已经做好了充分的准备，但我们还需要招募利爪来积累指挥经验。”

“同意。”科拉克斯看了一眼人员名单，“这些人都是优秀的战士。我将把最后的决定留给你们两位。索拉罗，装甲单位情况如何？”

“相对来说，很匮乏。”指挥官说，“自从我们回来后，基亚瓦已经向军械库送出了三批货物，大部分是犀牛运兵车，但遗憾的是，我们重型装甲单位少得可怜。不管你打算怎样报复荷鲁斯，我希望你与敌人不要进行坦克战。”

“这将是一次步兵突击，”科拉克斯说着大手一挥，桌面上出现了一张星图，上面显示着拯救星星区周围的区域。一个红圈突出显示了一颗朝向显示器边缘的星球，图像被放大。

“纳西斯？阿洛尼问，“这就是目标？”

科拉克斯解释说:“我们收集了几名在附近航行的导航者的报告。虽然亚空间风暴仍在肆虐，但纳西斯星系周围的风暴已经减弱。考虑到这个世界与几个铸造世界的距离，以及阿格拉菲、丘皮克斯和斯巴图斯的资源，我相信纳西斯将被叛军用作入侵该区域的中转据点。”

“完美堡垒。”布兰尼说，“帝皇之子们降服了纳西斯，并在那里建造了完美堡垒。”

“典型的福格瑞姆式傲慢，”阿洛尼说道，“没有一座堡垒是完美的。不过，我们还是缺少攻城所需的重型武器。”

“我们同样也没有多少时间了。”科拉克斯说，“我有一个攻破完美堡垒的计划，但这不是紧要的问题。我需要知道猛禽是否做好了战斗准备。”

“理论上是的，”布兰尼说，“但他们从未在真正的战斗中经受过考验。演习和射击场是一回事。经历战争之火是另外一回事。我可不想让他们在第一次交战中就和完美堡垒对抗。”

“克鲁西亚怎么样？”索罗拉说。他调整了桌子的显示，使它转向另一个星系，那里更接近拯救星。“克鲁西亚星系里的卫月基地。由怀言者建造，可能是个监控站。我们可以测试猛禽的战力，并切断叛徒在该地区的情报渠道。”

布兰尼揉了揉下巴，研究着星图，科拉克斯点了点头。

“需要多久？”原体问道。

“你想测试多少人?”布兰尼问道。

“前五百人。”原体说，“一场像样的战斗，不是什么训练场上的小规模冲突。我希望猛禽能独立于利爪、猎鹰和战隼。他们将成为首要的突击部队。”

“十天完成植入，另外十天完成武备。”布兰尼喃喃自语，“谁又知道我们需要多久才能到达那里，考虑到亚空间的情况，至少还要再加上十五天。”

“很好，”科拉克斯说，“你将带领猛禽对克鲁西亚的设施进行突袭。我将陪同你，对他们的表现进行一手观察。为了及时做好准备，你还需要什么？”

“还需要一些军官，”布兰尼看着阿加皮托，“除此之外，我们已有所需的一切。”

“我会重新分配新晋军官的职务，并在未来两天内到达鸦瞰。”阿加皮托回答说。

“你们仍然需要一些应急备案，”索拉罗说，“只要你需要，我可以让我的小队随时待命。”

“我们的行动将依靠轨道数据。”科拉克斯说，“这只是一次小规模的交战，部队将在复仇者号上部署，没必要冒着让舰队在风暴中分散的风险。我们打击怀言者，摧毁设施，然后撤退。这就是全部内容。”

“明白了，大人。”布兰尼说。

“你确定吗？”科拉克斯依次看了看每个指挥官。“纳西斯是我们的主要目标。我想在五十天内准备好对帝皇之子的驻军发起全面攻击，我们必须尽快对叛徒进行反击。”

“你的计划有帝皇的批准吗？”阿卡图斯从他的座位上站起来，“你又能指望得到什么样的增援？”

“与泰拉的联系没有任何意义，”科拉克斯说道，“当帝皇允许我们从保险库中取出基因技术时，他就给予了我们自主权。我们暂时不能指望其他部队。我不知道其他军团的情况，所以我们只能靠自己了。暗鸦守卫将独自行动”

“我会派禁军陪你同去纳西斯，”阿卡图斯说，“如果可能的话，我们将从帝皇之子那里抓获俘虏，押运回泰拉。”

“那都是次要问题，”科拉克斯说，“我们的首要目标必须是消灭完美堡垒及其驻军。如果纳西斯落入忠于皇帝的势力手中，这将大大削弱我们的敌人。”

“这是你的战斗，原体，”阿卡图斯说，“但请记住，虽然你目前可能独自作战，但还有其他人也在参与这场战争。”

“我没有忘记。”科拉克斯说，“正是为了他们，暗鸦守卫才将自身置于野兽之口中，吸引他们的撕咬。”

 




酸雾将能见度降低到不足百米，并且已在阿尔法瑞斯的盔甲上侵蚀出了奇怪的圈型痕迹。 他小心翼翼地向前走去，避开了正在形成的腐蚀池沼。辐射区的一切都染上了红润的色彩，前方废墟上的建筑物形成的阴影在深红色的天际线上成为一个深色色泽的污点。

辐射探测器的“哔哔”声持续而稳定，警报声音低沉说明他的盔甲还没有开始向他的血液中注入缓解药剂。他所呼吸的循环空气有些陈腐，尽管带有杀菌剂的味道，但还可以接受。

踏过被腐蚀的铁轨残骸，阿尔法瑞斯向他的右边看去，那里的其他小队端着武器向前推进。护目镜内的视图显示，他们离鸦瞰信标有七百五十米，离巡逻里程极限还有五百米。

绕过曾经是一排轨道车的熔化矿渣堆，小队稳步穿过货场。尼姆走在其他人的前面，他一手拿着爆矢枪，另一手拿着鸟仆仪。他定时播报着辐射浓度。

巡逻是确保设施周边安全的标准程序，但随着猛禽招募工作的加强，阿尔法瑞斯在布兰尼指挥官的命令中发现了重大情况。这不是一个好兆头。也许，暗鸦守卫的上层已经听到了一些关于欧米冈正煽动叛乱的消息。巡逻范围已经扩大了五百米，覆盖了荒凉的交通枢纽的近郊地区。

再往前走一百米，雾气更浓重了，小队进入了一个由地下隧道和走廊的下沉造成的洼地中。走过破碎的石凝土时，阿尔法瑞思感觉到一丝异常。在他的头骨底部有一阵微小但持续的压力，那感觉紧挨着脊椎骨，在一个存收腺体被切除的缺口处。

他立即意识到了原因，同时猛吸了一口气。镶嵌在他脊柱上的微型阿尔法军团植入物检测到一个警报广播。在一百米内的某个地方有一枚军团通讯器。

“向右扫描，推进五十米，”他把小队的其他队员从他前进路线上挪开，“尼姆，主动扫描右边七十米处的建筑。”

阿尔法瑞思走在原有路线上，他与其他军团成员之间拉开差距。头骨下方的滴答声越发密集。瞥了一眼其他人，他只看到他们在腐蚀的雾气中若隐若现的影子，他确信他们几乎看不到自己。

他停下来，专注于植入物检测到的信号。当他走到左边时，他感觉到设备的警报节奏略有加快。环顾四周，他看到了一个电塔的残骸，像打湿了的纸张一样坍塌、折叠。他再看了一眼，确保自己没有被发现，便向塔架下方走去，头骨中的滴答声变得越来越快了。

他快速查看了残存塔基周围的瓦砾，但没有看到任何明显的痕迹。他很高兴没有什么可看的——收发通讯并不需要他进入站点操作。跪在地上，他打开了右前臂的访问面板，禁用了他的小队通讯。

“军士，你的讯号正在减弱。”迦里德立刻打开私人通讯，音阵连接受到了严重干扰。

“是辐射干扰，没什么可担心的，”阿尔法瑞思用一种有分寸的语气回答，“继续巡视，我很快就会与你们会合。”

阿尔法瑞思启动了短程收发器，一个小线圈天线从他的护腕后面伸了出来。

“艾弗里特代码，欧米伽-九-九头蛇，”转发器传来低沉的电子音，“二号联络人。进行报告。行动在即。准备接受指令。”

“艾弗里特代码，九头蛇-九-欧米伽，”阿尔法瑞思说，“二号联络人收到。新部队代号‘猛禽’，基因种子高度稳定。离‘猛禽’第一次行动还有二十三天。目标受到看护，但进入路线已经建立。准备接受指令。”

一声响亮的噼啪声让阿尔法瑞思略感诧异，这表明一个实时通讯正在建立。

“联络人二号，这里是艾弗里特。确认‘艾弗里特’的进展状况。”

“艾弗里特，九头蛇联络人二号。植入程序扩大。全面生产在即。预计七十天内敌人将恢复到军事威胁状态。命令？”

一阵沉默，答复噼里啪啦地再次传来。阿尔法瑞思猜测，他的消息需要他的主人进行一些抉择才能定夺。

“报告明白。二号联络人，继续待命。”

通讯连接在一阵噪音声中关闭，阿尔法瑞思回收了发射器。他对这个回应有些担心。虽然很难通过层层加密来判断，但阿尔法瑞思认为他在欧米冈的通信中察觉到了迟疑，似乎是在思考一连串快速发生的事件。

阿尔法瑞思目前能做的并不多，待命指令暗中指示他不要对基因技术做任何尝试，也不要干涉或阻挠正在进行的招募过程。他希望他的原体有一个计划，并准备快速采取行动。如若不然，暗鸦守卫就会在重建军团的道路上更进一步。

 




“即将着陆。五……四……三……二……一。落地。”

雷鹰剧烈地摇晃着，一股尘埃穿过机舱口。布兰尼已经解开了挽具，朝突击坡道走去。船上其余的三十名猛禽迅速跟在他身后排成一排，他们重新涂装过的盔甲在战斗灯光下熠熠生辉，爆弹枪上闪烁着油光。

“第二波攻击已经损坏了东部防御炮塔，你们可以登陆了。”飞行员说道。

坡道迅速滑落，炮艇内部充满了刺眼的蓝光。布兰尼的自动感官过滤掉了刺眼的光线，他走下斜坡，来到一处被风吹过的沙丘上。

“以标准队形散开，科伦负责左翼，纳尔负责右翼。”布兰尼厉声下令。

猛禽们迅速散开，在浅灰色沙漠的映衬下，他们的盔甲呈黑色。第一支小队分成两股，朝两侧奔去，第三组部队跟着布兰尼往正前方走去。他们面前的监测站位于一侧岩石悬崖下，平坦的屋顶上杂乱地堆着通信天线和传感器阵列。

三枚导弹从头顶疾驰而下，朝着监测站的西端，也就是布兰尼的左边引爆。攻坚武器的火力使得石凝土向外炸开，碎片洒在沙土覆盖的庭院里。

布兰尼说：“突破成功，第三小队向前推进，第二小队提供火力掩护。”

沙子在不断移动，脚下的地面并不坚实。体型庞大的军团战士在灰色的烟雾中汹涌而过，他们的武器对准了前方的低矮建筑。另一架雷鹰从头顶疾驰而过，等离子推进器爆发出呼啸声，激光炮齐射打穿了牢牢闭合的窗口。当布兰尼的炮艇升空进入上方的掩护位置时，其向上推进的气流瞬间将前进中的猛禽笼罩在一片砂砾之中。

“目标，十五号点位，第三个窗口，”布兰尼咆哮道。他看到身披盔甲的身影穿过了其中一处被摧毁的窗口。片刻之后，爆弹从建筑物内部射出，向纳尔中士的小队攒射而去。

科伦的战士们也予以还击，爆弹和电浆爆炸的呼啸声此起彼伏。布兰尼示意与他同行的小队在纳尔和他的小队向防御者的火力点推进时提供支援火力。

“不给他们喘息之机。”布兰尼抽出他的双联爆弹枪。他同时打空了两个弹夹，将大量爆弹射入窗口和扭曲的金属框架中。爆弹枪开火声逐渐增多，卡文操作的旋转式自动炮的雷霆之声也加入其中，其更有力的弹药从墙上撕下大块的石凝土。

布兰尼意识到这是他第一次向其他军团的战士开火。和他第一次领导的猛禽一样，他没能参与伊斯特凡的战斗，而能和新兵们分享这一刻，他感到很自豪。他想知道科拉克斯在让布兰尼负责猛禽时，所想的是否比指挥官认为的还要深谋远虑。由于没有经历登陆场大屠杀和逃亡的经历，他发现很难与那些经历过创伤的军团成员产生共鸣。但他和新指挥官之间没有这种分歧。

这次攻击不仅仅是为了证明猛禽的能力，更是他向他的兄弟和军团其他成员证明的机会。他和任何经历过伊斯特凡五的战士一样，决心对叛徒发动这场战争。

“热源扫描显示，敌军正向南方大举进攻。”科拉克斯平静地说。原体并没有亲自参与攻击，他更愿意在克鲁西亚最大的卫星轨道中的复仇者号上观察整个过程。在监控站后面参差不齐的山脉的映衬下，气态巨行星就像是一道暗红色的弧线。

“坚守阵地，吸引火力。”布兰尼命令他们。他们大张旗鼓地进行了登陆和第一波攻击，但他们的进攻只是为了转移注意力，把怀言者引到庭院的一侧。与此同时，另一股力量正从守军看不见的悬崖顶上向监控站靠近。

一枚爆矢打进了布兰尼的右臂。陶钢碎片飞溅在他的胸甲和面甲上。他看见在他右边大约五十米的地方有一扇门打开了，一队红色涂装的怀言者正从门里向他的三个小队开火。纳尔的一名士兵倒下了，脸朝下栽倒在沙子里。一秒钟后，另一个人旋转着倒在地上，火花从被打穿的背包中喷射出来。

指挥官将他的爆弹枪换到左手，用数十发发子弹进行回击。在布兰尼发布命令之前，卡文就把旋转的自动炮挥向了这个新的威胁。自动炮的炮弹打进了躲在门口的小队，炸死一名怀言者，并把其他人逼出了视线之外。

布兰尼瞥了一眼他面罩上的计时器显示：离主攻到位还有二十二点三秒。

“继续保持！不给他们喘息之机！”他大喊。他不允许猛禽达不到暗鸦守卫的要求标准，他也不想再抱有缺憾。


士兵沿着斜坡大步走过。作为救赎星驻军的一部分，多尔军士的小队暂时隶属于猛禽，但似乎只是作为临时的受邀成员，阿尔法瑞思发现自己现在和暗鸦守卫的战士们一起来到了怀言者的监控站上。

这是一种奇怪的感觉，几乎和原体在登陆场下达开火命令的感觉一样奇怪。他们当时已经被告知要支持荷鲁斯反抗帝皇的计划，但向另一个军团开火的现实还是让阿尔法瑞斯颇为惊讶。并非是出于震惊，反而他有了一种解脱的感觉。几十年来，阿尔法军团的荣光被其他军团的战功所掩盖，不曾承认过的怨念在他心中日积月累，直到他第一次扣动扳机。

当时他有一种沉冤昭雪的感受，但现在的行动则让阿尔法瑞思感到更加务实。怀言者们大声地宣称他们的忠诚，自豪地宣扬他们的礼拜仪式和誓言，也许他们的反叛才是最不体面的、最不像阿斯塔特的。阿尔法瑞斯一直认为怀言者对帝国信条的赞扬有些过于浮夸了，而当他们站于荷鲁斯一侧时，他并不感到惊讶。

他们是盟友，就像任何一个曾合作摧毁帝皇部队的军团一样，但这并不意味着阿尔法瑞思必须喜欢那些喋喋不休的讲经叛徒。他完全可以想象，他们会像曾经宣扬帝皇的正义一般大声赞美荷鲁斯的美德。在所有参与大屠杀的军团当中，他认为怀言者是最为虚伪的。

“准备空降。”多尔中士下令。

他们几乎站在悬崖的边缘，俯瞰着整座设施。两百名猛禽和二十名前利爪冲进了沙暴之中。

猛禽们戴着带喙的面罩和新式盔甲，样式看上去很奇怪，像是在捕猎的鸟类。阿尔法瑞思已经拿到了新款马克六装甲的设计原理图，正在等待机会将它发送给欧米冈。考虑到荷鲁斯的触须已经渗透进了机械教内，这份情报可能不值一提，但战帅是否愿意与阿尔法军团分享他的情报还有待商榷。

阿尔法瑞思右边的小队率先到达悬崖边缘。他们跳进沙尘之中，阿尔法瑞思深吸一口气，跟上他们，跃进稀薄的空气中。大院的屋顶在二十三米以下，即使在正常重力下，这个距离对全副武装的军团战士来说也不是什么问题，更何况克鲁西亚卫星的重力仅仅只是标准重力的三分之二。

当阿尔法瑞思“砰”地撞向坑洼的石凝土屋顶时，卷起滚滚尘埃。在他降落时，盔甲上的纤维束紧绷起来，突然闪烁的系统报告从他的护目镜上滚动过去。

“热熔炸弹！”多尔从腰带里抽出一枚炸药。阿尔法瑞斯也把热熔炸弹扔在他面前的屋顶上，并将计时器设置为三秒。

他向后退了几步，一手准备好爆弹枪，另一只手拿着一枚破片手雷。随着一阵爆炸，热熔炸弹炸开了石凝土，形成了一个直径超过一米的洞。多尔的炸弹在半秒后引爆，扩大了缺口。在他周围，猛禽也在做同样的事情，在院子里炸开数个洞口。阿尔法瑞思把手榴弹扔进了洞口。他双手持枪，在听到破片手雷爆炸声后，从缺口处跳了下去。

脚下的砖石随落地而裂开。到处都是灰尘，地板上到处都是石凝土的碎快，当他向前时，脚下的碎片嘎吱作响。唯一的光线来自屋顶上方的缺口，刺眼的光线在他周围形成了一道蓝色光柱。他看了一眼前面和后面，发现自己身处一条短小的走廊里，两端都有开放式的拱门。他又向前走了一步，多尔军士落入房间的同时将枪口瞄准前方。当一扇门在他前面不远处打开时，阿尔法瑞思将枪口指向右边，当他在阴暗中认出猛禽的独特轮廓时，他放松了扣在扳机上的手指。

前面的枪声刺激着阿尔法瑞思开始行动。随着小队的其他成员在他们身后落地，他和多尔向拱门前进，五名猛禽从侧室现身，在与他们会合。

一个身影出现在拱门处。在灰尘的漩涡中不可能分清敌我，阿尔法瑞思检查了那人的武器。前面的战士走近了几步，那是一名身穿深红色盔甲的军团战士。他看上去有些奇怪，驼背的姿势让阿尔法瑞思感到不安。

多尔首先开火，猛禽的齐射在瞬间加入其中。怀言者跌跌撞撞地退到了视线之外，盔甲碎片四散纷飞。

“来吧！”多尔跑了起来，“把这个房间清理干净。”

阿尔法瑞思紧随其后，冲进拱门，手指已经紧紧扣住爆弹枪的扳机。他向蹲在破碎的窗台边的一对军团成员挥动武器。他的第一次射击撕开了最近敌人的背包。第二发瞄准了更高的位置，打在怀言者的头盔上。

至少阿尔法瑞思最初是这么想的。

怀言者侧身倒下，血液从他破碎的头骨中涌出。阿尔法瑞思一开始认为那只是个华丽的头盔，但事实是，怀言者头骨变形，一处犄角从他的额头窜出，犬齿一直延伸到下巴。青铜色的皮肤上的孔洞里涌出黑色的粘稠血液。

阿尔法瑞思恶心地吼了一声，再次开火，粉碎了怀言者畸形的脑袋。另一名军团士兵转身开火，击中了阿尔法瑞思的腹部。一股缆线断裂，白色的生命维持液中暴露出他的人造肌肉束。

一名猛禽从阿尔法瑞思身旁跑过，枪炮轰鸣，在怀言者的胸前打出一处血肉模糊的弹坑。叛徒像挥舞棍棒一样抡起他的爆弹枪，但猛禽动作太快，灵巧地用自己的武器偏转了这一击，接着不断肘击怀言者的头盔。猛禽把一只脚钩在叛徒的腿后，又一拳打在他头上，将他绊倒。

一只脚踩在怀言者的胸膛上，暗鸦守卫的勇士开火了，一颗又一颗子弹穿透了叛徒的盔甲，猛禽的盔甲上染满鲜血。

“继续前进。”多尔指着房间对面一扇密封的拱门说。

环顾四周，暗鸦守卫没有伤亡。阿尔法瑞斯数了数，死了五名怀言者，其中一个和他杀死的那个一样，有野兽般的扭曲五官。

“别想太多了。”多尔说。他从阿尔法瑞斯的神态猜出了他的想法。“根据侦查，下面两层有个反应堆，几乎就在我们正下方。去找楼梯井吧。”

阿尔法瑞思不可能不去想他看到的东西。谣言一直存在——与其说是谣言，不如说是士兵之间疯传的轶事：几艘船失踪后又被找到，但明显被某种恐怖的力量摧残过。每个在亚空间呆过的军团战士都有一个关于奇怪的梦或令人不安的故事。穿越亚空间时，阿尔法瑞思曾在半梦半醒之间瞥见过一些奇怪的东西，而军团指挥部从未直接否认有东西栖息在亚空间中。看到两个死去的怀言者扭曲的头骨，阿尔法瑞思想起了那些模糊的梦，他想知道那些站在荷鲁斯一边的阿斯塔特军团究竟经历了什么。

另一条走廊把他们引向食堂，食堂和整个设施一样宽，约有七十米长。他们到达时激战正酣，空气中充满了纵横交错的齐射、爆弹击发出膛时的明亮火光，以及从钢制桌面和叠层架子上反射出来的炽热火焰。爆弹的轰鸣声震耳欲聋。怀言者已经躲到了掀翻的桌子后面并占据了房间一端的伙房，压制住了阿尔法瑞思正对面、在两扇门后的两队猛禽。

当多尔军士跑进房间时，迎接他的是一轮齐射。爆弹枪的全自动火力。他举起一张长桌，蹲在后面，金属碎片在他周围飞溅，矢弹爆炸冲刷过他的盔甲。

毫不犹豫，猛禽们从阿尔法瑞思身后拥入大厅。第一个人被一发电浆轰中，等离子团烧穿胸甲，焚毁了他的内脏。猛禽们立即还以颜色，向怀言者的电浆射手开火，他的盔甲和他身后的玻璃崩落碎裂。

“第三小队，侧翼移动！” 这条命令由一名猛禽成员下达，他手持手雷跳上了桌子。手榴弹扔到了分隔大厅和厨房的服务台上面。爆炸在厨房的中心爆发，引发了一连串线缆破裂的二次爆炸。

黑甲猛禽沿着大厅两侧涌入，向前猛冲，没有开火。又有两人被怀言者打倒，但黑甲战士们无视伤亡，继续猛攻。

“快跟上，老伙计！”其中一名猛禽在冲刺时对多尔笑道。

“不要脸的家伙。”多尔咆哮着越过倒下的桌子，用爆弹向前厅扫射，“掩护射击！”

阿尔法瑞思侧身进入大厅，打出了五发爆弹，目标是一个从堆满水壶的手推车后面拿着电浆枪的怀言者。这些水壶被分解成银色的碎片，怀言者被迫跳出视线，他的红色盔甲被直接命中。小队的其他成员冲进大厅，占据了射击位置，爆弹敲击着挡住持怀言者的金属柜台和桌子。

猛禽到达大厅的远端，拔出战斗短剑向怀言者猛扑过去。阿尔法瑞思看到其中一人被三名叛徒的联合火力撕碎，片刻后他的队友跳过柜台，爆弹枪近距离射向一名怀言者的脸部。那名猛禽反手用刀砍向了另一人的颈部连接口，但与此同时他的左肩甲也被爆弹炸成了陶钢碎片。

怀言者们没有料到猛禽的攻击如此迅猛，黑甲战士在厨房的架子和橱柜之间涌动，用爆弹和刀剑清剿叛徒。

多尔一声令下，小队开始前进，准备在猛禽被逼退时掩护他们。没有必要如此小心翼翼，阿尔法瑞思看到一名怀言者倒下了，他被三名猛禽的爆弹击中。另一个叛徒被抬起来，扔进了由手雷炸毁的短路设施内，火花和电弧在他抽搐的身体上烧灼着。

阿尔法瑞思最后一次看到这幅场景还是吞世者在登陆点对火蜥蜴的攻击，那是他从未想象过的大规模屠戮。食堂里的战斗远没有这么壮观，但猛禽的致命效率也同样令人印象深刻。

他想象着眼前的超级战士涂装成阿尔法军团的颜色，撕开极限战士或黑暗天使们的防线。他们的战斗方式有一种不可抗拒的力量，带有克制的怒火中还伴有非凡的速度与精确性，而他们还仅仅只是新兵。阿尔法瑞思想象着阿尔法军团带着五万名这样的战士降临到泰拉上，先接受战斗的历练，接着再从原体那里学到狡猾和诡计。

那将是一支连荷鲁斯都会尊重的力量。突然间，阿尔法瑞思意识到他的任务可能变得多么重要，还有为什么他至今仍没有收到摧毁基因技术的命令。这并非是为了阻止暗鸦守卫，而是为了加强阿尔法军团。

大厅里一片寂静，最后一名怀言者的临终哭喊在钢铁墙壁的边缘悄然响起。阿尔法瑞思进入防御位置，看护住前边的一扇门，猛禽们穿过倒下的叛徒，无声地用匕首割开他们的脖子，确保他们死透。

“新命令！”多尔叫道，“反应堆已经装上炸药，我们要离开了。雷鹰在7-60和7-90号发电组位置接应我们撤离。我们还有六十秒。行动！”

“这就完了？”阿尔法瑞思问，未能阻止自己破口而出，“我们这就结束了？”

“打了就跑，你知道这个步骤。”中士回答，“任务是摧毁监控站，五十秒后，我们就会胜利。”

猛禽们不需要重复命令。他们一个小队一个小队地从厨房里退下来，穿过食堂。阿尔法瑞思也开始撤退，但仍然警惕地注意着任何反击。

“敌人被消灭了吗？”他问。
“当那个反应堆爆炸的时候，他们就死的差不多了。”多尔笑着说，“没有时间闲逛了。”

他们撤回到他们过来的走廊，从破碎的窗户里爬了出去。一批黑甲战士涌入沙暴之中，消失在视野范围内。暗鸦守卫像他们来的时候一样隐秘地离去，阿尔法瑞思对此感到敬佩。穿过沙尘暴，他回头看了一眼，但设施现在已经被沙尘暴笼罩中。在前方，他的定位器锁定了一架正在下降的雷鹰。坡道打开后，飞艇降落在沙丘上，卷起更大的沙暴。

就在阿尔法瑞思到达坡道时，地面在脚下摇晃。他踏上飞艇，他转身看到一个暗红色蘑菇云在朦胧的远方膨胀。几分钟后，一阵狂风席卷了沙丘，将一堵沙墙冲进了雷鹰号的开放式机舱。

“我们满员了，”飞行员通过内部广播系统宣布，“清空坡道。”

多尔冲出，在坡道开始即将关闭时踏上坡道，一把抓住阿尔法瑞思的手臂，把他拖进主舱。

“任务完成，”科拉克斯在主通讯频道上宣布，“我们胜利了。暗鸦守卫已经告诉了敌人，他们还不能被无视。猛禽证明了自己的价值，并赢得了他们的第一个战斗荣誉。对抗荷鲁斯的战斗已经打响！”

雷鹰急速转向，阿尔法瑞思坐到座位上，把自己锁在护具里。整个交战持续了不到十分钟，但这十分钟改变了整个战争的进程。

 




随着复仇者号上最后一批战士走出雷鹰炮艇，鸦瞰上陷入了一片欢腾。尽管他们折损了十四人，但伤亡并没有打击到最新招募的暗鸦守卫新兵们的士气，不过这还是让布兰尼有些忧郁。作为主攻目标的怀言者人数不足五十，而他们则有四百人，伤亡比例对他而言有点太高了，但他的担忧还另有根源。科拉克斯除了简短的胜利演讲外对这次行动几乎只字不提，在穿越亚空间的过程中，他还把自己关在布兰尼的指挥室里，这让布兰尼没有机会表达自己的忧虑。

当猛禽们被送回兵营时，布兰尼和科拉克斯回到鸦塔，向军团指挥部的其他成员汇报了这次任务。原体和布兰尼抵达时，他们正在简报室等候。仍然有大量的活动在进行，军团的仆人们收集了尽可能多的关于纳西斯和完美堡垒的情报。索拉罗、阿加皮托和阿洛尼像巨大的雕像一样坐在桌子旁，周围是忙碌的指挥部工作人员。

“克鲁西亚的监控哨站被摧毁了。”科拉克斯走进房间时宣布，“猛禽虽然战术上尚显稚嫩，但表现超出了预期，这场胜利对我来说意味着暗鸦守卫的新开始。”

“百分之百的胜利吗？”索拉罗问道。

科拉克斯没有回答，而是看着布兰尼。

“我可不会这么说，”猛禽的指挥官回答道，他紧盯原体本人，“我们遭受了本可避免的伤亡。”

科拉克斯说：“有了经验，他们就会进步，热情将受到遏制。”

“大人，他们太鲁莽了，不是热情。”布兰尼坐在桌旁，“所有的战斗都是有风险的，但有很多战斗冒了不必要的冒险，这不仅牺牲了宝贵的生命，还可能威胁到任务成功的可能。”

“如果把以这种精神状态的他们带到完美堡垒，他们会被屠杀殆尽。”阿加皮托说，“我们一直在研究档案中的信息，这是一个巨大的障碍。我想自从帝皇之子与荷鲁斯结盟后，他们一直在进一步巩固纳西斯的力量。绝不可草率行动。”

“猛禽只是部队的一部分。”科拉克斯恼怒地皱了皱眉头，“他们第一次战斗时纪律是差了点，可你却如此严厉地贬低他们。他们知道自己正在接受考验，所以才会过于积极地表现自己。我记得你和布兰尼在更为年轻时也曾试图用你们的英勇行为打动我。”

“你说得对，大人，”阿加皮托看起来很懊悔，然后摇了摇头，“但是，两个青春期的监狱男孩和几个装备有我们手中最好武器的超人类战士之间有着云泥之别。作为军团战士，他们应该用奉献和纪律来打动你，而非原始的热情......”

“你认为他们还没有准备好？”科拉克斯喝道，“你的口气就像那些怀言者的牧师一样，说着空洞的职责与纪律。我们卷入了一场将决定帝国命运的战争！我希望每一个战士都能坚持到底！我希望每个战士都能带着自豪感，尽最大努力确保胜利。”

在科拉克斯转过身时，出现了几秒钟令人不舒服的沉默，他的下巴因愤怒而颤抖。当他再次看向他的指挥官时，他已平静下来。

“猛禽会学会纪律的，”他说，“假以时日，当他们有更多的人时，我们将能够像对待其他新兵一样在军团中传颂他们，而老兵的存在将安抚他们年轻躁动的的精神。记住，他们中的大多数在一百天前还只是些孩子。你们的转变花了很多年，在这期间你们学会了耐心与纪律。布兰尼，如果你如此在乎他们，你必须花更多的精力将这些品质灌输给你的战士，因为我们没有几年的时间来测试他们的能力，锻造他们的战斗精神。”

“是的，如你所愿，大人，”布兰尼说，“在辐射荒原上多拉练几圈，就能让他们的心情平静下来。”

“我们多久会在纳西斯行动，大人？”索拉罗问，“即使有猛禽，我们也无法召集超过五千名军团士兵和其他武装。”

“我的目标是用两倍数量来进攻完美堡垒，”科拉克斯说，“西克斯药剂师和奥兰德瑞亚斯贤者已经收到指示，进入下一个批次的基因植入。”

“再生产五千猛禽？”阿加皮托惊呼，他对这个建议感到恐惧，“我们剩下的新兵可供植入的不超过五百人。你要从哪里获得新兵？”

“救赎星和基亚瓦，”科拉克斯说，“正如我之前告诉你的，新的基因种子允许我们吸收更年轻和更不适合的候选人。”

“请原谅我的不敬，大人，但这太荒谬了。”阿加皮托说，“就在刚才我们还在讨论猛禽的不成熟，可就算是他们还都已经接受了几年的军团传统文化和教导，现在要把未经测试的男孩变成超级战士实在太过草率了。”

“我们别无他法，”科拉克斯说，他对阿加皮托的批评没有显示出愤怒，“我理解你的担忧，从克鲁西亚回来的路上我也考虑过这些问题，但荷鲁斯的背叛已经把我们逼到了死胡同里。要么我们充分发挥猛禽的生产潜力，这必须扩大招募范围；要么我们必须放弃对荷鲁斯部队的任何攻击。就目前情况而言，这只是一个简单的数字问题：我们并没有足够的人数。”

“我想保留我的反对意见。”阿加皮托说。他看了看科拉克斯，然后目光转向布兰尼，他的脸上露出近乎绝望的沮丧表情。

布兰尼同情他兄弟的立场，但他已经亲眼看到了猛禽的能力，即使是在他们缺乏经验的情况下，拥有五千名这样的战士也将是一件不可思议的武器。还有一个问题就是对原体的忠诚度。 阿加皮托自伊斯塔万以来的奇怪行为使布兰尼有理由怀疑他反对科拉克斯计划的动机。也许他担心利爪会失去荣誉和威信，也许阿加皮托对猛禽得到的看似优惠的盔甲和武器感到愤怒。

还有另一让他赞同原体的观点，一个更私人的原因。在克鲁西亚的行动并没有消除布兰尼对自己在伊斯特凡的失败所感到的疑虑。它比以往任何时候都更能证明，他需要在曾在那里战斗过的乌鸦卫队眼中救赎自己。一支庞大的猛禽部队将使他成为纳西斯的关键指挥官，使他有机会在一个远比突袭一个孤立的前哨站更合适的舞台上证明自己的价值。

布兰尼说：“我们把成为暗鸦守卫的机会扩大到尽可能多的人，这是对的。我们为解放这个星系的人民展开了一场战争，使他们可以享受到自由的好处。暗鸦守卫在大远征中解放了数百个星球，把同样的自由带给了其他人。现在是时候让他们响应我们的号召，让他们来回报这些努力了。”

“你不是在说强制征兵吧？”索拉罗说。

“不，”科拉克斯说道，“我不会那样做的。我不认为我们会被志愿者数量的短缺所困扰。”

“消息会传出去的，大人，”阿加皮托紧紧抓住桌子的边缘，“到目前为止，我们一直对我们的计划和新生力量保密。如果你以这样的规模招兵买马，消息很快传回叛徒那里，他们会派一支部队来消灭我们，这支部队我们无法抵挡。隐秘是我们的最大资产，而我们将通过这种方式证明自己。”

“那就太晚了，”科拉克斯说，“我们将迅速出击，让敌人无暇准备。我们将尽快在救赎星开始植入剩余的新兵。布兰尼的猛禽候选人的大规模入伍，我们将为进攻纳西斯做最后的准备。”

“那武器和盔甲呢？”索拉罗问，“目前，我们制造猛禽的速度比我们制造马克六型盔甲的速度还要快。”

“我已经让基亚瓦的一家工厂根据奈斯提尔军士带来的设计加紧生产，”原体回答说，“至于武器，我们的库存曾为一支八万人的军团提供储备。尽管在伊斯坦万星系上的损失惨重，但几千只爆弹枪不成问题。”

“运输呢？ ”阿加皮托带着一个知道自己打了败仗的人的叹息，“复仇者号和幸存的战舰无法携带如此众多的设备。”

“我们将从任何地方征调运输工具。”科拉克斯说，“我们不需要专门的突击战舰，只要能部署雷鹰和风暴鸟就可以。无论你预见到什么问题，我们都会克服它们。暗鸦守卫将在二十五天内准备好进攻纳西斯。我已经等得够久了，不能再拖了。对叛徒的反击已经开始，现在是时候接受这个事实，给他们一个打击，让他们紧张起来。”

“是的，大人，”阿加皮托说，其他指挥官也如此答道，“如你所愿。”

 




环绕鸦瞰的辐射废墟处，欧米冈正在一处通风管道里通过他的自动感官看着这个坚固的设施。

三号联络人从救赎星内部的设施传递回来消息，警告猛禽的活动正在进一步加强。科拉克斯没有表现出丝毫的慌张，从过去几天来来回回的车辆和穿梭机的数量来看，他正全力以赴地实施他的那个计划。穿着辐射服的技术神甫和暗鸦守卫侍从一直在用预制的建筑来扩大建筑群，规模大约扩大了一倍左右。

他考虑了其他的选择，但没有特别合适的。最直接的行动方案是向他的特工发出信号，在猛禽的规模扩大之前立刻摧毁基因工程。可当战利品如此唾手可得之时，这样行事对基因原体来说几乎是一种失败。

叛乱分子已经准备好进攻救赎星了，那是一支几千人的军队。在基亚瓦外的尘埃云中，贝塔号上的五十名阿尔法军团战士也可以在三天之内到达，他们将作为任何攻击行动的矛头。他需要保持某种平衡——如果他过早投入，没有叛军的充分参与，他的战士会被干掉，没有任何效果；如果他等得太久，猛禽日益增长的数量也得不到有效遏制。

他唯一的希望在于迅速、果断的打击，确保基因技术安全，同时摧毁剩下的东西。他需要时间，只要再过十天，一切都会准备就绪、水到渠成。

靴子踩在瓦砾上的摩擦声使原体转过身来，他的长枪准备就绪。一个穿着长袍的瘦小身影在下面的瓦砾中蹒跚而来——乌尼斯莱克斯贤者。令欧米冈不安的是，这位技术神甫居然不需要对空气中的辐射和污染进行任何保护。仔细望去，他看到尤尼斯拉克斯黧黑的脸上有半边已经溃烂，只有金属植入物将他头巾下的肉体固定在一起。

“我有一个解决方案。”技术神甫把一只枯萎的手伸进长袍，拿出一个手雷大小的罐子。 “一种基因病毒，根据你的特工提供的信息定制。如果你的特工能把它引入暗鸦守卫正在使用的基因模板，病毒将阻止他们的扩张。”

欧米冈落到地上，瓦砾在他的重量下被磨成粉末。他从乌尼斯莱克斯手中接过罐子，看着它。 罐子在小型静滞场内轻轻地嗡嗡作响，但除此之外，它看起来就像暗鸦守卫使用的口粮罐子。

“确切一点，它到底能做什么？”原体问道，“一个被污染的基因种子对我们没有任何用处。”

“确切地说？”尤尼斯拉克斯难受地咳嗽了一声，把目光移开，“我无法确切地说明效果会是什么样，但病毒的影响将是严重的。一旦我们拥有了基因科技，再次将病毒从基因链中提取出来将是一件简单的事情。”

“明目张胆的行动，定引起科拉克斯的怀疑，”欧米冈把罐子从手里扔到了地上。 “他们已经在救赎星上大大地加强了安保。我不能让他们把整个设施都封锁起来。”

“他们会首先怀疑自己，”尤尼斯拉克斯说，“病毒会从内部使基因种子变异，看起来就像是植入过程中不可预见的副作用。除非他们专门寻找病毒传染源，否则他们不会发现任何无法用随机遗传物质变异来解释的事情。”

“我会考虑的，”欧米冈说道，“我的特工需要怎样做？”

乌尼斯莱克斯拿出一小块水晶芯片，那笔指甲盖小不了多少。

“这个数据芯片包含必要的指令，”他说，“把它交给你携带着病毒容器的特工，他将能够通过任何在救赎星上的终端访问这些数据。你还应该告诉他，在完成任务后，芯片和病毒罐子都要销毁。”

“他当然会，我们不是业余的，”欧米冈说又看了看容器，伸出手去拿数据芯片。他把这两样东西塞进腰带上的一个袋子里，并把它扣紧，“巨龙修会的工作进展如何？当我发出命令时，他们是否已经准备好采取行动？”

“我们已经准备好了，”尤尼斯拉克斯说，“我们的支持者已经与基亚瓦高层中的同情者取得联系。当技术行会的乌合之众能够暴露自己的身份时，我们将启动协议的部分。”

“行会只需要小小地鼓励一下，然后他们就会按我的要求去做。”欧米冈转过身来，从一扇残破的窗户望着救赎星的阴影，把一只手放在装有基因病毒的小袋子上。

他将让他的特工取回基因科技，而那不会太久。


第十四章

佯攻
一名军团战士的诞生
毒种

译者：劝君终日须沉醉

校对：DatBilly



鸦瞰的走廊充满了刺耳的警笛声。阿尔法瑞斯正处在临时军械库里，和几队猛禽一起进行维修训练。

“攻击警告，去大厅里集合！”他厉声说，从身后的长凳上拿起自己的头盔。

“这是训练的一部分吗，军士？”当他们鱼贯离开房间时，一位猛禽队员问道。

“不，这是真的。”阿尔法瑞斯回答道，因为他知道这天并没有演习计划。攻击警告只能表明鸦瞰面临真正的威胁，他很清楚这意味着什么。

当其他战士聚集在集合区时，阿尔法瑞斯绕道而行，经过了他小队的宿舍。里面是空的，他的军团士兵们已经响应了战斗的号召。他蹲在床边，从床底下拿出一个破旧的金属盒。他朝门口瞥了一眼，打开盖子，整理里面的东西：爆弹弹夹、油、涂料、盔甲的小配件、几颗獠牙和其它属于他正在模仿的那名战士的战利品，还有一堆配给包和罐子。他翻遍了盒子，直到他的装甲检测到携带基因病毒的静滞力场发出的微小振动。他把这个别在腰带上，合上盖子，用脚把它推回床下。

他已经记住了将其引入基因模板的说明，并在鸦瞰的焚化炉中销毁了数据晶体。他回忆这些信息，同时跑了起来，他走进大厅时从腰间取下了爆弹枪。布兰尼注意到阿尔法瑞斯的迟到，在台上瞪了他一眼。阿尔法瑞斯一边举起一只手表示歉意，一边和他的小队成员会合。

“就像我刚才说的，”布兰尼说，“外围传感器在三区和五区检测到大规模不明活动。一支巡逻队已经被派遣。军械库人员负责防御炮塔。一队到四队前往军械库的犀牛运兵车进行快速反应。第五到十二小队负责搜查剩下的区域。其他所有小队，到德尔塔门和伽玛门集合，准备展开大规模反攻。”

布兰尼停了下来，把头歪向一边，他的接收器里传出了通信的嗡嗡声。他点点头。

“明白了，巡逻一队。”他看着集合起来的猛禽说，“我们已经证实，至少有一百名反帝国叛乱分子在周边地区。他们似乎在火车站和会计室废墟周围集结，准备发动袭击。小队命令即将下达。你们是暗鸦守卫的战士，为了帝皇和科拉克斯！”

“帝皇和科拉克斯！”阿尔法瑞斯和其他人一起复诵，用拳头敲击胸甲向他的指挥官致敬。

欧米冈发动佯攻的时机非常完美。阿尔法瑞斯和他的小队正要去军械库换班，负责部署防御炮塔和守卫鸦瞰。阿尔法瑞斯命令他的队员们各就各位，其他猛禽队员则从大厅中快速跑出，奔向各自的位置。

“迪尔塔，我想让你检查一下那些新建筑。”他对他的一个军团士兵说，“工作人员中可能有异见者。谁敢说他们留了什么在里面。”

“在他们离开后，我们对所有建筑物进行了彻底的安全检查，军士。”迪尔塔抗议道，显然对被指派这样一个费力而又似乎毫无意义的任务感到沮丧。

“带上卡尔登。”阿尔法瑞斯指着另一个军团士兵说。

“我是来保卫医务室的。”迪尔塔说。

“我会处理，快走吧。”阿尔法瑞斯厉声说。两名暗鸦守卫回以简洁的军礼，拔腿就跑。

阿尔法瑞斯直接去了医务室的基因库。当他到达时，他发现几个见习者躺在铺位上，没有一个人超过泰拉标准的十岁，文森特·西克斯和贤者奥兰德里亚兹在照顾他们。一些穿着长袍的护工站在近处，手里端着装有小瓶和各种手术器械的托盘。

“我们必须清空这片区域。”阿尔法瑞斯说。

“不可能，”西克斯回答，“这些男孩刚刚被注射了植入启动剂。我们现在不能转移他们，必须在他们进入细胞休克之前植入基因种子。”

“如果一定要这样的话，”阿尔法瑞斯说，他意识到药剂师和技术神甫会忙着做植入手术而无暇顾及他，“你有基因种子吗？”

“有，”西克斯说，“我们已万事俱备。”

“很好，那我就封锁中央仓库。”阿尔法瑞斯说。

“你没有权限，”西克斯说，“我和你一起去。没有我，奥兰德里亚兹也可以开始。”

阿尔法瑞斯被这个提议吓了一跳，不得不迅速思考。

“一旦封锁结束，密码就会更改，”他说，装出一副若无其事的样子，“不会对安全协议构成威胁，我也没有必要把你从手术过程的重要阶段拽走。”

“他说得对，”奥兰德里亚兹说，“我觉得设施面临的威胁很小。让我们不要把时间浪费在这种分心上。”

西克斯点了点头，从脖子上扯下一根链子，链子上挂着一根双齿数字钥匙。他把项链扔给阿法瑞斯，阿法瑞斯轻而易举地接住。

“在你封锁之前，先检查一下我的机仆有没有在里面。”药剂师说着，转身走回最近的一张铺位，“超驰指令是佩塔-俄耳甫斯-艾普西隆。”

“谢谢。”阿尔法瑞斯说着，快步穿过病房。气密门在他走近时循环开启，允许他从主医务室进入内室。

他很快就从给他的描述中找到了方向，定位到了基因模板所在的密封静滞室。他把数字秘钥插进大门的锁里，说出了超驰指令。螺栓在一声脆响后就位，确保他不会被发现。

他动作迅速，从腰带里抽出一个密码破译器。这是阿尔法军团设计的一件精巧装备，他从渗透行动开始就一直藏在那里。他将西克斯的数字密钥插入读卡器的一个端口，激活了密码序列，解锁了金属薄片中保存的所有密码信号。

密码破解器侧面的一个很小的读数显示着他需要知道的东西，他带着数字钥匙去了静滞库。插入钥匙就能看到全息显示。他从读取器中数出代码，然后输入所需的序列。空气逸出的嘶声宣告了他的成功，两个呼哧呼哧的活塞打开了通往密封房间的门。

在里面，一个大约有他一半高的圆柱体立在一堆盘绕的电缆中间，一缕缕刺骨的空气在它周围萦绕。储物筒上的锁又一次被数字钥匙打开。一束光在里面闪烁，露出一个玻璃试管，它比一枚爆弹还小，漂浮在两个悬浮装置之间的空气中。里面，在淡蓝色液体的悬浮液中，漂浮着一条遗传物质的细线，即使阿尔法瑞斯的眼睛都几乎看不见。

他盯着它看了几秒钟，惊讶于这般微小的东西竟然蕴含着如此强大的力量：生命，超人类的生命，就藏在那片分子级厚度的物质中。能够创造不可阻挡的大军的力量就在他面前浮动，只要把那根玻璃管摔在地上，暗鸦守卫便注定会走向覆灭。然而，原体有着更宏大的目标。同样的秘密分子式会让阿尔法军团成为势不可挡的部队。阿尔法瑞斯被这个想法迷住了，他意识到他面临一个选择。他接下来的行动很可能决定荷鲁斯与帝皇一战的结果，很可能决定整个银河系的命运。

荷鲁斯配得上这样的礼物吗?他与帝皇之间到底有什么深仇大恨需要一场战争才能消弭?阿尔法瑞斯知道，有比他更强的势力在主导这场战争，但此刻，没有人能媲美他所拥有的力量。

他轻声自嘲，为自己浮夸的想法感到尴尬。原体已经明确表示，为了军团和全人类的利益，阿尔法军团的命运将与荷鲁斯绑定。阿尔法瑞斯知道他的原体不会做这样的声明，除非他确信这是真的。

阿尔法瑞斯打消了他的疑虑，把容器从托举它的悬浮装置中拿了出来，转过身，按照他所指示的那样寻找基因编码器。在其中一个工作台上，他找到了。那是一台巨大的机械装置，装有数个和基因试管一样大小的容器，众多的数据引擎连接在上面。

他打开基因编码器，将模板材料放入其中一个孔中。输入他已知的指令序列，启动了编码机制。当机器在鸣响中启动时，他从腰带上取出病毒容器，打开了它，里面是一个几乎一模一样的玻璃小瓶。他犯了个错误，瞥见了放在其中的东西。里面的气体混合物有生命地翻腾，不停地变换颜色，疯狂地扭曲变化，在小瓶上滑动，好像要逃跑似的。出于某种原因，这让他想起了他从导航员那里听到的关于混沌的描述：不断地变化、永不安宁。

他强忍着厌恶，把病毒放进另一个接收盒，盖上盖子。

他的手指敲击着键盘，让基因模板和病毒溶液在编码机内混合。他停了下来，因为他感觉到鸦瞰的震动：防御炮塔正在开火。阿尔法瑞斯必须迅速行动。他拖沓的时间要么会被西克斯或炮塔组员注意到，要么原体发起的攻击很快就会被击退，封锁将会结束。

他完成了序列输入，等了几秒钟，机械装置在基因编码器的深处嗡嗡作响。一声警报提示任务已经完成，装有试管的盒子随着“嘶嘶”声打开了。

他原路返回，把基因模板放回静滞室，封锁了门。阿尔法瑞斯使用密码破译器，输入了数据日志并删除了记录他活动的条目。这不如彻底清除记录来得安全，但他没有时间采取这种防范措施。随着植入达到原有的水平，需要进行深度审核扫描才能发现异常，在此期间，系统将不得不关闭。鉴于科拉克斯决心尽快增强猛禽的实力，这样的调查是不太可能的。

一切都回到了它应有的位置，阿尔法瑞斯离开了中央房间。西克斯和技术神甫正在全神贯注地工作，俯身看着一个植入物的受试者。阿尔法瑞斯没有引起任何人的注意，他把数码钥匙放在架子上，溜了出去。

一进入走廊，他就跑了起来，奔向他应该在指导防御射击的三号炮塔。

 




自动肺发出的喘息声和监测仪指针间断的“咯咯”声出奇地舒缓。纳瓦尔·赫夫感到与自己的身体分离了，这是一种由准备剂和催眠暗示混合而成的状态。他在清醒和浅睡之间徘徊，几乎不知道发生了什么，稍纵即逝的清醒时刻只能让他确认文森特·西克斯和他的机仆从未远离，时刻关注着他的进展。

疼痛是存在的，但他恍惚的状态使他能够把这种感觉吸到他头脑的某个地方，使它不影响他的思想。纳瓦尔的身体里里外外都像是在燃烧，但他的思维仍然冰冷。

器官在移动和生长，骨骼在增厚和延长，细胞在复制和变异。他梦见自己变成了一只影蛾，裹着蛹挂在监狱一侧的门架上。纳瓦尔的身体在不断变化，一个年轻人类的体格转变为军团士兵的超人类生理机能。

时间毫无意义地流逝，纳瓦尔时不时会感到能量和痛苦从正在进行植入手术的四肢或内脏中迸发。这种感觉只存在于他的头脑中，他的身体瘫痪了，无法尖叫也无法大笑。透过他闭着的眼皮可以感觉到，悬挂在电缆上的照明灯从黯淡无光变至明亮炫目。他想知道这是否标志着白天和黑夜的飞逝，或者仅仅反映了他身体的变化。

最重要的是，不管纳瓦尔感受到任何情绪，他都会感到快乐，一种成为真实自我的持续狂喜。

这个未来的猛禽沉浸在他的思绪中，勾勒出了自己现在的样子和将来的样子。他隐约感觉到自己的体重大幅增加，胸部、手臂和腿变得肌肉发达。在某个时刻，他意识到他的心跳有了不同的节奏，他喉咙里熟悉的脉动出现了第二种节拍，更快但更微弱。他以一种前所未有的方式呼吸和品尝着空气。汗水、防腐剂、臭氧和刷过的金属残留在他增强的舌头和嗅觉器官上。

就连他的大脑也在改变。仿佛是从远处观察，他的大脑灰质中形成了新的结构和路径。他逐渐意识到他的体内已经没有药物了。他的神游状态是由他新长出的神经节和脑膜的相互作用从内部维持的。

这时他知道整个过程已经完成了。纳瓦尔通过意志力，迫使自己从半睡眠状态中挣脱，努力使感觉和头脑清醒过来。病房中的一切都清晰地聚焦在他的周围：护理员们拖着脚行走的声音，贤者奥兰德里亚兹的机仆们的“嘎吱”声，血和肾上腺素的气味，灯具的闪烁。

他坐了起来，突然意识到自己饿极了。尽管在整个植入过程中都通过静脉注射蛋白质和营养物质，他的身体还是耗尽了储存的脂肪来促进他的剧烈生长。

纳瓦尔笑了，他意识到自己的脚搁在床尾。几天前他刚躺下的时候，它们还不到床单长度的三分之二。他举起右手，握成一个巨大的拳头，指关节在坚硬的皮肤下弯曲。他绷紧手臂上的肌肉，惊叹于它们的力量，感到一种想把什么东西捏碎的冲动。

“你必须搬到康复室去。”一名护工说，除了眼睛她的一切都藏在兜帽和面罩后面。纳瓦尔可以看到她蓝色虹膜中的灰色斑点，以及眼白中每一根微小的血管。他从她的瞳孔里看到了自己的倒影，一个赤裸的巨人躺在血迹斑斑的床单上。她的呼吸中带着几缕“卡鲁马尔”，暗鸦守卫和他们的仆从使用的一种富含糖分的补剂，用于暂时地快速补充能量。她的眼袋和眉毛周围的皱纹证明了她的疲劳。

“请跟我到康复室去。”她说着，握住纳瓦尔的手腕。他能察觉到她声音中的细微变化，以及导致她喉头松弛的疲惫。在纳瓦尔看来，她说话几乎含糊不清，而一个正常的男人根本听不出来这和平常语调的区别。

他把腿从铺位上一甩，站了起来。当他高高耸立在护理员面前时，又感到一丝喜悦。他看到自己的影子吞没了她，心中充满了掌控感。她对此不以为意，最近几天她已经对付了数十个猛禽。护理员没有再多说什么，转身走向一扇带玻璃窗的双扇门。纳瓦尔听到她拖鞋的轻拍声和她的医疗袍的“簌簌”声，在他耳中就像沉重的靴子和活塞驱动的盔甲一样响亮。

纳瓦尔的喉咙哽住了，他咳嗽起来。护理员指着门边挂钩上的一个金属桶。一股难闻的臭味从里面散发出来。

“你需要从肺里排出一些坏死组织，”护理员说。

纳瓦尔一边咳嗽一边往桶里吐出一大团凝块。他深吸了一口气，发现已经没有别的阻碍。护理员推开一扇门，里面是一排排长凳和宽松的长袍。有几十个猛禽在长长的水槽边清理他们的身体，清除血块和厚厚的汗渍。

有几个人转过身朝纳瓦尔咧嘴一笑，他也报以微笑。如果他理解正确，这些人在几天内就会成为他的战斗兄弟，完全成熟并随时准备战斗。

“谢谢。”他对护理员说，然后跨进了门，加入了其他猛禽的队伍。

空燃料箱被欧米冈的拳头击得粉碎，空洞的重击声回荡在奈尔港边缘的废弃货运站周围，这个货运站隐藏在基亚瓦的辐射废土中。一声怒吼，欧米冈透过屋顶金属板的缝隙望向天空；骨架般的起重机伸向多云的红色天空，周围的脚手架和走道上挂着铁链，就像工业丛林里的藤曼。阿尔法军团的原体从他在钢桶上凿出的破洞中抽出戴着手甲的手，将他那凶残的目光投向了贤者乌尼斯莱克斯。

“你能解释一下吗？”欧米冈问道。他一只手握着链锯剑柄，另一只手握着挂在腰间的爆弹枪，“又一批猛禽顺利完成了改造，没有发现你病毒的痕迹。”

“你的特工在尝试把它引入基因模板时一定犯了错误，”乌尼斯莱克斯说，用镇静冷漠的目光回应原体的愤怒，“也许他破坏了病毒代码的完整性。”

“他完全遵照你的指示，”欧米冈回答，“我的特工没有犯错。”

“如果程序正确执行，病毒制剂会使基因种子发生突变。”贤者坚称，对自己所说的坚信不疑。

“结果并不理想。”欧米冈说，使自己平静下来，以便能清晰地思考。无论谁是罪魁祸首，都可以稍后处理。他不得不想出第二个计划，而且速度要快。“有没有可能病毒出于某种缘故仍然处于休眠状态？你设计了什么样的安全措施来确保它不会失控并具有传染性？”

“这种病毒是一个普通的变种，本身是无害的。”乌尼斯莱克斯说。他耸了耸肩，第三只机械手臂从长袍下伸出来比了个手势。“它只是一个引入腐败要素的媒介。”

“而那腐败要素是什么？”欧米冈说，“是否需要时间来激活？”

“源自亚空间，一种实体化的非物质存在。”贤者平静地说。

“亚空间技术？那可是出了名的善变。”欧米冈厉声说，“你为何要用这种东西？”

“与其说是混沌技术，不如说是更原始的东西，原体。”乌尼斯莱克斯说道，“病毒制剂使用的是改良的恶魔血液。”

“什么？”欧米冈抓住技术牧师的长袍，咆哮着吼出他的质问，“你让我的特工暴露在混沌的污染下？”

“一种利用微量非物质制作的半人造化合物。”乌尼斯莱克斯说，对原体的爆发无动于衷，“恶魔没有血，就其本身而言，这只是一种有用的近似说法。它本身几乎不含恶魔力量，但它的存在是一种强大的诱变剂。如果它与基因模板正确混合，就会发生腐败。”

“唔，可它没起作用。”欧米冈说。他松开手，开始踱步，然后又停了下来，为他激动的表现感到恼火。做出决定后，他狠狠地盯着乌尼斯莱克斯。

“巨龙修会准备好行动了吗？”原体说。

“给我们一个命令，我们就会行动。”乌尼斯莱克斯回答。

“很好。”欧米冈说，“我们已经拖得够久了，该开始计划的最后阶段了。我会在你发动政变的时候为暗鸦守卫的朋友们组织一场小规模的试探性袭击。科拉克斯的双眼一直盯着鸦瞰，他不会注意到你的准备工作，直到为时已晚。”

“很好，原体。”贤者说，“除非我收到你的信号，否则我们将在三天后的神殿会议上采取行动。”

“你最好如此，”欧米冈说道，“第七军团和第十九军团的战船还停靠在离吕卡厄斯很近的地方。如果你能保证约定着陆点的安全和保密，我会让贝塔号潜入到更近的轨道上，让我的战士们着陆。”

“星落港属于巨龙修会。你的部队可以不留任何记录或痕迹地降落。”

欧米冈挥了挥手，打发贤者离开，同样也打发他离开自己的思绪。科技行会不会行动，除非看到荷鲁斯支持的确凿证据，而只有巨龙修会将武器指向机械教时荷鲁斯才会给予支持。在此之前，欧米冈必须找一些小规模部队来吸引科拉克斯的注意，并加强鸦瞰的安全措施；他需要这些措施来为参与其中的军团士兵提供掩护。

他有一个理想的候选人，他的忠诚从革命初期就得到了保证，一个会毫不犹豫地牺牲追随者的生命来保全自己的人。欧米冈安装了他的加密网络通信设备并建立了信号。几分钟后，信号接通了。

“您好，艾弗里特议员。这里是阿曼德.埃洛奇。”

 




化学云比阿尔法瑞斯以前见过的任何东西都要厚，使他怀疑叛军是否能够控制它们。就在发动袭击的几个小时前，一层厚厚的有毒蒸汽席卷了鸦瞰上空，这似乎太过巧合了。

他和其他队员一起站在西边的城墙上寻找目标。无论他使用哪种频谱滤波器，残留的放射性尘埃都在严重破坏他的自动感官系统。时不时地，他或其他队员会向云层中发射一两颗爆弹，观察可能暴露敌人动向的漩涡，或者瞄准雾中较暗的地方。

在他的右边，四号炮台连续不断地发射巨型加农炮炮弹，远处的建筑因爆炸而熊熊燃烧，引燃了毒气并在成堆的瓦砾中留下了五十米宽的弹坑。二号阵地的重型爆矢枪和机枪轰鸣着开火，炮火在浓雾中翻滚，但收效甚微。

“没有可用的空中支援。”布兰尼指挥官的声音从通讯网络中传来。阿尔法瑞斯一点也不惊讶。如果没有雷鹰或风暴鸟进行侦查，暗鸦守卫将被迫徒步或乘坐犀牛巡逻，从而暴露在伏击中。对于一个以战略灵活性和部队机动性为傲的军团来说，他们在最初的进攻中就被巧妙地困在了鸦瞰。

阿尔法瑞斯俯身在城墙上，可以看到第一波袭击中成堆的尸体：暗鸦守卫的扫射留下了几十具血肉横飞的尸体。如果这是欧米冈为了夺取鸦瞰而发动的攻击，那就太糟糕了。阿尔法瑞斯无法相信原体的漫长准备会导致此等乱象，但他没有收到任何指示。他所能做的就是站在城墙上，继续扮演一个忠诚的暗鸦守卫军团战士。做其他任何事都会毫无理由地暴露他的秘密。

“南门打开，朝掩体建筑开火。”布兰尼说。

在士官的命令下，阿尔法瑞斯和小队移动到靠近四号炮塔的位置，建立起一个火力阵地覆盖高塔下的盲区。没有什么可看的，没有可以射击的目标。远处有零星的激光火力，爆炸的能量束在被污染的雾中留下了炽热的痕迹。叛乱分子当然没有放弃进攻。

“保持警惕，”多尔中士说，“他们在谋划着什么。做好准备。”

 




在队列中第二艘犀牛运兵车的船体上，纳瓦尔·赫夫坐在狭窄的座位上，腿上放着他的爆弹枪。运兵车在辐射地带不平整的地面上疾驰时剧烈地左右摇晃，但他的装甲抵消了大部分的冲击，所以他只是前后稍微摇晃了一下。

“快速部署，三十秒!”卡尔德中士厉声道，“检查武器。”

纳瓦尔迅速检查了一下他的爆弹枪和手雷。他解开战斗刀上的固定锁，测试了挂在腰带和大腿上的备用弹匣的磁性。一切都井然有序，就像他登上犀牛运兵车时一样。

“做好准备!”

卡尔德和他的九个猛禽战士站起来，转向后面的舱口。犀牛的碰撞更加明显，但是马克六型装甲的回转稳定器保持了纳瓦尔的平衡。当犀牛运兵车缓缓停下时，他后退了一步。

舱口两侧的固定栓砸下，放下了坡道。纳瓦尔是第四个出来的，他和其他三名队员一起向右散开。他看到前面一栋倒塌建筑的门口有动静，毫不犹豫地开了枪。他的子弹击中了目标，一条裹着绷带般的布的手臂旋转着进入了视野。

“敌人，二十五米外，外层。”纳瓦尔气喘吁吁地报告。

小队在不需要任何命令的情况下进行了重组，他们朝被摧毁的建筑废墟上降下了一道火幕，尾焰在红色瘴气中闪烁，在石凝土墙上留下了拳头大小的洞。

“停，”卡尔德命令道，“第一部分，继续移动；第二部分，侧翼保护。”

纳瓦尔在第二部分，所以他坚守阵地并监视右侧。军士带领他的五人小队向废墟走去，他们的黑色盔甲几乎消失在阴霾中。

离最近的一堵破墙只有不到二十米，他们已几乎看不见了，直到光线自昏暗中爆发。一道闪电从通往地下室的楼梯间中迸发而出，击中了领头的猛禽。他的盔甲和身体炸开了，血淋淋的骨头和陶钢碎片轰然砸向他周围的军团士兵。纳瓦尔在训练演习中从未听说过这样的事情。

“帝皇之誓啊，那是风暴炮!”卡尔德喊道，“饱和火力!夷平那栋楼!”

纳瓦尔把爆弹枪切换成全自动，把弹匣里剩下的爆弹都向着敌人阵地倾泻，在楼梯间此刻的枪林弹雨中爆矢炸裂的闪光转瞬即逝。在纳瓦尔身后，犀牛运兵车打开远程炮塔，用双联爆弹枪开火。当他把另一个弹夹归位时，猛禽的心脏进入了战斗的快节奏中，体内充斥着肾上腺化合物，时间似乎也随着神经系统的活跃而减缓。

他的自动感官一下子失去作用。当感知回归时，纳瓦尔看到了等离子射流划过薄雾的炽热尾迹。犀牛运兵车的点防御导弹从距离他不到一米的地方飞过，使他眼前一黑。导弹在叛乱分子的巢穴上空爆炸，白热的钷素喷洒在楼梯和墙壁上。

“撤回犀牛运兵车，”卡尔德中士平静而威严地说道。随着钷在岩凝土中熔化，将其变成了一堆不断缩小的燃烧碎渣，先头部队开始撤退。“布兰尼指挥官，遭遇科技行会武器。我们可能有麻烦了。”

当他们返回时，先头部队幸存的一位猛禽队员绊倒了。起初，纳瓦尔以为他只是失足了，但当这名猛禽队员跪倒在地时，他剧烈地抽搐起来，爆弹枪从他手中飞了出去。纳瓦尔没有看到任何武器开火，他首先想到的是一些军士未能告诉他们的行会技术武器。就在他这样想的时候，纳瓦尔从小队的通讯中听到了咕噜声。他转过身来，看到他右边的猛禽单膝跪地，脑袋疯狂地前后摇晃。

纳瓦尔的胸口一紧。这使他想起完成转化之前的那种恐惧感，尽管他并不觉得抽筋会有什么可怕。一阵突如其来的灼烧感窜上他的脊椎，纳瓦尔痛苦地喘息。他努力克制着要蹲下去的冲动，他的腿和骨盆感觉就像被粉碎了一样。

“赫夫？拉斯塔？德沃尔？”他没认出这个声音，但那声音中却传达出一种他从未想过会在暗鸦守卫中听到的恐惧。

猛禽意识到自己已经跪倒在地，抬头看到卡尔德中士正站在他面前，迅速地左右张望。又一阵灼热的痛苦击穿了纳瓦尔的胸膛，他的肌肉扭曲着，把他仰面摔倒在地。他忍不住尖叫起来。他闻到和品尝到头盔里的血腥味。

“到犀牛里！快到犀牛里去！”卡尔德吼道。军士抓住纳瓦尔的一只胳膊，开始把他拖向运兵车。

“我能......做到......”纳瓦尔咆哮着，挣扎着站了起来。他跌跌撞撞地走了几步，一头扑在犀牛的坡道上。冲击又使他全身一阵剧痛。

“指挥部,指挥部！”卡尔德在音阵中的声音几乎被纳瓦尔耳中传来的重击声淹没，“需要紧急疏散。所有猛禽都倒下了。我重复，所有猛禽都失去战斗能力。”

“我知道，”布兰尼简短地回答。“许多小队都出现这种现象。没有可用援助，尽你所能把他们带回鸦瞰。”

纳瓦尔感觉自己的身体被抬到了犀牛运兵车上，透过眼睛里布满膨胀的血丝，他看见军士头盔上的徽章。他被扔到地板上，落在另一个猛禽身上；他肩垫上的标记表明他是德瓦里亚。纳瓦尔看到德瓦里亚在撕扯他的头盔，试图把它扯出来。几秒钟后，密封阀“啪”的一声折断，头盔掉了下来，被发疯的猛禽扔掉。

他发现自己看到的是一双非人的眼睛，除了缩小成黑色针尖的瞳孔，几乎完全被血染红。纳瓦尔看到血管和肌肉在发黑的皮肤下跳动，恐惧感将他笼罩。德瓦里亚叫喊起来，他张开嘴，露出从牙龈中冒出来的另一排锋利牙齿，腐蚀性的唾液滴到他的胸甲上，所到之处嘶嘶作响，泡沫飞溅。

犀牛猛然发动起来，把纳瓦尔仰面摔倒在地。他抬头看着卡尔德军士，卡尔德蹲在敞开的坡道上，一只手放在头盔的前额，难以置信地摇着头。

“军士......”这句话说得很艰难，纳瓦尔感觉舌头在喉咙里肿了起来。他向卡尔德伸出一只手，注意到自己的长爪已经穿透了手甲的指尖。“军士？我到底怎么了？”

卡尔德看了他几秒钟，似乎无话可说。然后他走近纳瓦尔，弯下腰，把他那畸形的手握在自己手里。

“保持坚强，军团战士，记住你是谁。”卡尔德说,“你是暗鸦守卫。”


第十五章

幸运儿
忠诚裂痕
军团战士身份揭晓


欧米岗再次播放录音，他的手指调试着接收机的旋钮，以期获得最佳信号。报告声仍旧很小并且还断断续续，只有他超人的听力和经验才能从全频段的白噪声中分辨出单词和短语。

“...最近一批新兵中普遍存在退化...返祖，最新招募受影响最严重...科拉克斯下令...几乎有一千可怜的...怀疑由于基因复制中的错误使供大规模植入产生突变。药剂师西克斯收容…..嚎叫声和笼中的野兽一样。基因科技研究所的安保已经加强，但仍可以进入。整体任务完整度似乎...等待中...”





牺牲埃洛奇的行会是值得的。从大局来看，他们的生存与成功都不重要。技术行会的暴乱以及煽动他们的巨龙修会都只不过是打开鸦瞰的手段。

贝塔号将抵达指定位置，而巨龙修会也准备好发动最后一击。现在是时候让他的特工们知道他们在终局中扮演的角色了。他关闭了接收器并收好，脑海中回想起计划的最后一部分。

明天，距离现在还有二十九个泰拉时，阿尔法军团将开始行动。

 




在过去的几个小时里，在纳瓦尔肌肉和骨骼深处的痛苦已经消退。他坐在牢房的角落，无法看向马尔斯、卡尔沃、多塔兰、班纳和其他挤在房间里的二十名猛禽战士。很显然，他们是幸运儿，然而纳瓦尔并不觉得自己幸运，尤其当他看向自己手指上突出的利爪时。

当药剂师西克斯和随从们匆匆将他们带到了鸦瞰深处迅速建立的隔离区时，他看到了一些受影响更严重的人。据药剂师说，这只是暂时的，如果他们能够隔离出基因种子中的突变链就可以逆转变异。纳瓦尔知道自己涉世不深，但他还是听出来这是一个善意的谎言，西克斯药剂师和猛禽战士都在对自己撒谎。

他听到了那些变异最为严重人的闷响和尖叫声，更无法摆脱自己所见的景象。其中一些人几乎被延长的弯曲脊椎变大了一倍，其他人被疯狂的肌肉生长扭曲，四肢变形肿胀。骨增生裂开了他们的皮肤，獠牙穿透了他们的嘴唇，而他们所有人都有跟纳瓦尔一样血红的眼睛。

纳瓦尔小时候从未遭受过噩梦的折磨。比起母亲口中安慰的话语，在鸦塔阴影下成长的经历更能劝服他世界上没有怪物能伤害到他。然而，变异猛禽战士的样子却来自他内心最黑暗的角落，引发了他原始的厌恶和恐惧，无论有多少军团星际战士的纪律和训练，都无法根除。而被归为怪物之列只会更加让他惴惴不安。

他的大脑，他的身体，不再产生普通人的恐惧反应，但在本能层面上，纳瓦尔感到痛苦和无法言喻的担忧。仿佛他无法理解表达他的恐惧所需的概念。

纳瓦尔站起来舒缓腰背的压力，西克斯药剂师的随从刚刚切除了他背部下方的一个残留尾巴。猛禽战士的膝盖和臀部疼痛，被过度生长的韧带和肌腱缠绕着。他开始走动，在房间里走完一圈。除了地板上提供的训练垫作为基本寝具，房间空空如也，这是军团目前能提供的最好条件。

他靠近门口，听了些声音。门没有锁，对他们来说也没有。在其他地方，兽化最为严重的受害者被带到了西克斯药剂师和奥兰德里亚兹曾经为动物实验对象所用的笼子里。尽管他们中没有人对其他暗鸦守卫成员采取过暴力行为，但他们仍然无法得到信任。

声音变得更响，纳瓦尔辨认出了原体的沉重音调。他向其他人示意，他们从原来的位置站起来，尽可能靠近。谈话似乎正在走廊尽头的稍远处进行，靠近医务室的入口。

“......我确定这是基因模板的固有问题，”他们听到奥兰德里亚兹正在回答科拉克斯的问题，“复制过程没有错误。”

“那为什么前五百名猛禽战士没有受到影响？”科拉克斯说，“在某个阶段，我们犯错了。这种规模的量产一定是症结所在。”

“除非源材料发生了退化。”西克斯药剂师说到

“基因材料一直在静滞立场里，怎么可能会发生变化？”奥兰德里亚兹反驳道。

“日积月累。”科拉克斯回答道，“材料会从静滞状态中被取出以重新加工新批次的基因种子。也许每次取出时都会有一点退化，我们之前没有注意到。”

“而这暗示了一项遗传缺陷。”西克斯说。他清了清嗓子才继续说下去，显然对自己要说的话感到不舒服。“缺陷肯定不在暗鸦守卫基因种子上。自从它们被创造出来已经验证过很多次了。”

“你在暗示什么？”科拉克斯问道。

“原体数据中有些地方出了错。”奥兰德里亚兹平静地说，就像在讨论恶劣的天气一样。

“或者是我们对它的分析有问题，”西克斯赶紧补充道，“我们看到的特征、畸形，在某种程度上是具有连续性的，并非是完全随机。”

“我没有看出这一点。”奥兰德里亚兹说。

“我看出来了。”科拉克斯说，“我们都清楚基因原体遗传编码中含有非人类的结构，相似的基因组也编入了每一枚基因种子中。每一支阿斯塔特军团都拥有一小部分由帝皇引入基因种子、来自其他物种的特性。鳞片、角和其他生长物也许显示了这些特征在适配过程中与其他机体部分的不协调，进而加速生长。不管之前是什么在阻止变异、维持平衡，它们现在都已经恶化了。根据变异的时机来看，我会首先调查在战斗中受到最大刺激的那些身体机能。可能是他们增强的新陈代谢系统中的某样东西触发了这一变化。”

“这真是一个令人不安的想法。”西克斯说，“我们所有人都潜在着发生这样转变的可能性。”

“并非是所有人。”科拉克斯说。

“对不起，大人，我没......”

“我指的不是我的遗传基因。”科拉克斯继续说道，“正如你之前所说，标准的暗鸦守卫基因种子是很稳定的。我们已经做了某些事情来破坏它的稳定性。找出那个原因，也许我们可以找到一种逆转错误基因物质的方法。”

“这是一种可能性，”奥兰德里亚兹说道，“我将进行更多的测试，以比较最初创建的猛禽与最近的猛禽，并看看是否能够找到一个显著的差异。”

“我会尽量让他们好受些，”西克斯说，“如果我们无法......”

“我们会成功的！”科拉克斯说，“他们是暗鸦守卫，值得我们尽最大的努力。随时给我汇报最新情况，我必须返回鸦塔与指挥官委员会讨论鸦瞰遭到的攻击。”

“你担心这只是某种更为严峻威胁的开始，大人？”西克斯问道。

“我们几乎消灭了叛军，所以是否还存在威胁还有待商榷。然而，不能忽视的是，行会拥有被禁止的科技武器。解决基因模板问题时，我不希望有进一步的干扰。”

对话的声音逐渐消失，然后医务室的门发出“咔哒”一声关上了。纳瓦尔回头看着其他人。

“你们听到科拉克斯大人的讲话了吧？”他说，“他们会找到方法让我们恢复过来的。”

其他的猛禽中有人微笑了起来，有人则黯然摇头。纳瓦尔返回到他的角落坐下，无视了尾骨的疼痛。原体拥有着最出色的思维，而他相信有解决方案，纳瓦尔感到有些高兴。他靠在墙上，合眼，试图入眠。

 




科拉克斯和指挥官们之间的讨论持续了几个小时，布兰尼很高兴他是委员会中最后一个离开指挥所的。科拉克斯密切地向他询问关于叛乱袭击的情况，他现在急于返回鸦瞰并监督其防御。原体坚决要求不改变攻击纳西斯的时间安排，如果猛禽无法包括在行动中，暗鸦守卫将调整他们的策略。布兰尼绝对希望有尽可能多的军团成员参与到攻击完美要塞的行动中，也因此，他应该出现在鸦瞰，为西克斯和奥兰德里亚兹提供支援。

当他走向通往阿尔法码头的传送带时，他遇到了控制室主管艾弗瑞尼娅。她手中拿着一个数据板，这个场景对布兰尼来说可不是个好消息。

“请您留下来一会儿，指挥官。”艾弗瑞尼娅说道。

“边走边说吧。”布兰尼回答道，继续走过去。

“我们发现了奇怪的信号，指挥官。”她说道。布兰尼停下脚步。

“阿加皮托指挥官的频道？”他轻声问。

“不，指挥官，这次不是。”艾弗瑞尼娅说，递给布兰尼数据板，“正常的军团通讯中隐藏了几条加密信息，通过在鸦塔和鸦瞰之间的数据波峰中隐藏，并以此绕过通讯封锁。它们似乎来源于基亚瓦上的几个地点。”

“所以我们发现行会是怎么进行通讯的了？干的好。我们能阻止它吗？”

“指挥官，我已经在做了。”艾弗瑞尼娅看起来有点受到冒犯地说着，“有一个被拦截的传输是从鸦瞰的医疗核心传来的。在分析纠缠在一起的代码时，很明显核心的日志被篡改了。日志在访问后记录被粗糙地抹去。”

“我们中只有几人可以访问那个日志，”布兰尼说道，“有什么理由去隐藏这样的记录？”

“数字记录表明访问者是阿加皮托指挥官。”艾弗瑞尼娅轻声说道。她走近布兰尼，尽管他可以清晰地听到她压低的声音。“我本来打算告诉科拉克斯大人，但您在这里，也许您应该处理此事。”

“谢谢你，”布兰尼说道，“我会处理好的。”

布兰尼转身走向贯穿整个鸦塔的中央传送装置。无论阿加皮托为什么要访问基因技术数据日志，都不能成为掩盖这种行为的借口。当他朝着兄弟的私人房间走去时，指挥官心中已是怒火中烧。他没有敲门，而是直接推开门，准备向阿加皮托要一个解释。

房间里空无一人，看起来并没有迹象表明阿加皮托在指挥官会议后返回过这里。布兰尼打开通讯器。

“鸦塔指挥所，你能找到阿加皮托指挥官吗？”

“稍等，指挥官。”

布兰尼不耐烦地等待着，在阿加皮托的主房间里踱来踱去。他看到沙发扶手上有一台数据版，便捡起来。激活屏幕时，他看到的是艾弗瑞尼娅不到十分钟前给他的文件副本。

他的通讯器响了。

“阿加皮托指挥官授权一名飞行员和一架暴风鸟起飞，指挥官，”指挥官室里的军团战士告诉他，“航线终点为鸦瞰。”

“何时起飞的？”布兰尼问道。

“两个半小时前，泰拉标准计时法，指挥官。”

布兰尼切断了联系，将两块电子数据板扔在地上。

“你在做什么，兄弟？”他问着空无一人的房间。两个小时足够阿加皮托已经到达鸦瞰了。布兰尼从房间里冲出去，前往在阿尔法码头等待他的那架雷鹰。


扫描仪单调地发出滴答声，每一次脉冲都刷新着阿尔法瑞斯面前屏幕上的图像。他转过椅子，检查音频检测记录，可除了风声外他看不到任何检测到的东西。自从最后一次袭击以来，炮塔一直有人看守，阿尔法瑞思和小队的其他成员从黎明时分便开始执勤。什么都没有发生，过去二十个小时里没有任何叛乱活动的迹象。

倚在靠背上，椅子吱吱作响，他将手放在膝盖上。在他身后的控制室里，多尔军士正在清洗他的爆弹枪，布料和工具散落在仪表盘上。马克也在那里，监控通讯站。

“该进行下一次目视巡查了。”多尔说道，忙着手头的工作，没有抬头。

阿尔法瑞斯一言不发地站起身，走向加固门。他输入安全码，门伸展出来，滑到一侧。走进气闸后，他封闭了身后的大门，从腰间上拿起头盔。大风涌入，带来刺鼻的污染气味。

踏上垛口，阿尔法瑞斯俯视鸦瞰。塔楼和城墙上的探照灯扫过周围的地面，它们的光束在不到一百米外的朦胧空气中消失。他可以看到在下方的城墙上巡逻、全副武装的人影，他们的镜片在黑暗中发出明亮的黄点。解下爆弹枪，他绕过垛口，从塔楼上巨大双管炮的阴影下走过。

他执行了一次定点搜索，用自动感官的放大功能检查城门、加固大门和其他入口。他所看到的只有暗鸦守卫在不知疲倦地巡逻或警戒。一千名利爪被派到鸦塔加强守军，代替了已经受到基因腐化的猛禽。

看到那些被污染的军团战士让阿尔法瑞斯感到痛心疾首，他们都是扭曲变异的阿斯塔特，在苦难中备受煎熬。给予他们解脱是一种怜悯，当时机到来时，阿尔法军团一定会迅速结束他们的痛苦。暗鸦守卫是敌人，但阿尔法瑞斯曾与他们同生共死、共砺磨难，他十分敬重救赎星上的这些战士。

他继续巡视，走到塔楼外面，俯瞰辐射废土。从传感器报告中他已经知道那里没有什么，但暗鸦守卫队对技术行会有很高的警惕，不会给他们任何翻身的机会。叛乱分子有可能拥有一些可以遮蔽他们侦查扫描的装备。

从这里什么也看不到，只有一片被夷为平地的建筑和破碎的岩石。

他朝门口走去，绕过塔楼一圈，但在拐角处停下来远望。东北方向，五公里外，纳布里克的郊区从弥漫的红雾中凸起，像一个溺水者伸出的手指伸出水面。灯光自屋顶闪烁，装甲飞艇的探照灯缓慢地穿行其中。

阿尔法瑞斯正欲转身离去，但他注意到在其中一座塔楼的基座旁，一道微光自昏暗中闪烁。一系列的闪光照亮了雾气，片刻之后，一架飞艇化为火焰，扭曲的吊舱残骸径直坠入城市。一两秒后，阿尔法军团战士听到了传到鸦瞰、沉闷却独特的重型加农炮连续开火声，接着是飞艇爆炸的脆响。

一脸震惊，他注视着城市中央的几座高楼大厦喷吐出曳光弹的尾迹，同时更多的爆炸进一步在纳布里克蔓延。起初，他以为这只是另一次叛乱分子的攻击，在近期被暗鸦守卫挫败后转头攻击机械神教，但接下来，几件事发生了——

两次猛烈的爆炸摧毁了其中一座高耸入云的塔楼，几乎将其一分为二。上层楼层坍塌下来，砸进下面的街道，激起巨大的火云和烟雾。阿尔法瑞斯最初以为那是一颗炸弹导致的，但他惊讶地发现一个巨型身影出现在不断升高的火柱中。它至少有九十米高，右臂是一个巨大的多管火炮，左臂则是一座闪烁着蓝色离子发生器光泽的巨型武器。它的装甲外壳上堆满了炮塔，向城市中不断发射激光和炮弹：那是一台元首型帝皇级泰坦！

就在阿尔法瑞斯注视着帝皇级泰坦从其电浆炮里发射出一团蓝色能量时，他听到马克通过无线电喊道。

“全员警戒，战位准备！紧急情况。”

“充能防御加农炮。”多尔喊道。

话音刚落，阿尔法瑞斯上方的巨型火炮就开火了。双联炮管的冲击波击中了阿尔法瑞斯，当余波席卷过他时，装甲内部的警告标志在琥珀色和红色中闪烁。两发战车一般大的炮弹尖啸着射向远处，在数公里外爆炸。

就在炮弹爆炸声传入阿尔法瑞斯耳中时，他的头骨传来一阵震动，是一种与他之前所感到的双重震颤不同的感觉。他立刻知道这意味着什么：欧米岗已经远程激活了追踪功能。这个植入体现在正向其他阿尔法军团战士的设备传输信号。

“开始了。”阿尔法瑞斯想到。他的心脏急速跳动，阿尔法军团正在展开行动，他必须就位并与其他人会合。

阿尔法瑞斯增大了视野的放大倍数，他看到四列车辆和步兵队伍在炮击过后的废墟中蜿蜒穿行，经过火焰和上升的烟雾。有运输车和坦克，两侧是三台二十米高、全副武装的双足机甲。其中一台显然是侦查型的战犬级泰坦，它被第一轮重型火炮击碎了虚空盾，一层紫黑色的烟尘笼罩着它。另外两台战犬举起武器还击，与此同时，鸦瞰的二号炮塔射出的炮弹打穿了瘫痪泰坦的金属外壳。

阿尔法瑞斯在还击炮弹爆炸前一瞬间扑倒在石凝土上，石块和塔壁内塑钢加固柱的碎片飞溅到他的装甲上。流动的迷雾中射出两道白色的光芒，击穿了宏炮的装甲炮身。朝门口飞身扑去，燃灰与火花形成的风暴席卷过阿尔法瑞思的头顶，不断敲击着他的装甲。他拉开外门，跃入其中，猛力关闭加固隔层，几乎同时，又一轮弹片砸向了他两秒前还在的城墙处。

“诺德和法尔科阵亡了，”多尔报告道，“火炮无法操作。撤退到中央建筑，我们无法在这里做任何事情。”

塔楼再次因为更多的炮击而震动，气闸在过滤程序中层层开启。阿尔法瑞斯在等待内门打开的几秒内来回地踱步着。塔楼内部已陷入一片黑暗，只有从毁坏控制台中迸发出的火花闪烁着点点亮光，多尔和马克正在连接各个楼层的楼梯间等待。

“其他人呢？”阿尔法瑞斯问道，向上望去。自动灭火系统已经将炮座淹没，使其充满了白色的灰尘烟雾。

“都完了，我们走吧，”多尔说着，沿着楼梯向下走去，“在四号站台集合。”

阿尔法瑞斯可不能被卷入到这次部队集结里。他从原体收到的指示是设法抵达大门。

“走吧。”阿尔法瑞斯挥手示意马克跟随多尔。

暗鸦守卫转过身，背对着阿尔法瑞斯，而阿尔法军团战士也拔出了战斗刀。

阿尔法瑞斯的战靴踩进马克的腘窝，迫使他跪倒在地，同时刀刃也斜刺进了军团士兵的脖子。齿刃锯过马克的血肉，几乎将他斩首。

“你们怎么还不走？”多尔从下层的地面大声叫道。

阿尔法瑞斯将马克的尸体扔到地上，从腰间拿出一枚手雷，走到楼梯上方的栏杆旁。

“接着！”他大喊一声，扔下了拉开环的手雷。

多尔本能地接住。漫长的一秒过去，他意识到自己做了什么，手雷从他的指间滑落，但为时已晚。手雷爆炸了，将军士掀翻，锋利的弹片击打着他的盔甲。阿尔法瑞斯知道一颗手雷不足以击倒军团战士，他翻过栏杆，手里握着爆弹枪。

当他落地时，多尔正撑起一条腿，链锯剑已经掏了出来。气体从破裂的管道中渗出，润滑油与军士腹部渗出的血液混合在了一起。阿尔法瑞斯的第一发子弹击中了多尔头盔的左侧，正好击中通讯接收器，使他无法发出任何警告。

多尔咆哮着扑向阿尔法瑞斯，后者在链锯剑旋转的齿刃削掉他的一条手臂前及时躲开了。近距离的盲射，他将爆矢狠狠地打在军士的胸口上，连续的爆炸再次将多尔击倒。阿尔法瑞斯迅速追击，将下一发子弹射入多尔变形的头盔镜片中。矢弹在内部爆炸，已经受损的头盔也破裂开来，血液和脑浆喷洒在金属地板上。

阿尔法瑞斯停下来从多尔僵死的手中拿走了链锯剑，然后朝下层塔楼走去。

 




欧米岗仰望着马格努斯·凯撒的巨大身影，注视这台帝皇级泰坦在城市中心释放出又一个微型恒星。他感到有些不安。他知道巨龙修会神通广大，但没能意识到他们在基亚瓦的机械教中居然有这么大的影响力。他原本期望的只是分散注意力的佯攻，让不同铸造神庙之间内斗，但巨龙修会发起的却是一场倾其所有的内战。

街道上挤满了逃离屠杀的机械神甫和机械教官员。呆滞的机仆四处徘徊，无法理解正在发生的事情，茫然地盯着爆炸和火焰。偶尔，身穿反光连体服的士兵们用步枪将人群赶离战斗区域，催促他们远离前线。护卫机仆，比欧米岗更高大的半人半机械的战争机器，用链炮、激光炮和声波干扰器监视着撤离的人群。

技术行会的部队，成千上万身穿装甲防护服的战士涌入进城市中。远处激光枪的噼啪声和重型武器的轰鸣盖过了人群的慌乱喊叫。街道不时从下方爆炸，鼹鼠迫击炮的无差别攻击炮火连天地从郊区轰击着城市。

尖叫与哭嚎随着马格努斯·凯撒的脚步在两个街区之间的宽阔大道上抬起、落下而此起彼伏，其扶壁和外层墙垛上的防御炮台开始发射，飞机的尾迹划过城市上空。

在逃离的人群中，欧米岗有完美的掩护。他从一座锻造车间的门口走出，脑袋裹着厚厚的围巾，厚重的长袍掩盖住他庞大的身形。他已经抛弃了他的盔甲，将其沉入荒原中的化学池中——现在能保护他的是隐藏身份而不是物理防御。

他任由人群将自己带走，顺着人潮向着大广场的方向流动。在那里，人群开始填满广场，他们的恐慌也越来越大。机械教的护教军组成小队封锁了出口，用电棍和自动步枪的警告射击迫使难民后退。追踪武器平台被放置在交叉路口，受到机械增强的炮手警惕地等待着危险。

欧米岗足够庞大，可以轻松地在人群中开辟一条道路，朝着其他通往广场的道路前进。他撞开一名技术神甫，大步走向斯基塔里的封锁线。他遇到了一名中队长，他的甲壳装甲板上雕刻着机械教的符文。军官抬头看着欧米岗，他的机械眼睛反射出吞噬着主城后方大厦的火焰光芒。

“利爪的维尔茨连长，让我通过，”欧米岗不给军官说话的机会，厉声说道，“我必须向鸦瞰汇报情况。”

 “明白，长官。”军官说着，示意手下的士兵把他们在街道上设立的一部分路障拖开，“第六区的一个列队正在铸造之弧处集结，响应您原体的请求。您可能想加入他们。”

“谢谢你的信息。”欧米岗说着，走过护教军的领袖。他真心地感激这个消息，因为这将使他计划的下一个阶段变得更加容易。

他加快了脚步，朝着城市的边缘，向辐射废土的方向奔去。

 




岩石的崩塌宣告着又一座炮塔的毁灭，鸦瞰的核心建筑因此摇晃起来，灯光闪烁，警声大作。阿加皮托没有时间去考虑这一事态发展的意义，他冲下楼梯向武库奔去。

在下一个楼层，他遇到了一支正在往三角支架上组装多管激光的猛禽部队。过去的几天里，他大部分时间都与诺里兹连长在一起，向他请教他们军团使用的基本防御策略。阿加皮托的脑海中充斥着消耗比、特定杀伤区和相互交错的部署模式。

“那个位置不好！”他厉声说道，“如果敌人都杀到这儿了，在此防御毫无意义。把它移到南侧耳堂，获得更好的射击角度。”

“是，指挥官！”小队的军士回答道，与此同时，阿加皮托继续匆忙前行。

此外，他心想，如果情况变得失控，我仍然需要一个逃生通道。

 




阿加皮托进入武库时，发现该区域几乎空无一人。几个机仆来回穿梭，将弹药装载到一辆货运车的货箱上，他们对他匆匆跑过毫不在意。听到前方有声音，指挥官侧身闪入其中一个训练场。脚步声在外面响起，渐渐远去。

当军团士兵发出的声响消失后，阿加皮托重回走廊，确保自己没有被发现。如果他的存在被注意到，他肯定会被要求在布兰尼不在的情况下接管指挥，这是他无法承受的延误。他不知道自己还有多长时间，但每一秒的浪费都可能使他错失良机。

 




阿尔法瑞斯自信地阔步走进主门的门楼，发现那里已经聚集了一群暗鸦守卫。其中大多数是利爪，但有一小队猛禽士兵正在控制着俯瞰通道的激光炮炮台。他们的数量肯定超过了他以同样方式处理多尔和马克的能力。

另一扇门处传来一阵骚动，奈斯提尔军士走了进来，两名来自他小队的战士护卫身侧。

“启动着陆信标，”军士下令，“援军即将抵达。准备开启侧门让他们进入。”

压抑着挫败的低吼，阿尔法瑞思离开了主门那巨大的门扉。他的任务是夺取主门并为更多阿尔法军团部队的到来开启大门，但眼下这么多暗鸦守卫聚集在此，再如此行事将会得不偿失。他头骨中的植入物疯狂地跳动着，告诉他另一名阿尔法军团士兵就在附近，可能就在门楼的堡垒里。他不能冒险引起怀疑，现在还不能暴露自己。

在奈斯提尔的指示下，一个装在内嵌陶钢铁凝土墙壁上的小门上的锁闩被打开了。这个小门由液压活塞开启，揭示出门楼和外墙之间的停机坪。门楼很快就会变得非常拥挤，于是阿尔法瑞思爬上了通向大门上方观察台的楼梯。他发现自己与其他五名暗鸦守卫队士兵在一起，他们坐在观察台外墙上安装的四管重型爆弹枪的操作室里。

无视他们，阿尔法瑞斯透过一米厚的玻璃窗向外望去。喷气式引擎的闪光穿过红褐色的浑浊空气降落下来，他通过轮廓认出其中一架正在逼近的雷鹰，另一架跟随在其后一百米的位置。黑色装甲的登陆舰降落在停机坪上，降下坡道，放下几个快步行军的军团战士小队。最后一名暗鸦守卫士兵下船后，雷鹰飞行员加速起飞，而当第二架飞机降落时，第一波增援队伍正朝着敞开的小门走去。

阿尔法瑞斯黯然神伤，他怒视着两行黑色装甲的身影向门楼跑去。他看着第二架雷鹰再次起飞，而第一架在距离城墙数百米处掉过头来。雷鹰的机动让他感到有些奇怪，他更加注意起这架炮艇的活动方式。

他增加了自动感官的放大倍数，将视角聚焦在炮艇上，发现其导弹的锁定臂已被解除。它正要进行攻击。

他狂奔回楼梯口。四声几乎同时的爆炸声使走廊充满飞溅的弹片和火焰，冲击波将阿尔法瑞斯震得从门口飞了出去，然后摔下了第一段楼梯。

天旋地转，他费力地站起身来，听到下方传来爆弹枪的声音。无线电突然充满了警告的喊叫，然后被震耳欲聋的静电干扰声切断。两名暗鸦守卫士兵退回到楼梯井下，其中一人举着爆弹枪开火，另一人用火焰喷射器向主门楼中的某个看不见的敌人发射着燃烧的钷素。

阿尔法瑞斯抬起爆弹枪，开火，将持有火焰喷射器的军团士兵击倒。他的战友惊讶地转身，将武器对准阿尔法瑞斯。还没来得及开火，一团等离子球从门口飞来，炸在他的左侧，瞬间将一半身体焚化。

阿尔法瑞斯一只手握着爆弹枪，另一只手解开抢来的链锯剑，缓慢地沿着楼梯走下，目光盯着门口。当他到达地面第一层时停了下来，听到战斗声逐渐减弱。他伸出爆弹枪，绕过拱门的边缘。他脑中的滴答声现在已经几乎没有间断。

他看到奈斯提尔军士大步走过一摊燃烧的钷素。几乎就在阿尔法瑞斯面前，火焰舔舐着他的胸甲和左臂。

阿尔法瑞斯准备好了链锯剑，扑向士官，武器朝他的喉咙划去。

奈斯提尔看到了这次袭击，转身躲开，用前臂抵住链锯的侧面，使这一击转向肩甲。单分子齿轮尖啸着，刺破涂料和陶钢。

“九头蛇！”奈斯提尔大喊一声，举起他的复合爆弹枪。

“艾弗里特。”阿尔法瑞斯立即回答出他的对应暗号。他停下了半空中的挥砍，让链锯垂在身旁。奈斯提尔也放下了武器。

“奈斯提尔？”阿尔法瑞斯说着，难以相信这位老兵士官居然真的是名阿尔法军团战士。

“我是阿尔法瑞斯，”军士回答道，“你呢，奥特？”

“我是阿尔法瑞斯。”

“真巧，”一个声音自二人身后传来，“我也是。”

两名阿尔法军团士兵同时转身。

“你？”奈斯提尔说着，摇了摇头，“我们中竟有一位指挥官？”



第十六章

大轰炸
洗劫一空
西克斯的复仇

当科拉克斯进入着陆区时，雷鹰和风暴鸟已经从高层停机坪上起飞。控制员主管艾弗瑞尼娅一路小跑，跟上科拉克斯矫健的步伐，将指挥室的信息传达给他。

“战斗主要发生在两个城市，大人，”她喘着气说道，将通讯设备贴在耳边，“大贤者德尔提阿里表示他已调动平定者泰坦军团作为回应。一个兵团规模的护教军大队已经派遣到鸦瞰进行防御；马克VI型装甲的制造厂遭到猛烈攻击，但仍在坚守；科技行会的部队已经围困了主熔炉，并正准备占领桑特里克斯三区的旧行会大楼；诺里兹连长已经与他的帝国之拳士兵登上了愤怒先锋号，请求允许加入对基亚瓦的反击……等一下，大人，从鸦瞰接收到信号。正在传输。”

艾弗瑞尼娅把接收器递给科拉克斯。他停在了风暴鸟坡道上。

“指挥官布兰尼？”他说，“汇报。”

“不是布兰尼，大人，这里是文森特·西克斯，”回答传来，“布兰尼指挥官还未抵达。阿加皮托指挥官和索拉罗指挥官在这里，但我目前无法与他们取得联络。”

“明白。”科拉克斯说道，暂且放下了他对布兰尼现在何处，以及另外两位指挥官在做什么的疑问，“情况如何？”

“大人，我们正遭受战犬级泰坦以及数个移动式炮台的攻击。距离我们不到半公里的地方出现了一支行会部队，有战斗坦克和重型武器支援。我认为我们的防线已经失守，但我无法确认。我们该怎么办？”

“你是什么意思？”科拉克斯厉声问道，“带人保卫鸦瞰！”

“基因模板，吾主。”西克斯说，“我们不能让行会夺走它。谁知道它最终会落到谁的手中？”

科拉克斯停止了立即回答的冲动，强迫自己客观评估形势。

“如果摧毁基因模板和研究材料，我们就会让近千名军团士兵活在痛苦之中，”原体说道，“我们需要那个模板来逆转基因污染的效果。”

“我明白了，大人，但我们能冒这个风险吗？”

“你必须凭借自己的判断，首席药剂师。”科拉克斯说道，“封锁基因种子植入设施，召集一些军团战士作为最后保险。布设好炸弹，随时准备摧毁基因模板和所有相关资料。当风险过大时，便由你来决定是否引爆。我会在九十分钟后到达鸦瞰。”

“明白，大人，”西克斯说，“我们会尽一切努力保护它。”

切断通话后，科拉克斯把接收器交给了艾弗瑞尼娅。她的说话被不远处一架雷鹰起飞时的轰鸣声所淹没。

“你说什么？”科拉克斯问。

“阿加皮托指挥官，大人，”控制室主管重复道，“与阿加皮托指挥官有关的几起潜在安全漏洞。我向布兰尼指挥官汇报了这些事，这可能解释了为何他们目前无法联系。”

“我没有时间进行详细解释，”科拉克斯说道，踏上坡道,“向鸦瞰发送命令，让索拉罗找到并拘留他们两个。”

“明白，大人，”艾弗瑞尼娅说道。“我会确保任何重要的进展都传达到您的风暴鸟频道。”

“我知道你会的，”科拉克斯说着，转身小心地把手放在她的肩上。她年迈的脸上露出了微笑，“我的指挥官们可能有他们自己的小心思，但我始终可以依靠你，纳斯图里。”

他跑上斜坡，呼喊着飞行员起飞。坐在主舱的定制安全带中，原体透过窗户凝视着外面。随着引擎的低吼，风暴鸟颤抖着，黑色的停机坪渐行渐远。

风暴鸟调转方向、加速驶离鸦塔，基亚瓦映入眼帘。科拉克斯怀疑地注视着这颗行星。就像一根他留在体内的一根倒刺，行会们又回来困扰他了。他曾经如此渴望离开，作为原体加入大远征，但他却低估了他们的顽固。他为自己的疏忽而自责，并再次责怪自己没有预料到他们会采取行动。科技行会一定是听说了荷鲁斯的背叛，现在是争夺权力的理想时机。

他记得很久以前的时候，他本可以一劳永逸地解决这个问题。

 




“我们不能再让他们进攻了，”雷夸伊争辩道,“他们还有成千上万的部队可以派遣，而且毫不在乎自己的损失，就算我们有一支愿意舍生忘死的军队也无法与之匹敌。他们会一次又一次地进攻，直到我们死去或回到牢房里。”

“我真希望我从未考虑过此事，”科瓦斯说着，透过警卫军官休息室的宽窗户凝视着基亚瓦的球体。沙发残破而沾满鲜血，有着华丽雕刻和涂漆的桌子和橱柜上布满弹孔，激光火力在上面留下烧痕。“这太过极端了。在那个世界上有数百万人在行会的压迫下劳作，他们和我们一样。他们从未迫害过我们。”

“雷夸伊是对的，科拉克斯，”纳西安说道。二号辖区的副指挥官躺在沙发上，一瓶精制烈酒放在胸前。他坐起来，从水晶瓶中喝了一口，然后指向科瓦斯身后的基亚瓦。“这些混蛋活该。”

“我从来没说过那样的话！”雷夸伊说道，“我没说他们活该，这只是最快实现和平的方法。”

“你喝醉了。”科瓦斯说着，三步就穿过了房间，夺过副官手中的瓶子。他把水晶瓶放在一张铺有毛毯的球类游戏桌子上，注意到其中一个网袋里有一根脱落的手指。

“但我不傻。”纳西安回答道，“杀掉这些混蛋，就没有人能再战斗了。那就是和平。”

“你们怎么想？”科瓦斯问道，他的目光转向布兰尼和阿加皮托。这两个兄弟坐在一张桌子前，桌子上摆放着基亚瓦各大城市的地图。

“我甚至不知道这个方法是否可行。”布兰恩说，“我们怎么把炸弹送到地面？”

“我们会将首批炸药通过重力走廊投放到奈尔港——”科瓦斯说着，但随即停住了，没有做进一步的解释。“无所谓了。我决定我们不能这样做。”

“那我们最好重新给防御激光充能。”阿加皮托说，“上次轰炸切断了保护第四、第五辖区的地堡的主电缆。”

“我们将奋战到底，光荣战死！”纳西安说着，趁机拿起瓶子又喝了一口。

“若真有这么一天，”起义军领袖说道，“我们每个人都早已做好牺牲的准备。”

“科瓦斯，我们必须这样做。”注意力转向艾弗瑞尼娅，她在整个辩论过程中还没有说过一句话。她坐在地板上，用绷带和夹板固定着抬起的一条架在桌子残骸上的腿。“如果我们不取胜，吕卡厄斯将永远不会自由，基亚瓦也将如此。你必须活下来，科瓦斯。如果你死了，任何自由的希望也将一并逝去。成千上万，甚至数以十万计的人会命丧于此，但几百万人将因此获得自由。”

科瓦斯无法做出选择。无法保证这方法会奏效，如果不能取得胜利，那么削弱基亚瓦、将人民推向断水与饥荒的缓慢死亡又有什么意义呢？

“必须要打破行会的权力。”雷夸伊催促道。

科瓦斯不情愿地点头。没有其他办法了。

“太好了。”纳西安说道，“让我们行动起来，别浪费时间了。”

“都已安排好了。”科瓦斯承认道。他瘫坐在纳西安离开的沙发上，两条长腿放在烧焦的地毯上。“特曼和第一辖区的部队已经将五枚原子炸弹装载到了降落舱中。它们的导航系统已经锁定在奈尔港、托尔德里安.马格纳和切斯城上。我只需要发送命令给他们。”

艾弗瑞尼娅费力地站起身，痛苦地跛行过去。她在科瓦斯旁边坐下，将手臂靠在他的膝盖上。

“拖沓可不会让下达命令变得更容易。”她说着，用柔和的目光望着他。

科瓦斯叹了口气，示意阿加皮托，后者从夹克口袋中拿出无线电，将它扔向房间的另一边。科瓦斯轻松接住，打开开关，开始通话。

“特曼，这里是科瓦斯。”他慢慢地说道，“发射。”

游击队指挥官关闭设备，让它掉在地板上。他转过头透过窗户望去。几分钟后，可以看到降落舱的引擎在分隔吕卡厄斯和基亚瓦的黑暗中远离而去。

“该死，”纳西安说着，跳坐进椅子里。他将瓶子朝科瓦斯的方向举起。“我们真的要赢了，对吧？”

“布兰尼，我要你去主通讯站那里。”科瓦斯望着红褐色的基亚瓦。星系的光线刚开始蔓延到名为加鲁斯的大陆上，他想象着成千上万的人刚刚醒来报到上班，而他们将无法完成这些班次。没有理由逃避他所做出的事情，无辜者将与罪人一同被焚灭。“当炸弹爆炸时，我希望你在每个行会频道上都发送一条广播。”

“没问题，”布兰尼回答道，“我应该发送什么消息？”

“告诉行会成员，在数个世纪的压迫下，他们在吕卡厄斯上共储备了一千三百二十枚原子炸弹，而我现在只使用了五枚。”

 




自深红色的碎片间疾驰而过，风暴鸟的视野中填满了基亚瓦的云层。科拉克斯将在不到三十分钟内抵达鸦瞰，但对于这位原体来说，感觉就像过去了一个世纪。他焦躁地屈指一弹，对被发生的事件感到沮丧。这些状况已经超出了暗鸦守卫的控制。迷信对于帝国真理来说是令人厌恶的，而他自己从来不是一个非理性的人，但似乎暗鸦守卫自他们第一次登陆伊斯特凡星球以来就受到了诅咒。

他纠正了自己的想法。他们在伊斯特凡星球上幸存了下来，而其他军团没有。凭借决心和勇气，暗鸦守卫坚持了下来，这次的磨难也不例外。

座位枕垫里安装的通讯器的提示声打破了他的思绪，表明指挥频道收到了一条语音通讯。

“建立连接，”他靠在舷窗后面说道，“这里是科拉克斯。”

“科拉克斯大人，这里是布兰尼。”

“帝皇在上！你到底去哪儿了？”原体咆哮道，“鸦瞰正在被敌人攻破。”

“科拉克斯大人，你不能降落在......”

布兰尼的回答被另一声提示音打断，接着，科拉克斯听到了艾弗瑞尼娅的声音。

“大人，我们在轨道上侦测到一个针对鸦瞰的瞄准信号。”控制员总管匆忙说道。

“来自哪里？”

“复仇者号，大人！”

“我可以证实这点，大人。”布兰尼在两个频道合并后说道。

“怎么回事？”科拉克斯问。

“因为我正在复仇者号上，并且装载了四枚旋风鱼雷，瞄准鸦瞰，大人。”

科拉克斯几乎无法相信自己的耳朵。他花了几秒钟来消化这个消息。

“指挥官，你为什么要这么做？”原体质问，语气冷若冰霜。

“如果科技行会存在有任何获得基因技术的可能，我将会蒸发掉整座实验设施。”布兰尼平静地说，“大人，为了保护军团，我们已经做出过艰难的决定。”

“地面上还有暗鸦守卫，指挥官，”科拉克斯小心翼翼地选择措辞，“为什么你要向自己的军团开火？”

“只是出于必要，大人，”布兰尼平静地回答，“请不要降落在鸦瞰，那会使情况变得复杂。”

“你是想逼我作出决定，指挥官？”科拉克斯厉声喝道，“你在威胁我？”

“不，大人，这是一个请求，”布兰回答，“如果您降落在鸦瞰，我不会开火，但我们可能会丢掉那些基因种子。”

科拉克斯愤怒地挥拳，拳头砸在舷窗下的壁板上。

“为什么你没有等待我的指示？”他质问道。

“我担心您会否决我的决定，吾主，”布兰尼说，“重建暗鸦守卫的欲望已将你吞噬，这影响了你做出清晰判断的能力。”

科拉克斯解开索具，站了起来，怒火中烧。

“科瓦斯，你我认识多年，我对你从未不忠。”布兰尼的声音透过扬声器继续传来，“如有必要，我们会找到另一种生存的方式。请不要降落在鸦瞰。军团、帝皇和帝国需要你活下来。我等待你的命令。”

这番话穿透了原体的愤怒。这是同行多年的声音：当解放了吕卡厄斯、创造救赎星时，这声音就在他身边。这是在一百个战场上冷静地传达他的命令的声音；这是在伊斯特凡的噩梦之后欢迎他归来的声音；这是一个他信任的声音。

科拉克斯喘着粗气，热血在他体内奔涌，思绪翻江倒海。他脑海中浮现出一张面孔，那张充满仇恨的扭曲面容，漆黑的眼睛中充斥着恶毒的意图，一个受黑暗激情支配的生物面孔——康拉德.柯兹，午夜幽魂，他本应该将之杀死。

他不能让对军团的爱毁掉自己，就像仇恨毁掉科兹一样。

“很好，指挥官，”他说，“保持现有位置，听我调度。如果要摧毁鸦瞰，那将是我的命令。”


既然医务室并没有立即受到威胁，他必须亲自冒险去取。他用指挥密钥封锁了外门，急忙沿走廊赶去传送梯。可是电梯却不在那里，他急忙拉动遥控杆。

几秒钟后电梯门“砰”地打开，索拉罗指挥官面对面地出现在他眼前。西克斯惊讶地向后退了一步。索拉罗身旁有几名军团战士，他们的黑色装甲在指挥官拔出动力剑的蓝色光芒下闪闪发亮。

“太好了！”西克斯说，“指挥官，我需要你......”

索拉罗默然间用动力剑刺穿了西克斯的胸膛。鲜血从首席药剂师喉咙中涌出，将他震惊的呼喊变成一片喷射的猩红血雾。

索拉罗拔出动力剑，西克斯则栽倒在地。

“拿上数字钥匙，”索拉罗说着，沿着走廊向前走去。

西克斯无能为力，一名军团战士蹲下身来，将链子从他的脖子上扯下。当黑暗笼罩他时，他意识到自己犯下了一个可怕的错误。

 




“怎么这么慢？”尼克辛.奥兰德里亚兹问道，同时打开了他的履带车顶部的舱口。他在炮塔里旋转着身体，怒视着延伸进迷雾中的坦克和运输车的车列。他的肺在刺鼻的空气中灼烧，但是这种污染对他改造过的身体来说微不足道。这个护教军军团由两千名经过机械增强的战士组成，乘坐着八辆高大的支配者型移动堡垒，另外还有五百人步行在旁。在这些装甲庞然大物周围，还有更多的小型侦察爬行车，藏在一个凑合而拼凑的坦克队伍后面，为其提供额外的保护：帝国军队的黎曼鲁斯型战车和弯刀重型战车，原本应该交给暗鸦守卫的捕食者坦克，以及三辆四足行走的铁天使级重型机甲，它们的车体上布满了反步兵武器。

“有几个近卫军被困住了，”一个铁弩中士从他的四人自行推进突击炮车的后方喊道。他用大拇指指向大型身影从雾中出现的地方。每个身影都和一名军团战士一样高甚至更高，在培养舱中定向培育，这十几个战斗机仆都配备了各种链枪、火箭发射器和多管激光。有些武器装在了加固索具上，有些替代了肢体，还有些铆接和焊接在近卫军的人造皮肤中。

与他们并肩行走的是赫拉克利，更多培育舱中生长出的巨人，身穿厚重的长袍和被机械教徽章覆盖的兜帽，胸部和肩膀受到陶瓷装甲板的保护。他们能轻松地举起多管火炮和重型激光炮，就像护教军拿着激光步枪一样。其中一名赫拉克利停在奥兰德里亚兹的履带车旁，用帽子的阴影遮住脸，令其他人停下来注视着这位贤者。

“工头！让他们继续前进。”奥兰德里亚兹大吼。

一个身穿厚重工作服和面罩头盔的职员对机仆喊出命令，让它们又沉重地继续前行。

那两台东西距离鸦瞰只有半公里，奥兰德里亚兹与他们保持着两公里的警戒距离，这才安全地行军过来。两台战犬级泰坦将正向西侧的幕墙开火，用火神爆弹炮和涡轮激光器焚烧着石凝土。炮火的轰鸣几乎没有停歇，爆炸声不断炸开主要建筑群的厚实外壳。奥兰德里亚兹看不到新建成建筑物的情况，但升腾起的浓烟并不是个好兆头。

奥兰德里亚兹沉入指挥椅，对驾驶机仆的金属耳蜗喊出指令。履带车颠簸前行，然后稳定下来，履带在湿滑的土地上翻腾。贤者掀开兜帽，戴上通信器耳麦。

“库尔斯坦特上校，让一半的支配者转向对付叛军。”贤者说道。

“我会把坦克也派过去，他们在墙内没有用处。”护教军指挥官回答道，“其他人怎么办？”

“我们通过主门进入中央庭院。我正试图与一位暗鸦守卫指挥官联系，目前还没有回应。但我们的联盟广播已被接收，并且已发送了安全接近信号，所以我们可以安全进入。”

“明白，贤者。”库尔斯坦特说，“我将亲自指挥对这些受欧米尼赛亚诅咒的背叛者的反击。”

“当然。”奥兰德里亚兹说，“尽快行动，上校。我们必须确保行会部队不能攻破鸦瞰。”

 




两名伪装的阿尔法军团战士守卫门口，索拉罗、奈斯提尔和奥特则尽可能地收集与基因科技项目相关的所有资料。奥特和索拉罗在档案数据库中搜索，将成千上万个文件复制到晶片上，同时，奥特使用西克斯的钥匙进入到了保存基因模板的密室。

奈斯提尔清楚自己该怎么做，他打开了静滞场。仍然拥有曾容纳过基因病毒的稳定容器，他将装有原体组织的玻璃管放入其中。现在它看起来变得不同了，颜色更深且更加浓稠。

“删除一切。”索拉罗说着，从主档案库的插槽中取出一个数据晶片，“我们不能留下任何可以被发现的东西。”

奥特从一个控制台移动到另一个控制台，启动清扫程序，而奈斯提尔则开始从一台显微分析仪中挑选测试玻片，将它们收进腰包。索拉罗启动了一个空置终端，并输入了指挥授权代码。

“雷鹰仍然停在着陆平台上，”他说，“那是我们的撤离点。其他人已经组成了封锁线，阻止机械神教部队接近我们。当到达时，我们将分队撤退，然后离开这里。我会通知贝塔号开始进入轨道，准备会合。”

“只因为你伪装成指挥官，并不代表你能掌控一切。”奈斯提尔笑着说。

‘你有更好的计划吗？’索拉罗厉声说道，“我们没有时间玩游戏。”

“冷静点，”奈斯提尔说，“暗鸦守卫不知道我们在这儿。我们只需前往主门，不要引起注意便可。”

奈斯提尔耳边的通讯装置突然响起。

“艾弗里特-九头蛇-欧米伽。所有联络人，汇报进展情况。”原体的声音听起来失真而低沉。

“三号联络人报告，”奥特说道，“所有三名联络人都已与援军会合。任务完成。正在确定我们的撤离路线。”

“你们都是军团的骄傲，”原体说道，“你们提前完成了原本的计划，所以我有一个最后的任务给你们。”

“明白，我们准备好了。”奥特说。

“暗鸦守卫将他们的基因种子库搬到了鸦瞰，来加快植入过程。”欧米岗说，“它位于医务室旁边的一个仓库里。”

“没错，”内斯蒂尔说，用手指转动着绕在手指上的带有西克斯数字密钥的链子，“我们有密钥代码。你想让我们怎么做？”

“摧毁一切，解除静滞立场，摧毁每一颗基因种子。我希望暗鸦守卫没有任何从这次袭击中死灰复燃的机会。”
“明白。”索拉罗说道。

“在你们执行命令之前，先确保基因科技的安全。将它交给其中一名援军，并让他将其放置在北走廊东端的武器储存柜中。我将派遣另一名特工前去取回。”

“另一名特工？”奥特说道，“我们三个都在这里。”

“这不是你们的事，军团士兵。按照我的命令去做。”

“如您所愿，大人。”索拉罗说道。

他从附近的工作台上拿起一个储物盒，倒出里面的注射器，让它们掉落到地板上。

“把所有东西都放在这里，”他说道，“你们听到原体的命令了。”

 




又一次爆炸撼动鸦瞰，灰尘从牢房的天花板上落下。纳瓦尔和其他人坐在房间正中的一个圈子里，每当炮弹击中时，他们就会抬头看一眼。他们被命令待在原地，但在得知鸦瞰正受到攻击时什么都不做让他们感到不安。

门外传来一声闷响，他们的注意力被吸引了过去。纳瓦尔站起来，示意其他人准备好。

“小心。”卡尔沃说道，露出他的利齿。

纳瓦尔点了点头，抬起一只长了爪子的手准备攻击。另一只手在把手上乱摸，他的爪子让他很难抓牢。拉开门时，他被迫后退，因为一具满身鲜血的人体掉进了房间。

“是文森特.西克斯！”纳瓦尔说道，跪在受伤的首席药剂师身边。鲜血从他胸口一个没有完全止血的伤口中喷涌而出，浸透了他的白袍。西克斯圆睁的眼睛在天花板上游移，其他猛禽战士们聚了过来。

“叛徒，”西克斯气若游丝地说，“医务室。保护......保护基因种子。”

他用沾满血的手拉开长袍的前襟，露出下面的黑色连体服。一个爆弹手枪的枪套挂在他的腰部。

纳瓦尔理解地点了点头，把武器掏出来。

“不......”西克斯说道。他咳出更多的血，虚弱地挥动手向他长袍的内部示意。

“有个口袋，”卡尔沃说道，伸手进去。他拿出一个三角形的金属片，上面压印着一个暗鸦守卫的标记。“是一个指挥秘钥。”

西克斯的脸因疼痛而扭曲，但他强迫自己用一条胳膊把自己撑起来。

“武器储存柜，七号货仓，”药剂师说道，“他们正在取炸药包。”

“我们会找人来照顾你的。”纳瓦尔站起身说。

“基因种子！”西克斯嘶声说，“你们的未来。”

“我们会保护好的。”本纳用有鳞片的手紧紧抓住西克斯的肩膀，“挺住。”

猛禽战士们涌入走廊，纳瓦尔拿着手枪走在前面。他们来到下一个门前并打开它，十五名畸形的猛禽战士从他们的临时床铺上抬起头来。

“赫夫，带上五个人，把武器带回来，我们将聚集其他的兄弟，”本纳说道，他在植入之前曾是一个小队长。他指向通往医务室的门。“卡尔沃，留下观望。”

猛禽战士们没有争论，纳瓦尔从卡尔沃那里拿走了数字密钥。他们疾步通过走廊，马尔斯、戈罗、坦德拉德、迈卡和哈尔紧随其后。当他们到达门口时，一声巨大的爆炸声在他们头顶响起，紧随其后是坠落的砖石的轰隆声。

“听起来二号炮塔倒了，”迈卡说道，“我们最好快点。”

纳瓦尔猛地打开门，双手紧握着西克斯的手枪，朝着通往武库上方的拱门左右看去。他看到一个暗鸦守卫站在门口戒备着。军团战士惊讶地转过身，举起他的爆弹枪。

“没事的，”戈罗举起双手说，“我们是猛禽战士，医务室正受到攻击！”

“小心！”马尔斯大喊一声，在军团战士开火时猛冲到戈罗面前。爆矢打中马尔斯的胳膊，贯穿了肩膀下方的肌肉和骨头。

纳瓦尔的第一枪毫不犹豫地开火，凭着本能行动，第一发爆弹打在叛徒的胸腔侧面，使他的下一枪射向戈罗和马尔斯旁边的墙壁。接下来的两枪打碎了叛徒的肩甲，他摇摇晃晃地站了起来。

暗鸦守卫把爆弹枪转向纳瓦尔，时间似乎变得缓慢起来，猛禽战士感到一股寒意在身体中迅速蔓延，他把手枪对准暗鸦守卫的脸，再次扣动扳机。当他感到手枪后坐力的推动时，暗鸦守卫的长枪口突然喷发出火焰。两道闪烁的推进剂轨迹相互交错。

纳瓦尔的一枪早了片刻，穿过暗鸦守卫面罩的格栅，然后在他的头盔内引爆。瞬息之间，疼痛从纳瓦尔的侧腹传来，对方的反击撕开了他的胸口，将白热金属的碎片射入他的肋板中。

纳瓦尔摇摇晃晃地后退，但被迈卡和坦德拉德扶住。他低头看着伤口，一个拳头大小的洞开在他左侧胸大肌下方。

“检查他！”戈罗厉声说，指着倒下的暗鸦守卫。

“他为什么开枪？”马尔斯问，“发生了什么？都是自己人，我们怎么分辨谁是我们这边的？”

“我们只需前往医务室，”戈罗说道，“西克斯说他们在那里。其他我们遇到的人，我们只能碰运气。去武器储物柜，我会帮助纳瓦尔。”

戈罗接过纳瓦尔，让他坐下，靠在墙上。

“伤势并不严重。”戈罗笑着说。

纳瓦尔低头看着伤口。厚厚的痂已经开始封闭，他体内的拉日曼细胞几乎立即凝结了。疼痛已经减轻到一种钝痛，其他的化合物充斥着他的身体。

“我想作为一个怪物也有好处。”纳瓦尔说道。他示意戈罗帮助他站起来，感到自己的力量在回归。

几分钟后，其他猛禽战士回来了，他们携带着塑钢武器和弹药箱，肩上挂着装满手榴弹和其他物资的袋子。打开其中一个箱子，猛禽战士们用里面的长枪武装自己，每人拿了几个弹夹，将子弹带挂在大腿和手臂上。

感到更有信心，几乎忘记了他的伤势，纳瓦尔打开了下一个箱子。里面是一把熔火枪和几个备用的压力气罐。

“我来拿这个。”戈罗说着从叠好的垫子上抬起武器。他看着其他人，或许期待着有人反对，但现在没有时间争论了。合上箱盖，战士们去往关押更多猛禽的牢房。


怪物与殉道者
第十七章


进攻、撤退、再进攻
斩首
一切真相

看似没有人指挥，但暗鸦守卫军团引以为豪的正是他们的主动性与先发制人的能力。在没有上级命令的情况下，士官们召集了自己的小队去保卫鸦瞰。波尔萨.科苏里 发现自己正与卡班军士和其他七名军团士兵组成的临时小队穿过阴暗的辐射荒原，向敌人的进攻方向前进。宏炮的炮弹从剩余的防御塔上呼啸而过，护卫着纵队的叛变泰坦则用炮弹、激光和电浆炮予以回击。

残留的原子落尘干扰了波尔萨的自动感官系统，使他在浓雾中无法使用热能或广谱扫描，他感觉自己快要瞎了。他关闭了装甲的传感器，依靠自己增强的视觉穿透阴霾。他两侧的黑甲战士几乎已经不见踪影，但他们的装甲应答器将他们的位置转发到了他目镜上的显示屏里。卡班士官走在最前面，正是从他那里传来了噼啪作响的警报声。

“右前方五十米处有动静。步兵，向右分散，三十米。该区域无友军，遇敌即战。”

波尔萨在一堆废渣上拾级而上，将目光投向左右两侧。打开他的另一种视觉，让潜藏的灵能向外流动，侦查周围的敌人将是一件非常容易的事，而一旦发现敌人，用灵能冲击波烧死他们也是轻而易举。

军团中现在已经没有牧师来执行尼凯亚禁令了，波尔萨想起了大人科拉克斯在泰拉密室外所说的话。形势已经发生了变化，使用一切可用的武器来对付叛徒无疑是明智之举。波尔萨仍然不清楚那一刻发生了什么，他肯定感觉到了他与门上的灵能锁之间存在的联系。那感觉错综复杂，美轮美奂，且坚不可摧。如果波尔萨想和别人讨论这件事，他一定会解释说自己是受到了帝皇的指引。那一刻，他感觉自己的思想似乎被外人所控制了，回想起门上封印的复杂程度，巴萨尔确信自己无法独自拆除它们。

如果帝皇当时已经采取了行动，那么自然波尔萨也可以再度使用他的力量了吧？

就在波尔萨的左侧，一个深暗的影子从浓雾中浮现出来。暗鸦守卫克制住了动用他思想的念头。相反，他举起爆弹枪开火了，两发子弹击中了那身影的躯干。

“发现敌军！”他通过音阵告诉众人，“击毙一人。”

他快速地再次向更多的目标开火并告诫自己，他没有资格揣测帝皇的判断。

 




前厅的空气温度远低于冰点，墙壁挂满了霜。又有五名阿尔法军团成员伪装成暗鸦守卫站在外面的走廊放哨，而奥特和奈斯缇尔正在关闭主保险库的静滞场发生器。索拉罗拿着数字密钥严阵以待，不经意地用指尖从键盘的盖子扫开上面的小冰锥。

“怎么停下了？”索拉罗问道，回过头看向奥特，后者正站在打开的电源继电器面板前摇头。

“这真的有必要吗？”奥特问。

索拉罗说：“原体说得很清楚，把它关掉就是。”

“我不知道，”奥特说，从中继器上退了下来，“让暗鸦守卫退出战争是一回事，把他们彻底消灭是另一回事。当荷鲁斯打败帝皇之后，我们需要盟友来重建破碎的帝国。”

“你是个白痴，”奈斯缇尔说着，拉出来一个变压器开关，“暗鸦守卫现在绝不会为荷鲁斯效忠，尤其是在伊斯特凡之后。科拉克斯太顽固了，等我们赢了，他们就会像往常一样再次消失，一有机会就会继续跟我们作对。你想长年累月过着那种提心吊胆，猜测着不知道暗鸦守卫何时还会来找我们麻烦的日子吗？”

“我们都看到了诱变剂对猛禽的影响。”奥特说，“那个东西是不洁的、非自然的。看看怀言者们发生了什么。我们都在伊斯特凡见到了他们，我还在克鲁西亚近距离地目击过他们。我认为这场战争的幕后主使并不是荷鲁斯，而是些更可怕的东西。你知道我在说什么。”

奈斯缇尔转过身，拳头中握着一簇电线。

“怀言者更是蠢货。”他说道，“我知道你在说什么，我们都听到了科拉克斯的演讲。不管你愿不愿意，战争都将来临，我们必须选择一方。与其成为失败者，不如成为胜利者。帝皇的军队已经在伊斯特凡被打垮了，如果军团站错了队，那夹在钢铁勇士和怀言者炮火下的将是我们。感谢双子原体做出了正确的选择吧。”

“现在来不及有二心了，”索拉罗说道，“怀言者选择做什么是他们的事，我们不必理会。让他们沉浸在自己的巫术中吧。到最后，他们会被反噬，而我们将是赢家。”

“况且，”奈丝缇尔重新回到了自己的工作上，“有了这项基因技术，阿尔法军团将成为影响力量平衡的一方。主导战场的将会是我们，而非洛伽、安格隆甚至荷鲁斯。”

奥特什么也没说，他走回继电器面板前，开始断开电缆。

“那是什么声音？”奈斯缇尔问，朝门外瞥了一眼。

索拉罗也听到了，听到了轰炸声下的阵阵枪声。

奥特说：“也许那些愚蠢的行会佬真的设法穿过了幕墙。”

“不，声音是在里面。还在靠近。”索拉罗说道。

突然，外面的走廊里响起了爆弹枪的射击声。

“继续你们的工作！”他喝道，向门口走去。

站岗的阿尔法军团士兵正沿着走廊向右侧肆无忌惮地开火。爆弹从射击方向呼啸而过，索拉罗拔出爆弹手枪和动力剑，走了出去。转过身时，一名军团士兵摔倒在地，盔甲上千疮百孔。

从医务室的方向，一群畸形的战士正在攻击，他们躲在每隔几米就从舱壁上伸出的支架后面。索拉罗看到数十只充满怒火的猩红眼球，脸上长着扭曲的犄角和獠牙。有些进攻者身上覆盖着红色或绿色的鳞片。有些是肌肉扭曲的怪物，他们袍子下的肱二头肌和肩膀高高隆起。

它们都全副武装，随着更多的人涌入通道尽头的大门，从连接医务室的房间里走出来，爆弹的火力也在不断加强。一发子弹从索拉罗的肩甲上擦过，使陶钢碎片在空中飞溅。

“忘记上一条命令！”他喊道，又躲进了保险库的入口舱室，“我们来不及了，是时候离开了。”

奥特和奈斯缇尔停下手头的工作，拿起因为要阻断能量中继器而放下的爆弹枪。他们紧跟在索拉罗身后，索拉罗走到门的一角，对着来袭的猛禽开了几枪。

“我们会掩护你们。”一名阿尔法军团士兵说道，将一个新弹匣塞进武器里，一发爆弹正好在他所躲藏的柱子上炸响。

索拉罗挥舞着他的动力剑叫道：“在他们切断我们之前，快跑。”

三名特工冲出通道，转身逃离猛禽的攻势，他们甚至连开枪的时间都没有。索拉罗在他们到达远处的大门时回头瞥了一眼，只见除了另外两名阿尔法军团成员外，其他人都已被击倒，他们无私地将自己挡在了撤退的阿尔法特工和猛禽之间。不过他们的表现也很不错，至少有十几具身穿长袍的尸体横七竖八地躺在走廊的地板上。

当防爆门在他们面前刺耳地打开时，奈斯缇尔说道：“我们去停机坪。”

穿过大门，奥特转身向门锁控制板开枪，门“砰”地一声轰然关上。

他说：“看他们现在怎么追我们。”

“你把我们的军团士兵抛在了后面。”奈斯缇尔说。

“他们会死战到底的，”索拉罗说道，向右拐了个弯，“我们现在必须离开这里。”

他们一路跑过鸦瞰的上层，来到靠近主门的楼梯井，索拉罗希望这个门还在他们战友的手中。他们一次跨出三步，冲下楼梯，向门房跑去。

到达底部后，他们停了下来，环顾四周。在门房后面的庭院里，有几名身着暗鸦守卫盔甲的军团战士，但无法分辨他们是科拉克斯的子嗣，还是仅仅只是伪装。大门两侧有两个巨大的禁卫机仆，还有几个机械教的赫拉克利战士。

“从这里过去。”奥特说着，用爆弹枪朝东塔守卫室指了指。

“冷静点。”索拉罗低声说道，“不用着急”

门边的守卫者对三名暗鸦守卫大步流星地穿过大门毫不在意，不过，直到他们离开视线，索拉罗才稍稍松了口气。

“我们怎么出去？”奈斯缇尔说。

奥特回答说：“我们的雷鹰炮艇机将整个长廊化为了废墟。我们很容易就能跳下去。”

“我不确定是否要把那个基因技术留在这里，”索拉罗说道，“如果另一名特工无法取回它怎么办？”

“现在回去已经太晚了，”奈斯缇尔说，“我们已经完成了下达的命令，是时候撤退了。”

索拉罗点点头，表示同意，然后他们向内部楼梯井走去。上面一层是一片瓦砾堆砌的废墟，破碎的长廊与窗户碎片散落在瓦砾中。雾气又浓了起来，但站在一堆粉碎的石凝土上，索拉罗还是可以辨认出两个笨重的身影。

“雷鹰炮艇还在这里，和我想的一样，”他说着，将动力剑入鞘，手枪挂了起来。他抓住从外墙残骸中伸出的一根扭曲的塑钢加固杆，把身体荡出了长廊。“来吧。”

他们在最后几米的地方落到地面，附近没有任何暗鸦守卫的踪迹。幸存的宏炮发出持续的雷鸣巨响，点缀着炮弹落下时的尖啸与轰鸣，但行会成员的目标似乎是鸦瞰的另一端。头顶上，风暴鸟和雷鹰在云层中俯冲，它们的大炮和导弹向行会的部队倾泻着火力。索拉罗可以看到幕墙上方有一缕蓝火在飞舞，那是战犬级泰坦正在泄漏的等离子反应堆。

当他们接近最近的一架雷鹰炮艇时，索拉罗感到了一种毛骨悚然般的不安。他启动了音阵链接，试图呼叫飞行员，但没有收到任何回复。穿过迷雾靠近时，他发现驾驶舱的顶盖已经破碎，机身上有几个冒烟的洞。

“希望另一架没有受损。”奈斯缇尔说道，转向雷鹰机翼下的右侧。

“希望是一个弱点。”一个声音从他们身后喊道，“它是通往失望之路的第一步。如果你是暗鸦守卫，你便会明白。”

索拉罗转过身来，拔出武器。一个黑甲身影站在停机坪的边缘。他肩上扛着一挺激光炮，瞄准了阿尔法军团战士，激光炮的电缆一直延伸到他身旁地面上的动力包上。他一只脚踩住一个八角形的盒子，盒子的四周有一个粗大的金属把手。在这名暗鸦守卫的脚边是一个微小的显示屏，灯光依次在上方亮起。

“结束了，”那个人影喊道，“你们无路可逃。就在我说话之际，愤怒先锋号和凯旋号便已开始封锁这个星球。”


索拉罗的惊讶渐渐消失。他认出了那个声音。

“阿加皮托？是我，索拉罗！你在干什么？”

“你可能长着他的脸，但你不是我认识的索拉罗。”阿加皮托说着，用激光炮对准了假冒的指挥官，“你的同伴暴露了你。”

“你搞错了，阿加皮托，”索拉罗说着，把手枪放进了枪套，“看到了吗？别轻举妄动。”

“你说他的同伴是什么意思？”奥尔特说道，瞥了一眼另外两名阿尔法军团成员。

“我不认识你，奥特，或者其他你的什么名字。对你来说很不幸，你的同伴们并没有想象中躲得那么彻底。奈斯缇尔，你是怎么认出山阵号的？暗鸦守卫从未与这座帝国之拳要塞在同一战区服役过；还有索拉罗，谁有权限破解我的指挥密码并使用我的个人频道？想必肯定不是布兰尼或阿洛尼。”

“你只是一个人，”索拉罗说，“你觉得你还能做出些什么？”

“你从未为救赎星而战，索拉罗，"阿加皮托说着，用脚敲了敲靴子下面的箱子。他用激光炮指着那个装置。“但我很惊讶，你竟然连原子炸弹都认不出来。五十万吨：足以消灭鸦瞰和所有叛徒。你没法带着基因科技离开，如果你敢，我会把这里夷为平地。”

“你不会这么做的。”奈斯缇尔说着，他后退了几步，双手握着爆弹枪。

索拉罗听到远处传来一阵脚步声，扭头看去，二十名金甲战士站在浓雾中，戟刃上闪烁着能量场。禁军卫队位于阿尔法军团和大门之间。

“你们还有多少人叛变了？叛徒给了你们什么好处？”阿加皮托咆哮道，“战帅对我们原体的脑袋开出了多少悬赏？”

“我们的原体？”奥尔特笑着说：“你根本不了解我们的......”

索拉罗挥舞着动力剑，在这个傻瓜继续说下去之前就割断了他的喉咙。阿尔法军团战士脸朝下倒在地上，对着泛着酸液的水坑喘出了最后一口血气。

“告诉我！”阿加皮托怒吼，“告诉我你们知道什么，你们还能死得痛快。如若不从，我相信科拉克斯大人会破例让你们进入‘红级’。即使是军团战士也无法忍受那里的折磨。”

索拉罗看着奈斯缇尔，虽然他们看不到对方脸上的表情，但他们微妙的点头表示同意。

“你凭什么认为能活捉我们？”索拉罗咆哮道。

他猛地一跃，用手中的动力剑刺穿了奈斯提尔的心脏，而那位士官也扣动了扳机，一发爆弹击穿了索拉罗的头盔。两人搅在一起，扭曲着倒在地上，同时阵亡。

 


在鸦瞰城墙和机械教部队的夹击下，寡不敌众的行会部队被逼退到了辐射荒原。来自救赎星的增援部队骚扰着撤退的敌人，为阵亡者复仇，诺里兹连长率领的帝国之拳为暗鸦守卫增添了战力。战斗一直持续到深夜，爆炸和激光漫天飞舞。在城市里，平定者军团泰坦们的到来阻止了巨龙修会的进攻，尽管城市的大片土地被炸成了废墟，瓦砾中掺杂着双方的尸体。基亚瓦的上空弥漫着成千上万处火灾所升起的浓烟，遮星蔽月。机械教飞行器向着巨龙修会坚守的行会房屋投掷燃烧弹和等离子炸弹，而军团的火炮则用炮弹和激光束猛烈轰击。

在科拉克斯的命令下，鸦瞰被封锁了，猛禽战士和禁军杀死了几名试图在混乱掩护下离开的暗鸦守卫。随着对于基因科技的直接威胁化解，原体命令指挥官布兰尼停止复仇者号的鱼雷发射，并叫他赶来监督善后工作。

阿加皮托和阿卡图斯在正门的废墟上迎接了他，一队由忠诚派战士组成的卫队随时准备护送原体。

“我要一个解释，指挥官，现在就要！”科拉克斯一边大步穿过残存的门楼，一边质问道。

“情况很混乱，大人。”阿加皮托说，“鸦瞰现在是安全的，不会受到再多的攻击了，但内部的威胁还不太确定。我们统计了战斗中的死者，发现有三十多名军团士兵没有出现在我们的记录中。”

“渗透者，”科拉克斯低吼，“披着暗鸦守卫战甲的叛徒。”

“索拉罗还有那些人？”阿加皮托问，“他们为什么要背叛我们？”

“我不太确定他们会这么做。”阿卡图斯说。阿加皮托和科拉克斯看着禁军，寻求进一步解释。“你们是这场狡猾骗局的受害者。我的军团非常了解入侵者如何神不知鬼不觉地进入一个组织。挫败敌人的这种企图是我们的唯一任务。我相信只有一个军团有能力对我们进行这种类型的欺骗。’

“阿尔法军团，”科拉克斯再次咆哮道，“这种背叛是他们的象征。”

“我们和索拉罗在一起共事很长时间，如果他和其他人都是阿尔法军团的伪装者，我们怎么能确定有谁是忠诚的呢？”

这是一个棘手的问题，但科拉克斯几乎立刻就知道了答案。

“我真正的子嗣们都拥有我的烙印。”原体说道。他们来到大殿，剩余的暗鸦守卫已经交出了武器，由禁军和第一代猛禽看守。“我的基因代码寄宿于你们身体内的每一个细胞，而任何潜入者都将带有另一位原体的基因代码。让文森特·西克斯对每个军团成员进行基因筛查来找出与暗鸦守卫基因种子不匹配的基因标记。”

“文森特已经死了，吾主，”阿加皮托说道，“他死于保卫基因种子。”

科拉克斯说继续问：“奥兰德里亚兹呢？他还活着吗？”

阿加皮托回答说：“他在医务室，正在检查叛徒造成的损失。”

“在我们目睹了这里的一切后，你还要继续吗？”阿卡图斯说，“你要停止重建计划。我们好不容易才阻止叛徒带着基因科技逃跑，这太冒险了，我不能允许。”

科拉克斯停了下来，被禁军的话刺痛。他看了看周围战甲上伤痕累累的猛禽，他们毫不犹豫、毫无怨言地守护着自己的战友。

“那些因我们的错误而受苦的猛禽怎么办？我们难道要让他们自生自灭吗？”

“给他们个痛快吧。”阿卡图斯说道，“他们中的每个人都蕴含着你们在这里所制作的基因种子，也许锁在他们扭曲身体里的存在就是你最终会取得的成果。他们和基因库中的数据一样，都是威胁。”

“不！”阿加皮托说道，“我们不能就这么杀了他们！你就这么报答他们今天为军团所做的贡献吗？”

“阿加皮托说得对。”科拉克斯说，“我不能冷血地杀死他们。他们拥有野兽的躯体，但他们已经证明了自己是暗鸦守卫。”

原体用手揉了揉眉心，思绪矛盾。相信自己可以纠正对猛禽所犯下的错误，这是不是愚笨之举？他离开泰拉时坚信自己可以重建暗鸦守卫，尽管发生了这么多事，但对抗荷鲁斯军队的需要依然存在。

科拉克斯带着阿加皮托和阿卡图斯离开大厅，向医务室走去。在每个通道和楼梯间，都有全副武装的猛禽站岗，在昏暗的应急照明下，它们独特的盔甲显得格外醒目。三人沿着北边的走廊前行，路过印有暗鸦守卫图标的武器柜。其中一排金属箱前站着两个身材魁梧的赫拉克利战斗机仆 ，他们的多管大炮在原体和他的同伴经过时跟踪着他们。一名机械教侍僧在其中一个蛮横的阴影下徘徊，不停地翻弄着长袍上的腰带。由于暗鸦守卫的驻防部队和增援部队在原子沼泽地和行会军队交战，奥兰德里亚兹和他的一队盟友在鸦瞰内外提供了急需的安全保障。

“如果阿尔法军团参与其中，我们必须假设他们不会满足于简单地摧毁他们所发现的东西。”当他们到达通往医务室的传送带时，阿卡图斯说道，“如果你们继续进行这种实验，迟早会引起荷鲁斯的注意。”

科拉克斯从腰带上取下一个便携式通讯器，打开了一个指挥频道。

“让我们看看猛禽指挥官是怎么想的。”原体说，“布兰尼，你听到他们说什么了吗？”

“是的，大人。”布兰尼通过通讯器回答道，“一字不漏。阿加皮托和禁军说得很有道理，但我有不同的看法。如果我们继续下去，就有可能找到办法扭转被污染猛禽的困境，但另一方面，这样的话我们还要冒多少新兵会被污染的风险去实验呢？大人，我认为是时候停止这个实验，永远不再动用它了。如果我们要重建暗鸦守卫，就必须通过我们熟悉和信任的途径。”

“明智的话语，指挥官。”科拉克斯说道。一行人走进传送带，科拉克斯低头避开天花板。当电梯启动时，原体做出了决定。“我们的处境没法给出迅速的答案。我们已经尽了最大努力，但仍有不足。基因种子项目将立即终止，阿尔法军团遗漏的任何研究成果都将被销毁。”

“那猛禽怎么办？"阿加皮托问，“他们是无辜的。”

“我也不认为他们有错。”原体回答道，“我不能，也不会把他们全都处决。他们将被接纳为我们的兄弟战士，作为阿斯塔特军团的一员，他们将获得与我们所有人相同的命运：在与帝皇的敌人作战时光荣战死。”

“你仍然打算对叛徒发动攻击吗？”阿卡图斯问，“你的军团已经乱成一团了，原体。”

“对纳西斯的进攻将按计划展开。”科拉克斯说，“如果说这次事件证明了什么，那就是暗鸦守卫无法坐以待毙。我们在战斗中成长，而非停留在沉思中。我们如今比以往任何时候都更需要一场胜利以重振士气，在军团内部建立全新的兄弟情谊。我们已经被分裂太久了，泰拉和禁军之间、伊斯特凡幸存者和拯救我们的人之间、老兵和猛禽之间。再也不会是过去那样了，我们是暗鸦守卫，我们将向帝国展示我们万众一心。”

他们在医务室找到了奥兰德里亚兹。病房里躺满了战斗中的伤员，其中大部分是猛禽突击队的战士，他们在没有盔甲的情况下与渗透者展开了搏斗。几十张病床上躺着一动不动的人，血迹斑斑的床单盖住了他们的脸。科拉克斯在其中一名猛禽的床边停了下来，他的胸口缠着厚厚的绷带。

“军团欠你一个大人情，我的战士。”原体说道。他知道麾下每个人的长相和名字，猛禽也不例外。“你是赫夫对吧？纳瓦尔.赫夫？”

“是的，科拉克斯大人。”纳瓦尔龇牙咧嘴地说，一边挣扎着要坐起来。

科拉克斯挥手示意他躺好。

“我很高兴我们能为您服务。”

“你们仍然继续可以完成你们的使命。”科拉克斯说。他提高了嗓门，对病房对面的伤员们说道。“你们中有谁认为自己还能战斗？”

现场响起一片叫好声和热情的回应。

“为了帝皇与暗鸦守卫！”阿加皮托第一个喊道。

“为了帝皇与暗鸦守卫！”猛禽们齐声回答道。

科拉克斯点点头，走回内殿，奥兰德里亚兹在那里迎接了他，他一直在和阿卡图斯交谈。

“禁军告诉我，您想对整个军团进行基因测试，大人。”贤者说，“我可以在几小时内开始。”

阿加皮托问道：“这样就能根除那些表里不一的暗鸦守卫了吗？”

“我可以向您保证，没有一个军团能隐藏其内在本质，指挥官。”

 


重新校准体温调节器后，卡托·朱利亚希斯背靠墙壁坐了下来，合上了金属百叶窗。这些百叶窗在他被改变的脸上就像眼皮一样，他在想，什么时候他才能从监视赫拉克利战斗机仆的繁重任务中解脱出来。这些哑巴怪物可不能与有着智慧的人类为伴。

他的听觉探测器捕捉到了一个充电器移动的声音。他睁开眼睛，抬起头来，看到其中一个赫拉克利的高大身形正伫立在他面前。他凝视着这个怪物兜帽下的阴影，惊讶地发现一双智慧生物的双眼正盯着他。

“什么——”

巨大的赫拉克利用大炮猛击朱利亚希斯的下巴，一击就粉碎了他的通气管道，扭断了他的脖子。另一只巨兽在一旁看着，对同伴的行为感到困惑。

欧米冈拉开储物柜的柜门，把死去的教徒尸体藏在里面，然后把基因数据盒塞进长袍里。他学着赫拉克利笨重的步态，平静地走出北走廊，向门房走去。

当科拉克斯走过时，他很想一枪崩了他，但胜利的契机稍纵即逝。阿尔法军团比其他所有军团都更明白，最伟大的胜利往往是那些不引人注意的胜利。与其为了一时的快感而引人注目，不如在完成任务后溜之大吉。

鸦瞰到处都是机械教部队，欧米冈只用了几分钟就和其他赫拉克利打成一片。很快，他发现自己被带出了营地，加入了追捕公会成员的队伍。当迷雾笼罩着这群护教军 时，他的头骨底部响起了滴答声，这表明贝塔的炮艇就在五百米之内。是时候永远离开基亚瓦了，他已经得到了他来此的所寻求之物。

当他开火时，其他赫拉克利和他们的护教军在几声悠长的枪响中被屠杀殆尽。留下他们的尸体让浓雾吞没，欧米冈走进阴暗处，去与他的运输机会合。 



第十八章


渡鸦之翼
荷鲁斯的战利品
纳西斯

当科拉克斯穿越庆典大厅走向高台时，庆典大厅的气氛阴沉无比。集合的军官们沉默地站成一排，阿加皮托、布兰尼以及新任猎鹰连队的指挥官努兰.特斯克分列于有着渡鸦雕刻的讲台两侧。包括变异的猛禽部队在内，暗鸦守卫全员齐至。猛禽身上的马克VI动力甲经过了军械师的针对性修改：加固需要之处，在犄角和脊椎增生处打孔，为扭曲的四肢调整关节并且加以密封。

军团已经完成了内部清洗：当奥兰德里亚兹开始进行基因检测之时，那些伪装成暗鸦守卫的战士纷纷逃跑或者自尽。根据科拉克斯对原体基因的了解，他能够辨认出这些渗透者来自于阿尔法军团。阿尔法瑞斯的印记深入他们的血肉和骨髓，并驱使他们如此行事。

原体登上演讲台，接受来自其下指挥官们的致敬。他全副武装，一只手上装配着与洛嘉和科兹死战中留存下来的闪电爪，另一只手上则拎着在伊斯特凡的撤退中毁天灭地的动力鞭，原体高举双手，向暗鸦守卫们展示他的武器。

“阿斯塔特军团为帝皇征服银河......”他开口说道，但当他看见一排排站立的勇士时，原体的声音开始颤抖。这会是暗鸦守卫的末日吗？他是否正带领军团走向末路？他咽了口吐沫，回忆起自己作为吕卡厄斯起义军领袖时经历的一切，彼时他们的目标难如登天，但是他依然取得了胜利。他绝不会屈服于恐惧，亦不会屈服于强敌，更不会屈服于自己可能成为之物。

他再度开口。

“阿斯塔特军团为帝皇征服群星。我们生于其手，存为其志，手执人类所铸最锋锐之剑与最坚韧之盾。然而并非吾等枪炮或躯体，而是吾等信念与信仰令大远征得以前行，对我们事业的信念，对帝国真理的信念，令吾等凌驾于人类之敌的盲信和蛮勇之上；而对指挥官的信赖，对自身的信赖则给予我们克服万难之力。

“然而信念与信赖消逝如风，正如伊斯特凡和鸦瞰之上的亡者。匪夷所思，荷鲁斯，帝皇选中的的战帅走向了我们的对立面；痛彻心扉，阿斯塔特军团的将士们背弃他们对帝国真理的誓言。然而，信仰和信念依然是我们最锋锐的利刃。

“我时常教导你们希望毫无意义，唯有行动与结果。我仍继续坚定此道。暗鸦守卫希望已逝，我们将审时度势、见机行事并承担后果。我们受到了两次卑劣的袭击，第一次袭击乃懦夫之举，尽管正大光明，第二次袭击出离勇敢，却潜移默化。但无论是伊斯特凡的背叛还是内部的腐化都无法摧毁我们。我们汲取经验，更加强大。屈服于失败并非我等本质，而当叛徒欲摧毁帝皇之时，我们绝不沉默。

“今天，我们将向荷鲁斯及其叛党昭示，暗鸦守卫远未消亡。今天，我们将登上战舰，一如往昔无数次，向我们的敌人再度开战。你们中的一些人当年便站在这里，那些渴望自由的男男女女与拒绝他们的奴隶主之间决一死战之处；你们中的一些人曾侍立于帝皇身侧，远离泰拉，在星辰之间建立一个崭新的帝国；你们中还有些人没有这些经历，因为你们在之后才擢升于阿斯塔特军团之列；而你们中最后一些人，方才于鸦瞰进行了此生的第一次战斗。

“而这一切无关紧要，我们是暗鸦守卫，我们万夫不当。帝皇不关心你的勋章与权力，而唯有你的伤痕衡量你的贡献。这并非陈词滥调，而是不可撼动的事实：我们因帝皇的征战而活，也将为其胜利而死。”

科拉克斯停顿片刻，望向暗鸦守卫旁边的一队身穿黄色盔甲的战士：诺里兹连长的帝国之拳。他的目光又移向禁军修会的金甲勇士。

“荷鲁斯剑指泰拉之上帝皇的宫殿，无以计数之人将为保护其而献身。我们现在哀悼于他们的牺牲，但我们不会站在泰拉高墙之后：因为我们是杀戮之影，是无可置疑、悄无声息的死亡。

“荷鲁斯及其龌龊叛党认为他们能够逃避审判，而暗鸦守卫会证明，他们错了！受诅的战帅和其盟友坚信胜利尽在其手，帝国将屈膝于其下，而暗鸦守卫会证明，他们错了！我们将抗争，我们将点燃战火，并将其带入银河各处。帝国的公民将知晓他们还未被抛弃。我们将为他们点亮启蒙之光，而只要我们一息尚存，阿斯塔特便亘古不灭！

“我们如此作为，因为人类需要信念，人类需要相信荷鲁斯能够被击败；我们如此作为，因为人们必须看见阿斯塔特军团依旧值得信任。我们寡不敌众，但是我们杀戮的每一个叛徒都将向叛党和他们的盟友宣告：暗鸦守卫永不屈服！”

自四千多人的喉中迸发出无言的呐喊，喊声回荡于纪念大厅的穹顶之下。禁军卫士高举长戟向原体致敬，锋刃之上的能量场噼啪作响。

一支暗鸦守卫的小队越众而出，令人群难得的安静了下来。他们由技术军士斯卓登.比纳尔特带领，随身带着一件巨大的、掩藏在军团黑色旗帜之下的物品。

“这是什么？”科拉克斯扭头问他的指挥官们，他们摇了摇头，与自己的原体一样感到惊讶。

比纳尔特与其随从一同登上台阶，走上讲台，原体从讲台后走出来面对他们。他们跪下，整齐划一，形同一人。唯有比纳尔特迎上了原体目光中的疑问。

“暗鸦守卫在伊斯特凡伤亡惨重。”技术军士说道。话语之利落准确，暴露了他已为这段话练习多次。“渡鸦双翼尽废而吾等命途曲折。在我们再度振翅之前，首先，我们需要重铸我们的双翼，这一切理所应当。”

比纳特展开旗帜，揭示出科拉克斯那华丽的飞行背包，在很长一段时间里，原体都以为自己弄丢了它。新的陶钢表面在庆典大厅的光芒下闪耀，一对优雅的，崭新的双翼于背包两侧展开。

“我的技艺远无法与它最初的铸造者媲美，希望我的修复能有效果，大人。”比纳尔特说道，低垂头颅。

科拉克斯双手拿起飞行背包，惊叹于它精巧的机械结构。他向着比纳特微笑表示感谢。但在原体能够说出任何话语之前，穹顶之下已经被暗鸦守卫的欢呼填满。

“科拉克斯！科拉克斯！科拉克斯！”






一如既往，战帅的房间与阿尔法瑞斯上次所见一样昏暗；一如既往，战帅高居王座，艾瑞巴斯与阿巴顿于左右相伴。除此之外还有一人，身披帝皇之子的铠甲，面庞瘦削，目光锐利，身居战帅王座的阴影之中。

“你为战帅带来何物？”艾瑞巴斯问道。门扉在阿尔法瑞斯身后关闭。

“何出此言？”阿尔法瑞斯答道，“莫非我现在还要向我们的伟大领袖上贡吗？”

“管好你的舌头。”阿巴顿厉声说道，“尽管你试图掩盖，但我们依然清楚刚刚有一条属于你的舰船加入了舰队。”

“我从未试图隐瞒。”阿尔法瑞斯说道，貌似无辜的摊开双手，“我的所有战舰都采取了一定的伪装，这是军团安全体系的核心手段，并非针对你们。”

“那么，你的意思是，你对于暗鸦守卫的任务成功了。”艾瑞巴斯说道，“你找到你欲求之物了吗？”

阿尔法瑞斯微笑着从腰间取出一块数据水晶，让它平放在掌心。

“并非完美无缺。”原体说道，“包括科拉克斯在内，部分暗鸦守卫在我们的打击中得以存活。但这无关紧要，正如你所言，我们取得了战利品。”

艾瑞巴斯向前几步，伸手去拿水晶。但是阿尔法瑞斯移开了手。

“我只会把它交给战帅本人。”阿尔法瑞斯说，笑容从他脸上消失了。

“小心你的言辞，阿尔法瑞斯。”阿巴顿说，“你的态度令战帅不悦。”

“与你的兄弟无话可说吗，荷鲁斯？”阿尔法瑞斯说道，望向战帅。在整个对话过程中，荷鲁斯一直以不带感情的目光凝视着他。“让你的手下包办所有发言？”

荷鲁斯站起身来。有那么一会儿，阿尔法瑞斯担心自己干的太过火了，而荷鲁斯的微笑打消了他的疑虑。战帅示意陌生的帝皇之子从王座后走出。

“这是药剂师法比乌斯。”战帅说，“他将会保有你的战利品，当然，以我的名义。”

阿尔法瑞斯将数据水晶扔给法比乌斯。药剂师带着贪婪的微笑低头望着水晶。

“我们将揭露科拉克斯的秘密，毫无疑问。”法比乌斯说道，他向着荷鲁斯鞠躬，退入阴影之中。

“还有何事，我的战帅？”阿尔法瑞斯问道。

荷鲁斯望向第二十军团的原体，怀疑地眯起双眼。

“你交出这东西太干脆了，这让我怀疑你在隐藏些什么。”战帅说道，向前一步。

“我的确还有事情需要坦白。”阿尔法瑞斯说道，“我保留了原本的基因材料，我想这比将此广而告之更聪明些。你会看见科拉克斯的研究涉猎甚广，我对此不甚了解，但我完全相信法比乌斯的才能不负众望。”

“他当然不负众望。”艾瑞巴斯说道，“他会解开原体的秘密，而我们会以此摧毁帝皇。”

“如此，我们的努力便物有所值。”阿尔法瑞斯说道，他对上了他兄弟的目光，“该说的已经说完了，兄弟，还有什么事吗？”

荷鲁斯向着大门转头，示意阿尔法瑞斯离开。他回到自己的王座之上。

“很好。”阿尔法军团的原体说，“眼下万事俱备，或许我们可以真正的点燃战火了。我敢说，我们的父亲已经等不及我们的到访了。”

“他将继续等待。”荷鲁斯说，“战火已燃，阿尔法瑞斯。只是你本人不曾为此而战，并不意味着其他人无所事事。极限战士将遭到歼灭，而圣血天使会加入我们的行列。我们已蓄势待发。”

在阿尔法瑞斯看来这无异于痴人说梦。但他对此不予置评，只是转身离开。


复仇者号的指挥部人满为患。这条战斗驳船上不仅聚集着来自暗鸦守卫的军官和战士，还有着新近抵达的圣兽步兵团指挥人员。副凯撒瓦列乌斯带着一支由公证人，统领，护民官以及护民官副手组成的队伍乘坐穿梭机抵达，为他的队伍寻求进一步的指令。

自圣兽星出发的旅途是一段漫长的过程，风暴依然在亚空间之中肆虐，几条船音讯全无，还有十几条船为亚空间风暴偏转了航线，令整支舰队分散在以光年计的遥远距离之中。但是，尽管有着如此多的困难，瓦列乌斯依然设法保持住了先锋舰队的完整性。并且，根据科拉克斯的命令，他将目标从救赎星变更为陶瑞昂——一个临近纳西斯的星系。

此前面见科拉克斯的经历令瓦列乌斯敬畏不已。作为副凯撒，他认为自己的头衔比以前更配得上他在战争议会里的位置。但是，他的晋升丝毫没有平息自己对这位原体战略能力的惊讶。瓦列乌斯需要在他的副官和顾问的帮助下维持舰队的秩序，但科拉克斯只需要在数据版上写几条注释，就足以控制整个指挥议会的运转。他们的武备和命令都深藏在原体的脑海中，毫不费劲便可找寻到即使是最微小的细节。

总体战争计划和进攻方式已经定好。圣兽步兵团进行第一波攻势，而开启反射护盾的暗鸦守卫则紧随其后。目前为止，一切都如瓦列乌斯所期待的那般。在大远征的后期，他和暗鸦守卫并肩作战了很多年。

但，袭击开始的最后阶段和登陆部分给他带来了很多麻烦。

“如果我没理解错的话，科拉克斯大人，难道我们没有轨道轰炸的计划吗？”瓦列乌斯问道。佩隆拿着一杯水出现在他身后，瓦列乌斯不置可否地接过水杯，喝下一口，平复心中的忧虑，“我们的空降船会在半空被击落的。”

“正如惯例，轨道防御将会被瘫痪。”原体答道。按照他的个人习惯，当指挥官们在挤在房间中央的桌子旁时，他远离人群，独自站在另一侧。“一旦我们完全控制了轨道，你就将在火力掩护之下登陆。”

“我们有三条战列舰级别的舰船，大人，每一条都足以单独摧毁地面防御。我向您保证，您的军团甚至没有露面的必要。对不对，威尔海姆舰长？”

坚决号战列舰的指挥官点了点头。

“鱼雷和光矛足以应对一切。”威尔海姆说道。

“你能够保全城市内一千万居民的生命吗？”布兰尼问。

“当然，我会竭力避免一切平民伤亡。”瓦列乌斯瞟了眼执政官安东尼乌斯，对方在数据板上飞快地做了点计算，然后将之递给副凯撒，“或许，伤亡不超过五千？”

“这并非一座传统的城市。”科拉克斯说道，“福格瑞姆将其命名为‘完美堡垒’恰如其分。我的兄弟曾宣称，如果一座防御工事仅仅容纳驻军，那么这座防御工事将会是失败的，它必须同时保卫人民。完美堡垒并非指城市之中的某一部分，而是城市本身。福格瑞姆的判断很正确，保护民众的最好办法就是让他们在设计之初成为堡垒的一部分。”

“他想把市民用作挡箭牌？”瓦列乌斯说道，惊恐于他的猜想。

“那并非他当时所想。”科拉克斯回答道，“在面临入侵时，城市将自发的组织民兵进行防御，这无可厚非。防御建筑与民用建筑彼此相连，殖民地的高塔内有着防御用的激光火力，工厂外有着掩体和隐秘的堑壕进行保护，城市的道路由佩图拉博设计，令防御部队能够快速做出反应同时阻碍进攻。”

“如果要摧毁堡垒，我们必须摧毁城市。”布兰尼说道。

“我们不会这么做。”科拉克斯说道，“城市中的人民是无辜的，我们在此是为了宣扬帝皇的意志，而非屠戮他的追随者。屠杀民众并不能表达我们想传递的信息。”

“一个棘手的问题。”瓦列乌斯承认道，他一边喝水一边沉思，他将杯子心不在焉地递还给佩隆，失落地耸耸肩。“一场没有轨道火力支持的登陆只有可能以灾难告终。我们会直线落向他们的枪口。”

“有一个潜在的登陆点。”阿洛尼说着按下一个按键，地图上出现一个十字准星，“在这里，城市东北方的山丘上。”

“那至少有二十公里远！”瓦列乌斯说，他站起来查看地图，“我们可没有那么多坦克和运输车。”

“准确的说，二十八公里。”阿加皮托说道，他并不喜欢指挥官略带玩笑的语气。

“你们将徒步进攻。”科拉克斯说道，“你们将在夜色的掩护下登陆，但不要指望黑暗站在我们这边，敌人装备着夜视仪和热成像设备。”

“连夜行军近三十公里，进攻一座要塞城市？”瓦列乌斯感到自己的努力白费了，他认为自己此时必须直言不讳了，“这是一场战略上的灾难。”

“的确。”科拉克斯说道，原体的笑容令人不安，“我并不指望你们能独自攻破完美要塞，这便是为何我们要出现在此。”




哪怕是傻子也能看出来全息图上展现的战况是多么令人绝望。帝皇之子连长哈斯滕.鲁瑟里斯.阿曼尼坦在尖塔的指挥室内徘徊，鹰隼般的双眸扫过每一份数据报表。城市东北部的自然地貌会将进攻者引入第八大道尽头的门扉，而门扉之前是一条宽阔的主干道，由三个野战炮群坚守，每隔一百米便设置有一门火炮。这座城市的任意一个角落都被构筑为错综复杂的廊道，被碉堡阵地和突击港口所包围。

“他们的愚蠢将把他们引向失败。”他说，比起对控制台前的军团仆役，它更像是对自己说话，“如此典型的软弱之举，在没有轰炸掩护下发动进攻，他们到底想干些什么？”

“科顿二号已沦陷，连长。”一个仆役说道，“最后一份报告表明了敌军正在大举进攻，并且伤亡惨重。”

“我想他们让装甲部队滞后还是有点考量的，”鲁瑟里斯说道，“所有的反坦克火箭的力量都在浪费。传令科顿一号，让该地炮手停止射击，原地待命。”

“明白，连长。”侍者说道。

鲁瑟里斯再度检查了时间，按照泰拉标准，距离天明仍然有三个小时。第一波进攻者鲜少有人能够抵达围墙，而他的部队仍然保存着余力。当天明到来时，屠杀将真正的开始。

 




完美堡垒的外观与设计这座堡垒时的目的相差甚远。精雕细刻的空中花园自白色建筑的屋顶和墙壁上延伸，空气中弥漫着花朵的清香。柱廊支撑的建筑和悬空的画廊为圣兽步兵团向前方建筑顶端门楼的推进提供了掩护。帝皇之子们拒绝在规划城市建造的过程中牺牲任何美感，也正因如此，从外观难以确定建筑的用途。柱廊林立的雪白建筑既可以作为行政大楼，也可以用作装甲车库。

瓦列乌斯和他的部下一起行进，纵使这是一场注定失败的进攻，他们也决心竭尽全力。在伊斯特凡他不得不忍受屈辱，放弃指挥权来为原体进行佯攻，自那以后，他便决心要让下一次指挥为他赢回荣誉。不管科拉克斯怎么想，圣兽星人都会全力以赴。

寥寥几台哨兵步行机甲活过了长达数小时的导弹和炮火轰炸，它们在几百米开外，正为另外一支三百人的突击部队进行前线侦查。瓦列乌斯从紧随其后的护民官卡洛留那不间断的战况通报中获知了这个消息。

“大人，先遣分队遭遇另一条敌军防线。”卡洛留汇报道，他正将杯状的通讯器扣在一只耳朵上，“他们在楼顶上构筑了火力点。”

瓦列乌斯因这个消息抬头确认，看见了横亘在头顶的画廊：自从他们进入这座城市以来一直如此，看似无害的建筑外观下，却暗藏着其作为防御设施和杀戮地带的真实用途。

感受到他们主人的紧张，瓦列乌斯的警卫们向他身边靠去。他们白金色的制服在从登陆点向前推进的过程中已经脏污不堪。

“或许我们应该寻找掩体，副凯撒。”次席护民官卡莉斯塔建议道。

“而那所谓掩体会在哪呢？”瓦列乌斯尖锐地反问。此前他曾经指挥着士兵们在一片花坛中寻找掩护，但那里却是雷区，他的指挥组因此失去了四名士兵，

卡莉斯塔犹豫着左右张望。

“无妨。”瓦列乌斯说，继续大步在路中央前进。真是让人沮丧，与一群目不能视的敌人战斗，只有看见下一条防线时才能与对手光明正大地对决。

他并不热衷于这样的对抗，但倘若那些穿紫戴金的战士决定起身御敌，他们必将付出更为惨重的代价。他们突入了城市，但这一事实无法给他任何慰藉：塔楼上的炮火已经停息，但想必只是为了不误伤自己的战士。

“先遣部队伤亡惨重。”卡洛留汇报道，“呼叫支援。”

瞥了一眼护民官，瓦列乌斯的心里一沉。

“让第三连和第四连前出支援，寻找机会包围敌方阵地。通知第五连和第六连脱离预备队参战。马杰利乌斯统领的进展如何？”

护民官的声音停顿了一下，她悲伤的摇摇头。

“第二方阵正在重压下后撤，伤亡已达三分之一。”卡洛留说，“大人，第三方阵同样推进受阻，他们正在被大门的防御力量屠杀。”

一场爆炸在前方不到两百米处发生，将灰烬和烟尘抛到半空。片刻后，碎石与残片向瓦列乌斯和他的手下冲刷下来。

“那是什么？”瓦列乌斯问道，卡洛留已经开始在音阵中快速地汇报情况。

“宏炮，大人。”护民官说，“坐落在正前方，一座公寓的三楼位置。”

护民官的声音在颤抖，瓦列乌斯看着围绕他的战士，感受到他们心中的恐惧。如果他继续强迫这些人向前，他们将会溃败，而他并不愿意看见这种情况。

“好吧，传令各连队。”他喊道，“各连队依次后撤，在城市边缘建立围城阵地。这是一次有序的撤退，无需惊慌，也无需溃逃。”

“是，大人。”卡洛留的语气暴露出他对副凯撒作此决定的感激。

瓦列乌斯站在原地，双手叉腰，怒视着眼前的塔楼。他们已经突入了这座城市，这本身就是一个伟大的成就。但哪怕是他们的先锋部队也依然距离敌军前沿阵地两公里有余。

不管科拉克斯到底有什么打算，对他而言这仍是一场苦涩的失败......

 




“敌军正在全面撤退，连长。”

“荒谬。”鲁瑟里斯答道，“他们甚至还没有真正开始考验我们的防御。”

“图像确认扫描仪显示消息，连长，敌军正在撤离城市。”

帝皇之子的军官在指挥中心里缓缓转了一圈。检查每一个数据流和显示屏。铁证如山：各条战线的进攻者都放弃了他们的阵地，这场乏善可陈的进攻落得一个令人失望的结局。.

“低层轨道有任何信号吗？”他问道，坐回座位上。

“没有，连长。”信号传来，“所有敌舰都在地面防空的射程之外，没有轨道空投迹象。”

鲁瑟里斯回到了他的王座。真是不知所谓，不过，他也没有必要去操心那些劣等战士的动机。毫无疑问，他们被命令进攻，并且在不知对手完整部署的情况下执行了命令。鲁瑟里斯不打算放过敌人的这个错误。

“在第三和第四号大门召集反攻连队。”他下令道，手指按在王座扶手的通讯开关之上，“为快速反击从军械库抽调武备，通过地下通道进行一次快速机动，不能让那些进攻我们城市的蠢货全身而退。反击将在十五分钟后开始，任务目标为歼灭敌方部队。”

他松开通讯开关，身体向后倾，王座随着他的动作而调整形状。回头看了看图兰军士，他站在门口，一只胳膊下抱着带着羽饰的头盔。

“准备突击力量，军士，我将亲自带队出击。”

“如你所愿，连长。”图兰低头答道，他戴上头盔，用拳头锤击胸口以表敬意，“无论这些狗东西藏在哪，我们都会杀他们个片甲不留。”

 




一道激光炮火在阳台边缘炸开，将瓦列乌斯右侧的男子炸飞出去。副恺撒满身灰尘和鲜血，从栏杆边爬了回来，蹲在后面窗户的废墟中。卡洛留依然在他身边，一条胳膊被吊着，通讯箱放在身边，他用充血的双眼看着瓦列乌斯，摇了摇头。

“提古里安统领毫无回应。大人，我想我们的左翼已经崩溃了。”

“两千人，护民官，两千人！”瓦列乌斯说，靠在窗框边，“无人生还？”

卡洛留耸了耸肩作为回答。

圣兽步兵团已经后撤了整整一个小时，并且在下一个小时中竭力抵挡帝皇之子的反击。马库斯竭尽全力哄骗着他的指挥官们严守阵地，但时间所剩无几。他冒着风险站了起来，从腰带上解下他的电子望远镜，当他令它们向西南方看去时，能够看见几十名披甲的战士沿着不到半公里外的道路前行。

“请你们离开！”

瓦列乌斯转身怒视着被他征用房间作为临时指挥所的老人。

“去哪？”副凯吼道。

“我的妻子，她想让你们离开......”

“真的吗？或许她认为荷鲁斯更适合统治帝国？”

“我对此一无所知，大人。我只知道如果军团战士到这里，发现我收留了你们，那我们全家都会死。”

瓦列乌斯没有多发一语，他能够理解这对老夫妇的恐惧。他曾经如此恐惧，然后陷入绝望，而眼下，面对如此困境已经只剩下平静。过去八小时中，圣兽步兵团有近一万人丧生，而他甚至对此毫无波动——自从与第二方阵失去联系后，他便麻木了。这是对不可避免之事的接受。

他再次看了看帝皇之子。他们缓缓地推进，检查着街道上的每一栋建筑，雷鹰炮艇在头顶徘徊，主炮和重爆弹寻找着目标。街道因他们最初的扫射而血流漂杵，迫使每一个圣兽步兵躲入掩体之中。令人宽慰的是，帝皇之子并未向着建筑物开火。或许他们依旧相信自己是在保护人民。

他拔出自己的手枪，现在看来手里有一支武器至关重要。

“就这样吧。”他对他的护民官说，瞥了一眼通讯器械，“拿起你的激光枪。”

卡洛留卸下沉重的通讯背包，扔下听筒。另一发激光炮从他们头顶飞过，将刻有战车冲锋野蛮人的浮雕融化，他畏缩了一下，爬过圣兽步兵的尸体，拿起武器后回到瓦列乌斯身边。

“你说了相信你，”瓦列乌斯自言自语，“当风暴来临时候寄托与你。好吧，科拉克斯，风暴就要来了。”

 




屠杀这些装备简陋的士兵并无荣耀可言，他们的激光枪对一名阿斯塔特军团的战士来说几乎造成不了什么伤害，而他们那金色的防弹衣却对爆弹毫无抵抗之力。鲁瑟里斯甚至无法从杀戮中感到快感：这场战斗过于一边倒，对他的战术和身体都没有任何挑战。

他一马当先，大步走上一家宾馆的上层楼梯。他用爆弹手枪向栏杆后藏身的男人射击，矢弹命中了在两根木制圆柱之间的目标。

“安蒂洛小队，朝三楼推进。”他说，射中了另一个士兵的大腿，那一枪在男人的臀部炸开，打得他肢体横飞。鲁瑟里斯在经过时漫不经心的将他的长剑刺进男人胸口，“克洛纽斯小队，四楼。”

“对面屋顶架设了重型武器，连长。”另一个军士说道，“多管激光。”

“呼叫雷鹰炮艇，中士。”鲁瑟里斯回复说，“每一个决定都得我亲自来做吗？”

“命令已确认，连长。呼叫空袭。”

在雷鹰着陆的时候，帝皇之子的连长用装甲巨足踹开了大门，他快速扫过室内，但是里面空无一人。在失望的一瞥后，他转向楼梯。

“连长！”

并非来自通讯音阵，一声呼喊从楼下传来。鲁瑟里斯走到楼梯平台的边缘，看见阿尔真提乌斯的小队正在撤入门厅，手中的爆弹枪瞄准门外，其中一人大声警告着开火，但鲁瑟里斯却没能看见他们的目标。

“发生什么了？”连长问道，“向我汇报！”

在他得到回复之前，他耳中的通讯元件响了起来。

“连长，我们观察到亚轨道区域有飞行器，正在快速接近。”

“从哪来的？如何做到的？”

“不清楚，连长。轨道扫描空无一物。”

当他试图处理这些信息时候，鲁瑟里斯低头望着楼下的小队。两个军团战士被抛到半空，鲜血从他们盔甲的缝隙间向外迸射。其他人向空无一物的地方开火，然而爆矢弹却好像是被空气弹开，凌空爆炸。阿尔真提乌斯军士迈步向前，他的链锯剑咆哮着，过了一会儿，他的胳膊和脑袋飞到半空，被某种看不见的力量完全斩断。

鲁瑟里斯无法相信他看见的一切。整支小队在顷刻间被肢解和斩首。

“巫术。”他喃喃自语。他的身边并没有能够帮忙的智库。

握紧他的链锯剑，他站在楼梯的顶端警戒着。有那么一会儿，他在空气中看见了什么。举起手枪开火，爆弹在距离楼梯底部几步远的地方炸开。

片刻后他发现一双乌黑的眼眸正与他四目相对，近在咫尺。向后退却，他意识到他面对的是什么了。面前的战士比鲁瑟里斯高出整整一倍，纯黑色的战甲溅满血污，身后的背包上装有一对羽翼。他面如骨白，黑发齐肩，一手擎鞭电光四射，一手握爪烁亮夺目。幽魂发出无言的咆哮，高举利爪。

“为了帝皇。”一声低语随着爪刃一并落下。

 




科拉克斯逐个房间走过，屠杀了所到之处的每一名帝皇之子。他的利爪将他们撕碎，而闪电鞭则轻而易举切开盔甲。他一路抵达了大楼的最高层，俯瞰主街，他看到空降仓从天而降，身后跟着雷鹰和风暴鸟的踪迹。

是时候攻破大门了。

 




空降仓如同铁花般绽开，钢铁坡道砸在城墙之上。纳瓦尔第一个脱下挽具，大步走上城墙。不披甲的士兵正坚守在身前的一个炮台之前，他将生有长爪的手指伸入爆弹枪的扳机护圈里，三枪便把他们放倒。

在他身后，卡瓦尔嘶声咆哮。纳瓦尔瞥了一眼他的猛禽同伴，点了点头。他不知道卡瓦尔想要说什么，但他完全理解军团兄弟的意思。

“为了暗鸦守卫！”纳瓦尔大吼着沿墙壁冲去，当第一队帝皇之子自塔楼上冲出时举枪开火。

爆弹在两支小队之间横飞，从铠甲上撕下大块的陶钢碎片。一道阴影笼罩了纳瓦尔。当他抬起头，科拉克斯大人正在城墙之上翱翔。原体的长鞭扫过，将两个帝皇之子拦腰斩断。更多的暗鸦守卫跟在科拉克斯身后，降落在前方的塔楼上，跳跃背包喷出火焰为他们减慢下落速度。电浆手枪和链锯剑蓄势待发，他们落到了帝皇之子的阵线后方。

还有人在墙内向外开火。纳瓦尔瞥到三支帝国之拳的小队奋力穿过一个狭窄的院子，将帝皇之子击退。诺里兹连长的帝国之拳绝不会缺席这场胜利。在距离墙壁更远的一个屋顶上，又有的空降舱打开，禁军盾卫身披闪耀的金甲现身，卫士之矛的能量撕裂着敌军的甲胄。

越过围墙，圣兽步兵团再次开始推进。向屠杀他们同胞的帝皇之子复仇，尽管他们的激光枪远不如他们敌人的爆弹枪有力，他们的压制火力与坚韧依然逼迫着叛徒回到大门。

科拉克斯大人环视一圈，毫无疑问，他在纳瓦尔着陆之前就已经预测了战斗的进展。原体指向市中心，那里，完美堡垒的中央塔楼高出其他建筑三百余米。纳瓦尔看向科拉克斯所指之处，上千名暗鸦守卫正在从环绕塔楼的空降舱之间涌出。他看见第一个冲出的猛禽战士穿戴的马克VI喙状面甲，他们与末代的猛禽同胞并肩向着中央城堡冲锋。爆弹，等离子和激光横扫花园和门廊之上的防御工事。其他的军团战士，来自猎鹰和利爪连队的兄弟从盘旋的雷鹰中落下，在屋顶和墙壁之间交火，屠戮撤退中的帝皇之子。风暴鸟在高空缓缓盘旋，枪炮瞄准敌人激烈抵抗之处，其上搭载的暗鸦守卫预备队随时准备投入战场。

令人愉悦的景象，整个军团形同一人，纳瓦尔明白为何原体在笑。

 




“并没有那么完美。”阿加皮托说道。

科拉克斯在驻军的指挥大厅召集了自己的指挥组，这里让他想起来吕卡厄斯的军官大厅，就在那里，他做出了对基亚瓦动用原子炸弹的决定。他们的脚下铺着厚厚的地毯，墙上镶着红木，房间的边缘的大理石基座上矗立着精美的雕像。

“我们守不住这里。”布兰尼说。

指挥官故意靠在雕像之上，一座精美的雪花石膏福格瑞姆半身像“砰”的一声砸倒在地。布兰尼低头看了眼破碎的雕像，重重踩在碎片之上，将它们踩进地毯里。“荷鲁斯必将反击，你是知道的。”

“正合我意。”科拉克斯说，“我们不会停留于此。”

“所以，这么做是为了什么？”瓦列乌斯问道，坐在一张为阿斯塔特战士设计的椅子中，双脚离地，副凯撒看起来仿佛是个孩子。在他身后，助手从破碎的橱柜里捞出一瓶葡萄酒，正在四处寻找有没有玻璃杯。“那么多圣兽步兵团的战士的牺牲，只是为了把这个世界还给叛徒？”

“我们会离开，但你不会。”科拉克斯说，“兵团后续的部队将会抵达，将近五十万人。平定者军团的十几台泰坦已经离开基亚瓦，其他的帝国军队也在路上。增援士兵将近百万。如果荷鲁斯真的前来此地，他们会受到最热烈的欢迎。”

“所以我们留在这里继续战斗？”瓦列乌斯问道，“你们已经摧毁了一半的防御设施。”

“并非如此，副凯撒。”原体说道，凝视着窗外，烟尘拂过美丽的塔楼和花园，“暗鸦守卫将会离开，但并非是返回救赎星。卡尔苟斯特将会成为下一个目标，那里有着一支怀言者的驻军，在荷鲁斯有所反应之前我们就将袭击他们。”

科拉克斯转回来，凝视着他的指挥官们。

“这并非大远征，没有阵地可以收复，没有营寨可以驻扎。我们将如暗鸦守卫一贯的方式战斗。出击、撤退、避其锋芒。对于直面叛徒怒火的其他人，我们将致以同情，但战争无法依靠善意取胜。我们将以过去的缓慢速度重建军团，但随着敌人愈来愈弱，我们则将越战越勇。叛徒们没能彻底消灭暗鸦守卫，他们必将为这个错误付出高昂代价。”

“无论何时，无论何地，我们都将向荷鲁斯开战。我们无法凭一己之力赢得这场战争，但我们能确保战帅无法取得一场速胜。”



尾声

阿尔法号上，欧米冈漫不经心地朝他借用的房间走去。双脚本能地穿过走廊和楼梯，让他不加思考地就来到了这里。他知道荷鲁斯接收了基因数据，现在，只剩下一件事需要他去了结。

一走进房间，欧米冈立刻就迎上了阿提瑟尔提。异形的防护球不耐烦地飘来飘去。

+我感觉到了你的两面三刀+

“你的感觉精准得惹人生厌。”欧米冈说着坐到了床铺上，让他的视线和这个打满气的球体处在同一高度。

+将原体基因材料交给荷鲁斯极不明智，这会打破平衡，使荷鲁斯取占优势。原初毁灭者可能会因此获胜+

“幸好我们交给他的数据样本是有缺陷的，”欧米冈说道，“法比乌斯永远无法完善这项技术。原初毁灭者的奴仆会花费无数的生命与时间来追求这不可能之物。”

+我感觉到你对这个结局非常得意。你对我有所隐瞒+

“你的心灵感应能力已经让我感到厌倦。”欧米岗说道，“我们不再需要密教的特使了。我们已有能力决定自己今后的命运。”

+你不能这么做，密教必须确保战争走向正确的结局，除此之外的任何结果都会有原初毁灭者获胜的风险。你违背了我们的指示+

“我们经常这么干。”欧米岗说。他站起身，一手抓起防护球。球体挣扎抵抗着原体的抓握，反重力引擎发出尖利的悲鸣。

+你和你的武器都无法穿透我的容器，伤害或威胁我是没有意义的+

“我可一点都没有伤害你的意思，装满气的朋友。”欧米冈讲道。

他走向门口，打开房门，离开房间，原体朝最近的传送梯走去。阿提瑟尔提在电梯降到飞船机库层的过程中一路尖叫，可欧米岗早就下令让这一趟旅程中不会有一个活人出现。四号机场空无一人。欧米岗穿过防爆大门，行走在两侧都固定有一排雷鹰的起降甲板上。

+我不能理解你的意图。你的行为无法接受+

“我只是想把你送回你的船上。”欧米冈说着，松开了球体。阿提瑟尔提立刻飘离开，对原体骂着听不懂的诅咒。

+我没有侦测到我的舰船+

“我相信它会来的。”欧米冈说着，往回朝防爆大门走去，“可能要花上一两个世纪吧。”

闭合上身后的大门，欧米岗打开了一个通讯频道。

“四号机库控制室，这里是你的基因原体。即刻打开内部与外部舱门，抽空所有大气。”

“收到，大人。”回复声传来。

警报器发出尖叫，欧米冈想象着笼罩起降甲板的装甲护罩慢慢打开，揭示出外面的璀璨星海。空气会像飓风般被抽离出去，把那个讨人厌的小异形也一并带走。满足于完成了他的任务，欧米冈朝他的寝室走去。还有许多事要做。有了存放在阿尔法号上的基因科技，假以时日，他的战士就将真正的成为“军团”。



完