<tales of heresy>

最后的教堂

过去有很多人来雷石教堂午夜祷告。与白天相比，对黑暗的恐惧更能驱使人们寻求庇护。久到任何人还能记得之前，黑夜是血腥的时刻，是掠夺者攻击、鬼怪的引擎舒展火焰翅膀落下的时刻，而雷霆般的巨人肆意施展自己狂暴的力量。
Uriah Olathire 记得他还是个大孩子的时候，看到过一支这种巨人组成的军队行军。从那时起七十个年头过去了， Uriah 对那一刻还记得清清楚楚，就像昨天刚发生一样：铁塔般的猛兽举着闪耀着雷电的宝剑，戴着羽饰头盔，身穿冬日夕阳颜色涂装的甲胄。
除此之外，他记忆中最深刻的，是那种雄伟而不可阻挡的力量。
众多国度和统治者们被这些巨人发动的恐怖战争一扫而空，在这开天辟地以来从未有过的战斗中，一群群军队刚冲入战场就倒在血泊里。


现在战斗已经结束，这最后一次世界大战的设计师，从众多倒台的专制君主，领袖和暴君中脱颖而出，夺取了这个因纷争导致贫瘠的世界。

战争的结束是一件奇妙的事情，但空荡荡的教堂大厅让 Uriah 感到不爽。他举着光影摇曳的细烛，小火苗在石墙和古老木门缝隙中透过的寒风里抖动。

是的，午夜祷告曾经很常见，但因为被嘲笑和轻蔑，几乎没人来他的教堂了。战争开始的时候，日子就变了，那时恐惧的人们向他寻求安慰，承诺善良的神照看着他们。

他用粗糙的手护住闪烁的烛光，边走向祭坛，边担心一不留神就会失去光源。雷霆在窗外闪烁，释放出闪电瞬间照亮了教堂的彩色玻璃。


Uriah 怀疑他最后的信众里，是否有人勇敢到冒着风暴和他一起歌唱祈祷

刺骨的寒风不请而入，他感到今晚有些奇怪，好像有什么大事要发生，但他对比无能为力。他尽力摆脱这种想法，登上祭坛的五级台阶。
祭坛中心放着一个破碎玻璃面的青铜计时器，和一本厚皮面书，周围有六根未点燃的蜡烛。 Uriah 小心的点燃每支蜡烛，渐渐的给教堂带来一片友善的光亮。

除了高高在上的屋顶，他的教堂相当简朴，并没有什么与众不同：长厅两侧是长凳，旁边的耳堂是一座被破窗帘罩住的祭坛。经过南北两面耳堂的楼梯可以到达回廊，延廊座形成宽阔走廊，是访客进入教堂最先经过的部分。
当光亮照在计时器的乌木外壳上， Uriah 不禁一笑。虽然玻璃面碎了，装饰着黄金和珍珠母的纤细指针一点划痕都没有。从钟表底部的小玻璃窗口，可以看到内部的机械构造。齿轮不再旋转，钟摆不再摇动。
Uriah还是一个不负责任的青年时，曾经花了很多钱，环游全球，从一个住在欧洲群山中银色宫殿里的奇异工匠那偷到这台钟。那个宫殿装满了数以千计奇异的计时器。现在那宫殿已经在横扫整个大陆的一场又一场战争中随着其他奇观一起消失了。
Uriah怀疑这座钟表是它同类中最后一块了，就像他的教堂一样。

在他记忆中，工匠在一个高窗里诅咒Uriah ，大叫着那钟在为毁灭日倒计时，并在人类最后的日子敲响。Uriah 曾经嘲笑他胡言乱语，还把这钟作为取悦他父亲的礼物。但当血与火降临Gaduare 后，Uriah 从他家的废墟中找到了这座钟并把它拿到教堂。
从那天开始这钟就没响过，但Uriah 一直害怕它敲响。


他吹灭了细烛，把它放在祭坛前的一只浅碗里然后叹了口气，又把手放在柔软的皮书面上。和平时一样，书的触感让他感到安慰。Uriah 好奇今晚什么把小镇所剩无几的信众挡在门外。
的确，他的教堂座落在难以攀爬的平面顶峰上，但这从未阻碍那些越来越少的信众前来。
在过去，这山曾经是一座被浓雾包裹着、被风吹雨打的小岛最高的山峰。而一架闪亮的银色桥梁链接这这座岛屿和大陆。

但事出意外，末世战争烧干了整个大洋，而这个岛屿变成了大陆中一座突出的岩石岬。

实际上，这座教堂的独立于世，是它没有像其他地方那样被地球新主人一扫而光的所谓理由。


Uriah 把手放在自己光头上，感受那干燥杂色斑驳的皮肤，还有那条从他耳朵到后颈的长疤。他听到嘈杂声音的时候，走向教堂大门，那是脚步和说话的声音。
“是时候了”，他说，回头看到那时钟和一动不动的指针，差两分钟到午夜。

教堂的大门敞开，冷风急切的冲入，扫过整齐的长凳，侵袭挂在回廊上满是灰尘的丝绒和天鹅绒旗帜。少见的大雨浸透了门后大片地方，而闪电将天空分为两片。
Uriah 眯眼看着，裹紧了他的丝绸布道服，防止寒风加剧他的环节炎。一个高大的身影，穿着带帽风衣的身影站在门口。Uriah 看见他身后还有几个现在雨中，举着橘色光芒火炬的身影。他斜视那些身影，可是老眼昏花，除了火光反射在金属上，看不清别的。

背井离乡的佣兵来掠夺？
或许不完全是？

带着风帽的人走进教堂，关上身后的大门。他的动作并不急切还充满敬意，门被小心的关上。

“欢迎来到雷石教堂”陌生人走近时Uriah 说，“我刚要开始做晚祷告，你和你的朋友们想加入我吗？”
“不。”那个人说，脱下风帽，露出一张严厉但并非无情的脸--一张普通的不能再普通的脸，和他身上的军人风度并不相符。“他们不会。”

那个男人皮肤皮革般粗糙，晒得像一辈子都待在室外，黑发向后梳成一个短髻。


“太遗憾了，我主持的仪式在附近还是挺受欢迎的。你确定他们不要进来吗？”
“我确定。”那个人回答，“他们挺乐意待在外面(without )的。”
“没有(without )什么？”Uriah俏皮的回答，而那个人笑了。
“现在很难找到像你一样有幽默感的人了。我原以为你这种人阴郁且沉闷。”
“我这种人？”
“牧师。”这个词就像有毒一样，从人牙缝里蹦出来。
“那我觉得你没遇见好的牧师。”Uriah 说。
“有好的吗？”
“当然”，Uriah 说，“不过鉴于我们生活的时代，大部分神的仆人都一蹶不振了。”
“说的很对。”那人一边说一边缓缓走过通道，用双手碰触着两旁的木长椅。Uriah 僵硬的从祭坛迎着那人走过去，感受到那人平静的表面下，散发出明显的威胁，就像被慢慢磨破的绳子拴着的疯狗。

这是个暴力的人，但Uriah 并不害怕他，虽然他很危险。

Uriah 挤出个笑脸，伸出手说：“我是Uriah Olathair，雷石教堂最后的牧师。请问您尊姓大名？”

那人笑了笑，握了他的手。 瞬间Uriah 潜意识里，浮现出对危险的认知，可他并没能抓住这种感觉。

“我的名字并不重要，”那人说，“如果你非要叫我什么，可以叫我'真相'”

“对于声称不喜欢牧师的人来说，这是个很少见的名字。”
“是啊，但在此时此刻这个名字正好符合我的目的。”
“什么目的？”Uriah 问。
“我想和你谈谈。”真相回答，“我想知道，当全世界为了科学和理性的进步，抛弃对众神和神性的信仰时，是什么让你坚守在这里？”

那个男人向上看去，视线由挂旗转向高耸的教堂屋顶。当他的视线落到一组绘画上时，眼神变得柔和，这让Uriah 身上没有那么不舒服了。
“Isandula的壁画大作。”Uriah 说，“神圣的作品，不是吗？”
“非常伟大。”那人赞同道，“神圣？不，我不那么认为。”
“那你看得不够仔细，”Uriah 回答，他欣赏这件传奇的Isandula Verona几千年前完成的大作时，像往常一样心跳加速。“感受它的美丽，你就能感受到圣灵在你体内。”

屋顶装满了一系列宽镶嵌板，每块都描绘了不同场景；魔法花园里的裸体；群星的爆炸；金色骑士和银龙的战斗；其他类似的奇异场景。

抛开数世纪的时间和不稳定光源的影响，那画中鲜活的色调，灵动的构造，健壮的人体结构，充满活力的情感，闪亮的色彩，画中人物入迷的表情，都像Isandula 放下画笔并结束自己生命时那样，令人敬畏。
“壁画揭示后全球都争先恐后。”真相引用道，他的目光流连在那幅金骑士和银龙战斗的壁画上。“而看到它的人无不被震惊的沉默无语。”
“看来你读过Vastari的作品。”Uriah 说。
“我读过，”真相同意道，不情愿的移开目光，“他的作品往往夸大其实，但在这件事上，无论从那种角度看，他都算轻描淡写了。”
“你是研究艺术的学生？”Uriah 问。
“我这辈子学过非常多的东西。”真相说，“艺术只是其中一项。”
Uriah 指着壁画中间，一个金色的机械被闪光的光环围绕。“那你就不能否认，这是被超现实力量激发而成就的作品。”
“我当然能。”真相说，“无论超现实力量是否存在，这都是一件崇高的作品。它并不证明任何东西存在。没有神创造过艺术品。”
“在过去，这种话或许被认为成亵渎。”
“亵渎。”真相冷笑，“真是种无害的罪行。”
Uriah 情不自禁的笑了，“一针见血，但不是只有被超崇高力量感染，才能创作出这样的佳作吗？”
“我不同意。”真相说，“告诉我，Uriah,你见Mariana大峡谷的雄伟岩刻吗？”
“没有，”Uriah 说，“可我听说过它们不可思议的美丽。”
“确实是。武器无法划痕，钻头无法切割的岩石上雕刻的，千米高国王们的雕像。它们最起码和这些壁画一样不可思议。不知如何，在数万年不见阳光的时间中，雕刻在悬崖里。但一个无神论的民族，在被遗忘的年代里创造了它们。真正的艺术不需要神力来解释，单纯只是艺术。”


“你有你的观点，”Uriah 说，“我有我的。”
“Isandula 是个天才和伟大的艺术家，毋庸置疑。”真相说，“但她还要过日子，伟大的艺术家们也要拿佣金。我不怀疑这项任务报酬丰厚，她那时候的教堂绝对是富有的机构，但如果她被叫去画政府官员的宫殿，不也一样画的那么神奇吗？”
“有可能，但我们永远不会知道。”
“是的，我们不会知道。”真相同意，经过Uriah 身边走向祭坛。“而我倾向于相信，人们呼唤神圣力量来解释如此神奇作品时，其中有嫉妒的因素。”
“嫉妒？”
“绝对的。”真相说。“他们不相信另一个人类能够创造如此卓越的艺术品，而自己无法企及。所以是造物主触碰激励了他的大脑。”

“这种对人性的观点太愤世嫉俗了。”Uriah 说。
“组成元素之一，是的。”真相说。
Uriah 耸了耸肩，说真是个很有意思的讨论。我要去准备开坛仪式了。”

“没人会来，”真相说，”只有你和我。”
Uriah 叹了口气，“你究竟为什么来的？”
“这是泰拉上最后一座教堂。”真相说，“这种地方在历史中不会存在了，我想在它消失前记住它。”
“我就知道这不会是个普通的夜晚。”Uriah 说。

Uriah 和真相来到祭衣室，坐在雕刻这互相缠绕巨蟒的红木桌子两侧。椅子被客人的重量压得嘎吱作响，Uriah 从桌子里拿出一个满是灰尘的蓝玻璃瓶和一对白n酒杯。
他倒了两杯深红色的葡萄酒，然后坐回他的椅子。
“祝身体健康。 ”Uriah 说，并举起他的杯子。
“也祝你。”真相回应他。
Uriah 的客人饮了一口，满意的点了点头。
“这是好酒。有年头了。”
“你对酒很有品味啊 ，真相，”Uriah 说，“我父亲在我15岁生日时给我，说我应该在新婚之夜喝。”
“而你从没结过婚？”
“没找到能忍受我的。那时我是个恶毒无赖。”
“恶毒的无赖变成牧师，”真相说，“听起来像个故事。”
“是的，但是有些伤疤太深了，还是不揭开为好。”
“说的好。”真相说，又喝了一口酒。
Uriah越过杯子注视着他的不速之客。真相已经坐下，把带帽子的风衣挂在椅背上。他的客人穿着实用的衣服，除了非常整洁外，实际和其他泰拉居民一样。右手食指带着一个银戒指，上面镶着某种封印，但Uriah 不知道是用在什么设备上的。
“告诉我，真相，你说这个地方不久就要消失是什么意思。”
“就是我说的意思。”真相回答，“就算隐居在这么远的地方，你也一定听说过皇帝和他冲压所有超自然力量宗教和信仰的圣战。很快他的军队就会到这里，把这个地方拆毁。”

“我知道”，Uriah 悲伤的说，“但是对我没有什么区别。我信我所信的，多少恐吓也无法让鼓吹战争的独裁者改变我的信仰。”
“真是固执的观点。”真相说。
“这是信仰。”Uriah 指出。
“信仰。”真相哼了一声，“一种不可信的自愿信仰，没有任何证明……”
“就因为不需要证明才让信念如此强大。信仰就足够了。”
真相笑了。“我现在理解皇帝为什么要摆脱它。你说信仰强大，我说它危险。想想过去紧紧抓信住仰的人们做了什么，数个世纪以来有信仰的人们犯下了怎样的暴行。当政治杀死数千人，宗教就杀死数百万人。”
Uriah 喝完了他的酒，说:“你来这就是要激怒我的？我不再是个暴力的人，但不想在自己的家里被以德报怨。如果你来了就是为这个，那我现在请你离开。”
真相把酒杯放回桌子后双手停下。
“你是对的，当然。”真相说，“我失礼了，对不起。我到这是来学习这个地方，不是来对它的守护者表达敌意。”
Uriah 仁慈的点点头，“接受你的道歉，真相。你想参观教堂吗？”
“我想。”
“那跟我来，”Uriah 说，从桌子后面痛苦的站起来，“我来带你看看雷石。”

Uriah 带着真相从祭衣室进入教堂正厅，又一次抬头看了看屋顶的美丽的壁画。
火光的碎片在彩色玻璃后跳舞，Uriah 知道那是一大群人在他教堂墙后等待着。
真相到底是谁？为什么对教堂这么有兴趣？
他是皇帝的军阀之一，到这里彻底毁灭最后的教堂来取悦他的主子？也许他是个佣兵队长，想以毁灭自古以来就存在于文明中的信仰的方式，来得到地球新主人的恩宠？
无论如何，Uriah 需要更多的了解“真相”，让他多说话，知道他的动机。
“这边走。”Uriah 拖着脚步走进通道。祭坛后面的教堂，被表面有绿宝石褶边的剧台幕帘遮蔽着。他拉了下丝绸线绳，幕帘滑下一边，露出一间由苍白石块组成很高的密室，里面有一块在地面环形坑里的巨石。
看着像一块沉重的燧石，不同的是表面光滑而有金属质感。这块大石有六米高，越高越细，类似矛尖。石头从地面拔起，下面是铺着瓷砖的坑座，底部生出粗硬锈色的蕨类。
“这就是雷石。”Uriah 骄傲的说，走下一架嵌在陶瓷坑座里的梯子，把手放在石头上。 他笑了，感受着它湿暖的感觉。
真相跟着他走到坑里，凝视着石头欣赏的转了一圈。他也伸手触碰着它问：“这就是圣石？”
“是的，就是它”Uriah 说。
“为什么？”
“你什么意思？什么为什么？”
“我是说它为什么神圣？是你的神把它放在地面上的吗？圣人在这殉道？还是有个姑娘在它下面祈祷时得到启示？”

“没有那样的事情”，Uriah 说， 尽力控制着语气中的怒意。“数千年前，一个本地的聋瞎教士走在附近时，风暴突然从西面大洋袭来。他急着跑回下面的村庄，但路太远，风暴在他能安全到达之前已经爆发了。那位教士只好躲避在石头后面，而石头顶部被从天而降的雷霆击中。他被抬了起来，看到蓝色的火焰包裹着石头，可以从火焰中看到造物主的脸，听到k的声音。”
“你不是说这位教士又聋又瞎”真相说。
“他曾经是，但上帝的力量治愈了他的疾病”Uriah 说，“他立刻跑回村子，告诉人们这个奇迹。”

“然后发生了什么？”
“那位教士回到了雷石，教导周围村镇的居民在它周围建立了教堂。那位教士被治愈的故事迅速流传，几年内数千人通过银桥来参观这项圣物，因为一道泉水从石头底部流出，据说它的水充满治疗效果。”
“治疗效果？”真相问，“它能治疗疾病？修复残肢？”
“教堂记录是这么说的。”Uriah 说，“这间洗室就是围绕那石头建的，当水还能流出时，人们穿越大陆来到圣水中沐浴。”
“我听说，这个大陆遥远的东方有个类似的地方，”真相说，“一个年轻女孩声称，见过关于一位妇女的神圣幻象，幻象中的女人明显有她姑姑所在教团的特征。那里也建了数个浴房，但那地方的管理者怕他们的圣泉不够用，所以两天才换一次池子里的水。每天几百个得病和濒死的朝圣者泡在同样的水里，你能想象最后那污水有多恐怖：血丝，蜕皮，肉渣，碎衣服和绷带，一碗恶心疾病的大杂烩。要说奇迹就是有人能从这滩人体粘液里活着离开，更别说能治好什么病了。”

真相又一次伸手摸了下石头，Uriah 看到他把手掌平放在
闪光石面上时，闭上了眼睛。
“赤铁矿是铁矿石的一种，”真相说，“一般暴露在山坡上。这就解释了雷击。我也听说过电击治好盲症和哑症，但大多数是早年的精神类创伤造成的，而不是物理原因。”
“这座教堂建立于之上的奇迹，你想试着揭露它的真相吗?”Uriah 厉声问道，“如果你在想方设法毁掉他人的信仰，说明你本性恶毒。”
真相绕着雷石走过来，摇了摇他的头，“我并没有恶意；我在向你解释没有神力干涉下，这件事情是怎样发生的。”
真相用一支手指点了点他头的侧面，说：“你以为世界就是你以为的样子，但你不能直接认知整个世界，咱们没人可以。实际情况是，我们只有对世界上事物的概念和认知。人类的大脑是个令人惊奇的器官，我的朋友，它特别擅长根据有限的信息创造面目和声音的画面。”
“这又有什么关系？”Uriah 问。
“想象你的教士雷击时在石头后面躲避暴风雨，那火焰和噪音，大自然冲击的力量贯穿他。难道没有可能，一个可能已然很虔诚的人，在这种绝望的情况下，从神圣的大自然中获得视觉和听觉？毕竟，人类总是这么做。当你怀着对死亡的恐惧在夜晚醒来，角落里的入侵者不只是单纯的黑影，杀人犯脚步踏在地板上的声音不只是房屋在冰冷夜晚里沉降？”
“所以你是说这一切都是他想象出来的？”
“类似吧。”真相同意，“我不是说他特别有意或者故意的，但根据人类宗教的起源和演变，这看起来更有可能性，更解释得通。你不觉得吗？”
“不。”Uriah 说，“我不那么认为。”
“你不那么认为？”真相说，“你的不理智震惊了我，Uriah Olathaire 。为什么你不能至少考虑这种解释的可能性？”
“因为我也见过我神的幻象，听过k的声音。没有比亲身经历能更全面的证明这种伟大的存在。”
“啊，亲身经历。”真相说，一种绝对能让人信服 ，不能证实也不能否定。告诉我，你在哪看到这个幻象。”
“在Frank地区的战场上，”Uriah 说，“很多年以前。”

“Franc 很久以前就并入Unity 了，”真相说，“最后一场战斗发生在接近半个世纪以前，那时你一定还是个年轻人 。”
“我曾经是。”Uriah 说，“年轻而愚蠢。”
“不太像上帝的首选。”真相说，“但我觉得你圣书里的许多人物，也远非道德模范，所以可能这也没什么令人惊讶的。”
Uriah 对真相嘲讽的语气强压怒火，从雷石转身离开，爬上梯子。向烛光祭坛走回去，用几秒钟平缓自己的呼吸和心跳。他拿起蜡烛旁边的皮年书，坐到祭坛对面的长椅上。
他听到真相的脚步后说：“你来时就带着敌对情绪，真相。你说想了解我和这教堂？欢迎，让我们用语言来角斗，辩论和反驳像击刺和躲闪必不可少。如果你想我们可以整晚相互攻击。但当太阳升起，你就会离开再也不会回来。”
真相走下祭坛的台阶，停步欣赏那座毁灭日之钟。当他看到Uriah 手里的书时，叉起了胳膊。
“这就是我的意图。虽然有其他事要做，但今晚我有时间和你谈话。”真相手指Uriah 抱在瘦弱胸前的书时，说：“如果我和你对抗，是因为看到有人故意盲目的成为这本书里观点或类似东西的奴隶使我暴怒--你手里那本可憎的东西。”
“现在你又来讽刺我的圣书了？”
“为什么不？这本书的价值相当于九个世纪岩刻的合集，被重新编写、翻译和扭曲，来满足几百个基本无名或不被人知道的作者的需要。凭什么指导你生活的方向？”
“它是我神的圣言，”Uriah 说，“它教导所有读它的人。”
真相大笑，搔了搔自己的额头。“一个人声称他死去的祖父告诉他，将要被锁在避难所里。但如果他声称神告诉他的，他的教友没准把他包装成个圣人。明显有数不清的地方可以安全的听到什么声音。”
“你谈论的是我的信仰，”Uriah 说，“放他X的尊敬点！”
“我凭什么？”真相说，“凭什么你的信仰要被特殊对待？难道没有足够充分的理由来怀疑吗？这世界上没有什么人喜欢这种被审判的保护，那你和你的信仰为什么要被单独特殊对待？”
“我见过神，”Uriah 嘶哑的说，“我见过他的脸，我的灵魂听过他的声音……”
“如果你有这种经历，那你可能会相信它是真的，别指望我或其他人会接受，Uriah ，只因为你相信一件事是真的并不证明它就是。”
“那天我看到的就是我看到的，听到的就是我听到的，”Uriah 说，他手紧握着书的时候被埋葬已久回忆浮上表面。“我知道那是真的。”
“这些神奇的幻象在Franc的哪里发生的呢？”

Uriah 迟疑了，不情愿给出那个能够打开半生尘封记忆的名字。他深吸了一口气，“在Gaduare的杀戮场上。”
“你曾经在Gaduare。”真相说。而Uriah 分不清他的话是提问还是陈述事实。
真相好像在一瞬间就明白了他在说什么。
“是的。”Uriah 说，“我在那。”
“能告诉我发生了什么吗？ ”
“我会告诉你的，”Uriah 喃喃的说，“但我先要再来一杯。”



再一次，Uriah 和真相回到祭衣室。Uriah 打开另一个抽屉拿出个瓶子，和第一个很像，除了空了一半。真相坐下，Uriah 发现椅子又一次对他的体重提出抗议，虽然他不是特别胖。
当真相拿起白杯时，Uriah 摇了摇头，“这是好东西，你不能拿水杯，要用玻璃酒杯。”
他打开桌子后面的一个核桃木柜子，举出两个切割水晶做成的郁金香杯，然后从满是纸张和卷轴的桌面上腾地方摆好。
他打开瓶塞，一股奇妙的泥炭芳香充满屋子，使人联想起茂盛的牧草，活力，潺潺小溪，和黑影重重的树林。
“生命之水。”Uriah 说，倒了两大杯后坐在真相对面。琥珀色的酒液厚重，水晶杯反射出金色和黄色的光芒。
“终于，”真相说，举杯喝了一口，“一种我可以相信的神灵(烈酒，双关语spirit )”

Uriah 说：“不，还不行。让酒气挥发，这样味道会更好。轻轻旋转。看见杯壁上的水珠吗？它们叫眼泪，当他们变长慢慢落下时，我们就知道酒足够强烈醇厚了。”
“我现在能喝了吗？”
“耐心，”Uriah 说，“小心的闻闻酒液，好吗？感觉芳香怎样扑向你，刺激你的感官。让你自己沉浸在这一刻，让气味从源头唤醒记忆。”
Uriah 闭上眼睛，在鼻子底下摇动杯中金色的液体。让消逝时间的香气洗刷他。他能闻到酒精的浓厚醇香。他的记忆被从没经历过的感觉点燃：日落时跑过荆刺和石楠的野生丛林，烟雾从着火的芦苇屋顶木制大厅升起，墙上挂着盾牌。所有这些， 他从每滴酒里都能感受到骄傲的传承和传统美德的集合。
当他被带回年轻的时候，笑道:“现在喝吧，”他说，“一大口。在咽下酒液前，用你的舌，颊和颚品味它几秒钟。”
Uriah 饮了一口，沉醉于它温暖的丝滑感受。酒很烈，尝起来像烤过的橡木和甜蜂蜜。
“啊，这种味道我很久没尝过了。”真相说。Uriah 睁开眼睛看见他的客人脸上露出满意的笑容。
“我认为任何人都没尝过。”
真相的表情放松了，脸颊上露出健康的玫红色。不知为何，Uriah 感到真相不那么有敌意了，好像他们分享了只有两个鉴赏家能欣赏的一种感官。
“这是一瓶古老的酒，”Uriah 解释，“我能从父母家的废墟中救出的一瓶。”
“你有在身边存老酒的习惯。”真相说。
“我狂野青年时代的旧习惯。”Uriah 说，“我总是喜欢多喝一点，你懂的。”
“我懂。我见过非常特立独行的人在这种嗜好上摔跟头。”
Uriah 又喝了一口，一小口，继续说话前品味了一下那强烈的滋味，“你说你想知道关于Gaduare? ”
“如果你准备好并愿意告诉我，是的。”
Uriah 叹了口气，“愿意？是的。准备好……嗯，我想咱们能弄清楚，啊？”
“Gaduare 是血腥的一天，”真相说，“对于所有曾在那里的人都很艰难。”
Uriah 摇了摇头，“我的眼睛不像以前了，但我看得出你太年轻，以至于不会知道Gaduare 。甚至战斗发生时你还没出生呢。”
“相信我。”真相说，“我知道Gaduare 。”
真相的语气让Uriah 脊背一颤， 四目相对时，他看到如此份量的知识和历史，之前和真相的争吵使他突然感到谦卑和羞愧。
那人放下了酒杯，时间一点一滴的流过。
“我应该先告诉你一些我自己的事，”Uriah 说，“我过去是什么人，以及我如何在Gaduare 战场上找到神。如果你想听，那是……”
“当然，说你感觉应该要说的。”
Uriah 饮了口酒说，“我出生在教堂下面的小镇，接近八十年前，本地领主最小的儿子。我的家族经历了旧夜(old night)的最后几年并完好的保留了他们的财富，并拥有附近所有的土地，从这座山一直到下面的大陆桥。我希望说小时候被虐待过，你知道，给我之后变成的那个样子找借口，但我不能。我被纵容，成了某种纨绔子弟，被放任痛饮，寻欢作乐，几番肆意妄为。”Uriah 叹了口气。“回头看去，我意识到自己是多么混蛋，但当然我总是后知后觉自己犯的错误并后悔莫及。无论怎么样吧，我决定点燃自己的叛逆青春之火，打算环游世界去看看那些没有被皇帝征服的自由角落。”世界上那么多地方已在他的势力掌控范围内，但我决心要找到最后一块没有被他的雷霆和闪电军队践踏过的地方。”
“按你的说法，皇帝是个暴君。”真相说，“可他结束了毁灭星球的战争，消灭了数十个暴君和独裁者。没有他的军队，人类将在无政府状态下消逝，并在一代人中毁灭自己。”
“是的，而且也许那样我们会更好些。”Uriah 说，又饮了一口酒，“也许

宇宙决定，我们浪费了自己的机会而现在时间结束了。”
“胡扯。宇宙丝毫也不关心我们或我们做什么。我们的命运用自己的双手书写。”
“我们回头看时毫不怀疑的一种哲学观点，但我在告诉你我年轻时……”
“是的，当然，”真相说，“继续。”
“谢谢。恩，在我宣布世界旅行后，我的父亲好到给我一大笔资金和一队士兵保护我的安全。我当天出发，四天才过了银桥，在皇帝敕令下从战争中恢复且劳动力旺盛的大陆上旅行。铁锤铸造铠甲，黑烟翻滚的工厂制造武器而一整个又一整个镇子的裁缝为他的军队缝制制服。我穿过欧洲大陆一路上寻欢作乐，无论去哪都能看见鹰徽旗。在每个镇子和城市，我看到人们感谢皇帝和他伟大的雷霆巨人，但看起来那么空洞，好像强颜欢笑因为害怕得不得不那么做。我还是孩子的时候见过皇帝的巨人军队，但这是我第一次看到他们出征。”
Uriah 想起那个战士的脸，俯身看着他好像他还不如一只爬虫的时候，气都喘不上来了。
“我遇到在一座悬崖顶端的废墟堡垒驻守的皇帝超级战士卫戍部队时，正一路醉酒嫖J来到Tali半岛，而我浪漫不可救药的灵魂忍不住试着激怒他们。见过他们战斗后，想起当时的恐怖危险境地我现在怕得发抖。我朝他们大叫，说他们是怪胎，和只想奴役人类满足自己狼子野心的嗜血暴戾怪物的仆人。我为Seytwn和Galliemus辩解，但我那么醉的时候如何还记得老领主的名字，从来不晓得。那时还以为自己挺聪明的，然后一个巨人从队列里出来接近我。像我说的，我那时醉极了，充满了醉鬼和傻子才懂的坚定意念。那战士是个大块头，没有人类应该长得这么粗壮。他野兽般的身躯包裹着的动力甲封闭着胸部和手臂，我认为那太夸张了。” 
“在以前的战争中，比起远距离武器大部分战士更喜欢肉搏，”真相说，“战士胸部和手臂的力量在格斗中至关重要。”
“啊，我明白了，”Uriah 说，“嗯，不管怎样，他过来把我从椅子里举起来，打翻了我的酒，让我很郁闷。我踢他的铠甲，拳打他的胸膛手都流血了，但他只是嘲笑我。我大叫让他放开我，他就放开了，告诉我闭嘴否则就把我扔到悬崖下的大海里。”我爬回村子里时他们已经离开了，而我离开时充满了前所未有的仇恨。真的太蠢了，我是自找的，迟早有人让我处于那样的境地。”
“你离开Tali后去了哪？”真相问。

“东游西逛”，Uriah 说，“那几年的事我忘了好多，我大多数时间都喝醉了。我记得乘沙舟穿过Mediterranean 沙漠盆地，横渡Nordafrik Conclaves 废土--Shang Khal 沦落成灰色沙漠。除了对皇帝致敬的村落外我什么也找不到，所以我继续一路向东，去看 Ursh 的废墟和 Narthan Durme 陷落的堡垒。但甚至在那里，如此遥远可以说是世界上最荒芜最偏僻的地方，我还能找到感谢皇帝和他基因改造战士的人。我不明白。人们难道看不出统治他们的暴君从一个换到另一个？”
“当时人类正在自我毁灭，”说这句话时真相向前坐了一点，“我一直在告诉你，没有Unity 和皇帝就没有人类。我不相信你不明白。”
“哦，我都明白。可当时的我很年轻而且充满年轻人的怒火，把任何形式的管理当作压迫。虽然大家不乐见于此，但年轻人的作用就是打破上一代人的界限，破坏老的而建立他们自己的规则。我那时和所有年轻人没什么不同。嗯，可能除了一点。”
“所以你旅行全世界也没有发现任何不对皇帝宣誓效忠的角落……接下来你去了哪？”
Uriah 继续之前添满了他们的酒杯。我回家待了一段时间，带着大部分是我一路偷来的礼物，然后又出发了，但这次我变成了寻找财富的战士而不是游客。我听到了Franc大陆动乱的小道消息，幻想能够赚到自己的名望。Unity 成立前Franc 人易怒且对入侵者毫不留情。 当我到达那片大陆，我听闻 Havuleq D'agross和 Avelroi之战，并且直奔那座城镇。”
“Avelroi ，”真相说着摇了摇头。“一座被志大才疏的疯子的愤恨毒害的城镇。”
“我现在知道了。那时我听到的是， Havuleq被冤枉残忍的杀害了一个被皇帝认命为总督的女人。当他的兄弟和朋友在他要被送去枪毙时攻击了行刑队。那些士兵被撕成碎片，但有些镇民在战斗中被杀死了，包括一个本地仲裁官的儿子，人们的情绪变得
可怕。不管他别的缺点，其实有很多，Havuleq 是个少有的演讲高手，他煽动人们对皇帝统治不满的怒火。数小时内，一支匆匆建立的军队冲击营房并杀光了里面的士兵。”
“你知道，当然，Havuleq 确实攻击并杀害了那个女人吗？”
Uriah 悲伤的点了点头，“我后来知道了，是的，当再做什么都来不及了时。” 
“那后来发生了什么？”
“我来到 Avelroi 时，为了接下来的战斗胡乱拼凑，Havuleq 已经组织了数个本地小镇加入他的事业，并且聚集了相当一支军队。”
Uriah 回忆起他在Avelroi 早期经历的细节时笑了， 虽然过了几十年还很清楚。“那真是壮观的景象，真相，皇帝的偶像被推倒，那城市就像在梦里一样。每个窗户上挂着五颜六色，每天Havuleq 带战士在城里来回行军时军乐队在街上演奏。当然，我们应该训练，但我们被勇气和自己的正义使命感振奋。越来越多的周边城镇起义反抗他们的占领军，几个月内四万人准备好战斗。”
“这一切都是我梦想的，”Uriah 说，“一次光荣的反叛，旧时代自由斗士光荣和英勇的传统。我们将成为点燃历史导火索的火星，看到地球独裁者从他自认世界统治者的位子上跌落。然后我们听说雷霆军队自西而来，而我们排成壮观的队列准备迎敌。Havuleq 带领我们离开Avelroi 那天是快乐的，我永远不会忘记：女孩们的亲吻，兄弟们同甘共苦的精神伴随着我们到战场上。我们花了一周时间来到Gaduare ，敌人路上的一片高山。我读过古代战斗故事，知道我们处于有利地形。我们占据了高地，而两个侧翼都很稳固。左面是 Gaduare 堡垒废墟，右面是无人能够通过的荒芜沼泽。”
“和皇帝的军队对抗简直是疯了。”真相说，“你们一定知道不可能战胜他们。这些是为战争而生的勇士，把醒着的每时每刻都花在为战斗训练上。”
Uriah 点头。“我想敌人进入视线的瞬间我们就明白了 ， ”他说，随着回忆他的表情变得深沉，“但我们太乐观了。那时我们的军队已经有五万人，而我们的敌人只有十分之一。很难不感觉那天我们会赢，特别是Havuleq骑马来回鼓舞我们的士气。他的兄弟想要让他冷静下来，但已经太晚了我们疯了一样冲下山侧，大吼战嚎在头上挥舞着宝剑、手枪、步枪。我在第六排，而我们在靠近巨人队伍前，前进了大约一公里。从我们冲锋时他们就没动过，但当我们靠近时他们举起枪开始射击。”
Uriah 停下喝了一大口酒。他的手颤抖着，而他小心翼翼的把酒杯放在桌子上，继续说。
“我永远不会忘记那噪音，”他说，“就像一场雷电风暴突然出现，而我们前五排的人完全被砍倒，尖叫都来不及就死了。敌人的子弹从身躯扯下肢体，或者直接把人打成血淋淋的麻袋块。我扭头大叫了什么，具体是什么我忘了，当感到后脑灼烧的疼痛时，被一个左半边都被打没的人绊倒了。他看起来像从内部炸开的。我用膝盖撑起身体，摸了摸后脑。黏糊还纠结着鲜血，我”

意识到我被击中了，一颗跳弹或弹片。更大的东西我就没脑袋了。在抬头看到敌人们再次射击时，我能感到血流下来。那时我才听到尖叫声。我们的冲锋停滞了，男人和女人们在困惑和恐惧中遭受磨难，他们突然明白了现实要发生什么。”
“雷霆战士们收起了枪向我们进军，拔出锯齿形状的机械宝剑。那噪音，哦神那，我永远也不会忘记他们发出的噪音。像噩梦里的东西发出的咆哮。我们已经被击败了，他们第一次齐射已经打败了我们，而我看见Havuleq 的死尸躺在中间地面上。他的下半身已经被打没了，而我从周围人的脸上看到和我一样惊悚的表情。人们祈求宽恕，扔掉武器想要投降，但穿盔甲的战士并没有停下来。他们直向我们冲过来毫不留情的攻击我们。我们被如此轻而易举的虐杀，我不能相信这么多的人能在这么短时间里被杀死。这不是战争，至少不是我读到过的那种，骄傲的人们进行荣誉的决斗，这只是机械化屠杀。”
“我并不羞于说我逃跑了，我跑了，肮脏而血淋淋，去安全的地方。我跑得像所有传说中的魔鬼都在追着我，而一路上都在听到人们死去的恐怖声音，血肉被撕开的声音，肠子和肚皮被打破的臭气。我不记得逃亡的过程，只有死尸和痛苦尖叫的随机片段。我一直跑到再也跑不动了，然后爬过泥地直到失去意识。醒来时，我惊奇的发现自己还活着，我看到天已经黑了。猎物们被点燃，战场上传来雷霆战士关于胜利的对话声。”
“Haveleq 的军队被毁灭了。不是被打败或赶走。被毁灭了。在不到一个小时里，五万男人和女人被杀死。我想那时起我就是唯一的幸存者。我在夜光下哭泣时，正极度痛苦的躺在那等着流血死去，我想起这一生是多么毫无意义。在鲁莽追求享乐和自私自利的过程中我给他人带来了多少痛心和毁灭。当我为自己和我的家庭哭泣时，意识到这里不止我一人。”
“谁和你在一起？”真相问。
“神圣的力量。”Uriah 说，“我向上看去，见一个金色的面容，一张如此光辉完美的脸，以至于我的眼泪不再为痛苦而流，但为美丽。光明围绕着这个身影，我移开自己的目光恐怕被照瞎。我曾经痛苦过，但痛苦消失了而我知道我正在看着上帝的脸。我不能向你描述那张脸，世界上所有诗意的画面都不够用来描述，但那是我见过最精美的东西。”
“我感觉自己被举起来了，那就是我的终结。而那张脸和我讲话，我就知道自己命不该绝。”
“那张脸和你说了什么？”真相问。
Uriah 笑了，“他说你凭什么否定我？接受我你就会知道我是唯一的真理和唯一的道路。”
“你回答他了吗？”
“我不能。”Uriah 说，“用任何已经存在的词语表达自己。所以在神令人惊惧的幻象前，我什么都说不出来。”
“你为什么觉得那是神呢？你没听到我之前说的，大脑让我们看到想看到的吗？你是个在战场上快死的人，周围是你死去的同志，你刚刚顿悟了过去活的没有意义。当然你能找到这个幻象的另一种解释，Uriah， 一种不需要超自然力量的解释？”
“我不需要其他解释，到你不会明白我心里发生了什么。我听到了神的声音看到了他的脸。他举起了我，让我进入睡眠，当我醒来时伤都好了。”
Uriah 扭过头让真相看到他脖子后面的疤痕。“一块弹片嵌入了我的头骨，离我的脊柱神经线只有一厘米。我独自在战场上，决定回到我出生的地方，但等我回去时发现家已经变成废墟了。镇民告诉我 北方的Scandian 掠袭者听闻我家的财富，南下寻找猎物。他们杀了我哥哥，在我父亲面前玷污我的母亲和姐姐，逼他说出他的宝物藏在哪。他们不可能知道我父亲有心脏病，他在匪徒能挖出他的秘密前就死了。我发现自己的家被毁灭除了苍白的尸体不剩下什么。”
“很遗憾听到这些。”真相说，“如果能有任何安慰，Scandian 不接受Unity 而在三十年前被根除了。”
“我知道，但我不再会为死亡高兴了，”Uriah 说，“杀死我家人的人将会被神审判而那就是我的正义。”
“你太高尚了。”真相说，语气里有真的钦佩之意。
“我从废墟里找出几件纪念品，设法来到最近的定居点，想要喝个盲醉再弄清我这辈子该怎么办。我走到一半时看见雷石教堂，就知道了我人生的位置。在那一刻之前我的人生只是为了自己而活，但看到教堂尖顶时我才知道上帝为我设立了目标。我应该在Gaduare就死了，我被拯救是有原因的。”
“是什么原因？”
“服务上帝，”Uriah 说，“把他的话传给世人。”
“那就是你在这做事情？”
Uriah 点头，“是我想要做的事情。但皇帝的宣传员们穿越全球，传播他理性的信息和驳斥众神及超自然力量。我猜那就是为什么你在这，而今晚我的教众一个都没有来。”
“你说的对。”真相说，“换句话说。我来试着劝说你道路的错误， 来了解你并告诉你人类不需要上帝力量的指引。这是泰拉上最后的教堂，而这是我的职责给你机会自愿接受一条新的道路。”
“或者？”
真相摇了摇头，“没有什么或者，Uriah 。来吧，让我们一边走回教堂一边聊，

我想教导你，所有诸神信仰在过去对人类做了什么，那些流血事件，那恐怖，那些迫害。我要告诉你这些，你就会明白如此信仰的破坏性。”
“然后呢，你就会离开？”
“我们都知道这不可能发生，不是吗？”
“是的。”Uriah 说，喝完了他最后的酒。“是的。”
“让我给你讲一个数千年前发生的故事。”真相说。
他们一起走过教堂北侧的耳堂，走到一组通向上面回廊的螺旋楼梯。真相跟随Uriah 上楼梯时说，“这故事讲的是，一群基因繁殖的牲畜如何引起超过九百人的死亡。”
“兽群惊了把人踩死了？”Uriah 问。
“不，只有屈指可数的半饥饿生物逃出它们在 Xozer 外的小牧场。一个曾经繁荣的 Nordafrik Conclaves 城市。”
他们走到楼梯顶端， 开始走进耳堂，狭窄的墙壁又黑又冷。灰尘布满石板路，壁灯台上有几只Uriah 不记得点过的粗蜡烛。
“Xozer ?我去过那，”Uriah 说，“最起码我的向导告诉我那是它的废墟。”
“很有可能。不管怎样，这些饥饿的动物走进了叫做Xozer 之家的神圣建筑物。它是众多教团之一Xozerites的圣地，这个教团相信基因繁殖的肉对他们的神是侮辱，而他们认为被称作 Upashtar 的竞争对手教派，该对这亵渎负责。Xzorites 发起暴动，对他们能找到的所有 Upashtar 刀捅棒打。当然，Upashtar进行了报复而扰乱波及全城，最终死了一千人。”
“这个故事有什么意义吗？”Uriah 看到真相不再说时问。
“当然了。它是宗教活动自人类历史开始起，就循环上演的普遍故事和案例。”
“一个有点牵强的案例，真相，一个怪异的故事不能证明信仰上帝是件坏事。这信仰是道德准则的基石。它告诉人们贯穿一生应该成为什么样的人。没有上天的指引，世界会变成一团混乱。”
“可悲的事，数百万人曾经抱有这种观点，Uriah，但老生常谈并不是真的。 人类经验的记录证明，哪里信仰越强就会发生暴行。极端的信仰造成极端的敌意，宗教失去力量时社会才会变得友善。”
“我不相信这些”，Uriah 说，他在回廊的一个斗拱停下，低头看向正厅。灰尘被围绕着孤独教堂吹过的暴风卷起，在地板上滚动。“我的圣书为正确的人生给出指引，它有人性需要的篇章。”
“你确定吗？”真相问，“我读过你的圣书，大部分内容血腥而仇恨，你会按它戒条的字面意思生活吗，你认为人们应该按书里的典范生活合理吗？无论怎样，我怀疑书里的道德规范对大多数人来说太可怕了。”
Uriah 摇了摇头，“你没有看到重点，真相。大部分典章并不是按书面意义理解的，是象征性或寓言性的。”
真相打了个响指，“这就是我的观点，你选择哪里用字面意思，哪里用象征意义，而选择出自个人主观，而不是神性。相信我，在过去，多得可怕的人们，按绝对字面意思遵循他们的圣书，造成了数不清的悲剧和死亡，是因为真的相信他们读到文字。宗教的历史就是一个恐怖的故事，Uriah ，如果你怀疑，看看千年来人们以神的名义做了什么。数千年前，一个崇拜长羽毛蟒蛇的神权国家在玛雅森林里崛起。为了抚慰这个邪神，它的牧师们在圣井里淹死少女，挖出孩子的心脏。他们相信这蛇神有个尘世的副本，所以神庙的建筑者，将第一根桩基穿过一个少女的身躯，来安抚这个不存在的生物。”
Uriah 在恐惧中转头面对 真相 说：“你不会真的把我的宗教，和这种异教的野蛮行为相比较吧？”
“我不能吗？”真相反唇相讥，“以你宗教的名义，一个教士发动一场战斗口号为 ' Deus Vult ’ 的战争。这是旧地球的古语言，意思是 ‘神的意志’。他的战士们出发去消灭遥远国度里的敌人，但他们先对付的是自己土地上反对战争的人。数千人被从自己家里拖出，然后被砍死或者活活烧死。接着，在满意于自己家园安全后，这些狂热的军团行军数千英里来到他们要解放的圣城。一到那里，他们就屠杀了所有异教徒，来‘净化’这座有象征意义的城市的污秽。我记得他们的领袖之一说过， 他在没过膝盖的鲜血里骑行，甚至马笼头都染红了，以上帝公正和神奇审判的名义。”
“这都是古代历史，” Uriah 说，“你不能保证，消失在时间迷雾里的每个事件的真实性。”
“如果只有这一件事，我也许会赞同你。”真相回答，“但大约一百年后，一个教士对他自己教堂的一个教派宣战。他的战士们围攻该教派在 古Franc 的堡垒，当城市陷落时，他的将军们问首领如何分辨俘虏中的忠诚者和叛徒。这个人，跟随你的神的人，命令他的战士说： ‘把他们都杀了，上帝会知道哪些是k的人。’差不多两万名妇女儿童被屠杀。最糟糕的是，为了追捕从战争中逃跑的人，成立了名为 ‘ 审判庭 ’ 的组织。一个恐怖的，骇人的疯狂瘟疫，对他的侦探拉伸肢体、火烧、穿刺不加限制，用制造痛苦的鬼怪机器折磨受害者，逼他们坦白不信神并指认其他有罪的人。之后，当他们的大部分敌人都被追捕并杀害，

审判庭把注意力转移到巫术行为上，牧师们折磨了数不清数以千计的妇女，逼迫她们承认和魔鬼们进行非自然行为。然后把她们烧死或吊死。这种疯狂的行为在十多个国家蔓延了三个世纪，这种彻底毁灭几个镇子再杀死十万人的疯狂。”
“你举的是过去最极端的例子，真相，” Uriah 说，在听到这么多谋杀和血腥故事后努力保持脸上的镇静。“随着时代前进，人类不再那样对待彼此了。”
“如果你相信是那样，说明你在这个四面漏风的教堂避世太久了，Uriah 。”真相说，“你一定听说过 Tang 红衣主教，一个大屠杀种族主义者，他实施一种粗糙的优生学。他血腥的集体迫害和死亡集中营在 Yndoensic Bloc 造成了几百万人死亡。在寻求让世界回到前科技时代；模仿审判庭，烧死对教堂的宇宙观持争论观点的科学家、数学家和哲学家后，他死于不到三十年前。”

Uriah 再也忍受不了了，走向回廊远端的最后几级，通向前厅的楼梯。
“你痴迷于鲜血和死亡，真相。你忘了所有那些通过信仰实现的好事。”
“如果你相信宗教是向善的力量，Uriah ，那你就没看到遍及我们世界历史的，迷信的残暴行为。”真相说，“实际上在堕落的 Old Night 前，宗教基本上失去了超越生命的力量。但就像最坏的毒药，它残存，并在人们中间培育分歧，而保留下来。没有诸神的信仰，分歧随着时间变得模糊。新一代人适应新的时代，交往，通婚并忘记古代的伤口。只有诸神的信仰和神圣的实体让他们互不相容，那些使人们产生分歧的东西滋生残忍行为。宗教是人类心脏上的溃疡，服务于如此丑陋的目的。”
“够了！”Uriah 打断他，“我听够了。是的，人们以诸神的名义互相做了很多可怕的事情，但不求助于信仰，他们也做了。接受诸神和来生，是塑造我们人格必不可少的部分。如果把它从人类那拿走，你认为用什么来代替？在我多年的牧师生活中，曾多次照顾濒死的人，宗教的精神力量安慰他们，失去它的损失难以估量。”
“你的逻辑中有缺陷，Uriah ，”真相说，“宗教安慰的力量绝对没有可信性和正当性。也许安慰快要死的人，让他相信将要去那些慷慨而充满无尽欢乐的天堂，甚至他带着脸上愉快的笑容死去，在一切不可实际的事情中，没有比这更脱离现实的了。”
“也许不是。等我到时候了，我会嘴里念着我神的名字死去。”
“你怕死吗，Uriah ？” 真相 问。
“不。”
“真的不怕？”
“真的。”Uriah 说，“我有我的罪，但我花了一生时间侍奉我神，而我相信我很好很忠诚的侍奉了他。”
“那为什么，当你接近这些濒死而保持信仰的人，他们并不欢迎来到生命的终点？聚集的家人和朋友应该高兴的欢呼，庆祝他们亲人的去世？毕竟，如果永恒天堂在另一边等着他们，为什么他们没有充满高兴的期许？有没有这种可能，在他们内心深处，他们并不真的相信？”

Uriah 转身走下前厅的台阶，他的怒气和挫折感，给他超越自己僵硬肢体的速度。一阵冷风从门外吹来，他听到外面的低语声和金属片撞击的声音。雷石教堂的前厅是个朴素的地方，壁龛里立着各种圣人雕像石墙，和教堂一样在这里伫立了几千年。一个摇晃的大吊灯，上面没有蜡烛，吊在天花板上，离Uriah 能爬上放在储藏室里的步梯更换它们有好多年了。他推开教堂的门，僵硬的走向通往祭坛的正厅。他点燃的六支蜡烛已经灭了四支，第五支被他带进来的风吹的摇曳，也灭掉了。
长烛在钟旁燃烧，Uriah 走向它时听到 真相 在他后面进入教堂的声音。Uriah 扶着祭坛放低身体，困难的跪下。
他在祭坛前低下头，双掌合十。
“人类之主是光明和道路，他所有的行为都是为了人类，他的子民。那是我们圣言里所教导的，并且超越一切，上帝会保护……”
“没人在听你说，”真相在后面说。
“我不再关心你说什么了。你到这来做你认为需要做的，而我再也不会和你玩游戏，满足你的自负和自认的正义感。所以停止猜谜语吧。”
“如你所愿，” 真相 说，“不再有游戏了。”
Uriah 背后出现了一道金色光芒，他看到他的影子覆盖了阴沉祭坛的表面。那钟表的珍珠母指针在光亮反射下闪着光，而乌木面发出微光。
曾经幽暗而有很多影子的教堂，现在变成了光明的地方。
Uriah 起身回头，看见一个神奇的身形站在他面前，高大宏伟，穿着用爱和最伟大技艺装点的金色甲胄，每块甲片上都有雷电和鹰的图案。
真相 没了。在他站的地方有一个优雅辉煌的高大战士。一个全人类帝王和灵魂的典范。甲胄使他体型大的无法测量，而Uriah发现他以前见过这张惊人的令人痛苦的脸时， 感到泪水从眼中流出。
在Gaduare 杀戮场上。

“你……”Uriah 气若游丝，摔倒摊倒在地上。疼痛贯穿骨盆和臀部，但他机会没有察觉到。
“现在你明白在这做的事情毫无疑义了？”金色巨人说。
黑色长发披在战士脸旁，那张脸在Uriah 记忆里只有模糊的画面。他能看到战士的面容包含 真相 那平凡的形象，它如此值得效忠，以至于Uriah 用尽自己的全部自制力，才没有跪下而献出自己剩余的生命来崇拜它。
“你……”Uriah 重复，他骨头里的痛根本比不上他心里的痛，“你是那……那……皇帝 ……”
“我是，而现在到了要走的时间了，Uriah 。”皇帝说。
Uriah 环视着他现在闪光明亮的教堂，“走？去哪？在你的无神世界，没有我的容身之处。”
“当然有。” 皇帝 回答，“接受新的道路并成为伟大事业的一部分。我们的世界和时间，正是处于成就我们梦想一切的紧要关头。”
Uriah呆呆的点点头，感到一只坚实的手温柔的放在他手臂上并将他扶起。力量随着 皇帝 的碰触涌来，而Uriah 感觉到纠缠他几十年的痛苦和疾病逐渐消失，直到不比令人厌恶的记忆更多。
他抬头看 Isandula Verona 的伟大画作，轻轻咳嗽起来。色彩曾因黑暗而暗淡，现在变得鲜活光辉。 屋顶的壁画绽放出生命的活力，因为皇帝的光明给了它新的生气和生机。画中人物的皮肤闪耀着活力，而鲜活的蓝色和雄壮有力的红色散发出力量。
“Verona 的作品从不为黑暗而生，” 皇帝 说，“只有光明才能激发它全部的潜能。人性也一样，只有当宗教告诉人们“不要提问”的令人窒息的阴影从这世界上散去，我们才能见到真正的光明。”
Uriah 只是不情愿的把眼神从美丽得不可思议的壁画上移开，环视他的教堂。彩色玻璃闪耀着新的生命，错综复杂、微妙的内部结构，因其制造者使用的技巧发出微光。

“我会想念这个地方的。” Uriah 说。
“不久我就会建立一个如此得雄伟壮丽的 帝国 ，让这里看起来想贫民窟。” 皇帝 说，“现在，让我们上路吧。”
Uriah 让他自己被带出正厅，他的心情变得沉重，因知自己人生的目标已被改变。往好处说，是误解。往坏处说，是谎言。当他跟随着 皇帝 走向前厅大门，又看了一眼天花板，回忆起他做的那些布道，倾听他说的每个词的人们，和从这里传播到世界上的善行。
当意识到自己的人生和信仰建立在谎言之上，他突然笑起来。他曾经相信他看到的，敞开被悲伤掏空的心胸来到这地方。那放开使上帝的精神进入他的灵魂，用爱填满他的空虚。
信仰如此强大是因为不需要任何证明。信念就足够了。

他曾经把生命献给他的神，甚至接受他的命运被随机的偶然操控，他觉得心里没有怨恨。他在布道坛上传播爱和宽恕的教义，而无论多少聪慧的话语都不会让他后悔这么做。
前厅的门还开着，当经过时寒冷包围了他们， 皇帝 打开了教堂的大门。
呼啸的风和大雨向内袭来，Uriah 裹紧了他的袍子，感到寒夜像一千块冰刺入他的身体。
他扭头转向教堂的祭坛，看到毁灭日钟旁唯一的蜡烛，被狂风熄灭。
再一次，他的教堂被黑暗笼罩，而他为看到这最后启示的毁灭叹息。风关上了里面的门，Uriah 随着 皇帝 走入黑暗。

雨水立即浸透了他，一道蓝色的闪电点亮了天空。数以百计的战士排成整齐的队列站在教堂前，是他之前在 Gaduare 战场上见过的，穿着威武铠甲的残酷巨人。
他们在倾盆大雨里纹丝不动，在持续的军号声中，雨水打在擦得锃亮的青铜色鳞甲上，使他们猩红色的头盔羽饰，无力的搭在肩头。他们的装备有了改进，Uriah 看到。盔甲现在覆盖了全身，每个战士鳞甲上一系列巧妙设计的锁扣，隔开了狂风暴雨。
巨大的背包像在呼吸一样排出大量蒸汽流，而每个战士都举着在大雨中嘶嘶作响的火炬。巨大的枪械挂在他们的肩膀上，Uriah 想起那杀气腾腾的齐射，如末世雷霆般，杀死了他那么多同志时，颤抖起来。

当一队举着火焰长矛的覆甲战士出列走向教堂时， 皇帝 在 Uriah 肩上披了件长大衣。Uriah 想要抗议，想劝阻他们要做的事，当他意识到这起不到任何作用时，话语消失在他的喉咙里。
当火舌从战士们的武器中迸出，舔到教堂的屋顶和墙壁时，眼泪混合雨水流过他的脸庞。

当饥饿的火焰吞噬整个屋顶时，其他战士发射的榴弹砸碎教堂的彩色玻璃，从里面发出爆炸的声音。

浓烟从窗户里翻滚飘出，雨水无法阻碍火焰破坏的决心。Uriah 哭泣着想起神奇的壁画和数千年历史将被破坏。
他转身看向那 皇帝 ，战士的面容被毁灭的火光照亮。
“你怎么能这样做？”Uriah 请求。“你说你来这为了真理和理解的进步，但你正在毁灭一种珍藏的知识！”
皇帝 低头看他，说：“有些东西最好被遗忘。”
“那我希望你已经预见了世界完全没有信仰的后果。”
“我有。” 皇帝 回答，“那是我的梦想。一个不需要求助于众神和超自然力量的人类帝国。一个以泰拉为心脏的联合星系。”

“一个联合的星系？”Uriah 说，当他最终把握到 皇帝 野心的规模时，把视线从熊熊燃烧的教堂移开。
“没错。泰拉的联合已经达成，是时候收复丢失在星辰里的人类帝国了。”
“以你为首，我猜？” Uriah 说。
“当然。这么大规模的事业，没有有非凡的预见能力为核心怎能达成，最少是再次征服银河系。”

“你是个疯子。”Uriah 说，“ 如果你相信靠这些战士就能征服群星，那你太自大了。他们确实很强大，但就算他们，也没能力做到那样的事。”

“你说的对。” 皇帝 承认。“靠这些人我无法征服银河，因为他们只是人类。这些只是我在基因工程实验室里铸造的战士的先驱。强壮；有力；有横跨数个星球战场的视野；并让他们屈服的战士们。这些战士将会成为我的将军们，而他们将会领导我的伟大圣战，直到银河最遥远的角落。”

“你不是刚告诉我圣战中犯下的血腥屠杀？” Uriah 说，“这难道不会让你变得和你刚才告诉我的那些教士一样吗？”

“区别是，我知道自己是对的。” 皇帝 说。
“像一个独裁者说的。”
皇帝 摇头，“你误解了，Uriah 。我见过那人性和灭绝之间，狭窄的幸存之路，而这就是那路必然的开端。”
Uriah 回头看向教堂，熊熊火焰升到了夜空中。
“你走的是一条危险的路。”Uriah 说，“否定人性只能让他们更渴望它。而你在自己宏伟的预见中成功了吗？然后呢？提防你的实验品不再视你为神？”
Uriah说这些话时看着 皇帝 的脸，看穿了那魅力，及那活过一千种人生，并行走在大地上超过任何人能想象的时间的，独特伟大心灵。他看到 皇帝 心中那不顾一切的野心和那熔核般的暴力。那一刻，Uriah 就知道他不想和这个男人提供的任何东西发生关系，无论他的野心可能多么荣誉和崇高。
“我希望以神圣的名义你是对的，”Uriah 说，“但我恐惧你为人类打造的未来。”
“我只想把最好的给我的人民。” 皇帝 保证。
“我想你是的，但我不想参与其中。” Uriah 说，脱掉了 皇帝 的披风，并高昂着头朝他的教堂走回去。大雨砸向他，但他欢迎它就像一场洗礼。
他听到向他走来的脚步声，但他听到 皇帝 说：“不，别管他。”
教堂外面的大门还敞开着， Uriah 走进前厅，感受火焰在他周围翻滚时的热度。雕像起火，而大厅的门没了，它们的铰链被榴弹炸断 。Uriah 冲进熊熊燃烧的教堂，看到一面火墙像难以满足的饥饿般，吞噬着长椅和丝织帷幔。烟雾充满了空气，他头顶的壁画几乎被翻滚的黑烟笼罩。
他看着祭坛上的钟面，在火焰紧紧包围他时笑了起来。


战士们待在教堂外面直到它倒塌，房梁砸进那建筑物，震出一大片飞舞的火星和残渣。他们待到第一缕阳光照过山顶，大雨熄灭了最后的火焰。 皇帝 转身说：“来吧，我们有一个星系要去征服”， 那时泰拉上最后教堂的废墟在寒冷清晨的空气中闷燃。

当皇帝 和他的战士们走下山坡时，这里只剩下一台又老又破的钟表，发出轻轻的报时声。