【Horus Heresy】：被遗忘的子嗣 


被遗忘的子嗣

黑暗时代中篇

作者：尼克凯瑞

【翻译：chatgpt+吉尔小夫】

【润色：吉尔小夫】

【标注了原文的页数方便翻译庭校对，如有翻译勘误请指出，谢谢！】 

【此篇为HH16黑暗时代里的中篇小说】

简介：极限战士阿卡迪斯和火蜥蜴赫卡坦来到堡垒世界，希望能争取这个曾经宣誓效忠钢铁勇士星球的加入，同时，战帅也派出了他自己的外交使者。。。







坠落 

I 



赫卡坦（Heka'tan）从烟云中站起来，宛如一尊活生生的黑玛瑙雕像。那个女人还活着，但失去了知觉。灰色的烟雾从他墨黑的皮肤上卷起，他用自己的身躯保护她免受爆炸的伤害。碎片在脚下发出嘎吱作响的声音 - 大部分的天花板和照明灯带都坍塌了。在上方的爬行空间中，一道橙光闪烁着。



火势还没有蔓延到冥想室，透过通风口涌出的滚滚烟雾正在向上逸散。至少她不会被烟雾闷死。需要救援其他可能受伤的人员。飞船突然摇晃起来，把赫卡坦甩向墙壁。飞船命不久矣。他可以透过舱壁感受到引擎的颤动，听到机身破裂处的快速减压声。



门被堵住了。赫卡坦感受到门后的炽热，听到火焰在相邻的走廊中肆虐的声音。在冥想时，他的战甲被保管在装甲室里。他回想起镶嵌在肩甲和护腿上的誓言。其中一条在他裸露的黑玛瑙皮肤上永远铭刻着。



保护弱者。



夜曲星的古老文字写下这四字。赫卡坦在这个地狱般的火焰世界上诞生。烈火不但没有削弱他，反而使他充满力量。他撕下门上的铰链，闭上眼睛，让火焰向外涌过他身上。火焰在吞噬完氧气后很快燃尽。赫卡坦稳稳地站在原地，直到火势平息，只有肌肤上轻微的刺痛感是火焰触碰的唯一证明。



【原文第84页】

一个走廊在他面前延伸，空气被熊熊烈火的热浪笼罩着。舰船再次颠簸起来。撞击不久就会发生。他回头看了一眼那个女人。



旁边的通讯器突然响起，飞行员的最后几句话传了过来。



"...下坠。准备好……撞击。帝皇……保佑我们……"



面对即将到来的猛烈撞击，赫卡坦保持着超然和冷静。他对最后一句话感到好奇。听起来像是一句祈祷。



引擎的嗡鸣变成了尖叫声。赫卡坦几秒钟间回忆起了...尖叫、死亡和鲜血。"真实的地狱"——那是贾维斯（Gravius）的话。赫卡坦摇晃不堪，但并不是因为虚弱或疲惫，而是因为那段记忆，那个充满死亡与错误的地方。



父亲。



这个念头痛苦地，不受控制地浮现出来。



伏尔甘孑然一身。他独自被包围了。他们找到他了。他在……他……



...他摇了摇头，驱散了噩梦。房间和走廊中的烟雾越来越浓。在火焰的轰鸣声中，赫卡坦听到了喊叫声。绝望的船只下坠地太快，太陡。船体剧烈颤动，预示着即将发生的毁灭性撞击。



声音突然改变，表明船只即将结束它燃烧般的轨迹。货舱就在前方。当赫卡坦意识到自己赶不及时，他已经抵达走廊的中间。假如阿卡迪斯没有死，也许他会保护其余的人。



"我来了，凡人..."他喃喃自语着，转身向后奔跑。至少他可以救一条性命。



当赫卡坦抱住她时，风暴鸟（Stormbird）如同一枚空投舱（drop-pod）那样猛烈地撞向地面，整个世界陷入一片地狱般的火海中。



II

早些时候。。



【原文第85页】



帕西菲亚（Persephia）畏惧地注视着她的主人。



厚重的金边盔甲披在他的肩上。一把与他的手臂长短的的刀被绑在战士的大腿上。钴金属装甲覆盖了他的身躯。她在巨人眼中只能读出巨石般的灰冷，那种强烈的穿透目光望使她低下了头。

不朽帝皇的阿斯塔特（Astartes）军团，他的死亡天使们——不对，那不对——他的死亡天使们，被创造出来保护人类免受星际之外的威胁。十亿亿个世界，百万亿个文化，全部服从——如今却处于战火之中。



那谁保护我们免受自相残杀呢？帕西菲亚想着，将目光盯在摇晃的甲板上。谁会保护我们不被你伤害呢？



战争似乎无处不在，至少宣讲者（Propagandists）、煽动者(rabble-rousers)和帝国军队征募委员会让整个星系相信这一点。那么，预期的繁荣与和平时代呢？希望通过至高无上的帝国实现的时代在哪？现实是星系正在四分五裂。



加入帝皇，一个遥远而无法触及的人物——毕竟，除了他宠爱的儿子们，还有谁见过他？——否则就会被指控为叛徒。



异端。



不，那也不对。



已经付出了巨大努力来证明皇帝不是神。世间没有神明。



那些宣传者、小册子的作者们就此销声匿迹。偶像崇拜被扑灭——科学和理性才是未来；逻辑将使人类达到巅峰，然而……有些耳语流传开来。



另一个选择呢？荷鲁斯。战争贩子，行星杀手，冷酷的煽动者，与古老的宗教与信仰结盟的血腥远征军。对他的清洗与诋毁从泰拉上的军事行动开始。荷鲁斯被杜撰成魔，可止小儿夜啼。舆论真是一落千丈。



“站稳了，”钴甲巨人说



在轰然作鸣的引擎声中，别说自己的声音，帕西菲亚就快连思绪都听不见了。然而阿斯塔特却像在一处静室谈话般听清她的一言一语，而其声音如雷霆贯耳。



“大人？”



【原文第86页】

“我说，别动了。”巨人重复道。他的胸甲上有一个略带特色的‘U’字标志。一顶带有对讲器和猩红透镜的头盔被磁力绑在他的大腿上。即使没有全副武装（武器大部分都安全地存放在飞船储物柜中），他仍然令人畏惧。



“你坐在的飞船是一艘风暴鸟——尽管它破的快看不出来了——它经历过更糟的旅程。”



帕西菲亚感到谦卑和懊悔。“是的，大人。对不起。”



战士似乎满意了，他在重力悬浮系统上稍稍后移，但依然威胁不减。他身下的仿生装置在他移动时嗡嗡作响，露出了旧伤。这就是为什么这位战士未能参与前线任务的原因之一，也是帕西菲亚陪伴他的原因。她曾经是一名手艺人，但自从终焉法令(Edict of Dissolution)颁布以来，她的职位就归于尘土了。战争席卷银河之后，帕西菲亚像其他人一样把自己的才能投入了锻造之中。



没有人再想记住什么了。



一阵颠簸使飞船晃动，帕西菲亚摇晃了一下。飞船驾驶员的声音通过对讲器从驾驶舱传来。



“进入堡垒的大气层。正在遭遇风向改变。尝试纠正轨道。”



帕西菲亚的目光落在那位钴金巨人身上。他闭着眼睛，呼吸几乎不可见地在他胸膛起伏。



“我不应该在这儿。”她紧紧地握紧拳头，希望颠簸能平息下来。



“你和我有一个共同点，凡人。我们都不应该在这里。我们都被抛下了。”他的眼睛猛然睁开，流露出伤痛和愤怒。“赫卡坦的冥想即将结束。他将需要他的盔甲。”随着工匠向飞船后方走去，他洪亮的声音传到她的耳中。



“我们都。。。被人遗忘了。”



III



【原文第87页】



赫卡坦全身只剩一条训练裤。他准备好了灰烬和火盆，遵守仪式并热起了烙铁。火焰在盆中诞生，在它炽热的触握中，他找回了纯洁和真理。随之而来的是被压抑的记忆......



登陆舰的四面受到火力压制。许多装甲板被激光炮击穿，几门重型机枪也被摧毁。炙热的气息从内部散发出来。破碎的身体的阴影因内部的燃烧火焰呈现出鲜红色。飞船的碎片散落在伊斯特凡平原上，浓烟弥漫。炽热的追踪弹在空气中呼啸，伴随着重型火炮和机枪的声音。在远处的一片隐蔽山脊上，爆炸绽放开来。

“——遭受——攻击——”破碎的讲话器发出电流声，传入赫卡坦的耳中。

“贾维斯（Gravius）！是你吗，兄弟？”

“是的-----，——队长——”

“立刻撤退并采取防御姿态。”

周围的战斗愈发激烈。枪火声、重叠的机枪爆破声震耳欲聋。敌人的队伍从东西两侧集结，向他们的阵地推进。

敌人的队伍。

这是个疯狂的想法，像噩梦般在这片死寂世界上成真，只有死者见证了这一切。因为毫无疑问，他们都是死者。

“-----队长——”静电干扰引起了一瞬间的暂停。

透过人造雾气，身影渐渐显现。他们庞大的身形穿着坚硬钢铁的颜色，灰色坚定的金属：铁。

厄加尔洼地不是进行最后一搏的地方。这个峡谷更像是一个屠杀场，而非英雄流血之地。在这里被同袍兄弟屠戮毫无荣誉可言。

贾维斯继续说道，讲话器似乎畅通无阻：“发生什么了？”

赫卡坦麾下还有326名阿斯塔特供他调遣。他们在坠毁飞船附近组成圆阵抵抗。超过半数的兄弟们在开战前，已经被飞船的坠毁所噬，一场所有战士们都不理解的战斗。

“坚守防御位置，”他回答，希望能给出一个更好的，合理的解释。



有词过不了，用图了


当恩贝尔之子（译者注：伏尔甘，恩贝尔为伏尔甘的铁匠养父）扑向钢铁防线时，仍在调整位置的坦克被他无情冲垮。一个闪光的身影冲入钢铁勇士中，遥远而壮丽。满腔复仇的伏尔甘和烈焰守卫冲向叛徒。原体的巨锤猛烈地撞击着对这次侧翼攻击反应迟钝的敌人。

在下方，赫卡坦难以追踪他的父亲，但还是看到头盔与胸甲在被他的怒火碾碎。烈焰将叛徒的前锋击退，与后方增援相撞。维尔坎手套中的火焰如此强烈，以至于动力甲也无法抵御。

他到达第一辆粉碎者坦克，原体仅用双手就将其举起翻倒。他用巨锤穿透第二辆坦克的车身，将内部的机组人员拖了出来，然后烈焰守卫、随从和内环战士们紧随其后投掷手雷。坦克的后部在火焰、烟雾和弹片的喷发中被炸开。

然后，赫卡坦向父亲再次冲去。

“以伏尔甘之名，前进！铸砧（unto the Anvil ）！”

三百人的队伍跟着冲锋，破旧的旗帜在寒风中挣扎着挥舞。雪地在火焰的高温下化成泥浆，喷火器已经对准摇摇欲坠的钢铁防线。

“佩图拉博！”那声音震动着整个山脊线，深沉而令人生畏，如同夜曲星表面裂缝中的岩浆。伏尔甘被愤怒所充斥，他将坦克像玩具一样拍开。他并不是最出色的剑客，也不是最卓越的策略家或最强的灵能者，但在力量和坚韧方面...在那一点上，第十八号原体无人能敌。

如果费鲁斯·曼努斯还活着，或许会有争议，但随着铁手原体的头颅与身体分离，这点上已经辩无可辩了。

拦截导弹的低空轰鸣声让伏尔甘抬头望去。

赫卡坦和他的原体一起仰头查看危险，但已经太迟。

【原文第90页】

爆炸吞噬了坦克与肉体，把火蜥蜴与钢铁勇士都四散炸开。余波的怒火从山上倾泻而下，伴随着雷鸣声，赫卡坦看着他的原体消失殆尽。之后一切慢慢消退，他的视线逐渐变黑 —



—他醒来了。



有东西在火蜥蜴的手指上徒劳无功地抓挠。赫卡坦颤抖地睁开眼睛。他的双手正掐着着一个女人的喉咙。他微微眯眼，松开了她。



“你在这里做什么？”他从蹲下的姿势中站起来，但当他试图接近她时，工匠后退了。她揉着喉咙，努力恢复呼吸。



她的脖子周围的皮肤已经有淤青，赫卡坦的手指上还有火盆的热痕。



“阿卡迪斯兄弟……”



“不应该派你来。”赫卡坦怒视着她。



工匠摇摇头。“我做错了什么？”她现在有些生气，害怕中夹杂了些许愤怒。



赫卡坦直起身子，居高临下地看着她。“夜曲星的仪式只为伏尔甘的子民而设。”他的声音中明显带有责备。工匠的恼怒被火蜥蜴眼中不安的火焰烧光。他双瞳发红，像炉火一样炽热。配上这名战士漆黑的皮肤，给人不寻常的印象。“我们也不需要工匠。”他打算以后再和阿卡迪斯谈谈。



“你是我遇到的第一个火蜥蜴，”她承认道，面对着恶魔般的战士，她鼓起了勇气。



“那么你很幸运，因为我们剩下的人很少。”赫卡坦转身离开。“现在离开吧。火蜥蜴在战斗前必须触火(fire-touched)。”



“战斗？我还以为这是一个外交任务？”



火蜥蜴瞪着她。“我看起来像个外交官吗？”



“不，大人。”



“不要这么称呼我。我不是你的主人，我只是恰好在这。现在，走吧。”



突然，整个房间一阵摇晃，工匠匆忙寻找着支撑点。赫卡坦抓住了她。这次他握力温和。



两人都转向了音频传来杂音的讲话器，飞行员恐惧的声音随后传来：



【原文第91页】



“规避。。。做好。。防撞准备！！”



“哼---”赫卡坦的思绪被冲透船舱直至顶部的爆炸冲击打断了。



烟雾与火焰随踵而来。



残骸

I 



那艘光滑的飞船平稳着陆。它长长的银色船头在即将落下的堡垒太阳下闪着光，与停机塔的功能性灰色和青铜色略有不同。这不是一个规制整洁的船坞，而是一个充满了坚硬边缘，简约逻辑的建筑、庞大的技术巨阵和四处扩展的超级设备。

机仆、运输工具、技师、监工和领班们堵在舱道中，旋转高架桥和巨型工作平台挤满了他们的身影。此乃工业，充斥着研磨与坚韧，此乃堡垒。



卡利斯(Cullis)是它的主要中枢。一个艰辛的城市，住满了艰辛的人们：工人和工程师，还有军人们，正是他们与军火库的力量使得他们有做出选择的权利。



虽然没有真正反抗过哪方，但这座堡垒代表了一种时间的消耗，资源的调配---这是双方都不愿意看到的。银河中的军力已经伸展到了极限。与其冒险把堡垒变成对双方都无用的废墟，不如用言辞和辩论来争取他们的人民。



奥坦·沃克伦（Ortane 沃克伦）踏上小巧飞船的登船梯时，用手遮住了眼睛，以应对正在落山的太阳。



他的记录员因斯克(Insk)喃喃自语道：“这里有机油和金属的味道，应该带上呼吸器。”



“那样会冒犯当地人，”沃克伦以平静的声音回答道，他精心装扮的微笑完美地应对迎接团队。

一群档案管理员、法典学者和编纂者紧随着他和因斯克从登板梯下到甲板上。



【原文第92页】



“旅行者们，欢迎。”一个留着小胡子的克拉弗贵族(clave-noble)说道。他矗立在定制的机械外骨架中，青铜色的外骨架增加了他一米的身高，并通过其底座加粗了他的四肢。



通常位于肩膀和腹部以下的武器架不见了，表明这将是一次和平的会晤。同样，贵族的三名元帅只佩戴礼仪性的闪光剑，没有刺鞭，也没有切割器或手持火炮。



一位至高元帅(high-marshal)陪同他们，总共五人。



堡垒人(Bastionites)是一个欣赏所有武器的民族。也许这就是为什么尽管这个星球拥有明显的军事实力，却如此容易与他们合作。他们尊重力量，并且深知其价值。毫无疑问，佩图拉伯的军团经历过比征服堡垒(Bastion)及其附属世界更艰苦、更漫长的战役。他们只是承认了星际战士的力量，并在未被围城的情况下立即宣誓效忠。曾经一支钢铁战士部队留守---据推测是为了驻守这个星球，但他们在战争爆发前没有给出任何理由便离开了。尽管如此，原体的影响仍然存在，从城市中耸立的佩图拉伯雕像上可见一斑。



“来自克拉弗（clave）的问候。”贵族补充道。他的褐银色夹克整洁无瑕，完美地衬托出他机械外骨架上抛光的青铜。他的靴子系在机器的马镫上，又黑又亮。



沃克伦从未去过堡垒，但他对这个世界及其风俗进行了研究。他知道克拉弗代表着这个世界基础设施的社会、政治和军事的核心圈子，堡垒的九个大陆，无论是冰原、沙漠平原还是山区要塞，都遵循克拉弗的意愿和指导。一个自然产生的热核资源提供光能与热能，被严密保护并储存在地下的仓库中，像动脉一样贯穿整个堡垒。卡利斯是首都与克拉弗的总部，沃克伦选择这里展开谈判。



“我主向克拉弗带来问候与荣耀，”他回答道，一边向贵族鞠躬致敬。“荷鲁斯大人通过我向各位表达他的感谢。”



【原文第93页】

贵族点了点头。“卡利斯的克拉弗收到了。请跟我来。”然后他转身，他的机械外骨架伴随着伺服机构、活塞和气动装置的嗡嗡声，咔嗒咔嗒地穿过码头，朝着一个巨大的机械门走去。它因其尺寸和内部构造而令人惊叹，就像一具完美器官陈列在太平间的石板上一样。但它终究是冷漠的机器而非艺术品。



沃克伦跟随其后，他的随从在后。“你准备好我们的请愿书了吗？”他对着因斯克问道。



秘书将数据板递给主人。



沃克伦接过来开始阅读。士兵、至高元帅和克拉弗贵族都没有注意他们，所有人目视前方，向着迅速接近的门前行军。



客人们被引领进入一个挂满旗帜和桂冠的长廊。



“这里是你们等待与克拉弗贵族会见的地方，”至高元帅说道。



当他在端庄的环境中欣赏时，沃克伦问道：“来自泰拉的代表已经到达了吗？”



“他们被耽搁了。”



“毫无疑问，皇帝会更愿意以压倒性的力量使克拉弗屈服。”



至高元帅皱了皱眉。“你会有机会向克拉弗陈述你的请愿的。”



“当然，阁下。我只是希望能够迅速解决这个世界的归属问题。”他谦恭地回答。可惜我们不能释放吞世者来摧毁这个地方，他在微笑的背后想着，而他的笑容展现出杰出品格和可敬理念。



至高元帅行了一个礼——一个奇妙的类似于旧泰拉统一时期的手势，握紧的拳头击向胸膛。“克拉弗将于两小时十三分钟后展开谈判。”



荷鲁斯的使者再次微笑，这次的笑更为冷淡，像一条无嘴的蛇。



他自负满满地心想，连艾瑞巴斯也没有办法像我这样做得这么好。



“我们会准备好的。”沃克伦承诺道。



【原文第94页】

II



暴风鸟的侧面舱门被精准地踢开，门口冒出黑烟，一个燃烧的宽阔身影填满了门口。



阿卡迪斯戴着头盔，将飞行员的身体挎在肩膀上。这个凡人浑身沾满了血迹，手指和头发被煤烟弄得黑乎乎的。



当他到达舱口的门槛时飞船已经倾斜。暴风鸟头部先着地，驾驶舱破碎的同时机翼的一部分断裂。船舱和发动机零件在下降过程中爆散开来。十几处火焰肆虐的外壳正在逐渐熄灭。



阿卡迪斯从舱口跃出，稳稳地落在离残骸几米的地方。极限战士的脚底下的地面变软，使他沉了几厘米。卡利斯的灯光和工业设施在地平线上如针尖般闪烁，距离不过一个小时的路程。在远处，他可以看到支撑平台和设备的结构，被灰褐色残渣烟尘围绕。那是石油化学肥料，弥漫着电厂废料和机场排泄物的气味。



他将飞行员放下，然后返回飞船。



“火蜥蜴，”他在逐渐消散的烟雾中喊道。紧急照明闪烁着。



一个身影从烟雾中走出来，他的手臂中还抱着另一个娇小的身影。



“我在这里。”工匠被赫卡坦抱在怀中。她眼睛红肿发痛，咳嗽不止。



当阿卡迪斯看到她时，他脑海中浮现出一个词：累赘。



“其他人怎样了？”赫卡坦问道，踏入破碎舱口的淡晕中。



“只有一个幸存者。在外面。你的盔甲在哪，兄弟？”



“里面。”赫卡坦说道。



阿卡迪斯伸手接过那名女子。“把她交给我。取你的盔甲和我们的武器，这可不一定算是中立区域。”



赫卡坦交出了女子，回身向残骸走去。



III



【原文第95页】



阿卡迪斯和工匠之间的尴尬沉默持续着。



"我们怎么回去？"她最终问道。



"我不知道。"



"我们被袭击了吗？"



"看起来很可能是。"



她恐惧地环顾四周的工业废料。“我们在这里安全吗？”



"我怀疑不安全。"



"我们会……"



"别再问问题了！"极限战士转过头，钢铁般的目光落在她身上，帕西菲亚有些退缩。



"对不起，"她哭泣着说道。"我从小被教导要会质疑……我一直记得。"



阿卡迪斯转过头，他的脸色坚如磐石。"你现在不用了，"他平静地说道，并继续守在飞船残骸的外部。



IV



当阿卡迪斯看到赫卡坦拿着两个笨重的弹药箱从舱门出来时，他倍感宽慰。上面分别刻了十八号和十三号军团的标志。他一个接一个地将它们扔到地上，然后跳了出来。



当赫卡坦看到帕西菲亚时，他皱起了眉头。“她受伤了吗？”



“她只是个人类，兄弟，仅此而已，”阿卡迪斯忙于打开弹药箱，回答道。他对着光滑的枪托微笑，备用弹夹被紧密包裹在泡沫中。他戴着手铠的手横过霰弹枪，找到握把上膛。



“你受伤了吗？”赫卡坦问工匠。



“我没事，”她咬牙切齿地回答，转身面对他。她擦拭着眼泪。“我没事。就让我工作吧。”



当阿卡迪斯即将插手时，赫卡坦阻止了他。“别管她。”



极限战士哼了一声，将霰弹枪挂在肩带上。“这里没有威胁，兄弟。”他指着卡利斯方向。“我们的敌人在那边。”



【原文第96页】



赫卡坦开始穿上他的动力装甲的网格里层。他让帕西菲亚帮助他处理一些后背的关节和扣环。“这是和平谈判，阿卡迪斯。”



“你应该最清楚，这是谎言。”阿卡迪斯说道。



赫卡坦没有回答。



“你我都是被遗忘之子，”阿卡迪斯继续说道，“你被帝国遗忘了，而我则被我的军团遗忘了。从昏迷中苏醒，面对着尼凯亚、伊斯特凡五号，我们心爱的战帅成了叛徒——这超出了理解范畴。我应该和我父亲和兄弟们一起在考斯(Calth)，而不是在这个边缘世界上充当外交官。”



赫卡坦默默地装上他的护腿和胸甲。



阿卡迪斯发出难以置信的哼声，引起了火蜥蜴的注意。



“难道你不想复仇吗？”阿卡迪斯问道。



他指的是伊斯特凡和那场大屠杀。



“我不知道我想要什么。现在我只想专注于眼前的指责。”赫卡坦回答。



阿卡迪斯耸了耸肩，向飞行员走去。



“把他留下来。”



极限战士停下来，向赫卡坦寻求澄清。



“他已经死了。”



V



机身上有一道参差不齐的裂缝，周围还有着燃烧痕迹。"我见过很多坠毁的飞船。这看起来更像是从外部被击中，而不是内部爆炸。"



“确实如此。赫卡坦回答道。在帕西菲亚的帮助下，他已经完全穿上了绿色盔甲，像一座森林中的巨石。



在他身旁的阿卡迪斯几乎无法控制自己的愤怒。“我们被击落了。”他想要复仇。



赫卡坦能够理解那种感受。“现在我们什么都做不了。”



“那她呢？”阿卡迪斯指着那位站在残骸外的工匠，她低着头。



“她会跟着我们。”



“她会拖慢我们的速度。”



“那么幸运的是没有其他活人拖后腿了。”船上的其他人已经全部阵亡。“如果需要的话，我会背上她。”



【原文第97页】



全权由凡人操作的风暴鸟已被改装并重新用于外交舰船，装甲和武器舱被改为私人房间、档案室和寝室。考虑到飞船的现状，赫卡坦对这些措施感到疑虑。



“这项工作，”阿卡迪斯终于说道，“毫无荣耀可言。”



“我们不再是战士了，”赫卡坦回答道，他对这位极限战士的不满感到厌倦，并用手指沿着参差的爆炸划痕滑动。



极限战士无视工匠气呼呼地离开了，“让你的良心指引你吧，兄弟。”



赫卡坦不再听他说话。他陷入对破损的风暴鸟的沉思。它让他想起了另一个破损的船舰，在另一个战场上......



...他们正在逃离着陆区，风暴鸟只不过是披着装甲的火葬场，里面装着他的兄弟们。



他被拖着走。清醒正离他远去，耳边回荡着爆炸的声音。



在他的脑海中，赫卡坦看到他的父亲被火焰和死亡吞没。一时间他陷入了恐慌，挣扎着反抗那两个拖着他的火蜥蜴。



“他在哪？发生了什么？为什么我们要离开？”



他试图挣脱，但他太虚弱了。他盔甲破碎，血迹斑斑。



一个长喙的头盔俯视着他，森林绿色上闪着动脉般的血红。“他已经死了，兄弟。”



“什么？不！”赫卡坦再次挣扎，但伤口的剧痛使他的努力变得无能为力。“我们必须回去。”



“没有什么回去了。那里什么也没有了。伏尔甘已死。”



他哀求着要折回，要找到他，赫卡坦昏倒过去，只看到黑暗。



突然意识到有人在注视着他，赫卡坦清醒过来，四处张望。一个土木工人，一个在堡垒主要城市周边的沼泽中工作的克拉弗土木工正在驻足观察他。他左手拿着一个量尺来测量土地深度。



工人从未见过如此之勇士，他不禁点头。



【原文第98页】



帕西菲亚已经追上了阿卡迪斯。赫卡坦朝工人点了点头，向两人赶去。





谈判

I 

“放下武器，兄弟。”



赫卡坦在走廊里保持着平静而稳定的声音。在巨大的石门后面是议事厅，堡垒的克拉弗贵族们将在那里听取他们的请愿。该厅在议事期间完全封锁，严禁携带武器。



这是一个极限战士不愿接受的事实。



“星际战士不会放弃自己的武器。基利曼大人说过，要想夺走我的爆弹枪，那从我冰冷，僵死的手指中得到它吧。”



“而我主伏尔甘在僵局中选择节制。在看似无法调和的分歧面前，实用主义而非骄傲才是解决问题之道。”



赫卡坦从枪里里取出了弹夹，并从枪膛中取下一枚子弹，然后将枪交给了一名圣殿守卫(sanctum-marshal)。“放下枪，阿卡迪斯。我们既不能带武器和装甲进行谈判，也没法回头了。”



风暴鸟已被摧毁，而穿过沼泽地的旅途并没有改善阿卡迪斯的心情，尽管赫卡坦曾抱着工匠加快他们的速度。



“我们将毫无防备。”



赫卡坦保持冷静。“一名战团勇士永远都有防备，兄弟。”



“冰冷，僵死的手指，记住这一点。我是死亡天使。吾即是死亡。”(Cold, dead fingers, remember. I am an Angel of Death. I am death.)



重甲圣殿守卫们进入走廊，用旋转炮瞄准了极限战士。



阿卡迪斯用钢铁般的挑衅声抽出他的利刃。“与我为敌，就是与所有星际战士为敌！”



一只坚定的手紧紧抓住了他的手腕，让他更加愤怒，但阻止了任何潜在的流血事件。



【原文第99页】



赫卡坦紧紧地抓住他的手腕，没有松开。他的红瞳中燃烧着火焰。



“想一想。在这里大开杀戒没法帮我们达成目标，反而会害了我们。好好利用你父亲赋予你的智慧。”



阿卡迪斯不情愿地意识到了这些话中的道理，他松了口气。怒视着如释重负的圣殿守卫们，他放下了武器。



他正准备进入审议厅时，两名圣殿守卫挡住了他的道路。



阿卡迪斯盯着着他们。



“现在又怎么了？”



“盔甲也要脱掉，”身后的高级圣殿守卫说道。



这位极限战士摇了摇头，向赫卡坦投去了一瞥，然后解开了一个护手。“真是太好了。”



帕西菲亚走上前来帮他。



“好好照顾我的铠甲，”阿卡迪斯低声威胁道。



工匠只是点了点头，小心翼翼地取下了一个护手。



高级圣殿守卫目不转睛地看着他们。“帝国代表是谁？”



“我来，”阿卡迪斯说道。他已经脱掉了胸甲，将护甲下面的部分扯开。露出了奇形怪状的仿生装置，那是他在乌兰诺战役中被绿皮击败后留下的印记。他当时陷入了昏迷，没有目睹皇帝的最后一战，最伟大的胜利。相反，他醒来时看到了一个再也无法理解的世界。



赫卡坦微笑着开始脱掉自己的战斗装甲。“难道你看不出他是天生的谈判者吗？”



II

他们穿着借来的长袍站在高阶贵族面前。



“魔纹(Sigillite)大人看了都会笑，”阿卡迪斯在他们变身为外交官时说道。



帕西菲亚稍后重新加入了他们，她离开了一段时间，去确保装备得到妥善存放。



尽管他们仍然穿着靴子和护腿，但极限战士仍然对没有穿甲感到不满，当她回来时，他把工匠带到了一旁。“我需要你帮我做件事...”



【原文第100页】



请求的其余部分消失在大门关闭的声音中。



在一声巨响后，五个阴郁的人物在墓穴般的幽暗中出现。他们的脸底部被昏暗的灯光照亮，投下令人毛骨悚然的阴影，他们坐在一个黑暗的阳台上。在一个俯瞰礼堂和请愿者的座位中，有一群蒙面的面孔——堡垒的低级贵族、政治家和领导人。每个人都是法官。



在黑暗中，巨大礼堂的轮廓难辨。赫卡坦识别出更多坚硬的边缘，方正而实用。空气中弥漫着石头和钢铁的气味。这个大厅远比它的名字所示更为庞大。它有多个层次、走廊和管道。迷宫般的礼堂只是其中的一部分，而且是一个很小的部分。火蜥蜴的眼神落在其他请愿者身上。



“很难相信荷鲁斯派来的是一名宣讲者，而不是一支军团。”



阿卡迪斯看着聚集在一个穿着西装的中心人物周围的那些油腻的男人和女人。“我以为敌人已经解散了记述者，就像我们一样。”



“荷鲁斯是一个征服者，兄弟。他希望他的胜利成为历史的一部分。”



“是的，”阿卡迪斯同意道，看到那些卑鄙的人类，他的喉咙里涌上一阵恶心，“他寻求永恒，宣称他的事业是正义的。”



赫卡坦咕哝道：“说给我的那些在伊斯特凡的死去兄弟们听吧。”



这个极限战士只当是耳旁风。他的目光落在礼堂对面的那个黑暗阳台上。“别那么肯定荷鲁斯没有派遣战士。我们的飞船可不会自己坠毁。”



一个蓝色的火盆点燃，以紧张的氛围结束了对话，照亮了站在礼堂中央的至高元帅的身影。



“各位，”他用一个附着在嘴上像呼吸装置一样的讲话器发出的声音喊道，“议会正式开始。”



阿卡迪斯对这个仪式皱起了眉头。与兽人战斗比起来，这简直是小巫见大巫。“把我带回乌兰诺吧，”他嘀咕道。



III



【原文第101页】



沃克伦装出一副严肃和专业的样子。内心里，他兴奋异常。这是他的战场，即使面对千军万马他也毫不畏惧。



他稍稍瞥了极限战士一眼。“我会把你摧毁，”他低声说道。他不需要军团战士。他们有什么用处呢？他们的力量和能力只能走到这里；肌肉无法操纵人们的心灵。



“帝皇派战士来做外交工作，”因斯克冷笑道。



“确实如此，”沃克伦同意了，并在注意到火蜥蜴正看着他时移开了目光。“一个彻底的失败。”他冷笑了一声。看到他们并未携带盔甲武器，真是太美妙了。



克拉弗贵族们正在向大会发表讲话，向大家解释这是一次决定堡垒和其军队归顺于何人的谈判，是效忠于荷鲁斯还是皇帝。双方都有权请愿附和自己，根据他们的论点，堡垒世界将做出选择。失败者将获得豁免权，直到他们返回星舰，然后将被视为敌人对待。



作为第一个到达的，荷鲁斯的代表被允许先发言。



至高元帅退入阴影，沃克伦走上前。



“有些人把我们的荷鲁斯大人描绘成一个怪物和暴君。事实并非如此。他是战帅，一位寻求统一人类于的将领。效忠于荷鲁斯，并成为那个统一的一部分，”他说道，“我将告诉你们暴君的故事，屠夫和他犯下的最恶劣的大屠杀。在完美之城（Monarchia），那里是皇帝的傲慢变为疯狂的地方……



IV



在远离众人的地方，一个阴影在会议厅的上方游荡。它找好位置，暂时满意地看着底下发生的一切。



暴君



I 

【原文第102页】



沃克伦伸出一只手，“请看。”



一个全息图像从礼堂地板的投影仪中显现出来。它描绘了一座宏伟的城市，有寺庙、尖塔和大教堂。即使在全息图像模糊的闪烁中，仍然可以看到雕刻有帝皇雕像的巨大拱门。



“完美之城……”沃克伦再次说道，沉默了一会儿，“……在被罗保特 基里曼的军团夷为平地之前。”



第二个投影开始发出噼啪声，取代了第一个。它描绘了一个被撕裂的废墟，只剩下一个冒着烟的坑洞，曾经存在过文明的痕迹。尸体散落在残骸中，那些愚蠢、固执或害怕离开的尸体。

“毁灭。”沃克伦宣布，像是丧钟的声音。“为了什么原因？为什么这场大屠杀获得了帝皇的批准，如果他是仁慈的君主？”

他用一种哀求的手势张开双手。“爱。完美之城的人们敢于表达对他们人类之主的爱，他们敢于敬重和崇拜他，而这就是他们的回报——死亡。”

他盯着星际战士们，目光严厉地指责着。这也是他们的错。他们是他的战士，他的屠夫。

“瞧，”沃克伦说着，目光转向帝国代表，“一个极限战士与我们同在。第十三军团，他们认为自己高于他人，是其他星际战士应该效仿的典范，却也是无辜妇孺的杀戮者。”



II



阿卡迪斯怒视着那个意志坚定的身影，感觉到记述者表情中的自负，注意到他的华丽服饰和经历多次昂贵的青春再生手术的肉体。虚荣和自负从他身上流露出来，如同无形的液体。



【原文第103页】



他握紧了拳头。尽管他自己并未亲临现场，但在完美之城的是他的军团。



"保持冷静，兄弟，" 赫卡坦低声说道。"他试图激怒你。"



阿卡迪斯点了点头。他不会为此而愤怒。所有的目光都转向极限战士，等待他的回应。



"完美之城的居民有充足的时间撤离。我们不是怪物。我们——"



然而，解说员插话了。"那么第十三军团并没有摧毁完美之城，但随后却屠杀了其中大部分人口？"



"他们受到了警告，" 阿卡迪斯咆哮道。"完美之城信奉被禁止的宗教。崇拜偶像是通往毁灭的道路。他们无法看到光明。"



"有趣的说法，" 沃克伦反驳道。"宗教不正是通往启蒙的真正道路吗？"



"这不是一个神学辩论的问题。这是法律。完美之城——"



"那么告诉我，是谁制定了这些法令，这些规定全人类必须遵守，否则会受到严厉制裁的命令？是帝皇吗？"



"你知道是他。"



"那么再告诉我，这些完美之城的居民崇拜的是谁，以至于要对他们采取如此严厉的措施？某个暴君的偶像，一个腐败和毫无根据信仰的煽动者，或者更糟糕的是，可能是一个来自黑暗时代的居民？"



"他们崇拜的是帝皇。"



"这个从高处制定法律的人，通过科学和基因工艺创造了宇宙中最强大的战斗力量，这个......存在，教会人类如何跨越银河巨渊，并可以凭借一念之间杀人，这就是他们所尊崇的人？"



阿卡迪斯咬牙切齿地说道："是的。"



沃克伦不耐烦地哼了一声，转向观众群。"你们如何相信一个惩罚崇拜他的人、制定伪善法令的帝皇？这就是你们希望为之服务的帝国吗？"



阴影中传来咕哝声，甚至五位高贵的贵族也交换了言语，严肃地盯着那名极限战士。



"那些人有七天的时间撤离城市。信仰是危险的，它打开了通往毁灭的道路。"



【原文第104页】



“你的话听起来更像是狂信徒，”沃克伦回答道。“这就是帝皇为你们忠诚所给予的回报。他派遣他的军团来屠杀、焚烧和摧毁。这是堡垒若选择与帝国同一阵线所面临的命运。”



他停顿了一下，他的声音变了调子。它平稳、客观，融入了不可辩驳的真相。“荷鲁斯反叛的对象并不是一个缺席的父亲；他反对的是一个伪装成和平主义者和仁慈统治者的暴君。”



“谎言！”阿卡迪斯的声音响彻整个礼堂，流露出他的愤怒。



震惊的寂静弥漫了整个礼堂。



赫卡坦在他身后不安地移动着。“兄弟……”



阿卡迪斯松开了拳头。极限战士张嘴想说话，但找不到合适的词语。异端？这就是为什么完美之城被焚毁的原因吧。这是为了防大恶而行小恶吗。这是……



“请原谅我。”



整个会议厅的目光都汇聚在极限战士身上，沉重地带着审判的重压。



一位贵族发表了他们的鄙夷之声。“那么请仔细想好你接下来要说的话。”



阿卡迪斯生硬地点了点头，怒视着记述者。他转过身，低声对赫卡坦说，“我就知道这是次愚蠢的行动。”



“这才刚刚开始，兄弟。要有耐心。”他环顾四周。“你把工匠送到哪儿了？”



“让她看守我的斗篷和剑。在这场闹剧结束之前，我们可能会需要它们，即使只是用来刺穿荷鲁斯那条娇生惯养的蛇。”



赫卡坦正要回答，但他的目光不可理解地被吸引到了礼堂上层的拱梁上。



III



藏在阳台上的影子稍微移动了一下。那个红眼之人正在注视着它。有一瞬间它以为被发现了，手不由自主地碰了碰步枪。然而，战士转过身，影子人物松了一口气。还不到时候...不到时候...



【原文第105页】



IV



帕西菲亚曾是一位出色的手艺人。在《终焉法令》颁布之前，她是一名雕塑家——这使得过渡为工匠更容易。这也意味着她没有被迫加入帝国军队或者被派往制造工厂生产炮弹和炸弹。她听说过那些地方的悲惨状况：无情的监工将男男女女变成了帝国战争机器的鲜血燃料。曾经盼望成为其中一员、参与光辉征服的时代已经消失，取而代之的是黑暗时代。



军团士兵的装备储存在离礼堂之下的一个地下军械库里。因为她毫无威胁，卫兵们毫不犹豫地允许她通过通道，进入黑暗的地下空间。他们的注意力完全集中在两个与克拉弗交谈的巨型战士身上。



她的主人的话再次回荡在她的耳边。



“我需要你把我的武器带给我。偷偷带回礼堂——没人会注意你——然后把它们放在一个我能轻易找到的地方。”



她点了点头，不敢质疑这位钴蓝色巨人。



“我们的船遭到了袭击，你知道的。在堡垒世界上有敌人。我相信他们想要杀死我们，并在谈判中倒向荷鲁斯。我不希望我们过早暴露。”



她之后就离开了，害怕自己会发现什么。



冰冷、灰色的石头和实用的钢框构成了礼堂下方的走廊。那里有休息室和房间，主要是仓库或者堆满了石板和文件的巨大办公室。军械库就在前方，而帕西菲亚仍在思考如何偷运出一件极限战士的巨大武器，这时她感到皮肤和鼻子被一股微微刺痛的热气所侵袭。它让人陶醉，如果她聚精会神，还能听到机械的嗡嗡声。



她继续朝目的地前进，但发现军械库走廊外多了几个之前并未发现的守卫。她在被发现之前躲进了一个凹室，一分钟后决定掉头回去。她无法通过，但她可以绕道。



【原文第106页】



另一条走廊从主路分出。无人机器的声音在这里最响，她跟着声音，希望这条路能带她悄悄地穿过守卫。



随着帕西菲亚走得越远，声音变得越来越响亮。那是某种巨大的机械，她猜。很快，贫瘠的墙壁和支撑结构被引擎、管道和导管取代。那里有温度仪器和烟囱，数个由多层聚合混凝土保护的长方形房间。某个地方，一团跳动的能量发出微光。她已经走到了通道的尽头，发现自己站在一个由吊车围绕的圆形深坑边缘。



奇怪的是她一直畅通无阻。迄今为止，没有一道门是锁着的，她也没有看到更多的守卫。她时不时会遇到倒在那里的无人炮台，但都处于停机状态。



劳工机仆们来来回回地移动着，专心致志地从事琐碎的任务。帕西菲亚小心翼翼地绕过他们，不打扰他们的例行公事，也想不触摸他们，同时继续往下走。温度越来越高。她的腋下被汗水打湿，额头上也大汗淋漓。



她看到一个机仆正在一个控制台旁工作。一排屏幕显示着堡垒上的其他地热核能站。它们看起来令人不安地相似。帕西菲亚继续前进，被好奇心和越来越近的核能光芒所吸引。



有人在她下面移动。不是机仆——它的动作不够协调。而且体型也太大了，比一个机械有机体或无人机器要大得多。它在一个控制台旁工作，连接着某样东西。帕西菲亚离得太远，看不清它是什么。那个身影让她停下来。她觉得不安，看着它在工作中微妙地变换着体形。



她突然意识到为什么没有活跃的守卫，为什么通往核心的路径是开放的。帕西菲亚想知道她现在距离审判厅有多远，又有多久。她已经失去了时间的概念。



这里存在着危险。她的直觉在尖叫。让那个身影看到她意味着将麻烦引到她身上。那是在邀请死亡。



一滴汗从帕西菲亚的额头流下，掉进了她的眼睛。她倒吸一口凉气。



【原文第107页】



那个身影抬起头，透过红色镜片凝视着她。它全身像墙壁一样灰色。那个身影的装甲边缘镶着一层肮脏的金色，左肩护卫上有一个骷髅标志，一个不祥的预兆。它看到了这个女人，蹲下身子。



帕西菲亚花了几秒钟才意识到发生了什么。身影从蹲下的姿势加速起跳，迅速攀爬到正上方的吊车上。然后它重复这个动作，再次攀爬。她脚下的金属地板震动起来。



她开始奔跑。



又一次颤动传遍了吊车，这一次更强烈，也许离她只有几层了。铿锵的脚步声紧随其后，回响在她身后，帕西菲亚意识到那个身影正在直接追赶她。她听到金属撞击金属的沉闷声，躲在一个机仆后面。一秒钟后，一声巨响，那个普通的劳工彻底爆炸，成为了骨骼和机械零件的碎片。



帕西菲亚加快了速度。她的耳朵还在嗡鸣。死神在她身后。它钢铁附脸，她无处可逃。



一阵沉重的引擎低吼声袭击她的耳朵，巨大的铁战士吞噬了她的身影。



引擎的吼声变成了湿润的搅拌声，然后是帕西菲亚发出临终的哭喊。她口中喷出一股鲜血，洒在她的衣服和杀手身上，然后眼睛变得呆滞而无光。




身边之敌

I 



赫卡坦听着记述者对帝国和帝皇的长篇攻击，看着阿卡迪斯逐渐失去冷静。他的心情也很不安，但原因不同。



"她离开的时间太久了。"



阿卡迪斯听到这位火山巨人开始行动时，半转身问道："你要去哪里？"



"去找她。"



【原文第108页】



"什么？" 阿卡迪斯低声嘶吼，只有一半的注意力在记述者持续的言辞抨击上。"我需要你谈论伊斯塔万五号。作为一个证人，你的证词至关重要。"



"我必须找到她，阿卡迪斯。"



这位极限战士的脸上露出困惑之色："为什么？"他皱了皱眉。阿卡迪斯的伤势尚未完全康复，永远无法完全康复。他的仿生器官让他能够运动，但代价是没有人能忍受的痛苦。对于像极限战士这样的军团成员来说，这使他成为了一个残废。即使他从昏迷的沉睡中醒来，足够赶上前往考斯的集结，阿卡迪斯也不会去了。他不再是一名前线士兵。



他的话语和举止中充满了否认，但他的眼神无法掩饰。



赫卡坦和自己的错误一样容易看出来："我们被委托护她周全，兄弟。我们发过誓，你难道不记得吗？这是一项重要的誓言。我想这誓言对你还有意义。"



阿卡迪斯突然挺直了身子，一时间，赫卡坦以为他可能会打他。然后他松了口气，仿生器官从不安的尖叫转为低吟。



"我不确定现在还有什么意义，"他用低沉的声音承认，不是指他的荣誉誓言。"我记得，"他大声说道，"但这也是我们的职责。"



"我只想知道她是否安全。"



阿卡迪斯叹了口气，表示接受："你做你该做的吧，但当堡垒向荷鲁斯宣誓效忠，我们被无礼地请出大气层时，不要把责任完全归咎于我，兄弟。"极限战士的面容和神态突然变了："你的手怎么了？"



他的手在微微颤抖，赫卡坦都没注意到。



"神经震颤，"他撒谎道，"可能是撞击导致的。找到工匠后，我会立即返回。"



没有时间回答。所有人的目光再次集中在阿卡迪斯身上，轮到他发言争取众人了。"我需要战斗，不是辩论，"他嘟哝道，完全不知道他即将梦想成真。



II



【原文第109页】



一个被毁坏的城市和遭受病毒侵袭的荒凉平原在贵族们面前以全景滚动播放着。录像既有声音又有图像，但却异常寂静。



"你听到了什么？" 阿卡迪斯问道，留下了漫长的停顿以强调他的观点。"这是死亡的声音。这是伊斯塔万三号，荷鲁斯·卢佩卡尔在那里实施种族灭绝，并引发了一场银河战争。整个星球被病毒武器摧毁。阿斯塔特自己之间的大规模兄弟相残。只是因为死亡守卫的加罗连长率领的艾森斯坦号（译者注：艾森斯坦号的逃亡，荷鲁斯系列小说）的努力，才有人活下来讲述这一暴行。没有公平警告，没有撤退命令。只有死亡。"



阿卡迪斯示意关闭图像。他将手掌合拢在一起。"这是一个独裁者的行为，他背离了光明的帝皇，拥抱了黑暗。"



这位极限战士皱起眉头。"伊斯塔万三号是为了诱出那些仍然忠于帝皇的人，并一举剿灭他们。与荷鲁斯结盟，你将与一个疯子联手。"



沃克伦迅速发言。"伊斯塔万三号是一个公开叛乱的星球。它的指挥官是一个被称为瓦杜斯·普拉尔的灵能突变体，他公然对抗帝国。正是由于泰拉议会的命令，荷鲁斯之子和他们的兄弟军团被派到那里。"



"你的观点是什么，记述者？"首席贵族问道。



"荷鲁斯是按照帝皇的意志被派往伊斯塔万星系，但现在却声称这是战帅摆脱内部叛徒的计划的一部分？他是被派去那里的，"他的目光转向极限战士，"被派，去，那里。由泰拉派遣。"



阿卡迪斯握紧了拳头。"他屠杀了数十亿人，轰击了星球表面，然后释放他的疯狗对那些仍然忠于帝皇的战士们进行残杀。"



"一个沉溺于对帝国法律的危险叛逆者，还是一个灵能突变体 - 一个有能力影响人心的生物，"记述者继续说道。"我们没有参与伊斯塔万三号战斗——你的战斗日子在乌兰诺结束了，不是吗？"



阿卡迪斯没有回答。他咬紧牙关，怒视着对方。



沃克伦继续说道。"我有证词证明，帝国军队中存在着不满情绪，而帝皇试图限制战帅的主导地位。毫无疑问，自从帝皇放弃了大远征以来，他的个人崇拜正在增长。难道神会嫉妒吗？"



【原文第110页】



“这太愚蠢了，”阿卡迪斯向克拉弗请求，“这些无端指控是为了掩盖真相---荷鲁斯为了清洗叛乱军团内部的忠诚派而策划了一场大屠杀。”



“荷鲁斯是被迫的，”沃克伦回答道，“当他意识到为自己效忠的军团内有叛徒，那便只剩下一件事，阻止他们。”



“所以他夺走千万人性命，”阿卡迪斯反驳，“甚至是纪念庭（Remembrancer Order）的抄写员，诗人，画家，记述者，他是个怪物。”



III



这是个难以启齿的词。



怪物。



荷鲁斯对这位战士来说，仍然有着某种意义上的父亲形象，沃克伦从极限战士脸上的痛苦表情中看到了这一点。



他仍在努力理解，他想。帝皇会蠢到派遣这些战士。他们是破碎的士兵，被他们的军团感激地遗忘了。他在寻思了，而如果他在寻思……那么……



“是你们心爱的帝皇将这些男男女女置于危险之中。派他们记录伟大的远征，永远地在活生生的记忆中铭记帝皇和他的原体们的事迹。他们的死亡是一场悲剧，但是一场由一个疏忽了儿子的缺席父亲引发的战争会有很多伤亡。这并不意味着战帅是怪物。”



当极限战士的脸扭曲着咆哮时，沃克伦微微一笑。那么，现在就是时候了——巩固我的胜利吧。



“给你画饼了是吧，沃克伦？”极限战士无法掩饰他嘴角的恶毒冷笑。



“我只是一个谦卑的仆人，确保我的主人得到公正的代表。”



“你与某种邪恶力量达成协议了吧，太监（concubine）？”



沃克伦的眼神冷冽。“你想杀了我，不是吗？”



【原文第111页】



阿卡迪斯缓缓的点头引起了贵族们的反对，而沃克伦挥手示意他们安静下来。



“帝皇派遣的是战士，但他真正需要的是外交大使，那些在陌生环境中不会让自己尴尬的人，对他们来说，脉冲枪和刀剑并不重要。”



“我不需要武器来击溃你！”阿卡迪斯再次愤怒地向记述者走去。



就是这样。沃克伦对极限战士微笑了，你真是本性难移啊。



一队持有闪光军刀的守卫迅速赶来拦截。



IV



阿卡迪斯知道他能赶在礼堂宣布紧急状况并被士兵挤满之前，赤手空拳放倒所有守卫并掐住沃克伦的脖子。



但他只是抬起了手。



守卫退了回去。



阿卡迪斯垂下了头，内心感受着失败的苦痛。



赫卡坦？你去哪儿了？



尸体

I 



会议厅下面错综复杂。派一支军队花几周也不一定能找到失踪之人。而赫卡坦只有一个人和区区几个小时。



至少震动已经停止了。他强迫卫兵让路，之后靠在墙上闭上了眼睛，黑暗笼罩着他。无意中，屠杀的点滴画面浮现在他的脑海中。他记得他最后一次看到伏尔甘，那位原体被明亮的镁光所包围。



【原文第112页】



他死了吗？没人知道。这是一个困扰着军团的谜团。费鲁斯·马努斯已经死了。对于任何一个军团来说，失去他们的父亲都是一个可怕的命运，但至少铁手军团已成定局，至少他们知道。对于火蜥蜴来说，情况更糟。现在他们该怎么办？只配在决定人类与银河命运的战争中扮演一个微不足道的小角色。



赫卡坦把这些想法从他的脑海中驱散，继续搜寻着。



在三十分钟后，他找到了帕西菲亚的尸体。



她像一堆垃圾那样被丢在档案室里，她的内脏像鲜红的丝带一样汇集在她的膝盖上。这位工匠的脸上被她自己的干血点缀着，表情扭曲充满恐惧。



她并不是在这里死的。地板上有着匆忙掩盖的拖痕。赫卡坦伸出手，指尖感受到一丝微小的刺痛感。热量。从下方来。



赫卡坦回头看向尸体。帕西菲亚胸口的伤口对他来说很熟悉。他知道是什么造成的：链锯剑。那是一把军团的武器。阿卡迪斯是对的，荷鲁斯派遣了星际战士。



火蜥蜴跟着热源前进。



II



阳台上的阴影移动了一下。它轻柔地抚摸着手中的步枪。



那个红眼家伙的失踪让它感到厌烦与脆弱，觉得自己可能已经暴露。下面的工作应该已经完成了，现在第二阶段开始了。下面有四个卫兵，守卫着通往下层房间的楼梯。另外四个站在附近的黑暗中。这里没有枪支，没有任何武器。他们是多么愚蠢，多么傲慢。



至高元帅独自一人，在会议进行的同时，他沉思着。他和那些阿卡迪斯和其他观众一样，是盲目的。他们会看到的，每个人都会看到的。但那时已经太迟了。然后还有那个记述者和他的亲信，以及那个士兵；那个被摧残的人，那半个星际战士。他不知道的是，不仅是他的身体被绿皮兽撕裂了。



【原文第113页】



时间快到了。阳台上的阴影移动了一下，将步枪瞄准了眼前的目标。目标正好在十字准线上。再过一秒钟，一切都会结束。只需要一秒钟，就像扣动扳机的时间。很快。



他们正在失败。他正在失败。没有拔出一把剑，打出一发子弹，但阿卡迪斯知道战斗正在以每一寸令人痛苦的地方逐渐败下阵来。对于一位勇士来说，这感觉很奇怪，与他对军团服役的想象不同。



尽管看起来很脆弱，这位人类的记述者却拥有一种强大的智慧；阿卡德斯愤怒地认为他已经接受了心智增强或催眠训练。



达格奈特（Dagonet，译者注：卡里都司派刺客在达格奈特刺杀荷鲁斯，详情见《阴影中的战争》）是一场灾难。沃克伦将荷鲁斯描绘成受害者，将帝国描绘成不光彩的凶手。幸运的是，一个命运的转折使得荷鲁斯得以逃脱一次令人发指的暗杀企图；而在这过程中，他的一名船长和一名著名的军团士兵卢克·塞拉迪(Luc Sedirae)被冷血杀害。随后发生的屠杀是报复行动，旨在找到并处决那些罪犯。不可避免有人冤死。这是皇帝或他的代理人所导致的。



普罗斯佩罗也好不到哪里去（译者注：详情见《千子》《普罗斯佩罗之焚》）。狼群被释放到一个文化富足的世界上，被一个只想取悦他父亲的儿子率领着。对巫师星球的后续摧毁旨在显示出皇帝无法原谅或宽恕的能力。马格努斯真的是那么大的威胁吗？黎曼鲁斯和他的军团确保了这个问题永远得不到答案。



所有这些证据都没有增加阿卡迪斯的胜算，他感觉到堡垒的忠诚正在从他手中溜走。他只剩下一个论据，但能够表达它的人却无处可寻。



IV（别问为什么直接是4了，这章原文就没有III）



身披长跑，手无寸铁，赫卡坦知道他在与另一名星际战士对峙时处于明显的劣势。他本可以返回并发出警告，那时候杀死帕西菲亚的凶手可能已经逃走，他们将永远不知道这里真正发生了什么。他告诉自己这是原因，但事实是他对伊斯特凡五号的愤怒已经束手无策太久了：他需要发泄。



【原文第114页】



不久他就找到了凶手的痕迹。它引导赫卡坦来到一个俯瞰堡垒核心的钢铁平台。他认出那个仍在远处忙碌的身影。他回想起在厄加尔谷地中进行绝望抵抗的记忆。



"钢铁勇士！"



灰色金属的军团士兵转过身，他头盔的透镜在反射的核能光线中闪烁着冷冷的光芒。



他嘲笑了一声，那是一个尖锐而尖利的声音，从他的讲话器中传出。



"你们不应该死绝了吗？"



赫卡坦咆哮着扑向平台，他火星撞地球般冲向钢铁勇士。对方没有时间回避扑来的火蜥蜴。赫卡坦将其抽出一半的链锯剑从手中击落到下方的平台。



立刻，两位战士陷入了疯狂的战斗中。但拥有动力装甲战斗的钢铁勇士更胜一筹。



"到底是什么暴露了我？"他咆哮道，迫使赫卡坦跪下，双方的指关节紧紧相连，像摔跤手一样扭打在一起。"是那个人类吗？像你们仁慈的、已故的伏尔甘来寻找一个无辜的人。"



一阵愤怒使赫卡坦获得力量。他用腿上纯粹的蛮力将自己推到与钢铁勇士面对面的位置。



"别用你的舌头玷污他的名字，叛徒，"他咬牙切齿地说道。



铁战士用手套的握住了赫卡坦的手指，使火蜥蜴发出一声惨叫，然后将他摔到了下面的平台上。



疼痛使赫卡坦的视野模糊，但他仍然看到敌人向他走来。他伸手过去，破碎的手指找到了他们所寻找的东西。



当钢铁勇士发现他自己的链锯牢牢卡在他的肚子里时，他举起硕大的拳头，打算将他的前战友活活打死。火蜥蜴向他冲来。



赫卡坦尽可能长时间地握住握柄，然后费力地站起来，冲向流血挣扎着的铁战士。他们两个人打破了平台的栏杆，一同坠落。



【原文第115页】



核心散发出的热辐射温暖着赫卡坦的皮肤。他单手悬挂在扭曲的栏杆上，几个层级以下，而钢铁勇士则在几米外做同样的事情。他的盔甲起了泡，黄黑色的箭头标记剥落了。



"你改变不了什么，火蜥蜴。伏尔甘已经死了，"他笑道。"你们都死了。"他伸手去拿他侧边的手枪，栏杆发出尖叫，无法承受他的重量。随着一声断裂，钢铁勇士掉了下去。赫卡坦看着他从另一个平台上弹起，然后撞到一根管道上，最后摔到核心中。一阵短暂的蔚蓝火焰后，星际战士烧成了灰烬。



赫卡坦费力地把自己的身体拉回到平台上。他尽量不去想钢铁勇士的最后一句话，关于他父亲的·那句。那不是真的。他只是被激怒了而已。



敌人在战斗中掉了一些东西。那是某种数据包，从地下终端之一取出的。它被砸坏了，但最后一段数据仍然保存在记录仪上：战争机器的设计图，庞大而可怕的引擎，赫卡坦从未见过这样的东西。它们一直被秘密地保存在这里，现在破坏者正在抹去它们的存在。来到堡垒从来就不是为了赢得效忠。一瘸一拐地，他走向终端屏幕。它显示了行星周围的所有其他核心，但他不知道为什么。



时间匆忙，还没有武器，赫卡坦急忙返回礼堂。



V



阿卡迪斯已经尽力了，但是辩论时间已经结束。



议会已经听取了双方的请愿，进行了研讨，即将给出他们的答复。



在上方的阳台上，贵族走进了光线之中。他的表情无法捉摸。



“我们堡垒人以荣耀自居。尽管如此，我们还是为了团结与繁荣的承诺加入帝国。我宁愿独立，但如果这样会导致我们被军团的星舰摧化为灰烬，那我别无选择。” 贵族似乎不情愿继续说下去。“我们信守最初的誓言，堡垒世界将为荷……”



【原文第116页】



“阿卡迪斯！” 警告声让所有人的目光都投向了火蜥蜴，距离步枪开火还有三秒。极限战士有足够的时间辨认出激光瞄准器的红光，捕捉到闪光口开启时火舌的扩散，他把自己的身体挡在刺客和目标之间。



记述者沃克伦在星际战士的身下下尖叫，他认为极限战士终于崩溃了。卫兵们来不及介入，他们和记述者一样惊讶。



阿卡迪斯微微皱眉，他肩膀中弹，同时扭动身体，以免在倒下时将沃克伦的骨头捏碎成浆糊。第二枪击中一名卫兵的脖子，立即将他击毙，使其他人停下了脚步。直到第三声枪响将一名卫兵的右眼击穿后，他们才都看向另一个阳台。



VI



当赫卡坦找到他时，他蹲在那里，步枪的枪口刚好露出阳台的边缘。



赫卡坦走上楼梯并迅速评估了敌人。



他是个人类，穿着不起眼的衣服。他想起之前见过的那个工人，知道这是同一个人。他还看到了杀手附近上的一个圣殿守卫的服装。这枪是定制的，几乎是纯陶瓷制的。这就是他避免被发现的方法。进来的时候有九个卫兵，但只有八人就位。环境非常黑暗，他可以轻松逃脱。



“你太明显了，”赫卡坦说着，放慢脚步，让他犹如黑玛瑙一般的身体填满阳台的通道。“我从下面看到了你的步枪前部，我之前也见过，我想你就是那个击落我们飞船的人。”



工人站起身点了点头。显然，步枪子弹告罄。他抛弃了步枪，从腰侧拔出一把长刀——确切地说是从他的身体里拔出。赫卡坦看到刺客将刀从自己的肉体中取出时，睁大了眼睛。



【原文第117页】



“你应该瞄准燃料箱而不是机翼，”火蜥蜴继续说道，慢慢靠近，给阿卡迪斯时间追上并支援他。他面前站着一个人，但是这名星际战士的直觉告诉他，事情并非如此。这是另外一回事。“如果你打算杀死机上所有人，那么你瞄准错了。”



“真的吗？”刺客露出一丝微笑，他的眼睛改变了颜色，甚至他的皮肤色调也在变化。



赫卡坦在匕首被扔过来时猛扑。他闪避了突然的动作，但在刀刃掠过他的皮肤时发出了一声叫喊。他与刺客只有一只手的距离时试图抓住他，却扑了一空，从阳台上坠落。



VII



阿卡迪斯用一把死去守卫的闪光剑挥向刺客跃起的身影，但没有命中。他转头却无法阻止另外两个执法官死于刺客的手刃之下。第三个被一根像是从那人嘴里伸出的带刺舌头击倒。



这名极限战士紧追不舍，但他的仿生部件使他速度变慢。刺客已经进入阴影之中，引领着他们进入走廊之外。即使在上层，礼堂空间也是一片密布通道和管道的蜂窝。



赫卡坦紧随其后。



"你在流血，"他说道，注意到极限战士肩膀上的子弹擦伤。



"你也是。"



赫卡坦用手指轻触侧腹，感到了刀伤。



"那么他欠我们两刀，一人一刀，"他承诺道，跟随刺客进入黑暗中。在他们身后，剩下的守卫试图保持镇定，他们放弃了追击，去确保贵族们的安全。高阶元帅在混乱中大声咆哮，疯狂地命令着众人。



【原文第118页】



沃凯伦在的痛苦中尖叫着，让阿卡迪斯的嘴角露出一丝微笑，他被笼罩在黑暗中的阴影遮掩住。



随着黑暗的到来，声音渐渐消失，两名军团士兵放慢了速度。



赫卡坦嘶声道："你是对的，兄弟。"



"你是什么意思？"阿卡迪斯问道，尽量保持低姿态，注视着更深的阴影。



"我在下面发现了另一个荷鲁斯的使者，一个钢铁勇士。"



这引起了极限战士的兴趣。



"我杀了他，但他在下面和守军干了些见不得人的勾当。他还监控着控制中心。我不知道原因。我们的刺客很可能有答案。无论如何，必须马上通知帝国。"



"但我们被困住了，"阿卡迪斯愁苦地说道。



赫卡坦的眼睛闪烁着好战的火焰。



"但他也是。"


猎人

I 



迅速袭击。红眼的目标很容易被发现；而那个受伤的目标则在五十米外就能听到。它们动静都很大。当它将刀刺入红眼目标的肩膀时，浅浅的痛苦呻吟让它感到满意。一拳猛击在受伤目标的肋骨上，发出明显的咔嚓声。瞧这坚硬的骨甲也没用了，手术似乎削弱了它的防御。它避开了一次回击，又躲开了第二次。站起身来，它解除了将自己困在普通人形态下的全息护盾。



II



阿卡迪斯疯狂地挥舞着剑刃，但他的借来的剑只是击中了空气。在他身旁，赫卡坦发出了一声闷哼，他猜测火蜥蜴可能也没有成功击中目标。



【原文第119页】



刺客很快，比他们快，比他快。这不是他第一次对自己的仿生器官咒骂。



他滚动着身体，阿卡迪斯转身，赫卡坦也是如此。当黑暗在闪光剑的光芒之前被撕开时，迎接他们的身影超出了极限战士的预想。



他根本不是一个凡人，至少不是一个常规身材的凡人。他巨大无比，比阿卡迪斯和赫卡坦都要高，而且他凶猛无比。袭击者脖子上的纹身描述了一串长长的字，一个名字，或者是几个名字的部分，在他的身上回绕，消失在宽松的红色皮革贴身衣下。这套盔甲看起来像角斗士的。其中有一些泰拉特色。当阿卡迪斯看到战士挥舞着他的长剑，划出缓慢的回旋弧线时，他知道了。



“禁军。”



III



当刀刃闪过时，极限战士迅速招架。他已经在后退了。赫卡坦试图绕圈子。他也明白了，意识到那个工人只是一个全系立场投影。



火蜥蜴试图用肩膀撞击分散他的注意力，并将他引入他的战斗兄弟的攻击范围，但禁军灵巧地避开，用肘部猛击赫卡坦的脊柱。然后他倒下去，一脚踢进阿卡迪斯的腹部，让他摔倒。



当两名阿斯塔特起身时，刺客已经消失在黑暗中。



阿卡迪斯拿回了他的闪光剑，准备追击。赫卡坦抓住他的肩膀，阻止了他。



“不，这样正中他下怀，你想一想。”


极限战士点了点头。“你说得对。”他的头脑一片混乱——禁军，就在堡垒，试图杀死荷鲁斯的记述者。这是什么——B计划吗？“我们应该和他战斗吗？我们能行吗？我对我们能活到现在感到惊讶。”



赫卡坦只是怒视着黑暗。“我们需要坚守阵地，等待结果。”



【原文第120页】



“他会逐个击败我们。我们不能坐以待毙。”他斜视着身旁的火蜥蜴。“我们总可以给他想要的东西。”



“不，有些不对劲。”



“那你有什么建议？禁军只对帝皇忠诚。他们是他的雄狮，火蜥蜴。他们不会质疑，只会行动。如果我们站在他和他的猎物之间——”



“那不是一个禁军，”赫卡坦打断道。“它长相相似，但它的动作是复制的，它的是一个仿制品，一个模拟态。”



阿卡迪斯嘶声道，和他的兄弟一起退回光亮之中。“你怎么确定？”



他们的目光相遇。赫卡坦的眼睛中闪烁着愤怒的光芒。



“因为如果它真是禁军，我们早就死了。”



IV



礼堂中弥漫着恐慌。枪声和随后的骚动在会议中点燃了恐惧的火花，蔓延成大火。政治家和参议员们纷纷从座位上冲出来，猛砸着礼堂的门。有些人尖叫，有些人抽泣，少数人只是坐在那里凝视着。



此时，重要的贵族已经被疏散到了主礼堂底层，与其它被困的平民一起，被他们的保镖包围着。



其他士兵正在扫视上层和凹室，寻找更多的刺客。但他们一无所获。



在来宾中，沃克伦感到非常不满，并对正在努力恢复秩序的紧张的至高元帅说道：“你们在做什么？我们要离开这里！”



因斯克就在附近，对他的主人低声安抚，并向另一名助手请求镇定剂。沃克伦用愤怒的言辞挥手将他们赶走。



V



【原文第121页】

阿卡迪斯毫无同情，他代表高元帅回答道：“我们被困住了，白痴。他们无能为力。”



记述者本想回应，但在极限战士的怒视下闭上了嘴。阿卡迪斯不再理会他，走向赫卡坦。

尽管人们陷入了狂乱，但他们远离这两个军团战士。



火蜥蜴凑近了，轻声说话，以免其他人听到。



“无论那个东西是什么，它都会来找我们的。”



“我知道。” 阿卡迪斯盯着人类。他们开始聚集在封闭的门前，涌入大厅中央。



“他们的恐惧让我恶心。我以为这个世界很好战。”



“他们不是士兵，不是所有人都是，他们以前从未与这样的东西被困在一个房间里。” 赫卡坦停了下来，对恐慌的人群感到同情。“我们必须追踪它。”



阿卡迪斯点了点头。



赫卡坦继续说：“你是对的。我们不能等待。在伊斯塔万，我们等过。”他的眼睛注视着一个黑暗的地方，一个记忆中的地方。“等待让我们死亡。”他的手再次颤抖着。用另一只手握紧它以稳定。



阿卡迪斯压低了声音。“很抱歉你还受到影响，兄弟。我无法想象那种痛苦。”



“这份承重不由我承担。它应该交给未来之人，无论发生什么。”



阿卡迪斯转身看着那些倒下的卫兵，改变话题。“这个问题始终将由杀戮来决定。整个过程都是一场闹剧。除非我们找到那个刺客，否则帝国将被指控背叛。没人会与我们进行谈判。”



赫卡坦缓慢地摇了摇头。“也许吧？但我觉得这里还有蹊跷，一些与钢铁勇士在这个星球上驻军时有关的事情。”



“那么我们必须揭示真相，无论那是什么。我们最好的机会就是找到这个记述者的刺客。”



“我无法不去想，它可能只是掩盖了一个更大的暴行。” 赫卡坦指着人群。现在，一些狂热已经平息下来。有人呻吟着，面色阴沉。“还有凡人要考虑。”



【原文第122页】



阿卡迪斯看起来有些困惑。“他们怎么了？”



“如果我们被刺客算计，他会让他们变成一片血海。”



“他们必须学会保护自己。”



“我们中应该有一个人留下。”



“我们需要两个人来杀死这个东西。从什么时候开始伏尔甘之子不会统一目标了？”



“我们也是实用主义者，兄弟，我们知道何时应该调整计划。” 赫卡坦说。“我们不能坐以待毙。所以，我去。”



“你？” 阿卡迪斯的不悦显而易见。“如果你这么想保护人类，那就留下来吧。”一些平民在对话声音升高时转身离去。



“我希望我能，但我们只有一个人能追踪他。你不是。”



极限战士的语气变得阴沉起来。“那是什么意思？”

“看看你自己。” 赫卡坦用传统的火蜥蜴式地直率说道。他并不是想冒犯，只是他并没有意识到他的言辞和态度可能会被解释成那样。



“我仍然是一个战士，” 阿卡迪斯断言，“和任何一个来自部落文化的粗鲁野蛮人一样强大和有能力。”



“那就证明一下。”



“什么？”



“攻击我，看看你能不能让我屈服……”



阿卡迪斯向赫卡坦扑去，闪光剑闪烁着。然而，他动作迟缓了一两秒，足够让火蜥蜴躲开这一击，并猛烈地用头撞向极限战士的高鼻梁。



鲜血涌出，沿着阿卡迪斯的嘴唇流淌，然后赫卡坦利用极限战士的体型将他摔倒在礼堂的地板上。一些贵族不得不躲开。当他们的保护者互相争斗时，人们发出恐惧的喘息声。



阿卡迪斯迅速站起身来，但发现他的闪光剑被夺走，并指向他的脖子。



“我去追他，” 赫卡坦告诉他。“你留下来。”



极限战士喘着粗气，缓慢地点了点头。“我不会忘记这件事的，伏尔甘之子。”



“我知道你不会。” 赫卡坦挥舞着手中的闪光剑，跑向黑暗中。



VI



【原文第123页】

不到一个小时后，火蜥蜴回来了。



阿卡迪斯背对着他，极限战士的态度并没有改善。



“你已经放弃了吗？我以为火蜥蜴应该很顽强。”



“我找到了一条痕迹，追踪到更深的管道里，” 赫卡坦回答道。阿卡迪斯注意到他正用相反的手握着闪光剑。“看起来刺客从一开始就有一个逃生路线。”



“那么，他已经逃走了？”



赫卡坦点了点头，“通过我们无法跟随的道路。太狭窄，太陡峭，直通建筑物的深处，到地热的次级区域。”



“那我们等待吧，” 阿卡迪斯转过身去，不理睬赫卡坦，“等待大门打开，让我们的失败为我们的军团所知。荷鲁斯赢得了这个世界，兄弟。”



“情况比那更糟，” 赫卡坦的声音听起来只有部分像是他自己的声音。



阿卡迪斯并不震惊，他为即将到来的攻击做好了准备。他转身，拿起另一把闪光剑，挡开了赫卡坦从指尖迅速变形而来的骨刀。



“你怎么知道？”刺客问道。



他们的武器被锁定在一起，溅出火花和骨屑。



“气味，” 阿卡迪斯告诉他的攻击者。他微笑着，当一团庞大的身影猛烈地撞向刺客时，他知道攻击要来了，这使他的侧腹变形了。



“我充满着灰烬和热量的气味，”真正的赫卡坦说道，他从一开始离开的阴影中突然出现。“显然你的伤口还不够深。”



他们缠斗着，火蜥蜴和刺客，后者在移动中不断变形。



一系列身份的变形和重组在这个外星人的脸上交织和重组，首先是工人，然后是微妙的面部转变成至卫兵，最后变成了禁军。



【原文第124页】



“你不配当雄狮，” 赫卡坦咆哮着，折断了这个生物脊椎中的一根椎骨。



在他们周围，人群恐惧地尖叫和喊叫。拥挤在门口的人群变成了一片混乱。


刺客痛苦地哼唧着，发出像鸟一样的声音，让火蜥蜴的牙齿发麻。



“聪明，”它咬紧牙关嘶嘶着说道，双膝猛地向赫卡坦的胸膛撞去，将他从身上弹飞。



火蜥蜴猛然摔倒，离开了几米开外。



“以谎言困住撒谎者。” 阿卡迪斯双手握着闪光剑，猛烈地袭来。一团光芒一闪即逝，因为武器击中的是石头而不是肉体。



刺客向后跃开，躲避着即将到来的火蜥蜴的重击。



骨刀变成了禁军的训练长剑，它向阿卡迪斯砍去。



当极限战士用他的仿生手臂接住这一击时，伪钢与真钢发出尖锐的摩擦声。他用力踩踏，瞄准刺客的脚来使其残废。



岩石混凝土在他的脚下碎裂，地面上出现了微小的断裂。



“屈服吧，你已经完蛋(done)了，” 阿卡迪斯厉声说道。



赫卡坦在极限战士的视野中隐隐约约地出现在刺客的背后。



他张开双臂，像机械铸造工具一样把它们合在一起，将刺客困在墨黑色的握力中。



“你们才完蛋了(undone)，”这个生物咯咯地笑着，吐出一滴腐蚀赫卡坦脸颊的肠道酸液。火蜥蜴甚至没有皱眉，他只是用力挤压着。



阿卡迪斯用他的仿生拳头击碎了刺客的脸，骨刀从刺客手中被夺走，但仍然卡在他的前臂上。



随着赫卡坦慢慢地将它压碎，它像一个穿孔的肺一样喘息着。随着它死亡的来临，它的模仿能力开始崩溃。奇怪而熟悉的人物形象在它的身体和容貌上迅速变化，就像季节更迭。



【原文第125页】



“你在这里的目的是什么？” 赫卡坦低声咆哮着，紧握着这个异形。“你还有什么打算？”



吸血鬼般的变形魔(Lacrymole)，帝皇和他的军团付出了很大努力确保变形魔灭绝，然而，就像泰拉上的原子蟑螂一样，它们拒绝灭种。



即使是它的真正形态也是模糊不清的，错位的肢体和扩张、肉体部分的混合物。然而，它的眼睛是可辨认的-无情的黑色针尖，充满无尽的仇恨。



它死时笑了，发出一声湿热的声音，更像是窒息而不是欢笑。



“我无法理解的是，”赫卡坦说完，被抓捏成破碎的肌肉和骨片从他工匠式的手中滑落，“它是如何模仿禁军的？”



阿卡迪斯用靴子猛踩着刺客颤抖的头颅。他用力施加的仿生力量足以把它捣碎。变形者需要品尝他们的猎物，吸收它们，然后才能在生物学上模仿它们。要几乎完美地模仿一个人，意味着这个异形竟然战胜并消化了一名帝皇雄狮的生物物质。这样的事情似乎是不可能的。



极限战士摇了摇头。“它说的是什么意思，你们才完蛋了”？”



行星杀手



I 



答案随着议事厅地板上的轰鸣声而来，震动着大地。爆炸声来自于他们下方，卡利斯核心区的最低层。



人们随着刺客的死亡带来的解脱被爆炸声消散，他们惊慌失措，并再次猛击门扉。



又一次爆炸震动了大厅，地面下出现了一道裂缝。一群参议员消失在黑暗中，火焰喷发而出。



【原文第126页】



一个克拉弗贵族挣脱了他的保镖，拉扯着阿卡迪斯的长袍。“救就我们...求你了。”



极限战士以蔑视的眼光看着这个人。



赫卡坦打断了他的回应。“我们被骗了两次，兄弟。”



阿卡迪斯右眼下的抽搐露出了极限战士在与变形魔刺客的战斗中受伤的痛苦。被愚弄使他很生气。“有人搞破坏？”



“他愿意摧毁整个星球来保守它的秘密，”赫卡坦说道。



又一次震颤摇动了大厅。一根柱子从台座上断裂，压死更多的平民。现在已经没有恢复秩序的希望了。



“那么这些小爆炸只是更大事件的序幕。”克拉弗贵族仍在挣扎地抓着极限战士的衣服。他把这个人推开。“滚开！与荷鲁斯同庭共审你已经害了你和你的世界。”



“也许不是...” 赫卡坦望着恐惧的人群，他看向大门。破碎的砖石堆在门前。柱子足够重，使门表面出现了宽裂缝。



一些被困的平民正在拉门。



“让开，”阿卡迪斯怒吼道，“以阿斯塔特之名！”



受惊吓的人群为两位战士让开，他们走到门前，每人占据裂缝的一边，足够深以供他们插入手指。石门被破坏后变得容易碎裂。裂缝扩大了。



在他的随从的推动下，沃克伦紧随其后。



“让我们出去，”他小声求情，紧紧抓住赫卡坦的胳膊。“我也被欺骗了。”



这个火蜥蜴像是在看待他刚刚开膛破肚的敌人的内脏残渣。“你的飞船在哪里？”他问道，此时大部分礼堂地板都坍塌成了燃烧的深渊。大多数参议员随之而去。只有聚集在出口附近的人得以幸免于火海之灾。



“就在外面的通道尽头，靠近，”说着，记述者充满了即将面临死亡的恐惧。



碎片从天花板上掉落，成批地杀死着堡垒人。



门上的裂缝足够宽，足以让军团士兵们挤出来，这也意味着人类也足够多。剩下的人很少，只有克拉弗贵族、一些参议员和卫兵，当然还有记述者和他的亲信。



阿卡迪斯第一个出去，开始向其他人挥手示意。赫卡坦最后一个通过，就在此时，一场大火横扫了被分裂的礼堂。烟云中的模糊人影尖叫着请求救援，但火蜥蜴却关闭了自己的感知。



“他们死定了，”他说着，与极限战士的坚毅眼神相遇。这不是一个容易的选择。



II



然后他们奔跑着，卡利斯在他们周围倒塌。



城市的部分地区因钢铁勇士埋设的燃烧弹链而崩塌。在贫民窟，大裂缝在地面上张开，吞噬了大片的污泥灰。远处的工人们驾驶着他们的运货卡车，为了避免不断扩大的裂缝而行驶着疯狂的轨迹。在他们身后的地平线上，其他堡垒城市的超级卡车和巨石在燃烧着。



在降落平台上，空气变得模糊。灰尘和肉烟在炎热的微风中烘烤着。钢梁和龙门架在下方不断燃烧的大火中发出抗议的嘎吱声。



他们正在穿过通往沃克伦的飞船停泊处的出口走廊时，一个燃料容器突然爆炸，喷发出火焰和力量。



几个平民被抛出狭窄的通道，惨叫着坠落下去。



领先的阿卡迪斯转身看到另一群人被坍塌的通信塔压垮。他们默默无声地死去。



赫卡坦不见了。离飞船只有几米的距离，他已经失去了火蜥蜴。沃克伦也不见了。烟雾和火焰使视野变得模糊。



极限战士挥动着手示意幸存者。“进入飞船。”他抓住一个记述者的亲信的胳膊，匆匆走过。这个写手的额头有一个伤口，看起来迷茫。“在这等我们回来。”阿卡迪斯告诉他。



在记述者虚弱地点头后，极限战士放开了他，回到了烟雾之中。



“赫卡坦！” 烟雾越来越浓。阿卡迪斯希望他还有他的战斗头盔；在没有头盔的情况下，找到战斗兄弟的任务变得更加困难。



在炭灰色的腰带下方，极限战士看到四只抓握的手指。它们是黑色的，像玛瑙一样。



阿卡迪斯大喊：“坚持住！”冲向破损的走廊边缘。他伸手下去，但赫卡坦滑了下去，又掉了半米。他抓住了一个扭曲的金属钢筋，抬头看着极限战士。他的脸上有血迹，一只眼睛肿得紧闭。

“先救他。”他在火海之下大声喊叫。



阿卡迪斯的目光飞快地转向沃克伦，他也被困在那里，拼命地抓着不放。记述者时不时地往下看，脸色苍白，汗流浃背。



极限战士摇了摇头，更加用力、更加远地伸手。“你先上来，伸手。”



“保护弱者，”赫卡坦告诉他。“不管是谁。”



阿卡迪斯没有心情辩论，他咆哮道：“快把手给我！”



赫卡坦仍然一手抓着，一手努力伸展。他们的指尖几乎能触碰到。



“再往上一点点……”



“太远了。趁你还能出去的时候离开。”



阿卡迪斯摇了摇头。“我们就快了……”他说。他的脸因为努力而扭曲。他向前倾斜，找到了赫卡坦手指的支撑点……



……就在这时，火蜥蜴的手开始颤抖。随着神经震颤的出现，阿卡迪斯的手被摇得松开了。赫卡坦现在在挣扎。爆炸、烟雾和火焰——他正在重温伊斯塔凡的一切。



“稳住自己……我无法……”阿卡迪斯试图抓住赫卡坦颤抖的手，但却无法抓住。“稳住，兄弟。”



他们的眼神相对，毁灭的倒影永远地锁在了这位火蜥蜴的眼中。



“放开我，”他说着，放下颤抖的手。他的声音很平静，他的决心已定。



阿卡迪斯怒吼着，疯狂地做手势。“我能救你。你在做什么？”



“去加入我的兄弟。”他放手了。



极限战士怒吼着，完全无能为力地看着赫卡坦坠落了几米，然后被爆炸吞噬。阿卡迪斯猛击着走廊，打碎了石质混凝土墙。附近的沃克伦尖叫着。



“不要让我死，求你不要让我死……”



阿卡迪斯毫无感情，他的有机肉体与他的机械植入物一样麻木。他抓住记述者的手腕，把他拖了上来。



几秒钟后，一股火焰从沃克伦之前挂着的地方喷涌而出。这个人艰难地站起来。他哭得无法控制。阿卡迪斯把他拎起扔在肩上。



然后，他跑着，留下了正在经历死亡的堡垒世界。



III



从穿梭机仓库里，阿卡迪斯俯视着一个正在毁灭的世界。



在燃烧弹的尾流中，堡垒世界的热核库正在撕裂这个星球。



长长的火链像是把世界的表面缝合线拆开，缓慢地被燃烧分离。大陆崩裂，山脉沉没。海洋沸腾成气体，城市被吞噬。



数十亿人将凝视这人工核爆的日出，他们的视网膜在几秒钟内被烧焦，身体的皮肤像羊皮纸一样脱落，化为风中的灰烬。甚至那也是短暂的，被随后的冲击波撕碎并散落到无尽的虚无之中。



一支小型舰队设法进入轨道；其他舰船则被混乱吞噬，未能升空足够的高度与迅速展开的灾难保持足够的距离。



他们正前往停泊在系统边缘的帝国星舰。阿卡迪斯已经通过通讯器向船长发出了警告，但与战帅有关联的任何舰船都没有发动攻击。这里的工作完成了。钢铁勇士完成了他的任务。赫卡坦所描述的图纸不会被发现，直到为时已晚。信息散布出去了。荷鲁斯对堡垒世界来了个杀鸡儆猴。



与帝国结盟就会死。



中立星球现在将跪地投靠战帅，报复的威胁对他们来说太真实、太绝对，无法忽视。



赫卡坦曾相信和平解决的可能性。无论发生了什么，他仍然希望叛徒会遵守规则。



现在，火蜥蜴死了，像他军团的许多战士一样被杀害。



阿卡迪斯低声发誓为夜曲星人发誓。“兄弟，你不会被遗忘，”他承诺。“你将获得复仇。”



肇事者将受到追究。阿卡迪斯可能没有在前线的位置，但他可以为倒下的战友做到这一点。他可以为被遗忘的子嗣们做到这一点。



（全文完）