钢铁本质
Iron Within
Rob Sanders


钢身躯。铁心肠。何处无钢铁，王朝崛又殇。我曾死斗古老种，同袍更将战歌唱。吾等乃不落之钢铁帝国。无论厮杀在何处，血肉早已忘，久远唯金钢。巢都终会倾，舰队也将荒。我辈闪亮骸骨作风中尘时，手中枪炮铁甲亦无有腐黄。沙场埋下好战魂，叛徒伴着忠魂岗。后来者可得警言，于战事遗址中藏。钢铁无信背，钢铁恒流长。

吾辈有爆弹神枪，有锐锋利刃，有铁马坚甲。它们终将于遥远之地静静腐朽，终将破败晦暗，终将溶崩无光。灰色成褐彩，褐彩变红伥。帝国在沉默中锈蚀陨落，钢铁将再回原生之地，成为愚者手里惊喜的宝藏。软弱之血肉令我折戟，兄弟之凡体亦会败亡。钢铁仍将存在。钢铁乃是永恒。

钢铁生力量。力量生意志。意志生信仰。信仰生荣誉。荣誉生钢铁。
此为无毁连祷。
愿它永不破创。
---------------------------------------------------------------------------------------------------

钢铁其外。钢铁其内。钢铁无处不在。银河带着它冰冷的承诺。你是否知道神圣泰拉是最为纯粹的钢铁？同样的，我们的母星奥林匹亚，大多数适合人类居住的星系和行星也是如此。一个真理呈现在我们眼前――我们即为钢铁的帝国本身。垂死的群星燃烧着钢铁的心脏；有着处于萌芽中的重金属内核的世界庇护着生命――人类的诞生――就在这些散发耀眼光芒的古老恒星中。
帝国不仅仅是被征服的土地。每个钢铁战士都知道这一点。它们由帝国里每个凡人的心跳构成，以相同的频率集聚在一起如雷霆般穿梭无数空间:帝国由每个阿斯塔特战士播撒的热血构成，那是混合着钢铁与蔑视的赤红。因此，这就是心如尖铁的我们。当敌人的刀剑或子弹发现我们的渴望时，我们便可以嗅到它那强烈的金属气息。于是金属的心脏外化为披着的装甲，就如同我们在次级行星达蒙提尼的围城战中第一天所了解的那样........
战争铁匠踏上了通向观测平台的阶梯，每一次盔甲移动时的落脚声都像是一次对铁格的重击。钢铁战士的陶甲背负着责任的重担，尽管星际战士本能扛起除马克-III铠甲的重负以外更多的东西。他带着超人的决心穿过了那座平台，但是他的镶满钉的手套抓住外部栏杆的方式暴露了某种信心，那就是他可能一点也不擅长这样。这个庞然大物陷入了不可抗拒的停顿。
如锉磨般的咳嗽伤害着他披挂装甲的胸腔内部，他的状态伴随着每一次备受折磨，变换无常的呼吸尝试而时上时下，帝国安杰罗伊――无破之约团驻守在第九卫所里的哨兵们（ninth-ward angeloi adamantiphracts）默默地看着战争铁匠遭受苦痛，不确定着自己该如何以对。这时一位士兵从队列中离开，向战争铁匠走去，他将有着喇叭状枪口的卡宾枪低下，然后对他伸出带着皮套的手。
“大人，”戴着面罩的士兵开口，“是否需要我呼叫您的药剂师或者是钢铁廷卫（iron palatine）过来......”
巴拉巴斯-丹提欧克伸出他的拳套向士兵示意不用。尽管他的手掌因为本身与咳嗽和痉挛相对抗而只剩下一根手指能够竖起。
于是他开口了，甚至都没有看向那位士兵，这位体型庞大的军团阿斯塔特说道：“回到你原来的位置去，卫兵。”
士兵退回时掀起的清风将丹提欧克破烂的斗篷泛起一片涟漪，这材料上附着黑色和黄色纹章的碎拼花图案。它鞭打着丹提欧克轮廓清晰，外型华美的动力装甲，带着铁锈的坑洼和过早腐朽的军团钢甲表面反射着枯燥的光泽，这与其颜料的色泽十分相称。他并没有戴上头盔，而是戴上足以覆盖脸部和整个头部由战争铁匠本人打造的面具。面甲无疑是一件有着野蛮之美的作品，一个渲染着军团艺术的面具。其也和他肩膀上的饰标相同。丹提欧克的面甲既带着垂头丧气的恶意督视又有着铅灰色般的坚韧，同时用囚笼装着一张嘴巴和一双阴森的眼睛。它在战争铁匠戴着他的时候在拱廊和城墙上走动的时候低语着――带着刚从熔铁炉扯下的温度――正如他将其锻造，以契合他削发过后的脑袋。然后直接把头放入冰冷的水体中冷却，在他同样冷酷的面容周围永远固定住折服的金属。
用手紧紧握住平台的栏杆，丹提欧克睁眼看向天空时他那宽阔的肩膀微微弓着，沉醉在他那疯狂的天才造物里。沙登霍尔德（The schadenhold）：一个独一无二，有着无出其右的设计，坚不可摧的堡垒，这是为了纪念丹提欧克和他的钢铁勇士们观察到的假如有愚蠢的敌军攻击要塞后其将遭受的痛苦。在征服群星的过程中，也作为帝皇的伟大愿景和神圣法令的一部分，数以千计的棱堡和堡垒被建造在数以千计个世界中，其目的是确保大远征有效地控制帝国原已征服的地区和为了实现拓展帝国领土的新目标而做好准备。许多在星河中的多面堡，城堡和要塞经由丹提欧克的钢铁战士战斗兄弟设计和建造：第IV军团有着无比地围城战争艺术，其既是围攻技艺的大师的同时也是有无双守城技艺的大师。然而银河从未有过目睹过沙登霍尔德的这样杰作――丹提欧克确信着这一点。
在面具之后钢铁战士苍白的嘴唇上下开阖着，咕哝着那永不毁坏的连祷。“高贵的帝皇啊，请让我成为你刚强的工具。在那黑暗笼罩的地方便是军团之所在，冰冷的蔑视将祝福我们的城墙；在那软弱所笼罩的地方便是愚蠢的敌人，而我们的军队将战无不胜；在那凡人所忧虑的地方，决心将支配一切扰虑....”
战争铁匠的话语祝福着沙登霍尔德以及所有有着现代结构的防御工事:同轴角堡；地堡；攻击区；预警区；火炮平台和杀戮尖塔。这个堡垒是30千年里最为可怕的防御城堡。因此对于丹提欧克来说，位置即为一切。没有了钢铁，高度，环境的天然的优势，其他的结构考虑充其量也只是炫耀罢了。如果一个要塞建造在一个处于战略劣势的位置的话，无疑，它将会被完全摧毁，这便是丹提欧克在其他军团里的同源兄弟于早期的顺服作战中明白的道理。即使是帝国之拳也品尝过失败的苦涩。
当丹提欧克踏上次级行星达蒙提尼上可怕的岩石时他已知晓这个星球对他有着和他对其有着的相同的嫌恶。在他意识到这个小行星不欢迎他的到来时，他的战术思维迅速捕捉到了这一点：他可以将达蒙提尼的作战环境变为他的优势。这颗星球位于一片旋转的岩石带中，金属与冰块的结构体使它从一开始就显得危险无比。第51远征舰队艰难无比地将战争铁匠和他的钢铁战士们送到这里。虽然星球的重力尚可承受且低级的氧气浓度也足以建造前哨所，但是地表时刻被飓风组成的地狱风暴所洗刷，加上其内有着冲击的闪电和高度腐蚀的酸雨席卷，因此地表没有任何生物能够存活。酸性的大气层就像饥饿的野兽一般吞食着装甲和火炮，迅速的剥去一层又一层的外壳然后试图溶解阿斯塔特内部的血肉和柔软的纤维。哪怕是身着重装甲的人也不过是能在地表多活几分钟罢了。
所以由能干的驾驶员驾驶风暴鸟垂直降落，迅速插入阻碍视野的云层及通过切断地表岩石裂缝的狭隘，达到深不可测的岩坑处便成了唯一的选择。因为达蒙提尼存在的本土敌对的早期进化生物的缘故，这个次级行星被空气层，无数的洞穴和巨大的空旷地带：一个均衡交错的噩梦迷宫般的洞穴系统组成的一团迷雾所笼罩。丹提欧克选择了这噩梦的心脏作为他那要塞的完美建造位置，即这处无比巨大以至于拥有天然的大气系统的巨穴。
‘钢铁创生力量。由力量创造意志。意志又产生信仰。信仰中诞生荣耀。而荣耀将缔造钢铁。此乃坚不可摧的连祷。希望它在尘世中永远不灭。惟愿帝皇与钢铁永恒。’
钢铁战士不是第一个想把次级行星达蒙提尼作为家的存在。在地表之下，岩石世界的极深黑暗里蕴含着丰富的生命。其中唯一一个对帝皇的选民有危害的便是巨型头足类动物：能用它们弯曲的触须追踪洞穴，通过那些最为痛苦的可以塌陷它们如橡胶般的身体的隧道，用钛喙开创造性入口的怪兽。军团阿斯塔特的战士们，在次级行星的几年内便发起了一场由消灭异形怪物为全部的战役，目的是消灭那些热衷于撕裂任何IV军团尝试去建造的东西的野兽。
当异形威胁逐渐消失的时候，丹提欧克便开始着手建造他那最伟大的作品：沙登霍尔德。
在钢铁勇士们正致力于为取得小行星的霸权而对抗地府的畸形种时，丹提欧克带着他的药剂师和万机神教顾问投入了创造其宏大-堡垒的肌肉的准备工作。钢铁战士的智库使基因调制的仆从士兵的血脉臻至完美，而其等被称为丹提欧克之子。尽管战争铁匠的脸早已隐藏在无情的钢铁面具下多年，然而沙登霍尔德的建造者――那位巨人的可怕仍是清晰可见。相对于一个普通的星际战士来说要更高，更大。这些基因品种利用了他们庞大身躯的原始力量来开采，移动，雕刻着建设要塞的岩石。除了继承他们基因父亲肉体的武勇外，仆从士兵同样被遗赠了他们父亲的冷酷和科学技术。沙登霍尔德远超于一个匆促完工的岩石体系：它是个包含了战略艺术和围城技艺的庞大体例。在城堡竣工之后，丹提欧克之子很快的就找到了在堡垒中的新角色――维持堡垒的主要运转以及担任近距离的要塞同轴多层攻击区快速反应部队。这些虽然寿命缩短却身体制霸的残忍实验体们让衰老的战争铁匠感到欣慰，作为回报，仆从军们用他们单纯的，不可动摇的信仰和忠诚荣耀着他们的基因之父：像原体忠诚于父亲，他们的父亲忠诚于原体那样忠诚于帝皇。
“看着它们从不会让我觉得无聊，”战争铁匠身后的黑暗被话语切开。佐格蒙德-塔拉斯奇，要塞的钢铁廷卫走来的时候开口道。丹提欧克继续嘟哝着，结束了他正在进行的低语。
也许是不破之约团把他叫了过来；亦或者是廷卫给他带来了新的消息。
一位星际战士走到他的战争铁匠身旁，站在栏杆边上与他一同注视着这座华丽的堡垒。尽管战争铁匠丹提欧克和其他的第三十守卫部队的钢铁战士高级军团士官被第五十一远征舰队留在后方，而他的身体状况也迫使他只能将对城堡的职责和每天驻守在此的义务下放给其他人。因此他选择了这位有着独特品性和丰富的想象力的塔拉斯奇作为钢铁廷卫。即使冰冷的逻辑一直为钢铁军团所使用且效果惊人，但是在他们的行列中对于远征贡献的热情一直要超过对于征服的渴望――他们同样热爱人类拼搏的美德以及他们所取得成就，并不只是热衷于为胜利所付出战术牺牲和致力于投身战斗的高度狂热。
“让我想起了故乡的黑色天空（night sky），”塔拉斯奇对着战争铁匠说道。而后钢铁廷卫因思绪而点点头。
“我想念着它。”
丹提欧克此前从未以那种方式看待沙登霍尔德。然而对于站在圆形观测平台上且四周被沙登霍尔德最高的堡垒尖塔群包围的两位钢铁战士来说可以确定的是，它是一个奇观，也是战争铁匠巧妙设计展现出的最后一面。并且，塔顶指向的既不是天空也不是洞穴的最高处：它仅仅对着洞穴底处。
沙登霍尔德是从巨穴顶部向下突出的一块庞大的圆锥形岩石中开凿而出的。丹提欧克在看见那块巨石的时候就立刻爱上了它独有的特征，并且迅速地将部队投入到危险且艰难的逆向堡垒雕刻任务中去。这个堡垒悬挂在上方，走向为竖直分布，其内所有的议事厅和楼梯井及其他建构均指向天空。构造群呈螺旋上升状，每个分支堡垒的顶部尖塔扫描器都离下方的一座在星球深处天然形成并时刻沸腾着的钜湖相隔几千米远。任何一座要塞的上方都是一座座与极高的洞穴顶部相连的地牢。
丹提欧克将疲惫的双眼从建筑上抬升，他不禁认可起钢铁廷卫的比喻。在黑暗的洞穴中，由探照灯和针孔照明灯发出的光亮从每个射击孔中离开，如同夜空中的星座般闪耀着亮芒。同时充斥着磷光性微生物群的洞穴顶部长石进一步突出这一点，覆盖满钜元素沥青群的巨洞上表层向下反射出枯燥的光泽：这让它们看起来就像遥远的群星和其他的银河系。
“你带来了新消息？”丹提欧克向塔拉斯奇示意。
“是的，战争铁匠，”钢铁廷卫回答道。这位星际战士同样身披坚甲且全副武装，装甲涂层带着军团的颜色，此时他用附着臂铠的手抓着头盔。战士以警惕而被人著称（或者是恐惧，其他一些军团战士是这么认为的），在要塞的守卫部队中，时刻准备作战已经成为了一种常态。塔拉斯奇将手伸向光秃的头顶。他黑色的双眼和皮肤和原体相同，此乃原体对其子嗣的祝福。当战争铁匠转身的时候，观测平台的灯光渗透进钢铁面具的切口，塔拉斯奇对战争铁匠苍白且充血的双眼和满布皱纹因衰老而失去颜色的皮肤惊鸿一督。
“然后？”
“旗舰向我们发出示意的信号，大人。”
“这么说第五十一远征舰队回归了，”丹提欧克的声音如锉磨般刺耳。“我们已经让他们在中继站上待了好几天了。为何他们的到达还是如此缓慢？为何他们和我们还是毫无音讯？”
“他们发出的消息是其在经过碎片带时遇到了麻烦，”钢铁廷卫回复道。
“所以他们到现在才招呼我们？”战争铁匠回应以暴躁。
“海洋植群号不小心（benthos）被我们放置的轨道地雷而误伤，”塔拉斯奇向他的大人继续汇报着。丹提欧克感觉到自己面甲下的嘴角咧开微笑的旋度。
“那可真是个热烈的欢迎，”战争铁匠说道。
“他们正保持着原来的位置来进行修复工作，”钢铁廷卫补充道。“并且他们接到命令发来希望能尽快进行协调的连接请求。”
“是谁向他们发布的命令？”
“战争铁匠克兰德，大人。”
“战争铁匠克兰德？”
塔拉斯奇点头:“所以它会出现在这里。”
“看来现在是伊德里斯-克兰德指挥着第十四军团。”
“在还是你下属的时候，”塔拉斯奇开口道，“他除了擦亮陶甲也没有多少野心。”
“你也可以得到你的黑色天空了，钢铁廷卫。”
“长官，你认为我们有没有可能重新回归军团？”这么长时间以来，战争铁匠沉默了――他迷失在过去的记忆和深深的沉思中。“真诚地说，我不希望那样，”战争铁匠回答了他。
看起来这个回复激怒了钢铁廷卫。丹提欧克伸出包裹着拳套的手放在塔拉斯奇的肩膀上。“向海洋植群号发出在秘门汇合的消息，然后把两辆暴风鸟调去地表，让它们承担护卫和接待我们贵客的任务。”
“神秘之门，大人？一定要―”
“就让我们在这引人注目的极深洞穴系统里接待那位新晋的战争铁匠吧，”
丹提欧克继续着他的措辞。“风暴线路，如果你愿意的话。”
“如你所愿，战争铁匠。”
“这是个有重大意义的时刻，请把牧师詹尼夫，上校克鲁山克，庄严的维斯特托弗和从高级达蒙提尼行星来的神甫一同召集到圣所里：我们将在那里一起会见他们，从奥林匹亚之口中听听我们的战斗兄弟在我们缺席时做了些什么....”
接着圣所传来了一阵由难受的战争铁匠发出的咳嗽声和他的牧师兄弟轻拍在他身上的金属碰撞声。在会客室里能够轻易地容纳下三十位沙登霍尔德的防卫钢铁战士及其进行的狂热的仪式和庆典。虽然事实是――堡垒处于持续的高度警戒中――在有人观察的时候每次最多也只有不超过十名钢铁战士到场。
丹提欧克和他的牧师绝不允许这种限制沾染着房间的设计和对议事厅产生影响。虽然在次级行星达蒙提尼德钢铁战士数量稀少，但是他们彼此的胸腔都有着对帝皇屹立不倒的信仰和忠诚。因此圣所便是要塞里最大的房间，它能够提供十倍于钢铁战士数量的精神需要。拱形的天花板上垂下铁钢森林正对着圣坛的中心。它们将有着狂热的祈祷和时刻转动的咏唱要塞群放大，具现出轰隆作响的威严――尤其是圣所上方的仪式熔炉无时不刻的节奏般地用钢铁捶打着铁砧圣坛。
通往圣坛中心的过道两旁皆带着刻纹的壁画，其随着阶梯逐渐上升，在最后一面远墙上终止。如塔般环绕着圣会厅，它展现了一场紧密且艰难的有最为纯粹的尖铁和钢铁战士的英雄在高地上和野蛮的敌军战斗的景象。这些巨人们和拟人化的东西是原初之存在：在神话与迷信中出现的棱堡重击着铠甲和第IV军团的科技与理性的道德天使们。作为这些令人鼓舞的图画的修饰，雕塑创造出一种和谐的景象――仿佛圣会就位于战场的中央――那也是丹提欧克和他的士兵们唯一渴望去的地方。
除了两旁的雕塑外，圣所的岩石墙上覆盖着一层精湛的护墙铁板，其表面和其他建筑在设计上重合成一幅巨大的壁画，帝皇在西边骄傲的看着佩图拉博，而佩图拉博在东边看着他的父亲。
“大人，他们到了，”塔拉斯奇通知后战争铁匠开始艰难的抬起一边虔诚的膝盖。暗影覆盖着圣所的拱门入口。渐渐地，一阵自尊心极强的步伐扩散开来。钢铁战士转身然后站在他的战争铁匠身旁，此时身着全套制服的安杰罗伊-无破之约的第九哨所上校克鲁山克在附近徘徊着。满怀敬意的牧师詹尼夫用细长的仿生学肩膀和右臂解开圣锤的钩子。手持着受祝的天鹰权杖的他一边看着一位时刻保持仪式熔炉咆哮的体型庞大的基因奴仆一边以他冷峻的方式走下阶梯，然后向唯一一个不属于沙登霍尔德的守卫部队的教堂会众点头示意：一位穿着带有奇异风格的兜帽和蓝金色长袍的神甫。
“他们来了，”当代表团进入圣所并踏上圣坛台阶的时候詹尼夫低语道。
位于众人之首且同时大步向前的就是伊德里斯-克兰德，十四大营新任的战争铁匠。这位瞪着双眼的奥林匹亚人凝集的双目旁四散着一道道划过的伤痕。跟在他后面的是身着深红长袍机械教高级人员，其脸部遮蔽在兜帽的阴影之下。三个散发黄光的仿生学眼睛如同显微镜的镜头对焦般旋转着。其次的是一位荷鲁斯之子，在胸甲和肩甲的眼睛标志显而易见和暗绿色的午夜装饰。他不苟言笑的脸上有着黝黑的浓眉，仿佛在保持着深思。于他们的侧翼并同步行进的是克兰德的荣誉卫队：身披附有金色瑰丽线条且闪闪发光的马克四号动力甲的四探针型军团战士新兵。
“战争铁匠，”克兰德踏上圣坛阶梯时向他的前任长官发出冰冷的问候。
在深深印入钢板的帝皇之眼的注视下，一瞬间过去了。
“克兰德，”丹提欧克回应了他。
钢铁战士聚了聚残缺的嘴唇，却没有承认他的新职位。
“第五十一舰队向你们送上问候。允许我介绍一下贤者格拉图斯和荷鲁斯之子的高级军官哈斯德鲁巴尔-萨拉皮斯。”
丹提欧克同样认不出他们是谁。战争铁匠咳嗽了一下然后漠不关心的摆了摆身后的手。
“你知道我的人是谁，”丹提欧克说道。接着又补充了一句，“还有你的。”
“确实，”克兰德回答道，高低不平的眉毛扬起。“我们带来了源自原体本人和战帅的新的命令。”
“那帝皇的指令的在哪？在你穿过群星的时候什么也没有得到么？”丹提欧克问询道。
克兰德身体开始僵硬，然后又松开。他督了一眼连长萨拉皮斯，然而荷鲁斯之子的表情没有任何变化。
“自从帝皇对他最爱的儿子寄予了新的希望以后――他所有崇高的儿子中最受他喜爱的那一位，荷鲁斯-卢佩卡尔――带领着大远征走向一个无可避免的结局。除此地以外，在那被异形占领的世界中，战帅的每句话语都是一道法令。丹提欧克，你一定知道着这些。”
“在其他地方，在黑暗的东部，我们听到了令人困扰的谣言，还有一个具有明确方向，正在形成中的危险。”丹提欧克嘶声道。“教区长，请上前来。说出你知道的东西。”
穿着蓝金色长袍的神甫带着抱歉的犹豫向前迈出步伐。“这个人，”丹提欧克继续说道，“他从高级达蒙提尼行星中带着重要的消息到达此地。”
神甫由于是第一次被许多超人细细地打量，因此他将面容隐藏于兜帽的阴影之下，其支支吾吾的开口了，而非自信。
“向各位大人们问好，我是您谦卑的仆人，”教区长开口道。“这个星系是一条未知的贸易航道的终点。商人和海盗以及异形和人类都在星系中心和观测站区域内经由这条航道来运送货物。就在几个月以前他们将噩梦般的消息带到驻扎在次级达蒙提尼行星的帝皇天使们这里。帝国境内爆发了一场内战，一个星际战士军团遭受的沉重的损失和不可想象的――一位帝皇之子的死亡！单是这悲惨的情报就足以把我带到这里：这块岩石上的星际战士长期以来一直是我们与绿色侵入者作战的朋友和盟友。接着，一系列无比沉痛的认知使我的双眼和耳朵为我的钢铁战士群主而流血。奥林匹亚――他们的母星――成为了反叛和报复的受害者。星球被夷为平地；山脉被烈火要吞噬而人民遭受奴役。报告这个事实让我心碎，奥林匹亚现在不过是个已经完全被黑暗和杀戮的链条捆绑的世界，被腐烂的尸体和烈焰所埋葬。”
“我听够这些了，”萨拉皮斯警告道。
克兰德转向战争铁匠。“你的原体――”
丹提欧克打断了他的叙述。“我的原体――我猜――他肯定在这些悲剧的消息了掺了手脚。”
“你在浪费我们的时间，丹提欧克，”克兰德裂开的嘴唇带着沉重的辅音咆哮般说出战争铁匠的名字。“你和你的人将会重新分配。驻守任务结束了。你的原体和钢铁战士军团以及所有的辅助军和资源要为荷鲁斯-卢佩卡尔服务――包括哪些你形式上能调动的所有东西――它们必须为战帅对泰拉的攻击中调动。”
圣所里回响着克兰德汹涌的诚实。在那个瞬间所有人都沉默了，因为在这神圣的所在内听到如此赤裸裸的背叛而震惊。
“请求你结束这场闹剧吧！”牧师詹尼夫踏出近乎恳求的步伐，铸造所的光芒将他覆盖军刀银的铠甲点亮。
“克兰德，想想你在干什么，”塔拉斯奇也请求着。
“听好了，塔拉斯奇连长，我才是战争铁匠！”克兰德爆发了，“无论你们在这蒙昧之地的军衔是什么，你们必须来荣耀我还有我这合法的头衔。”
“荣耀什么？”丹提欧克质疑道。“失败的奖赏么？你如此简单的就能得到指挥权只不是因为你缺少忠诚的勇气。”
“别和我说什么失败还有欠缺勇气，丹提欧克。那正是你最出色的两个地方，”克兰德口水四溅。
他向萨拉皮斯摇了摇头，这位脑中留有蓄意杀伤弹片的体型瘦弱之人的脸与血肉被圣所的灯光闪动着。“这就是为什么尊贵的巴巴拉斯-丹提欧克被留下然后守卫在这个毫无价值的死岩中。佩图拉博大人最爱的战士在这里就这么把克雷克-菲奥里那星，斯特拉特普罗伊星还有那些一系列的堡垒世界就这么全部丢给了福尔帕海峡的赫鲁德。”
当克兰德的语气越来越强的时候，丹提欧克回忆起那些早已逝去的在戈尔奇斯上的黑暗岁月。那些赫鲁德怪物。那次突然的群袭。那次艰难的等待和垂死挣扎，与丹提欧克的守卫部队一起化为尘土和骨骸，他们的盔甲在锈化，爆弹枪也开始卡壳，最后只能看着要塞支离破碎。
只记得那些了，在那逐渐增强的由移动浪潮般的赫鲁德生成的熵场中，岩石因此而碎裂，血肉因此而毁灭，那些脊柱类怪物从每个角落里窜出，从每个裂缝中遁出，用它们剧毒的利爪在戳刺着，在横切着，无时不刻的进行攻击。
不止于此，丹提欧克想起了这记忆中其中最为沉重的一段。那时他在等待着暴风鸟将戈尔奇斯的幸存者撤离：中士佐兰，战斗兄弟兼诗人维斯特托弗和技术军士塔瓦瑞。佐兰的心脏在撤离仅仅几分钟后于暴风鸟的窗口侧停止了跳动。塔瓦瑞在抵达次级行星达蒙提尼前死在巡洋舰上的医务室。维斯特托弗和战争铁匠彼此认为双方都有着无比地运气，尽管他们的超人之躯因为提前衰老而残废。
“是我的话就会明智一点，”克兰德继续着他酸气的鄙视，“质疑原体在赫鲁德灭绝战争中的执行。相比于去怪罪真正该责怪的源头：帝皇在银河征服中的失败尝试以及他自己在其中失败的部分。毫无疑问，这只是他失去军团的借口。第IV军团在群星中展开。无数的守备部队全都带着一个破烂的承诺而仅仅是进行一场旨在唤醒盲目的远征。我们曾经荣誉载满的钢铁战士，如今全变成了星球的狱吏。”
“原体错了，”丹提欧克说道，他的钢铁面具摇动了。“这场灭绝战役没能终结赫鲁德，反而加速了它们的迁徙。佩图拉博宣称赫鲁德已从群星中移除，然而，如果真是那样的话，为何要无声地消灭掉在克拉那多星带的中早已顺服的世界。”
新的战争铁匠无视了他。
“你在让他生气和失望，”克兰德告诉丹提欧克。“你的原体。你的软弱在冒犯着他。你的脆弱是对他基因馈赠的侮辱。我们彼此都有着伤疤，然而你却不敢直视它们。我猜那正是你带着那面具的原因吧，不是吗？”克兰德对着他的嘲笑对象漏出了微笑。
“可怜人。你的本身就是对支配银河的原始秩序的侮辱：强者才配有活着的资格；软弱者只能在虚弱中死去。为什么你就是不肯爬走，死到一边去，非要如恶心的记忆一样烦恼着我们？”
“既然我如此令人反感，你和你的原体还想从我这得到些什么？”
“什么也不需要，你个残废。我现在很怀疑你还能不能活到我们的会师。佩图拉博对他的钢铁战士下达了命令――他所有的，真正的子嗣――全力帮助战帅进攻。荷鲁斯会带着我们进攻帝国皇宫的每一座城墙，在那里皇帝那异想天开的要塞会被我们的勇气所放倒，而历史将会被重写。”
“在泰拉上，帝皇已经浸入他的研究中太久了，”哈斯德鲁巴尔的断言带着剧毒。“帝国不再需要他隐遁时建立的议会和那些官僚的制度政治。我们需要的是一位领导者：进行一场有着目的和意义的远征。帝皇不再能够带领人类从银河的疆域中向外更进一步了。而他的儿子，荷鲁斯-卢佩卡尔证明了他能够完成这一任务的资格。”
“战争铁匠克兰德，”詹尼夫开口，忽略过荷鲁斯之子的同时向前迈出了危险的步伐。“当战帅在密谋弑父并把毒液灌入他的原体兄弟的耳朵中时，如果你只是站在原体旁而不做些什么的话，难道这不是另一种弑父的行径么。佩图拉博是我们的原体。我们必须帮助我们那高尚的父亲看到他判断中的错误――而不是用毫无怀疑的顺从去强化它。”
“既然佩图拉博是你的原体，为何你们遵循他的命令会如此困难？”萨拉皮斯对钢铁战士感到惊讶。“难道暴动的奥林匹亚之血还在你们的血管中燃烧吗？克兰德，让你的世界在你缺席的时候发生叛乱已经足够让人尴尬了。我相信你不会允许你的军团中发生同样的事情。”
“够了，自负之人，”克兰德对着牧师厉声道。“我已经听够争吵了。军团很快就会对你和你的同类没有什么用处了。”战争铁匠对着沉默却怒火沸腾的丹提欧克开始发话。“我要你立即向我交出这座要塞和军队的指挥权。”
一瞬间，冰冷的狂怒在两位军团战士中闪过。
“如果我拒绝会怎样？”
“那么你还有你的人将会被原体和战帅作为叛徒来对待，”克兰德说出了毫无温度的允诺。
“就像你和你的科索尼亚的朋友对帝皇的威严做的一样？”
“你的要塞会和叛徒一起在攻击中化为尘埃，”克兰德回应了他。
丹提欧克转过身子，用他那张仿佛要作出陈述的灰色钢铁面甲缓缓看向克鲁山克，牧师詹尼夫和他的钢铁廷卫佐格蒙德-塔拉斯奇。他们的面容同样地冷酷。那给了他用一秒钟来将视线停留在来访的教区长上，然后巴巴拉斯-丹提欧克把凝视转回到狂躁的对手身上。克兰德的脸上恐惧和愤怒交织在一起。萨拉皮斯仅仅是保持着观望：一个在远处的路人――一个自我操控的傀儡大师。机械教技师格拉图斯的三眼镜片在节奏的咯咯声中对焦着丹提欧克。战争铁匠的荣誉卫队如同塑像般站立着：他们的爆弹枪随时准备开火；枪管精确锁定着沙登霍尔德的守卫。
“维斯特托弗，”丹提欧克呼叫道。“你怎么看？”
通讯的怒吼在圣所里爆发，悬挂在圣坛上的铁杆森林在摇晃中起舞。一匹外型丑陋的巨兽从巨大的钢铁塑像群中走入壁画通道。仍保留的最为原始的直觉使得克兰德和他的荣耀卫队在震惊中四处转动。一个雕塑在尘世中回归。尽管比舞蹈中蜂拥的泰坦攻击者体型要小一些，然其高度远远高于星际战士，而钢铁战士们于震惊中看着攻击状态的巨像在行进中轮廓逐渐扩大。
阿斯塔特军团战士们迎来了同类。一台无畏机甲。一头由金属组成的怪兽，那长宽相近的敦实身体上安置着粗短的武器。它正是神圣无畏维斯特托弗，与他的战争铁匠同为从戈尔奇斯要塞世界活下来的最后两位幸存者。这位因为重伤和提早衰老奄奄一息的星际战士被丹提欧克葬入了无畏铁棺，令他可以继续服役并使得连队的历史得以延续。这台战争机器上为使其和周围的雕塑融为一体而匆忙涂上的漆黑颜料随着它野兽般的步伐在身后留下一串乌色的毛毛雨。
面对着朝自己扑来的由塑钢和精金铸就的墙壁，克兰德的武装护卫们试图端起爆弹枪瞄准。
维斯特托弗那张着血盆大口的双联自动炮已经装填完毕，整装待发，正正瞄准。那武器释放的爆炸性炮火首先命中了后卫的两名星际战士，接着令战斗的爆鸣噪音充斥在整个房间。在如此近距离开火的重武器将那两个阿斯塔特军团战士打成了一滩由血肉和甲片组成的污迹。
那台冲锋的无畏在更多针对自己的方案和配合发生前用动力爪将第三个钢铁勇士打飞到对面的走廊中。那个星际战士引以为豪的马克IV装甲顿时支离破碎，身处其中的军团战士在骨骼碎裂和脏器破开的声响中尖声哀嚎。
克兰德和萨拉皮斯急忙寻找掩护，那个机械教牧师则被砸进了圣所的地板。战争铁匠的最后一位荣誉卫队向着无畏猛冲，用他的爆弹枪轰击维斯特托弗的装甲棺柩。
火花在无畏的精金外壳上炸开。维斯特托弗亮出了挂在自动炮下的链锯刺刀。战争机器在将那个星际战士从下巴到肚脐切开前首先斩断了他的武器。胸腹的容纳物从破碎的裂缝中流出，那个荣誉卫队在双膝着地后死去。从墙壁中出现的无畏默许他刚刚碾碎的阿斯塔特军团战士倒向地面。随后维斯特托弗抬起一只巨大的铁足，一脚将那个钢铁勇士的头盔连同里面的大脑和骨骼踩平。
丹提欧克在塔拉斯奇，詹尼夫和上校的护卫下前进，克兰德和荷鲁斯之子则开始撤退:?他们扭曲的面目上满是愤怒和惊骇。两位阿斯塔特军官一步步倒退向隐修室的入口，他们的手枪对准了手无寸铁的战争铁匠和他那全副武装的无畏。然而克兰德和萨拉皮斯都是政客，很清楚他们活着逃出这座要塞的希望不取决于他们的手枪，而是面前的威胁。
维斯特托弗用动力爪的凿形手指将格拉图斯从地板上拎了起来，那个被抓住鬓角和兜帽的机械教技师像个婴儿般悬在空中。技术神甫的三眼目镜在恐惧中发着黄光旋转，他的呼吸管中传出狂乱的冒泡声。
‘我猜战争铁匠克兰德肯定是让你来对我们的工事进行观察和记录，’?维斯特托弗转向悬在空中的格拉图斯。‘这样的话你就可以带着我们的攻防能力的故事回去复命了。一个更好的战争铁匠在这种情况下肯定会亲自动手。不过在这的维斯特托弗负责记录我们连队的历史：他可不是个健谈的人。维斯特托弗’?丹提欧克下令道。‘格拉图斯技师的故事是如何终结的?’无畏的动力爪开始绕腕部旋转，将其中的技术神甫之头颅从他的肩膀上扭了下来。他的身体撞上了圣坛的台阶，鲜血和脓水的混合物从截断的颈部中喷出。
‘疯子!’克兰德向着步步逼近的丹提欧克叫道。‘你死定了!’威胁已经开始。
‘克兰德连长，’?丹提欧克嘶嘶地回答道。‘这是一座钢铁勇士的堡垒。它不会，也永不将为叛乱的战帅效命。我和我的要塞忠于帝皇:我们将不会和你们同流合污。’那种折磨着军团和铁之父的冷酷自豪此刻正于丹提欧克阴郁的双眼中闪亮。‘看起来我还有最后一次机会向原体证明我的价值。沙登霍尔德决不陷落。你听到我说的话了吗，伊德里斯??这座要塞和里面的防御者绝不会落入你的手中。在次级行星达蒙提尼的钢铁勇士将为帝皇而战，为我而战。你将会尝到失败的感觉，然后亲自回去体会原体的怒火。现在滚蛋吧，你这条杂种犬。逃回变节的舰队前记得带上这头异端狗。’
当他们从圣所撤退的时候萨拉皮斯保持着谨慎，因吃惊而睁大双眼的克兰德把枪插到身后然后又跑回钢铁战士和他们的无畏面前。
“所有的这些，”克兰德握住爆弹手枪的枪口挥舞着，“会在一天内全部覆灭。听清楚了吗，丹提欧克？一天内全部覆灭！”
“你大可一试，”丹提欧克咆哮道，但是他的挑衅溶解成沙哑的咳嗽声。战争铁匠因为过于用力而跪下一边附着铠甲的膝盖，塔拉斯奇抓住了丹提欧克的肩膀，轻轻地拍打着他。战争铁匠屏住了呼吸。塔拉斯奇放开了他，然而疲惫不堪的钢铁勇士指挥官头颅低垂，双膝弯曲着。慢慢的，他看向教区长。
“所以，”牧师说道，“你知晓了这消息：它从叛徒嘴中吐出。我们兄弟的心脏已经完全浸入了背叛的反常中。”教区长把手深入长袍中。置换立场发出一阵呜呜声――此前不为别人所感知――频率开始减弱，卸去伪装的神甫暴露出他身体原有的大小。当教士放下头罩时，关于这个巨人的现实暂时失去了焦点，然后重新呈现出令人灼热的清晰。
他们的思绪不再困惑，沙登霍尔德的守卫隐藏了一位兄弟星际战士：他装饰华丽的外甲呈深蓝色。沉重的头盔牢牢地为他的胳膊抱紧，倚靠在腿旁的同样装饰华丽的古罗马短剑收入鞘中。披风外套从他光辉夺目及满载战斗的荣誉和微缩奖章的技术装甲上垂落。他肩膀旁的标志表明了他的身份：极限战士;基里曼本人的军团冠军，英杰和荣耀护卫身份的满缀珠宝的奥里斯十字吊坠就印于其上。
“你完美的完成了你的任务，英杰尼克德姆斯。难道极限战士们的穿着都是如此戏剧化么？”丹提欧克问道。
“不，大人。我们并非如此，”冠军回答道，他那裁切不正的头发和贵族的外表如同代表着奥特拉玛精英士兵的符号。“非常时期应该使用非常手段。”
“让我们坦诚一点，极限战士。当你怀着这诽谤和遥远的情报而来的时候，我差点就要下令让维斯特托弗从沙登霍尔德的城墙上对你开火。”战争铁匠艰难的抬起膝盖，可再一次的，此举还是藉由塔拉斯奇的帮助完成。极限战士狠狠地瞪了他一眼:其中一只眼睛被他那连队符号的整齐纹身所环绕。
“对于一个钢铁勇士来说，听见他兄弟的弱点绝非易事，”丹提欧克继续说着。“而那，也正是我和克兰德都认同的地方。那些你对我的原体父亲和第IV军团的关于叛乱，异端和谋杀的口头诽谤。我们允许了你的羞辱不被惩罚；你也给了我们接收这手足同源背叛的第一手消息的奢侈。我们的协议的真实无可置疑。那么现在，罗伯特-基里曼希望我们做些什么？”
泰罗-尼克德姆斯看到了聚集起来的东西。塔拉斯奇和詹尼夫与他们的战争铁匠面容同样的冷酷；神圣无畏维斯特托弗对战斗的渴望和克鲁山克脸上清晰可见的：无言的忠诚――对帝皇的忠诚给了他在灾难面前的慰藉。
“你们还有一些没有送给他们，”尼克德姆斯坚持着。“对抗战帅的资源和兵力。尽可能守住你的位置。忠诚者的努力将推延叛徒的进攻。哪怕是一分钟。一天。一个月。任何的能够给与帝皇在风暴来临之前将泰拉防御加强的时间，它会让基里曼大人把叛徒荷鲁斯的播种切断，同样的，这也会争取到忠诚派对叛徒的进攻作出回应的时机。”
“如果我们将投入钢铁勇士对抗钢铁勇士的作战，那么这会让我高兴的看到基里曼大人有了一个完整的计划，”丹提欧克说道。
“是的，大人。一如既往地，基里曼大人有了一个计划，”极限战士冠军回应以沉稳的措词。
当众人离开了鲜血四溅的圣所后，丹提欧克开口了，
“尼克德姆斯？”
“是的，战争铁匠？”
“为什么是我？”
“基里曼大人知晓你在围攻领域的艺术与知识。他认为这正是现在需求最为急切的时候。”
“为何他看中了我的技艺而不是我的忠诚？”丹提欧克陈述着。“毕竟，我的军团一直缺乏信念。”
“前面你对我坦诚以对，大人。能否允许我也如此？”
丹提欧克点点头。
“战帅他利用了你父亲自豪中的弱点，”英杰审慎的组织着语言。“你与佩图拉博的经历没有隐藏任何秘密。基里曼大人同样看中了你骄傲中的弱点。”
再一次，战争铁匠点了点头。既是对尼克德姆斯也是对他自己。
我就在那里。在那个极小的世界里，位于遥远的星河中的某个角落：一个强而有力的重拳打击着背叛的战帅及他那早已迷失的，遭受天罚的同盟。
在那，次级行星达蒙提尼。我在他们的中间，对抗着众人。兄弟身上溅满另一位兄弟的血。一位儿子背弃了他刚愎自用的父亲的命令。而其父亲的话语为....叛乱。
又度过了抵抗的一个标准泰拉年后的血腥的一天后。所有的奥林匹亚人。钢铁战士们回应了对原体和帝皇的召唤。彼此的双眼从远方对视着。判断，期望。愿他们像被鲜血燃烧后散发的无比恶臭的战争的硝烟吸引到人间困境的缺席之神一样继续前行。
我就在那里，当战争铁匠克兰德的风暴鸟如潮水般进攻的时候。它们为海洋植群号吐出，载满着军队和火炮，将群星所覆盖的载具如高速集群的闪电击打着地表。从达蒙提尼的薄薄毒气中突入，风暴鸟迅速穿过洞穴系统并将恐怖的烙印洒落在我们的据点上。仅仅几个小时前，战争铁匠丹提欧克下令将神秘之门摧毁，因此，在那所有的集群被发现只留下堆堆残骸和碎石块，正如同他们一块又一块打击过后的星球地表一样。
我就在那里。当巨大的白银军团的神之机械也拒绝进入大门，强行突破腐蚀的行星达蒙提尼的强酸风暴。像盲人一样，饱受折磨的庞然大物在狂风和旋风中翻滚和坠落。他们的装甲外壳生锈，巨大的机动系统被吃掉。富有美名的奥米尼亚之璃，一百个世界的征服者，三架战争机器之一，它被成功地绊倒在一个巨大的天坑中，其足以容纳它们的尺寸。尖叫的神之机械乘员发现了星球的巨穴迷宫系统的高深莫测及他们将永远迷失在黑暗的地底深处的现实。
我就那里，看着战争铁匠丹提欧克下令启动巨泵，将天然钜湖岸引爆，让狂暴的黑色脓液淹没我们那庞大的家园岩穴基底。我看见纳迪马鲁第四军团士兵和远超常人能数清的炮击炮管被液体吞没然后死去。当我的叛徒兄弟一列列的在水泵上穿过沉淀的浅滩时，我沮丧地咆哮着。当战争铁匠让天然的光滑钜液把他们点燃时我发出了发出了欢呼的狂喊。烈焰把内部被灼烧的钢铁战士点燃的同时将洞穴的不为人知处照亮。
我站在沙登霍尔德围墙上，看着我们的炮管和火炮平台把克兰德的预备机队暴风鸟载具群
还原成一个个残骸的火球。我看见他们降落在我们的据点里的一股股小部队死亡时从反转的建筑下摔落如同雨点。我与丹提欧克之子并肩作战着――那些基因调剂后的可怕巨人――在他们将处于攻击区与堡垒的庭院中纳迪马鲁第四军团士兵的肢体一部分一部分的扯下的时候。在克鲁山克上校带领的安杰罗伊-无破之约团驻扎于第九哨所的士兵们组织的点亮堡垒的激光齐射将叛徒士兵粉碎成冒烟的碎块的时候，我就在他们之间。我看着堡垒中的大屠杀，在那里你不可能不踏在尸体上行走，也不可能不呼吸着弥漫在空气中如同致命薄雾的鲜血。
最后，我在战争铁匠设计的可怕建筑中战斗，在那紧密的走廊里战斗着。从可怖的天平上夺走生命，肩并肩的与钢铁战士兄弟们战斗。以帝皇的名义杀戮，去匹配着兄弟们渴望的冷酷。带着敌人和我同样拥有的冰冷的逻辑屠戮着。用彼此有着相同欲望的叛徒的鲜血来彰显我的力量。我就在那里。在沙登霍尔德那。在次级行星达蒙提尼。在那里，仅存的少数对抗着众人，此外，在噩梦般的战斗中，兄弟相残而叛乱因此有了形体。
沙登霍尔德在颤抖。
沙子从顶部落下，砂砾在地牢表面起舞。地下碉堡为炮火所烧焦。它嘶嘶的爆炸声将耳朵撕裂，炮口的闪光将使得士兵眼花缭乱。巴巴拉斯-丹提欧克对其梦魇的碉堡设计有着极度的自信。他告诉过伊德里斯-克兰德这座堡垒绝不会为其所用。即使在这个阶段――365个古泰拉日的围攻中――他可以指望要塞完成他的承诺。当叛徒的泰坦和机械教的战争机械在洞穴里出没，潮水一般的暴风鸟用机枪猛烈的扫射着要塞尖塔，敌军的阿斯塔特混乱的冲击着它的防卫墙的时候，他已知晓沙登霍尔德残酷的逻辑和同样被冷酷地雕刻出的巨岩不会让他失望。丹提欧克的战略天赋远强于这座不屈不饶的建筑内部:不管他们会怎么自夸，计划不可避免的失败，然而每一个战争铁匠都能配上他们的岩盐。在围攻中的一生中教会了钢铁战士不可低估他们的敌人还有所有的堡垒都将陷落的真理――这迟早会发生。一个战争铁匠的馈赠就是让这宿命尽可能的向后拖延。而这碉堡就是一个在运行中的最为完美的实施着这一信条的例子。
在城堡内部，在每一层和每一个驻扎处，都会有一个碉堡独间。一个为堡垒内部钢铁战士守卫部队提供的撤离点；每个避难所都配备有秘密的食物，水和弹药补给，还有基本的医疗和通讯设备。每个独间本身布局弯折，独自的设计与其他的各不相同。没有一个致命的弱点会不被发现且每次射击的角度和弧度都被完美的考虑到。战争铁匠创造了相比于更为简单的和寂静的和平之时的训练设施而多出一倍的阻塞点，隐藏点和杀伤点的带有雉堞的危险建构。
碉堡不仅提供了丹提欧克处于困境之中的守备部队休整的时间，而且挫败了战争铁匠克兰德所希望的迅速胜利的企图，只要他的进攻部队破坏了城堡的内部重要防御设施。战斗就会和沙登霍尔德城墙外部的屠杀同样血腥。堡垒弥漫着热金属和士兵迅速死亡后的恶臭。每堵墙都带着爆弹爆炸后血块溅满的景象，每个房间的地面铺满了装甲的尸体。
跪在生锈的膝盖上，丹提欧克在一张起皱的溅洒了血液的图表旁沉思着。沙登霍尔德的简图铺满了漏斗状斜面墙环绕的观测平台地板，其带着污渍和浆硬后的油墨，丹提欧克的注释几乎使沙登霍尔德的雄伟设计结构图黯然失色。在战争铁匠旁，装甲的脚拖着脚步，空中响起了无情的机械教单位的射击声。附近的一位安杰罗伊-不破之约团士兵倒下了，用着他那被开了一个高低不平的大洞的胸口呼吸着，而另一名士兵则因帝国医疗兵对他丢失的手臂大呼小叫时流血不止。牛皮纸图解的边缘浸透液体而越发破旧，但是战争铁匠――鹅毛羽毛笔挂在面具的嘴栅上――参与了他对二维照片的三维可视化，他几乎不关心这一点。
“让第二小队撤离到上层的另一个防守点，他们就快要被切断了，”丹提欧克发布了命令。
当无破之约团士兵带着他们喇叭形枪口的卡宾枪将碉堡与狭长走廊连接的连接点用宽波光束切断时，高级安杰罗伊无破之约团的军官在碉堡里――中尉克里斯托弗伊――他包扎着无用的残缺不全的手的绷带随着丹提欧克的战术和通信调度增加了一倍。运作良好且稳健的通讯台安放在墙壁上，克里斯托弗伊是丹提欧克在沙登霍尔德里的眼睛和耳朵。当中尉通过一台笨重的通讯接收器传递命令的时候，他滤过潮水般的来自于每个钢铁战士的频道和各个碉堡的通信台的讯息。将更换接收器后他将一根手指放到耳机上然后点了点头。
“大人，第9-13报告敌军部队出现在机库的甲板层，”中尉转播道。
“是否是军团阿斯塔特？”丹提欧克问询。这很难让人相信。如果能从尸体上看出什么的话，克兰德一定投入了一只半神的大营。沙登霍尔德在被佩图拉博洪水般袭来的子嗣冲刷着。
“是帝国士兵，大人。看起来是布隆迪-紫树侍从武官分遣队。”
丹提欧克给自己一个隐藏的微笑。新鲜的血液。看起来克兰德得到了支援。
这同时让战争铁匠感到高兴和困惑。克兰德一定向原体和荷鲁斯-卢佩卡尔发去了增援的请求，而不是战帅可动用的人力支援。那已经让他够尴尬的了。问题在于增援的到来意味着克兰德已经装备齐全到足以结束这场围攻。荷鲁斯绝不允许关于次级行星达蒙提尼抵抗的消息和忠诚钢铁战士到达其它军团那里。终结正在慢慢的接近。
“9-13部队已退回到机库。正在等待命令，”克里斯托弗伊补充道。
丹提欧克咕哝着。“告诉卫兵们他们将得到把小队残留的雷管放置在钜缸上的许可，”战争铁匠用手划过简图上沙登霍尔德的风暴鸟机库。“我们不再需要它们了。同样地，也不能让敌人拿到它们。9 - 13可以由小队退到这个维护站。”他继续下达命令，用鹅毛笔点在牛皮纸上。“然后撤离到军士阿斯科塔尔所在的北边第五号碉堡处。”
“大人，还有――南部第二号碉堡和东部第三号碉堡报告他们的弹药补给即将减少殆尽。”
“那就把所有的第二层和第三层的人员撤离到上校的中心防守据点，”他的头发于枪声中愈加花白。
“上校死了，长官。”
“什么？”
“上校克鲁山克已经阵亡很久了，长官。”
“那就到连长盖里奥普那去，该死的！他们那还有点补给。”
“是的，大人，”克里斯托弗伊泰然自若的回应道，然后开始传达他长官的命令。
只要沙登霍尔德的守军能记住，这就是命令：战斗在猛烈的爆弹攻击下时刻以一根头发的间隙调整着。尽管高架的射击孔是为了给这种奢侈品提供空间，在楼层地板下面，钢铁战士，无破之约的士兵和基因调制的怪物们满怀为肾上腺素而燃起的狂怒竭力战斗。每个人都知道他的生命取决于其是否能无情的带走别人的生命，而且在碉堡和排管入口处也没有其他比这更为明显的事实了。城墙的入口处失去了它们那棱角分明且粗糙的边缘。无尽的圆形爆弹攻击和激光齐射将石块嚼碎，把通道还原成外部的类似于岩石和巨穴的不规则坑洞系统。顶部上方那些没能成功突破的死者的血块如雨般落下；下层地表逐渐聚起堆堆被爆弹打碎的尸体和被践踏的盔甲。
在碉堡中心的是神圣无畏维斯特托弗。无畏由于过于巨大而无法取得从多建筑掩护的优势，相反，它站立在平面上如同一台用狂暴的自动炮支配着，捶打着任何进攻者的机器。战争机器承担了敌军对碉堡主要进攻的防御任务；因此，他那附着加厚金属板的石馆表面在爆弹的混乱袭击中嘶嘶作响。机械怪兽的一只粗重的支撑足漏出了大量的液压液和洒落的电火花。自动炮炮管被折断，而链锯刺刀的锯齿也缠结在一起。在神圣无畏旁的是它在城墙的新月形凹室里从射击孔中不停开火的超人同僚们。因为每个人都是阻碍的艺术专家，军团阿斯塔特以他们能够承受围攻的特质而自豪：每一个驻防的钢铁战士都杀死了数量多倍于自身的叛徒们来书写战争铁匠的方程:每个代数符号都用时间和血液来计算。
“导弹发射！”塔拉斯奇从据点的楼层上大喊道。当军团战士和无破之约团士兵撤回枪口并躲进保护台内的时候弹头从阶梯上飞速爬升然后冲入碉堡。导弹径直撞向内部城墙，把爆炸的剃刀碎片洒在掩体内士兵的头上。
无破之约团的士兵们的齐射烧灼着行进中的队列，重击着攻击的钢铁战士的同时将敌方从第51远征舰队抽调的纳迪马鲁第四军团士兵和激光武器弹药切碎。敌人面对着来自于防护所的暴风雨：训练有素且保存完好的弹药从枪口中爆发的守卫的战斗兄弟。突破密室的重甲阿斯塔特围攻者从灼人的让他们左右两侧剥离的自动炮射击和激光浪潮中潜出，绝望的寻找着掩体。他们意图在要塞中建立一个可以让他们直接攻击钢铁廷卫及其反应部队的据点。
丹提欧克之子，一群身体满布划痕的巨人，在荷尔蒙驱动下充斥着憎恶和狂热的忠诚，带着巨大的武器对突入者带来了审判：顶部镶嵌钻石的重锤，边缘布满锯齿的铁铲和截锯爪。如果对于碉堡进攻者们来说还不足以视为梦魇的话，牧师詹尼夫和极限战士泰罗-尼克德姆斯则将危险推到了顶点。
一个身着黄色和黑色条纹相间铠甲的钢铁战士突破了火炮集群的重创。他的马克IV装甲在跳弹攻击中并未损伤严重，那个野蛮人在滚成一团之前把自己从一面墙推开，然后又从另一面墙上推开。他身后跟着两个持续用爆弹枪开火的叛徒钢铁战士和一队试图投机取巧的纳迪马鲁第四军团士兵。
基因调制的巨人袭击了星际战士攻击的矛尖，他们的镐和铲在战士凶恶的陶甲上划开一道道火花。第二位钢铁勇士将爆弹枪对准尼克德姆斯，反射着蔚蓝光泽的极限战甲持续吸引着他的注意。詹尼夫没有与第三位战士纠缠太久，他替换后的肩部活塞喷射出火焰。榔头钢铁权杖以无法预测的弧度在空中钟摆式旋转，将钢铁战士的头盔重击碎裂。把星际战士的脖子与头颅连接处装甲撕裂，击打部位的骨头全部断开，钢铁牧师的活塞再次喷射，权杖又快速回归到圣牧师的身上。在随权杖一起摆动旋转再次击中叛徒的头盔之前，詹尼夫发出狂怒的咆哮。
塔拉斯奇向试图闯入据点的纳迪马鲁第四军团士兵交替射击的爆弹所引发的结果――血雾将防护所完全堵塞。军团士兵们黝黑发亮的脸在奢侈的头巾下对着钢铁廷卫露出亮白的牙齿。这位前任的钢铁战士连长咆哮着向在射击孔处开火的安杰罗伊-无破之约团的士兵们和在下方以独特的方式大开杀戒的丹提欧克之子走去。
当一位叛徒的军团阿斯塔特跨过阻碍着他的攻击区时，奥特拉玛的尼克德姆斯兄弟用他那闪闪发光的短剑进行了几次扫劈。他的另一只手举起巨大的风暴盾牌。盾牌和极限战士一样高――外形呈太阳矩形状，表面雕饰精美，外层覆盖着噼啪作响的能量保护场。军团冠军用它守护着自己的侧身，如同一道气压舱门。
丹提欧克的钢铁战士肩并肩地对进攻者发起了猛烈的攻击――带着吞世者的无可阻挡和圣血天使炙热的忠诚。钢铁战士皆冷酷无情，即使他们被逼到了角落：彼此都是怀着令人恐惧的决心的残酷机器。尽管他们没有使用短剑的尼克德姆斯展现出优雅的武艺和十足的技巧。尼克德姆斯用剑发出致命一击，将敌人的武器切断，然后用发出嘶嘶声的能量场盾牌击打在钢铁战士的爆弹枪上。在目眩神迷的钢铁战士从武器带上抓取重锤之前尼克德姆斯将短剑抽回而后刺入对手的装甲。短剑刺破了钢铁战士的胸甲和头盔，奥林匹亚人的血液洒落在防护所的房间里。
另一位靠近的钢铁战士突破了基因怪物的袭击尖矛。链锯斧在混乱的巨人群中咆哮。钢铁战士从肌肉囚笼里爆发。牧师詹尼夫的权杖从空中飞射出将链锯斧尖运转部砸成碎片。作为回应，钢铁战士将手前倾放入串联接口处并迅速拔出爆弹手枪。在他试图终结詹尼夫之前，塔拉斯奇从手枪中射出的一连串狂热的子弹。此次射击的角度是仓促的即兴创作而且没有一颗子弹能穿过他的装甲。因此这场杀戮使得星际战士逃离了死亡的终结，然而，基因调制的巨人――正渴望着复赛――抓住了钢铁战士。一头怪物将隆起的胳膊环住他脖子装甲部位的同时另外两头分别抓住了他的手臂。怪物们以最大的力气向外撕扯星际战士的肢体直到恶心的不成人形然后又猛地松开，所以密封塑钢甲下的肉体便碎裂开来。
在防护所另一边的巨人们以相同的热情屠杀着纳迪马鲁第四军团的士兵。当齐射的激光照亮了黑色的脸庞时，他们突然分开，超过两位的装甲巨人暴露了身形。他们的钢甲前后都带着山形袖章和黄色条纹――包括坚甲的左右两侧――挂着一对黄铜钜罐。钢铁战士烧焦的粗壮喷管滴鼻在一道道长长的火柱后现出，冲压着第四军团的凡人士兵。
转向碉堡的塔拉斯奇嘴中吐出了高亢的字符：“快躲！”
从地狱中爆发的浪潮将塔钢铁廷卫击倒在地。在密室里的重装火焰兵将破坏全部释放。一切都变得炙热和烟雾弥漫起来，被眩目的钜流打断的墨迹模糊不清。当一群群被毁灭的人在防御建筑中感受到使他们炽热的攻击的时候，声音与已成为了主宰。在钢铁战士爆发的火柱之外，爆弹枪咔哒的声音仍清晰可闻。不止于此，全身着火的人们在因窒息而尖叫着：所有的安杰罗伊，基因调制的巨人以及纳迪马鲁第四军团的士兵们。他们的制服全部被烧焦，钢铁战士缓缓走过火焰风暴，寻找着其余的抵抗者。
也许是爆弹枪在黑暗中因狂怒而盲目的开火着，亦或者是钟型枪管的镭射卡宾枪和镭射手枪开火组成的激光潮在闪动。不过其中最为可能的是神圣无畏维斯特托弗的自动炮在爆炸般开火，其中一发击中了一个黄铜钜罐。这次胜利的爆炸使薄烟如波纹般涌动着，将防护所的生者逼回后方。火焰沸腾着涌过一层层甲板；从碉堡的战略布置中穿过；从防护所内灌入到每条过道里。
丹提欧克的手像抓钩一样的紧抓住观测台的墙。然后战争铁匠慢慢将自己拉起，他跌跌撞撞的旋转的烟雾中站起，顿足在燃烧中的图表前面。克里斯托弗伊死了，就和无破之约团与他的战地医生一样。当浓烟缓缓散去，丹提欧克走进了碉堡的楼道里。尸体到处都是，既有忠诚者又有背叛者：烧焦的装甲和血肉组成了铺盖的地毯。熟悉的毁灭在楼梯到防护所的阶梯里增强了。那里完全变形，然而，这不会阻碍进攻者太久，他们很快就会再次组织起对地狱的攻击。
“塔拉斯奇！”丹提欧克大喊道。从烟尘于迷雾中有什么东西突然动了一下。
“大人，”钢铁廷卫回应道。这场爆炸的冲击使他被撞飞到墙上然后失去了知觉。尽管他的声音带着颤抖可这位星际战士仍然还活着。
“一切都结束了。我们承诺过。敌人正在逼近。快把生者聚集起来。”
“是的，大人。”
当塔拉斯奇蹒跚的走过大屠杀发生的地方去寻找幸存者的时候，丹提欧克用手在沿着墙前进。战争铁匠试探着敲击那块广阔无垠的石头。结果令人满意，战争铁匠停下然后看向那位在要塞中心守卫着的，自动炮随时准备开火的无畏铁馆。
“维斯特托弗，你是否还与我们同在，我的朋友？”战争铁匠开口问道。
而作为回应，无畏仅仅用它的武器开火了。这场爆炸只对这台机械产生了微小的影响――精金层装甲被烧焦，铁馆的画卷，旗帜及炫耀的装饰全部被烧毁。
“不要那样，”丹提欧克说道。“战争结束了。我们的确可以战斗到最后一人，可那能达成什么目标么？”
无畏仍然静止不动。
“这里不是戈尔奇斯，”丹提欧克对他的战斗兄弟倾诉着。“战争铁匠有决定什么时候作战与否的权利。我们在这里被打败了。而我们将在别处开战。现在快离开这里，然后帮助我；你的故事还没说完。”
当神圣无畏维斯特托弗拖拽着早已损坏的冒着电火花的巨足走过布满尸体的楼层时，塔拉斯奇正穿过死者和垂死之人。安杰罗伊们都死了，如同那些残留的丹提欧克之子一样。狂暴的地狱火海将彼此和大多数军团阿斯塔特吞噬，只留下少数为爆炸的杀伤最小处，被战甲保护的战士们还存活着。
“敌军进攻！”塔拉斯奇从防护所处大吼。
“快，快！”丹提欧克催促着从浓烟与毁灭的残构中冲出的星际战士
泰罗-尼克德姆斯突然出现在他身后：他的华美装甲为烟尘和血块所染色。
“我以为这里会是撤离点，”英杰开口了。极限战士做好了将战死于此的准备，于是尽可能的带走了众多叛徒的生命。
“游戏还没有结束，”丹提欧克说道。“拿好你的武器。”
“我们要去哪？”
“冲破这道墙。”
丹提欧克用手敲在要塞城墙的某处截面上。一个故意预留的建构弱点。
“维斯特托弗。”
无畏费力的移动，用它粗壮的肩膀在石造建筑上撞开一道缺口。它将身子从高低不平的洞口里移出，然后站在幸存的军团阿斯塔特们身后：战争铁匠，钢铁廷卫，中士英格德特兄弟，特雷多与巴比斯特拉兄弟，极限战士尼克德姆斯和牧师詹尼夫。洞口内是宽阔的岩石加固极陡的爬升阶梯，与墙壁并行着通向沙登霍尔德与巨穴的顶部基岩层。军团阿斯塔特们沿着阶梯大步向前，神圣无畏维斯特托弗艰难的用损坏的机械巨足蹒跚的攀登着。
阶梯突然颤动起来。
“那是什么？”塔拉斯奇询问道。“克兰德的泰坦终于抵达了。”战争铁匠试着想象外面那个布满强酸腐蚀的疤痕的巨人，那台白银军团残留的战争机械。奥米尼亚之璃归属于帝皇级泰坦。其如同一位身着锈迹斑斑的战甲，在洞穴里阔步行进的复仇之神。它的侧面安装了为泰坦配备的武器：可怕的毁灭器械，足以破坏城市和摧毁敌方的神之机械。隆起的背部安放了一座独有的城池：腐蚀后的尖塔，塔楼和巨型平台组成的基节。一台运行中的随时准备增援的移动兵营。
“她在投放兵力之前将沙登霍尔德南部城墙用火炮和涡轮激光放倒了。”帝皇级泰坦的巨大体型足够站在钢铁战士的碉堡的旁边和下面。它喷吐出意图终结围城战役的钢铁战士及布隆迪-紫树的侍从武官分队。一股新鲜的血液从沙登霍尔德南部暴涌而出，正与克兰德力量不足的北面攻击部队汇合，而忠诚派钢铁战士的力量将会被远远超过然后为他们粉碎。即使丹提欧克天才的碉堡撤离点也无法将守卫们从墙与墙之间的屠杀中保护他们并幸免于难。
地震的冲击波再次在阶梯里传导着波动，将几位星际战士击倒。丹提欧克向塔拉斯奇所在的位置衰落，而后者稳稳地扶住了他。通道摇晃时，石块与沙尘雨点般的砸落在钢铁战士的身上。
“过道就快要倒塌了，”尼克德姆斯说道，其手持着他的风暴盾牌。
“结构会承受住的，”丹提欧克向他们做出了保证。现在众人位于沙登霍尔德的巨穴顶部基岩处。奥米尼亚之璃的火炮持续发射出要求要塞臣服的攻击，堡垒的岩石内核剧烈的摇动着。阶梯底部传来新的格格作响的武器声。爆弹枪和镭射卡宾枪，分别为叛徒军团战士和纳迪马鲁第四军团的士兵所握持着。从空荡的堡垒中如潮水般袭来的攻击者开始闯入洞口。火力随着克兰德的围攻者攀爬时逐渐向忠诚者逼近。“快！”丹提尼克向他们咆哮道，然后继续攀登。
“战争铁匠，”他听到了塔拉斯奇的呼唤，回头后发现他的钢铁廷卫侧着向神圣无畏维斯特托弗的台阶处走去。尽管南面的城墙总体结构还保持着，它的部分却塌陷了，在体型宽厚的无畏面前形成一道阻碍的瓶颈。他的装甲手臂歪斜地支撑在阶梯的墙壁上，战争机器被困住了:被岩石紧紧堵住，而它受伤的腿也找不到立足之地。
敌军的攻击捶打着无畏的装甲后部。英格德特中士兄弟和钢铁廷卫试着抓住它的肢体来拉起这台金属怪物。随着攻击无畏装甲层的火力越来越强，钢铁战士们竭力的去解救着他们被困住的同伴。当敌人无情的激光浪潮和爆弹齐射撕碎着维斯特托弗的后部时，无畏的通讯器里传来战士愈发焦虑的怒吼。
巴比斯特拉和牧师詹尼夫跑到战争机械的下方阶梯处，中士巴比斯特拉兄弟跃入石馆的上方，然后爬上它笨重的武器。沿着肩膀处和楼梯之间，巴比斯特拉找发现了一个能容纳其武器的缺，于是立即将尚存的弹药向后方的敌人倾斜。詹尼夫走到维斯特托弗的腹部前，猛撞在无畏的装甲上，他希望自己的撞击能够使这台战争机器重新移动。可牧师失败了。神圣无畏维斯特托弗成为了一个无法移动的目标。只有克兰德叛徒军队的无可阻挡的火力才能移动它。而那时候，这台钢铁战士的无畏也将成为一堵将精金和陶钢两者分开的墙。
塔拉斯奇听到了熟悉的哀诉声。
“导弹发射！”他大喊道。
一颗火箭猛击在无畏的后方，将巴比斯特拉从先前的位置击飞，然后引发了神圣无畏维斯特托弗从通讯里传出的痛楚和苦恼。又有多枚飞弹发射，试图破坏野兽的装甲。维斯特托弗在无畏中持续发出痛苦地呻吟，钢铁战士笨重的金属躯体在他周围逐渐的衰竭着。丹提欧克走到无畏面前的台阶。
“把他弄出来，”战争铁匠下令道。
“他会死的，”詹尼夫在战斗的爆炸声轰响时回应道。
“快做。”
塔拉斯奇望着战争铁匠和他的牧师。然后转向泰罗-尼克德姆斯，其正在远处的阶梯上等待着。
“大人，”塔拉斯奇说道，“我们需要特殊的工具还有机械教的帮助来完成这些程序。”
丹提欧克将手放在神圣无畏维斯特托弗的石馆上。
石馆内，钢铁战士的悲鸣时刻在通讯器里回响。
“维斯特托弗，听我说，”战争铁匠说道。“我们不会离开你，我的朋友。而现在，我们需要把你弄出来。你能否帮助我们？”
无畏的动力爪在他们之间缓缓移动。尽管他身体也随着石馆倾斜着，但是战争机械还有着能用的附属器官，虽然它作用不大。在动力爪像矛一样的聚在一起后，无畏将武器径直刺入铁馆的装甲。巨型活塞和液压在附属的爪中移动着，将位置锁定在附属器官处，然后爪子全部打开。爪部在缩回中猛烈的撕扯着铁馆。无畏躯体的装甲在做着最后的抵抗，反抗着身体的自毁，然而最后钢板被从布满黑点的护盾上撕下。
石馆内部的羊膜液从壳上冲下，飞溅在周围的星际战士和阶梯上。能量电弧从受损的装甲处扩散，腔内的液体逐渐蒸发着。一股无法抵挡的臭气弥漫开来。当电线和金属丝散发着青烟和闪出电火花的时候，几股小火焰从破损的内部冒了出来。被埋葬着的，如同一个古老的胎儿的东西是前战斗兄弟兄弟维斯特托弗的残余。这位战士诗人几乎就要死去。他紫红色的羊皮纸般的肌肤皱纹满布，手臂在憔悴中骨瘦如柴。他永远的失去了他的双腿，而他的躯干也成了一个插满了生命维持管和允许这位衰老的星际战士与金属子宫相连接的动力插口的皮包骨囚笼。
“快带他走，”丹提欧克命令道。
牧师詹尼夫和特雷多兄弟将激动的钢铁战士的嘴唇与黄牙之间的管道取出，然后拔出驾驶员与破碎的金属身躯间的心灵结合部插头，把他从石馆中弄了出来。钢铁战士的手臂从陶甲肩膀上垂下，两位钢铁战士把维斯特托弗夹在中间，战士瘦削的脸和宽薄的头皮倚靠在詹尼夫的装甲上。
更多的导弹击中了内部排空的无畏铁馆的时候钢铁战士们迅速沿着石质阶梯离开。尽管星际战士们在围城战中身疲力竭，且身体脆弱的维斯特托弗的垂死与干涩刺耳的咳嗽以让人发怒的频率瘫患者战争铁匠，可他们的行进依然快速。一道舱门出现在阶梯顶部。丹提欧克带着虚弱走完最后的几步，战争铁匠下令打开舱门然后所有人都进入其中。
宽广的密室里黑暗无比。战争铁匠拉下装在岩石墙旁的结实把手而后房间的灯全部亮起。随着动力发电机的轰鸣，他们周围静止的空气变得活跃起来。
“把它封起来，”丹提欧克指着舱门对巴比斯特拉下令道。在攀登上密室的时候，丹提欧克身后的众人皆满怀疑惑。这座密室并不是防御堡垒，因为房间内部放置着一座小军械库：置于支架上的爆弹枪，弹药箱，手雷和几副马克-III装甲。战争铁匠忽视了他兄弟们的询问而是走到一个带有神秘记号的平台旁操作着。“英格德特中士，特雷多兄弟，请尽可能轻柔的将维斯特托弗放入其中的一套装甲内。”
“可那并不会拯救他，”詹尼夫向他的战争铁匠说道。
“牧师，请你尽快一点。我们时间不多了。”
“战争铁匠，我想我需要一个解释，”泰罗-尼克德姆斯在观察完密室后开口道。“我原以为我们会撤离到另外一个稍远的防御点。”
“那会有什么结果么，极限战士？”丹提欧克将附着臂铠的手划过控制台的图像字符和如尼字母。“沙登霍尔德已经沦陷了。在碉堡里留守的忠诚者们将被克兰德的增援部队和奥米尼亚之璃的攻击化为岩石碎屑。这座要塞已经为帝皇和罗伯特-基利曼争取到了366个泰拉日。奥林匹亚人的鲜血换来了366天，它阐述着对叛乱的回应并且加强了帝国皇宫的防御――其将带来一个比我们更好的结果。”“你的计划是什么，大人？”塔拉斯奇说道，他的话语让密室里所有人的思想成型。
丹提欧克看了看如洞穴般的四周。
“这里就是沙登霍尔德的最后一个战略秘密，”战争铁匠说道。“一个任何围攻的最终解决方案，以及任何可能把我们推向这一步的敌人的答案。”
“可你说过堡垒已经沦陷了，”尼克德姆斯开口道。
“在战斗中的有许多个瞬间，我们能够利用敌人自身的缺点。我们也这么做了，在围攻的过程中，我们利用了他们所有的弱点。然而最为讽刺的是敌人最为虚弱的时候是即将取得胜利的前一刻：其全力以赴并倾其所有来获得成功。所以现在，我们要做的事就要利用这一点。”
“该如何做?”冠军向他发问。
“在围城中，最后陷落的地方必须最先开始建造。我们必须接受我们终将面临的毁灭并做好迎接的准备。这间密室就是沙登霍尔德第一个建设的地方。它位于洞穴顶部，处于堡垒的基岩之上。这间房子里放置的控制平台连接着其他两个重要的装置：两者的启动器。第一个是需要发动机供电的微型传送装置。第二台是引爆器：通过金属丝线连接到放置于堡垒基石薄弱处的的爆炸物。然后重力会结束一切。”丹提欧克让他计划的重要性深入众人心中。
“牧师詹尼夫，请开始传送仪式。我们的旅程不会消耗太多时间，但是目的地会很重要。”
当牧师走上传送平台的时候，塔拉斯奇帮助着英格德特和特雷多将几乎就要停止呼吸的维斯特托弗放入装甲中。
“目的地是哪？”尼克德姆斯向战争铁匠问道。极限战士不习惯被关在战术的黑暗中。
“敌人投入了所有的兵力去拿下这座堡垒，毫无疑问，他们的弱点将完全暴露出来。我们将传送到海洋植群号上然后用武力给他们的舰桥一个惊喜。兄弟，时间不等人。请站到你的位置上。”
塔拉斯奇和两位钢铁战士将放入装甲内的维斯特托弗拽上传送平台后，尼克德姆斯将盾牌搭置在肩膀的装备上。然后这位极限战士带着不确定登上了平台。
戴着头盔正站在舱门旁的巴比斯特拉开口道“我想他们就快要突破了，战争铁匠。敌人即将靠近。”
“非常好，巴比斯特拉兄弟：现在，请你到你的兄弟们中间去。”
随着巴比斯特拉阔步走过，丹提欧克完成了启动深埋在沙登霍尔德顶部岩层中的炸药的动作。接着他打开所有楼层的频道和堡垒的所有通讯器。
“伊德里斯-克兰德，”丹提欧克嘶嘶道。“连长，你的战争铁匠向你发来问候。我知道你在这里，就在我要塞的某个地方。我知道你带着叛徒的军团战士且站在无敌执行会的神之机械的阴影下。面对这些失败吧，这将是我最后一次与你的通话。还有，我告诉过你这座堡垒永远不会为我们无情的父亲或者是为背弃的战帅的意志而服务。不过，连长，关于我对你说的沙登霍尔德绝不陷落的部分是错的。伊德里斯，它将会陷落...”
然后战争铁匠关闭通讯频道的同时按下了传送装置和引爆装置的按钮。登上尼克德姆斯和钢铁战士所在的传送平台，丹提欧克将披风拉直。将面具密封后，战争铁匠对黑暗中的东西一无所知的同时感觉到亚空间不自然的牵引着他的装甲。远处的某个地方，他好像听到了第一声爆炸：巨大的爆炸，把堡垒的基岩从战略薄弱处撕裂开。当他眼睛紧闭之时传送的憎恶围绕住他，丹提欧克想象着他早已知晓不能去开眼观察的东西。
沙登霍尔德陨落了。逐渐从洞穴顶部一块块坠下。数百亿公吨的岩石和外型曲折的建筑落在了洞穴底部上，带着试图挽救失败的数千个钢铁战士和无数的帝国士兵归于黑暗。来自于堡垒最后的蔑视，在重力下排出，火焰与碎石：坠落和破裂位于其下，在碎石和鲜血构建的巨兽山脉下，巨大的奥米尼亚之璃和执行会的神之机械迎来了终结。
战争铁匠将面甲解开后，双眼注视着旗舰海洋植群的飞行甲板。这层甲板无比的空旷；舰队多数的战鹰和风暴鸟都投入了对沙登霍尔德的驻扎与空中攻击之中。于钢铁战士身旁的隶属于荷鲁斯之子的风暴鸟有着赋予其实质的苍绿色和枯燥的标志与装饰印记――其为哈斯德鲁巴尔-萨拉皮斯的个人载具。
塔拉斯奇手拿着传送信标从风暴鸟的舷梯上走下。丹提欧克在此之前命令其在与克兰德和荷鲁斯之子在圣所里见面时秘密的将装置放到载具上。
“我们该如何到舰桥那？”牧师詹尼夫问道。
“尽可能少流血，”战争铁匠告诉他。“这里是第51远征舰队的旗舰。钢铁战士出现在甲板上是件很常规的事。”
“那他怎么办？”塔拉斯奇提到了泰罗-尼克德姆斯。尽管为烟尘与血块所沾染，极限战士装甲的光辉仍然闪耀着。
“船员们不会对军团阿斯塔特起疑心的。”
从飞行甲板走到目的地时候，忠诚派兄弟们紧跟着丹提欧克。星际战士们努力的对抗着随时握住爆弹枪开火的想法，选择露出更为平常的或者是仪式的姿态。而特雷多兄弟和中士英格德特拖着维斯特托弗的装甲前进。
事实上没有军团战士在甲板上出现，几乎所有的钢铁战士都投入了星球深处的作战。最常遇见的是着军团制服的管理人员和多数舰船的船员。只有少数人将视线停留在半神身上――特别是在克兰德残酷的管制下――因此他们通往指挥甲板的路程平静无事。丹提欧克执行的如此赤裸且大胆的战术没有让海洋植群号上的所有人，哪怕是有一秒钟，生出遭受攻击的想法。
他们寂静中带着不安的舰桥之旅被出乎意料的鸣笛警告所粉碎。爆弹枪举起的同时钢铁战士们瞬间进入防御位置。
“你们所有人，”丹提欧克下令道。
忠诚派听见了动力靴猛踩在甲板前方的雷鸣声。“我们没有被发现。我们没有被攻击，”丹提欧克说道。抗争着自身对目前情况出现漏洞的自然反应，钢铁战士们将枪口角度垂对着甲板。前方克兰德14大营的老兵们从十字路口中穿过。当他们的步伐声逐渐消失，丹提欧克转身面对着他的老兵。“现在，”他告诉他们，“次级达蒙提尼的幸存者将会报告下方的毁灭，还有克兰德，战帅的部队及奥米尼亚之璃的消失。无论是谁在指挥都会对这个不可能的报告要求获取视听资料。我们只需要对付少于5个兄弟军团阿斯塔特。”
然后丹提欧克转身带着自信踏上舰桥的阶梯，兄弟巴比斯特拉和钢铁廷卫护卫着他的侧翼。当战争铁匠到达顶部而后看向下方海洋植群号宽阔的舰桥时，咳嗽发作再次袭来：由抽搐而引发的干涩刺耳的咳嗽声吸引了一些人的注意。在海洋植群号的舰桥的迷宫般的操作台中繁杂的工作人员和体弱的仆人在工作着，深思的人和控制台掌控着指挥层甲板。两位最年长的钢铁战士在出口处充当着哨兵，纳迪马鲁第四军团的指挥官瓦尔桑-高博恩与他的戴着头巾高级军官们站在会议室中心处。丹提欧克还记得他站立的姿态，此时军官不知不觉地捻着他胡须的辫子，对他的下属投以怀疑和失望的目光。
所有的行为和报告的目的地都通向三位荷鲁斯之子：黝黑的科索尼亚人脸上带着优越的讥笑与阴险和狡猾编结在一起的眉毛。在他们之中的一位迅速发现了海洋植群号上其他人没能认出的东西：他们面前的威胁。敌方战争铁匠，巴巴拉斯-丹提欧克。
巴比斯特拉和塔拉斯奇越过了他们的大人，闯入了剑桥中。将武器的枪口对准叛徒卫兵的太阳穴，接着对他们的奥林匹亚兄弟怒吼着说出放下武器然后跪下的指令。没有了负担，中士英格德特和特雷多举起爆弹枪指向三位荷鲁斯之子。哈斯德鲁巴尔身边的两个叛徒拔出爆弹手枪，桥上的活动减缓到喧闹的对峙。叛徒连长在钢铁战士和钢铁战士双方对峙时发出了包含着难以置信及坚决的尖叫，当牧师跪在垂死的维斯特托弗旁，而丹提欧克在咳嗽中抓住栏杆的时候，打破僵局的任务落在了泰罗-尼克德姆斯的身上。
极限战士冠军阔步向前，其成为了指挥甲板层中唯一移动的东西。无比大胆地，尼克德姆斯径直走过在暴怒的高博恩指挥官身边,“不要在舰桥里开火，”在相争的半神中军官尖叫道。哈斯德鲁巴尔-萨拉皮斯的脸在狂怒和困惑中扭曲着。次级行星达蒙提尼的毁灭和丹提欧克及他的钢铁战士的出现在舰桥上已经够让人疑惑了。现在一位基里曼之子就站在他面前:一位神秘的极限战士出现在战帅的事业中，无疑，他肯定与星球深处钢铁战士的抵抗有所关联。
哈斯德鲁巴尔退到一扇环绕着舰桥的尖顶窗旁：这层薄玻璃是唯一一个将星际战士连长与队医的外部虚空相隔离的东西。他的两位哨兵保持着原来的位置，用爆弹枪锁定着前进的尼克德姆斯。哈斯德鲁巴尔看向钢铁战士，他们的武器瞄准了舰桥，瞄准了站在巨大窗口前的他。
高博恩持续发出警告的尖叫。哈斯德鲁巴尔点点头，相信钢铁战士不会愚蠢到攻击视景窗，把桥上的一切都毁灭成一个空虚的坟墓。
“干掉那个该死的极限战士，”哈斯德鲁巴尔愤怒的说到。
荷鲁斯之子开火了。钢铁战士用爆弹枪回击以相同的善意。
“都给我停火！”丹提欧克试图在损害躯体的痉挛中发话。由于他的钢铁战士面对着桥上的柳叶条窗口，他无法承受一只流弹刺穿船体的代价。
尼克德姆斯举起附着在手臂装置上的巨大风暴盾牌，然后用它及时吸收了第一位叛徒星际战士射击出的爆弹。当爆弹击中有着蔚蓝色光泽的钢板时，英杰将防护动力场激活。荷鲁斯之子展现了他过人的射击术。每次爆弹射击射在了他的面具上，如果他没有在风暴盾后面停止前进，他会被无情的穿甲弹不停的袭击。
在靠近叛徒的时候，随着手枪的有效长度缩短，风暴盾的能量场开始被突破。其中一枚精金内核的星际战士杀手穿过装甲击中了极限战士的肩膀。然而基里曼的冠军仍然在前进着，哈斯特鲁巴尔的脸在极深的怒火和难以置信下愈加扭曲。荷鲁斯之子把用过的空弹夹从他们的侧臂上弹出，然后砰的一声扔回，保持着这些动作的重复。
没有什么能阻挡住尼克德姆斯，什么也没有。
当哈斯德鲁巴尔的星际战士第二次打空了武器的弹药时，尼克德姆斯的大腿，胸口和肩膀处分别被一枚爆弹击中。这一次精金的重击找到了它们的目标并刺破能量场盾牌和极限战士华美的装甲。发出嘶嘶声的能量场在即将过载时的声音转为劈啪作响，因此，尼克德姆斯与敌人之间只剩下他那被刺穿的陶甲。终于，他跑过最后一段指挥层甲板，极限战士的冠军靠近了荷鲁斯之子。
出于绝望了，叛徒们拔出科索尼亚之刃。尼克德姆斯的短剑斯蓄势待发。他受伤严重的肩膀流下的鲜血延伸至手甲上，其表面因此而润滑起来。在两个军团阿斯塔特中旋转着，尼克德姆斯用盾牌拍击向第一位叛徒。在感受到敌人的刀刃划过松垮的装甲时再次发出了重击。然后伸出他的手臂，像一扇敞开的门一样将盾牌移到一边。极限战士允许他的敌人刺出简单的，野蛮的一剑。这剑从放开的空间处击中了冠军肘关节与臀部之间的位置。尼克德姆斯随及用短剑将其扫落，切下星际战士的装甲前臂。然后拳套和剑与地板落在了地板上。
极限战士发挥了他的优势：一位荣耀守卫对其他人的拥有的。他用风暴盾猛击向敌人，让其暂时失去知觉，然后用盾牌的边缘冲击向他的头盔。由于头昏眼花，一位荷鲁斯之子为自己的血块滑倒，于是摔在甲板上。然后尼克德姆斯用一只动力靴狠狠的踢在其面甲上，将他身体翻转过来。站在俯卧的敌人面前，尼克德姆斯把盾牌的矩形边缘徘徊在星际战士的喉咙上方。他看向哈斯德鲁巴尔和他残存的一位哨兵，他在他的大人前方抵抗着，正面对上极限战士。尼克德姆斯带着盾牌的重量向下发出令人紧张的重击。而后盾牌的边缘将叛徒的脖子从头盔与碎裂装甲的连接处切断。
极限战士的胸膛似乎因劳累而起伏了一瞬间，然后他将巨盾抬起，朝着荷鲁斯之子行进。再一次的，尼克德姆斯承受了许多无意义的科索尼娅之刃在留有爆弹射击孔的盾牌上的轻击。这一次极限战士没有停下。他将荷鲁斯之子撞到视景窗的薄玻璃上。夹在观察口和极限战士之间，叛徒丢弃了他的武器，试图用覆盖着陶甲的手指抓住盾牌的边缘。然后尼克德姆斯第二次，第三次用盾牌将荷鲁斯之子往玻璃的方向猛推。终于，荷鲁斯之子的手拽住了盾牌――其试图将盾牌掀飞然后抓住极限战士的脖子。
他永远也没有这个机会了。将短剑抽出，尼克德姆斯用剑尖插入盾牌时连同面前的星际战士一起贯穿。一次喘息。很轻。几乎轻不可闻。短剑被撤回，尼克德姆斯静静地站立在一旁看着盾牌和荷鲁斯之子倒在甲板上。
哈斯德鲁巴尔开始后退。就像甲板上的其他人一样，他原以为极限战士意图把那位星际战士撞出窗口，将玻璃粉碎后邀请虚空进驻其中。连长惊惧地看着基里曼的冠军。
尼克德姆斯踱步走到他面前，手里拿着血迹斑斑的短剑。他将头盔的束缚解开，然后从头上摘下羽饰头盔。露出好战的优雅和贵族的镇静。尼克德姆斯将嘴里的血吐在甲板上。哈斯德鲁巴尔握住爆弹手枪的手在颤抖着。钢铁战士包围了两人，爆弹枪口全部对准了叛徒。
“结束了，”丹提欧克说道，他的冷酷将舰桥的嘈杂与喧闹切开。哈斯德鲁巴尔的视线从狂怒的极限战士转到了丹提欧克带着的冰冷与不祥的铁面具上。“你输了。”战争铁匠对着他的敌人说出了判决。
哈斯德鲁巴尔的爆弹手枪从陶甲手臂上摔落。当特雷多和中士英格德特去押送犯人的时候，尼克德姆斯收剑入鞘，而后跛着走过舰桥。指挥官高博恩仍然在尖叫着抗议。半神手指放在嘴唇上后，他安静了。
尼克德姆斯走到了丹提欧克的位置，站在维斯特托弗的旁边。战争铁匠下令塔拉斯奇取的舰桥的指挥权。英格德特和特雷多将押送哈斯德鲁巴尔并进一步的审问他。牧师詹尼夫和巴比斯特拉兄弟守在瓦尔桑-高博恩的身边，确保指挥官的待命部队和海洋植群号的工作人员接受这场迅速的，没有流血的秩序变更并且接受来自它的新命令。
伫立在两位戈尔奇斯的幸存者身旁，极限战士问道：“是否还有什么我需要做的，战争铁匠？”
丹提欧克没有看向英杰。战争铁匠视野的全部是脱下头盔的维斯特托弗。这位老人穿着装甲静静地躺在甲板上，墙壁支撑着他的体重。钢铁战士衰竭的头上一缕缕灰白的头发纵横交错，他的脸由于提早了数个世纪的成熟而衰老。浑浊的眼球在抽动，徘徊在丹提欧克，尼克德姆斯和舰桥之间。
“我们这位荣誉的兄弟正在死去，”丹提欧克说道。他的话空洞无物，充满了孤独和简单的失落悲伤。维斯特托弗不仅从戈尔奇斯致命的赫鲁德鼠潮下存活。他抵抗着死神的邀请并历经岁月的煎熬，再次和他的兄弟们在一起。尽管提早的从金属子宫中扯下，维斯特托弗仍然紧紧地把握住他的生命。直到现在。
“他是我们的记录者，”丹提欧克陈述着回忆，“带着我们记忆中的胜利。曾经，在戈而奇斯上，他告诉我，如同一座建在古代岩石基础上的防御工事或堡垒，这些过去的故事使我们在当前的挑战中有了立足之地。可我从来都不会这些――用钢铁与石块制作出他想用语言表达的东西。我活着是为了讲述这个故事，当然，那就是钢铁战士最后的胜利：第IV军团里忠诚者的最后一次胜利。他希望着这个故事能够继续下去。可惜，他的故事，”丹提欧克冷酷的说着，“和我们的军团一样，结束了。”
“战争铁匠，”尼克德姆斯缓缓的开口道，“并不会如此。我向你保证过基里曼大人已经有了他的计划。你完美的完成了你的部分，钢铁战士。基里曼大人需要你的天赋与技艺。帝国仍然无比脆弱，丹提欧克。一个钢铁战士的双眼能发现它的弱点，而他优雅的双手将会让帝国再一次变得强大。”
“你还想要我做什么?”战争铁匠问道。
“穿上你的陶甲并肩并肩地站在基里曼大人的身边，帮助他加强帝国皇宫的防御。”
“将宫殿的围墙加厚...”丹提欧克重复着这话语。
丹提欧克没有回答。而是默默地看着生命的残余离开了他朋友兼战斗兄弟的身体。维斯特托弗硬化的眼睛在滚动和轻轻闭上之前颤动着，垂死呼吸的干涩低语从战士诗人的唇边离开。
当维斯特托弗逐渐离他们而去，他听见了丹提欧克对极限战士的承诺：“你提到了毁灭的艺术。而佩图拉博的子嗣在这些科学上最为出众：不屈不挠的战斗意志和无与伦比的围攻知识。如果你给我一个宫殿，我将向你展示钢铁战士会如何拿下它。以及你会如何阻止我的过程。虽然我不知道还能够为帝国奋斗多久，不过有一点会我向你保证：无论在这个老化的装甲内还有多少钢铁，它将会为你而战...”
钢铁其内。钢铁其外。钢铁无处不在。帝国升起，它们降下。我曾与银河系的古老种族战斗，而我的军团阿斯塔特兄弟们也将继续这一事业，去迎接那尚未成型的新威胁。我们是永恒的钢铁帝国。当我们的肉体被长期遗忘，无论是敌人内部的受害者还是敌人外部的遭难者，钢铁仍会存续。巢穴会倒塌，强大的舰队会腐烂。在轻柔的微风中，我们光滑的骨头也将褪色成灰尘，而我们的武器与钢甲还能寄存于世。一个好战种族的残余：忠诚者与背叛者皆有的钢铁。它们将述说着我们的故事――那些对后来者的警言。钢铁无关忠诚与否。其永远不灭。
我们的战甲，刀剑和爆弹在遥远世界的沙子里腐烂的时候，它们的表面会坑洼，晦暗。枯燥的光泽因侵蚀而碎裂。颜色由灰色转成棕色，再由棕色渐变红色。在堕落帝国生锈沉默的碎片之间，钢铁将回归它最原始的领域，或者为其他无知的种族再次利用。尽管我血肉的脆弱将让我失败，而兄弟躯体的脆弱也会引来同样的结局，可我们的钢铁仍会存在。因为它永远不灭。
钢铁创生力量。力量创造意志。意志又产生信仰。信仰中诞生荣耀。而荣耀将缔造钢铁。此乃不破的连祷。愿其它在尘世中永恒。

