狼临门下

Wolf at the Door

Mike Lee



离破晓还有两个小时。全副武装的队伍穿过仍在燃烧的城市，沿着曾经向克努诺斯（Kernunnos）的暴君送去从诸多世界抢劫而来的财物的宽阔堤道，在隆隆声中向西而去。这支队伍前后延绵了有一公里，就像是一条钢铁巨龙一样在西部平原上蜿蜒游动。帝国军队的重装坦克在队前开道。在经历了行星首都内的连场恶战之后，它们的装甲外壳上留下了累累弹痕和斑斑烟渍。车身低矮的奇美拉装甲运兵车装载着阿克图兰龙骑兵（Arcturan Dragoons）中的老兵部队紧随其后。这支龙骑兵曾作为先锋部队参与了进攻暴君占踞的首都城市的战斗，并且率先冲进了位于城市中心、已经被炸得千疮百孔的王宫。凭借高贵的牺牲与英勇，他们赢得了在这支履行仪式的队伍中的位置。

队伍沿着堤道，以缓慢而坚定的步伐穿过被火光照亮的黑暗，从那些宽广的、堆满巨型运宝船已经烧光了的船壳的着陆场旁走过。其中一块着陆场看上去就像是一个巨大的火山口，裂口内部仍然有像是熔化了的玻璃一样的东西在放射着炽热的红光。一艘运宝船曾经试图逃离克努诺斯的毁灭，但是却被一阵轨道炮击的齐射砸回到了地面。它的反应炉爆炸时的火焰吞没了当时正沿着堤道逃跑的惊恐的人群，一些较小的飞船也被冲击波像玩具一样撞进了附近大型星舰的船身中。在爆炸现场几公里范围的地面上落满了熔化了的金属碎片。

在通过撒满残骸的着陆场之后，地形变得一下子开阔起来，起伏的平原上到处都是建筑规划杂乱无章的农庄。首都所需的大部分食物便是产自这里。现在，种植小麦玉米等谷物的农田已被炮弹炸得坑坑洼洼，田地里到处都堆着坦克烧尽的车壳。食腐动物被战车残骸内烧焦的肉体散发出的气味所吸引，鬼鬼祟祟地在旁边绕来绕去。暴君的双足战争引擎的残躯横七竖八地倒在各处，它们的肢体被镭射加农打得满是弹孔，机体被炸开的胸膛就像是长满锯齿的金属花朵。坦克的车长们在经过此地的同时，下令用重型伐木枪清扫整片区域。他们的探测器侦测到那些身形诡秘的难民——男人，女人和孩子们——正在队伍前方的焦土上四散奔逃。

在驶出城市三十公里之后，道路开始爬入那座被当地人叫做艾丽西安（Elysians，乐园）的低矮山脉脚下浓烟盘绕着的丘陵地带中去。从很久以前起，这片地区就一直是历代暴君和他们在元老院中的拥护者们的运动场。但是在经历了整整六个小时的轨道炮击之后，小丘和山腹都已化为了分崩离析、持续阴燃着的废土。权贵们的别墅和供养他们的村庄连同附近成片的森林一道，都已被烧成了灰烬。

当得知他们大肆吹嘘的那支战斗舰队在克努诺斯的主卫星附近的激战中被彻底摧毁之后，暴君们便逃进了这座山脉。在艾丽西安山的深处有一座于冲突时代建在山脉最高峰核心内部的地下避难所。那个时候，古老之夜刚刚降临，并逐渐吞噬了人类最初的星际文明。这座避难所原本是用来保护当时这颗星球上的精英阶层免遭在大地上肆虐的混沌造物戕害而建的。多少个世纪悄然逝去，这座强固的建筑物已经成为了传奇。人们相信这是一座甚至能够抵抗末日战场上的烈火的终极堡垒。

队伍在丘陵间隆隆地行进着，路上偶尔会传来树木被压倒和载具的残骸被撞开时发出的刺耳摩擦声。在轨道地图的引导下，队伍穿过村庄和别墅的遗迹，沿着满是弹坑的道路向密林深处继续挺进。山体被灼热的光束和轰击加农炮劈削出了一条条沟壕，山的侧翼被剧烈的爆炸冲刷得空无一物。试图与来袭的帝国舰队对抗的轨道激光防御阵列的残骸仍残留在山坡上的弹坑内。

从山路三分之二左右的地方起，道路又变得开阔起来。这里是一片开凿在山体一侧，用钢筋混凝土板材铺建而成，就像是搁板一样的人工高坪。数架军用扑翼飞机（ornithopter）的残骸混乱地散布在着陆场上，机体旁边横七竖八地倒着机组成员烧焦的尸体。在这片宽阔区域的西端，在大量草木灰烬和花岗岩碎石的掩盖下，耸立着一道高大却平淡无奇的大门。

装甲车队以谨慎的队形驶入这片高地。装甲运兵车停了下来并放下它们的尾部挡板，一排排久经沙场的龙骑兵从车厢内鱼贯而出。军士们不停地吼叫咒骂着发号施令，很快，士兵们就将敌人的尸体拖到了别处，战斗坦克也将扑翼飞机的残骸顶到了高坪远处的边缘。在三十分钟之内，整片区域就被清理一空，士兵们分别以连为单位，在高坪的最左侧和最右侧集结成了两支庞大的编队。在遥远的东方，暴君们建造的庞大都市像堆死灰一样闪烁着微光。

离破晓还有五十分钟。远处的地平线上响起一阵滚滚的雷声，如同沉稳的鼓点一样，在阴暗的天空中越传越近。厚重的铅灰色云团在高坪上空翻滚着，蓝白色的光芒在云团内部闪动着。最终，三架风暴鸟（Stormbird）攻击运输机从阴暗的云中探出身来。机师们驾动引擎，操纵巨大的战机以三点式战术队型向地面降去。战机的起落架像是猛禽的利爪一样伸了出来，恰好停降在等待着它们的帝国军队的正中间。

运输机甫一着地，沉重的突击舷梯便在液压系统发出的嘶嘶声中放了下来。作战信号灯发出的绯红色光芒从蹲伏在地的风暴鸟内部射了出来，勾画出正等待在机舱内部的重装巨人的轮廓。

站在坦克旁的军士们大喊一声，阿克图兰龙骑兵们马上脚跟一磕，立正站好。帝皇的战狼们也在此时踏上了克努诺斯被诅咒的土地。

一阵迅捷的脚步声在两架运输机的突击舷梯上响起，身着灰色盔甲的战士们快速地从机舱中冲到高坪上，他们手中巨大的爆失枪也已经准备就绪。他们是太空野狼，隶属于帝皇的第六军团的经过基因改造的超级战士，帝国武装力量中的翘楚。他们是先进技术和古代科技对比研究的产物。头戴战盔的太空野狼战士不停转移着视线，那是他们在用可以分辨从红外线到紫外线的各种波长光线的强化视觉系统扫描整片着陆区，伺服电动机在他们身穿的MK2型十字军式样动力护甲层层交叠的甲片下嗡嗡轰鸣着。他们宽厚的双肩上披着厚重的狼皮或者熊皮斗篷，在他们满是疤痕的胸甲上挂着各种用钢铁、木材或者骨头制成的古怪的小挂饰。这些战士中的每一个人都在腰间别着一把利剑或是战斧，另外还有一些令人毛骨悚然的战利品，比如镀金的颅骨或是吊在他们腰带上的异域武器。即便是阿克图兰龙骑兵中最硬派的老兵也在帝皇的战狼们从旁走过时垂下了双眼。

太空野狼们以紧密的弧线队形四下散开，径直走到做为首舰的那架风暴鸟战机旁，在其突击舷梯前几码处以小队为单位排好了队列。在又继续扫描了周边环境一小会儿之后，野狼战士们便举枪立正，同时这一无声的信号也传递到了首舰上。就在这个精确指定的时间点上，在东方的曙光照亮阴郁的天空的那一霎，贝奥维耶（Bulveye，这个名字其实就是贝奥武甫Beowulf的维京语原文），太空野狼军团第十三大连的狼主兼第954远征舰队的指挥官，率领着他的高级副官和他的狼卫中的冠军们，从风暴鸟战机编队首舰的舷梯上走了下来。


狼主和他的亲随们外表光彩夺目。他们的动力盔甲被打磨得如同镜面一般，上面缀着各种在战争的残酷考验中赢得的象征荣誉和勇气的纪念品；黄金打造的狼头浮雕在他们灰色的肩甲上灿灿生辉，每个人身上都贴着一条题写着战争誓词和对全父的祷词、边缘磨损的羊皮纸条。他们在胸甲上佩戴着各种表彰在与人类的众多敌人的战斗中的英勇行为的银质勋章和刻满如尼符文的饰板，披着用狼皮或冰熊皮制成的华丽斗篷，腰带上还挂着最有价值的战利品：镀金的狼牙，碎裂的颅骨或是他们在与敌人的冠军单挑获胜之后从对方的尸体上砍下来的森白的指骨。贝奥维耶的盔甲更加华丽，一看便知是在遥远的火星由名师打造而成。他的肩甲镶嵌着金边，甲片的曲面上雕满了华丽的战斗场景。他的额头上贴着一小圈锤打而成的金饰，在他那用坚钢制成的胸甲和腰带上挂满了从无数场艰苦的战斗中赢得的战利品。狼主的铁掌中紧紧握住一把沉重的单刃战斧，铁制的斧柄上缠了一层熟化的海豹皮，在这把能量武器的力场发生器的外壳上还刻满了代表胜利和死亡的符文。贝奥维耶表情严峻地从他的荣誉卫队的队列中穿过，大步向那座要塞的入口走去。两个战士加快脚步跟在他身后，同时目光警惕地注视着那几扇厚重的大门。

“他们迟到了。”哈尔丹?大眼(Halvdan Bale-eye)喃喃地抱怨道。这位贝奥维耶的副官长即便在最和平的时期也是一个冷酷无情的人；比起宴会大厅，他更愿意把战场当作是他的家。他的下巴上留着一把飘逸的大胡子，如铜丝一般的头发被编成两条粗实的辫子垂在他的胸甲上。他长着一只斧刃一样的鼻子，刀削过般的面颊上满是伤疤，仅存的一只眼睛在粗糙的额头下深陷的眼窝中闪烁着精光。哈尔丹的左眼窝凹凸不平，眼眶上有一道伤痕。他的左眼曾被敌人的利剑击中，里面的眼球也因此报销掉了。尽管受了重伤，但他挺了下来。他坚持用空洞的眼窝去震慑敌人，就像他在芬里斯的征战岁月中震慑他的水手们那样，并且在此之后一直拒绝佩戴眼罩。现在，一只混浊的生化义眼正在他的眼窝中放射着红光，并且在这位战士检视要塞的大门和破碎的拱门时，随着视线焦点的不断移动，不断发出微弱的咔嚓声。哈尔丹的喉咙深处郁积着一股咆哮。“那些该死的蠢货也许已经改变了主意。或许他们正在策划什么背信弃义的诡计，就在此时此刻。”

听到此话，哈尔丹身旁的那个战士忍不住冷笑了一声。“看起来更有可能是他们无法打开那些大门。”于尔根(Jurgen)说道。他又高又瘦，脸上的皮肤紧紧地绷着骨头上，他的脖颈上鼓起的肌肉就像缆绳一样粗实。他把黑灰相间的头发削得很短，最近又按照地球人类的习惯刮掉了胡子，这可没少让他被同袍们取笑。“在经过六个小时的轰炸之后，如果他们还没有被活埋，那可倒真是一个奇迹。”伴随着如乌鸦鸣叫一般的笑声，他用那对闪烁着精光的乌黑的双眼侧目向狼主看去。“没人想过要带铁锹来么？”

贝奥维耶半开玩笑地瞪了于尔根一眼。以阿斯塔特的标准来看，他们全都是上了年纪的老人，早在众生之父光降芬里斯之前许多年，他们就已经是鲁斯国之王——黎曼手下的掠夺者和剑之兄弟了。当黎曼的身世最终被揭晓时，在鲁斯之王的宴会大厅内的每一个武士都拔出他们的铁剑，吵嚷着要追随鲁斯一同征战，以此恪守剑之兄弟的誓言。但是他们都太老了，众生之父如是对他们说；他们中的每一个人年龄都超过了二十岁。他们将要经历的考验很可能会将他们杀死，无论他们有多么勇敢与坚强。不过，黎曼的宴会大厅中的武士都非比寻常，他们每个人都是英雄豪杰，他们绝不会被痛苦或者死亡吓倒。鲁斯之王——黎曼——被他们的热诚感动了，他没有任何办法拒绝他们。于是，忠实的侍卫武士们接受了狼之试炼，并且诚如众生之父所言，他们中的绝大多数人都因此死去了。

在几百个武士当中，只有大约四十人活了下来。即便是这样一个数字，也使得全父惊讶不已。为了纪念他们的勇气，黎曼——此时已不再是国王，而是第六军团的基因原体——以这些幸存者为骨干组建了一支新的连队。从那时起，军团中的其他战士们就把第十三大连的人称作“灰胡子”，而连队的成员则在内部把自己叫做野狼兄弟。

“如果他们不出来，那我们就用风暴鸟和作战坦克被那些大门弄开，然后我们自己进去。”贝奥维耶冷酷地说。“无论如何，这场战役都将在此处结束。”

于尔根裂着嘴笑了起来。他本打算开口说话，但在看到狼主脸上的神色之后，又打消了这个念头。贝奥维耶长着一只方下巴，倔强的脸上从来不苟言笑。尽管和于尔根和瓦尔丹是同龄人，但他的头却是光秃秃的，在他那刮得很短的淡金色胡须中看不到一根白毛。他的双眼是浅蓝色的，目光如同冰山一样冷酷而锐利。贝奥维耶曾向原体发誓，要让整个拉玛斯节区(Lammas Subsector)归顺帝国。他的副官们知道，一旦狼主发誓要取得什么东西，他就会变得像寒冬的风暴一样冷酷而执拗。

看到于尔根的窘态，哈瓦丹忍不住笑出声来。那位光下巴的中尉狠狠地瞪了他一眼，但是就在他准备开口反击的时候，从山腹中突然传来一阵隆隆的轰鸣声，在金属与岩石的摩擦声中，要塞巨大的门开始慢慢地滑动着打开了。

龙骑兵们骚动了起来，军士们见状赶忙大声喝止窃窃私语的士兵。一团灰尘组成的云雾从逐渐开敞的门缝中喷了出来，一些穿着褴褛的制服的男人蹒跚着走出门外，在寒冷的山风中停住了脚步。他们的外套上满是汗渍与污泥，随身佩剑的剑鞘上到处都是凹痕。那些人中有几个跪倒在地，精疲力竭地喘息起来；其他人则只是惊慌地看着太空野狼们和围拢在他们身后的帝国士兵。

过了一会儿，一位军官走了出来，他的制服比其他人的干净不到哪儿去。尽管他和他的部下们已经饱受折磨，但是他的神情依然坚定。他厉声发出一连串命令，他的士兵们也尽自己所能地回应了命令。他们整理了一下自己的着装，然后在他们的指挥官身旁凌乱地站成一队。又有一些人从大门后爬了出来，加入到队列中来。最终，那些憔悴的士兵们凑够了差不多一支满编排，以立正姿势站在野狼战士们面前。贝奥维耶从他们的军装上可以看出，他们是暴君的精英保镖部队——兄弟团(Companions)的成员。在战役开始的时候，兄弟团的人数有六千多，其中的一千人是这个帝国的君主们最狂热的拥护者。

那位指挥官最后看了他的士兵们一眼，而后简短地点了一下头。士兵们挺直身板，列队走到太空野狼们身前，而后把佩戴在身上的军刀解下来放在这些巨人们的脚边。在最后一个士兵交出武器之后，他们的指挥官向狼主走去，目光空虚地把他的武器放在地上。贝奥维耶不动感情地审视着这个男人，他注意到了他制服上的军阶章。“你的直属长官在哪，少尉？”狼主问道。那位下级军官挺直身体，双臂紧贴在身体两侧。“去与他的先祖们相会了。”这位年轻人尽可能地维护着他的尊严。“他在今天早晨自戕了，就在投降协议达成后不久。”

贝奥维耶听到此处，郑重地点了点头。少尉垂下眼睛，转身走回到他的士兵们的队伍中去。这个年轻人做了一次深深的呼吸，然后猛地发出一道口令。于是幸存的兄弟团士兵们跪倒在地，把他们的额头贴在钢筋水泥土浇筑而成的地面上。受降仪式开始了。

首先走来的是一群身着沾满血污的破烂长袍、摇摇晃晃地扛着沉重的金属箱子的奴隶。他们的脸上满是污垢，表情呆滞，身体在疲惫和饥饿的双重蹂躏下已经衰弱不堪。他们一个接一个的走到身披重甲、令人生畏的巨人们面前，然后把箱子放在地上，打开箱盖，展示出存放在其中的财宝。未经雕琢的宝石和贵重的金属在弥漫的晨曦中隐隐约约地放射着光芒：这些是六个暴君的赎身金，是他们从这个小得可怜的帝国的各个角落搜刮而来的财产。堆积在太空野狼们身前的财宝就像是一条火龙的宝藏一样，吸引着帝国军队的士兵们贪婪的低语声。在工作结束之后，奴隶们就跪倒在这一大堆财宝旁。他们的脸上没有任何表情，看上去对现在的处境毫不关心。

然后是暴君们的妻女们。她们穿着如丧服般的白色长袍，一个个披头散发，苍白的脸上沾满了灰烬，哀泣着排成一行向太空野狼们走来。当那些年轻的女孩们看到威严的巨人们和眼神淫邪的龙骑兵们时，便恐惧地哭叫起来，畏缩着不肯向前。毫无疑问，她们已经在刚刚过去的那个无眠之夜里设想过了她们将会遭遇的可怕的虐待。女人们瘫倒在野狼战士身前几码的地方，她们中有几个嚎啕大哭起来，而其他的人则面无表情，显然已经已经打算好听天由命了。

最后出来的是暴君们本人。他们套在繁琐的华服中，戴着象征权力的宝石项链，迈着小步，逐一从要塞中走了出来，这些拉玛斯节区自封的君主们是几个身材矮小，肤色苍白的家伙，他们的脸上布满斑点，身上的皮肉因为长时间纵情酒色而变得松松垮垮。有两个暴君甚至必须被一大群奴隶搀扶着才能走动。他们的目光呆滞而涣散。这既是因为他们选择了在麻药的帮助下面对他们的末日，也是因为他们的神智已经在失败的重压下变得支离破碎。看到暴君们也向太空野狼们走来，那些女眷们便又开始痛哭流涕。女人们在这些从前的统治者们从旁走过时，忍不住伸出颤抖的手去拉扯他们身上长袍的褶边。他们缓慢地，犹犹豫豫地跪倒在征服者的身前，并且依照他们的人民的传统，亮出了自己的脖子，引颈准备受死。

哈瓦丹和于尔根互相交换了一个眼神，然后都厌恶地摇了摇头。贝奥维耶打量了那些暴君们好一会儿，然后踏步向前，右手中还松弛地握着他那柄战斧。他像一位复仇之神一样塔立在跪伏在他脚下的人群前，依次冷漠地瞪视了瑟瑟发抖的暴君们一遍。

“这么说来，我们又见面了。”狼主说道。“就如七年前我对你们说过的那样。那个时候，我站在你们用水晶和钢铁建造的宫殿中，为你们带来了由我们的全父——人类的帝皇——降下的福音。我带来的是欢迎你们的消息，还有对和平与秩序的许诺。我给了你们这些，”贝奥维耶说着，伸出了他的左掌。“而你们却在我的手掌上吐口水。你们拒绝吾主的礼物，还把我像乞丐一样赶到大街上，并且威胁我说，如果我敢再回来就杀了我。”

贝奥维耶怒视着那些暴君，冲他们亮了亮手中的大斧。“在我离开之前，我曾向你们发誓，今天这样的日子一定会到来。现在，你们的舰队已经被消灭，你们的军队也已被击溃。”贝奥维耶向东方一挥手。“你们那座用钢铁和水晶建成的宫殿也已不复存在。你们的儿子们全都死了，你们的城市被烧成了平地。”他压低声音，从喉中发出低沉的咆哮声，同时嘴角后咧，暴露出他那一口如狼牙般的利齿。“你们不再是统治者了。你们已经被推翻，你们和你们的子嗣将永无翻身之日。”

贝奥维耶向他的副官们打了个手势。哈瓦丹和于尔根随即快步上前，他们的表情冷酷而严肃。瘫软在地的暴君们绝望地呻吟起来，他们的妻妾们也开始凄惨地放声大哭。但是，两个太空野狼战士并没有取出兵刃。他们先是把象征权力的项链从颤抖着的暴君脖子上扯下，一抬手扔进到财宝堆中，随后又抓住暴君们的衣领，将他们身上的华服撕成了碎片。

“如果是我说了算的话，你们将永远无法走出这些隧道。”贝奥维耶厉声道。“我一定会把这整座大山都炸成你们的坟墓。但是睿智的全父做出了他的决定。”狼主指了指堆积如山的财宝。

“这些财物属于那些被你们横征暴敛的世界——那些因为你们的傲慢与贪婪而沦为战场的星球。你们将使用这些财富重建毁于战火的一切，并且确保这个节区内的世界都成为人类帝国繁荣与稳定的成员。每一颗星球上都将派驻一个帝国总督来监督重建工作。他们会定期向我汇报你们的一举一动。”他低头怒视着那些赤身裸体、瑟瑟发抖的家伙们，说道。“不要给我再次回到这里的理由！”

贝奥维耶故意慢慢地放低他的战斧。那些前统治者和他们的家眷们陷入了沉默，他们一时间还无法相信，他们的生命与贞洁竟都得到了保证。狼主脚后跟一转，大步向等待着他的风暴鸟战机走去。当从财宝堆旁走过时，他严厉地看了跪倒在地的奴隶们一眼。“起来。”他命令道。“你们不再是奴隶了。从今天起，你们是帝国的公民，只要全父还与我们同在，你们就将永不再向另一个主人屈膝。”

于是，生命的色彩第一次出现在那些前奴隶们麻木的脸上，他们开始缓慢地、试探性地站起身来。在那群贵族之中，一个年轻的女人歇斯底里地哭嚎起来，并半爬半走地向她那位正试图用颤抖的双手遮挡赤裸的身体，满怀恨意地瞪视着太空野狼们离去的背影的父亲身旁靠去。

三位战士走过由等待他们的同袍们设立的警戒线，踏上风暴鸟战机的活动舷梯。哈瓦丹回头看了一眼他身后的那些暴君，喉中响起一阵咆哮声。“我们应该把他们一个一个都宰了。”他抱怨说。“他们不会老实太久的，我敢打赌。要不了十年，或者二十年，我们就不得不再次回到这里，把活儿彻底了结。”

但是于尔根摇了摇头。“就算从现在起再过一百年，拉玛斯节区也都会大不如前，二十年太少了。”他说道。“我们这次干得很彻底，兄弟。每一座城市，每一个工业中心，每一座星港，都必须被重建。”

“真他妈是浪费。”狼主喃喃说道，这把另两个人都吓了一跳。“这么多破坏，这么多杀戮，都是因为那六个傲慢的蠢货。”

哈瓦丹耸了耸肩。“这就是抵抗的代价。事情一直就是如此，大人，即便是在芬里斯的那些古老岁月中也是。有多少小国的君主被我们以黎曼大王之名杀伐？有多少村庄被烧毁，有多少大船被凿沉？事情本就是如此。帝国总是建立在白骨与鲜血之上。”

“是啊，没错。”贝奥维耶点头说道。“我不否认这一点。而全父的理由却是这样的：如果我们想要夺回属于我们的东西，人类就必须再度团结起来。这个银河属于我们，而我们的使命就是夺回它，无论要付出何种代价。否则，人类为此忍受过的一切都毫无意义。”

“那样的话，和那些异型渣滓们相比我们也好不到哪儿去。”于尔根插嘴道。他拍了拍贝奥维耶的肩膀。“这真是一场漫长而艰苦的战役，大人。你击败了那些暴君，夺回了整片拉玛斯节区。你应该为你兑现了向众生之父许下的诺言而感到自豪，你应该知足了。”

就在此时，一个身材瘦长结实、穿着军团仆役黑灰色束腰外衣、上了年纪的人从登陆飞机的舷梯上跳了下来，然后急匆匆地向正迎面走来的狼主跑去。他叫做约翰，是贝奥维耶的私人扈从之一。看到这个仆役脸上的紧张神色，狼主微微皱了皱眉。

“发生什么事了？”当约翰走到近前之后，狼主平静地问道。
“几小时之前，有两艘星舰抵达了这个星系。”扈从严肃地说。“其中一艘是报信船，带来了黎曼?鲁斯本人的优先级信息。我们被命令立即结束在这里的全部任务，并且于五个月之后在特卡拉(Telkara)与原体大人汇合。”
狼主睁大了眼睛。“整支大连？”
约翰摇了摇头。“不，大人，是整支军团。命令是由全父本人直接向原体下达的。我们将向普洛斯佩罗开拔。”
“普洛斯佩罗？”哈瓦丹突然插嘴道。“这真是疯了！你是从哪听到这些的？”
“通讯中就是这样说的，”扈从答道。“但是并未说明理由。到特卡拉之后，我们肯定会知道得更清楚。”
“五个月。”于尔根一边说着，一边摇了摇头。“我们必须把散布在整片节区、正在追猎暴君们的支持者的所有战士和星舰都叫回来。要想把他们每一个人都召集起来，然后再做好足够的补给，还得花上几个月时间。”
贝奥维耶点了点头。特卡拉远在两个节区开外的银河的北端。把连队从战斗中撤下来，并且为这样一次旅行做好准备，可不是一件轻松的任务。“马上派情报员把命令送到克努诺斯的帝国军元帅那里去。”他对约翰说。在帝国舰队的主力将暴君们从前的首都星球团团围困的情况下，那里便成为了对太空野狼大连的星舰提供补给的理想场所。狼主顿了一顿。“等等。你刚才说有两条船来到这个星系，那么另一条是干什么的？”
“是长程侦察舰队中的一艘，大人。”约翰答道。“您曾经命令扬丁上将沿着这片节区的东部边境继续进行侦察。”
“我知道我对上将下达的命令是什么。”贝奥维耶厉声道。“他们发现什么了么？”
“是的，大人。”扈从道。“侦察部队报告说那片区域的混沌风暴正在持续减弱，因此在越来越多的地方可以进行安全的航行。还有……”他有些犹豫。
狼主眯起眼睛，问道：“还有什么？”
“舰队中有一艘船成功地抵达了那片地区中的一个恒星系。在此之前，因为混沌风暴的缘故，他们一直无法靠近那里。”约翰说道。“虽然在我们早期的图表中确实有对它的记录，不过没有任何迹象表明在那里曾经建立过殖民地。”
“但是？”
约翰深吸了一口气，继续说道。“但是我们的侦察舰接收到了从那个星系的第四行星上以标准频率发出的无线电通讯信号。”
贝奥维耶的表情阴沉了下去。哈瓦丹瞟了一眼于尔根，而后摇了摇头。“别管那个了。”他对狼主说。“那只不过是一个世界而已，让帝国军过去看看就行了。我们接到了新的命令，不是么？”
“哈瓦丹说得对，大人。”于尔根补充道。“我们已经打下了这个节区内的所有世界。我们还能做什么呢？”
贝奥维耶沉默了片刻。“还能做什么？当然是我们的使命。”他说着，把注意力又集中在了他的扈从身上。
“汇报那个世界的情况。”狼主命令道。




战斗驳船铁狼号像一柄利剑一样水平悬停在这个有着绿色和土黄色相间的地表、满目疮痍的世界之上。星系远处那颗黄色的恒星冷冷地闪耀着光芒，冰冷的光线照射在战舰如大教堂般的上层构造上，照亮了船身装甲护板上的累累弹痕。铁狼号是第954远征舰队的旗舰，她在过去七年的远大圣战中经历了许多场艰苦的战斗，她以人类之皇的名义驯服了无数顽冥的世界，留在这艘庞大的战斗驳船船身上的伤痕即是她赢得的勋章。
风暴鸟战机发动引擎，从铁狼号上某个如巨穴一般的船坞中发射了出来，巨大的加速压力像铅块一样将贝奥维耶牢牢压在固定支架中。当风暴鸟掠过行星高空泛着光的同温层，开始徐徐地向地表降去的时候，战机强力的引擎发出的轰鸣声也随之逐渐减弱。一块安装在狼主的固定支架前的船舱隔板上的屏幕显示着风暴鸟的轨道和一切表示飞船航速、武器状态、燃料消耗和涡轮压力的详细数据的符号。
在通过护甲内的通讯模块与风暴鸟上的机载系统连接之后，贝奥维耶立即调出在过去二十四个小时里拍摄的行星高空侦察图像，用他那对冰冷的蓝色双眼审视起照片来。
根据铁狼号的记录，这颗星球并没有名字。在这种地方，在银行遥远的南部，它应该是在冲突时代前第八次大移民时期建立的人类殖民地之一。那些殖民者一定很幸运，或者非常勇敢，也许两者兼有，贝奥维耶估计。这样的殖民地中很少有能在建成之后的长达几个世纪的隔绝中幸存下来；单单在拉玛斯星区内，便布满了没能在混沌风暴和其后的恐怖中坚持下来的殖民地的废墟。
而这个世界，正如狼主所见，也同样经受了极大的痛苦。行星的陆地大部分都是不毛之地，几千公里的废土沿着星球两极的冰冠延展开来，仅仅沿着星球的赤道留下了一圈如翡翠项链一般的绿地。他看到巨大的湖与内陆海已经化为布满岩石的破碎的平原，碎石不断顺着宽广的坡面滚落下去。根据铁狼号舰载的探测器阵列发回的报告，那片死气沉沉的地表上的大部分区域都散播着极度危险的辐射能。
贝奥维耶的目光停留在了某一张照片上。“放大十倍。”他对通讯器小声说道。图片开始向四周扩展，图片上的景象也随之变得模糊起来。安置在显示屏下的沉思者电脑(译：Cogitator ，一种电脑，主核心部分只有手提箱大小，可作为星舰或者军事设施的数据堆栈)在咔哒声中启动了精细运算程序，一团团棕色、赭石色和黑灰色的像素点随即变成了一块被浑圆而低矮的小山丘所环绕、方圆大约八十公里的平缓的盆地。盆地底部干涸的河床上的灰色痕迹看上去像是蛇在地面爬过之后留下的痕迹，一股股令人窒息的沙尘暴沿着盆地的边缘滚动着。在河岸的某一个宽广的曲折处，边缘参差不齐的黑色钢柱从乱石堆中伸了出来。几百年之前，那里曾存在过一座小型城市。
一阵金属和军用塑料相互碰撞的声音从狼主身后传来。“一定是打过一场恶仗。”哈弗丹的目光越过贝奥维耶的肩膀，他瞥了那张照片一眼，赞赏地说道。
贝奥维耶微微俯身，解开了他的固定支架上的锁扣，而后转身向运输机前部的运兵舱内看去。十二个狼卫挤在狭小的空间内，贴着船舱的舱壁，紧紧固定在他们的支架里。他们的武器上在克努诺斯的战斗中沾上的污渍和血渍已经被擦除干净，他们的盔甲像镜面一样闪闪发着光。对于如此重要的一件任务来说，这支荣誉卫队的人数显然是少了些，但是狼主并不愿意再从正在暴君们的首都星球上进行着的艰苦战斗中撤回任何战士。时间紧迫，所以贝奥维耶决心只用手头现有的人手就完成任务。这也正是全父期望他的军团能做到的。
狼主又审视了显示屏一会儿，而后怀疑地摇了摇头。“如果真发生过一场战争，那也是一场该死的古怪的战争。”他说着，指了指城市废墟外毫无生气的平原地区。“没有弹坑。没有载具的残骸。没有被废弃的防御工事和战壕。而且荒野延伸了有几千公里，直到与星球的南极和北极相接，而那里在通常情况下是不可能有人居住的，那儿的环境原本这里还糟。”
哈弗丹的脸色阴沉了下来。“那么，是灵能者。”他喃喃地说道，伸手摸了摸用皮绳挂在他那条粗脖子上的铁质护身符。灵能者——芬里斯的原住民们通常称呼他们为术士——曾在冲突时代前自发地在数不清的人类世界中出现。他们超自然的能力引发了大范围的混乱和毁灭，最强大的灵能者甚至能够扭曲现实世界本身的结构。在远大圣战中，远征舰队不止一次遇到过被那些噩梦般的存在毁灭了的殖民地。全父曾下令将那些行星烧成灰烬，并将同一星系中的其他星球全都从记录中删去。
“也许吧，”贝奥维耶说。“但是如果真是那样的话，这里的人民一定已经找到了阻止他们的方法。”
在运兵舱的另一边，于尔根在他的固定支架中扭了扭身，换了一个更好的姿势向显示屏看去。“我还没有见过灵能者能在核爆中活下来。”他抱怨道。“这应该能够解释这里的辐射，和这么大一片废墟。他们用核弹炸遍了他们自己的星球四分之三的地表，只为了把那些怪物都清除掉。”
“但是我们压根看不到任何军事力量存在过的痕迹，更不用说核武器了。”贝奥维耶指出。“还有这个。”
狼主转身面向显示屏发出了一条指令。城市废墟的图像随即幻化成了一团色彩不断变化的尘雾。
思考者电脑的风扇呼呼作响，机箱里又传来了咔哒声。片刻之后，又一幅图景从薄雾中显现了出来。
一座巧妙地嵌在高耸的、白云缭绕的山峰脚下草木丛生的丘陵之间，用反着光的白色岩石板建成的城市出现在画面的前景中。岩石和某种当地产的复合材料铺成的道路将带有阳台的建筑物互相连通，数以千计的市民和各式小型圆顶载具忙碌地奔波着。图片上的细节不是很清晰，但是那看上去是一副狂热的场面——几乎是在抢掠。
哈弗丹的生化义眼发出一声轻微的咔嚓声，那是他在将焦点集中到画面上。“看上去气氛不错啊。”他说。
“不是城市。”贝奥维耶说。他斜靠在固定支架上，用手指戳了戳图片背景里模糊的黑色物体上。“我说的是这个。”
狼主指向一条从城市远方的山丘上升起，像刀锋一样笔直的细细的黑线。哈弗丹皱着眉头，专注地凝视着图片。“啊，是挺大的，不管这玩意是什么东西。”
“大？”于尔根插嘴道。“考虑到照片的尺度，那玩意应该是巨大。”
贝奥维耶点了点头。图像消失了，取而代之的是那个物体的近景照。那是一座高塔，塔尖很窄，中间稍微隆起，像是一条放在人的手掌上、摇摇晃晃很难保持平衡的标枪。塔的表面是哑黑色的，那黑色似乎连周围的光线也吞噬了。从高塔含混而不规则的轮廓可以看出，塔身上并不是非常平滑的，而是有着数以百计的小窗台和狭窄的凹室。
“估计有五千多米高。”狼主大声说道。“铁狼号上没人知道它有多古老，或者它是用什么建造成的。我们唯一能够确定的就是，这座塔不可能是由人类修建的。而在这颗星球上的二十块可居住区域中的每一块中都有这样的一座塔。”
于尔根皱眉看着这幅奇怪的图像。“您确定那儿没有灵能者？”
“任何傲慢自大到会建起这种东西的灵能者都不会甘心躲藏在阴影中。”贝奥维耶否定道。“在过去的几天里，我们的无人侦察机拦截到了大量民间通讯——类似新闻广播的东西。这颗星球上没有任何灵能者活动的迹象。”
“但是，”哈弗丹抚摸着挂在他脖子上的护身符，说道。“这些塔都建在接近人群的地方。这不会是巧合。”
“我也这么想。”贝奥维耶点了点头。“不用说，等我们解决了今天这件重要任务，我会去找行星参议院好好问个清楚。”
“我一点也不喜欢这玩意儿。”于尔根嘟囔道。“而且我们还有更重要的任务，大人。原体在征召我们，为什么我们要在这里浪费时间呢？”他用套在金属护手中的大手向显示屏挥了挥。“这只不过是人类宇宙边缘的一个不起眼的世界。这颗星球上大约一共也只有一亿两千万居民，克努诺斯上随便哪座城市的人口都比这个数字大！而且没有什么事能和在普洛斯佩罗上正等待着我们的相比。”
哈弗丹紧握着自己的胡须，也点头表示赞同。“这一次，我同意于尔根的看法。”他说。“我们的命运在银河的北端等着我们。这地方又有什么呢？”
狼主闻言扬起了眉毛。“这地方有什么？这里有一亿两千万个失落的灵魂，”他答道。“还有我们连队的荣誉！原体派我们到这里来，是为了收复这个节区的世界——所有世界——而这正是我要做的。要集结齐克努诺斯上的部队还需要至少八周时间；在这段时间里，我们会把这里的任务完成。”
于尔根并没有马上回答，而是审视了他的狼主好一会儿。“大人，您和我已经并肩战斗了差不多三百年，”他说。“我比其他兄弟都更加了解您。但是我还是忍不住想知道，除了简单地完成您的使命，这次小规模的探险是否另有什么吸引您的地方。”
贝奥维耶严厉地看了他的副官一眼，而于尔根对此却一言不发。最终，狼主叹了一口气，转身走回到显示屏前，低声咆哮道：“我们的使命什么时候简单过？”


风暴鸟战机拖着如羽毛般的尾焰冲破行星大气层，在这个世界的赤道上空沿着一条长长的弧线向下降去。一个小时之后，战机掠过白云环绕的群峰，向坐落在青山翠谷中的奥涅依洛斯城(Oneiros，希腊神话中的梦境之神)俯冲而去。贝奥维耶观察着这座城市：低矮的白色建筑物就像生长在山间的蘑菇一样，环绕在那片还保持着现代帝国城市样貌的核心都市区四周。考虑到奥涅依洛斯曾是行星政府的所在地，他估计那些高大的建筑物和庄严的圆形剧场应该是供公众使用的。狼主还注意到在许多小山丘脚下不但有成片成片的葡萄园，还有种满谷物的农田和放养着牲口的畜牧场。牧群中都是些个头不大、还未成龄的牲口，农夫们正在田地里忙碌地收割着庄稼。
为了寻找以前留下的星港，他们不得不在城市的上空环绕了两圈。曾经用来为大型货运穿梭舰和较小的行商货船提供服务的宽广的着陆场上已经长满了野草，不过从空中仍能清楚地看出机场由人工修建的边界。当巨大的战机从空中飞过并垂直降落在草场上时，被惊动的绵羊或是山羊群就没命般地四散逃进了附近的树林。运输机甫一落地，从推进器中散发出的热量便引燃了地面上蓝绿色的杂草。
当运输机的突击舷梯降在阴燃着的草地上时，一队本地特色的圆顶载具正从降落场的边缘处向风暴鸟战机驶来。他们谨慎地在离战机还有一定距离的地方停了车，许多人——有男有女——从载具中走了出来；而此时贝奥维耶的狼卫们也已冲出机舱，在强光中围绕着战机建立起了警戒圈。
当贝奥维耶从走下舷梯时，他已把那些本地人看到高大的阿斯塔特战士时的反应都收在眼中。恐惧和惊讶清楚地刻在他们年轻的脸上；男人们吃惊地瞪着阿斯塔特们身上的动力盔甲，而女人们则是担忧地看着那些战士手中硕大的爆矢枪。
狼主缓缓地扫视了眼前的空场一遍。来的人并不是很多，他感到有些疑惑。就算是在克努诺斯，那个自认为比古老的泰拉强大并且敌视帝国的仆人们的世界，星港和各条通往王宫的道路上都曾挤满了民众，所有人都渴望亲眼见识一下从遥远的星群而来的“野蛮人们”。莫非他们到访奥涅依洛斯的消息被封锁了？
“解除戒备，兄弟们。”他通过通讯器命令道，他的保镖们立即放低了手中的武器。他在于尔根和哈弗丹的陪同下向迎接他们的人群走去，同时迅速地打量了那些人一番。这些人的年龄都还没超过二十一岁，他想。他们身着奢华的服饰，皮质的紧身上衣上绣有华丽的金色纹饰，长裤上还挂着宝石坠饰。他们中没有人携带着武器，但是他们看上去都充满自信，浑身透露出一种源自严格的体育和军事训练的优雅气质。
贝奥维耶不假思索地从捕食者的角度审视着他们，并且从人群中识别出了谁是领导者，谁是随从。像其他所有太空野狼一样，贝奥维耶的感官能力之敏锐超乎凡人。他可以嗅到从那些人中的每一个身上散发出的恐惧，但同时还有想要发起挑战的那种独特的辛辣气味。狼主向站在人群最前部的一个青年转过身去，而后郑重地点了点头。“我是贝奥维耶，第六军团基因原体黎曼?鲁斯麾下的剑之兄弟兼第十三大连领主。”
那个年轻人被如此直接的致辞吓了一跳。以一介凡人来说，他的身材算是高挑修长，一头黑色的头发，留着灰色的胡须。“我叫安德拉斯?桑坦诺(Andras Santanno)。我的父亲，亚夫恩(Javren)，是行星元老院的议长。”桑坦诺深深鞠了一躬，他身上的皮衣随之发出咯吱咯吱的声响。“欢迎来到安提蒙(Antimon)，大人。”
贝奥维耶谨慎地打量着这个青年。“你的声音很耳熟。”他说。“你就是我们与你们的元老院联络时，与我通话的那个人吧？”
这一次安德拉斯掩饰住了心中的惊讶。“我——是的，没错。”他结结巴巴地说道。“我爸爸——那个，元老院的议长——通知了我你们的到来。幸运的是，他们正在开会讨论——”他突然机警地调转了话头。“一些重要事务。不过，他们同意与您会面。”年轻人迅速地补充道。“我已向他们转达了您告诉过我的所有事项，并且他们也希望获知更详细的内容。我是来带您到元老院去的。”
贝奥维耶点了点头，这正是他所期望的；但他的大脑却在全速运转着，他在思考阿德拉斯的话中包含的暗示。“那我们出发吧。”他谨慎地说道。“我有很多事情要和你的父亲和他的同僚们商议，时间紧迫。”
听到贝奥维耶的回答，安德拉斯微微皱了皱眉，但他马上恢复了镇定。他转过身，向等待着他们的载具打了个手势。“跟我来。”他说。
贝奥维耶有些怀疑那些看起来像是用纸糊成的一样不结实的安提蒙载具能否承受住一个全副武装的阿斯塔特战士的重量，但是这种地面车辆的内部空间可以被几乎完全再度调整，以便应对任意一种场合，而且车身要比看上去的样子结实得多。很快，狼主和他的随从们就在一支队形杂乱无章的车队的陪伴下，沿着蜿蜒盘绕在山丘之间的狭窄曲折的道路向城市驶去。他们从许多低矮的、用磐石修成的建筑物盘驶过；贝奥维耶注意到那些墙壁的厚度和建筑结构的强度；从各个方面来看，那些建筑物都更像是碉堡，而不是民宅。
老百姓在建筑物间走来走去。他们把装满补给品的口袋送进建筑物，而后空手走了出来。那些安提蒙人几乎没有发觉从附近静悄悄地快速驶过的车队；当他们注意到时，便向车队投来鬼祟的、几乎是阴森的注视。
安德拉斯坐在载具的前厢中，与驾驶员并排。贝奥维耶原以为安提蒙人会向他提出一大串问题，但是一路上他们几乎没有开口。当他们互相讲话时，用的也是一种狼主很难听懂的带有浓重口音的高级哥特语方言。
不过，贝奥维耶并没有误解从他们紧绷的双肩和交谈时的语气中透露出的紧张情绪。在他们向城市深处驶去的同时，狼主一直保持着冷静，并让自己从外表看起来心平气和，但他感受到的不安却一直在滋长。
很明显，安提蒙人在为某件可怕的事情做着准备。难道这是铁狼号进入行星轨道引起的？贝奥维耶决定在了解到更多信息之前先保留自己的看法，他知道他的随从们对于这座城市和城中的居民也肯定有自己的印象。等有机会的时候，他会召集他的副官，问问他们的想法是否和他一致。此时，他第一次开始怀疑这次旅行是否明智。于尔根是对的：他太过冲动，只是因为对一次热烈的欢迎和对胜利结束持续多年的血腥战争充满期待，就急匆匆地跑到这个未知的世界来了。他太过渴望将拉马斯战役在他灵魂深处留下的残酷印象擦洗干净。
长长的车队又花了一个小时才抵达市中心。从山间的低矮构筑物到市区内的塔群之间的转换显得非常突然：尽管都是用同样的白色石材建成，但是那些高大建筑物的风格是完全不同的。那些高塔更多地考虑了建筑学上的美感和功能，而不是防御性。贝奥维耶几乎可以肯定，这些高塔的历史甚至可以追述到这个殖民地最早期的岁月。
元老院是一座建造在宽阔的圆锥形基座上的古怪的螺旋状建筑物，围绕着其外墙盘旋而上的坡道将一个个宽大的阳台连接了起来。附近只有几个人，看上去正在忙碌地处理公务；贝奥维耶注意到有一些官僚模样的人携带着珠宝配饰和某种看上去比帝国内现有的种类都要小巧和古老的移动通讯装置(译：莫非是手机…)，他知道铁狼号上的钢铁牧师们一定会对这种东西大感兴趣。看起来安提蒙成功的保存了某些源自比纷争时代还要靠前的岁月的科技。如同安德拉斯和他的同伴们一样，那些官僚也被阿斯塔特们的块头和举止吓了一跳——一个老者仅仅看了哈弗丹一眼，就惊得脸色煞白，而后马上转身跑进他刚刚从其中走出来的建筑物中去。大胡子中尉似乎根本没有对此在意，但是狼主心中却很清楚。从狼卫们暗中互相交换的眼神中可以看出，他们对安提蒙人古怪的接待方式和紧张情绪都已有所了解。
安德拉斯独自引领狼主和他的随从们穿过宽阔开敞的入口走进元老院，在脚步声的回响中进入到一间用雅致的绿色大理石装饰起来的门厅内。环绕着这个圆形房间的壁龛内摆放着用手工雕刻而成的贵族们的雕像。贝奥维耶意识到这是他在这座城市中见到的第一批与艺术或是文化有关的事物。这些雕像非常古老，也许是在纷争时代或是更早的时代制成的。这些雕像披着与阿德拉斯和他的同伴们相似的样式古老的服装，并且看上去像展现了安提蒙社会的各个阶层：艺术家，学者，科学家，政客和艺人。靠近入口处的两尊雕像特别引人注目：其中一个很明显是一位穿着航空服的宇航员；而另一个之所以能吸引狼主的目光，是因为那尊雕像披挂着长袖锁子甲，手中还握着一柄细长的利剑，两把流线造型、看上去很容易被折断的手枪挂在武士像宽大的腰带上。雕像的脸笼罩在一张用锁甲精工打造而成、像是面纱一样的面罩下。
于尔根向那尊剑士雕像走近几步，仔细地端详了好一阵子。“看来你们安提蒙人对打仗还是略知一二的，在很久以前。”他若无其事地说道。“能把这种野蛮的事情抛到脑后，你们还真是幸运啊。”太空野狼战士尖刻的语调让他唐突的评论听上去好像是在谴责什么。正准备引领来访者们穿过门厅另一侧衣帽间的安德拉斯的脚步顿时僵在了那里。过了一会儿，他用冰冷的声音回答道：“骑士扈从们(the armigers)都是安提蒙的高贵家族的子女，保卫我们的星球是一项传承了千年的光荣传统。今天，如果不是为了遵守元老院做出的决定，那些惯例也本应该会被重复的。”
“啊，这样啊。”中尉如同刚才一样漫不经心地说道。“如果我刚才有所冒犯的话，还请见谅。我之前没有看出你是安提蒙贵族阶层中的一员。”
安德拉斯扭头看着于尔根，僵硬地点了点头。“毋需道歉。”他说。“法律——”这个年轻人突然打住了话头，把到了嘴边的话又生生吞了回去。“请随我来。”他平静地说完，而后继续向前走去。当年轻的安提蒙人转过身去之后，贝奥维耶瞟了于尔根一眼，他注意到了那个老战士黑色的双眸中思索的目光。
年轻的贵族在大厅的入口前又停住了脚步。在恢复镇静之后，他把双手按在华丽的木质门扉上，推开了会议厅的大门。嘈杂的喧闹声立即像洪水一样吞没了贝奥维耶和他的随从们。从声音上判断，所有议员都在进行激烈的争论。
哈弗丹走到狼主身旁悄悄问道：“我是否应该让大家准备好武器？”他一半是在开玩笑，另一半心中却充满期待。贝奥维耶摇了摇头，他把身子一挺，跟在安德拉斯身后走进了大厅。
元老院大厅的内部实在叫人叹为观止——这是一处极广大的开敞空间，十二层用超张力钢材建成的造型优雅的弧形楼层被容纳在其中；一束束明亮的阳光透过建筑物外部的螺旋形露台射进大厅内；抬头望去，便可看到那些用激光蚀刻在高耸的拱形天顶上的历史题材壁画。
在这个如宏伟的大教堂内部一般的空间中，即便是高大如阿斯塔特也会显得十分渺小。与这份神圣不相称的只有此时不绝于声地回荡在大厅内的诅咒与谩骂。
元老院的事务是在悬在地板上半层楼高的半圆形平台上进行的。议长的木质高背座椅处于中心位置。每一位议员都拥有属于自己的用蜂蜜色的木材雕刻而成的王座一般的座椅，但此时不论男女，所有人都已站了起来，正挥舞着拳头彼此叫喊着，似乎是想以这种方式迫使他们的反对者屈服。他们的高级哥特语的口音比贝奥维耶之前听到过的还要浓重，而且夹杂着很多专业术语。狼主听出了“抽签”和“定额”这两个词，但是在议长发觉他们的到来之后，便马上高喊着让人群安静了下来。当议员们注意到全副武装的来客们之后，大厅内立即变得鸦雀无声。许多年长的政客满脸惊讶地跌坐进椅子中，嘴里还模模糊糊地嘟囔着。其他人则是用一种混合着震惊、猜疑和明显的敌意的眼神盯着阿斯塔特们。
贝奥维耶以前也曾见过这种场面，在克努诺斯的时候。他可以感受到众人对他的畏惧。
亚夫恩?桑坦诺，元老院的议长，向他的同僚们瞪视而去。他是一个高大的老人，因为上了年纪而有些驼背，长着一只鹰钩鼻子，如枯柴般的瘦骨上包着一层松弛的皮肉。如同其他议员那样，他穿着一件考究的紧身上衣，外边披着绿色的天鹅绒罩袍，挂在胸前的那条粗重的金链子闪闪发光。遮在议长已经谢顶的头上的柔软的毛毡使得他那对肥厚而且长着绒毛的双耳更加显眼。在对同僚们又警告性质地皱了皱眉之后，议长转身向站在下方的贝奥维耶和他的战士们怒视而去。
“在开始这场闹剧之前，我必须声明，吾子，安德拉斯，实为愚人。”亚夫恩用一种不满的口气说道。“他刚刚二十五岁。尽管已经见识过了如你们这般粗暴的野兽，但他对宇宙的残酷仍是顽冥无知。”
议长将像树枝一样粗糙多节的手指指向安德拉斯。“他无权回应你们的通讯，更不用提邀请你们到这间庄严的大厅来与我们会面。”
亚夫恩冷冷地扫视了阿斯塔特们一遍。在看到野狼战士们的毛皮斗篷和挂在腰带上的骷髅之后，他不禁厌恶地撇了撇嘴。“这个孩子也许会上当，但是我们则绝对不会被蒙骗。让所有人都清楚地明白这一点，是我准许这次会面的唯一理由。”议长径直对贝奥维耶说道。“从挂在你胸前的那些小玩意儿的分量上来判断，我认为你就是这群野狼的头领。那么，你是谁？”亚夫恩声音中的轻蔑让贝奥维耶感到无语。狼主不得不花了些时间让自己保持冷静。
在芬里斯，这种嘲弄的话语绝对会引发一场恶战。部落之间会因为微小的怠慢而结下血腥的世仇。贝奥维耶可以感受到他的战士们心中不断提升的紧张情绪，他知道如果他不马上说些什么，于尔根或是哈弗丹就要动手了。
贝奥维耶强迫自己放松下来，而后恭敬地低下了头。“我是贝奥维耶，帝国第六军团第十三大连的——”
亚夫恩一挥手打断了狼主的话。“我们不需要你背诵那些琐碎的头衔。”他说道。“说出你的要求，贝奥维耶，然后滚蛋。”
“听着！”哈弗丹踏出一步，冲着议长咆哮道。老战士的手向挂在腰间的利剑摸去。
“如果这里有什么误会的话，我相信也是来自您那一方的，而不是我们，尊敬的议长。”贝奥维耶快速地说道，他声音中如钢铁般的命令口吻让哈弗丹愣了一下。大胡子中尉回头看了一眼他的长官，在看到贝奥维耶的表情之后，他便退回到了狼主身后。
“我们到这里来不是向您或是您的人民提要求。”贝奥维耶平静地说。“我们也不是如您想象的那种野兽。我们是阿斯塔特，地球之主与人类之皇——全父的仆人。”一提及全父，贝奥维耶便感觉自己的决心如同海潮一般暴涨起来。他昂起头，对全体议员说道：“我们跨越星海，是为你们带来好消息：将我们分割开来的风暴终于消退了，地球再一次伸出双臂去拥抱她失散的孩子们。曾经被打破的，很快将被重铸；新的文明即将崛起，我们将再次成为这片银河的主宰。”
贝奥维耶并不是吟游诗人，但是他的声音清晰有力。他对这些话语的熟悉程度，就像他对武器的熟悉一样。
惊愕和怀疑纠结在议员们的脸上，而安德拉斯却面露喜色。如同在战斗中一样，贝奥维耶感觉到向他袭来的浪潮开始转向了；他毫不犹豫地追击了下去。
“毫无疑问，你们的古老传说中都讲述了我们的人民穿越星海并且在陌生的星球上建立新的家园的故事。”狼主说道。“从那时到现在，有太多事情发生了变化；我不是说书人，但是请让我与你们分享一下在安提蒙与我们失散的岁月中发生过的事情。”
于是他开始讲述起古老之夜的降临和银河文明的瓦解，讲到了人类世界的破败与毁灭。他竭尽所能的叙述着，并且在他的故事含混不清时会恳请他的听众们能够原谅。在漫长的岁月中，有如此多的知识被遗忘或是歪曲，以至于没有人知晓在过去的几个千年中发生的众多事件的完整真相。
没有一个听者打断贝奥维耶的讲述，也没有人反驳故事中的内容。时间飞快地流逝，狼主几乎一刻不停地从下午讲到了晚上，大厅顶上的灯柱也一个接一个的从黄色变成醇金色，而后从金色变成昏暗的橙色，最终完全熄灭。黯淡的光球在环绕着议员们的楼座的金属烛台顶端闪着光，政客们的身形陷在阴影之中。
终于，贝奥维耶讲到了全父征服地球，并且创造第一批阿斯塔特战士的历史。从这处起，他详细地叙述了远大圣战的开端和全父找回他的孩子们——基因原体的故事。
在最后，贝奥维耶用黎曼?鲁斯与全父在芬里斯上的初会这段他再熟悉不过的故事结束了他的史诗。
“于是从那时起，我们就一直忠诚地为他效命，发誓以全父之名收回所有失散的世界。”贝奥维耶说道。“这就是我们今天到这里来的原因，尊敬的议长。您的人民遭受的隔绝已经结束了。”
狼主迈着大步踏上通向议长宝座的阶梯，在议员们全神贯注地注视下伸出了左手。“我以全父之名欢迎你。”他说。“握住我的手，和平将与你们同在。帝国欢迎你们。”
与其他议员们一样，元老院的议长在贝奥维耶讲述故事的时候也坐回到了他的宝座中，但在漫长的叙述过程中，他那厌恶的目光却一刻也没有动摇过。他的大半张脸隐藏在阴影之中。他没有马上回答狼主，而是缓慢而笨拙地从座位上站起身来，伸腿走到阶梯上，然后一次一步地向下方的贝奥维耶走去，直到两人之间还相距大约楼梯的三分之一的长度时停了下来。
亚夫恩?桑坦诺身体前倾，向下盯着狼主伸出的手掌。
“谎言。”他发出轻蔑的嘘声。“该死的谎言，每一个字都是！”
贝奥维耶像是遭受了重击一样向后踉跄着倒退几步。哈弗丹和于尔根愤怒地大吼起来。议员们也一跃而起，挥舞着拳头大喊大叫，那场面实在让人搞不清楚他们到底是在向谁咆哮。
黑色的愤怒之情支配了狼主。没有人，无论他多么高贵，可以在当面把一个太空野狼称作骗子之后继续活下来。贝奥维耶拼命保持着理智；容忍蠢货的诽谤并且寻找取胜的办法总比毁灭一个人类世界要好得多。“安静！”他大吼一声——如疯人院一般混乱的场面随即被一阵震耳欲聋的雷霆声淹没了。
不，不是雷声。在经历了两百年的征战之后，贝奥维耶对那种声音已经非常熟悉了。
议员们也听到了那个声音。他们愣在那里，吓得目瞪口呆。与此同时，从大厅外的市区中传来一阵低沉的、如悲恸的哀嚎一般的警报声。议员中有一个人，那是一个上了年纪的女人，把双手捂在脸上尖叫起来。“他们来啦！”她哭喊道。“神圣的伊斯塔神(Ishtar，巴比伦及亚述神话中司爱情、战争及生殖的女神,即腓尼基之Astarte)啊，他们来早了！我们还没做好准备！”
“谁来了？”于尔根厉声问道。和贝奥维耶一样，他也清楚那声音不是雷声；那是在大气层之上重型火炮发出轰击的声音。“发生什么了？”
贝奥维耶冲着他的通讯器咆哮着。“铁狼号，这里是芬里斯。你能听到我么？”一阵刺耳的噪音，但狼主认为自己从中听到了一个微弱的试图回答他的声音，但是太过含混因而无法分辨。
议员们争先恐后地向楼梯跑去，他们的长袍像是受了惊的鸟儿不停拍打的双翼一样舞动着。亚夫恩的脸因愤怒而扭曲着，他的目光向站在下方的贝奥维耶扫去。“现在我知道你的计划了！”他大喊道。“你打算让我们分心——也许还要把我们引诱到开阔地去——好让你的那些卑鄙的同伙扫荡我们！我早就知道不能信任你们！我早就知道！滚回到你那条该死的船上去，永远别再回来，野蛮人！我们不会顺从你的帝国，或者是你那个所谓的全父！”
贝奥维耶本想一把抓住议长，然后用拳头把他的傲慢砸出那副躯壳，但现在不是时候。在政客们从大厅向外奔逃的时候，他走回到他的兄弟们面前。“西格玛级状况。”他一脸严肃，而狼卫们此时早已经持枪在手。“我们需要到地势高点的地方去，重新建立与铁狼号的联络。”他对哈弗丹和于尔根说道。“联系运输机，告诉驾驶员准备行动。在不得已的情势下，我们将在这里防守，直到他们能够把我们撤走。”
两位副官点了点头，而后于尔根开始对着他的通讯器讲话。一大群安提蒙人从外面冲进了大厅；狼卫们抬起了手中的爆矢枪，但是贝奥维耶认出那些人是安德拉斯的朋友们。青年男女们在端平的爆矢枪前停了下来，他们苍白的脸上满是恐惧之情。贝奥维耶快速地扫视了整间大厅一遍，他看到安德拉斯就在附近，仍旧站在他们当初进入大厅时他所在的地方。
“发生什么事了？”贝奥维耶向这个贵族青年问道。
安德拉斯一脸焦虑悲愤的神色，狼主曾经在芬里斯的战场上无数次看到过这种天真烂漫的生活被打破时的表情。这个年轻的贵族如同陷入了噩梦中的深渊一样。
“是耙子们(the Harrowers)。”他战战兢兢地说道。“他们回来了。”


夜空被轨道上的战斗中爆发出的阵阵闪光照亮，间或还会传来隐隐约约的、如金属爆裂般的雷声。红色和蓝色的光线在黑暗中纵横交错，那景象就如同带着残像的刀锋一样在贝奥维耶的眼中跳跃着。没办法确定是谁正在向谁开火，但阿斯塔特们很清楚，铁狼号陷入了一大群敌舰的重重包围之中。
太空野狼们沿着环绕元老院大厦的螺旋楼梯全速向上狂奔。他们要尽可能地往高处去，以便在这个被群山环抱的地方改善通讯器的收信情况。跟在贝奥维耶身旁的于尔根一边全力奔跑着，一边愤怒地大喊：“我联系不上风暴鸟！”他汇报道。“也许是因为在轨道上进行着的战斗引发了大气电离，或者是某种广谱干扰！”
贝奥维耶点了点头。他再次打开通讯器，期望着战斗驳船上更加强大的联络系统能够穿透干扰。“铁狼号，这里是芬里斯，回复！你们情况如何？”
一阵静电噪音刺痛了贝奥维耶的双耳，然后一个尽管微弱但仍能听清的声音回答道：“芬里斯，这里是铁狼号——我们遭遇了大群异星人星舰的攻击！至少有二十艘，不，三十艘巡洋舰级别的战舰和大量护卫舰！他们打了我们一个措手不及——他们用某种隐蔽力场骗过了我们的长距离侦测扫描——”通讯突然被一阵静电噪音打断，但很快又恢复了，“——报告引擎损伤，敌人已经登上了机库甲板！”
狼主呲着牙推想着行星上空的战况。在这种情况下，只有一种可行的行动方案。“铁狼号，这里是芬里斯——冲出轨道，立即撤退！重复，冲出轨道，立即撤退——”
又一阵刺耳的静电噪音打断了他。一个声音——很有可能是战斗驳船上的军官，但是太过模糊以至于无法听清——正在吼着些什么，而后通讯频率便被无调的噪音打乱了。
“莫凯的黑牙啊！”贝奥维耶诅咒道。“我们现在毫无疑问是被困住了。”他在光滑的坡道上刹住脚步，他的狼卫们也围拢在他身旁。
“情况有多糟？”哈弗丹问。这位战士的声音中的平静与沉稳与他脸上的暴躁表情毫不相符。
贝奥维耶神情冷酷地抬头凝视着高空中的战斗。“就实际情况来说，铁狼号是没有机会的。”他说。“如果他们能够逃出轨道，并且赢得一些回旋的余地，那么也许他们可以摆脱敌人的纠缠——”
一瞬间，天空中亮起一团红色的闪光，在元老院大厦的墙后投下了长长的影子。这景象使得星际战士们都陷入了沉默；贝奥维耶听到城内某处女人惊恐的尖叫声。几秒钟之后，隆隆声的爆炸声伴随着狼主脚下石块的颤动，如同沉重、低沉的鼓点一样传了过来。
战士们看着天空中的闪光逐渐消退。爆炸产生的碎片从安提蒙高空大气层中坠下，像流星群一样拖着长长的光带划过天际。“电浆引擎过载。”于尔根阴郁地说。
“也有可能是敌人的船。”哈弗丹凝视着那片黑暗，说道。“铁狼号可是个硬家伙，她能自己搞定那群肮脏的异星人。”
贝奥维耶本想表示赞同，但是他注意到，随着爆炸的减弱，武器射击的迹象也很快就消失了。战斗看起来已经结束。为了以防万一，他再一次试了试他的通讯器，但是每一条频道都还是阻塞着的。狼主深深地吸了一口气，而后转身面向他的士卒们。“在这个时候，我们不得不假定铁狼号已经被摧毁。”他简略地说。他扫视了众人一眼，发现安德拉斯正倚靠着墙壁，大口喘着粗气。贝奥维耶没有想到这个年轻的贵族居然能跟上太空野狼的速度。    
“安德拉斯！”贝奥维耶用肩膀从野狼战士人群中挤开一条路，走到年轻贵族身旁。“那些耙子是什么人？他们想干什么？”
安提蒙青年的话语忧郁而悲伤。“我们不知道他们是什么人。每隔七年，天空就会被他们的舰队遮蔽，而他们…”他痛苦地深吸了一口气。“他们总是狩猎我们，就像对待野兽那样。男人，女人，小孩——尤其是孩子们。他们…他们似乎最喜欢听小孩的惨叫声。他们会数以百计地捕捉我们的人民，然后…然后折磨他们。我曾从我父亲那里听到过一些故事，那是讲述定额制出现之前，耙子们降落到城里，抓走他们能够找到的每一个人的故事。”
“我们刚到的时候，议员们正在为定额的事争吵，”贝奥维耶说道。“还提到了某种抽签。”
安德拉斯点了点头，他已无法去面对狼主的目光。“在我的曾祖父的时代，元老院认为一份献祭不但可以安抚耙子们，还可以控制我们的人口。我们交出罪犯和被驱逐者，把他们像绵羊一样围在一起献给那些屠夫，而剩下的人则躲进修筑在山里的避难所。”他耸了耸肩。“这一招效果挺不错的。耙子们从来不会待太久，最多不超过一年。当他们在我们交给他们的人身上耗尽胃口之后，他们就不会有时间或者精力来找出其他人了。”
贝奥维耶竭尽全力，才没有让自己因为厌恶而从这个年轻人面前走开。把活生生的人类献祭给那样的怪物们，这种想法让他感到恶心和吃惊。“全父在上，你们为什么不反击？”他咬牙切齿地问道。
“我们跟他们打过！”安德拉斯喊道。“一开始，骑士扈从们用他们拥有的每一件武器发动了反击。那是一场伟大的战斗——骑士扈从们伏击了一支庞大的掠夺者部队，干掉了许多敌人，包括他们的首领。”年轻人说。“为了报复，耙子们退回到他们的星舰里，然后向安提蒙倾泻了七天七夜死亡。整个世界差不多都化为了废土，无数人因此而死。在那之后，元老院解散了军队，并禁止任何人再向掠夺者们动手。”
贝奥维耶紧握双拳。“那么，是元老院背叛了你们所有人。”他咆哮道。“不值得为之奋斗的生命，根本就不是生命。”狼主强忍住责备安德拉斯的冲动，这个年轻人不应该为他的祖先们做出的决定承担责任。“那些耙子祸害了你们的世界多久？”
安德拉斯抬手抹去眼中愤怒的泪水。“两百年，至少历史书是这么说的。没人知道他们从何而来，或者他们为什么会离开。被耙子抓走的人没有一个能活着回来。”
贝奥维耶沉思着点了点头。迷题的碎片开始拼凑到一起。耙子们在全银河范围的亚空间风暴开始平息之后不久发现了安提蒙星。显然，这片星域还多少处在动荡之中。帝国已经遇到过许多仍旧受到亚空间风暴的旋窝影响的地区。异星人会在风暴再度来临并将他们困在星系内之前，尽可能久地掠夺这个世界，然后很有可能会转去荼毒另一颗星球。
“那些恶魔在轰炸之后建起了那些黑色尖塔，我认为。”贝奥维耶自言自语道。
安德拉斯点了点头。“他们的科技跟巫术差不多。”他的声音中略带一丝畏怯。“他们把他们的飞空船停降在建在那些巨大尖塔旁边的平台上。当他们心血来潮的时候，他们就会跑出来到处狩猎。”
贝奥维耶若有所思地点了下头。他开始在脑中建立起一份那些异星人的档案，并通过分析他们的行为来推测他们的底细。在遥远的高空中，许多比之前的更长、更明亮的火焰光带划过夜空，像是一束燃烧着的标枪一样坠向安提蒙的地表。
“然后发生了什么？”狼主问。
安德拉斯深吸了一口气。“耙子们会突然住进那些高塔里。”他说。“他们也许会再等一天，然后在第二天的夜里派出队伍收取我们的供奉。”年轻的贵族苦涩地摇了摇头。“但是我们没有准备好。他们这一次来早了。我们还没有准备好避难所，而且我们还没有准备好足够的人满足定额。”
贝奥维耶想起了他早前听到过的某些事。“这和议员们之前争论的抽签有关系么？”
安德拉斯抬起头，满怀愧疚地凝视着狼主，而后点了点头。“每隔七年，犯罪率就会急剧下降。”他的话有些黑色幽默。“我们的监狱没有足够的罪犯去满足那些外星人，所以我们不得不通过一次抽签来决定还有谁必须成为贡品的一部分。”他盯着脚下坡道的石板路面，说道。“这种情况以前发生过，至少我父亲是这么告诉我的。那些显贵家族都已经准备好了丰厚的贿赂来为他们的孩子换取豁免。”他摇了摇头。“我不知道接下来会发生什么。当然，元老院将清空监狱，但是也许那是他们此时此刻唯一能做到的。我想现在没有一家居民在外边准备好了足够几个月吃的食物。当他们走出庇护所寻找食物的时候，耙子将会等在门外。”
狼主向星空望去，注视着掠夺者们的降临。“我看他们这次是专门来的。”他说。“他们已经厌倦了你们的供奉，安德拉斯，所以他们打算做点什么好让自己多运动运动。”这并不难想象，当年他本人在芬利斯烧杀抢掠的时候，就听说过嗜杀的强盗们做过同样的事。
贝奥维耶试着去幻想把芬利斯的居民供奉给残忍的异星掠夺者的场面，他的胃里随之翻滚起来。他强忍住心中的暴怒，低头向安德拉斯看去。不是这个孩子的错，他告诉自己。该受指责的是他的祖先们。此时狼主很后悔当时为什么没有一把掐断亚夫恩议长的喉咙。
“你们是在特定的地点把贡品交给异星人的么？”贝奥维耶向道。
安德拉斯又抹了一把眼泪，然后点了点头。“有个亭子。”他答道。“在奥涅依洛斯城东边大概十公里的地方。”他向上撇了阿斯塔特战士一眼。在看到贝奥维耶的表情之后，他吓了一跳。“你打算干什么？”
狼主迎上年轻人注视的目光。“这些外星人觉得他们可以像对待绵羊一样折磨人类。”他平静地说道。“我要让他们明白他们的错误。”

第二天傍晚时分，从奥涅依洛斯向西行进的公路上出现了一群球状的安提蒙人的货物运输车，沿着宽阔的草地向进贡地点走去。亭子本身是方形的，基本上没有特征，就像一块每边超过50码的棋盘，位于一个半圆形的树木繁茂的大山丘的脚下。只有沿着铺路石间隔固定的沉重铁环暗示了该地点的可怕目的。再往西走，高大的刀状异形尖顶不祥地升入云层，它的底部在卷曲的薄雾中盘旋。

贝奥维耶和他的中尉们从山坡灌木丛的阴影中看着货物运输车离开白色铺砌的公用公路，隆隆地穿过亭子。安提蒙人浪费了很少的时间，按照一个精心演练的计划，在石块上定位自己。当最后一辆车就位时，运输车上的乘客门突然打开，穿着软垫工作服的大个子跳了出来。每个人都带着一种动力棍或冲击锤，一旦运输车的后门砰地打开，戴着镣铐的囚犯开始跌跌撞撞地走出来，他们就会用权威使唤他们。男男女女穿着破碎、褪色的棕色长袍和短裤，脖子两侧被烙上了深色囚犯纹身的烙印。每个惊呆的、摇晃的囚犯都被赶到一排铁环上，并作为一个群体被铐住在那里。一旦他们被关起来，囚犯们就会沉到石头上等待。有些人盯着头顶的蓝天，而另一些人似乎则全身窝在一起，什么也不看。

哈尔丹绝望地摇了摇头。“他们怎么能坐在那里，像宰羊一样？”他低声说，尽管亭子离这里近一公里。“如果我在那里，他们必须把我到昏迷，然后才能把我钩到其中一个铁环上。”

于尔根指着亭子的尽头。“看来那些羔羊同意你的看法，兄弟。”他冷淡地说。

最后一辆运输车上的男子正在与一小群被拷住的受害者作斗争，他们殴打，踢打和咬他们的处理者。这些男人和女人穿着各种服装风格，显然是从奥涅依洛斯各地的街道和家庭中带来的。

他们用一种由赤裸裸的恐惧所生的能量与命运作斗争，但处理者的冲击棒的鞭打确保了事情不会失控。二十分钟后，最后一个哭泣，恳求的受害者被拴在亭子里的石头上，处理者回到了他们的车上，没有向后看一眼。

布尔维耶将目光从爆弹枪的瞄准镜中抬起来，将武器递回给于尔根。在灌木丛中有八名战士围着他，其中包括他的两名中尉。他们前一天佩戴的战斗战利品和荣誉令牌已经不见了；他们摘掉了盔甲的挂饰，用泥土和烟灰涂抹了闪闪发光的表面，以尽量减少任何可能泄露他们位置的闪光。在前一天晚上，他们放下了任何文明的伪装，为战争做好了准备。

当折磨者（Harrower，前面翻译的是耙子）们开始成群结队地降临到安提蒙时，布尔维耶离开了安德拉斯和城市，穿过黑暗，来到了他们的风暴鸟等待的着陆场。空投船的飞行员已经准备好了，飞行器的推进器在太空狼爬上船并开始从风暴鸟的大型武器储物柜中武装自己时，开始充能并空转。狼主命令这艘飞船向西飞去，在树梢上飞行，以在外星人的鸟卜阵列中掩盖它的移动，并在距离进贡地点十到十二公里的地方找到一个地方安顿下来。飞行员发现了一个树木繁茂的空洞，大到足以把攻击舰放下来，战士们花了一整夜的时间用网和被着陆时割掉的折断树枝的碎片来伪装它。黎明时分，狼主已经带着他的小战队来到亭子周围的山丘上，开始计划他的伏击。由于人少，装备也少，他的选择有些有限。

狼主指着亭子外的田野西端。“在什一税遗址的铺路石和周围群山脚下的树林之间，有足够的空间降落整个风暴鸟中队。他们可能会把他们的船带到那里，“他说。“那是我们的杀戮区。”

于尔根抱起双臂，勉强点了点头。战士侧目一瞥哈尔丹，然后对布尔维耶说道。“我们的目标是什么，我的大人？”

布尔维耶若有所思地皱了皱眉头。“我认为这是显而易见的，”他回答说。“我们在敌人中造成尽可能多的伤亡，并让它们撤退。我们希望它们开始担心每次离开尖塔时都可能遭到伏击。”

“这不是我的意思，我的大人。”于尔根说。“你昨晚看到所有这些船都降落了；仅在这个尖塔上就一定有超过一百多个。这不是一个小小的突袭派对：它是某种游牧的氏族或部落。”

狼主狠狠地瞪了于尔根一眼。“你是说我们和任务不对等？”

“我是说这不是我们的战斗，”中尉回答说。“这些人不是帝国公民；事实上，他们的领导人称你为骗子，还说他不想与我们有任何联系。如果异形人昨天没有出现，你现在就会在铁狼船上，计划一场征服星球并迫使它遵守规则的战役。”

布尔维耶的目光愤怒地眯起，对着中尉的大胆声明，他终于点了点头。“你说的没错，兄弟，”他承认。“但它什么也没改变。我们是帝皇的战士，是人类的保护者。全人类。如果我们不能坚持这个理想，那么我们在大远征期间流的所有鲜血都是徒劳的，让这种情况发生，我一定会被诅咒。”在于尔根做出回应之前，他转身离开了他的副官，向集结的士兵挥手致意。“我们离夜幕降临只剩下几个小时。让我们开始准备我们的位置。”

阿斯塔特们从空洞中走出来，迅速穿过山脚下茂密的森林。他们花时间评估杀戮场，不仅借鉴了全父提供的多年强化训练和催眠指导，还借鉴了多年来在他们家乡的荒野中伏击敌人的经验。当他们对自己的位置感到满意时，剩下的四名战士被从他们在山上的临时营地召唤过来，带来他们从风暴鸟那里获得的重型武器。当伏击的最后元素已经到位时，风暴鸟的飞行员将飞机隐藏在位于附近一座山丘的高处，以警告外星人的接近。

他们没有等待太久。日落后一小时，头顶上有一片闪闪发光的星空，凉亭周围的草地上弥漫着深深的阴影，贝奥维耶的通讯单元发出声音。“芬里斯，这是埃西尔（Aesir）。”瞭望员呼叫道。“多个目标在低空从西部接近。许多热痕迹：近十几艘大型飞行器和数十艘较小的飞行器。”

在树林的边缘，布尔维耶向西竖起了一只耳朵。果然，他能听到听起来像反重力发动机的声音，微弱但越来越明显。它们有一个不平凡的音调，就像一群哭泣的灵魂。但是，这种声音对他来说并不可怕。相反，它让他的血液沸腾着战斗的前景。他抠着他的通讯珠。“芬里斯收到。重新定位到阿尔法点，准备撤离。”

“收到。”瞭望员回答。他的工作完成后，飞行员会从山坡上撤退，前往风暴鸟，准备发动机并准备号快速逃生。

贝奥维耶最后一次检查了他的武器，然后转向他的中尉们。尽管树冠下几乎是一片漆黑，但野狼们的增强感官让他能够清楚地看到他的战斗兄弟。“为了鲁斯和全父，野狼兄弟。”他安静地说，然后把他们带到草地上。

哈尔丹和于尔根跟着布尔维耶穿过进贡地点以西的广阔田野。野草和草甸花朵在他们套着装甲的腿上晃来晃去。两名中尉一手拿着爆弹枪，另一只手拿着裸露的刀片。布尔维耶的武器此刻还在护套内，他继续期待地盯着西方的地平线。

他们越过杀戮区，接近进贡地点，毫不掩饰自己的行动。没过多久，戴着镣铐的受害者们就发现了那些步履蹒跚的巨人，开始恐惧地呻吟起来，以为他们的厄运终于来了。然而，太空野狼们忽视了囚犯们不断高涨的恐慌。当他们距离亭子西边十码时，他们停下来转过身来，把进贡地点置于他们的背后。

哈尔丹测试了他对武器的抓握。他的大眼像黑暗中的余烬一样发光。“我不明白为什么我们必须成为诱饵。”他抱怨道。

于尔根残忍地咧嘴一笑。“显然，布尔维耶想要他所拥有的最令人印象深刻的战士，将恐惧打入敌人的心中。或者，在你的情况下，是最丑的。”

在交火升级之前，一群淡绿色的灯光沿着西边的山顶出现，迅速接近。微弱的呼喊声随着每一刻的流逝而变得更加响亮，骑在微弱的微风中。折磨者来了。

 

太空野狼看着十几道发光的灯光像一阵拥抱地形的导弹的齐射一样落在他们身上。他们敏锐的夜视能力在他们距离还有一段距离的时候就发现了迎面而来的飞船的细节：它们又小又圆滑，有弯曲的，像刀片一样的稳定器，一排排邪恶的倒钩从它们的下面伸出来。每艘飞行器都载着一名骑手，看起来又轻盈又像人，尽管他们穿着奇怪的铰接式盔甲。外星喷气式摩托车像一群嘶嘶作响的鸟儿一样嚎叫着从野狼们身边掠过，扫到三名战士的两侧，俯伏在他们身后的亭子里。当摩托经过时，贝奥维耶瞥见了一张苍白，棱角分明的脸，上面刻着奇怪的纹身，金属植入物闪闪发光。

骑手的眼睛是黑色的，无尽的深度，就像虚空本身一样。

在一群喷气式摩托车的后面是十一艘更大的飞行器，它们以致命的优雅滑过山丘，向西部田野的边缘下沉。这些船就像奇怪的喷气式摩托车的大表亲，有尖锐的船头，尖刺的船体和剃刀刃的稳定器鳍。一群皮肤苍白的穿着装甲的人物蜂拥而至，围在八艘运输船的甲板上。他们挤在船头，显然被告知三名战士在平原上等着他们。

因为他们的人数而无所畏惧和傲慢，大型飞行器轻而易举地安顿在草地上，它们的船员带着轻蔑的优雅下船。从一百码外，贝奥维耶看着外星人聚集在松散的团体中。大多数袭击者的脸都被高大的圆锥形黑色头盔所掩盖，他们戴着手套的手中拿着长管步枪。他们的领导人从头盔上披上了高大的马尾状毛发，他们的束具上装饰着闪闪发光的网状网状物，上面有漂白的骨头奖杯。

他们以粗糙的新月阵型向等待的太空野狼前进，他们的步枪横在胸前，用一种嘶嘶作响的舌头互相窃窃私语，听起来像是干蛇皮的沙沙声。突袭者很警惕，以令人不安的强度研究着高大的阿斯塔特，但从他们不紧不慢的前进中可以清楚地看出，他们并不认为三位野狼是一个严重的威胁。

在前进的暴徒的中心是一个驼背的，皮肤苍白的身影，穿着奇怪的，华丽的盔甲，周围是一群缝合在一起的生物，他们像一群猎犬一样在领导者的脚跟上踱步。这个驼背的身影——显然是突袭团队的首领，几乎可以看出——他的白色长发被剃掉了一半，露出了一个脆弱的头皮，上面刻着复杂的疤痕纹身。那只裸露的耳朵，像狗一样长而尖，已经熟练地松开了并穿孔，直到它像一种可怕的蕾丝一样靠在外星人的头部侧面。更多的疤痕排列在人物棱角分明的脸颊和喉咙上；金属碎片从细细的疤痕组织带中闪闪发光，创造了一个网络作品，似乎形成了一种复杂的符号或象形文字，从太阳穴延伸到锁骨。外星人的眼睛又大又深，他磨损的嘴唇在白牙上抽搐，这些牙齿已经锉成锯齿状。

他左手的手指只不过是一套残忍的刀刃，几乎挂在他的膝盖上。当怪物接近时，它们互相叮叮当当地互相刮擦。即使在三十码之外，贝奥维耶也能闻到外星人刺鼻的气味，被奇怪的灵丹妙药和生物修饰所污染。香味刺痛了他的皮肤，把胆汁的味道带到了他的嘴里。

他看着这些怪物，并没有感到恐惧。相反，只有一种可怕的渴望——渴望裸露他的刀刃并潜入他的敌人之中，疯狂地砍杀和砍杀。那是他体内的狼——黎曼·鲁斯本人的野性礼物，它像活物一样在他的胸膛里搅动。

还没到时候，他告诉那个野兽。还没有。

外星人越来越近，仍然用他们蛇一样的语调低语。更奇怪的气味冲刷着贝奥维耶和他的手下，使他的血管颤抖着拨动的和弦。袭击者被信息素，肾上腺蒸气和麻醉麝香的瘴气所包围；这是他增强的生理学所能做到的，过滤毒物以免使他变得麻木。即便这样，他的头游了起来，膝盖感觉很虚弱。他听到哈尔丹在呼吸中咒骂，也知道他的手下也在挣扎。

贝奥维耶转过头远离外星人，回头看着被拴在亭子石头上的拥挤的受害者。许多人在哭泣;其他人在祈祷时低着头。少数人看着他，他们睁大眼睛恳求。

狼主转身回到前进的袭击者面前，双手垂到两侧。他盯着暴徒中心的扭曲生物。“听我说，外星人。”他用清晰的声音喊道。“几个世纪以来，你们一直在捕杀这些人，所以我怀疑你们的人民现在已经理解我们的语言了。我是布尔维耶，鲁斯的持斧人，第六军团的原体黎曼的誓约兄弟。这个世界的人都在我的保护之下，怪物。你踏在这里是有风险的。”

贝奥维耶看到外星人领袖的黑眼睛在兴奋中睁大了。他的轻盈形式因疯狂的笑声而颤抖，直到他的嘴唇从锯齿状的牙齿上剥落，他狂热地欢呼雀跃。他怪诞的保镖和主人一起胡言乱语，嚎叫着，沿着他们伤痕累累的颧骨耙着爪子，撕扯着他们那张粗糙的嘴唇。

外星人像海鱼一样对着贝奥维耶咧嘴一笑，露出他的针尖牙齿，并用从信息素浸泡的肺部冒出来的咕噜咕噜的声音说话。“你会成为我的主人的一份精美礼物。”异形人用低哥特语说。他弯曲了碰撞的指刃。“当他从你骨头上解开肉时，他会笑着听到你大胆的话语。一阵颤抖的快感抓住了外星人饱受折磨的身躯。“你的痛苦必是精致的。”

布尔维耶冰冷的目光眯在怪物身上。“所以你不是这个卑鄙群体的主人？”

异形人发出一声痰哼般的笑声。“我只是达拉格·沙卡尔（Darragh Shakkar）的一个卑微的仆人，他是尖叫之心卡巴尔的执政官（Archon of the Kabal of the Shrieking Heart）。是他把这个野兽的世界握在爪子的手中。

狼主缓缓点了点头。当他再次讲话时，他的声音像抛光的铁一样冰冷。“那你和我就没什么可讨论的了。”贝奥维耶的右手是一个模糊的运动，因为他从臀部抽出等离子手枪，射向了外星人的眼睛之间。

外星首领的无头身体还没落地，其余的太空野狼就开火了，从周围的树林里向集结的突袭者群中释放出一连串的炮弹。异形生物挤得如此紧密，以至于每一发子弹都能找到一个目标。质量反应性弹头穿透了外星人的轻型防弹衣，并在里面爆炸，撕裂了他们的四肢和身体。随着噼啪作响的嘶嘶声，一对克拉克导弹从树线上划出条纹，击中了两艘大型运输机的侧面，在致命的火焰和炽热的弹片雨中将它们炸开。外星人四处游荡，愤怒地尖叫着，盲目地将步枪射向黑暗。他们的武器在射击时发出高音调的嗡嗡声，将一股超高速碎片喷向树木。

在贝奥维耶后面，于尔根和哈尔丹举起了他们的爆弹枪，加入了大屠杀，向惊讶的突袭者注入了一股炮弹。外星战士抽搐着，倒在了一股苦血的漩涡中。

在炮火的冰雹中，死去的外星领袖的保镖们来了，他们丑陋的脸被扭曲成毒品煽动的仇恨的面具，他们冲向狼主。数十名异形战士从保镖的狂野冲锋中汲取灵感，他们也加入了进来。

当外星人射击时，一股缕缕的碎片火焰嘶嘶作响，反弹和溅射在贝奥维耶经过机械教祝福的盔甲上。

头顶上，一架异形喷气式摩托车嘶嘶作响，用碎裂的火力扫射北方的树林。作为回应，一枚碎片导弹在一股火焰上向天空划去，在它们中间引爆，弹片砸碎了其中三辆摩托，并将它们扔到地上。

狼主坚守阵地，从腰带上拔下动力斧。触发了它的能量场，他向前跳跃，嘴唇上唱着一首古老的战歌迎接异形冲锋。保镖们四处包围着他，用爪子撕扯他，或者向前冲刺，用他们的尖牙向他猛攻，但每次贝奥维耶都用可怕的斧头来回答他们。他坎断了胳膊，劈开了躯干，挥洒了内脏，砍掉了头颅，直到尸体开始堆积在他周围。狼在他的胸膛内涌动，要求释放，但贝奥维耶专注于他的斧头工作，并阻止了野兽。

不一会儿，于尔根和哈尔丹加入了近战，用他们噼啪作响的动力剑扫入敌方生物。在外星人的身后，他们更多的运输船在导弹和剩余的狼卫队的集中爆弹火力下爆炸。

幸存的喷气式摩托车继续扫射树林，寻求对伏击者的报复，但黑暗和近距离的树木保护了阿斯塔特免受敌人的大部分炮火袭击。

一把锯边刺刀捅到布尔维耶的胸甲上；另一人刺伤了他的右腿，在他的护腿上切出了一条亮线。第三件武器从左边刺入狼主的身后，刺入了他胳膊下的空洞，缠绕在了那里的电缆上。他用反手挥舞着斧头，将头部撞向一名袭击者，并将自己砸在从后面刺伤他的攻击者的躯干上。在他的右边，他举平了他的等离子手枪，贴着目标开了两枪。外星人炸开，被强烈的电离气体爆炸蒸发，或被二次热效应点燃。

然后，突然间，异形袭击者像一股流出的潮汐一样从狼主身边中撤退，四面八方迅速流走。更多的碎片撞向他的胸部和手臂，但它们是撤退中的外星人发射的狂野爆发。幸存的战士们全速飞行，在剩余的喷气式摩托车的掩护火力下，他们飞奔回了剩余的运输工具。

布尔维耶和他的副手们高举着血淋淋的武器冲了上前去，唱着复仇和死亡的歌声。一道碎片击中了狼主膝盖的正上方，使他因突然的疼痛而跌跌撞撞，但他的前进几乎没有动摇。其中两辆运输机随着反重力叶轮的呜咽声升空：他们立即被一对碎片导弹瞄准。一辆运输机被击中侧翼，火焰浇灌着部队甲板。车辆在打击声中摇晃，燃烧的尸体洒在右舷的轨道上，但它设法在推进器的尖叫声中向前晃动，并在向西的长转弯中行驶。第二艘飞船在一场壮观的爆炸中爆炸，炽热的碎片喷洒了场地。一些燃烧的碎片落在其余上升的运输机上，在他们的部队舱中播下了更多的死亡和破坏，但破坏还不足以使他们丧失能力。放荡的船转来转去，迅速消失在远处，逃往远处的尖顶的安全地带。

过了一会儿，就剩下布尔维耶和他的手下，被燃烧的残骸和死者的尸体包围着。

狼主从伏击阵地上召唤出他的部下。“于尔根，检查一下那些人，给我一个报告。”他告诉他的副官，然后转身前往亭子。

他们在他的接近时蜷缩——一个巨大的，穿装甲的巨人，在火焰中剪影，用一只穿装甲的手拿着一把发光的，噼啪作响的动力斧头。那些安提蒙人，囚犯和无辜的受害者，都以同样敬畏和纯粹的、返祖的恐怖来看待布尔维耶。他看着挤在一起的男男女女，用清晰、命令般的声音说话。

“听我说，安提蒙人、”狼主说。“从今夜开始，你将不再生活在恐惧中。回到你的城市，告诉你遇到的每个人今晚发生的事情。告诉他们，全父已经派了他的战士为你们而战，在外星人永远被赶出你们的世界之前，我们不会休息。”

他以嘶嘶作响的弧线扫下斧头，切开了第一批囚犯的锁链。他们大喊大叫地跳了回去，然后用震惊和不理解的惊奇的表情举起了切断的联系。当狼主到达第二组囚犯时，第一批人已经以他们的脚最快的速度向东奔跑。

哈尔丹与布尔维耶一起解救了安提蒙人。他的力量之剑噼啪作响，将铁环劈成碎片。当最后一批人被释放并被送回奥涅依洛斯时，中尉侧身看了一眼，他那双斜眼睁得笔直的，看不懂。“这不是一个糟糕的开始，”他说。“但我们很幸运。该死的外星人已经在这个星球上统治了很长时间，以至于他们变得自满。我估计他们很快就会回到这里，寻求打回来。我们现在该怎么办？”

狼主挺直了身子，向西看去。“我们呼叫风暴鸟并向南行驶，吸引任何追击我们的敌人，这样奥涅依洛斯人就很有可能回到他们的家乡。”他说。“然后我们在荒原上找到一个好地方建立一个基地，然后等着看这些人多么想要把他们的星球夺回来。”

 

一场风暴正在废墟中形成。贝奥维耶可以感觉到空气中的静电荷积聚，就像微弱的爱抚着他的脸部和手部裸露的皮肤。一股又热又干的风在倒塌的城市的破碎石头上嘶嘶作响，随后是远处东边的黄铜般的雷声，将狼主从他恢复性的恍惚的深处激起了。他本能地开始了一系列自我催眠的背诵，这将使他一层一层地恢复到完全的意识。不一会儿，他睁开眼睛，深吸一口气，完全激活了他的肺系统。他的盔甲的生物支持系统完成了净化程序，从皮肤上通过修饰的汗腺排泄的毒素，并将代谢稳定剂注入他的血液中。据他自己估计，他休息了不到一个小时。根据他所暴露的辐射量，这还不够，但这将只能这样。他需要检查战队的临时营地，确保在暴风雨和咆哮的风朝他们呼啸之前，一切都在掩护下并得到保护。

他们最新的营地位于奥涅依洛斯的可居住区以南一百公里处，位于一个小城市的废墟中，该城市仍然受到两个世纪前异形大屠杀的高度背景辐射。在过去的三个月里，他们已经数十次改变阵地，从未在一个地方停留超过一周，并留在放射性区域，希望混淆敌人的猎人杀手巡逻队。只是贝奥维耶自己作为突袭者的长期经验加上他们的风暴鸟空投船提供的机动性，才使野狼们能够继续对折磨者进行打完即跑的突袭，并躲避随后的激烈追击。

他们在任何地方和每个地方突袭，在星球上几乎每一个可居住区都以三人小组的形式行动。凭借数百年的战斗经验，和在他们的家乡芬里斯的树林中潜行一生的追踪技能，阿斯塔特对孤立的异形突袭队进行了闪电般的伏击，或者使用导弹发射器攻击在外星尖塔和安提蒙人的城市之间移动的低空飞行运输机。它们会快速出击，造成尽可能多的伤亡，然后迅速消失在乡下，避免被发现，直到有机会再次出击。布尔维耶打算尽可能多地吸引折磨者，并破坏他们对安提蒙人的袭击，而从异形反应的强度来看，这个策略似乎正在取得成功。外星人现在不断巡逻，在荒地搜索，有些人冒险向北和向南飞行，直到行星两极，在过去的几周里，他们甚至对一些较大的废墟发动了随机的轨道轰炸，希望能炸飞他们的猎物。

阿斯塔特人之所以成功，除了他们愿意——而且能够——遭受比他们的敌人更多的贫困和苦难之外，没有其他原因。风暴鸟号上的一小批紧急口粮在仔细配给后的一个月内就已经用完了，但战士们增强的代谢功能使他们能够从植物，动物甚至无机材料中获取营养，而这些物质会杀死正常人。他们在荒野，荒凉的地方扎营，使他们受到星球可能产生的最恶劣天气的摆布，并将自己暴露在会在几个小时内杀死正常人的背景辐射水平下。不止一次，一个敌方猎人杀手小组抓住了野狼们的踪迹，但最终被迫放弃追击，因为这片土地变得对他们来说太致命，无法穿越。

尽管如此，野狼们为他们的成功付出了高昂的代价。不断暴露在辐射下抑制了他们的自然治疗能力，再加上外星人倾向于在他们的武器上下毒，这意味着许多战士或多或少地受伤了。在狼主指挥下的十二个阿斯塔特人中，有三个屈服在伤势之下，陷入了红色之梦（Red Dream），这是一种深度昏迷，通过解放战士的身体来试图应对最严重的伤害。目前，贝奥维耶有两个三人小组随时在星球上进行长期部署，第三个团队为他们倒下的兄弟提供安全保障，以便他们恢复了力量进行另一次巡逻。

事情进展是艰难的，但有令人鼓舞的迹象表明，它们正在对整个安提蒙的力量平衡产生影响。折磨者仍然攻击当地的城市，有时以接近兽族的野蛮方式，但激烈，不协调的攻击很少产生显着的结果。更重要的是，有迹象表明，贝奥维耶的信息以某种方式设法在全世界的安提蒙人中传播。在最初的那个决定性夜晚的事件之后，进贡场已经废弃了——或者至少，它们不再用于预期的目的。相反，野狼们有时会经过亭子附近，发现用防水布包裹的食物或药品，或者只是用当地鲜花或葡萄酒的花环。有时，包裹里会包含用当地方言写的笔记，战士们会为奇怪的文字拼图几个小时，试图占卜它们的内容。对贝奥维耶来说，这个信息已经足够明确了：饱受蹂躏的世界的人们知道他的战队正在为他们做什么，他们很感激。

狼主在他坐的低山脚下看到了动静。过了一会儿，哈尔丹从一个小宅邸的废墟中走出来，开始蹒跚地沿着斜坡向他走去。魁梧的战士被一只白发的异形雌性挥舞的毒液匕首击中大腿，到目前为止，伤口没有愈合的迹象。面对如此可怕的痛苦，他将如何继续行走，更不用说战斗了，这在贝奥维耶看起来是一个奇迹。

“风暴鸟正在回去的路上。”中尉在到达山顶时嘶哑地说。布尔维耶招手让战士坐下，哈尔丹感激地点了点头，沉倒在地上。他眼睛周围的皮肤很苍白，衬着紧张，因为他从腰带上拉出一个水瓶，深深地吸了一口里面的东西。

布尔维耶点了点头。“两支队伍都恢复了？”

“是的，谢谢全父。”哈尔丹回答。“不过，于尔根说他有伤亡。”大胡子的战士向东望去，望向远处即将到来的暴风雨的棕色污迹。他从瓶里又吞了一口。“我已经按照你的要求盘点完了我们的物资。”

狼主拱起了眉毛。“这太快了。”

哈尔丹发出咕噜声。“没什么可数的。”他说。“我们每人只剩下四十发爆弹枪弹药，八枚手榴弹，十二枚熔体装药和两枚克拉克导弹，再加上两支巡逻队设法带回的任何其他子弹。我们没有一个完整的医药包，每个战士的护甲损害从10%到18%不等。简而言之，我们已接近绳索的尽头。我们可以再计划另一组巡逻，或者可能是一次重大的交战，也就是这样。”他叹了口气，用他那双恶意的红眼睛固定了狼主。“在这一点上，我们在克努诺斯已经逾期四周了。他们一定会派人去找我们。一个战斗群随时可能到达。”

狼主看着他的剑兄。“你在喝啥？”他说。

哈尔丹又喝了一口。从气味上看，它显然充满了安提蒙的葡萄酒。战士耸了耸肩。“我比你更不喜欢这些该死的外星人，大人，但我认为我们现在已经尽了一切努力。黎曼本人也不可能要求我们的兄弟们更加努力地战斗。你知道的。当风暴鸟回来时，我们为什么不去一个更宜居的地方，休息一下，直到救援到达？”

这个建议让贝奥维耶大吃一惊。“我们现在不能停止。尤其是现在。潮流正在转向对我们有利。如果我们不保持压力，我们会将把主动权拱手让给敌人，我保证他们会尽一切努力利用它。”

“是的，但是……”哈尔丹停顿了一下，寻找一种委婉的方式说出他的想法。过了一会儿，他放弃了，干脆向前推进。“我的大人，我们不欠这些人什么。他们断然拒绝了你。你知道这意味着什么。”

狼主愤怒地眯了眯。“我很清楚，”他咆哮道。“如果归结为这一点，我会尽我的责任，就像全父的任何其他仆人一样。你不能看着我对这个子星区造成的烂摊子，然后想象其他的。”

哈尔丹举起了一只安抚的手。“听着，我不是说你已经变得软心了——”

“我完全知道你在说什么，兄弟。”布尔维耶说。“你想知道为什么我要如此努力地为人们而战，而之后我们还需要转身征服。”

狼主站了起来。尘埃从他的盔甲关节上洒落下来，在起伏的微风中滚滚而去。“我们是大远征战士，哈尔丹。全父差遣我们出去拯救人类失落的世界，并把它们带回怀抱。如果有机会，无论多么渺茫，只要我们可以说服这些人我们的意图，并避免重复我们对克努诺斯所做的一切，那么我会做任何我必须做的事情。我会战斗到最后一口气，如果这就是它所需要的。”

哈尔丹盯着布尔维耶，表情坚定，但过了一会儿，他只是摇了摇头，叹了口气。他用力一下，强行站起来，拍了拍狼主的肩膀。

“这艘空投船应该随时会回来。”他说。“我们最好去见见它，看看于尔根是否给我们带回了任何礼物。”

两个阿斯塔特人一起下了山，进入了废墟小镇以西尘土飞扬的平原。他们到达之后很快，地平线上就出现了一个黑色的形状，低矮地划着，以在轨道监测上掩盖飞行路线。两只野狼立刻看出，这艘空投飞船遇到了麻烦：烟雾从它的一台发动机中流出，它的飞行路线不稳定。很明显，飞行员正在拼命地努力保持风暴鸟在如此危险的高度上保持直线和水平。

几分钟之内，突击艇就将其喷气式飞机飞过着陆场，并在尘土飞扬的地面上艰难地安顿下来。片刻之后，坡道打开，包括飞行员在内的四只狼迅速离开，手里拿着便携式灭火器。他们冲到船尾，熄灭了冒烟的发动机。与此同时，于尔根出现在坡道的顶部，接近了贝奥维耶和哈尔丹，他们仍然站在几码远的地方。

“你错过了非常厉害的一次旅行。”于尔根一边说，一边走到他的领主面前。“当我们穿过奥涅依洛斯的可居住区时，一群外星战士拦住了我们。在我们设法击倒他们之前，他们追了我们相当远。”

“这有多糟糕？”布尔维耶问道。

于尔根的表情变得严峻起来。“你必须向飞行员询问这艘空投船的情况。我们的另外两个兄弟已经进入了红色梦想。其中一人可能会失去他的两条腿，如果他活下来的话。”

狼主用一个生硬的点头接受了这个消息。“巡逻成功了吗？”

“是的。”于尔根毫不犹豫地说。“也许比我们预期的要多。

“哦？怎么样？”

中尉抱起了双臂。“嗯，当我们飞回来时，飞行员在奥涅依洛斯周围发现了很多空中活动。看来折磨者正在对这座城市进行一系列重大的突袭，所以我决定尝试仔细观察。我们潜入该区域，在进贡场附近躺下。这就是我们的巡逻发现的一些有趣的东西的地方。”

贝奥维耶对这个消息皱了皱眉头。“另一个包裹？”

“不。”于尔根说。“一条消息。”他把手伸进腰带上的一个小袋子里，掏出一张纸片。“它被缠绕在一把匕首的柄上，匕首被推入亭子铺路石之间的缝隙中。”

狼主检查了这张纸。令他惊讶的是，它是用古老的低哥特语写的——不太像当地的方言，而更像是几乎每个人类世界都能理解的母语。这个笔记包含一个通讯频率，一个时间和一个名称。安德拉斯（Andras）。

于尔根研究了贝奥维耶对信息的反应。“你认为这意味着什么？”他问。

贝奥维耶调整了他的盔甲的计时码。离纸条上提到的时间只有几个小时了。“这意味着安提蒙人已经准备好采取下一步行动。”

 

他们在预定的会合时间前四小时到达，在陆路穿过荒原，然后穿过树木繁茂的山丘，直到他们能够观察进贡场。布尔维耶毫不怀疑他通过通讯交谈的是安德拉斯，但这并不意味着伏击是不可能的。

异形的飞机以恒定的间隔飞过头顶，而狼群则坐下来等待：运输机和战斗机，大部分都朝着奥涅依洛斯的方向前进。正如于尔根所报道的那样，折磨者似乎已经投入了大量的当地力量来掠夺这座城市，无论付出什么代价。贝奥维耶看着飞机经过头顶，并将数据添加到他不断发展的计划中。

当到了约定的时间，三个披着斗篷的人物从亭子东边的树林里溜出来，前往进贡场。野狼们对此印象深刻：没有人能抓住安提蒙人的气息，除非他们打破了掩护。贝奥维耶看着他们走近，在会合点蹲下，并做出了决定。

“我要下去了。”他告诉他的中尉。“在这里保持位置，直到我做出指令。”然后他从阴影中站起来，来到平原上，到了大约十二周前他们第一次伏击了折磨者的地点。

安提蒙人看到他从很远的地方走了过来。他们从兜帽深处专心致志地看着他，但直到他只有几码远才动弹。其中一个人物顺滑的站起，并加入了贝奥维耶。他从那人的移动方式可以看出，那是安德拉斯。

“好久不见。”布尔维耶伸出手，轻声说。安德拉斯接住了它，紧紧抓住狼主的手腕，握在战士的手中。

“我们已经等了两个星期，希望你能找到这个信息。”这位年轻的贵族回答说。“我们很高兴你来了。你们过得怎么样？”

“还凑合。”布尔维耶小心翼翼地说。“我们感谢你们的人民留给我们的礼物。参议院改变了主意吗？

“参议院已经不复存在了。”安德拉斯回答说。“上个月，袭击者杀死了他们。”

这个消息让贝奥维耶感到惊讶。“发生了什么事？”

“我们的食品储存正在迅速耗尽。”安德拉斯解释说。“整个安提蒙都是一样的。我父亲和其他参议员决定与折磨者的领导人开始谈判，并试图在我们的处境变得难以为继之前组织出某种解决方案。”贵族的身体僵硬了。“这位外星领导人同意在参议院大楼开会，但他没有来谈话。相反，他和他的战士们抓住了参议员们，花了整整一个星期把他们折磨致死。从那时起，袭击者在奥涅依洛斯肆无忌惮，用他们可以使用的所有工具和武器挤满了街道，进攻到山上的避难所。”

“外星领袖后来怎么样了？”布尔维耶问道。

“他亲自参与了折磨参议员们，但之后又回到了尖塔。”

狼主若有所思地点了点头。“你希望我们怎样，安德拉斯，贾夫伦的儿子？”

安德拉斯伸手抽回兜帽。一道新鲜的疤痕标记在他的左脸上，他的眉毛上染上了淤青的瘀伤。“我们想加入你们。”他回答说。“在贵族中，我们中总有一些人秘密地保留了存活的武装分子。当你在第一天晚上与这里的袭击者作战时，它激励我们自己采取行动。最近，我们一直在攻击城内的袭击者，并取得了一些成功，但如果我们能与你和你的战士一起战斗，我们的效率会提高一百倍！”

令安德拉斯大吃一惊的是，布尔维耶摇了摇头。“在这一点上，与奥涅依洛斯内部的外星人作战将收效甚微。”

“你在说什么？”安德拉斯嘶喊。“这与你过去三个月所做的事情有什么不同？”

“因为到目前为止我所做的一切都是为了一个目标，”贝奥维耶说。“那就是分裂袭击者，最终使他们彼此对立。”

安德拉斯对狼主嗤之以鼻，沮丧地摇了摇头。“我不明白。”他说。

“那是因为你自己从来都不是一个袭击者。”贝奥维耶回答。“很久以前，我一直都是，到目前为止，我所看到的关于折磨者的一切都告诉我，他们与我在芬里斯遇到的掠夺者没有太大区别。”

“这是什么意思？”安德拉斯回答。

“这意味着他们是一个贪婪的群体，贪婪会使一个人背信弃义。”贝奥维耶解释说。“一个突袭的团队只因它的领导者才能强大，他通过比其他人更强硬，更刻薄，更聪明来将团队团结在一起。他把掠夺的最好的东西据为己有，但只要每个人都设法得到一个好处，这个团伙就会或多或少地保持满足。但是，当战利品变少时，请小心。这时事情就变得危险了。”

安德拉斯想了一会儿。“你一直让折磨者很难带走很多奴隶。”

“并在讨价还价中尽可能多地杀死他们。”贝奥维耶说。“每当突袭队遭到伏击，或者一辆运输船被击落时，折磨者的领导人就会显得软弱无力。我保证，他的一些副手会忍不住试图自己试试，并控制团队。”

“因此，如果现任领导人去世，其余的人将互相攻击，看看谁能成为下一个领导。”安德拉斯说。

“没错，”布尔维耶同意了。“现在，当大多数折磨者都在奥涅依洛斯，我们有最好的机会杀死他，并启动血腥的比赛。”

“你打算怎么做？”贵族问。“我告诉过你，他现在又回到了尖塔。”

“我所需要的只是一辆折磨者运输机。”贝奥维耶说。“外星人认为他们在漂浮的城堡里是安全的。我就向他们展示不是这样。”

安德拉斯盯着狼主。“我可以给你找一辆交通工具。”他告诉贝奥维耶。“但前提是你让我们帮你攻击尖塔。”

布尔维耶举起了一只手。“我很欣赏你的勇气，但我们不需要帮助。”

“真的吗？你知道如何驾驶其中一种运输工具吗？”

“此刻不行，”狼主回答。“你呢？”

“不...此刻不行。”安德拉斯勉强承认，“但在过去的几个世纪里，我的人民已经收集了很多关于外星人口音的信息。”这位年轻的贵族把自己站直，这仍然使他在巨大的阿斯塔特旁边大致达到胸膛高度。“我们可以将运输工具送到您手中，并告诉您如何阅读其控件。我们所要求的只是，当你攻击尖塔时，允许我们陪伴你。”

贝奥维耶忍不住钦佩这个年轻人的勇气。“你能多快完成这个目标？”

“如果你愿意，我们今晚可以进攻。”安德拉斯自信地说。“是这样吗？好吧。告诉我你的计划。

 

安德拉斯和布尔维耶同意了这个计划，狼主召集了他的战斗兄弟，安提蒙人带领他们徒步回到了奥涅依洛斯。在城郊，狼主亲眼目睹了异形占领者造成的破坏。城市上方的天空是橙色的，市中心燃烧的建筑物燃烧着火焰，当外星人围攻许多白色的石头山丘庇护所时，贝奥维耶可以看到奥涅依洛斯周围山丘的活动迹象。飞行器在夜空中来回嗡嗡作响，但安德拉斯和他的同伴们带领阿斯塔特人沿着蜿蜒的街道迂回路线，朝离参议院大楼仅几公里的一个大广场走去。四辆外星人运输车和近四十名袭击者在一个临时的野外基地整齐的坐着。

安德拉斯带领野狼们进入一座市政大楼被烧毁的外壳，并把他们留在那里，而他和他的同胞则去启动他的计划。不久之后，安德拉斯带着另外八人回来了，这次他穿着安提蒙战士种姓的奇怪鳞甲和武器。盔甲的六角形链节被打磨成镜面明亮的光泽，并带有淡淡的臭氧气味，使布尔维耶皱起鼻子。

“大功告成。”这位年轻的贵族说。“我们已经计划了一段时间，但出于不同的目的。转移注意力的目的是将折磨者吸引走，以便其他群体可以离开他们的避难所并获取食物。”安德拉斯的表情变得严峻起来。“希望如果我们的计划奏效，就不需要采取这种绝望的措施。

布尔维耶点了点头。“多久？”

安德拉斯瞥了一眼他的计时码。“再过二十分钟，差不多。”

战士们安顿下来等待，检查他们的武器并观察广场上的活动。布尔维耶在安德拉斯旁边安顿下来。“你以前问过我很多问题。”他说。“现在我想问你们中的一个。”

安德拉斯从他腿上部分拆卸的手枪上抬起头来。“好吧。”他均匀地说。“你想知道什么？”

“当我们第一次到达安提蒙时，没有人回答我们的歌颂——除了你。”狼主说。“你为什么不服从参议院，响应我们的呼唤？”

安德拉斯起初没有回答。他的嘴唇被压缩成一条紧绷的线，他的眼睛变得萦绕。“折磨者在我只有四岁的时候带走了我的母亲和妹妹。”他说。“他们闯入了我们的庇护所。我父亲几乎没有足够的时间把我藏起来，但袭击者找到了其他人。他们饶了他，因为他是参议院议员，但他们......他们把其他人带走了，他甚至没有试图阻止他们。我姐姐当时只有两岁。”年轻人伸手捏了捏眼角。“当我十岁的时候，我爬进阁楼，开始用我曾祖父的刀片练习。我对自己发誓，如果有机会，我会让折磨者为他们所做的事付出代价。当你的飞船到达轨道时，我以为机会终于来了。”

布尔维耶把一只手放在安德拉斯的肩膀上。“机会是来了，安德拉斯。你有我的誓言。”

远处传来微弱但无误的爆炸声，接着是嘎嘎声和砰砰的枪声。战斗的声音在片刻之间愈演愈烈，直到听起来像是一场全面的战斗正在进行中。

安德拉斯挺直了身子。“这将是转移注意力。”他说。“现在我们拭目以待，看看折磨者会怎么做。”

在广场上，外星人立刻行动起来。几分钟之内，三辆运输机升空，冲过山顶，朝着战斗的方向前进。

安德拉斯微笑着看着运输工具从视线中消失了。“他们总是留下一个后备队。”他说，朝停飞的飞船点头。“现在我们需要做的就是干掉剩下的十名战士。”

布尔维耶点了点头。“把这个留给我们。

他们藏身的建筑物就在广场旁的一条小巷里，离交通工具及其袭击者队伍大约一百码。布尔维耶用一个简短的命令召唤了他的八名战士，阿斯塔特们准备好他们的武器。“要迅速，兄弟们。”他告诉阿斯塔特们。“现在不是隐秘的时候。尽快杀死那些混蛋，然后赶紧离开。”

狼主没有等待答复，就带路走到街上，向折磨者死气沉沉的跑去。

他刚刚跑了五十米就被外星人发现。他增强的听觉从敌方军官那里听到了一连串嘶嘶作响的命令，战士们迅速寻找掩护并开火。碎片在贝奥维耶周围的空气中嘶嘶作响，或者从他的盔甲板上响起。作为回应，他举起等离子手枪并放开了两枪：第一枪击中了从一个隐蔽的位置跑到另一个隐藏位置的异形军官，将外星人几乎切成两半。第二次爆炸击中了一名正从掩体上站起来用步枪射击的袭击者，蒸发了外星人的头部和肩膀。

爆弹枪的火力在狼主周围响起，战斗狂暴的嚎叫声撕裂夜晚。贝奥维耶再次感觉到他体内的野兽在声音中激荡，但他仍然忍住了。还没到时候，他心想。还没有，但很快了。

太空野狼在移动中开火，一个接一个地击倒了外星人，直到最后三个人失去了勇气，沿着广场对面的一条小巷逃跑。没有浪费时间，贝奥维耶到达运输机并跳上船，他的斧头准备好了。他及时的跳下来，看到运输机的飞行员俯冲到飞船的另一侧，也逃跑了。

不一会儿，布尔维耶的其余战队和安德拉斯的战士们就登上了这艘外星飞船。马上，野狼们的飞行员，一个名叫拉努尔夫（Ranulf）的阿斯塔特人和两个安德拉斯声称熟悉外星人奇怪语言的安提蒙人，被运输工具的控制所簇拥，并开始试图解开谜题。一分钟后，拉努尔夫启动了一些控制，飞船的动力装置随着一声不断上升的呜呜声激活。然后，飞行员抓住了看起来像控制杆的东西，慢慢地，小心翼翼地，运输机升到了空中。它笨拙地向西摆动鼻子，开始优雅地向前滑行。

“快一点！”贝奥维耶催促道。“外星人随时都会出现在我们身上！如果我们在他们发出警报之前没有到达尖塔，我们就完蛋了！”

“是，大人。”拉努尔夫回答。“每个人都抓住些什么！”他说，然后拉了一根杠杆。瞬间，飞船向前冲去，加快了速度，直到城市和暮色垠峋的乡村在他们身下变得模糊不清。

当运输机像箭一样向异形尖塔加速时，安德拉斯向前走去，站在了布尔维耶的身边。“你确定这会管用吗？”他问。

贝奥维耶考虑了他的答案。“如果我们能到达反应堆室，那么我相信我们可以推倒尖塔，”他说。“至于其余的......”他耸了耸肩。“它现在掌握在命运的手中。

“但你怎么能确定我们会找到他们的领袖呢？”贵族问道。

狼主带着野蛮的笑容回答。“一旦他意识到我们打算做什么，不要担心。他会来找我们的。”

十分钟后，他们看到了外星人的尖塔。巨大的结构在夜空中剪影，在城堡的重力悬臂器投射出的淡蓝色光芒中。淡绿色的灯光沿着尖塔的表面每隔一段时间闪烁，一艘飞行器从结构侧面的着陆点升起，加速进入夜幕。

突然，拉努尔夫从控制室里喊了出来。“我的大人！这里的通讯开始嘶嘶作响！我认为我们受到了挑战！”

贝奥维耶弯下膝盖，尽可能多地将身体放在运输工具的装甲栏杆后面。其余的野狼们也纷纷效仿。狼主看着安德拉斯。“如果我是你，我会蹲下来的。”他说。“这就是事情变得有趣的地方。”

夜空立刻被能量束和缝合的火流照亮，因为尖塔的防御炮台开始行动。

能量爆炸击中了运输船的船头，在装甲板上爆孔，并用熔化的弹片向乘客淋浴。布尔维耶转身回到控制室。“瞄准尖塔的中心！”他告诉拉努尔夫。“那里必须有着陆平台，用于维护和供应！”

运输机在炮火的冰雹中继续下降。它的高速和尖塔炮手的震惊使它成为一个困难的目标，它在几秒钟内越过了城堡的距离。拉努尔夫在尖塔的中点看到了一个合适的着陆平台，并冲向它。直到最后一刻，他才试图将发动机弹回并降落。

他们带着刺骨的嘎吱声和一声细长的撕裂金属的声音降落下来。每个人都被向前甩，堆积在飞船残缺不全的船头上，运输机在火花雨中疯狂地滑下着陆平台。最后，摩擦力增强，运输速度减慢，在距离平台远缘不到十几米的地方停止。

战士们花了好一会儿才从运输船的船头中解脱出来。于尔根和哈尔丹带路，越过轨道跳到着陆垫上，武器准备就绪。其余的野狼们和安德拉斯的战士迅速跟进，他们的脸被盔甲面纱遮住了。贝奥维耶在拉努尔夫到达轨道时对他大喊大叫。“确保我们回来的时候，这个水桶已经准备好飞翔了，”他说，“否则，回到奥涅依洛斯就得长途跋涉了！”

狼主跳过轨道，用叮当声落在垫子上。五码外，一条长而低的舱口通向尖塔。

贝奥维耶挥舞着让他的战斗兄弟走向舱口。当他们前进时，安德拉斯来到他旁边，紧挨着他的战士。

“现在该怎么办？”他问。

贝奥维耶在舱口点了点头。“这必须是一个装载舱口，用于将零件和物资运入城堡，”他说。“远处的通道迟早会把我们带到反应堆室。他向哈尔丹点了点头。“热熔炸弹！让我们造一个洞！”

中尉点了点头，将他们的六个反装甲装药中的一个装在舱口上。过了一会儿，随着一股过热的空气，一个大的熔孔被吹破了门的厚厚的镀层。毫不犹豫地，于尔根和两只太空野狼潜入，爆弹枪的声音在远处的空间回荡。远处的集结区散落着爆炸造成的残骸。破碎的集装箱将半融化的碎片洒在黑色地板上，闷热的装甲尸体证明了熔体装药集中爆炸的力量。

狼主和突击队的其他成员冲破了缺口，哈尔丹从腰带上拉出了一支小型的鸟卜仪扫描器。阿斯塔特键入了一系列命令，该装置立即点亮。“我在大约七百米处获得了强大的能量来源。”他说，朝着尖塔的中心打手势。“那一定是反应堆。”

 

“带路。”布尔维耶用一个简短的点头说。“给我们找到通往核心的最短路线，然后一路前进。”

在接下来的二十分钟里，突击队深入尖塔，通过哈尔丹的鸟卜仪的能量痕迹导航。布尔维耶和他的狼群迅速而致命地穿过外星城堡的通道，精心策划了一场精心排练的死亡之舞，撕裂了折磨者投入的一切。巨大的通道呈泪滴形，刻面奇特，仿佛整个城堡都是用一种奇怪的水晶雕刻而成的，墙壁上嗡嗡作响着储存的能量。每一个表面都弥漫着紫色的光芒，在晶莹剔透的墙壁上挑出奇怪而优雅的雕刻，但在阴影中留下了许多其他东西。

异形守军封堵了所有通向尖塔的舱口，并在每个舱口后面组织了仓促的防御，但每次野狼们都会使用热熔炸弹来制造破口，然后在守军仍在从爆炸的影响中恢复过来之前俯冲通过射击。这是阿斯塔特人几十年来在跳帮行动中掌握的一种历史悠久的技术，只要他们保持势头，战士们就很难阻止。

贝奥维耶知道他们正在接近时，他们冲进了一个大房间，里面排列着奇怪的，脉动的控制装置，里面挤满了近五十名异形战士。野狼们突破了，冲进了一阵嘶嘶作响的碎裂之火风暴中。于尔根和先进去的两名战士被击中了几十次，但装甲成功地偏转了大部分致命的针头。

他们毫不犹豫地冲向了一大群外星人，他们的能量剑和链锯斧举得高高的，瞬间陷入了野蛮的混战。

狼主紧随其后，发现自己从三面受到挥舞着步枪和锯齿状的刀子的袭击者的攻击。他用等离子手枪的一枪击退了左边的袭击者，然后用他的动力斧猛烈地砍向其余的人。敏锐的斧刃切碎步枪枪管和装甲躯干同样轻松，外星人在混乱中倒退。布尔维耶追赶他们，为哈尔丹和其他人腾出空间进入他身后的房间。

碎片在空中嚎叫，安提蒙人的手枪的噼啪声也以同样的方式回应。安德拉斯来到了布尔维耶的左边，用剑砍向外星人。碎片扫向他，但射弹溅出火花并偏转远离了——显然，骑士扈从们的安全带包含了某种防御力场。其余的安提蒙人以凶猛的狂热加入进来，向他们能看到的每一个折磨者开枪和刺击。

外星人战斗到最后，打光了他们的武器，然后用他们的刺刀尖端步枪作为杆臂，直到他们最终被砍倒。安德拉斯的一名手下死在了他们中间，布尔维耶的每一个战士都受了轻伤。

“压上。”狼主吩咐着，指着房间尽头的敞开的拱门。

他们来到一个巨大的房间，房间的天花板上升到远远高于他们头顶的高峰。控制台排列在八角形房间的墙壁上，其他三个拱门从房间向不同的方向延伸。在房间的中心，悬浮在一个复杂的支柱和场感应矩阵网络中，静止着一个巨大的纺锤形晶体。房间内的环境力量感很厚；每一个脉搏都沿着狼主的骨头颤抖。“就是这个。”他说。“哈尔丹，设定剩余的炸药。你们其余的人会掩护其他入口。”

“两个最好就足够了。”中尉说，一瘸一拐地向前走，仔细检查水晶，以确定他的炸药在何处造成的伤害最大。

其余的战士向前冲去，在巨大的反应堆房间周围散开，以阻止通过其他三个入口进入，以便让哈尔丹有时间完成他的工作。贝奥维耶就在他们身后几步，穿过房间的另一边时，折磨者发动了反击。

他们同时从三面打来，从房间周围的开口中倾泻碎片，形成危险的跳弹。火势如此猛烈，守军不得不躲避并采取掩护，这给了异形部队发动冲锋所需的机会。装甲战士从左右两侧冲进密室，击退了安提蒙人，并包围了布尔维耶的狼卫队的战士。

穿过密室，布尔维耶看到安德拉斯的一名战士靠在三号拱门上，用两把手枪开火。碎裂的火焰在他的盾牌上闪闪发光——然后一对靛蓝能量束击中了战士的胸部，使能量场崩溃，将人炸得四分五裂。紧接着能量爆弹，一群黑甲战士挥舞着长而有力的刀刃，发出蓝色的电弧。不一会儿，另一个骑士扈从就死了，被其中一把致命武器的一击切成两半，守卫入口的两只野狼被可怕的袭击者狠狠地压了回去。

突然的冲锋创造的空间里，出现了一个高大、轻盈的身影，身穿错综复杂的神秘盔甲，在漩涡状的靛蓝能量中盘旋。一把弯曲的黑色长刃松松地挂在他的右手上，一把长管手枪在他的左手里准备好了。他的头发又长又黑，无拘无束地挂在肩膀上，他的脸......看到他的脸，布尔维耶的血液流得冰冷。

异形酋长没有面孔——或者更确切地说，他有很多面孔。幽灵般的、痛苦的人脸在外星人的脸应该在的地方闪烁和哀嚎。男人、女人、孩子——每张脸都戴着难以言喻的恐惧和痛苦的面具扭曲。从房间的另一边，贝奥维耶可以感觉到可怕的全息面具散发出的恐怖，就像一把刀子刺在他的脸颊上一样明显。

他体内的狼站了起来，露出獠牙。它的愤怒和嗜血充满了他。现在？它似乎在问。

现在，布尔维耶回答了，他让狼人（Wulfen）的愤怒填满了他。狼主举起他发光的斧头，嚎叫着，一种原始的声音，诞生于古代泰拉的原始森林中，然后向他的敌人发起冲锋。

酋长的两名保镖跳进了狼主的路径，他们的利刃已经准备好了。他用他的等离子手枪的爆炸击中了他们俩，在他们胸前炸开了发光的陨石坑。第三名保镖向前跳跃，用他的利刃刺出。

这个动作几乎太快了，眼睛无法跟上，但战斗的疯狂已经充满了贝奥维耶，他的身体几乎在没有意识的情况下移动。他用斧头的横向扫过刀刃，然后用反手一击将武器拉过来，穿过战士的脖子。布尔维耶把那具无头尸体扛在一边，继续冲锋，边走边嚎叫。

异形酋长在等着他，他的刀刃仍然几乎随意地握在一边。不顾一切，狂暴地狼主挥舞出一击，足以将一个正常人一分为二，但能量武器击中了外星人周围的黑暗领域，并像穿过湿沙一样减速。当边缘击中酋长时，它几乎没有刮蹭他复杂的盔甲。

如果不是他的一个战士，布尔维耶可能已经死了。掩护传送门的狼卫之一，一个名叫拉尔斯（Lars）的可怕战士，已经逼退了他的敌人，现在也向外星人酋长冲去。他的斧头击中了外星人的力场，无害地擦过一眼酋长的头盔。作为回击，异形首领用他弯曲的刀刃猛烈挥出并砍掉了拉尔斯的头。

愤怒的贝奥维耶按住了他的攻击，对准了酋长的手臂和躯干一连串的快速打击，但酋长变成了致命动作的漩涡模糊，躲避狼主的每一击或毫不费力地用他闪烁的刀刃格挡。外星人的黑色刀刃再次袭来，布尔维耶暗淡地感觉到刀尖深深地沉入了他的身边。酋长拔出剑，轻轻地向后跳跃，高兴地嘶嘶作响。狼主发出了一声怒火，用他的等离子手枪射向了敏捷的身影，但闪电在外星人的力场上无害地消散了。

还没等他追上去，一个黑甲身影从右边撞上了布尔维耶。保镖把狼主撞倒，两人四肢和武器缠绕在一起。两人都努力以足够快的速度将刀片拉开，以发出致命一击。从他视野的角落里，布尔维耶看到异形酋长越来越近，他的剑已经准备好了。然后突然，他听到一把安提蒙的手枪在近距离击发的声音，一颗子弹打穿了保镖的头盔。

贝奥维耶扔掉了外星人的身体，而安德拉斯带着他的两个骑士扈从冲过去挑战外星人的领袖。他们的手枪在他们手中喷射，但子弹似乎消失在折磨者周围旋转的虚空中。酋长的刀刃闪过，但骑士扈从的力场成功地偏转了外星人的攻击。安提蒙人的剑切开并刺向外星人，但酋长轻蔑地避免了攻击。尽管如此，短暂的分心还是足以让贝奥维耶恢复过来。

狼主在激烈的混战中跳了进来，发现自己陷入了一个缓慢收紧的圈子，外星袭击者将他的战士赶回了房间的中心。许多狼卫也向狼人的血统投降了，他们在敌人中进行了地狱般的屠杀，但是对于他们杀死的每一个战士来说，似乎还有两个人取代了他的位置。再过几分钟，他们似乎会被淹没。

一声呐喊从布尔维耶身后传遍了整个房间。他转过身来，看到哈尔丹站在高耸的水晶旁，剩下的那一丝理智告诉狼领主，反应堆的炸药已经装好了。

布尔维耶转身回到异形酋长身边，意识到他必须做什么。他向前冲去，在向外星人冲去时加快了速度。

这时，安德拉斯的两个战士都死了，年轻的贵族正在独自一人与酋长作战。他以最高级的技巧挥舞着他的刀刃，但外星人的速度要快得多，经验丰富得多；只有安提蒙的能量护盾才将他从死亡中拯救出来。每一次对安德拉斯护盾的打击，都会让他的鳞甲表面发出能量弧，很明显，它马上要失效了。

酋长如此热衷于杀死安德拉斯，以至于他没有注意到布尔维耶的冲锋，直到为时已晚。他在一阵模糊的动作中变换了位置，挥舞着他的武器，给出斩首的一击，但狼主让他大吃一惊，丢掉了他的等离子手枪，抓住了外星人持剑的手臂。力场的能量像冰水一样刺透了贝奥维耶的盔甲，这种寒冷如此锋利，像刀子一样沉入他的骨头，但他咬紧牙关，坚持了下来。

震惊中，外星人吐了一连串的诅咒，试图拉开，但布尔维耶放开了他的斧头，把他的右手掐在酋长的脖子上。随着一声纯粹的，动物的怒火，他从甲板上捡起了这个轻盈的外星人，转过身来，把他的身体扔向了几米外的能量水晶。当酋长的能量场撞击水晶时，出现了一阵刺痛和脑震荡，几乎把每个人都震翻了。酋长的身体瞬间被爆炸蒸发了；他破碎的，闷热的盔甲碎片像手榴弹的弹片一样在房间里弹跳。

贝奥维耶听到的下一件事是一种尖锐的，无调性的声音，似乎在尖塔本身的结构中回荡。他的战斗疯狂被爆炸所惊醒，看到最后一批折磨者以最快的速度逃离了密室。

安德拉斯站在狼领主身边，仍然在战斗的冲击中挣扎。“发生了什么事？”他喊道。

贝奥维耶从甲板上抓起了他的武器。“这听起来像是某种警报，”他喊道。“反应堆一定是被这个能量力场损坏了。我们现在需要回到运输机中！”

安德拉斯的五名手下和布尔维耶的两名狼卫死了，周围是一堆堆外星人的尸体。于尔根和哈尔丹已经在帮助幸存者抓住逝者的尸体并把它们运走。他们一起冲回了他们来的路上，准备杀死任何挡在他们路上的人，但警报已经让尖塔上的每一个折磨者争先恐后地寻找自己的逃生手段。当他们踉踉跄地驶向着陆坪时，天空开始充满哈罗运输工具，匆匆忙忙地从注定要失败的城堡中升空。外星人的尸体——有些是穿装甲的，有些不是——在受损的运输机之前堆积如山，他们的尸体被枪弹撕裂，或者被拉努尔夫链剑的旋转牙齿蹂躏。飞行员站在运输机舷道前的着陆平台上，他的盔甲上溅满了外星人的血腥。贝奥维耶举起斧头向拉努尔夫顽强的防御致敬，并命令所有人进入异形飞船。

“你还要多久才会爆炸？”贝奥维耶在他们爬上船时问哈尔丹。

“再过十五秒钟，差不多。”中尉回答。

“莫凯的牙齿（Morkai’s teeth）！”布尔维耶咒骂道。“拉努尔夫，把我们从这里弄走！”

随着一阵折磨人的叶轮的呜咽声和破烂的金属刮擦声，这架残缺不全的运输机在空中颤抖，危险翻向端口。这艘船并没有起飞，而是从着陆平台的侧面掉了下来，当运输机的发动机努力击退重力时，乘客在胃部翻腾的下降中。

十秒钟后，尖塔被一系列爆炸从内部点燃，这些爆炸从结构中心向外涟漪。一千码长的电弧在尖塔表面鞭打，切掉着陆平台，在水晶表面雕刻沟壑。然后，慢慢地，像一棵倒塌的树一样，巨大的尖塔开始向星球表面沉降。它的尖端撞击岩石地面并破碎，碎片散落在一团滚滚的泥土云中，向各个方向延伸了数公里，然后尖塔落到它的侧面，在巨大的爆炸中消失了。

爆炸的冲击波像陀螺一样旋转着运输机，如同飞出的瓶盖。在几个令人眩晕的时刻，贝奥维耶确信它们会坠毁，但拉努尔夫设法渡过了浪潮，让飞船在离地面不到一百米的地方稳定下来。在他们身后，一根上升起的泥土和烟雾柱被第一缕粉红色的黎明所凸显。

“现在做什么？”安德拉斯说着，他面无表情地靠在飞船凹陷的栏杆上。

贝奥维耶扫视着天空，看着数十艘折磨者的飞船加速推进器并爬升到天空中，驶向轨道。

“我们回到奥涅依洛斯。”他说，“等着看幸存者会怎么做。要么他们开始相互争斗，看看谁会成为他们的下一任领导人——

“或者？”

狼主耸了耸肩。“或者我们会在很短的时间内接待访客。

 

早上，天空中充满了从折磨者的飞船冲向平流层上游的蒸汽痕迹。当奥涅依洛斯的第一批市民试探性地从他们的避难所里爬出来，看到向西升起的高耸的泥土和烟雾柱时，布尔维耶和安德拉斯带领他们的战士来到元老院大楼，等待着安提蒙的命运。

在最初的几个小时里，他们包扎伤口，分享弹药，并尽最大努力加固结构。然后，随着时间的流逝，周围的山丘上传来欢欣鼓舞的声音，安德拉斯派了一个骑士扈从进入城市寻找食物和葡萄酒。

傍晚时分，一群欢快的奥涅依洛斯人带着他们储藏室里最后的刮屑开始赶来：腌制的肉，萎缩的蔬菜和甜美的，令人毛骨悚然的葡萄酒。对于贝奥维耶的战士来说，这是一场值得一试的盛宴。

夕阳西下时，战士们喝着吃着，享受着并肩面对死亡的战斗兄弟们的友谊。贝奥维耶以不小的自豪感观察了聚会。安提蒙人已经很好地无罪释放了自己。在未来的几个世纪里，他确信这个星球将为帝国提供军队的优秀士兵，甚至可能是为全父的军团提供的年轻有抱负的人。

夜幕降临，目光敏锐的瞭望员在参议院大楼外的露台上驻守，在天空中寻找袭击的迹象。没有发现一丝闪光，阿斯塔特们也无法检测到围绕行星运行的船只的微弱斑点。贝奥维耶认为这是一个不好的迹象，他和安德拉斯度过了一个不眠之夜，准备在参议院大楼内做出最后的决战。

就在黎明前，阿斯塔特斯的了望台看到了天空中第一缕缕曙光。贝奥维耶和安德拉斯一起坐在通往议长椅子的台阶脚下，这时狼主的通讯珠被激活了。

“芬里斯，这是风暴之刃（Stormblade）。芬里斯，这是风暴之刃。你收到了吗？完毕。”

这个声音在贝奥维耶发出了震动。他爬起来，向天空望去，仿佛突然瞥见了悬停在天花板附近的太空野狼巡洋舰。“风暴之刃，这是芬里斯！我听到了！你是什么状态？”

“我们的战斗群在二十小时前到达系统内，并悄悄地接近了这个星球。”风暴之刃上的军官回答道。“当我们还在大约八个小时的路程外时，我们与一支庞大的异形船队交战，但我们对他们造成了重大损失，并迫使他们在一小时后脱离交战。幸存者已经逃向系统边缘附近的跳跃点。”

此时，狼主的战团的其余成员以及安德拉斯和他的战士都站了起来。每个人的脸上都有一种质疑的表情。布尔维耶以胜利的眼神看着他们所有人，喊道：“一个战斗群从克努诺斯赶来，打败了折磨者！安提蒙现在自由了！”

骑士扈从们和阿斯塔特们都对这个消息发出了欢呼声。安德拉斯走上前去，拍了拍布尔维耶的肩膀。“我们欠你的比我们能偿还的还要多，我的朋友。”他对这位高耸的战士说。“从今天起，我们将记住今天是安提蒙得救的日子。”

狼主只是摇了摇头。“我们之间没有债务，兄弟。”他回答说。“只要在以后的岁月里忠心地侍奉全父，把你应得的恩赐给帝国，那就足够了。”

年轻贵族的笑容凝固了。“我不明白。”他说。

布尔维耶笑了笑，不屑一顾地挥了挥手。“目前这没什么可担心的。”他说。“帝国需要几个月的时间才能派出代表，开始将你的世界与这个世界的其他世界整合到这个子星区。就目前而言，我希望你们来恢复参议院，这是很好的第一步。当帝国总督到达时，将需要参议院的支持，以确保对地球的全面认证。然后真正的工作就会开始了！”

安德拉斯的手从狼主身上掉了下来。他后退了一步。“有一个误会，”他说。“我们不想成为你们帝国的一部分——尤其是现在，当我们刚刚重获自由的时候！”

贝奥维耶感觉到他的心变成了铅。于尔根和哈尔丹感觉到领主举止的变化，走近了。安德拉斯的三名骑士扈从也做了同样的事情，他们的表情紧张。

狼主停顿了一下，急切地想用正确的言语来改变他担心即将发生的事情。“安德拉斯，”他开始说。“听我说。我来到这里是因为帝国需要这个世界。它需要每个人类世界团结起来，重建以前失去的东西。相信我，银河系是一个危险的地方。那里有外星种族，他们只想看到我们的灭绝——或者更糟。你和你的人民比任何人都更清楚这一点。”

他离这位年轻的贵族更近了一步。骑士扈从把手放在剑柄上。“我们必须团结在一个共同的事业中，安德拉斯。我们必须这样做。全父已经发出来命令，我有义务服从。安提蒙将成为帝国的一部分，兄弟。不管怎样。”他伸出左手。“一个荣耀的时代在等着你。你所要做的就是握住我的手。”

一个痛苦的表情划过安德拉斯的脸上。“你怎么能对我说这些，在我们经历过这些事之后？你不是那个说不值得为之奋斗的生命就等于根本没有生命的人吗？”年轻人的声音因愤怒而颤抖。“安提蒙是自由的，并且会保持这种状态。她的骑士扈从们会保护她！”

布尔维耶伤心地摇了摇头。“帝国不会被拒绝的，安德拉斯。所以我最后问你一次：你会加入我们吗？”年轻战士的表情变得坚硬而冰冷。慢慢地，他摇了摇头。“如果有必要，我会和你对抗。”

布尔维耶空手落回身侧。他的心像铅一样感到冰冷。“很好，兄弟，”他沉重地说。“那就这样吧。”

斧头变成两个战士之间的冰冷模糊的影子。安德拉斯从未看清结束他生命的打击。半秒钟后，爆弹枪咆哮起来，两名被震撼的骑士扈从也倒下了。

布尔维耶盯着年轻人的尸体看了很久，看着他们的血在地板上一个越来越大的污渍中扩散开来。

突然，他的通讯珠子噼啪作响。“芬里斯，这是风暴之刃。战斗群已经在轨道上，等待你的指示。我们已经集结并准备好了突击部队，测量员已经确定了初步轰炸的目标。你的指令是什么？”

狼主将目光从脚下的死人身上移开。当他再次说话时，他的声音就像铁一样。“风暴之刃，这是芬里斯。”他说。“这个世界拒绝服从。执行远征计划易普希龙，立即开始作战行动。”

狼主踩着沉重的脚步，踩在了安德拉斯和他的手下身上，在他爬到议长的椅子上时，在台阶上留下了血腥的脚印。木头在他的重压下吱吱作响，他坐在木头椅子上，把血淋淋的斧头放在膝盖上。在外面，当第一批炸弹开始落下时，安提蒙的人民仍然在欢呼着他们的拯救。