HH荷鲁斯叛乱14《异端初现》
 

荷鲁斯叛乱

这是一个传奇的时代。

人类群雄争夺银河的控制权。帝皇的强大军队在大远征中征服了银河系-，众多外星种族被帝皇的精英战士粉碎，并从历史上抹去了。

人类至上的新时代在向人类缓步走来

由岩石和钢铁铸造的堡垒，在在赞美帝皇的丰功伟绩。在数百万的世界树立起功勋墙和荣耀建筑，以记录帝皇最强大和致命的战士的史诗般的事迹。

其中最重要的是原体，首功之人，他带领星际战士从一个胜利走向另一个胜利。他们勇敢，无畏，是帝皇基因实验的巅峰。星际战士是人类历史已知的最强大的士兵，每名士兵都是可以以一敌百的超级战争机器。

数万名这样的战士组成名为”军团”的庞大的军事组织，星际战士与原体以帝皇的名义征服着银河系，原体之首荷鲁斯，集万荣于一身，是皇帝最看重的子嗣，视其为亲生骨肉。他是“战帅”，是人类帝国军事力量的持有者，是银河群星的征服者，是伟大的军事家和政治家。

随着战火在人类帝国蔓延，战帅又能经受何种考验呢？

 

 

 

 

登场人物

原体们

洛迦。奥瑞利安  怀言者军团之主

罗保特。基里曼  极限战士军团之主

红魔马格努斯    千疮之子军团之主

克拉克斯        暗鸦守卫军团之主

康拉德柯兹      午夜领主军团之主

费努斯。马努斯  钢铁之手军团之主

佩图拉博        钢铁勇士军团之主   

怀言者军团

科尔法隆       怀言者1连长

艾瑞巴斯       怀言者首席牧师

DEUMOS       锯齿太阳连队连长

安格尔。泰    怀言者7连长

XAPHEN       7连牧师

CYRENE VALANTION,  完美之城幸存者，受祝女士

 

第一部分

灰色

伊斯塔万V登陆点大屠杀四十三年之前

“杀了我吧，伪帝，死在自由曙光来临之前，总比死在你的暴政之下要好，愿诸神能够实现我最后的愿望：在我死后我的灵魂会笑着看着你的暴政瓦解。”

人类分离主义军阀 Daival Shan被执行死刑之前

如果一个男人拥有数万个太阳的力量，如果他与他的子嗣征服了数万个星球，如果他仅凭着思想就能引领数万的舰船征服银河寰宇之间，那么请你告诉我，如果你是这个人的话你会认为自己不如一个神吗?

真言持有者，怀言者军团之主洛迦。奥瑞利安


序幕

灰色战士

当军团找到他时，他在哭泣。 他不明白这是为什么。 没有比这更大的荣誉了，所以他的悲伤时毫无理由的。

这名灰色的战士的声音是如此的粗糙，充满了电子音的嘈杂。 他要求知道男孩的名字。

在母亲回答战士问题之前，她问了一个他的问题。 这是她的思维方式，永远不会相信眼见为实。 这是她教给她儿子的一种思维方式，尽管或多或少有些变化，但这种思维方式永远留在他儿子的血脉中/她笑着问这个问题。 ‘我会告诉你他的名字，战士。 但是首先，你能告诉我你的名字吗？’

这位灰色的战士低头看看他眼前的这个家庭，这是他带走这个男孩之前只有一次见到他的父母的时候。

“ 艾瑞巴斯，”他轻声说道。 ‘我叫艾瑞巴斯。’

‘谢谢你，艾瑞巴斯大人。 这是我的儿子，’她对男孩示意。 “安格尔泰”。’



I

伪天使

我记得审判日。

您能想象看到星星从天上掉下来吗？您能想象天堂本身向下面的世界降下怒火吗？

你说你可以想象。不相信我所说的战争。我不是在讲钜素刺鼻的气味，也不是导弹发射的火焰所燃烧的化学气味。忘记战斗所带来的疲惫感和轨道轰炸的感觉吧，我不是在谈论世俗的野蛮战争行为-我是在说一个男人对他的子嗣造成的伤害。

我说的是审判。神的审判。

看看帝皇的愤怒，他的行为，他自己感到愧疚，但也感到厌恶。他派出极限战士来表达他的愤怒。地面的60亿信徒看着从天际而来的愤怒摧毁了一切。

现在再告诉我。再次告诉我，您可以想象看到星星从天上掉下来。告诉我，您可以想象天堂在下面的土地上燃烧着大火，一座城市燃烧得如此明亮，以至于当您注视死亡时，视线内所有的一切都被烧焦了。

审判日偷走了我的眼睛，但我仍然可以感化你。我都记得，为什么不呢？这是我见过的最后一件事。

当极限战士的蓝色白边的舰船找到我们时。

他们称自己为十三军团。极限战士。

我们没有使用这些名称。 当他们从他们的家园向我们进军时，他们屠杀了胆敢反抗的人，他们把毁灭之力倾倒在我们建立的一切上时，我们称他们为伪天使。

你来问我，我的信仰如何在审判日幸存下来。 我会告诉你一个秘密。 当星星坠落，当大海沸腾，当大地燃烧时，我的信仰没有消失。 那是我真正相信他的时候。

帝皇是如此的真实，但是他恨我们。

摘录自审判日唯一幸存者，受祝女士的记录


第一章

完美之城

伪天使

审判日

一颗闪亮的星星坠落到城市的中心。

在午夜市场的宽阔广场上，人们是密集而喧嚣的，天空留下行星进入大气层燃烧的痕迹，而当行星庄严的落到地面时，人们又变得寂静无比。

人群分散开，向着行星坠落的方位围成了一个圈。只有离的更近，人们才能看到从天上掉下来的是什么。这根本不是星星。它的火焰不是自然形成，而是由这个造物的呼啸的引擎喷射出来的。

一团烟雾从这个坠落的人为造物的底部冒出，散发出刺鼻的化学合成燃料的特有气味气味。那个人造物是登陆舰（翻译有猛禽的意思，请原谅我并不清船只的具体型号，故不做具体翻译），登录船有着蓝色和暗金色的涂装。它的腹部微光闪烁着橙色的警示灯，在轨道下降的嘶嘶声中明亮。

Cyrene Valantion（本词汇多次出现，我推测就是后来的受祝女士，故以后都翻译做受祝女士）在聚集的人群当中，距离她18岁生日已经三周过去了。在她周围低沉的耳语，耳语变成了圣歌，圣歌变成了祈祷。

登录船下降的声音从附近的街道和广场传来C巨大的发动机的喘息的助推器巨大噪音。从天上出现了更多的登录船。这么多引擎发出的嗡嗡声使空气非常震撼。每次呼吸都能闻到浓郁的燃料燃烧后产生的气味


从天而降的空降仓装饰着帝国双头鹰的浮雕，它在大气层燃烧的过程中被熏黑了。 受祝女士想到童年时在艺术作品上看到的类似的东西。她远不是忠实的信徒之一，但她知道眼前的的造物，与在羊皮卷轴上描述的东西是一样的。

她知道人群中的长者为什么在哭泣和欢呼。，而不是从古老的文献记录中知道这些的。几十年前，这些古老的长者们看到从天上降下相同的东西。

受祝女士看着人们跪下，举手向繁星点点的天空哭泣。

“他们回来了，”一位老妇人喃喃地说。她拉扯着受祝女士的红色袍子。 ‘跪下，无知的姑娘！’

现在，整个人群都在高呼。当老妇再次伸手时，受祝女士摆脱了摆脱了那只皱巴巴的手。

受祝女士说：“请不要碰我。”在未获得少女的允许之前，永远不要触摸穿着红色长袍的人。这位老妇人热情洋溢地忽略了古老的习俗。老妇人粗糙的手触摸到受祝女士的红色袍子和皮肤。



‘跪下。他们回来了！’

受祝女士褪去绑在裸露的大腿上的qattariknife（不知道啥意思）。空降船的警示灯一闪一闪的反射出了琥珀色的光芒。

'别。再。摸我了。'受祝女士再次警告老妇人

老妇人小声咒骂着，回到了自己的祈祷中。

受祝女士深吸了一口气，试图减缓她的狂热脉搏。空气加热了她的喉咙，钜素燃料烧灼产生的气体料刺着她的舌头。他们回来了。帝皇与他的军队再次回到了完美之城。

她没有感到敬畏。她没有下跪，感谢帝皇的第二次降临。受祝女士盯着钢铁铸造的船体，一个问题在她心中一闪而过。

“他们回来了，”老妇人再次喃喃地说。 ‘他们已经回到我们身边。’

”是的。”受祝女士说。 '但为什么？'

空降仓嗡嗡作响。厚重的仓门缓慢打开，舱体对外的坡道缓缓升起，液压气动杆缓慢的工作中。在喘息和紧张的哭泣之间，顶礼膜拜的呼喊声越来越大。人们从话语中祈祷，更多的人跪下了。 受祝女士是唯一还站立的人。

第一批星际战士从空降仓中走出，受祝女士凝视着他们，尽管眼前的人很高大，但是他们缓步走来，逐渐缩小。受祝女士仿佛知道接下来要发生的事，她心中默念着。

缓步走出的天使沉重的盔甲似乎与经书中展示的军团标志并不一样，他们的盔甲并没有被神圣的羊皮纸卷所装饰，也没有怀言者军团的灰色涂装配色盔甲，他们的盔甲似乎更加沉重而美丽，装饰着青铜的浮雕装饰，经过抛光，整体显得金光闪闪，仿佛是由黄金打造的军队一般，他们的面具眼睛的部分露出红色的光芒。

“等等”受祝女士说道，这次声音比以往更大了“他们不是怀言者”

老妇人对她狂妄的言论低声诅咒着，向受祝女士赤裸的双脚吐口水，受祝女士并没有理睬她，她的目光从未离开那些高大的天使，这些天使的着装与她学习的经文当中描述的天使有极大的不同。

很快，星际战士的同僚从登录船中陆续走出，走到广场中央，这群人穿着蓝色的盔甲，他们所有人都手持重型武器，那是凡人无法独自操作的重型武器。



“他们不是怀言者”她在顶礼膜拜的人群中声音高声说出此等话语，跪在她周边的人用刺耳的低语诅咒着她。缓步走来的天使行动一致，缓慢的举起武器瞄准着广场上跪拜的信徒们，受祝女士摒息凝视着他们，缓慢着吸了口气。

走在前头的星际战士说话了，声音低沉而原始，面罩上的扬声器确保所有人都听的见“第四十七远征舰队在此。我们，第十三军团的战士们，在此行使职权，并在此地生效，我们遵循帝皇的颁布的第十条法令，由第四十七远征舰队遵从执行”

就在此刻，十几位星际战士一直将武器瞄准着下跪的平民，受祝女士看着那些因为发射大口径爆弹的焦黑的枪口。

你们已经在此生活了61年，但是很遗憾，帝皇要求所有活着的人立刻放弃完美之城。片刻之前，星球的统治者也接到了同样的警告。我们给予6天的疏散撤离时间，在最后一天，行星总督将许可发送一个求救灵能通讯。



人群保持着沉默，他们的眼中满是困惑与怀疑，而不再有崇敬。仿佛他们的注意力飘忽到不知什么的地方，星际战士将武器对准了空中并开了一枪。枪声像雷声般在山谷中隆隆回响，在寂静的广场中犹如炸雷一般。

‘没有人可以在第七天凌晨还留在自己的家中。现在都回家去。整理携带你们的行李。疏散整座城市。抵抗必将流血！’

“我们要去哪里？”不知所措的人群一位女士。 ‘这是我们的家！’

那位星际战士转过武器，直接瞄准了那位女士。那位年轻的女士花了好几秒才意识到武器是瞄准的自己。与她相近的人花了更少的时间意识到这些，并用来远离这位女士，这使她被迅速被人群隔离开来。星际战士刚刚重复了一遍刚才说的话，他的表述毫无情感，也与刚才的表述没有什么明显的不同。 ‘没有人可以在第七天凌晨还留在家中。现在就去你家中。收集您的个人物品。疏散城市。如抵抗必将流血。’

受祝女士吞咽了一下，仅此而已。人群中传出哭声和嘲笑声。一个酒瓶飞到了一位天使的头盔上，摔成碎片，另外几人大声喊着要知道发生了什么事受祝女士转身跑了。人群还还没有消散，她强迫自己不去看迷茫的人群。



几秒钟后，帝皇的军队向反抗的人群开火了，广场上响彻着爆弹枪的枪声。

三天后，完美之城还竖立着。

就像许多人将称为家一样，受祝女士的黝黑的皮肤来自与居住在赤道的祖先留下的基因，她有着淡褐色的美丽眼睛。淡褐色头发在她的肩膀上垂落下来。

她更期望恋人能用这样的话语描述她的面容。

这是她在脑海中想到的的画面，她也没有再照过镜子。现在，两天两夜没有睡觉的她，她的眼睛愈发疲惫，她的嘴角因缺水而泛白。

事情究竟如何发展到现在仍然是一个谜。在整个城市中，对入侵者的抵抗持续了一个小时左右。最大的屠杀发生在托菲特门（Tophet Gate），当时因抗议活动爆发了骚乱，骚乱变成了屠杀。受祝女士从附近教堂的隐蔽处旁注视着发生的一切，尽管没什么可看的。抵抗的民众被就地处决，都是为了捍卫自己的家园。

一辆战车向托菲特门开火，尽管这次屠杀是一场悲剧，但这纯粹是亵渎。坦克将建筑的菱角碾平，冲向更高的废墟当中。它的大炮使受祝女士眼中布满泪水，但是她无法移开视线。



托普特门（Tophet Gate）倒下后，大理石的基座在战车的撞击下碎成无数块。由白色的石头和金属，是帝皇的丰碑，被自称忠于帝国的侵略者击溃。

受祝女士可以辨认出从倒下的大门倾倒下来的倒下的雕像。这些雕像树立在过完美之城的许多午夜市场周围，。大理石雕刻的造物无数次俯视着受祝女士。朴实无华的眼睛并没有眨过。在光滑的石头上熟练地雕刻了无翼盔甲。这些不是古代人类神话长满羽毛和长角的怪力乱神，而是在帝皇的-死亡的使者。他的影子，他的儿子，怀言者之主。

穿过尘土，残存的雕像离坦克更近了。赛琳娜在那段时间喃喃地说：“奥特拉玛之主”。 ‘十三军团。’

他们全都是亵渎者。他们与怀言者的相似之处只能更凸显他们的邪恶。

科尔奇斯的卫星不见了。她从街头小贩那里听说，入侵者摧毁了所有科尔奇斯的卫星，不管是真的还是不是，与其他城市的联系（甚至在Monarchia内部）也仅限于口口相传。



他们坚持在Quami区起来。 ‘不只是托普特区。古尔夏区也是如此。数百人死亡。也许成千上万。’他耸耸肩，好像这些事情只是出于好奇。 ‘我今晚要走。与魔鬼战斗是没有希望的，祭祀大师。’

受祝女士没说什么，尽管她对他绅士地使用自己职业的古称笑了。但是又能怎么样呢？入侵者使这座城市处于封锁状态。仇恨的种子会永远在这贫瘠的土地扎根。

在最初的清洗之后，从一个地区到另一个地区的人们开始向外撤离。大门打开后，城市不断撤出大批民众。

当夜幕降临时，大规模疏散工作还在进行。这个封建世界最富裕的公民（其中多数是商人或高级神职人员）确保了自己的安全，将财物迁往其他城镇。早晨，完美之城的上空布满了飞行器，驶向其他避风港，将富裕，重要，经济上至关重要和精神上有启迪精神的人与书籍运送到其他地方的避难所。

受祝女士还没有离开。实际上，她不确定她会离开。她站在二楼居住舱的阳台上C在完美之城最便宜的地区之一的吉罗公寓大楼租了一间房子。附近的扬声器塔不断地在传递着信息。 ‘疏散飞船上的个人物品实行严格的重量限制。稻贺区的所有居民均应向Yael-Shah Skyport或第十二贸易组织报告（Yael-Shah Skyport和第十二贸易组织暂不作翻译）



受祝女士听到了警告，看着大街上的人们蜂拥而至，穿过下面的街道，缓慢行进以至于堵塞了交通。在街道尽头，第十三军团之一指挥着一群赶着牲畜的人。极限战士们握着相同的武器，是爆弹枪。

受祝女士靠在阳台的栏杆上，见证了压迫者和被压迫者，征服者和被征服者。她所在的教区原定于明天早晨撤离。这个过程令人瞠目结舌，无声的极限战士与哭喊尖叫的人群，令人哀叹不已。

“严格的重量限制生效，”扬声器再次响起。这些塔楼上的扬声器原本被用作为该城市每天三次的祈祷，向城市中的所有住所讲宽容和受启发的讲话。现在他们的圣洁被扭曲了，它们被迫充当了侵略者的喉舌。



极限战士看到了她。

周身的空气瞬间变得炎热，一架小型飞行装置漂浮在受祝女士所在阳台差不多高的位置。那是一个两人座的飞行器，外部覆盖着蓝色的装甲，它在外部悬停时涡轮发出巨大的噪声。坐在驾驶位的星际战士扫描着阳台的窗户受祝女士的感到恐惧并颤抖起来，但她仍然留在原地。

飞机盘旋得更近了。螺旋风扇从飞船的反重力发动机吹出热空气。机枪手座位上的星际战士向前倾斜，调整了装甲衣领的语音控件。

“公民，星际战士的语音犹如树皮一样粗糙。 ‘该区域正在组织撤离，请马上撤离到下面的街道上！’

受祝女士屏住了呼吸，没有动弹。

机枪手位置的星际战士向驾驶员位置的同伴看了一眼，然后回过头来平静地看了一眼受祝女士

‘公民，这个领域正在疏散-’

“我听到了你的声音。”受祝女士说得足够响亮，可以挡住飞行装置的可怕噪音。

星际战士说：“立即上街。”

“你为什么要这么做？”她问，她的声音仍在上升。

机枪手摇了摇头，握住了大型口径武器架的把手，将其直接对准了受祝女士。受祝女士咽了咽口水C枪口是她头的大小。她体内的每一根骨头都惊慌失措，恳求她逃跑。

“你为什么要这样做？”受祝女士的气愤淹没了恐惧本身。 ‘是什么让我们所有人都犯了罪，我们必须离开家园？我们是终于帝国的，忠于帝皇的！’

极限战士静止了几秒钟。受祝女士闭上了眼睛，等待武器造成的毁灭打击。尽管有片刻，她还是感到自己的嘴唇在笑。这是一种疯狂的迎接死亡的方式。没什么可掩埋自己的了。

'公民。'

她睁开眼睛。战士降低了武器的枪口。 ‘所有人都爱戴的帝皇下令第十三军团采取行动。看着我们。看我们的盔甲和我们持有的武器。我们是他的战士，我们恪守他的意志。马上下楼撤离这个城市‘上帝皇帝要求我们放弃生活吗？’

战士不满的咆哮着，紧接着是武器上膛的声音，这声咆哮变得刺耳。这是受祝女士从入侵者那里听到的第一种情感表达。

“马上上街。”战士把武器放了下来。 '现在。如果您再一次以所有人都钟爱的皇帝的的名义宣传荒诞的想法，我会杀了您，站在您的立场上。’

受祝女士在阳台的侧面吐口水。 ‘我会去的，只是因为我寻求照明。我会在所有这一切中找到真相，我祈祷那将会是一个清算。’

极限战士说，‘这真相即将揭晓。’ ‘在第七天日出时，转身回望您的城市。您将目睹您期待的真相，因此，真相在第七天就该死了。

晴空万里，受祝女士站在加拉黑山麓（Galahe Foothills）的山脊处，在秋风中裹紧了外套。她的头发的鬓角在中自由的飘动，她看着那片完全寂静，完全静止的城市。在过去的几个小时中，迷雾飞上了天空：每一艘都是第十三军团的登陆艇，由于极限战士的工作已经完成，所以每一艘都回到了天空。

随着时间的蠕动，太阳升到了地平线。淡金色-柔亮的光芒-洒满了的宣礼塔和穹顶。一个无与伦比的美丽之城，一万座塔的尖顶在黎明之前变成了金色。

受祝女士低语道：“帝皇啊”，听不到自己的声音，无声的流下了眼泪。认为人类可以创造这样的奇迹。 ‘神皇的血啊。’

天空亮的更快了几乎淹没了黎明，它已经变得和正午一样明亮。

受祝女士抬起头，哭泣着注视着地平线的云朵


她看到光矛从天上射下来，令人难以置信的光线从云层上方射入完美之城。 但是她没看很久。 在最初的一刻之后，光矛无以伦比的亮度夺走了她的视觉，让她在黑暗中聆听城市垂死的声音。 整个世界都在受祝女士的脚下震动，将她摔倒在地。 最糟糕的是，她的眼睛在发痒，最后一次看到的景象是完美之城变成了一片废墟，塔楼掉入了火焰之中。

受祝女士被命运所背叛，他向帝皇大声祈祷，想象着她所出生的城市被焚毁的场景。



II

最后的祈祷

‘真言持有者，请聆听我们的祈祷。

虚假的天使，铸成与你们相同的形象，却并没有带来任何怜悯。他们自称为第十三军团，奥特拉玛之王，自从一周前的黑夜降临，他们只带来了流血与威胁。他们的战士完美之城的街道上，迫使人们放弃这座城市。那些抵抗的人被屠杀了。命运如此，他们将被纪念为烈士。

我等并不孤单。整个行星上的16个城市空无一人，席卷了所有的城市。

许多天以来，我们一直保持沉默，无法与您联系。第十三军团已经允许我们在最后的黎明之前的这一时刻，向您通报现在的情况。他们发誓要在这一天的太阳升起时在火焰风暴中结束这个完美的城市。回到我们，求求你。回到我们身边，让他们为这种不公正待遇付出代价。为倒下的人复仇，并在天亮时恢复本属于我们的一切。

传递信息的人，请听听我们的祈祷。

帝皇的儿子回到我们身边，祝福他的名。 洛珈―’

―从完美之城传递出的第一个也是唯一的灵能信息。



第二章

锯齿太阳

毁灭

奥瑞利安

赛伦（CYRENE）的回忆起头了两个月。几乎九个星期的航行都是在无人值守的情况下进行的，在没有安全性和控制的的情况下冲进了亚空间（中文翻译成火池，个人推测应该是亚空间）。但是他们没有浪费时间。他们一些人丢失了船只，丢掉了性命，但是他们并没有浪费时间，眼前的情况让他们发抖。

第一艘战舰从亚空间冲出，饱受折磨的亚空间引擎拖拽着整艘船回到实体宇宙，在现实空间被拉扯出一道巨大的伤口，像一把灰色的长矛一般冲出亚空间。船尾的盖勒立场散发出疯狂的色彩。它的引擎轰鸣而又沉重地轰鸣着，裹挟着沉重而炙热的能量冲向寂静的太空。

沿着船脊，船身的大理石和金色的雕像凝视着星空。礼拜堂像小虫子一般覆盖了整艘船只。城垛排列在这些大教堂的墙壁上，数十座较小的教堂在其最高的塔楼中装饰有成堆的武器塔楼。这艘船的尺寸和残酷程度令人恐惧，它与其说是一艘太空战舰不如说是一座用来祈祷和战争的堡垒城市。

船只在巨大的推进力使船只的龙骨发出剧烈的颤抖，但它并没有减速。数以千计的机仆和船员工作了数百万小时，才建成的巨大推进装置，船首被制成巨大金属鹰头，用密集的金属制成，抛光成银色的光泽。鹰在其爪子上握着一本打开的书的钢锻造图标。鹰头被无声的尖叫冻结了。它冷酷的眼睛反射着星光。

其他战舰陆续抵达了现实世界，从亚空间中挣脱出来，船身灰色的光泽程度有所降低，一连串的箭头使周围的星星黯然失色。首先是几艘，然后是十二艘，很快是一支舰队，最后是一支舰队……一百一十六艘船，是人类有史以来最强大的舰队之一。还有更多的人到来，从亚空间中钻出，试图与他们的旗舰并驾齐驱。灰色的舰队以松散的形式移动，较慢的船只落在了后面，一百多艘舰船向一个蓝绿色的星球逼近，一个已经被另一支战舰包围的世界。



舰队的一艘船是De Profundis，它本身就足够强大，但与舰队旗舰相比那真实相形见绌了.。在低哥特语中，它的名字被粗俗地翻译成'冲出深渊号 '。在战舰故乡的科尔契亚语方言中，它从原始哥特语的根源翻译为“绝望号”。

随着船只重回现实空间，船只的的控制权重新回到了实际控制人手中，常规引擎取代了亚空间引擎推进器。当把脱了亚空间的枷锁后 De Profundis的舰长从他华丽的指挥宝座中坐起来，。宝座本身是用象牙和黑钢雕刻而成的，上面覆盖着虔诚的羊皮纸卷轴，占据了指挥台的中心位置。在通往宝座的阶梯上，还有另外三个人，每个人物都穿着相同的暗灰色色盔甲，每个人的目光投向展示屏。

屏幕上显示着目前无比混乱的场景。在舰队交战之前，秩序已经破坏了，好像每个船长的怒火都自由地渗入了他们的船只的控制上，在需要小心谨慎的地方滋生出非理性。

Chapter Master（翻译战团长）的盔甲充斥着能量，其裸露的电缆连接至背部安装的电源。他的盔甲比其他人的更加华丽，华丽的锯齿太阳连队连长Deumos的个人装甲在宣告他的成就时显得毫不羞愧与大胆。在他的的盔甲上雕刻上详细刻有用科尔奇斯文字写的文字，文字记录了他在战争中的胜利次数和杀戮次数。一本用青铜雕刻而成的打开着的书被点缀在他的左肩甲上，并覆盖了符文诗，书页燃烧着。每个火舌都是用工匠雕刻的火红色浮雕，在光泽的闪烁下，火舌浮雕似乎随着光泽而闪烁。

最后，一个黄铜太阳信标在头盔上上的红色护目镜中被高亮标注出来。这是在冲出深渊号的船体和船梁上反复出现的标志，象征着锯齿太阳连队并入怀言者舰队队列。舰队中的每艘船都有自己独特的信号C骸骨王座，审判之星各种符号间的象征，一连串的指称。在这里，它们像象形文字一样在显示在全息屏的虚空中。

每个战士，军官，船员和机仆的目光都注视着科尔奇斯星球，和它曾经存在的首都。从某种意义上说，它仍然存在：一片灰烬占据着大陆四分之一的土地。

Deumos的脸就像从泰拉古老的喜马拉雅山脉上凿出的石块一样，那里距离他200年前出生的地方不远。有些人会笑，但他并不会会。 Deumos不是其中之一。但是他想到了他的下属第七连的连长（怀言者的军制，锯齿太阳连队跟常规的连队是怎么样的关系呢，安格尔泰是锯齿太阳连队下属军官吗？），曾经告诉他，他那张伤痕累累的脸是“没有人愿意看的战斗编年史”。 Deumos对回忆报以微笑。他很喜欢安格尔泰（Argel Tal）的幽默描述。

从短暂的遐想中回到现实，Deumos看了看眼前的星球，仍然不确定眼前发生的一切。其余的舰船慢慢从亚空间中浮现，散落在旗舰周围舰船迅速摆出攻击队形，其中很多舰船还在加速部署，侦查舰船却在逐渐减慢速度，他们的动力随着引擎咆哮声音的降低而逐渐消失。

“告诉我，现在到底是什么情况，灵能者？！”Deumos问，他在船长席位高声质问着“Auspex（怀疑是星语者职务描述），把星球的详细信息报告给我”在显示屏下方的三位舰队船员，他们的统领他们身着与军团灰色制服一样的纯灰色制服。他星语者过度使用灵能已经被折腾的不行了，面部苍白虚弱“我...我”Deumos凝视着星语者，他是一位极具衰老的老人，他迅速调整着眼前的星语音频仪表“说话，快说话”“他们是帝国的舰队，被证实了，他们不是敌人”信息也被传递到舰队的其他舰船中。Deumosf没有感到紧张情绪的消失，反而是更加恐惧。他看着显示屏前面的信息，喃喃自语，恳求道“十三军团啊，请回应我们的应答吧”



Deumos的心绪重新回归平静。他需要集中精力。

他的灰色战舰逐渐减慢速度，巨大引擎的推进火焰逐渐熄灭。几艘舰船逐渐偏离了舰队的编列，破坏了整体的舰队的攻击编队。毫无疑问，没有一个舰长知道现在应该怎么做。

如此多的船只正在减速并脱离舰队编队，完美的攻击队形正在被破坏，无法挽回。，舰队的人们带着明显的不情愿，完成了最后虎头蛇尾的部署。船长的情绪感染了他们的船员，这种情绪感染到其他人。

由于离星球很近，近到足以在可视范围内看到对面的舰队部署。在这个距离上，它们只不过是在浓密云层下低空轨道上的微小斑点。Deumos转向他的弟兄们，他的下属，他们每个人都站在他高高的台子下小台阶上。

 

“我们发现了这一切的真相。”

“今天所经历的黑暗即将结束，”这句话来自第七舰长，他的左眼被锯齿形的太阳环绕着。我们知道真理，我们知道我们的同僚在做什么。任何解释都无法平息primarch的悲伤。任何推理都无法平息他的怒火。这一点你和我一样清楚，主人。”

Deumos点点头。他一度沉浸在担忧当中，担心lexlext不会减速，担心它会像一把灰色的利刃一样直插对方舰队的心脏，它的炮台燃烧着，敌人唱着致命的歌曲。兄弟对抗兄弟，彼此对抗。

有一次，他会对一个不可能的想法的美妙的亵渎而发笑。不是现在。

“有人在呼叫我们，”一位星语者从他的控制台呼叫道。

来自唯一重要的声音。信息在桥上传递，显然是声音有些失真，但仍然可以辨认出来。

“我的儿子。再怎么美化也掩饰不了言语中的伤害和爱意。“孩子们，我们已经到了这一切。帝皇的最后祈祷现在必须得到回应。我们的弟兄把那完美之城毁坏了，今天我们亲眼看见了。

指挥王座周围的四名星际战士共同瞥了一眼，但他们的表情隐藏在马克III头盔后面。他们每个人都听到了父亲颤抖的声音。

“我的儿子们，”洛迦继续说道。血缘对血缘的伤害。我们将在今天结束这一切，并找到他们这么做的缘由，我发誓...’’

声音并没有结束，而是被切断了。一个强大的干扰信号，强大到足以掩盖军团原体的干扰信号。



切进来的信号转换成语音，说话的声音显得更加低沉，冰冷，但也更加真诚。

”怀言者军团的战士们，我是十三军团之主，罗保特.基里曼,奥特拉玛之王，你们被命令降到科尔奇斯地表之上，集结于完美之城被夷为平地的城市中心地带，坐标正在传送，不要拒绝这项命令，你们的军团全部按照命令集结，就这样“

语音停止，周围一片寂静。

将近一百多人，凡人，机仆，星际战士聚集在冲出深渊号的舰桥，他们没人敢说话。

舰长没有理会其他人，大步流星穿过整间指挥室，他的装甲铁靴踩在甲板上砰砰作响。

安格尔泰摆弄着头盔内部的语音通讯，他的头盔显像追踪着下属军官，在他视线中滚动着相关的文本信息，所有与作战的有关信息被迅速的清除。

安格尔泰转过身来，在身前摆出天鹰礼，用左手摩擦着胸前胸甲的帝国标志。

“我去准备降到科尔奇斯的地面上。”他说。我们所寻求的答案都在科尔奇斯的地表，在完美城市的废墟中。我想知道答案。”

 

空气是沙质的，被灰尘和烟雾所污染。地面是一片黑色的沙漠，一块块被热烤焦的玻璃和融化的大理石，反射着阳光，直到它们被踩在脚下发出嘎吱作响。

 

安格尔泰吸了一口气，闻到了自己盔甲循环系统过滤过的汗水以及基因增强血液的化学气味―他没有完全封闭了自己的盔甲系统。每次呼吸能够闻到烧焦的岩石以及树木燃烧的气味。

 

什么都没有留下。当安格尔泰的小队站在完美之城城市中心的废墟中时，空中布满尘埃，这些尘埃覆盖着怀言者的盔甲上，这些尘埃是由完美之城的数以万计的建筑物废墟组成的。附在肩甲上的誓言羊皮纸和祈祷卷轴随着尘埃的附着而变成灰白色。安格尔泰看着他的战士们站在废墟中――有些人在废墟中翻找着什么，但是并没有翻出什么有用的东西，有些人只是一动不动――默默的自言自语。

 

不管那些话是什么，他现在都没听见。

 

通信网络发出了劈啪声，Xaphen（安格尔泰连队牧师）的标识符文在安格尔泰的红色护目镜的屏幕闪烁着。

“六十年前，我们曾经站在这里”Xaphen走到安格尔泰身边，他那件稀有的襄金边的盔甲被染成了灰色。他像连队中的其他战士一样，站在废墟之上。“我们站的这个地方是哪里，你还记得吗”xaphen问。

安格尔泰凝视着眼前被毁灭一切，他仿佛看到仍然还矗立着的建筑物的尖塔和穹顶。

“我记得”他说“这是Inaga区的公共广场。船长向南指了指，虽然每个方向除了同样被毁坏的景色之外什么也没有。“教堂的大门就在那儿，神职人员和商人都聚集在那里。”

Xaphen点点头。他的左眼上有和安格尔泰一样的标记:锯齿太阳，象征着共同的兄弟情谊。他背上的那件武器――一件战争用的克罗齐乌斯大权杖，一种传道牧师的专用权杖，它的双髻是一个带尖刺的黑铁球，上面穿着银色的丝线。

 

这样的谈话结束了，另一对怀言者降落在地表上。呼啸的炮艇飞过，最后接近了地表，嘎吱落地支架嘎吱地踩在燃烧着的地面上。通常情况下，发动机排放的火焰和油会散发出巨大的油烟味道。而在这里，被燃烧成废墟的土地上反而凸显不出刺鼻气味。

 

炮艇的舱门和坡道打开了。另外一百名怀言者踏入了完美之城的废墟上。他们一字排开。努力接受他们所看到的。安格尔泰在他的头盔显示的连队标识，再次调到了通用频道。这些新来的人，戴着第15连的标志，他们难以置信又无可奈何。他们的胸前刻着由颅骨组成的宝座。

安格尔泰轻轻地打了个招呼。离他最近的战士向他敬礼，敬重他的军衔，尽管他效忠于另一个连队。但是他们同属于一条血脉，他们同为传道者。这比其他的都重要。

 

更多的雷鹰炮艇在头顶盘旋，武装舰船寻找空地着陆。更多的战士和武装舰船降落在地表上，部署更多的设备成为军团的一种考验。从东到西，从北到南，天空中到处都是摇晃的炮艇运输机，发动机也在努力让雷鹰炮艇继续飞行。

 

每隔几分钟，天空就会暗下来，预示着风暴鸟的到来。这些最大的运输载具载着整个连队，震耳欲聋声音盖过了其他的一切。

 

安格尔泰漫无目的地走着，踩碎了脚下的岩石。当他厌倦了吸入废墟的硫磺恶臭时，他封上了盔甲的通风系统。融化的岩石和焦土对鼻子来说从来都不是一件容易的事，他基因增强的嗅觉也因此而痛苦不堪。他呼吸着盔甲内部过滤器的循环空气，继续往前走。

 

地面凹凸不平，到处都是深灰色的弹坑。安格尔泰感觉到他的盔甲的稳定活塞和重力陀螺仪在移动以时进行补偿。当他盔甲上的机械膝盖和小腿以适应新的不平地形时，腿部机械发出了短暂的嗡嗡声。

 

他知道Xaphen在跟着他，即使没有看他视网膜上的数字距离显示。牧师又开口说话，这并不奇怪。

 

“我觉得我们一枪没发就输了一场战争，”牧师大声说。“但看看天空，兄弟。我们的原体来了。”

 

天空再次变暗，安格尔泰抬头看着最后一只风暴鸟从头顶飞过。它的船体是金色的，在正午的阳光下反射出耀眼的阳光。安格尔泰的面罩变暗了。

 

羞耻感随着原体到来而显的更加强烈。较小的武装炮艇，拥有蓝色船壳的雷鹰，在强大的金色风暴鸟周围编队飞行。护航中队:是看守，而不是仪仗队。这两艘深蓝色的战舰护送着“信使号”一直飞到地面，那种不体面的壮观景象就像护送一位死囚接受死刑。

 

安格尔泰的面罩随着他眯起的眼睛放大了。呆立的看了半秒钟，当他的眼睛镜片重新聚焦到新的影像时，他看得更清楚了。安格尔泰随着他眯起的眼睛将图像再次放大。每一架深蓝色武装舰上的炮口都在指向着原体所在的船只。

 

“你看见了吗?”他对Xaphen说。

 

“这样的侮辱是很难忽略的，”牧师回答说。"要不是亲眼见过，我觉得这简直就是胡扯。"

 

安格尔泰注视着炮艇编队向曾经城市的中心飞行的轨迹，没有任何其他信号，附近的所有人都在向城市中心走去

“这是在制造历史上的耻辱。”Xaphen喃喃地说。“振作起来，兄弟。管好你的人。

 

安格尔泰从来没有感受到如此的不安。这并没有帮助他回归平静平静。

 

“答案，”安格尔泰回答道，他看了看头盔的弹药数量显示以及以及盔甲动力背包的能量显示，这就是我想要的。”

 

安格尔泰和Xaphen带领第七连进入市中心，向军团聚集的地方进发。

 

十万星际战士静静地站在夕阳下。

 

十万星际战士列队整齐，灰色的拳头紧握，骄傲地扬起戴着头盔。10万副红色眼镜片注视着前方。军容整齐,一个班接一个班，由中士率领。一个连队一个连队，由队长带领。一个团接一个团，由团长带领。

 

每个连队前都有仪仗队，高举着旗帜，尽管它们的团旗的细节已经被灰尘污染。由Deumos团长率领的锯齿形太阳连队的军旗的在其他三个连队的战旗旁边升起，在规模和重要性上都使它们黯然失色。每一个战士的左眼周围都环绕着一圈磨亮的青铜，上面装饰着六十八个白化的头骨，挂在黑色的铁链上。这些头骨既有人类的，也有外星人的，每一个都是值得纪念的倒下的敌人的头颅。每个头骨的左眼窝都有锯齿状的太阳标志，上面涂着阿斯塔提斯的血，并得到连队牧师的祝福。

 

类似的军旗也被举在军团的上空。小饰品在风中叮当作响，连队的战旗挥舞着。

 

安格尔泰和其他锯齿形太阳的指挥官继续前进，留下他们的战士排成一列。这种荣誉属于由二十多个连队组成的军团――但他们的军职等级仍然使他们有资格站在聚集的军团的最前面。

 

当安格尔泰穿过一队队静止不动的军团战士的方阵，他切换到到第七小队的通讯频道。



站好，兄弟们，我们很快就会得到进一步的命令。”

一连串的声音在频道中确定，下属班长确认命令。

几名上尉安静地向他致意，他们列队集合，头盔和肩章上都印着锯齿太阳的标识。

在他们面前，金色的暴风鸟停留在地表上，停在六艘深蓝色的雷鹰炮艇中间。陶瓷的船壳的边缘被大气下降的火焰烧焦了。

 

一连长脱离了队伍。他向前迈了一步，安格尔泰感觉到，随着他的移动，地面微微颤动。

 

身穿笨重的终结者盔甲，银色的陶钢铠甲仍然如刚从火星锻造出来的一般崭新，第一连长科尔法隆站在军团队列之外这是他的权利。他身穿军团精锐的盔甲，比下属军官高出一公尺，身披像坦克装甲外壳一样厚的陶钢装甲。除了他已经拥有的盔甲，他超大的动力爪，刀刃从手指的末端伸出，单个的刀刃像帝国农业世界里用来收割庄稼的原始镰刀一样长而弯曲。沿着剑刃的力量脉络，有着细微的灵能电弧，使爪子有恐怖的杀伤力，满足一连长的杀戮欲望。



公平地说，没有任何诗人或画家能把一连长描述成一个英俊俊俏的人，当然也不会有如此自由的艺术创作氛围。安格尔塔注视着柯尔・法隆的手指动力爪上的电流火光，他等的不耐烦了。这个大块头的战士的表情冰冷，表情当中布满了的酸楚与羞辱，这是安格尔塔见过的唯一一张脸。尽管身穿令人印象深刻的盔甲，但柯尔・法隆的面容却骨瘦如柴，苍白消瘦，就

 

“我恨他。”Xaphen低声说。“他穿戴着那副盔甲，作为一个能够抵御数千次攻击的盾牌。我恨他，兄弟。”

 

安格尔塔不以为然，快步走到牧师身前。他以前从牧师那里听到过很多次这样的话，他无法回应什么来来平息他朋友的怒气。

 

“我知道。”他说，希望Xaphen安静下来。现在还不是说这些事情的时候。

“就是因为这样的放纵，我才不会带着我的仪式权杖。”牧师说。

 

柯尔・法隆晋升为一连长背后的裙带关系在怀言者军团中并不是什么秘密。洛迦年轻时远离帝国，作为原体的精神顾问和养父，以完全不同的方式抚养着原体这位半神。他们在多年的艰苦与危险中团结一致，在洛迦的仁慈统治到来之前，他们在科尔奇斯经历了数次要毁灭他们的宗教战争。

当帝皇在一个多世纪前来到科尔奇斯，把第十七军团的指挥权交给洛迦时，科尔・法隆已经太老了，无法接受器官移植和基因改造手术，而这些都是成为星际战士所必须经历的工序。相反，通过外科手术、昂贵的仿生改造和有限的基因延续手术，科尔・法隆被提升到远超普通人类的高度，这是原体赋予他价值的荣誉。

 

尽管他远远超过普通人类，但他并没有成为真正的星际战士。安格尔泰现在看着他，这个基因妥协的产物。尊敬使他沉默不语，但丝毫没有钦佩的情感。

 

柯尔・法隆吐了一口在地上。酸的唾液在腐蚀着石头时发出嘶嘶声。直到那时，安格尔塔才通过敲击牧师兄弟的名字符文激活了Xaphen的通信频道。

“你是因为一连长的不纯洁而烦恼吗?”还是因为他的连队展现不出应有的纪律，还是因为他的战功而感到嫉妒？”

Xaphen咯咯地笑了起来，声音又低又暗。他手里握着那把华丽又不失简朴的战争专用权杖，将尖端的一头杵在地上。

每次战役他都站在原体身边。他指挥着军团中最优秀的第一连，身穿终结者精英的盔甲。只有傻子才会在拥有这样的武备和人手下失败。”

“我听过他布道，兄弟。为你。我不喜欢他，但我尊敬他。他说话的智慧无人能比，他的智慧之火注入我的血液中。当他只是一个普通人类牧师的时候，他策划了科尔奇斯全球战争的胜利。现在不要低估他。”

Xaphen的声音更严厉了。不洁净是不能被原谅的

原体选择了他，安格尔泰的语气也变得更冷淡了。"这对你毫无意义吗? "

“我并不怀疑我们父亲的判断力，”他不情愿地回答。

正当安格尔泰感觉到还有更多的事情要发生时，Xaphen沉默了下来，也许是从他兄弟的不赞成中察觉到了暗示的教训。

“准备好。”科尔法隆粗声粗气地说，他那粗糙的声音和他那苍白的脸不太协调。“对，来了。”

话音刚落，金色风暴鸟座舱下面的舷梯缓缓降下。

阿格尔・塔尔喘着气，缓慢而紧张，感到他的主心脏跳动得更快了。虽然他没有参加战斗，但他的第二颗心脏的心率也开始逐渐增强。

一个人影逐渐走下斜坡，安格尔泰目不转睛地盯着被毁坏的地面，却感到了一种痛苦，他流下悲伤的眼泪。他已经三年没见过他的原体了。即使以神圣职责的名义，若被他的光辉所驱散，那就是在黑暗中行走，毫无灵感。（并不知道如何翻译...）

 

无数人呼喊着原体，数千个声音活跃起来。许多人感谢命运再次给了他们站在原体面前的机会。虔诚的信徒们站在通信通道两侧，从来没有高声呼喊。安格尔泰是起初保持沉默的少数几个人之一，他用无声的虔诚感谢命运。

 

三年了。漫长的三年在黑暗中战斗，祈祷这一刻的到来。他那的双生心脏有力的跳动着，消除了他对极限战士的召唤所产生的一切怀疑和疑虑。

 

原体停下了脚步。安格尔泰从原体即将停止的时候就知道了这一点。

 

直到那时他才说话。只有一个词:是个名字，只他们征服浩瀚银河时，在那些血脉中流淌着洛迦血液的战士们之外很少使用。

”奥利瑞安“安格尔泰说，这个名字被淹没在类似的耳语当中。

安格尔泰抬起眼睛，看到一个活生生的神的儿子站在一个废墟的中心。



第三章

 
血脉与血脉

卫星

人类之主

 

第17军团原体在帝国有很多名字。大都是在他们征服之后的世界产生的，都知道他是受膏者，第十七子，或者更优雅地说，是世界的智者。

 

对他的军团战士们来说，他就是洛迦，这个名字是在皇帝到来之前的动荡岁月里，在他的家乡科尔奇思时被命名的。

 

然而和许多基因原体一样，他也有一个非正式的头衔――一个常被十八个军团使用的表示尊敬的术语。第三军团的福根被尊称为腓尼基人，第十军团的费卢斯・马努斯则以戈耳贡作为他的头衔，第十七军团的领主则被称为乌里津人――这个名字来自已被遗忘的远古人类神话传说。

现在聚集的10万勇士中没有一个说出那些名字。他的每一个儿子都用嘶嘶的声音低声念诵着原体的真名，仿佛每一个音节都是一种祈祷。

 

奥瑞利安，他们齐声高呼。洛迦.奥瑞利安 尊贵的神。这是他被他挑选的军团战士对他的称呼。

 

洛迦把目光转向了为服从他的命令的灰甲战士的海洋。他对眼前的广阔景象停了下来，只停了一会儿。离他最近的人看到他的眼睛里闪烁着思想的火花。

 

“我的儿子们，”他说，脸上带着一丝悲哀的微笑，为这句话增添了色彩。“见到你们大家，我由衷高兴。”

 

凝视帝皇的儿子，就会陶醉在幻象中。人类的感官，甚至是实验室制造的星际战士的感知，都在努力处理他们所看到的东西。当还不到十一岁的安格尔泰第一次站在洛迦面前时，他已经经历了一个月的困惑与痛苦噩梦的折磨。

 

负责监督新兵的军团的药剂师们对此早已做好了准备。监督他的植入手术的药剂师Turyon，在一间小隔离牢房里向他解释了这种现象。在训练期间，所有还未被打造的新兵都被强制使用隔离牢房。

 

噩梦是自然的，会随着时间的推移而消失。你的思想必须接受你所看到的一切。”

 

“我不确定我看到了什么。”男孩承认道。

 

“你看见了一个神的儿子。凡人的心灵和身体是无法接受这样的事实的。这需要时间。

 

“我一闭上眼睛就疼。这真让人伤心。”

 

“不会永远疼的。”

 

“我想为他服务，”这个11岁的男孩承诺道，他仍因因为看到原体而颤抖。“我会侍奉他的，我发誓。”

 

Turyon点了点头，接着说在他能穿上星际战士的盔甲之前还有很多致命的手术和检测。安格尔泰什么也没听到，至少，当时没有，那天早晨也没有――科尔奇斯微弱的阳光给他那只有一扇窗户的牢房带来光明。

 

他仍然想起了Turyon。这位药剂师四十年前就去世了，安格尔泰留下了一份战斗的纪念品。即使是现在，他一握着那把弯曲的、折断了的外星剑刃，就会想起药剂师被异形割断的喉咙。

 

事实上，这就是他保存它的原因。怀念之情。也许，这是一种病态的习惯，也是牧师们经常责备他的一种习惯。收集杀害自己兄弟的武器是不健康心理状态的标志。

 

安格尔泰抬起眼睛。

 

洛迦对聚集在完美之城废墟上的军团战士们说:“血海深仇。”

 

一如往常，当父亲出现在阿格尔・塔尔面前时，他把目光集中在原体脸部细节，而不是他的眼睛。



科尔奇斯的雪裹挟着燃烧的灰烬变成灰白色，原体皮肤衬托下显得更加明亮――对没有受到污染的眼睛来说，皮肤似乎是金色的。安格尔泰)的战斗护目镜过滤的过滤了其他的的光线，呈现出的暗色的战术现象，展示了所有的细节。他能辨认出成成百上千科尔奇斯文字，这些文字是用金色墨水纹在原体的的白色皮肤上的。据说洛迦身上还有大片的纹字的纹身。，纹身从他光秃秃的脑袋一直延伸到下巴的轮廓，线条紧密而完美，每句话都是虔诚的祷文，预示着对未来的希望，或者是对更高力量的力量祈求。

 

洛迦的衣物遮挡住剩余的纹身内容，盔甲上雕刻这祷文，经文闪闪发光。，第十七军团原体并没有通过仪式性的战争装备来显示他的威严。他的铠甲虽是金的，但并不比他的连长们所佩戴的马克III动力装甲更华丽。他胸前的护甲上上别着经文卷轴和宣誓祷文，经文并不是在宣扬原体的荣耀，而是他对父亲的誓言，以及他对帝国的的奉献与热诚。

“所以我们就得出了这个结论，”原体说，他的声音从来没有比耳语高过多少，因为从来没有必要这么做。这句话传到了他最亲近的儿子的耳朵里，并将声音传到军团部队后方人员的耳中。

 

这是我们走到这里，这是我们应得的答案。

人类语言无法表述洛洛迦所流露出的那种强烈情感与自信。他那细长的嘴唇卷曲犹如一个充满激情的诗人的微笑，尽管他站在自己创造的城市的废墟之上。他那戴着护甲的手，紧紧的窝成拳头，似乎不愿举起那把战锤，手里握着的是战锤，高度与星际战士身高相当。

 

武器杆是乳白色的象牙制成的，用黑铁加固。它的头部是一个金属球体，经过锻炼者的锻造，染成了黑色，上面装饰着银色叶子的符文。顶端均匀的尖刺从外缘凸出来，使这把战锤显得粗壮和原始，这与他布道者，哲学家的形象并不符合。

 

尽管战锤的武器锻造工艺精湛，洛迦的战锤是完全没有绚丽的装饰。

 

洛迦的儿子们，即使是那些多年不在他身边的人，也没有忽视原体隐隐的不安。原体回头回头看了看停在身后深蓝色雷鹰炮艇，等待着任何迹象。在他诗人一般的微笑的同时，有一丝黑胡茬的影子，这是安格尔泰以前在他那一丝不苟的原体脸上上从未见过的。

洛迦转身离开他的子嗣们，面无表情看着极限战士的雷鹰炮艇。他的耳语传遍了整个军团。

 

“基里曼，我的血脉兄弟。到我这里来，为您的疯狂付出代价！”

 

在戏剧般的冲突中，炮艇的舱门缓缓打开。当深蓝色的船终于出现时，军团听到了他们父亲最后的耳语。

 

“帝皇的子嗣，我的兄弟”他喃喃自语，语调想丝绸般顺滑。“做好准备，要开始了。”

 

一百名极限战士星际战士对抗十万名怀言者星际战士。面对着一片灰色盔甲的海洋，一只极限战士的的舰船摧毁了完美之城。即使是在这样严肃的时刻，安格尔泰也不确定对此该标识困惑还是愤怒。两种情感他都接受了，愤怒更多些。

 

“第19连（我未能查到有关19连的任何信息，并不确定是否代表极限战士19连）”，Xaphen一边说，一边看着深蓝色的军旗在微风中摇曳。它描绘了一匹直立的白马，鬃毛是似火，上面绘制了军团的数字。“太有趣了”。

 

安格尔泰注视着军旗在风中荡漾，试图从19连的军旗照片那个看出某种意义。旗中的马在运动，它的鬃毛的火焰真的在燃烧。，极限战士19连，对许多基里曼军团之外的人来说是很有名的。阿伊顿亲自指挥了一支远离他的原体的的帝国远征队，据传他是一位严肃的连长和卓越的外交官。不管真相是什么，这位连长被赋予了比其他极限战士连长的独立性与责任。

“它们被命名为极限战士，”Xaphen说，“在古代神话中，被描绘成一匹喷火的马。安格尔泰想象着一匹喷火的马拉着太阳神在天空征战的画面”

 

安格尔泰抑制住思绪摇了摇头。以原体的意志，兄弟，我根本不在乎。”

 

“知识就是力量，”牧师回答说。

 

“注意。”连队长厉声回答。“注意听。”

 

Xaphen关闭了通讯频道

炮艇的斜坡缓缓降下。安格尔泰一动也不动，肌肉紧绷着，第十三军团原体以及他的护卫缓缓而出，后面跟着……

 

“不，”他说，震惊得喘不过气来。

 

“神皇啊。”，Xaphen低声说。

 

在他们前面，洛加尔带着毒蛇般的微笑注视着。“马卡多。”

 

在身穿白色镶边和蓝色铠甲的十三军团原体旁边，走来一位穿着朴素朴素长袍的修士身影。一名普通人类，在基里曼巨大的体型中显得极度虚弱，泰拉至高领主紧握着一根黑色金属的权杖上面铁索串联，顶端是一只双头鹰。

 

相比之下，基里曼的动力甲显得臃肿不堪。他的动力甲是犹如燃烧的蓝色海洋，边缘镶着黄金和珍珠，在日光下闪闪发光。

 

“这是什么情况?”柯尔法隆咆哮着，他的声音因为激动而变得浑浊不堪。

 

“安静点，我的义父，洛迦喃喃地说，他的目光一直没有离开走来的基里曼。我们寻求的答案很快就会找上我的。第一连长。”

 

一声命令，一百名连队长走上前来，拿着灰色的头盔静静矗立着。一百个牧师，他们身上的金甲和特殊涂装将他们与其他战士区分开来，留在身后。，成千上万的战士列队待命在破碎不堪的场地中。



安格尔泰把目光从基里曼身上移开，这位基因原体的高贵容貌和他父亲的容貌一样令人难以捉摸。他的眼睛是最难看清的部分。没有怀疑，没有猜测，没有好奇――在他深邃的眼睛后面，没有任何尘世的情感。那张脸可能是用晒黑的石头雕刻出来的。是尊严的化身。

 

安格尔泰忍住了一阵颤抖，把他的注意力转向那个凡人。他反而长得太有人情味了，但并不能忽视，他的影响力太大了。马卡多皇帝的得力助手和密友。

 

在这里。

 

显然纵容蓝色的星际战士作出这些事是由他的准许的。想到此处安格尔泰的手握的更紧了。

 

“兄弟，”洛迦说话了，他的声音表面上很平静，几乎完全掩盖了悲伤的颤抖，他的子嗣们知道悲伤的情绪一定会流过他的全身。和马卡多。欢迎来到我的世界。听了这些话，他向身后的废墟做了个手势，他那漂亮的容貌消失在令人作呕的冷笑中。

 

“洛迦，”吉里曼的声音像远处的雷声，他只说了他兄弟的名字。

 

安格尔泰眯起眼睛，注意到他语气中绝对的中立，没有丝毫的感情。怀言者军团数控机器人都比眼前这位深蓝色原体更具情感。

 

“原体洛迦，”马卡多说，鞠躬致意。他说，在这种情况下见面让我们都很难过。

 

洛迦向前迈了一步，他把他的战锤枕在他的肩上。“是吗?它真的让你们伤心吗?你看上去并不伤心啊，我的兄弟。”

 

基里曼什么也没说。过了一会儿，洛迦尔停止了凝视，转而看向马卡多。他又向前迈进了一步，洛迦处于一百名极限战士和十万名怀言者之间。“我知道的答案。这里发生了什么?为什么你看着这的一切而视而不见？！

马卡多把他的兜帽往后一拉，露出了一张苍白得近乎病态的脸。“你猜不出来，洛迦?”马卡多摇了摇头，好像很悲伤。“真的，对这一切你感到惊讶是吗?”

 

“回答我!”洛迦咆哮道。

 

深蓝色的队伍向后退缩着，有几个人举起武器，双手惊讶地颤抖着。

 

洛迦把他的胳膊伸到两边，，他咆哮着吐出唾沫。“告诉我你在这件事里做了什么!”我要求你回答我！！

“我们该怎么办?”“Xaphen低声问道。“什么……发生了什么?”

 

安格尔泰没有回答。他握着刀的手抓的更紧了，他他如此渴望能够拔出自己的武器。但是并没有，他感到明显的不安。这样做是对的。

 

“你对我的城市做了什么?”洛迦的声音是一种嘶嘶的低语，带着虚伪的微笑。

 

“你不听话，”马尔卡多的话说得慢了下来。“你征服世界的速度太慢了，你拖慢了我们的速度――”

 

“骗子!”亵渎者!这就是典范原体吗!”

 

几名极限战士又后退了一些，安格尔泰可以看见它们疑惑地互相望着。通讯频道上上传来一阵零星的电子信号，这些信号是由极限战士发出的，它们在不安中互相喊话。只有基里曼无动于衷。就连马卡多也被吓了一跳，他的眼睛睁得大大的，他握着权杖的手抓的更紧了。

“洛迦…”

 

“他们在街上高呼我父亲的名字!”

 

“洛迦,他们――”

 

“他们每天都在日出的时候朝拜他!”洛迦走得更近了，他的眼睛疯狂地盯着他父亲的顾问，就像一把枪顶住了马卡多的脑袋。“回答我,凡人。这里每一处角落都供奉着我的父亲。

他们崇拜他。马尔卡多抬起头来，因为他只有原体的一半高。“他敬畏他。他抬头看着洛迦，想从巨人金色的脸上寻找理解的表情。看到没有，他又吸了一口气，擦去脸上的一点小斑点。他们把他当作神来崇拜。

 

“你替谁辩护?”洛加尔把他的战锤扔在地上，发出一声闷响。他看着自己的手，手指变成了爪子，好像要把自己的眼睛挖出来。“你……你站在完美之城废墟中，你自己说这座城市的毁灭是有原因的?”你穿越了整个银河系，是不是为了让我知道你已经失去了你那脆弱的凡凡人之心?”

 

“洛迦――”马卡多又试了一次，但他剩下的话一直没说出口。马尔卡多沉默地倒在地上，被洛加尔的反手一击。附近的每个战士都听到了骨头撕裂的声音，马尔卡多闪现在20米开外的岩石地上，在尘土中停住了。

 

面对他的兄弟，洛迦露出了牙齿，盯着基里曼毫无表情的面孔。

 

“为什么。你。要。这么。做”

 

“我是奉命这么做的。”

 

“这个废物?洛迦笑着，向倒在地上的马卡多伸出一只手。“这个废物？?“他命令的？”洛迦摇了摇头，大步走回他自己的战士身边。

 

“我要带我的军团到泰拉上去，亲自把这事通知我们的父亲……这疯狂的事。”

 

“他知道。”



那是马尔卡多的声音。他四肢不稳地站起来，语气紧张，血水从嘴唇流出。基里曼低下了头，派出身边的两名战士帮助马卡多。马尔卡多站在那里，仍然因为疼痛而弓着背，命令靠近洛迦的的士兵后退，他伸出胳膊，他的手杖从十几米开外的地上飞了起来，再次回到他的手中

“什么?洛迦说，并不能确定自己有没有听错。“你说什么?”

 

受伤的泰拉至高领主闭上了眼睛，用他的权杖作为拐杖。

 

我说，他知道了。你的父亲知道。

 

“你撒谎。洛迦咬紧牙关，呼吸又快又浅。“你撒谎，我没有因为你亵渎神明而杀了你，这是你的幸运。”

 

马卡多没有争论。他闭上眼睛，抬头望着天空，无声地说话。每一个说话的人，每一个极限战士，方圆十公里内的每一个生灵都听到了马卡多心灵的声音在他们的脑海里跳动，这就是马卡多的力量。

 

我主，他不肯我的

 

洛迦僵住了，他的手离地上的战锤只有毫发之遥。基里曼到达后最大胆的动作就是转身离开他的原体兄弟，并不像安格尔泰一开始认为的那样厌恶，也没有任何表情。他只是在遮住眼睛。

 

马卡多的眼睛仍然闭着，他的脸朝向天空。冲着近地轨道上的舰队。

 

洛迦向后退了几步，无声地说着“不，不，不……”，仿佛低声细语可以改变命运。

 

他们周围的世界在巨大的光芒中爆炸。

 

 

 

空气的置换导致了离音爆不远的一声巨响，但这并不是让安格尔泰眩晕的原因。他以前见过远距离传物技术――他自己也通过这种罕见的方式被传送过――噪音被他头盔的感知系统过滤到了可以忍受的水平。

 

迫使他转移视线的并不是强烈的闪光。他的盔甲内部的传感器也可以弥补这一点，使他的护目镜片立即变暗。

 

但他还是看不见。被巨大的光亮阻挡，那亮光仿佛能融化钢铁。

 

他的通讯频道伴随着成千上万的兄弟们被强光致盲导致的刺痛的呼喊，，几乎被一种不应该存在的噪音所淹没。;他的脑海里――一阵巨浪的撞击，足以使他失去平衡。

 

安格尔泰双目失明，几乎耳聋，他感到自己的武器从手中滑落。他费了很大力气才站稳。

 

洛迦。奥瑞利安对此一无所知。

 

没有耀眼的金色光芒。没有震耳欲聋的精神咆哮。

 

他看见六个人站在一起，其中五个他不认识，一个他认识。在他们身后，那些极限战士们正跪在地上，整齐的跪着。只有基里曼和马卡多还站着。

 

洛迦回头看了看那六个人。五环环绕着那熟悉的身影，虽然并不知道们的名字，但他知道他们的信仰。华丽的黄金盔甲。他们肩上披着皇家猩红斗篷。长长的戟顶有沉重的银色刀刃，握在沉重宽大的手中。

 

禁军。皇帝的禁卫军。



洛迦看了看第六个人，他是个男人。尽管年轻时充满活力，但在严肃而又温文尔雅的脸上，岁月的痕迹一下子就显现出来了。这个人的外貌完全取决于人们关注的是他脸上的哪一面。他年事已高，疲惫不堪，早已不是盛年时的英雄模样，或是一个表情狰狞的年轻军阀，目光冷漠，又或是一个不知所措、濒临哭泣的长者。

 

洛迦注视着这双眼睛，在信任的仁慈中看到了爱的温暖。那人慢慢地眨了眨眼睛，当他再次睁开的时候，他的眼睛变得冰冷了，失望和厌恶混合在一起。

 

“洛迦，”那人说。他的声音平静而有力，沉浸在一种既恨又善的难以理解的情景中。

 

“父亲，”洛迦尔对人类之主说。



第四章

下跪的军团

灰色

 

他的视力恢复了，摆脱了那种怪诞的无助感。那种感觉简直就是一种诅咒，犹如一千条虫子在啃食安格尔泰的皮肤。

 

他设法透过淡色护目镜看到外面，看见一个高耸的身影深深笼罩在炫目的光芒中。在废墟中，佩戴着披风和金色动力甲的战士们挥舞着独特的长矛，熟练自如。每一个都和星际战士一样大小，星际战士都能认出它们。

 

“神皇，”他在强光下咬牙切齿地说。

 

“是……”Xaphen结结巴巴地说。“这是…”

 

“我知道是谁。”安格尔泰从咬紧牙关的嘴里吐出了这几个字。就在这时，那个声音击中了他，击中了所有人，以一种无形的力量。

 

“跪下!”他低声说，声音像锤子敲在前额上的力量。没有抵抗。肌肉立即行动起来，尽管内心挣扎着不服从。安格尔泰就是其中之一。这不是忠诚，不是崇拜，也不是服务。这就是强迫，他虽然服从这种强迫的忠诚，但他的本能却对它感到厌恶。

 

十万个怀言者跪倒在这个完美之城的尘土中，在神圣的命令下跪倒。

 

一整个军团跪了下来。

 

洛迦回头看了看那些跪在地上的战士们。当他把目光转向皇帝时，他的眼睛里闪烁着火焰。

 

“父亲――”洛加尔开口了，但那人摇了摇头。

“跪下”,他说。他那张永恒的脸被一有着与洛迦相同的胡须形状，还真是有其父必有其子。

 

“什么?洛迦问道。他从皇帝身边望过去，看到基里曼，挺直腰板，神情淡定。当他把目光转向父亲时，他用柔软的指尖擦了擦眼睛，仿佛要清除一些挥之不去的幻觉。“父亲?”

 

“跪下,洛迦。”

 

安格尔泰咬紧牙关看着洛迦单膝下跪。

 

他最初的本能现在正在消失，取而代之的是理智和信仰的慰藉。只有跪在帝皇面前才是正确的。他决心让自己的平稳下来，尽管这是他所崇拜的神对自己的强迫自己所做的。

 

仅仅过了一会儿，他看到极限战士的原体仍旧站立在帝皇面前时，那种叛逆的愤怒又重新冒出来。当洛迦跪在帝皇面前时，他可以看到他们在注视着他，感觉到他们的眼睛盯着洛迦。一个军团的战士带着原体的祝福站在皇帝面前，而另一个则跪倒在一座死城的燃烧的废墟中。

 

这一刻引起了许多思考，因为“Bearershad（并不知道具体意思，希望翻译庭大佬指出）”这个词在在浩瀚银河的凡人之间已经多次上演因此而引发的争端。军团如果不遵守纪律或要求不那么优雅，他们可能会捶胸顿足，对着月亮怒吼，但对于洛迦的子孙们来说，胜利是值得尊敬和珍视的。胜利的战士会跪在倒下的城市的中心，倾听他们的牧师的话语。

 

纪念仪式。这是一个缅怀逝去的兄弟们所作牺牲的时刻，也是一个反思自己在世界中的地位的时刻。

安格尔泰感到汗水沿着他的太阳穴和脸颊向下滑落。他那壮实的肌肉紧绷在一起，痛苦地抽筋着，浑身颤抖着。他盔甲的关节因未释放的力量而剧烈抖动着动，他强迫自己忍受着帝皇灵能带来的巨大冲击。

声音传了回来。这一次，帝皇给出了第十七军团梦寐以求的答案。

 

帝皇说话时，洛迦注视着他父亲那张不断变化的的脸。

 

“你是一位将军，我的儿子。不是宗教祭祀。你被创造出来是为了战争，为了征服，为了让人类在真理的庇护下重新团结起来。”

 

“我――”

 

“不。帝皇闭上眼睛，一幅明亮而辉煌的君主形象充满了洛迦的脑海。“这是崇拜，”帝皇说。这是真理的毒药。你把我说成是神，把你征服的世界在一次又一次变成灭绝边缘的谎言之下的受苦的世界。”

 

“人们都很高兴――”

 

人们被欺骗了。当人们的信仰被证明是错误的时，他们会把他们所信仰的东西付之一柜的。”

 

“我的世界是最忠诚的。洛迦不再跪着。他站起身来，声音也随之提高。“我的军团塑造了你帝国中最忠诚的世界。”

 

这不是我的帝国

 

这些话像一串滚落的弹壳一样在安格尔泰的脑海里砰砰作响。在那令人厌恶的短暂一刻，他瞥了一眼护目镜，检查自己的生命迹象。他确信自己快要死了，要不是他已经跪了下来，他现在早就在巨大的灵能冲击下神型俱灭了。

 

这是人类的统治权。人类的帝国，被真理所启迪和拯救的国度

 

这次他听到了洛迦的回答。

“我不会说谎。你就是神。”

 

“洛迦”

 

“我不会因为你不喜欢某个字眼而保持沉默，你拥有数万个太阳的力量，他与你的子嗣征服了数万个星球，你仅凭着思想就能引领数万的舰船征服银河寰宇之间，那么请你告诉我，你难道不是神吗。父啊，你就是神。你就承认吧。”

 

“洛迦”

 

那声音现在带着一层沉重的压力，沉重而又触感十足。它像引擎的蒸汽一样冲击着安格尔泰，灵能冲击着他的动力甲，把他摔倒在地。在他周围，他可以看到他的兄弟们被拖倒在地上，他们的盔甲在尘土中备受折磨。

 

在看不见的灵能冲击中，洛迦挑衅地举起手，指向他的父亲，从他的盔甲上撕下了几卷经文。

 

“你是神。说出来，结束自我欺骗吧。”

 

皇上摇了摇头，不是因为失败，而是平静的反抗。

 

“你是瞎子，我的孩子。你们坚持古老的观念，危及我们所有人。到此为止吧，洛迦。听我的吧。”

 

心灵之风随着一阵雷声消失了。

 

洛迦站在原地，颤抖着，他的战士们还未回过神来。血从一只耳朵里流了出来，慢慢地顺着他纹有刺青的脖子流了下来。

 

“我在听，父亲，”他说。

安格尔泰重新站了起来，绊了一下，还没等他的动力甲稳定器恢复平衡，他就扶正了身体。他是最早清醒过来的人。其他人仍在挣扎，要么手脚发抖，要么肌肉痉挛，抽搐的四肢扬起了地面的尘土。

 

安格尔泰把Xaphen扶了起来，他得到了一声咕哝的感谢。

怀言者们，请听我说。在我的军团中，你们是失败的。除第十三军团外，你们比其他任何军团都庞大。然而你的征服是最慢的，你的胜利是没有意义的。

 

怀言者们看着眼前这位巨大的包含神圣光芒的帝皇显得很受伤，他的光环上闪耀着心灵的火焰，用雷鸣般的语言告诉他们，他们的生命已经被浪费了。

 

在最终的胜利之后，你在以被征服徘徊多年，驱使民众崇拜虚假的信仰，为天真和坦诚的人们传播着崇拜，为谎言建造纪念碑。你们在圣战中所做的一切都是徒劳的。当所有其他人都成功并为帝国带来繁荣时，只有你们让我失望了。

 

洛迦从那身影旁边退了回去，只是现在才举起双臂挡住帝皇身上散发出的强烈光芒。

 

+按照你们被创造的方式发动战争。为帝国服务，就像你们生来就该做的那样。带着你今天在这里学到的教训。你们跪在沉沦的尽头，发现了一条责任之路。让这成为你军团的重生

 

洛迦有一个虚弱的‘父亲’，但那是对着虚空说的。另一次取代空气的音爆预示着皇帝返回轨道。

 

深蓝色的船留在那里，基里曼默默地望着跪在地上发抖的洛迦。基里曼身边站着禁军统领，两人攀谈起来，后者的头盔上戴着与斗篷相配的红色徽章。

安格尔泰看到到科尔法隆缓慢而痛苦的从地面站立起来，尽管他的终结者动力甲让站立变得更容易，但是关节处的稳定仪嗡嗡打转。安格尔泰和Xaphen都没有提供帮助。因为他俩是为原体而生的人。

当怀言者普遍都站立起来之后，洛迦终于跪倒在地。

 

帝皇的金色子嗣盯着周围的城市，好像什么也不认识，不知道自己是怎么来到这个地方的。冰冷沉默的眼睛望着他的耻辱的军团，以及带给他们废墟荒地的教训。

 

安格尔泰第一个来到原体身边。本能迫使他摘下自己的头盔，他解开动力甲上的密封系统，站在他的原体面前。

 

“奥利瑞安,”他说。

 

安格尔泰第一呼吸完美之城的焦灼空气，这种空气没有过滤器改变过。它散发着燃烧了一千年的燃料石油的味道。Xaphen早些时候的评论让人难以忘怀:闻起来就像他们输掉了一场从未开枪的战争。

 

他不敢碰洛迦。他伸出手，刚要靠在原体的肩膀上，他低声念着他父亲的名字。

 

洛迦转过身来看着他，他的眼睛几乎认不出他来。

 

“奥瑞利安，”安格尔泰又说了一遍。他瞥了一眼基里曼和禁军统领的身影。“我的原体，来吧，我们走吧。”

 

他的手第一次落在洛迦披着盔甲的肩膀上，那里曾经挂着一卷卷轴。洛加尔不理会他的触摸，仰着头咆哮起来。他紧紧抓住洛迦的金色盔甲，竭尽所能地保持这位半神的稳定。

洛加尔仰望着深色的天空，又深又低又长地尖叫着。它持续的时间超过肺部所能承受的极限范围。

当痛苦的哭声终于停止时，他赤裸的手指在残破的地面胡乱的甩着，将地面的尘土抹在布满泪痕的脸上，用完美城市的骨灰与粉尘玷污了他的容貌。

 

Xaphen的声音低沉而急迫。“深蓝色杂种们正在见证这一刻。我们必须把他送到其他地方。

洛迦的布满了灰烬与泪痕的混合物，两位勇士重新握紧了巨人，试图让他站起来。令人惊奇的是，洛加尔的四肢并没有像他预料的那样懒散，而是朝地上啐了一口，在他们的帮助下站了起来。他们俩都感到洛加尔的四肢在颤抖。他们谁也没有提起这件事。

 

“基里曼，”原体用凶狠的说出了他兄弟的名字。他耸了耸肩，把安格尔和Xaphen推到一边。

 

洛迦的眼睛里又涌起了感情。他的目光锁定在基里曼身上，基里曼毫不动情地回敬了他，而洛加尔却被激怒了。

 

“你愿意见证我的耻辱吗?”洛迦冷笑道。

 

基里曼没有回答，但洛加尔不肯让步。

 

“你高兴了吗?””他追问。“你喜欢看到我的努力化为灰烬，而我们的父亲却在支持你吗?”

 

吉里曼慢慢地呼吸着，一点也不担心即将暴起的原体

“我们的父亲委托我把最后一件事告诉你。”

 

“那就说出来。洛加尔伸手去拿他放在地上的战锤，把它从灰烬中拖了起来。尘土从它尖锐的一头大片大片的落下。

"这五个军团的战士，" "深蓝色的的星际战士走出来。还有15人留在我的旗舰上。我们的父亲吩咐他们陪你去，兄弟。”

 

安格尔泰对这最后的侮辱闭上了眼睛。跪在失败的灰烬中，被帝皇告知他们所有的成就都是毫无价值的……

 

洛迦笑了，声音里充满了嘲弄。他的脸上仍然沾满了灰尘。

 

“我拒绝。我并不需要。”

 

“我们的父亲并不这么认为，”基里曼说。“这些战士将成为他的眼睛，监督你从新带领你的军团加入大远征。

“我们的父亲会放猎狗来监视你吗?”他们住在你宝贵的奥特拉玛500世界里，对你的一举一动窃窃私语吗?我看到了你脸上隐藏的讥笑。这些人不像我这样了解你，兄弟。我们的儿子可能看不出你眼中的乐趣，但我对这些细微的差别不是视而不见的。”

 

“你的想象力一向很活跃。今天已经一再证明了这一点。”

 

“我的忠诚就是我的力量。洛加尔咬紧牙关。“你没有心，没有灵魂。洛迦他那天使一般的脸蒙上了一层厌恶的扭曲。“我祈祷有一天，你能感受到我的感受。如果一个奥特拉玛的世界毁于大火，你会笑吗?（一切皆是诅咒。）

 

“你应该回到你的舰队去，兄弟。基里曼松开双臂，露出胸前装饰的金色鹰爪。鹰展开的翅膀因反射的阳光而闪闪发光。“你有很多工作要做。”

 

一阵战锤挥动的胡哨声。随后，空中回荡着金属撞击金属的回声，如同大教堂大钟的撞击声。




基里曼躺在尘土中，被他的战士们包围着。在场的人谁也没有见过这样的事。安格尔泰举起爆弹枪，瞄准着对面的极限战士，对面是一群同样姿态的极限战士。一百多个枪管指向对方。刚刚恢复的安格尔泰试了三次才说出完整的语句

“别...别...别开枪，”他对着通讯频道低语道。“除非有人开枪，否则不要开枪。”

 

洛迦把硕大的战锤放在他金色肩甲上。当他对着倒下的基里曼露出凶狠的表情，他那灰色的眼睛闪烁着不确定的情绪。

 

“你再也不要嘲笑我了，兄弟。你听懂了吗?”

 

基里曼的缓慢的起身。他胸甲上的金鹰裂开了，一条裂缝贯穿了整个动力甲上的天鹰浮雕浮雕。

 

“你太过分了。”一个柔和的声音说。泰拉至高领主马卡多仍然紧握着他的权杖。他用尽全力使自己站立在地上。“你太过分了。”

 

废物,保持沉默吧。当下次我失去耐心时，我就不会只给你一个耳光了。”

 

格里曼现在站起来了。他把面无表情的脸转向他的兄弟。

 

“你的小脾气儿结束了吗，洛迦?”我必须回到大远征当中去了。”

 

“来吧，我的儿子，”柯尔法隆看着基里曼犹如看尸体一般，转而看向洛迦。“来吧。我们有很多事情要谈。”

 

洛加尔呼了一口气，点了点头。愤怒渐渐消退，双方不再剑拔弩张。‘是的。回到船上去。”

 

“所有连队，”柯尔法隆对着通讯频道说，“返回近地轨道。”

 

“是的，第一连长。”安格尔泰和其他军官回应，听从您的命令。”

安格尔泰所属的雷鹰炮艇停放在一座快要倒塌的残墙后面。这座被炸毁的建筑几乎孤零零地矗立在灰沙漠中，是这座永远不会再矗立起来的建筑的最后一块残留的碎片。Xaphen和安格尔泰的副官及士官malnor和torgal一同走向炮艇（具体的人员与职称还望大佬在评论区翻译，不吝赐教。）。小队登上了自己的载具上，沮丧的聚集在一起，沉默的走着。

 

 

 

torgal说，不会有什么重新开始。“这座城市已经是一座坟墓了。没有什么可以重建的了。”

 

Xaphen说:“在许多历史档案中都有记载，在帝国之前的时代，即使是最开明的文明，也会在将一座城市夷为平地后，用盐将其盐化。”没有任何植物会生长出来。战败城市的人们别无选择，只能离开，在别处开始新的生活，而不是重建家园。”

 

“太神奇了。”

 

“安静点，”torgal咕哝道。“牧师,请继续。”

 

“我相信我们谁也看不见那些发生在远古时期种种事件的痕迹。我们自己就进行了多少次的轨道轰炸?多少次我们曾在被摧毁的城市废墟上战斗过?这不仅仅是简单的破坏。而是彻底的根除一切历史的与文化的痕迹。极限战士按照这个意思做了，把科尔奇斯的所有重要遗迹从星球表面抹去。这是我们的教训，也是人民的教训。”

 

安格尔泰带领小组进入了雷鹰炮艇的开放货舱。他们的靴子丁丁当当地敲打着着陆坡道。

 

安格尔泰说“我让人瞄准了第十三军团的一个士兵，”他说。”他指着自己的喉咙。他轻拍了一下自己盔甲上有弹性的分层衣领上柔软的纤维束。“如果我扣动扳机，他早就死了。”

 

torgal说，不是你开的枪最好。“如果你开枪，我们也不复存在了。这是最重要的。

第七小队的一队士兵经过时，安格尔泰向他们点点头，击打斜坡启动摁钮，激活了斜坡的活塞。液压装置被压实，在缓慢的机械研磨中把舷梯重新抬了起来。

 

“我没有，”他说说。“但我想这么做。在他们对我们城市所做的一切之后。在他们看到我充满羞愧地跪在地上之后。我想这么做，而且我几乎做到了。我下达了停火的命令，同时默默地希望有人能打破它。”

 

Malnor没有移动。Xaphen什么也没说。几秒钟后，torgal不确定地问了一句“长官?”

 

安格尔泰透过上升的斜坡所允许的逐渐缩小的日光缝隙凝视着。他一言不发，用拳头猛击控摁钮，顶住斜坡。他走到舷梯前，斜坡正颤抖着再次下降。

 

“长官?torgal又试了一次。

 

“我看到了什么，在远处，在北方的废墟有活动的迹象。”

 

他将眼睛重新聚焦，在不平坦的地平线上横向扫描着，但什么也没有。看不到什么。

 

“只有尘土和死石头。”

 

“我马上就回来。安格尔泰已经开始往下走了。他没有伸手去拿放在腿侧的兵刃。

“连队长,”Xaphen说。我们被命令返回轨道。有这个必要吗?”

 

‘是的。外面还有活人。”

 

那个陌生人在碎石地上摇摇晃晃地走着。当她的脚碰到一块凸出的隆起的岩石时，疼痛使她双脚发软，重重地摔了一跤。她躺在灰烬与废墟中，呼吸着有节奏的喘息，试图鼓起勇气重新站起来。

从她手掌和膝盖上流血的伤口来看，她这几天已经多次摔倒，破口的伤痕遍体麟身。

 

她的猩红色袍子肮脏不堪，被撕成了碎片，尽管它们是廉价的织物。安格尔泰从远处看着她，看着那个蹒跚的身影艰难地穿过这片被摧毁的土地。她似乎没有明确的方向，常常转身背对着自己，每次跌倒后都会停下来蹲下来喘口气。

 

安格尔泰走近了。陌生人立刻抬起头来。

 

“谁在那?”她叫道。

 

安格尔泰的带着头盔，回答变为隆隆响的噪音，带着尖锐的锯刃。“你是谁?”

 

安格尔泰把他的戴着手套的双手放在看得见的地方，手掌向外，按照科尔奇斯的习俗，他表达了没有敌意的意思。年轻女子朝他的方向看了看，但没有目光接触。她茫然地盯着安格尔泰那边。

 

“你是他们中的一员，”人类后退了几步，她的脚在不平的岩石上摩擦着，又一次摔倒在尘土中。她比安格尔泰最初猜测的要年轻，他估算人类年龄的能力很差。十八岁。也许更年轻。当然不能比这再年长了。

 

“我是军团第十七连队锯齿太阳第七突击连的安格尔泰上尉。”

 

“17连……你……你不是伪天使吗?”

 

“我是60年前来到这个世界的，”安格尔泰说。“我当时没有说谎，现在也没有。”

 

“你不是伪天使，”姑娘又说了一遍。她显然有些犹豫，仍然没有直视眼前的星际战士，而是颤抖着站了起来。安格尔泰走近一步，伸出了手。年轻的女子并没有反应。她甚至没有意识到一双手伸过来。

安格尔泰并不需要进行生物信号扫描。这名女士的情况很明显，从她突出的面部骨骼，裸露的褪色的皮肤斑点，她的四肢颤抖的方式与恐惧无关。

 

“你已经处于营养不良的边缘，”船长说，“你手上和腿上的伤口已经严重感染了。”

 

最后一种说法是保守的。考虑到膝盖以下的血肉腐烂，这个女孩还能走路真是个奇迹。截肢的可能性非常大。

 

“你的盔甲是什么颜色的，安格尔?””她问。“请回答我这个问题。”

 

安格尔泰收回了他伸出来的手。

 

“你是盲人，”他说。“原谅我之前的疏忽。”

 

“我看到了这座城市的死亡，”她说。“我看见它燃烧着，如同天上下起火雨。审判日那天，天火偷走了我的眼睛。”

 

“它被称为闪盲症。你的视网膜会因为光的过饱和而变白。视力迟早会恢复的。”

 

安格尔泰把戴着手套的手指放在她瘦骨嶙峋的肩膀上，这名年轻女子惊恐地尖叫了一声。她畏缩了一下，但阿斯塔提斯让她站着，不让她倒下。

 

“请不要杀我。”

 

“我不会杀你的。我带你到安全的地方。60年前我们拯救了这个世界。我们从来没想过要把这件事强加给你。你叫什么名字?”

 

“昔兰尼。但是…你的盔甲是什么颜色的，天使?你从来没有回答过我。”

 

安格尔泰低头看着她失明的眼睛。

“请告诉我，”她重复道。

 

“灰色”。

 

姑娘哭了起来，任凭安格尔泰将她抱回雷鹰炮艇中。



第五章

旧的方式

灵魂燃料

新眼睛

带着只有真正无知之人才会拥有傲慢，把战争称为终结一切战争的。

 

在最后的战争中结束所有的冲突的冲突。

 

“我记得，科尔法隆说。“我记得我们战斗的每一个白天和夜晚，而在我们身后，科尔奇斯被点燃了。”

 

“六年了，”洛加尔微笑中带着遗憾，他的眼睛垂到他冥想室的大理石地板上。“六年漫长的内战。以信仰的名义，整个世界被撕裂了。”

 

科尔法隆舔了舔他锋利的门牙。房间里只点着蜡烛，空气中弥漫着令人作呕的烟灰味。

 

他说，但我们赢了。坐在洛迦对面的科尔法隆穿着科尔奇斯的统治祭司阶层的灰色长袍。没有了终结者动力甲，他就像洛加尔一直所认识的那样:尽管做了身体增强手术，但仍是一个日渐衰老的男人，骨瘦如瘦，眼神凶狠。

 

洛加尔只穿了一块粗布织成的缠腰布，裸露着他那粗大而瘦长的身躯。科尔奇文的仪式烫伤疤痕顺着他的背部有上而下流着鲜血，而更老的烧伤的伤疤则变成了结痂的硬壳。鞭笞的新伤痕划破了他的肩膀上的旧伤――重叠的伤口形成了一张自我鞭笞的蛛网。艾瑞巴斯和他的原体和首席连长坐在地板上，穿着怀言者军团牧师的黑色长袍。空气中有洛加尔的血，呼吸是如此的难受。如此浓烈的咸味几乎令人眩晕。基因原体在战争中没有受伤。对洛迦来说，流血是一种遗传基因上的亵渎。

 

“是的，”洛加尔说，抓了抓下巴上的胡茬。“我们赢了。我们赢了，我们把我们的信念传遍了我们的帝国。他用被咬了一口的舌头舔着金色的嘴唇。看看我们在胜利之后的处境。一个世纪过去了，我们什么都不是，我们是唯一一个让我父亲失望的军团。”

 

“您总是教导我们，吾主（机翻为殿下，我改成吾主觉得更恰当些）――”

 

“说吧，艾瑞巴斯。”

 

你总是教我们说真话，即使我们的声音在颤抖。

 

洛迦抬起头，迎着首席牧师严肃的目光，裂开的嘴角露出了一丝微笑。“我们做到了吗?”

 

没有任何犹豫。“皇帝是个神，”艾瑞巴斯说。“我们把真相带到星球上，把它播撒在帝国的另一边。我们不应该为自己的行为感到羞耻。您不应该为此感到羞耻，吾主。”

 

原体用他的手背擦了擦他的前额，抹去了一抹灰烬，露出了下面的金色的脸庞。自从离开科尔奇斯不到一星期以来，洛迦每天都在自己的脸上抹上完美之城地表的灰尘。他那涂了尘土的眼睛因疲惫而更加黯淡，因羞愧的重负而眯缝起来，但这一举动是两人自帝皇面前受辱以来，最亲近的人所看到的种种。

“这一切都是从科尔奇斯开始的，”他说。从那以后，我们就犯了错误。我对帝皇到来的想象。上次战争的结束。这一切都始于相信神应得的崇拜，纯粹是因为他是神圣的。他毫无幽默感地笑了起来。“即使是现在，我也渴望想到我们为了给我们的信仰腾出空间而摧毁的旧有信仰（并不知道怎样能翻译的更好）。”

“吾主，”艾瑞巴斯靠得更近了，他的眼睛全神贯注地盯着他的原体的眼睛。我们站在毁灭的悬崖上。军团…它的信仰被粉碎了。牧师们仍然保持着坚忍，但是他们被怀疑的的军团战士们所包围。你迷失了，我们就没有了指路明灯，就无法给予军团战士以信仰。

洛迦眨了眨眼睛，眼睫毛上的灰尘落到了膝盖上。

 

他说，我无法向牧师们提供答案。

 

“也许是这样，”艾瑞巴斯说，“但你仍然深陷在悔恨之中。“从过去汲取灵感。用它来塑造未来。别让它羞愧得把你勒死。”

 

洛迦哼了一声，虽然声音里没有恶意。“你还给我引用了我自己写的东西吗，艾瑞巴斯?”

 

”“不错，”牧师说。

 

“你老是想着科尔奇斯。”科尔法隆的眼睛里闪烁着烛光。在冥冥之中，他显得有些绝望。一种贪得无厌、无法进食的饥饿照亮了老人的眼睛，从里面吞噬着他。那是有失体面的。“如果你有什么想说的，我的孩子……”科尔法隆瘦削的手落在洛迦伤痕累累的金色肩膀上，“那就说出来吧。”

 

洛迦看着他最老的盟友，惨白的目光永远停留在那人的脸上。然而，洛加尔看到了除此之外的东西，以一种很少有人能看到的方式，看到了善良和关怀。

 

父亲对受委屈儿子的爱。

 

三天来，洛加尔第一次带着真正的温暖微笑，把他那纹满祷文的手放在他养父虚弱的、的手指上。

“你还记得皇帝的到来的时候吗?”我们因被证明是对的而新欢鼓舞。你还记得经过六年的正义战争后而得到的这一切吗?”

 

艾瑞巴斯的人点了点头，。“是的，当然”

 

金色皮肤的年轻人单膝跪地，银色的泪珠像神圣的油滴在他无暇的脸上闪闪发光。

 

“我知道你会来的，”他哭着说。"我知道你会来的。"

 

金甲之神向跪在地上的年轻人伸出他披甲的手。他微笑着说，我是皇帝，是仁慈的化身，他身上散发出的荣耀让每个旁观者的眼睛都感到疼痛。成千上万的人排在街道两旁。数百名穿着圣约神职人员鸽灰色衣服的牧师，在神皇到来之前和洛加尔一起跪下。

 

“我知道你是谁，”金色的原体饱含泪水的说。“多年来我一直梦见你，预见到这一刻。父亲，皇帝，我的主……这是我们的誓言，我们借着你的崇拜赢得了这个世界，为了你名而荣耀。”

 

洛迦转过身来，面对着柯尔・法隆的目光。

 

“那天早上。当我跪在皇帝面前，用神圣的语言吟诵…瓦哈拉迪什的红色岩石圆顶由升起的琥珀色黎明。你看到的和我看到的一样吗?”

 

科尔法隆看向别处。“你不会喜欢我说的，洛迦。”

 

“近来我什么也不喜欢，可是我还是想知道。他突然轻轻地笑了起来。“说真话，即使你的声音在颤抖。”

“我看到了一位身穿金色盔甲的神。”科尔法隆说。“就是你的影子，只是变老了，老得我无法理解。我从来不认为这个人是仁慈的。他精神上的存在使我的眼睛疼痛，他身上散发着血腥、统治的气息，许多世界在他的身后已经化为灰烬。即使在那时，我也担心我们已经在错误中打了六年的战争，用错误的信仰取代了真正的信仰。在他的眼睛里――那双和你很像的眼睛里――我看到了贪婪的承诺，贪婪的饥渴。除了贪婪我什么也看不到。即使是你……所以我想，也许，我看错了。我相信你的心，洛迦。我不是你。”

 

洛迦点点头，他那沉思的眼睛张开了。艾瑞巴斯静静地听着，很少有怀言者知道原体在加入大远征之前生活是什么样子的。

 

“在皇帝所有的儿子中，”科尔法隆说，“你是容貌和体型最像你父亲的那个。但你永远不能面带微笑，做出残忍的破坏行为。其他人，你的兄弟们，可以这样做。（这简直就是胡扯，科尔法隆还真是为了操控不择手段啊，洛迦也是个可怜人，受到宗教蛊惑，没有独立思想的人，可怜。）他们在这方面像皇帝，而你不像。”

 

洛迦垂下了目光。

 

“即使是马格努斯吗?”他问。

 

一个站在皇帝身边的人――一个穿着天蓝色长袍的人。一只眼睛盯着跪着的人。另一只眼睛失去了，留下疤痕和空洞。

 

“你好，洛迦，”这个巨人说。他甚至比金色的神还高，他的长发鲜红的是鬃毛，就像一头骄傲的狮子。“我就是马格努斯。你的兄弟。”

 

“马格努斯。科尔法隆似乎不愿意承认这一点。他的表情依然紧张。“虽然我非常尊敬他，但他的内心却有一种由于不耐烦而产生的深深的残忍。那天我从他脸上看到了这一点，从那以后每次见面我都能看到。”

 

洛迦低头看了看自己的手，指甲下沾满了灰烬和鲜血组成的污垢。

 

他说，我们都是父亲的儿子。

“你们组成了是皇帝的各个方面，”科尔法隆修正道。“你的某些方面来自于基因。狮王（莱恩）是你父亲的理性――他的分析能力――不为道德所困扰。马格努斯是他的灵能潜力和渴求知识的头脑，不受限制的心智。鲁斯（狼王）就是他的残暴，毫无理性。至于何露斯……”

 

“说下去，”洛迦抬起头说。“荷鲁斯呢?”

 

他说，皇帝的野心，并不是谦逊塑造的。想想那些我们的军团和影月苍狼并肩作战的世界吧。你和我一样看得很清楚。荷鲁斯隐藏着他的傲慢，但它就在那里――他皮肤下面，包裹着他灵魂的一层覆盖物。骄傲像血液一样在他的身体里跳动。”

 

”那基里曼呢?洛迦又把手放在膝盖上。他的脸上掠过一丝微笑。

 

“基里曼？。科尔法隆的小嘴唇变成了一个鬼脸，与他的原体的微笑相抗。“基里曼是你父亲的回声，全心全意。如果帝皇出了什么问题，他将成为帝国的继承人。荷鲁斯是最亮的星星，你带着你父亲的脸，但基里曼的心和灵魂却是以皇帝的形象铸造的。”

 

洛加尔点点头，看到导师的苦脸，仍然面带微笑。他说:“我的基因兄弟是玛格列格人，他就像一本打开的书一样容易读懂。”“可我呢，科尔法隆?”我当然比我父亲更有个性。我继承了他的哪一方面?”

 

“吾主?”“艾瑞巴斯打断了。“我可以说吗?”

 

洛加尔歪着头同意了。作为一个政治家，艾瑞巴斯根本不需要时间思索，即刻回答。你体现了皇帝的希望。你是他对更伟大的生活方式的信仰，也是他提升人类实现其最大潜力的愿望。你献身于这些目标，永远无私，绝对忠诚，为所有的更好而奋斗。”

 

洛迦的眼睛里闪烁着快乐的光芒――这眼睛和皇帝的眼睛很像。

“艾瑞巴斯，你讲的很有诗意，但也很放肆。那我的失败呢?如果我不像荷鲁斯那样骄傲，不像红魔马格努斯那样自大……历史会对洛迦・奥瑞利安说些什么呢?”

 

艾瑞巴斯庄严的表情被破坏了。他的脸上闪过一丝疑虑，他朝科尔法隆瞥了一眼。这一系列动作引起了原体的一阵窃笑。

 

“你们俩都是阴谋家，”他笑着说，声音很轻。不要怕我愤怒。我很喜欢这个游戏。它是有启发性的。这是最后一次了，请启发我吧。”

 

“吾主，”科尔法隆开始说，但洛迦让他闭嘴，伸手去摸他养父放在肩上的手。

 

“不。你知道的，科尔法隆。我不是"吾主"。”

 

历史会告诉我们，如果第17军团个原体有一个弱点的话，那就是他对他人的信任。他的无私奉献和坚不可摧的忠诚为他的凡人之心带来无法承受的悲痛。他太容易相信别人。”

 

洛迦沉默了一会儿，不同意也不反对。他的肩膀随着他平静的呼吸而起伏，鞭子的伤痕火辣辣地燃烧着，身上沾满了淡淡的汗珠。他背上的肉上烙着更新鲜的烙印，现在正在结痂。

 

最后，他开口了，眼睛眯成一条缝。

 

“我父亲错看了我。我不像我的兄弟们那样的将军。我拒绝这种命运。我不会盲目地走他们已经走过的路。我永远也不会像基里曼和狮王那样轻松地理解战术和后勤。我永远不会拥有福根或可汗迅捷的剑法。我不会因为认识到自己的错误而贬低了自己?我不这么认为。”

他又一次低头看了看自己的手。艺术家或诗人的手，手指纤巧，几乎没有老茧。他的战锤――――既是一种武器，也是一种祭祀的法器。

 

“这有错吗?”他问他最亲密的顾问。“我不做一个普普通通的士兵，而走一个梦想家、一个探索者的道路，难道这有什么错吗?”是什么使我父亲如此渴望流血?毁灭为何能回答他所问的一切问题呢?

 

科尔法隆紧紧地抓住洛迦的肩膀。“因为，我的儿子，他有严重的缺陷。他是一个不完美的神。”

 

在黑暗的房间里，原体和他的养父目光相遇，目光犀利而冷酷。“你要是说这些那你就别往下说了。”

 

洛迦...法伦试了试，但原体的目光使他沉默了。他的眼神充满恳求，而非愤怒。

 

“别这么说，”洛迦低声说。“不要说那些年我们以崇拜的名义撕裂的世界。现在想想，我忍受不了当时的做法。皇帝唾弃我们作为一个军团所取得的成就是一回事，但这是不同的。你能蔑视我们在六年内战后创造出的和平吗?你能把我父亲称为一个伪神吗?”

 

“说实话，”艾瑞巴斯插嘴道，“即使你的声音在颤抖。”

 

洛加尔把布满灰尘的脸埋在肮脏的手里。就在那一刻，艾瑞巴斯和科尔法隆对视了。后者向前者点点头，首席连长又说话了。

 

“你知道这是真的，洛加尔。我永远不会对你说谎。这是我们大家都必须面对的问题。我们必须为这罪忏悔。”

 

“牧师们是支持您的，陛下。艾瑞巴斯也加入到科尔法隆的劝解中。“每个战士的心与你的心在一起跳动。我们随时准备履行你的诺言。”

洛迦对他们的陈词滥调和养父安慰的目光不屑一顾。他甩开艾瑞巴斯的手，这一动作撕裂了他肩胛骨上正在愈合的疮疤，黑色的鲜血像涓涓细流般流淌在他金色的背上。

 

你说我的一生都是谎言。

 

“我们是错误的，孩子。所有这一切。科尔法隆把他那粗糙的手伸进洛加尔身边的翁中。完美之城的废墟残渣从他蜷曲的手指间溢出，散发着烧焦的岩石和失败的气味。“我们以正确的心灵向错误的神祈祷，完美之城为我们的错误付出了代价。但是赎罪永远不会太迟。我们在自己的世界里清除了旧信仰，现在你们和我们一样害怕:可科尔奇斯人在古老的方式和传说下繁荣昌盛，直到我们以谎言的名义摧毁它。”

 

“这是异端邪说，”洛迦颤抖着，几乎无法控制自己的情绪。

 

“这是赎罪，我的孩子。柯尔。法伦摇了摇头。很久以来，我们都错了。我们必须清除错误的根源。消息的来源在可切斯身上。”

 

“足够了。洛加尔脸颊上的灰被泪水撕裂了。“你们两个……都走吧。”

 

艾瑞巴斯站起来服从，但科尔法隆的手又一次放在了原体的的肩膀上。“孩子，我对你感到失望。你骄傲到无法面对失败，无法弥补。”

 

洛迦咬紧牙关，口水在嘴唇上闪闪发光。“你想回到科尔奇斯，我们军团的摇篮，为六年的战争，为二百万人的死亡道歉，用整个世界来崇拜一个毫无价值的神将近一个世纪?”

 

“是的，”科尔法隆说，“因为处理自己的错误是伟大的标志。我们将重新打造科尔奇斯，以及自从我们加入大远征以来征服的每一个世界。”



“我们未来的每一个世界，”艾瑞巴斯说，“都必须遵循一种新的信仰，而不是崇拜帝皇。”

 

“没有新的信仰!”你们俩都在鼓吹狂热。你以为我的军团跪在尘土里会让我羞愧吗?这跟在科尔奇斯因为叛教所遭受的惩罚相比根部不算什么”

 

“吾主，事实并不关心我们的愿望，”埃里勃斯说道。“事实就是这样。”

 

“你学习了古老的信仰，”科尔・法隆说。“在你看到皇帝到来之前，你自己就是个年轻的探索者。你知道哪些是虚假，哪些是真实。”

 

洛迦擦干脸上银色的泪水。“你想让我们去追寻穿越星空的神话。他的眼睛在他们俩之间闪过，明亮而专注。“现在让我们比以往任何时候都更清楚地说出来。你想让我们在银河系进行愚蠢的冒险，去寻找我们几十年来一直否认的那些神。”

 

洛迦笑了，声音里充满了厌恶。“我说的对不对?”你想让我们去朝圣。”

 

“吾主，没有信仰，我们就什么也不是，”艾瑞巴斯说道。

 

“人类，”科尔法隆双手合十祈祷，“必须有信仰。没有什么能像宗教促进团结那样把人类团结起来。没有任何冲突能像宗教战争那样激烈。生活中没有什么比由信念铸就的思想更能孕育出理想和抱负。宗教带来了希望、统一、法律和秩序。文明本身的基础。信仰是一切有感情的物种的支柱，使它凌驾于野兽、机器人和异形之上。”

 

艾瑞巴斯流畅地拔出他的剑，扭转剑柄，把剑递给洛迦。

“吾主，如果你真的放弃了你的信仰，那么现在就用这把剑来结束我的生命吧。如果你相信旧的方式-如果你相信人类在无信仰就能繁荣昌盛，那么就把我的两个心挖出来吧。如果指引我们军团的每一条原则都被你践踏了，我也没有活下去的理由了（为了引导混沌信仰，一哭二闹，三上吊吗）。”

 

洛迦用颤抖的手接过剑。他把它转过来转过去，盯着烛光中映出的影子――一个金色的面孔。

 

“艾瑞巴斯,”他说。“我最聪明、最高贵的儿子。我的信念受到了损害，但我的信念依然存在。现在站起来吧，我的首席牧师。”

 

牧师一如既往地坚忍服从，恢复了他在军团中的职务。

 

“人类需要信仰，”原体说。但是信心必须是真实可信的，否则就会导致毁灭――正如我们第十三军团的弟兄们所证明的那样。在皇帝来科尔奇斯之前，我们经历了六年荒唐内战。是我们从错误中吸取教训的时候了。是我从错误中吸取教训的时候了。”

 

“还有一个你可以求助的人，”科尔法隆继续说，为了支持原体放弃原有信仰的决心，“你和他讨论宇宙的本质。你经常谈到那些夜晚――在皇帝的宫殿里讨论哲学和信仰。你知道我说的是谁。”

 

艾瑞巴斯对首席连长（应该也就是战团长吧）的话点了点头。”“他也许掌握着关键的证据，吾主。如果他掌握旧信仰的关键所在，你就知道从哪里开始旅程了。”

 

“马格努斯，”洛迦若有所思地温和地说。这样做是有意义的。他的兄弟，他的精神力量和惊人的智慧让所有其他人都相形见绌。他们经常在“冷厅”――遥远地球上那个寒冷的帝王般的房间里说话，愉快第争论着宇宙的本质。

 

“一定会的。我要去见马格努斯。”

 

科尔法隆终于笑了。当洛迦继续说下去时，艾瑞巴斯低下了头。

“如果我们的怀疑是对的，我们就去朝圣。我们必须知道，我们的科尔奇斯祖先在建立他们的信仰时所说的是否属实。但我们也必须谨慎行事。皇帝的鹰爪在我们周围四处游荡，尽管我父亲很聪明，但他对宇宙的根本真理却视而不见。”

 

科尔法隆也鞠了一躬，他站在洛迦对面。我的儿子。这将是我们的赎罪。我们可以用这个真理来启迪人类，洗去过去的污点。事实上……我害怕这个时刻已经有一段时间了。”

 

洛格舔了舔他干裂的嘴唇。它们有烟灰的味道。如果是这样的话，我们为什么要等待那个令人担忧的时刻到来呢?我们都不是预知未来的灵能者，我的朋友，但我们谁也没有预见到这一点。你不行，我也不行。”（此段翻译太过绕嘴，我按照我理解的方式去处理了）

 

科尔法隆的眼睛闪闪发亮。老人向前探了探身子，仿佛某种胜利的狩猎气味充满了他的感官。

 

“我有件事必须承认，伟大的主，”他说。“这个真理现在必须让您耳聪目明，因为时机已经成熟。”

 

洛迦带着威胁般的迟缓态度转向他的养父。“我不喜欢你的语气，”他说。

 

“儿子，我的原体，当我说我担心这一天会到来时，我没有说谎。我对它的到来采取了最微小、最卑微的措施，而且――”

 

这些话在他的喉咙里消失了，被他主人的手扼住了。洛迦捏了捏老人瘦小的脖子，用尽力气切断了他的讲话和呼吸。艾瑞巴斯紧张起来，他的眼睛在两个人影之间移动。

 

洛迦把科尔法隆拉得更近一些，深深地呼吸着，细细端详着窒息的养父。

 

没有更多的启示了，科尔法隆。我们今天晚上对自己的缺点承认得还不够吗?”

他松开了他的手，让科尔法隆用刺耳的声音说出了那句话。

 

“戴文，十七年前。”长者低声说。“科罗萨，29年前。乌万德，八年前……”（都是怀言者征服的世界）

 

“被征服的世界，”洛迦对着养父的脸嘶嘶地说。“在这些留在你身后的世界，开始接受帝国真理。”

 

屈从于帝国的真理。但文化的余烬被允许……保留下来。”

 

“什么。余烬。“洛迦咆哮道。

 

“古老的信仰……我不能让……潜在的……信仰……死去……吗”

 

“我不能控制我自己的战士吗?”洛迦颤抖着吸了口气，科尔・法伦的脖子里有什么东西咔哒一声悄无声息地响了起来。“我还是我军团的主人吗，努力控制着一大群骗子?”

 

“主啊，我……我……”科尔法隆的眼睛向后翻着。他的舌头现在是黑色的，拍打着他薄薄的嘴唇。

 

“吾主,”艾瑞巴斯紧张起来。“陛下，您会杀了他的。”

 

洛迦盯着艾瑞巴斯看了好一会儿，牧师甚至不确定他的主人，不确定是否认出了他。

 

“是的，”洛迦最后说。‘是的。我可以。他张开手指，让科尔法隆瘫倒在地板上，因窒息而四肢瘫软的倒在地上。“但是我不会的。”

 

“大人……”长者透过黑色的嘴唇虚弱的嘟囔着。“要学的东西很多……从那些文化中……它们都是人类祖先信仰的回声……和你一样……我不是屠夫……我希望拯救……人类的知识……”

 

“这是一个信仰的启示，”原体叹息道。“我不是看不懂你为什么要这样做，科尔法隆。要是我也能有同样的深谋远虑和慈悲心肠就好了。”

这是艾瑞巴斯的回答。”“吾主，这个问题是您自己问的。如果我们所破坏的文化中确实存在真理呢?科尔法隆拯救了少数人，但大远征却毁灭亿万人口。如果我们一遍又一遍地重复科尔奇斯的罪孽呢? "

 

“还有，”科尔法隆摸着自己变色的喉咙，勉强露出一丝微笑，“为什么这么多文化与我们的帝国有着同样的文化?”这肯定说明了一个潜在的事实……”

 

第17军团原体点了点头，动作缓慢而真诚。就在最近一次忏悔之前，他的思想已经转向了未来，看到无尽的可能性。这是他的遗传天赋所赋予的:变成思想家和哲学家，而他的兄弟只是是战士和杀手。

 

“一百多年来，我们一直在错误的祭坛上做着错误的朝拜。”科尔法隆说，他的声音又回来了。

 

洛加尔从那碗灰中筛过，又抓了一把，抹在脸上。

 

“是的，”他说，声音又恢复了气力。“我们开始新的工作？”

 

“听候您的吩咐，吾主。”

 

“把我的话转告牧师们，把我在与世隔绝的日子里所发生的一切都告诉他们。他们应该知道他们的原体的所知所想。明天你回来接受进一步的咨询时，请给我带张羊皮纸和一支笔。我有很多东西要写。这需要几天的时间。甚至是几周。但它必须被写下来，不写下来我就不会离开这里。你们，你们两个，将帮助我创作这部伟大的作品。”

 

“吾主,什么工作?”

 

洛迦笑了，他从来没有像现在这样像过他的父亲。

 

“新信仰”。



第六章

 

战团仆从

 

无重点

 

战争牧师

 

女孩觉得很难入睡，因为她不知道白天何时，黑夜又从何开始。声音从来没有停止过;随着远处发动机的震动，房间里永远都在隆隆作响，尽管声音很微弱。声音持续不断，她坐在床上，什么也不做，什么也看不见，什么也不想听，只是偶尔听到门口的声音。

 

失明带来了多种感知上的困难，其中最主要的就是无聊。昔兰尼（前几次翻译做受祝之女，现改成名字，特此说明）是一位多产的记录工作者，她的工作需要大量的旅行，参观城市的所有公共景点。然而她的眼睛被毁了，原有的工作也不复存在。

 

在她心情不好的时候，她对命运无情的幽默感感到惊奇。被星际战士选中，住在帝皇的天使的宫殿中……在他们的战舰的走廊上行走，闻到汗水和机油的味道……但什么也看不见。

 

哦,是的。太搞笑了。

 

她在船上的最初几个小时是最艰难的，但至少是不平凡的。在一个寒冷而痛苦的房间里，一根针扎刺进她的皮肤，在一次体检中，昔兰尼听一位药剂师解释视网膜色素的漂白，以及营养不良是如何影响器官和肌肉的。她试图把注意力集中在星际战士药剂师的话语上，但当她试图理解所发生的一切，以及她现在所处的位置时，她的思绪飘散了。

 

过去的两个月地面上的经历对她并不友好。在城市周围的山麓徘徊的土匪群并不尊重神职人员，也不尊重它的传统。

 

“我们的世界完蛋了。”其中一个星际战士笑着说。“老办法已经不管用了。”

 

昔兰尼从未见过他，但当她睡觉时，她的脑海里就会浮现出他们的面孔。残酷的嘲笑的面孔。

 

在体检期间，无论她如何绷紧肌肉抵抗，她都无法停止颤抖。星际战士的战舰冷得让她的牙齿嘎嘎作响，当她试着说话的时候，她怀疑自己的呼吸是否使自己的表达变得模糊不清。

 

“你明白吗?星际战士问道。

 

“是的,”她撒了谎。“是的,我明白了。然后，“谢谢你，安格尔。”

 

很快，其他人类来帮助她。他们身上散发着香料的味道，说话的声音小心而严肃。

 

他们走了一会儿。那可能是五分钟或三十分钟――因为丧失了视力，一切都显得松弛而缓慢。走廊里听起来很热闹。偶尔，她会听到星际战士走过时动力甲接缝处发出的机械咆哮。更频繁的是，她听到长袍的摩擦声。

 

“你是谁?在走动中，她问道。

 

有一个人回答说，是机仆。

 

“我们是为星际战士服务的，”另一个说。

 

他们走了。时间在流逝，一秒一秒的脚步声，一分钟一分钟的说话声。

 

“这是你的房间，”她的一个向导说，然后带着她绕着房间走了一圈，把她颤抖的手指放在床上、墙壁上、门上。耐心地参观她的新家。她的新环境。

“谢谢你，”她说。房间不大，家具也只有几样。她一点也没有感觉不舒服，但昔兰尼并不担心被一个人留在这里。这是一种幸事。

 

“好的，”两个人异口同声地说。

 

“你们叫什么名字?””她问。

 

她收到的回答是自动门关上的“啪”的一声。

 

昔兰尼坐在床上――那是一张又硬又薄的床垫，仅仅只比囚犯的床好一点――开始了她那漫长的、没有感觉的、什么也不做的生活。

 

每天只有一位机仆打扰到她乏味单调的生活，他非常不愿意(或不能)说出任何细节，每天给她送来三顿像粥一样的营养浆糊。

 

“这太恶心了，”有一次她说，露出了一个脆弱的微笑。“难道它含有许多营养素和其他有益的东西吗?”

 

“是的，”那是死气沉沉的回答。

 

“你自己吃吗?”

 

“是的。”

 

“听到这个消息我很难过。”

 

沉默。

 

"你话不多。"

 

“是的。”

 

“你叫什么名字?”昔兰尼终于试了试。

 

沉默。

 

“你是谁?”她问。昔兰尼已经习惯了机仆;帝国在60年前就将制造机仆的秘密抛在脑后，。机仆是那些犯了不大不小的罪的人和异教徒的最终命运。

 

无论哪种方式，结果都是一样的。有罪者的脑袋被清除了所有的记忆，而仿生体被安装在体内以增加其力量或增强其应有的效用。

 

她的问题引起了沉默。

 

"在你被弄成这个样子之前，"她努力使自己的笑容更友好些。“你是谁?”

 

“不知道。”

 

“不，你不记得了，或者，你不愿意告诉我?”

 

“不知道。”

 

昔兰尼叹了口气。“好。去吧。明天见。”

 

“是的,”机仆说。门又嘶嘶地关上了。

 

“我给你起名叫紫甘蓝（这是什么鬼名字？），”她对空房间说。

 

从第一天开始，Xaphen（牧师）已经来过她两次，而安格尔泰来过三次。与他的每一次会面都和前一次差不多，都是生硬的谈话和尴尬的沉默。根据昔兰尼的收集到的信息，军团的舰队正在前往一个他们想要征服的世界的路上，但却被没有开始进攻的命令。

 

“为什么?她问，很高兴能有这样一个尴尬的伙伴。

 

安格尔泰说，奥瑞利安仍然与世隔绝。

 

“谁..你说谁?”

 

这是我们的原体的名字，军团之外很少有人说。这是科尔奇斯语，我们家乡的语言

 

昔兰尼承认:“给神取绰号真奇怪。”

 

安格尔泰沉默了一会儿。“原体不是神。的却，他是神的儿子，尽管他们继承了力量，是半神。而且它不是一个“昵称”。这是亲属关系的术语，只用于家人之间。它可以大致翻译为“金色子嗣”。

 

“你说过他仍然与世隔绝。”

 

‘是的。在我们旗舰的房间里。”

 

“他躲着你吗?”

 

她听见安格尔泰吞咽的声音。“我对这样的讨论不是很舒服，昔兰尼。我们只能说，他有很多事情要考虑。帝皇的审判摧毁了许多无辜的灵魂。原体遭受的痛苦和我们一样。”

 

昔兰尼想了很久，然后才说了下面的话。“安格尔泰 ?”

 

“是的,昔兰尼。”

 

“听起来你并不难过。听起来你不像是在受苦。”

 

“我不是吗?”

 

“不。你听起来很生气。”

 

“我明白了。”

 

“你对帝皇对你做的事感到生气吗?”

 

安格尔泰说，我得走了。“我被召唤了。星际战士站起来。

 

“我没有听到召唤，”昔兰尼说。“如果我冒犯了你，我很抱歉。”

 

安格尔泰二话没说就走出了房间。过了四天她才有客人到访。

 

安格尔泰看着那无头的尸体，感到一阵惊慌。他本不想做那样的事。

 

训练机仆被斩首，倒在铁笼的地板上，在一阵痉挛中颤抖着。安格尔泰没有理会它毫无生气的抽搐，而是把注意力集中在那个从铁笼子的铁栏间飞出、撞在练习室墙上、嘴巴张得松驰的脑袋上。它现在注视着他，死去的眼睛在颤抖，扩张的嘴张开着――没有舌头，下颚是镀铜的。

 

“是,有必要吗?”Torgal问。这名中士被赤裸到腰部，他肌肉发达的躯干肌肉呈肿胀的分层状，这是生物改造在他的基因密码中起的作用。融合的胸腔剥夺了他大部分的人性，还有他那笨拙又发达的肌肉组织。如果说星际战士在训练室室里锻炼出来的体格中有什么可以称得上漂亮的话，那就是Torgal。他黑色的皮肤上布满了伤疤:仪式上的印记，科尔奇斯经文的纹身，以及多年来被宗教仪式用刀雕刻出来的疤痕山谷。

 

安格尔泰放下了剑。沿着它的长度模糊的红色反射头顶上的灯光在潮湿的闪光。

 

他说，我注意力不集中。

 

“我注意到了，长官。训练机仆也注意到了。”

 

“现在两周了。在轨道上坐了两周，什么都没做。奥瑞利安被隔离了两个星期。我不想在这傻呆着，兄弟。”

 

安格尔泰敲击释放板，打开训练笼的门，从边界上走出来。他哼了一声，把带血的剑扔在地上。它在地板上打滑，发出刺耳的声音，在死去的奴隶旁边停了下来。

 

“下一个轮到我了，””Torgal喃喃地说，低头看着被杀的奴隶的六只仿生手臂。每一根的末端都是一把刀。没有血迹。

 

安格尔泰擦了擦脖子后面的汗珠，把毛巾扔到附近的一张长凳上。他对仆人吩咐把被杀的训练奴隶拖走送去焚化了事。

“几天前我和昔兰尼谈过，”他说。

 

我听说了。我一直想亲自见见她。你没有发现她有一种镇静的力量吗?”

 

Torgal说，她看到的太多了。

 

多么讽刺？

 

“我是认真的，”船长说。她问我是不是生帝皇的气了。我该怎么回答呢?”

 

Torgal的目光扫过了第七连的其他训练室。在其他地方训练的战友们很清楚，当他们的领袖情绪不平衡时，他们应该给他一个尊重的空间。木条互相碰撞;随着肉的重击声，拳击赛开始了;动力装置减弱了内部叶片碰撞的声音。他转向连长。

 

“你可以实话实说。”

 

安格尔泰摇摇头。说真话让人舌头发麻。我不会说的。”

 

“别人会说的，兄弟。”

 

“别人?像你这样的吗?”

 

Torgal耸了耸肩。我并不为生气感到羞耻，安格尔泰。我们被冤枉了，走错了路。”

 

安格尔泰伸展身体，拉伸了肩膀僵硬的肌肉。他花了一点时间回答道。Torgal你这个大嘴巴，你说的任何话都会传到连队的其他地方，甚至可能传到锯齿太阳战团的其他地方。

 

他说，这不仅仅是皇帝是否冤枉了我们。我们是一个建立在信仰上的军团，但我们发现自己没有信仰。愤怒是自然的，但这不是回答。我会等待原体回到我们身边，在我决定我的道路之前，我会聆听他的智慧。Torgal忍不住笑了。倾听自己。你确定你不想带一个战争用战锤吗?我会考虑再次训练你。我不止一次听到他对Xaphen表示遗憾。”

 

“他是我生命中一个阴险的存在，兄弟。安格尔泰的怒容使他那本来很英俊的面貌变得阴沉起来。他的眼睛是科尔奇斯夏日天蓝色的天，他的脸上――没有像他的许多同胞那样伤痕累累――仍然显示出他人类的容貌。

 

“那艘船已经开很久了，”安格泰尔说。“我做出了我的选择，首席牧师也做出了他的选择。”

 

“可是――”

 

Torgal,够了。旧伤还在痛。有关于原体回来的消息吗?”

 

Torgal紧紧地盯着安格尔泰，好像在他的眼睛里寻找着什么东西。“据我所知没有。你问这个干什么?”

 

“你知道为什么。你没有听到牧师集会上的消息吗?”

 

Torgal摇了摇头。他们遵守着保密的誓言，几个无关紧要的问题是不会被打破的。你和Xaphen谈过了吗?”

 

他说了很多次，但他很少透露什么。艾瑞巴斯是原体的传声筒，他把奥瑞利安的话传达给了秘密会议上的牧师们。Xaphen保证我们很快就会给我们传达。原体的隔离将是几周，而不是几个月。”

 

“你相信吗?””Torgal问。

 

安格尔泰笑了，声音又苦又短。知道该相信什么是我们面临的最大威胁。

当她再次接待一位有价值的客人之后不久，昔兰尼已经睡着了。门滑开的声音把她唤醒，使她稍稍恢复了清醒。

 

“走开,紫甘蓝。我不饿。她翻了个身，用那个不大的枕头盖住了头。很明显，修道院式的，缺乏的凡人思维的军团星际战士思考模式延伸到他们的仆人。

 

“紫甘蓝?一个低沉洪亮的声音问道。

 

昔兰尼拿开了枕头。黄铜味的唾液刺痛了她的舌头，她的心跳加快了。

 

“喂?”她叫道。

 

”紫甘蓝是谁?那声音问。

 

昔兰尼坐了起来，她那瞎了的眼睛出于徒劳的本能左右转动着。“紫甘蓝是给我送饭的侍者。”

 

“你说出了机仆的名字?”

 

这是完美之城广场上一个卖肉小贩的名字。他因为卖狗肉而不是羊肉而被处以私刑，也因为他的欺骗而被判处刑罚。”

 

“我明白了,然后。

 

陌生人在牢房里走来走去，轻声细语地说着什么。昔兰尼能感觉到空气中的变化――新来的人是一个笨重的身躯，她即使失明也感觉到威严。

 

“你是谁?”她问。

 

“我想你能听出我的声音。Xaphen。”

 

“哦。星际战士的声音听起来很都很相似。你们所有的声音都那么低。你好,牧师。”

 

“你好，女士

 

她忍住脸上的畏缩。即使是对她这一行的尊敬的称呼，当星际战士的声音说出来时，也使她感到羞愧。“安格尔泰在哪儿?”

 

Xaphen咆哮着，像一头在沙漠的豺狼一样。过了几秒钟，昔兰尼才意识到这是一声轻笑。

 

他在参加指挥官的军事会议。

 

“你为什么不和他在一起?”

 

“因为我不是连长，我有我自己的职责。星际战士军事会议，是神圣不可侵犯的。”

 

安格尔泰告诉过我。

 

Xaphen的微笑感染了他的语气，使他的话变得近乎和善。“他?他对你说了什么?”

 

"原体在和一个叫艾瑞巴斯的人说话，而艾瑞巴斯则把原体的话告诉了牧师们。"

 

“的确,，祭司女士。我听说你的视力还没有恢复的迹象。专家们正在考虑使用假体替代。”

 

挖走我的眼睛?她觉得自己的皮肤起了鸡皮疙瘩。“我……我想等一等，看看视力能不能恢复。”

 

“这是你的选择。精细器官的增强和移植专门的和罕见的。如果你想植入，还得等上几个星期。”

 

牧师那镇定的语调令人感到奇怪的不安。他说了几句粗话，客客气气，就像用锤子敲着脑袋一样。

 

“他们为什么要考虑这个?””昔兰尼问。

 

因为安格尔泰要求他们这么做。当涉及到宝贵的人类客人时，‘深渊号上的药剂师拥有为人类健康所需的所有资源。”

 

“可是我没有什么价值。她并不是出于自怜，只是说出了自己的困惑。“我不知道我怎么能为军团效力。”

“不知道?Xaphen沉默了好一会儿。他环视了一下毫无特色的房间。当他回来时，他的声音更温和了。“原谅我对你的拜访并不正式，昔兰尼。过去的日子很艰难。请允许我介绍一下您的情况。”

 

“我是奴隶吗?”

 

“什么?并不是。”

 

“我是仆人吗?”

 

牧师笑了。“让我说完。”

 

“原谅我,牧师。”

 

在这艘船上还有几个从地面上带上来的幸存者。你不是唯一一个加入军团的科尔奇斯人，但你是唯一一个被锯齿太阳战团接受的人。你问如何能为我们服务。我认为你已经做到了。安格尔泰是我的兄弟，我知道他的思路。他带你来是为了提醒我们，你是过去的象征。你是对我们军团最大失败活着的纪念。”

 

完美的城市不是罪恶之城。她尽量不让自己的声音里流露出冒犯的意思。“你为什么老是这样说呢?”

 

一个暂停。缓慢地深呼吸。城市本身并不是罪恶。只是这城市代表罪责本身。我已经告诉你那天帝皇的命令了。姑娘，你头脑很敏锐。不要去寻求答案，你可以塑造自己。现在，告诉我为军团服务的愿望:这理由这对你很重要。”

 

她以前并没有认真考虑过。这似乎是唯一的出路，因为她在这里。然而，还有一个更深层次的原因，一种欲望，在她默默无言地坐着的数不清的时间里，一直在吸引着她。

 

“我欠安格尔泰一条命，”她说，“我希望服役，因为我觉得我应该这样做。这样才公平。”

 

“就这些吗?”

 

她摇了摇头，不知道Xaphen是否在看她。“不。我承认我也很孤独，也很无聊。”

 

Xaphen又咯咯地笑了。然后我们会处理的。你是科尔奇斯信仰的忠实信徒吗?”

 

昔兰尼犹豫了一下，用紧张的舌头弄湿了干燥的嘴唇。我在广场上听着布道者布道，每天的祈祷声回荡在整个城市。没有什么能打动我的心。我相信，我也知道圣言，但我不……”

 

“关心”。

 

昔兰尼点了点头。她吸了一口气，喉咙里发出一阵黏糊糊的咔哒声。“是的,”她承认。当Xaphen的手沉重地搁在她肩上时，她忍不住抽搐了一下。

 

“对不起，”昔兰尼说，“我缺乏信心。”

 

“不不。你说得对，昔兰尼。”

 

“我……什么?”

 

“你表现出了洞察力和怀疑传统信仰的力量。许多个世纪以来，人类以信仰的名义取得了巨大的成就。历史告诉我们这一点。信仰是灵魂旅程的燃料。没有对更伟大理想的信仰，我们是不完整的――精神与肉体的结合使我们超越野兽和异型。但是错误的崇拜呢?在一个不值得崇拜的偶像面前鞠躬?这是极其无知的罪过。这是你从未犯过的罪。为此感到骄傲吧，女士。”

 

她全身洋溢着温暖，像这样赢得了天使的尊敬。自从她的城市死亡以来，她的声音第一次充满了热情。

 

“怎么会有人在一个毫无价值的神面前鞠躬呢?”

 

牧师犹豫了一下，然后叹口气说了出来。也许他们受骗了。也许他们看到了神性，相信它值得崇拜，仅仅因为它是神性的。”

“我不明白。她的眉毛在没有看见的眼睛上困惑地交叉着。除了神圣，没有什么可以崇拜的了。

 

除了皇帝，没有神。”

 

她听到Xaphen吸了口气。当牧师再次说话时，他的声音更柔和了。

“你就这么肯定吗，昔兰尼?”

















第七章

 

顺从

 

红色的剑

 

迦太基

 

一个世界有两个名字，其中只有一个是重要。第一个是当地居民使用的，这个名字很快就会在历史中消失。第二个是征服者强加给它的名字，这个名字会持续几个世纪，在一个死亡世界烙上帝国的烙印。

 

科尔奇斯在虚空中以一种缓慢优雅的轨道延伸，堪比遥远的地球，它蓝绿色的表面标志着它是那个最受崇敬的世界的弟弟妹妹。在几个世纪的战争和构造剧变使这里的海洋被烧干了，4716号世界以前的海洋里有丰富的生命，远远超出了文艺作品描写的想象。也许在未来，这个世界需要成为一个类似于泰拉的基地――大都市，在那里，被掩埋的泥土被宫殿、城堡和密集的蜂房塔掩埋。现在，它的大陆上是绿色和棕色的未被破坏的荒野，白色和灰色的山脉。水晶和银色的城市，高耸入云的尖顶和几乎可笑的脆弱地基，散布在大陆上。每座城市都由破旧的贸易道路连接起来――运输血液的货运静脉。

 

这是第四十七次远征舰队准备第十六次远征之前。

 

在怀言者的舰队从科尔奇斯废墟起航的四周后，他们在这里准被，在4716世界附近游晔，向古代海上掠夺者许诺掠夺。

 

灰色战舰在轨道上停留了8个小时，引擎停止工作，什么也没做。

 

在第九小时，欢呼声响彻了整个舰队。原体出现在荣光女王级―信仰之律号旗舰的指挥甲板上，两侧分别是艾瑞巴斯和科尔法隆。两个星际战士都穿着他们的战斗服――前者穿着军团的灰色制服，后者穿着凶残的终结者精英动力甲。

 

当成千上万的战士观看他们的原体归来时，现场的图片传送到每一艘印有军团旗帜的战舰的舰桥上。

 

洛加尔穿着光滑的灰色动力甲，不怎么张扬反而显得更有帝王气质。他微笑透露出某种隐藏的娱乐，他渴望和儿子们分享。

 

“我希望你们都能原谅我的缺席，”这句话变成了一句挖苦的话。“我相信你一定喜欢这段沉思和休息的时间。”

 

在他周围，星际战士们们哄堂大笑。科尔法隆垂下他那凹陷的眼睛，发出一种凄凉的傻笑。艾瑞巴斯附和的笑了笑。

 

我的孩子们，过去的已经过去了，我们现在展望未来。洛迦尔灰色的拳头里握着他的战锤。他漫不经心地把它扛在肩上。“那些被分配到其他远征舰队的人将很快获准返回他们的舰队，但首先，作为一个联合军团，我们将重新定义我们的兄弟情谊。”

 

一百多艘船的甲板上又响起了欢呼声。

 

“这里是4716号世界，”洛迦沉思的微笑仍然保持着，虽然忧郁使它失去了某种信念。“如此美丽的世界。”

 

他用空着的那只手捋了捋他的棕色短胡子，那是下巴上整齐的胡茬。“我不认为这个世界上的人们有不可挽回的腐败，但正如我们所看到的，我的判断受到了批评。“更多的笑声。科尔法隆和艾瑞巴斯互相对视，他们的笑声加入了军团。前者无非是轻浮的种驱邪，后者是一种抛弃却耻辱的执著臭味――两位勇士都清楚地感觉到这一点。

 

洛迦说，你们都看到了任务的细节。“首席牧师和首席连长通知我，分会的负责人今天上午聚集在一起讨论目标和登陆地点，所以我就不浪费你们宝贵的时间了。现在他那干笑已经没有一点幽默的意思了，但还是那样。“帝皇希望第十七军团能更快速地征服。如果不能使一个世界迅速顺从，那么就必须彻底清洗它的核心。所以我们走到了这一步。”

 

艾瑞巴斯齐声抽出了他的战争专用权杖，灵能光弧像锯齿般顺着柯尔法隆的护腕的动力爪流了下来。

 

“我的儿子。主人的笑容很快消失了，许多人怀疑它是否曾经在那里。“请原谅我说了些责任迫使我说的话。”

 

洛迦举起他的黑铁大锤，瞄准了在屏幕上缓慢旋转的行星。暴风雨在行星表面形成，气象站在那里见证――舰队的低轨道正在压缩行星的天空。

 

“怀言者，”洛迦说。“杀死这个异教徒世界上的每一个男人、女人和孩子。”

 

昔兰尼一直等到她意识到安格尔泰在场。直到那时她才说话。

 

“你?”她问。“是你干的吗?”

 

“你没有感觉到船启动时的震动吗?”安格尔泰在房间里走来走去。昔兰尼不知道他是在踱步，还是只是在看她仅有的几件私人物品。他说，我很难相信你会在12个小时的光矛接二连三的轰炸中一直昏睡着。昔兰尼根本没睡。两天前，当警笛声响起，房间摇晃的时候，她知道什么开始了。信仰之律战舰以一整天的炮火轰炸当无数炮口齐声发射时。炮口就会以联合爆炸的方式向下面的星球投掷光矛。雷声在她耳边响了半分钟，现在这是最糟糕的时刻:她瞎了，聋了，完全失去了知觉。任何人都可以进入她的房间，她也不会知道的。昔兰尼已经躺在她不舒服的床上，被她的想象所奴役，祈祷不要感到陌生的手指在她的脸上。

 

“我不是这个意思，”她说。“你是在天火降下后到地面上去的吗?”

 

‘是的。我们着陆时，眼前只有一座城市还矗立着。必须从地面上摧毁它。我们的轨道武器无法穿透它的防御护盾。”

 

“你……一天之内就杀死了整个世界?”

 

我们是星际战士军团。我们要完成自己的责任。”

 

“死伤了多少?”

 

安格尔泰见过战场伤亡预计。他们估计当天的牺牲者人数接近2亿。

 

“所有的人，”他说道。“相当于一个世界的人的生命。”

 

“我不明白，”她说，闭上她那双无用的眼睛。“所有这些人。他们为什么一定要死?”

 

“昔兰尼，有些文化是不能再接受教育的。当一个文明建立在被毒害的原则之上时，救赎是一个渺茫的希望。与其生活在亵渎中，还不如让它们终结。”

 

“可是他们为什么非死不可呢?”他们犯了什么罪?”

 

“因为帝皇下达的命令。没有什么比这个更重要。这些人唾弃我们提出的和平建议，嘲笑我们把他们纳入帝国的愿望，并公开展示无知，制造混种人类。繁殖模仿人类形态的虚假生命是我们物种所憎恶的，不能被忽视。”

“但是为什么呢?”她说。这些话几乎成了她的口头禅。

 

安格尔泰叹了口气。“你知道那句古老的谚语吗:‘判断一个人要看他提出的问题，而不是他的回答’?”

 

“我知道。我们在科尔奇斯也有了类似的话。”

 

“它以各种形式在整个银河系使用。这就是人类的表达方式。但科尔奇斯有类似的比喻:“有福的，是心胸小得不值得怀疑的人。”（But there is a Colchisian equivalent: “Blessed is the mind too small for doubt”并不知道如何翻译的更好）

 

“但是为什么呢?昔兰尼重复道。

 

安格尔泰又叹了口气。这很难做到――这个女孩非常天真，安格尔泰知道自己不是老师――但启蒙思想一定来自某个地方。真相来自并不光彩的某处。

 

“答案就在行星之间，昔兰尼。我们是一个年轻的物种，分散在成千上万个世界上。行星之间存在着许多威胁:拥有无数变异生物，他们为了捕食而变得可怕。那些没有被人类征服和消灭的，由于其他原因往往变得危险。这些古老的文明正在衰落，要么是因为它们在增长之后过于脆弱而无法稳定，要么是因为它们自己傲慢而不正常的技术注定了它们的灭亡。我们从这些种族中学不到什么。历史很快就会抛弃他们。那么，我们是要把人类的殖民地留给这些外星异形呢，还是夺取占领这些宝贵的土地呢，来为新生的帝国提供力量?我们是允许这些人在无知中徘徊，冒着伤害自己或我们的风险呢?还是在他们成为异端威胁之前就将他们击垮呢?”

 

“可是――”

 

“不。安格尔泰的声音冷酷无情。“这次没有‘但是’。“帝国是正确的，这使它强大”，我们的宗教精神是这样的，这个词是这样写的，也将如此写下去。我们在其他人类文化失败的地方取得了成功。我们在异形倒下的地方崛起。我们打败了每一个拒绝仁慈统一的人类帝国或孤独世界。还需要什么证据来证明我们，而且只有我们，走在正确的道路上呢?”

 

昔兰尼沉默了，咬着下唇。“这……是有意义的。”

 

“当然了。这是事实。”

 

“这么说他们都死了。一个完整的世界。你能告诉我他们最后的城市是什么样子吗?”

 

如果这是你的愿望。安格尔泰盯着那个年轻女人看了很长时间。她已经在这呆了四个星期，现在穿着一件不成形的军团机仆的灰袍。当他第一次看到她穿着农奴的制服时，她问他她的新衣服是什么颜色。

 

“灰色”,他说。

 

“很好，”她对他的回答笑了笑，但没有细说。

 

安格尔泰现在看着她。她的盲目地盯着他，她那年轻的五官丝毫没有羞怯或疑虑的阴影。“你为什么对他们的城市好奇?””他问。

 

“我记得完美之城，”她说，“有人把这座城市也记录起来是对的。”

 

“我不会忘记的，昔兰尼。玻璃的尖顶，移动的水晶铸成的战士。这不是一个漫长的妥协，但也不是一个容易的妥协。”

 

““Xaphen和你在一起吗?”他对我很好。我喜欢他。”

 

“是的，”阿尔格尔・塔尔说。“Xaphen和我在一起。他是第七连中第一个看到极限战士亵渎神明的人，当这座城市的强力盾牌倒塌时。”

 

“你能告诉我发生了什么事吗?”

 

“连长，通讯网络响起。你不会相信我所看到的。

安格尔泰在Torgal突击队的掩护下，穿过外围的废墟前进。他身穿灰色衣服的兄弟们穿过街道，嘎吱嘎吱地踩着倒塌的玻璃建筑碎片。链锯剑在每个战士的护手上隆隆作响。每一把锯齿的刀刃上都有血迹。

 

“我是安格尔泰，连长回答说。“我们往西走了――没有什么抵抗值得注意。状态报告。

 

“人工造物，有威胁。”Xaphen的声音在通讯网络有些失真，但他的厌恶情绪清晰地表现出来。“他们部署人工造物，有威胁”。

 

安格尔泰转向东方，那里布满黑石头和玻璃的城市已经开始破碎。大火沿着蜿蜒通往城市中心的道路肆无忌惮地蔓延――这是军团前进的最明显标志。

 

“Torgal突击队回来了，”他说。“怀言者们，跟我来。”

 

他背上庞大的喷气背包启动了，嘶哑的轰鸣声将他推向天空。

 

视网膜显示器上的高度测量仪在的高度数字在不断变化，通过他的眼睛镜片覆盖了蓝色的画面。扭曲玻璃的低矮塔楼和螺旋形街道从上面驶过。这里有一种文化，培养了那些按照自己的曲调跳舞的建筑。安格尔泰不确定这是艺术许可还是某种他无法理解的逻辑过程。尽管如此，这座城市还是用异样的钢化玻璃建造，道路是黑色的石头…

 

在某种程度上，它很美。疯狂往往透着几分可爱。

 

“我看见你了。”他对Xaphen说。在他的脚下，一队怀言者在被夷为平地的城市街区的废墟中穿行，一队灰甲星际战士正与一架银色的可憎之物交战，那架银色的可憎之物正以邪恶的能量噼啪作响。他的盔甲接收系统发现了他的混乱状态，并向敌人的战士逼近。

 

安格尔泰仍然不确定他在看什么。

“往下，”他Torgal小队。通过通讯频道。安格尔泰用一种本能的想法遏制住了想向下参战的想法――他面罩上闪烁的科尔奇斯符文从红色变为白色。突然一个振动，喷气背包的主要助推器动力消失了。随着推进器动力的消失，浓烟尾随着他，使他的直线下降速度减慢到接近终点的速度。

 

他重重地摔了下来，他的装甲靴子在他的重压下嘎吱嘎吱地踩着路面，黑色的石头上发出蛛网般的裂缝。在一波呼啸的引擎冲刷声和路面破碎的迫降，他的其余战士们在他周围散乱地倒下了。

 

“唉，”Torgal说，用他那呜呜作响的链锯剑指着那片废墟。“我明白牧师的意思了。”

 

透过倒塌的玻璃墙的废墟，敌人的一个人工机器人踩着三条昆虫腿走过来:每条腿的关节太多了，每条腿的末端都插着刀片，每走一步都会刺穿地面。它的躯干几乎可以是人形的，但事实上它完全是由类似玻璃的材料制成的。在它透明的皮肤下面，形成了静脉，金属条形成了骨头。

 

“那一定是一种装饰性的东西，”Torgal在声音中说，这时这个人造机器人靠在叶片状的四肢上慢慢地靠近了。“我的意思是……看看吧。”

 

“你他妈的花了不少时间，”Xaphen说。“在它再次开火之前，赶快躲起来。”

 

安格尔泰)向附近的一面玻璃墙冲去，那里有几名Xaphen的战士蹲在那里。它们不是隐藏的，但却是隐蔽的。他的突击队员散开了。

 

“着火了吗?安格尔泰问。“你确定这不是一座自动化的雕像，而且你一直在和当地的一些艺术品进行英勇的战斗?”




几个怀言者的人从前面一个大坑里训练有素的站起来，用爆弹手枪向外射击。爆弹击中了这个玻璃材质的身体，使其失去平衡，但没有造成进一步的伤害。每一颗子弹击中目标的不远处爆炸，目标环绕着防御立场。

 

“停火，撤回来。”Xaphen命令道。

 

“我听腻了这个命令，长官。”Malnor的声音低沉地说，但还是停火了。

 

那家伙立刻挺直身子，转向Malnor的小队蹲伏的掩蔽处。玻璃材质的造物愤怒的咆哮，愤怒的火光从它张开的嘴里刺出来，在嘴边缘跳动，所到之处黑色的石头都被融化了。

 

“它是用牢不可破的玻璃做的，”Torgal说，“它吐出了火焰。原体命令这些人死是对的，他们不仅仅是异教徒――还是将精神扭曲导致肉体变异的异端生物。”

 

安格尔泰一边听着通讯频道的报告，说军团小队在城市各处遇到了这些东西，一边轻声咒骂。在首都的保护立场放下后，他原以为这很容易。行星领袖应该都死了，该死。为什么抵抗没有瓦解?

 

“”Torgal，你和你的小队飞到到高地去。”

 

“如你所愿，连长，”他异口同声地回答道。当战士们庞大的喷气背包循环运转起来时，周围的空气被加热了。空气中充满了焦炭般的发动机臭味。

 

安格尔泰挺直身子，走到阳台上，俯瞰着被毁坏的街道。”Torgal队的勇士们紧随其后，在附近的屋顶边缘找到了自己的栖身之处。灰色的石像鬼雕像，看着下面的战斗。

 

“到目前为止，你们消灭了多少人?”阿尔格尔・塔尔问。

 

三个，但两个被坦克击毁了。Xaphen指的是锯齿形太阳连队的装甲营。

 

别告诉我坦克被毁了。

 

”Torgal这次回答了。“那么我就不告诉您了，连长。但它已经不在这里了。”

 

安格尔泰注视着这只人工造物慢慢靠近，尽管地势险恶，但它多关节腿上保持着非人类的平衡。他眼前目标的细节被放大，看着目标身上隐隐约约的能量立场。银色的血管穿过构人工造物的躯干，闪烁着能量立场。它的皮肤像液体玻璃一样闪光，但爆炸的炮弹在一旁闪光，像雨水一样的反弹出去。

 

“你说你杀死了三个，但坦克摧毁了两个。”

 

“我用权杖锤死了第三个。”“这些构造物看起来很容易受到动力武器的攻击。”

 

我了解了。把这个留给我们吧。安格尔泰重新闭合了他的头盔。“”Torgal队，准备就绪。我们以其人之道还治其人之身。”

 

“如你所愿，”那声音又齐声说。

 

安格尔泰抽出了两把剑――每一把都是红色的铁刃，象牙的握柄上装有能量场的扳机。他的手指顺着皮革包裹的扳机上，当刀片被激活时，发出了两声嗡嗡的嗡嗡声，上面覆盖着锯齿状的能量场。

 

为了原体！!战吼在街对面回响，引起了人工造物的注意。它抬起头来，脸上毫无表情――本来应该是一个嘴的地方，那张玻璃脸因热度上升而闪闪发光。

 

安格尔泰跑了两步;第一次震动了整个阳台，第二次砸碎了栏杆，他从栏杆上跳了下来。当他从空中下坠时，喷气背包轰鸣着，喷出浓烟和火焰。双刃刀拖着模糊的闪电。

 

“奥瑞利安！!”Torgal队的战士们喊着，从安格尔泰身后跳出，在空中疾驰，跟上他们的队长呜呜作响的引擎。“奥瑞利安!”

 

安格尔泰在向下俯冲，当燃烧的护盾立场从下面的人造物中呈弧形上升时，他将自己猛的扑到一边。一秒钟后，他就飞到了那个怪物身边，他转过身去，用靴子踢到了它的玻璃脑袋上。当它的头骨啪地一声弹回来时，玻璃碎片飞溅了出去。之后，两柄力量之剑都停了下来，刀刃刺进了人造物的脸上。更多的闪光碎片像冰雹一样散落着。

 

”Torgal中士从后面落在机器人的肩膀上，他的链剑在玻璃上砍来砍去。它的炮轰鸣了一次，一颗炮弹在空中爆炸之前，毫无用处地打在旁边。

 

”Torgal队的其他士兵从操头盔的通讯频道里发出了像鸟叫一样的欢呼声，他们也俯冲下来，加入了进攻。它们像波浪一样攻击，在下面的攻击时，它们冲向天空，在那比例造物勉强招架的同时，他们又俯冲下来进行另一次攻击。这只假蜘蛛摇摇欲坠，在一次又一次的攻击下摇摇欲坠，他的防御系统无法抵御多次的骚扰攻击。

Torgal突击小队的五名战士漂浮在他们的队长身旁。扣扳机的手指放松，链锯剑发出更柔和的咆哮声。喷气背包在冷却时呼出气体。

 

Xaphen和Malnor领着他们的战士从废墟中出来。

 

“干得好，”牧师说。“都走吧，兄弟。我们将净化通往市中心的道路。别等我们了。”

 

安格尔泰点点头，仍然不习惯Xaphen重新涂过漆的盔甲。牧师的动力甲是黑色的――因为想起了在科尔奇斯每个战士的盔甲上都沾满了灰烬。当安格尔泰第一次目睹这一新的涂装时，他什么也没说，但这仍然让他心痛不已。有些耻辱还是忘掉为好。

 

一阵爆炸的声音传来，接着是另一个断断续续的声音。“连长，我是Dagotal。”

 

安格尔泰向构成城市核心的塔尖望去。有些东西――一些隐藏的机器――正在破坏通信通道。

 

“我在这儿,Dagotal”。

 

“请求召唤迦太基（机械骑士）。”

 

Xaphen和Malnor交换了一下眼神，他们的脸上的表情掩盖在头盔中。Torgal拔出了他的链锯剑，牙齿嚼了几秒钟空气。

 

安格尔泰说，具体点，Dagotal。

 

“是黑曜石造物，长官。他们一个更大的构造物。”

,Dagotal小队在街上不停飞奔，从不停步，一直在监视着。作为第七连的先驱者，在连队主力的前面深入敌方城市已经不是什么新鲜事了。

 

然而，这个敌人带来了一些意外。在这座注定要灭亡的城市中潜行的人造军队正在进行凶猛的抵抗――那是在信怀言者先遣部队开始与这些敌军交战。

 

Dagotal是第一个发现的。他坐在摩托上，身体前倾，迫使他的头盔放下，跟踪着前面那笨重的黑曜石造物。

 

“乌里津人的血，”他发誓道。这个东西有两层楼高――是个六条腿的人造物，它的躯干不是用透明玻璃的，而是黑色的。

 

当他的小队开火的时候，队长也立刻开火。每辆摩托上的车尾发出咯吱咯吱的响声。这个黑曜石造物根本没有注意到。尽管这个造物看起来很重，但它的叶片状四肢并没有刺入路面。

 

“撤退，”,Dagotal命令他的兄弟们。他们确实做到了――速度很快。

 

灰色的摩托在一个弯弯曲曲的拐角处颠簸着，轮胎艰难地摩擦着光滑的黑色石头。Korus在前面急转弯，他的刹车轮在路面上吱吱作响。

 

“小心,”Dagotal警告说。

 

“中士，你说得倒轻巧。”

 

Dagotal在他兄弟的摩托之间穿梭，毫不费力地超过了他们。他的喷气摩托车在离地面两米的高空盘旋，他的手在油门上施加了最大的压力，随着发动机的哀号和加速的爆发，他的喷气摩托车猛然向前冲去。这款喷气摩托比它在陆地上的同类更清洁，它的引擎比,Dagotal的轮式摩托消耗的废气要少得多。

 

怀言者靠向右边，滑过玻璃城另一个疯狂的螺旋形角落。他放慢了脚步――――为了让他的兄弟跟上他的脚步。另一个巨大的六只腿的造物从前面两个塔尖之间走了出来，能量场在那个看似像头颅的地方散发着光芒

“另一个人造物，”Dagotal说。他使用的名字已经被传话队长在通讯频道上喊出来了。“又一个庞大的人工造物。”

 

“我们被困住了，”Korus说着，把摩托靠到了一边。“我们接敌吗?”

 

“为什么?浪费炮弹吗?随着喷气摩托车发动机的轰鸣声越来越响，,Dagotal加速前进，他感觉到了手臂的拉力。“跟我来。”

 

他向左转，又拐了一个弯，进入了一条次要街道。

 

“我们跑不动了。”Korus咆哮道。如果继续这样下去，我们的燃料会耗尽的。

 

当他的手下在他身后拐弯时，达戈塔听到了发动机发出的嘶嘶声。Korus是对的――他们的摩托车的吼声渐渐变干了，而这支小队已经在这些街道上玩了几个小时的猫捉老鼠游戏，在锯齿太阳的主力部队之前进行侦察。

 

“我们不跑，”他回答。

 

一道阴影遮住了街道，遮住了太阳，空气中充满了强劲的引擎的摩擦声。盘旋在头顶的舰船船的机翼上有火星机械教的头骨标志。

 

Dagotal在后面微笑道。“我们在寻找骑士可以登陆的地方。”

 

从一个红色的兜帽下，三个绿色的眼镜片向外凝视着燃烧着的城市。这三组视觉感受器不断地转动和重新聚焦，每个透镜都调整到远远超出人类视力能力的敏锐度。

 

“分析，”这三只眼睛的主人说。然后，在停顿了几秒钟之后，镜头继续调整和重新调整，他用同样的语调补充了一句“确认”。

 

Dagotal的摩托用这个机会补充燃料，每个士兵都从侦查摩托的后座货舱里取出一气罐钷来加满他们的摩托车。

 

Dagotal仍然坐在他的喷气摩托车上，嗡嗡作响的重力悬架的振动变得更安静了，现在它们不再承受压力了。

 

“两个人造机械，”他对那个三眼人说，“从这边来。“小队撤退，召唤骑士泰坦军团的帮助，请求泰坦单位……对面看来很棘手，西努。”

 

“我知道详细情况，中士。”

 

西努 73是一个振奋的存在，只有在最松散的意义上的人类。他的红袍子在热风中扑扇着，露出了一个由工业电缆连接在一起的无光泽的钢铁增强的身体。他抬起胳膊以便放下他的兜帽，可是他的四肢却像个骨架，由轮廓分明的铠甲组成，末端是青铜色的手，手指却太多了。他的脸，尽管如此，从低垂的兜帽里看出来，好像是一堆细电线和一个复杂的呼吸面罩，除了构成三角形基点的绿色眼镜片之外，没有其他可辨认的特征。

 

西努 73曾经是字面意义上的人类――大约一个世纪前，在他出生后短暂而脆弱的20年里。就像火星上的所有机械教一样，他早年不得不生活在温暖的湿漉漉的培养仓里，直到他学会了自己的需要服务帝国的所有知识。

 

从那时起，他的学识大大提高了。

 

技术修士站在机械教着陆器的货舱舷梯旁，看着几个高耸的身影笨拙地行进着。每个人都穿着厚厚的铠甲，上面涂着碎裂的深红色涂装。它们站起来几乎有5米高，它们的机械关节甚至没有试图模仿人类的的关节结构。最先从丁当作响的斜坡上走下来的两个人是身材瘦长的十字军级骑士，他们的长胳膊挥舞着链锯剑，肩膀笨拙地左右摇晃着。厚厚的粗糙的电路蚀刻在剑臂的边缘，连接着刀片和机器人体内的引擎。

 

-，第一个说，用机器发出的细小声音，-准备好了。

 

-阿利扎林，第二个说，准备好了。

 

第三个骑士踏下斜坡的人是前两个的两倍宽，笨重，在这里，十字军战士是瘦长的、用铆钉固定的金属熔合成的金属铁拳。与十字军相比，它散发出的是涂了油的机器部件和润滑油的泥土气味。甲胄级的机甲弓着背，由倾斜的装甲密集而成，在行进中比其他的机甲更不体面。

 

-朱佛米-它嗡嗡地响着，与十字军一同站好，-准备好了-。

 

西努 73转动了他的眼睛镜片，注视着陆器中出现的最后一台机甲。这只看起来与敌方的人工造物差不多大小，它的姿势和步态几乎和人类一样，有着厚厚的铠甲和作为武器。第三门大炮从它的肩头升起，弹药带拖在它的背上，每走一步，铜质的弹壳就发出隆隆的响声。Dagotal认识西努73带来的每一个泰坦，因为十二年来共享战场而熟悉他们。最后这个是征服者，是这个团体的首要单位。它的肩膀上挂着一面军团旗帜，铠甲上刻着科尔奇斯文。

 

几个怀言者向这位最后的机器人战士致敬。它却没有什么表示。

 

征服者用一种缺乏个性的声音宣布，――做好准备――。

 

西努73转向聚集在一起的怀言者，他的眼睛再次聚焦。向各位问候,中士。迦太基军团的第九军团，等待命令。”

 

安格尔泰在奔跑中撞向地面，他背上的喷气背包在他奔跑时掉落下来。两把红铁剑背在后背;在他的手里里，一个铭刻着文字的爆弹枪随着每一枚发射的炮弹跳动着。他和他的几个战士躲在一个玻璃塔的最低层，从彩色玻璃窗里射击。彩色玻璃上曾经的图案都消失了，因为需要清晰的射界都被打碎了

外面大街上的黑曜石造物使他们都相形见绌，它那毫无特色的脸上源源不断地向道路喷射电流。安格尔泰重新装上子弹，把空弹匣扔在地上，他短暂地瞥了一眼靴子边的玻璃碎片――彩色玻璃窗上的一块碎片，上面有一个身穿金色盔甲的人。

 

Dagotal小队正在进行骚扰射击，在人工造物的昆虫腿之间穿梭，转向和急转弯以避开致命的弧形火力。Bolter的爆弹从Dagotal的士兵能找到的掩护处射入它的关节，但他们的努力并没有影响什么。

 

西努 73 '我们的位置。快点过来。”

“请稍后，七连长。”

 

他们从建筑物后面的一条小路出现。十字军与甲胄机甲（并不能确定是泰坦还是骑士）以跌跌撞撞的乞丐般的步伐与地走在前面，他们的动作与敌人机器的流畅优雅形成了鲜明的对比。激光炮的火力从两位十字军战士的肩膀上倾泻而出，在黑曜石造物的皮肤上刻下了刻骨铭心的伤疤，融化的玻璃在黑暗中闪烁着泥泞的光芒。他们的手臂链锯剑出现在丁当作响的机动铰链关节上，切下来黑曜石造物的腿。

 

认识到这个新的威胁，黑曜石造物面对十字军级机甲。随后遭到密集的炮火攻击，肩扛激光炮的的爆炸激光击中了这个黑曜石造物的脸部和躯干。与它的兄弟相比，Incarnadine有着帝王者般的外形，它追踪着敌人机械的每一个动作。它没有停火，哪怕是一秒钟。也没有一枪射偏。

 

黑曜石造物浪费了自己的闪电风暴，在机甲把它撞得失去平衡的情况下在天空凌空爆炸。

 

卡巴弗莱克级的“朱米林号”，像星际战士的无畏机甲一样笨重，它拥有更为笨重的发动机。当黑曜石造物试图试图用它剩下的四条腿恢复平衡时，另一个十字军级骑士显得又矮又小，鬼祟的偷偷接近，。抡起铁锤攻了过来，与异型的玻璃相撞，发出雷鸣般的声音。四条腿变成了三条――黑曜石造物被撞断了膝盖。

 

“了结它，”安格尔泰说。他的备用喷气背包开始工作，引擎喘息着，发出呻吟声。

 

“如你所愿，”通讯频道回应着回应道。

 

剑顺利地抽出来，安格尔泰一飞冲天。这很容易，但黑曜石造物威胁仍然存在。当怀言者俯冲下来时，大多数人选择在空中盘旋，剧烈的喷射火焰在喷气背包的尾部燃烧，而不是站在黑曜石造物的身体上。刀剑碰撞与雕刻，但只有安格尔泰的灵能力剑刃造成了巨大的伤害，每一次攻击都会造成黑色玻璃碎片飞溅。（这让我脑补出进击的巨人的战斗画面。）

 

就在它即将死去的时候，黑曜石造物拖着残躯穿过街道，一只紧握的手伸向了最接近的真正威胁。incarnadi后退了几步，自动火炮落在了他伸出的手上，轰掉了黑曜石造物仅剩的存在。在帝国的战争机器后面，西努73目不转睛地看着，偶尔调整胸前的数据盘，尽管他已经和怀言者并肩作战了十年，但没有人知道原因。

 

当黑曜石造物最终静止不动时，安格尔泰和Dagotal来到技术修士面前。被击落的敌人黑曜石造物被轰成不规则的形状，就像一个正在融化的冰雕像，它的身体被一千颗子弹的冲击，在刀锋的切割和激光炮的光束中摧毁了。两个怀言者踩在路边的玻璃碎片上，发出嘎吱嘎吱的声音。

 

“您好，连长，西努73说。“迦太基军团的第九军团，等待命令。”

 

昔兰尼用一只手搭在前臂上打断了安格尔泰的复述。

 

"你怎么看这些机甲和你们的区别? "

 

这是他一直在期待的。军团控制的泰坦部队相当宝贵。泰坦军团是十字军级最主要的作战引擎，而控制他们的是高贵的星际战士军团之一。这些机甲拥有机魂和金属外壳。技术修士控制着他们生物分离技术合成的有机大脑

昔兰尼伸手去拿床头柜上的那杯水。她的手指滑过金属表面，在她抓住玻璃杯之前轻轻地碰了一下。她喝水的样子，像一只小鸟，似乎不急于再开口说话。

 

安格尔泰说，你看不出有什么区别吗。

 

她放下玻璃杯，面对着他，却没有看见他。“有区别吗?”

 

如果你们的境遇相同，就不会对西努73问这个问题。他会因为受侮辱而杀了你，而我也会恼怒而杀了他作为回报。我只想说，区别在于心理。有机的的智能，即使是合成的，仍然是人类的一部分。人工智能则不然。这是许多文化只有在他们的机器奴隶起来反抗他们的时候才会学到的教训，就像就像黑曜石造物所拥有的结局一样。

“你总是说我们是完美的。人类,我的意思。”

 

圣经上也这么说。

 

但是这个词会随着时间而变化。Xaphen告诉我它现在还在变。人类真的完美吗?”

“我们正在征服银河系，不是吗?”我们是纯洁的，并且证据是显而易见的。其他种族在我们之前征服了这一切。她又喝了一口温水。也许他们做错了什么，然后我们来征服他们。然后她笑了，把一绺头发从脸上往后梳了梳。“你对自己理解的东西很有信心。我真羡慕你。”

 

“你难道想回到帝皇到来之前的时代吗?”

 

她歪着头，他从她的肢体语言中看出了一丝紧张――她裸露的脚趾微微弯曲，手指轻轻地抓着她的灰色长袍。“我不想谈这个，”她说。“我只是觉得很奇怪，你没有遗憾。也不怀疑吗。”

 

安格尔泰不知道该如何回答。这不是信心。而是……责任。我服从命令。帝皇所命，必须要达成，不然，必将一切将化为乌有。

 

“对我来说，这听起来是一个很大的牺牲。命令将你塑造成一件武器。昔兰尼的微笑中带着一种介于快乐和忧郁之间的表情。在完美之城，说话的人会在黎明祈祷时说的。“真理只有一条路，其他的路皆通向毁灭。”

安格尔泰说:“这就是这个词的由来。”我们留下了原体的部分智慧来指导你们的人。

 

她挥了挥手，把他对每一个细节的专注抛在一边。“我知道，我知道。你能告诉我剩下的故事吗?我想更多地了解这个城市。原体和你打架了吗?”

 

安格尔泰吸了一口气。这女孩的思维很活跃啊。

 

“不。但是我们在黎明时看到了他。在我们到达他那一边之前，我们和阿基隆相遇了。”

 

“告诉我发生了什么事，”昔兰尼说。她躺在床上，双手合十跪在枕头上。她的眼睛一直睁着，发生了什么呢?我不睡觉。请继续。阿基隆是谁?”

 

“他的头衔是禁军统领，”安格尔泰回答。帝皇之眼。我们在太阳落山的时候遇到了他，当时城市大部分都在燃烧。”



第八章

 

像家一样

 

金色，不是灰色

 

城市中心的废墟

 

暮色笼罩着废墟，安格尔泰穿着破旧的动力甲站在那里，看着琥珀色太阳沉入地平线。这让他想起了科尔奇斯，想起了他的家。在他近乎清晰的记忆中，他看到了29个世界的日落。每一个日落都跟第一个一样美丽。

 

天空在蓝色和紫色的阴影中逐渐变暗，黑夜即将来临。

 

“牧师，”他说，“来找我？”

 

Xaphen离开了他所在的怀言者小队，走到街的另一头。

 

“兄弟，”Xaphen招呼他。牧师没有戴头盔，看着日落。“你想起了什么?”

 

安格尔泰对着渐渐消失的天空“让我想起了家。”

 

他听到Xaphen走动时盔甲关节发出的微弱的摩擦声。耸耸肩,也许。

 

“Torgar和突击队在哪儿?”

 

“沿着塔尖做侦查，”安格尔泰说。“如果这个世界归顺我们，我会很高兴的，Xaphen。尽管我们需要一场战斗，但这是一场毫无意义的战斗。

 

“就像你说的，兄弟。你想要什么?牧师重复道。

 

安格尔泰愣了愣。

 

“答案，”他说，“在我们返回轨道之前。原体离开我们有一个月的时间，牧师们在一起集会。你们这些穿黑衣服的人在集会上做什么?”

 

Xaphen哼了一声，转过身去。现在还不是时候告诉你们，等这个世界彻底征服之后吧。

 

“别离开我，牧师。”

 

牧师眯起的眼睛紧紧地眯在一起。“怎么了?”Xaphen问道。“你又开始不专注眼前的事了吗?”他的语气虽然严厉，却柔和了，和缓了。安格尔泰很熟悉这声音。当战士们向他提出质疑时，牧师就是这样说话的。不知为什么，安格尔泰发现这使他的脾气受到了影响。

 

安格尔泰把他的剑举起来看了看，道路两侧的药剂师在照顾所在小队的伤员。在另一边，黑曜石的残躯占据了道路的绝大部分，而西努73正在检修Dagotal的摩托。

 

“我们全都迷失了，”连长说道，”我们按照指令战斗，消灭异端文化。奥瑞利安说得对――这是对过去的净化，净化过去的错误。在完美之城之后，军团需要一场胜利。但在完美之城的事情之后，我们仍然盲目，迷失。”

 

“那你要我说什么呢?”Xaphen又走了过来，举起了手，脸上露出犹豫不决的神情。他缩回了那只手，感觉到如果他把手放在安格尔泰的肩上，这会激怒他，显然，这不是表现战斗兄弟情谊的时候。

 

“我要你回答这个问题，开导你的兄弟们，这是你的职责所在。”

 

Xaphen呼了一口气，他的耐心随着呼吸而消失了。黑衣人的集会秘密的，神圣不可侵犯的。我们谁也不能谈论所发生的事。你知道这个，这是老传统，你还问?”

 

安格尔泰放下了剑。“什么传统?”他笑了。

 

“一整个军团被迫下跪在尘土中，我们的原体闭门不出一个多月，谁给我们解释解释?”我们都需要答案，Xaphen。我需要答案。”

 

“我向你保证，连长。但我要说的都是我以前说过的话。我们仰望帝皇，寻求一条新的道路。军团迷失了，我们在寻找着指引我们的答案。你是在嫉妒我们吗?我们难道应该在虚空中徘徊，被帝皇所抛弃吗?”

 

安格尔泰感到舌头下面有酸性唾液的分泌。与此同时，军团在等待和发动战争，我们却仍然盲目不已。牧师们得到他们想要的答案了吗?”

 

“是的,兄弟。相信我们。”

 

“那你打算什么时候跟我们分享这一切呢?”

 

Xaphen抽出他的权杖，转身向聚集起来的怀言者们走去。“你认为我们为什么到这里来?”就为了终结这些可怜的亵渎者?把这个把这个世界从银河的历史中抹去?”

 

“如果您觉得我缺乏思考，”安格尔泰咬紧牙关，说道，“那么你就开导我吧。”

 

“安静,我的兄弟。洛迦知道象征的价值和目的的纯粹性。我们曾经走在一条错误的道路上，终点只是是一座废墟之城。而在另一个灰烬之城，我们将在正确的道路上迈出第一步。他将给我们指明道路，我们将回馈尊敬与坦诚，按照该有的方式来做纪念。不能成为没有帝皇约束，像不忠诚的猎狗一样被任意驱使。”

 

这对安格尔泰来说是个惊喜，但也不是。并不需要一个预言家来预测原体会在这顺遂的发言之后会怎么想，但是作为即将以新的方式从新回归大远征，安格尔泰感到又惊又喜。

 

“我很遗憾，我们的牧师兄弟并不能与我们分享更多，但我还是感谢你最后的发言。”

“在原体今天回归之前，我们没有什么可说的。事实上，这不是什么秘密。Xaphen微笑着，粗糙的老脸上又恢复了往日的温暖。我想，即使是现在，军团的消息也会慢慢传开。一旦我们消灭了这个世界上最后一个邪恶的生命，奥瑞利安会在城市中心和我们会合。而这一次，当军团再次跪在一座死去的城市的灰尘中，那是因为这座城市死于正义的火焰之中。”

 

通讯网络此时响起，噼啪作响地恢复了生命。

 

“长官?长官?”

 

我是安格尔泰。说话,Torgal。”

 

“连长，我为另一件令人不快之事向您道歉，但您不会相信我所看到的是什么。”

 

安格尔泰低声咒骂着，那尖利的科尔奇斯脏话没有传过去。他听腻了关于这个世界的其他抵抗。

 

五名战士在寂静中遭到屠戮，他们的头颅以非人的力道被扭曲到一个不该有的方向，身躯被刀子一类的锋利之物捅个对穿。军团深入城市中心，帝国军队遭遇了敌人的抵抗。人工造物大军似乎被击败了，它们散落成分散的残骸。民兵和平民在战斗中牺牲，他们带着无用的武器走上街头，随意的浪费自己的生命，而不是把它交给帝皇。

 

当星际战士们穿过拥挤的街道时，他们的动力甲被常规武器击中，噼啪作响。与他们对抗的民兵队携带的步枪发射出小口径弹药。他们的武器被证明他们曾与与人类帝国是有联系的――然而他们却被自己的异端行为所诅咒。

尽管他们的武器毫无用处，但他们在街尽头的掩体下坚持抵抗，直到被彻底击溃。星球被毁灭了，最后一座城市燃起熊熊大火。由于无处可逃，有些人干脆放弃抵抗。他们成队成群的死亡，制服和这座城市的建筑一样是灰色的。手持矛枪的禁军们割碎了眼前的敌人，所到之处都是敌人的碎块。

禁军的头领，他带头冲锋，锥形头盔上饰有一缕红色鬓毛。他手中握着一把巨大的双手剑，快速的攻击，形成模糊的银线，飞砍，直刺。人们从他身边滚开，有些人尖叫着，所有的人在他身后被砍成碎片。他杀了又杀，从不放过致命的一击，在前进的过程中从不减速。在他的脚下，是一道红色的――流淌着新鲜血液的河流。

 

“阿基隆，”安格尔泰看着禁军们。他一边说，一边摇了摇头。真诚的敬畏软化了他的骄傲。“我从没见过禁军打架。”

 

几个怀言者蹲在俯瞰街道的屋顶边缘。阿格尔・泰，Torgal，还有他们的小队成员。金灿灿的战士们以完美的动作向前移动，他们的刀锋之舞使任何凡人都黯然失色。

 

“我从未见过这样的打斗，”Torgal说。“我们应该加入他们吗?”

 

一声怒吼从禁军的队伍中喊出。为皇帝而战――这是从封建世界而来的怀言者们从未听到过的呐喊。真奇怪，对安格尔泰说，这听起来几乎是陌生的。

 

“不，”连长回答。“再等等。”

 

Torgal又看了一会儿，一根手指漫不经心地摸着爆弹枪的扳机。他们战斗的方式有些特别，但是我又看不出是哪里特别。

安格尔泰尔注视着禁军守护者的双手剑在无数次砍杀中前行，却什么也没看到。

Torgal摇了摇头，。“我没法理解他们的战斗方式。他们缺乏……缺乏....合作。”

 

这一次，安格尔泰再次看向街面的战斗，他立刻看到了。禁军的作战方式与星际战士几乎一模一样;只有训练有素的眼睛才能看到细微的差别。他忽略了整场战斗，把注意力集中在一名战士身上。

 

“那里。”安格尔泰说。“我也看到了。”

 

这是一个缺陷吗?或许按照星际战士的标准，他们在战争和生活中磨练着刻骨铭心的兄弟情谊。但是，禁军是一种更加稀有和耗时的基因铸造战士――生产出来帝皇的守护者，这些战士不受任何约束，但仅受帝皇统御。

 

Torgal说，他们并没有兄弟之情。“看看它们是怎么战斗的。他们每个人都是独自作战，没有其他人的支持。他们和我们不一样。他们是战士，不是普通士兵。”

 

这个想法使他起鸡皮疙瘩。这句话对7连的所有人都产生影响，。

“狮子，”Torgal说。“它们是狮子，不是狼，单独捕食，而不是成群结队。“他们是金色的，”他又拍了拍铠甲的板，“不是灰色的。”

 

“好眼力,兄弟。安格尔泰仍然目不转睛地盯着他。现在他意识到了这种不同，他所能专注的只有这一点了。这是一种缺陷，而是每一个战士都强大都可以完全单独消灭所有敌人。

安格尔泰见证了这一切。想到帝皇那句古老谚语，禁军，无所畏惧。

安格尔泰是那种从最字面意义上接受这一说法的人之一，他认为对恐惧的敏感性在基因层面上就被改写了。但即便如此，看着这些没有兄弟情谊的的禁军战斗，他的心也凉到了极点。尽管他们个人很完美，但他们仍然有很多缺陷。

 

他说，他们脱离了小队战术，他们牺牲了人数上带来的优势，集体作战。信任那些与你并肩作战的人。我怀疑，这种作战方式是由他们的基因所带来的――将他们与更高的忠诚联系在一起――也许他们唯一的兄弟就是皇帝本人。”

 

Torgal和以前一样有洞察力。“你不再崇拜他们了，”他说。“我从你的声音里听出来了。”

 

安格尔泰笑了，他沉默着，拒绝回答。

 

在他们下面，禁军的战斗仍在继续。“看来他们有麻烦了，”突击队的一名队员指着路那边说。他们看到一只玻璃造物悄悄进入林荫小道，并开始向禁军所在地冲锋。

 

这时安格尔泰站了起来。“来,兄弟。让他们看看狼是如何围捕猎物的。”

 

“如你所愿，”他们齐声，喷气背包喷吐着烈焰。

 

阿基隆的问候很谨慎。他在胸甲上画了一个鹰的记号，皇帝的双头鹰的标志已经禁军的一本分

“你好，连长。”

安格尔泰回敬了他的敬礼，一拳打在胸前――这是帝国在人族统一战争中效忠的动作。

 

禁军大人。“很高兴能为您服务，”安格尔泰指着被动力剑和权杖锤碎了的玻璃构造体说。它的残骸散落在路中央，被砍碎和锤击，倒在敌人的尸体中间。

 

“连长，这是一种奇怪的问候，这种问候在大远征之前好像就已经消失了。”

 

在安格尔泰身边，怀言者逐渐聚集起来。这算不上是一场对峙，但没有一个人不能无视目前的紧张关系。

安格尔泰没有上钩。“你似乎需要帮助。我很高兴我们能在这里帮助你。”

 

阿基隆笑着走开了，什么也没说。部队以松散的阵型继续前进。显然，他们的首领也没有上钩。

 

“长官?”Torgal问道。“我们应该跟他们一起去吗?”

 

安格尔泰不由自主地笑了。

 

‘是的。不管剩下多少事可做，我们都会和他们并肩作战。”

 

黎明时分，玻璃城的在顽强的抵抗下，最终屈服。

 

由于需要，军团的集会地点选择得很大，但仍然选择在城市的深处。被终结者精英净化的生命的水晶塔，矗立在一个巨大的公园周围，没有燃烧。在坦克的碾磨和成千上万星际战士的靴子碾压下，大地很快变成了泥浆。公园本身向四面八方延伸数公里。在往日之时，它曾是这座城市的人们和平和庆祝的地方;现在它被用来庆祝他们的灭亡，而安格尔泰也在这小小的讽刺中找到了一种安静的乐趣。

第七连慢慢进入场地――不是第一个，也不是最后一个――他们找到了制定的集结位置。西努73和他的四个机器人战士知道他们的位置，他们并没有试图与怀言者聚集在一起。安格尔泰和他的班长们与那位技术娴熟的技术修士表达感谢和告别，安格尔泰最后一次见到机械修士是在征服者机器人身边。这个机器人微微弓背地站在主人身边，仍然高高在上，它那没有生命的眼睛镜头像照相机一样耐心地左右移动。西努73心不在焉地抚摸着它的铠甲，仿佛它是一只被抚摸着皮毛的宠物。

 

他们与星际战士分开站立，他们并不孤单。迦太基队列由几十个小分队组成，其中西努73的四个守卫只是其中的一部分。许多的数控机器人军团收到十七军团的召唤赶来参加这场战争，超过100名穿着黑红色制服的机器人自豪地站在那里。

 

少数数控机器人的盔甲上绑着誓词和祷告经文，表明他们在战斗中表现出色。这些机器人，来自不同的级别和军团，被登记在军团的内部档案，作为荣誉部队加入怀言者的军团中。

 

incarnadineineis其中之一。机器人的前额上有一个镀金的锯齿形太阳图标。

 

当安格尔泰和他的兄弟们开始列队时，阿基隆和禁军离开了。

 

“祝您健康，连长，”阿基隆说道，又敬了一个礼。

 

安格尔泰点头向战士致意。“还有你，帝皇守卫者。”

 

就这样，禁军们横穿过怀言者的队列。数百名怀言者盯着禁军的行动，观察，判断，与憎恨。

 

安格尔泰和Xaphen和站团长Deumos以及锯齿太阳战团的其他指挥官一起走到前面。考虑到他们在这里取得的胜利，人们的问候显得很奇怪。安格尔泰过了一会儿才明白其中的原因。

 

“你和他们在一起多久了?”Deumos问。

 

安格尔泰瞥了一眼护目镜的计时器显示。“八小时四十一分钟。”

 

Deumos没有戴头盔，他那饱经岁月摧残的脸上充满了期待的怒视。

 

“好吗?”

 

“什么好吧?安格尔泰问。“我错过了什么?”

 

“当然没有。你没有什么要报告的吗?”

 

“是的，长官。”安格尔泰面朝前方。

 

“看看他们，兄弟。Deumos小心翼翼地做手势，但他的意思却很清楚。“看看它们是如何疏远我们的，但仍然期待原体的讲话。”

 

禁军们笔直地站着，排成两队，每队十人，头冠上的红穗在风中飘扬。枪戟冲天，就像他们在皇帝面前一样。他们手持大量的精工动力武器――这些镀金的战士被誉为人类最优秀的战士，在原体身边之下也毫不落下风。没有受过训练，没有经验的人会有这样的感受。对于那些意识到自己缺点的人来说，事情并不是一成不变的。

 

安格尔泰还没有决定他对禁军的看法。他们在战斗是令人印象深刻的，但也有很深的缺陷。阿基隆被任命负责监督军团，并向皇帝汇报他们的行动，但令人恼火的是，在他们一起战斗的几个小时里，他还是很讨人喜欢的，而且明显把更多的精力集中在战斗本身。

 

怀言者站在第七连的旗帜和锯齿形太阳的团旗下，等待他们的兄弟就位。

 

“迦太基数控军团离我们很远，但他们会听到原体号的声音，”安格尔泰说。

“那是不一样的。”迦太基数控军团的首要地位是一个多世纪与军团签订的。从那时起，他们的战争机器中有十几个被授予荣誉军团战士称号。奥利瑞安会命令他们离开的，记住我的话，但至少他们已经争取到了支持我们的权利。”

 

“假以时日，阿基隆也能得到同等的权利。”

 

Deumos哈哈大笑，突然的声音让他转过身来。“您真的相信这一点吗，战团长?”

 

安格尔泰将目光从聚集的禁军身上移开。

 

每个战士都注意到了同样的事情。洛迦并没有穿着象征怀言者军团的动力甲，而是体现科尔奇斯宗教的祭司服饰。

 

科尔法隆和艾瑞巴斯站在原体身旁，这是大家都预料到的，也是传统所规定的。然而，他们也穿着科尔奇斯祭司的裹头巾和长袍，他们高贵的体格上披着一层灰土色的布。

 

怀言者盔甲上的宣誓祷文随着空气的流动而飘动起来。十万名勇士，从第一到最后，依次跪在地上。当他们跪在地上时，每一排膝盖陶钢撞击土地的声音此起彼伏。在灰色的海洋中，只有军团旗帜高高悬挂着。

 

洛迦把他的战锤扛在肩上，模仿着站在他面前的每个军团牧师的姿势。尽管动作很野蛮，但这种仪式武器在原体更平和的一面中并不是格格不入的。

 

没有他的盔甲，他不能通过通讯频道说话。为了弥补，军团使用了奴隶头骨――前军团仆人的增强头骨（伺服头骨），这些人被选择在死后继续为军团的主人服务。头骨盘旋在嗡嗡作响的吊架上，眼窝里装有图像成像装置，龇牙咧嘴的下巴被通讯扬声器取代。

 

其中一只在悠闲的从安格尔泰身边掠过，在这只骷髅的经过时，浮现出一种令人不安的想法。这可能是昔兰尼某天的命运。如果她能实现未来几十年为军团服务的愿望……阿格尔・塔尔转过身来看着这个伺服骷髅，对自己突然的不适感到好奇。大多数凡俗的机仆都乐于接受这样一个承诺，即他们可以以如此不良的方式获得永生。但昔兰尼-

 

“你在干什么?”“Xaphen发出嘘嘘的声音。“专注点”。

 

安格尔泰突然回过神来，面对着原体。洛迦小心翼翼地选择了走到舞台中央，站在一个天然的高地上，站在整齐有序地以他的名字宣誓的战士们面前。

 

说话之前，他将蒙面的斗篷拉下来，，露出了他强壮英俊的五官――他父亲的五官，不过是用金色墨水纹上的，眼睛上涂着眼影。他模仿古代吉卜赛人中教友式传教士的形象:法罗阿的大祭司，为信徒服务。

 

“我的忠诚的儿子。在过去，每个纪念仪式你都要下跪，但现在不一样了。怀言者们…站起来。”

 

怀言者们吓坏了，彼此相互看看对方，被他们的主人的话吓了一跳。这已经是前所未有的了，而且才刚刚开始。惊讶和混乱中，大多数违抗了原体的命令。

“站起来，”洛迦说，他的讲话中夹杂着一丝温柔的笑声。“你们都起来。现在不是屈服的时候了

Xaphen立即起身。所有的牧师都这么做了。安格尔泰呆呆地望着他的朋友。

 

“发生了什么?”他问。

 

“你等着瞧吧。”


洛迦接下来的话并不是说给他的子嗣们的。他用那只空着的手做个手势，吸引了其他人的注意力

“我们当中还有谁呢?””他问。那些伺服头骨扩音器对着聚集的怀言者，即使在噼啪作响的电流声中，珞珈的话语仍然温柔可亲。我们的指定被监管人。我向十七军团表示感谢，让这个异教徒的世界臣服于我们。”

 

二十多个禁军随着阿基隆点头向洛迦致意。

 

安格尔泰离得太远，听不清阿奎隆的话，但禁军的指挥官比他的战友们鞠得更低，并向聚集的军团示意。

 

洛迦打断了禁军首领。

 

“你说得对，监管者阿基隆。你在第十七军团的任期是在科尔奇斯最黑暗的一天开始的。不过，这一次我必须请你原谅。我想和我的儿子们说的话，不能让外人听到。”

 

安格尔泰仍没有听到阿基隆的回答。洛迦报以微笑，原体做了个帝国双头鹰的手势，类似于皇帝禁军胸前的标志。安格尔泰丝毫不怀疑有任何人不知道这个意思。

“我的儿子们感到羞愧，忍受着信仰的丢失。我把他们带到这个世界上，不只是为了在战斗中重塑他们，而是为了谈论未来。这是与我子嗣间的单独对话。即使是我们的机械盟友也会出于尊重而退出集会场地。安格尔泰向后看了看，原体的命令被下达，智控军团的大部分人在逐渐退出场地。只剩下少数几个被授予荣誉战士的机器人纹丝不动，智控军团旗手的旗帜在战斗机器人的肩膀飘过。

洛迦像他的父亲一般笑了笑，打断了阿基隆的回答。“每个军团都有独特的文化和纪念仪式，阿基隆。这是属于我们怀言者的纪念仪式。。当鲁斯的狼在他阵亡将士的墓前嘶吼嚎叫时，你会强迫它们吗?普洛斯佩罗上的人们正在冥想和学习知识时，您愿意去打扰他们吗?”

阿基隆走上前来。一个浮动的伺服头骨收到了他的回答，并向聚集的军团广播了他的话。

“我遵守我们敬爱的帝皇的命令，看守监督军团.....”

洛迦双手合十，他放纵的笑声中透着严肃，近乎嘲弄。

“我的兄弟基里曼给你下达命令时，我在场，阿基隆。你要确保话怀言者全身心地投入到大远征当中。我，我们所有人，感谢你们的参与。但你现在违反了礼仪。你对我们不敬，违背了我们的传统。”

 

“我没有冒犯的意思，”阿基隆说道，“但是我的责任是明确的。”

 

洛迦点点头，假装同情。假装表示理解，安格尔泰不确定此时该笑还是该为此感到羞愧。

 

“但你们不能管得太过了，”洛迦说。“你们没有资格像一群监狱看守那样看守我。我是帝皇的儿子，是为了实现他的意志的存在。你这用基因实验室废料拼凑在一起的基因玩具。你比我低贱太多了，即使你身上着火了，我都不会你身上撒尿。因此，为了防止我们出现误会，让我澄清一下。

阿基隆向前走了几步，但洛加尔用一个名字拦住了他。

 

“科尔法隆。”

 

名字一提，首席站团长的刺耳的声音出现了。“所有人，瞄准敌人。”

 

这不像上一个命令，这一次没有任何犹豫。怀言者举起他们的链锯剑或爆弹枪。

 

“再见。”洛迦说，脸上仍然带着父亲的微笑。“我们很快就会在近地轨道与你再次相遇。”

 

两个战团机仆扛着硕大的传送信标，信标像一个巨大的油桶一般。机仆从星际战士的队伍中缓缓走出，毫不客气地把这个由青铜和黑铁组成东西扔在地上。阿基隆一动不动地站在那里，抬头望着洛迦，传送设备开机，发出轰鸣。

 

“你可以用这个回到信仰之律上，”原体说“非常安全。

 

“很好，”阿基隆在伸手碰了碰传送信标。“如您所愿。”

 

那他离开了吗?”昔兰尼问。安格尔泰的鼻子皱了起来，或许是困惑，或许是厌恶，她不知道是哪一种。

 

“他没得选，”安格尔泰说。

 

“后来发生了什么?”

 

“后来……原体着了怀言者们。他盯着我们看了好长时间。最后，就在说话之前，他笑了。”

 

“他说了些什么?”

“两件事。安格尔泰把目光从她身上移开。首先，有一种古老的信仰叫做圣约，那是一种研究神与凡人接触的信仰。然后，他谈到了科尔奇斯。”

 

“你家的世界?她的声音里带着惊奇。科尔奇斯（在此向各位道歉，我后来又查询了相关材料，完美之城并不在科尔奇斯上，完美之城的星球是克尔，特此说明）。怀言者的母星。

 

“是的，”安格尔泰回答，看到了她脸上的憧憬的表情。“我们要回家了。”

 

 

 

第九章

 

深红之主

 

灰花城

 

圣母

 

科尔奇斯世界。

科尔奇斯的面积是泰拉的三倍大小，人口却只有一小部分，围绕太阳一圈需要五年时间。它以及缓慢的速度进行自转:自转一天在泰拉需要一个星期，自转一个星期需要泰拉一个月。

 

从轨道上看，它的表面是无情的山脉和赤褐色的沙漠平原，还有蜿蜒的河流。在这片干燥的土地上，人类的祖先在这片土地上耕耘，逐渐变为人类聚落。

当地的人民被称为科尔奇斯的土著。人类附着在星球的地表，这使得科尔奇斯成为一个有人类生命存在的星球，就像那遥远的泰拉一样。

 

经过几代人的发展，文明在贫瘠的土地上扩散开来，大多数城市都紧靠海岸。每个城市都通过空中贸易和海运与其他城市保持联系，而在这个世界上，很少有人会愚蠢到横穿沙漠。

 

与其他新兴世界不同，科尔奇斯没有巨大的轨道武器平台。值得注意的是，在大远征中，它拒绝为大远征的各路舰队提供食物与燃料。

科尔奇斯仍然带着被遗忘已久的黑暗时代的种种遗迹。

奇迹，以火焰告终。从这个意义上说，库尔的结局成为了科尔奇斯未来的回响。在星球地表废弃的城市的残骸黑悠悠的，并没有任何书籍记录城市是何时陨落的，也没有从新人定居下来。随着更简单、更安静的文化，新的城市在其他地方兴起。这些古老的遗迹表明，一个由机械驱动的帝国曾经统治着科尔切斯，尽管关于它的毁灭几乎没有证据。这个失落的王国的遗产甚至在轨道上也很明显，在那里漂浮着的废船――被锁定在轨道上，需要几千年才能完全分解――这曾经是星际造船厂的残骸。

 

很少有帝国舰队在科尔切斯附近冒险，这不仅仅是因为它缺乏补给能力。更火上浇油的是，谣言满天飞，航线本身似乎并不可靠，2188远征舰队又在附近地区的失踪。科尔奇斯似乎是一个专注于向内看的世界，甚至是向后看的世界，它拒绝清理天空中来自科技黑暗时代的残骸，并抵制所有建立新的轨道空间站的帝国法令。这颗星球的唯一让步是允许火星的机械教接近那些宁静的庞然大物，让技术修士们掠夺他们想要的任何东西。

他们就是这么做的，带着极大的热情，为了巨大的利润与知识。

 

这个世界并没有闹鬼。没有一个帝国的指挥官会说出可笑的迷信，因为科尔奇斯上的遗迹都来自上一个不那么体面的时代。科尔奇斯上的交通并不发达，它似乎在抵抗着大远征的战争经济体系。

 

据说，这种挑衅只可能来自皇帝的第十七子洛迦，因为没有其他权威会允许一颗行星保持如此行事。在首都灰花城，通往圣约圣殿尖顶的巨大门上固定着一块金色的牌匾。那个牌匾记录了洛迦对他父亲说过的话，这些话他从未承认，但也从未否认。

 

“带我离开我的家，我将驶向你帝国的星辰。我会像一个儿子一样服侍。将我征服的世界都像科尔奇斯一样繁荣与和平。

那些亲眼目睹当时情景的人说，每次说这些话时原体都会微笑，并伸出金色的指尖抚摸那些刻痕的文字。

 

科尔切斯并非缺乏技术。它享受着帝国生活和文化带来的好处，尽管它的主人不愿为帝皇的战争提供物资。在灰花城的空中管制塔上的监控着轨道上的活动，扫描器控制台的信号峰值突然增强。

 

克赫姆拉是科尔奇斯上空唯一的船（千子的船，具体名称那位观众大爷请指点），这艘船拥有一个自豪的头衔，纪念一个在普洛斯佩罗研究过去黑暗时代的传奇城市。它停在近地轨道上，武器没有开启，护盾没有开机。这艘不起眼的突击巡洋舰似乎满足于静静等待，他红色的船体沐浴在阳光之下。

现实宇宙撕开一个裂口，怀言者的庞大舰队从亚空间钻出，巨大的引擎向黑暗的太空喷射火焰，向他们的家园世界进发。

 

来信仰之律旗舰上，怀言者军团之主注视着屏幕前方的科尔奇斯。他笑了笑，闭上了眼睛，努力平复复杂的情绪。

 

“通讯频道进入，”主舱室的下级军官喊道。

“转接频道，”洛迦回答。当他睁开眼睛的时候，他脸上的笑容没有消失，通讯投影展示出一个模糊的物体，投影的光了战士了一个身穿黑甲的巨人，他被自己的舰员包围着。他的皮肤呈深铜色，仿佛在强光照射了很长时间，他有一头猩红的长发。一只眼睛被遮住，旧日的伤痕被遮住。另一只眼睛闪烁着光芒以至于投影无法分辨出具体颜色。

 

“有点戏剧性，兄弟。”巨人用有趣的男中音说。“你有这么多船，而我只带了一艘。”

 

“你来了，”洛迦微笑着说。

 

“我当然来了。你还欠我一个答案呢，就因为这，你把我从帝国的另一边拖过来。”

 

“你会得到答案的，我向你保证。见到你，我由衷的高兴。”

 

“我一直都想见你。已经太久了。可是……兄弟。”巨人犹豫了一下。“人们都在谈论完美之城。这是真的吗?”

 

洛迦的笑容消失了。“现在不行，我不想谈它”

 

“那好吧，”红魔马格努斯说。“我将在灰花城与你见面。”

 

人们总在生活的沙漠挣扎。

 

在科尔奇斯，就像在帝国最干旱的世界一样，当地的生物无论如何都能适应气候变化。对于人类来说，这些沿海城市、拥有巨大的滤水设施、灌溉农业和应对季节性洪水的问题，这些季节性洪水被储存起来，干旱时供给土地灌溉。

 

圣城灰花城是一个勤劳与努力结合的中心。灌溉的农田自城墙延伸出去，靠着科学与智慧，战胜了大自然。科尔奇斯一个饥渴的世界，但是人类完美的方面都体现在地表上。

对于其他缺乏环境影响的各类植物来说，适应和进化是同步进行的。在这片干旱的灌木丛地带，许多植物的叶子上都有一层厚毛，可以从罕见的降雨中吸收并保持更多的水分，也可以抵御干燥的风。可见，科尔奇斯对植物的生长都有着极高的要求。

 

多年来，帝国学者们一直试图将植物分类，但很快又将他们忽略了。除了一种生长沙漠中的野花――当它对科尔奇斯人意义重大时，这种花是不能轻易被忽视的。

月季花盛开着银色、白色和灰色的叶子――所有这些都是为了反射更多的太阳强光，以生存的名义阻碍了它自己的光合作用。柔弱、美丽的月季花是恋人之间的礼物，是婚礼和节日的装饰品，培养和照料月季花的园丁就像教师和牧师一样受到民众的尊敬。

穿过整个城市的阳台，特别是在圣约所在的塔尖上，白色和银色花朵的巨大空中花园与褐色的石头墙壁形成鲜明的对比。瓦哈拉迪什(Vharadesh)是帝国对首都的命名，在统治阶级的宗教布道中，它被热情和自豪地称为圣城。

但对科尔奇斯人来说，瓦哈拉迪什将永远是灰花之城。

当军团返回家园时，宽阔的街道上挤满了欢呼的人群，当第一只暴风鸟――一只金色的秃鹰――咆哮着在塔尖神庙着陆时，人们成群结队地去看他们的原体和他带来的怀言者归来。

 

安格尔泰正小心翼翼地走近。他不确定她会有什么反应。

 

他说，你必须时刻小心。

从4716号世界的废墟到科尔奇斯花了四个月的时间。通过相对稳定的亚空间航行了4个月四个月的训练和祈祷，四个月听Xaphen辩论关于旧信仰，和隐藏的真理和包含在朝圣的传说。安格尔泰不确定自己相信什么，4716上的战斗让他感到疲惫。他花了很多时间和昔兰尼在一起，训练第七连做好战斗准备，并在训练笼中与阿基隆战斗。禁军是一名恐怖的对手，两名勇士都对当下的对练感到享受。他们甚至没有成为朋友，但是彼此尊重是训练场上对练良好的基础

在这四个月以来，安格尔泰和锯齿太阳战团已经离开他们自己的远征舰队半年多了。从他第一次听到消息以来，第1301远征队显然多次请求锯齿太阳战团回归，因为他们被困在了一场艰难的归顺战争中，需要星际战士才能打赢一场战争。虽然一只较小的舰队已经赶赴过去，但由于没有了他们的战团部队加入陷入了停顿。

 

其中一封信是写给他本人的，是远征舰队。它直接来自于舰队长官 Baloc Torvus，他是一名经历虚空战争的老兵，但他承认自己对行星战争缺乏经验。

 

“我们向他们山区的一个据点大举进攻，但敌人占据了所有地形优势，我们的装甲师在山麓被伏兵击溃。你要是在这儿就好了。第七连会把所有敌人吃光舔净。”

 

安格尔泰把它保存在数据板档案中，作为一种忏悔。他有时会拿起这封信来读一遍，沮丧时就像受虐狂一样。

 

不过,很快。一旦脱离科尔奇斯的近地轨道，他们将重返大远征。原体有他实际的事情需要处理，事实上，他能回到母星球是一件幸事安格尔泰自己已经30年没有回来过了。

 

“我说过，你在这里要处处小心。”他重复道。

 

西兰尼已经变了。当她离开这个完美的城市的灰烬残骸时，憔悴的脸庞与营养不良的身躯已经消失不见。

 

“我不明白，”她说。她失明的眼睛是闭着的――这是她在过去几个月里无意识地养成的习惯。她一边说，一边把头发梳理成复杂的发型，这在安格尔泰看来是不必要的。她的手慢慢地、小心地移动着，触摸着她看不见的东西。他喜欢看她;这是一种内疚的快乐。虽然他们之间从没发生过什么（哼，你倒是想），但他常常发现自己被她那脆弱而温柔的动作迷住了，仿佛她总是小心翼翼地不去影响周围的世界似的。她似乎不想在她碰过的东西上留下任何痕迹和印记。她的优雅中没有恐惧，没有犹豫。只有简单的尊重与关心。

 

安格尔泰穿戴着动力甲，没有戴头盔，光着脑袋，所以她听到的是他自己的声音，而不是头盔扬声器的声音。昔兰尼慢慢地学会了分辨他和Xaphen的声音，主要是通过他们的口音。安格尔泰的喉音语调粗糙和野蛮，而出生在乌拉尔的Xaphen则有把S变成Z的倾向。牧师说话像个外国外交官。连长像个强盗，或者像个流落街头的孩子。

 

“你有什么不明白的?”他问她。

 

她拨弄着靠在脸颊上的一绺头发。我不明白我为什么要小心。

这是一个很难的话题。来自军团舰队的消息不断传回科尔奇斯，科尔奇斯上的居民对他们选出的勇士所取得的胜利有极大的兴趣和骄傲。父母们聆听着，希望一些编年史能详细记载他们童年时被带走的儿子的荣耀，并将其重塑为星际战士怀言者军团的一员。圣约教会的神职人员虔诚布道，宣扬原体的正义与伟大。

 

那些远征舰队回传的信息是由星语者维护的，它将短暂的精神脉冲信息发送回母星世界。每周有好几次，在圣城各处的广播塔中，有关军团进展的更新吸引了大批听众。每一次军团战争胜利，整个城市都会举行庆祝活动。

 

每个人――每个人――都听过完美之城的焚毁。整个军团的羞辱。让整个军团下跪。皇帝永远地摧毁了他们的信仰。

 

舰队的返回给人一种不舒服的严肃感，因为尽管人们都很高兴，但是完美之城事件给这次返航带来不一样的色彩

然后是完美之城幸存者的问题。在这个被摧毁的城市里，军团几乎没有遇到活着的人，昔兰尼是从废墟中救出的七个人之一。这些神圣的逃亡者的消息在科尔奇斯社会中迅速传开。这里有从军团耻辱的灰烬中挖出来的活着的殉道者。圣约教派向军团舰队发出恳求，恳求原体允许这些难民踏上科尔奇斯，甚至允许他们加入圣约教会（在帝皇找到洛迦前，通过7年内战，珞珈统治了科尔奇斯，他与他的同伴服务的教会名为圣约）。

 

在每天的祷告中，大家已经带着对幸存者极大的崇敬，说出了这七个名字。这很难解释，因为安格尔泰一小时前才知道幸存者的名气有多大。骸骨王座战团在原体的命令下携带四名幸存者降落在科尔奇斯地表，四个难民被崇拜的人群团团围住。他们的每一个字都被记录下来，他们的名字在街上被吟诵，人们试图触摸他们的皮肤，希望得到一些他们的神运。

 

地面的怀言者通报，，灰花城渴望见到完美之城其他的幸存者，就像欢迎他的原体回家一样。

“你必须小心，因为地表上可能会有一些人寻求你的祝福，并且在没有警告的情况下接近你。这可能会让人迷失方向。”

 

她那农奴的长袍很简单朴素，但她小心地把它起皱的地方摸平。“我还是不明白。他们为什么要见我们?”

 

他说，你是一个偶像。他是活着的偶像，而非死去的烈士。你为科尔奇斯人的无知付出了代价，因此赢得了我们大家的尊敬。我听说他们说你们七人与军团的命运息息相关。对失败的反思，对未来的希望。你的生活是一堂课，我们都必须学习。”

 

她面对着他。“这对您来说太有诗意了，连长。”

 

“这是我能描述它的最好的方式了。”

 

“我是他们的偶像?”

 

他戴上头盔，眼前的一切变成了蓝色，并在视野上添加了一层目标信息。他的声音变成了低沉的咆哮声。

 

“不只是对他们。”

 

到科尔切斯地表的旅程持续了二十分钟。



在雷鹰的驾驶舱里，安格尔泰站在飞行员Malnor身后。他们飞的很低，快要接触到泥铸的城砖墙了，沙漠被城市分成两部分。这座城市的天际线向我们展示了一幅令人叹为观止的景象――棕色的建筑和一望无际的砖墙。向南，是普拉纳斯河――一条宽阔的蓝宝石大道在阳光下闪闪发光。内河驳船和散货运输船在宽阔的水域上航行。

 

“锯齿太阳战团武装运输机，这里是西区制空塔。请回答。”

 

安格尔泰看了看他眼前的数据板。这可不是什么好兆头。

 

“他们很热心。”Malnor说，伸手去启动通讯台。这里是锯齿太阳。

 

“锯齿太阳，请确认圣母在船上。”

 

“什么?他关掉了频道，回头看了看。“连长?”

 

安格尔泰低声用科尔奇斯语咒骂着。“我想他们的意思是――”

 

“这一定是个笑话。”

 

“我的血都凉了，。这不是开玩笑。

 

“这里是锯齿太阳。”“请重复。”

 

‘锯齿太阳，这是西区制空塔。请确认这位幸运的女士已登机。”

 

“我不知道，”Malnor抱怨道。你在说什么。

 

 

“这种情况，”Malnor对安格尔泰说，“已经失控了。”

 

安格尔泰点了点头。”做好准备。是你自愿加入护送小队的。”

 

“如您所愿。”

 

“雷鹰颤抖的降落在停机平台上。

 

“我听见了什么，”昔兰尼说。她站在炮艇的乘员舱里，两边是Xaphen和Torgal。

 

Torgal说，这是引擎熄火造成的，但他很清楚事实并非如此。当他们接近地面时，他从驾驶舱内的窗户看到了窗外的景象。和其他星际战士一样，他的听觉增强了，可以清楚地区分引擎的轰鸣声和船体外的声音。

 

“没有,”她说。“不,那不是引擎的声音。我能听到一些别的。”

 

安格尔泰站在他们前面，准备开门，松开舷梯。Malnor从驾驶舱出来，腾腾腾地从乘员梯下来。他向安格尔泰敬礼，安格尔泰站在西兰尼身后。

 

“你可能迷路了，昔兰尼安格尔泰戴着头盔把这几个字把他说出的话简直变成了威胁。“别怕，你会一直在我们四个人中间。Malnor在后面，Torgal在左边，Xaphen在右边。我来带路。去修道院的路程很近。”

 

“发生了什么?”她问。四个战士都能听到她的心跳加快了，胸腔犹如装了一门小鼓。“发生了什么?”

 

“没什么好担心的。”Xaphen说。这是他戴上头盔前的最后一句话。“我们会和你在一起的。”

 

“可是――”

 

安格尔泰说，你会没事的，然后用力把门打开。

 

阳光洒满了乘员舱。同时也填满了成千上万的欢呼声。

 

“这将是漫长的一天，Torgal说。

 

Torgal的预测被证明是正确的。

 

昔兰尼被当天的事件震惊了，这是毫无疑问的，但星际战士们认为她挺得住。科尔奇斯是一个和平与法治的世界，灰花城与它类似。

 

。在这个宗教世界，完美之城的难民被崇拜他们的人群包围，他们在庆祝，几乎到了骚乱的边缘，他们在路边欢呼祈祷，银白色的月季花的花瓣泼洒在他们面前的地上。

 

刚离开雷鹰，昔兰尼就举起一只手放在嘴边，被身前的嘈杂声音震住。Xaphen把他的护手轻轻放在她的肩上，让她放心。她听到走在她前面几步的阿格尔・塔尔用一种她听不懂的语言咒骂。

 

他们缓慢的行进。

 

在这种欢乐气氛中，她失去了理智。她已经习惯了通过声音来感知周围的世界，但在人群的喧闹声中，一切感知都是模糊的，这真是一个可怕的损失。有几次，她伸出手来，指尖轻拂着安格尔泰动力甲电源背包上冰冷的金属。

 

“他们是附近吗?”她问。人群听起来很近，非常近。

 

“他们不会碰你的。她以为是Torgal的声音，但通过头盔的扬声器，她不能肯定。“我们在你和群众之间，小女主人。”

 

绝对是Torgal。只是他这么叫她。

 

“他们不会碰你的盔甲吗?””她问。“这会带来好运，不是吗?”

 

“不。那违背传统。她肯定那是Xaphen，但他没再说什么。

 

人群继续叫喊着。有时,她的名字。有时候,是她的头衔

 

“有多少人?”昔兰尼问，她的声音很小。

“成千上万，”其中一位队员说。喧闹声中，很难分辨出他们的声音是从哪里传来的。

 

“我们差不多到了。他肯定是安格尔泰。尽管戴着头盔，她还是听出了他的口音。

连长的话透着不安。这句话在他的舌尖上久久不散，冷冰冰的。他扫视着人群，将目光从一个农夫扫向另一个农夫。一排接着一排的庆祝者，排列在街道两旁。

“,长官”。通讯频道传来“誓言论文?”

 

“当然，开始吧。”

 

“谢谢你。长官”

 

Malnor打破队形，朝人群走去。当他走近时，离他最近的市民跪了下来。Malnor解下右肩甲上的羊皮纸祷告经文。他把它卷成一卷，递给一个跪着的农民。一位老人用颤抖的手接过它。不知是激动得发抖，还是由于身体的疼痛，但他眼中银色的泪光证明了他的忠诚。

“谢谢你，大人，”长者说，并把礼物按在前额上表示感谢。

 

Malnor又把粘在左腿的祈祷文递给一个妇人，那妇人静静地哭泣着。

 

“帝皇保佑你，”她低声说，像老人一样把卷轴放在额头上。

 

Malnor说:“从公义之火，得纯净之血。”我们带来洛迦的消息。”

 

“如您所愿，”附近的农民异口同声地说。

 

Malnor点点头表示感谢，然后赶上了他兄弟的队伍。

 

“出了什么事?”西兰尼问。“我们为什么停下来?”

安格尔泰说，能得到我们盔甲上的宣誓祷文被视为一种祝福。几分钟后，安格尔泰再次停下，把他的羊皮纸送给一位抱着婴儿的年轻母亲。她把卷轴压在婴儿的额头上，然后又压在自己的额头上。

 

“你叫什么名字，战士?”她问道，由于安格尔泰太高了，那位母亲需要扬起脖子。

 

“安格尔泰”。

 

“安格尔泰，”她重复道。“我儿子从今天起将继承这个名字，大人”

 

为了使自己做出谦卑的姿态他不得不调整动力甲的姿态。他说，我很荣幸。在重新加入队伍之前，他还说了句“祝您身体健康”。

 

Torgal低头看了一眼昔兰尼虚弱的身影。“你想要我的誓言书卷吗，小女主人?””他笑了。

 

“我不怎么看书了，”她微笑着，开朗而真诚。“谢谢你，Torgal。”

 

在穿过她看不见的街道后，昔兰尼在圣约的庙宇中度过了剩下的一天。安格尔泰和他的小队留在她身边，她接受过分热心的牧师们的拜访和询问。没有给她的座位，而是被引导着靠着一个倾斜角很大的沙发上，那张长沙发上有太多的靠垫，显得土气十足。结果适得其反，不管她怎么躺着，她都得拖着脚不怎么舒服地躺着。最后，她直挺挺地坐了起来，把它当成一把椅子。

 

“你最后看到的是什么?”一个牧师问。

 

“描述一下从天火坠落吧，”另一个人说。

 

“描述一下这座城市的倒塌的景象吧。”

 

随着提问的进行，她想知道她面前坐着多少人。房间里很冷，人们说话时微弱的回声表明房间很宽阔。四周弥漫着嗡嗡的回声，一种细碎的声音让她感到不安――那是星际战士的盔甲运作的声音，但要完全适应它就完全是另一回事了。

 

“你恨帝皇吗?”一个牧师问。

 

“这座城市陷落后的几个月里发生了什么?””另一个问。

 

“你杀了那些虐待你的人吗?”

 

“你是怎么逃出来的?”

 

“你会以一个女祭司的身份履行契约吗?”

 

“你为什么拒绝怀言者军团给你一双新眼睛呢?”

 

最后这个问题的答案激起了人群的极大兴趣。西兰尼摸了摸她闭着的眼睛回答。

 

在我的世界里，我们认为眼睛是灵魂的窗户。

 

他们在她耳边喃喃地回答她的话。“真奇怪，”其中一个回答。“你害怕你的灵魂会穿过空洞的眼窝离开身体吗?”是这样吗?”

 

“没有,”西兰尼。“不是”。

 

“圣母保佑，请开导我们。”

 

她又不舒服地挪动了一下身子，每次他们用这个称谓时，她的脸还是红了。“据说，戴假眼的人永远无法进入天堂。”我们的殡葬祭司们总是说，他们能从仆人们的假眼里看到被困住的亡者和受刑者的灵魂。”

 

一阵沉默。

“你相信，”一个牧师说，“如果你交出你天生的眼睛，你的灵魂就会被封在你的肉身吗?”

 

听到这，她吓得发抖。“我不知道我相信什么。但我会等到双眼痊愈。他们还是有可能痊愈的。”

 

“够了，”一个低沉的声音，夹杂着噼啪声。“你让她感到不舒服，我已经向原体保证过，她会在午夜前被带到石塔尖顶上。”

 

“但是还有时间――”

 

安静点，神父。”安格尔泰走近她，听到他盔甲的轰鸣，她感到牙龈发痒。“来,西兰尼，不用再等了

“这位女士明天还会来吗?”他们离开时，一位牧师尖声问道。

 

星际战士们没有人回答。

 

一出来，又有一群人在等她。她朝着声音传来的方向微笑着，偶尔挥了挥手，感到不好意思。她脑子里首先想到的是尽量不让自己的不适表现出来。这是无法习惯的。直到她自己停下来，或者他们把人群留在身后。

 

她说，我们没必要离开。我本可以回答更多的问题。我应该回答更多问题”

 

在人群的喧闹声中，她听到了一个回答。

 

“我很抱歉利用你作为离开的借口，”他说，“再呆下去也没什意义。这些问题没有任何结果，或者已经在军团的报告中。不要给那些妄尊自大的人来宣扬他们的所见所闻的机会。”

 

“这不是亵渎神灵吗?”违背了盟约的意愿?”

 

“没有，”安格尔泰说道。这是在极端无聊面前的一次战略撤退。

 

听了这话，她笑了。

 

不到三分钟后，正当昔兰尼谈论着沙漠夜晚的风有多么温暖是，从尖塔上面传来一阵爆炸声，一百扇窗户同时撞击的声音。

 

她看不见的是她的四个战士完全静止住了，凝视着塔尖――那是一座扭曲的古铜色石头塔，位于城市中心，比其他任何塔都要高。

 

在她周围，人群的欢呼声变成了耳语和哭泣。其中两个是星际战士，她不知道是谁，开始用单调的声音吟诵祈祷，为原体祈福。

 

“出了什么事?”她问。

 

“行动”,Xaphen命令。其中一个抓住她的胳膊肘，把她夹在腋下跑了起来。他们的盔甲关节随着步伐的变化而发出刺耳的轰鸣。

 

“发生了什么?她又问了一次。“那是什么声音?”爆炸?”

 

他说:“原体就在的天文台就在中央塔尖上。”“有点不对劲。”

 

 

 

 

 

第十章

 

领导军团的权利

 

帝皇

 

痛苦

 

一小时前，洛迦还倚在阳台的栏杆上，俯瞰着这座城市。圣约的尖塔神殿提供了无与伦比的视野，他看着太阳降入地平线下，到处是香料，沙子和花朵的香味。

 

马格努斯站在他身旁，仍然穿着黑甲，偶尔滴下几滴汗珠，把铜色的皮肤擦得锃亮。在兄弟俩中，马格努斯个子较高，他的容貌并不像他的父亲，即使在失去一只眼睛之后。而洛迦一直保持着帝皇年轻时的模样---三十岁以后并不曾老去。

 

“你在这里做了伟大的事，”马格努斯说，同时也凝视着灰花城的远处。高耸入云的塔楼上装饰着倾斜的砖瓦，像弯弯曲曲的犄角……红墙房屋的海洋……在无情的土壤中生长着巨大的银白色光月季花，随时准备在整个城市的道路和阳台上盛开……

 

“我去过提兹卡，”洛迦的微笑是真诚的，“我很荣幸你可以离开你的光明之城，来到我的城市。

马格努斯笑了,犹如落雪一般。这样的美景从河边的沙子和夯实的泥砖中产生出来的。灰花之城是天堂，洛迦。你以完美的技巧融合了现代技术和古代的艺术。这让我想起了人类最初建造的那些城市，他们被迫称之为沙漠家园。”

 

洛迦笑着摇了摇头。“我可没看过原来是什么样子，兄弟。”

 

“我也没有。”独眼国王笑了。但在梦中。在冥想中。在穿越海浪和深海的过程中。”

 

洛迦的笑容不见了。说到他的哥哥们，他最喜欢玛格努斯，不仅因为他见到帝皇后遇到的第一个兄弟，而且因为他是能与帝皇进行灵能交谈的少数人。其他的都不同程度地是野蛮头脑简单的人，冷酷无情的战争工具，或者是虚荣的军阀。

 

当然除了荷鲁斯。恨荷鲁斯是不可能的。

 

他喜欢马格努斯，认为他是少数几个能和他说话的人之一，但他从不认为自己能和他的兄弟平等。马格努斯的灵能天赋是无与伦比的――他们经常谈论马格努斯在他的无限的精神旅行中所目睹的事情。过去。未来。人类的心灵和思想。

 

“洛迦，”马格纳斯说，他的声音变得柔和了。“古代泰拉城市巴比伦，最重要的是它有一个大花园，上面挂满了鲜花，就像你们的城市头上的月季花海一样。”

 

这幅画面让洛迦感到温暖。过去的美丽，通过人类的灵感再次升起。

 

“我已经告诉过你了，”他说，“这不是我的城市。我参与了其中，但我们在这里看到的奇妙景象并非我一个人做出来的。”

 

这种谦虚马格努斯的语气中有一点点不赞成的味道，也许是在暗示马上就要上课了。“你是为别人而活的，洛迦，当你的无私变得不那么健康时，如果你所做的一切都是为了把别人从无知中唤醒，你自己什么时候才有时间去学习呢?如果你所寻求的只是存在的一个更大的目标，你自己生活的快乐在哪里?展望未来，但要珍惜现在。

 

他对兄弟的话点了点头，一边望着夕阳西下。即使太阳在地平线上变得黯淡无光，它仍然明亮得足以使凡人的眼睛痛苦。洛迦并不为人类的忧虑所困扰。

 

他一边说，一边看着远处一条挤满了狂欢者的街道。

 

“你听起来很忧郁，”马格努斯说。“你回来了，兄弟，你的人民都很高兴。这难道不会让你精神振奋吗?”

 

事实上，的确如此。但这不是为我举行的游行。这是为了完美之城的难民。我让他们七个人在太阳落山后到这儿来。从人群的规模来看，我猜这是为纪念这位受祝福的女士而举行的游行。”

 

马格努斯把他的大手靠在阳台的栏杆上，仿佛向前一倾可以使远处的街道更加清晰。

 

“为什么一个难民会受到如此重视?”

 

“事情就是这样，”洛迦把头朝游行队伍的方向歪了歪。“她是唯一的女性，我听说她长得非常漂亮。再加上她是唯一亲眼目睹轨道轰炸并失明的幸存者。这种牺牲迎合了大众。

 

马格努斯的表情严肃起来。“我从你的声音里听出科尔法隆的阴险算计，兄弟。我以前就警告过你，不要太与他亲近。他是个内心阴暗的人。”

 

洛迦摇了摇头。“他担心自己配不上现在所拥有的，仅此而已。但你错了――这些难民与科尔法隆无关，尽管我承认盟非常渴望利用他们的声望。我要求他们今晚到这里来，因为我希望见到他们。

马格努斯安抚着他，沉默笼罩着他们。和所有亲密的兄弟一样，这是一种舒适的安静，就像他们分享的话语一样有意义和价值。

 

只有一件事还未解决。

 

“怎么会变成这样?”马格努斯最终问道。“我知道科尔奇斯的宗教战争。我记得那天我和父亲一起来到里，你为他奉献了一个充满崇拜的世界。但我们已经走了这么远，这么快。怎么会变成这样呢?”

 

洛迦没有看他兄弟唯一的眼睛。他继续看着眼前的城市。

 

大约两个世纪前我领导着圣约的军队征服了整个世界。我梦见帝皇的到来。我出现了幻觉、噩梦。一夜又一夜。有时，我会在黎明醒来，发现我的耳朵和眼睛沾满鲜血，我们的父亲的脸烙在我的脑海里。当然，我太年轻，太天真，没有意识到我是什么。我不知道什么样的力量在我体内流淌，寻求解脱?我不是你，从生下来就知道如何控制自己的第六感。我不是鲁斯，能够嚎叫，让世界上所有的狼都跟我一起嚎叫。我的力量总是一阵阵爆发，总是断断续续的。8岁时，我意识到有些人会做美梦，而不是无休止的噩梦。没有什么比这更让我震惊的了。”

 

马格努斯保持沉默。尽管他们谈了这么多，亲密无间，但是他从未听过那个兄弟说他们见到帝皇之前的经历

洛迦闭上眼睛继续说。

 

“我以咱们父亲的名义发动了一场圣战，他最终从天而降，目睹了以他的名义流下的血海与眼泪，我根本不在乎。我把我的青春浪费在圣约和宗教抄本上，计划着他的到来，相信他会给所有人的生命以意义――那是成千上万的人类文化思想寻找意义。但我错了。”


“帝皇归带来的意义。”马格努斯说。“只是他的意义不是你希望的那层意思罢了。”

他提出的问题和他回答的一样多。我们的父亲是多面和复杂的，充满了秘密。我讨厌他这一点。他不是一个能够被信赖的人。”

 

他停顿了一下。

 

最后，洛迦露出了笑容，神情沮丧而愤怒。也许他确实带来了意义。但他没有带来人类需要的意义。这是重要的。

 

“说下去，”马格努斯说。“说出你的想法。”

 

“从那以后，我为他的帝国里征战了一个多世纪，为他的形象树立了形象与信仰一百年后的今天，我才被告知我所做的一切都是错的?”

 

马格努斯保持沉默。他眯起的眼睛里闪现出一丝疑虑。

 

“马格努斯，”洛迦看到兄弟脸上的表情，笑了，“只有真正的神才会否认自己的神性。无数的人类文化都是这样描写的。当他第一次来到科尔奇斯时，他从未否认过自己的神性。你在那里。他目睹了长达数周的纪念他的庆祝活动，却从未因为我把他奉为神而责备过我。从那时起吗?他看着我为他而战，却对我所做的事只字未提。直到现在，在完美之城，他释放了自己的愤怒。一个多世纪后，他决定摧毁我的信仰。”

 

“信仰是个丑陋的字眼，”马格努斯说，悠闲地抚摸着那本绑在腰间的大书的书脊。

 

“为什么我们生来就是战士?”洛迦沮丧的问。

 

“终于，”马格努斯笑道，“我们知道了你叫我来科尔奇斯的原因。为什么我们是战士?问得好，答案却很简单。我们是战士，因为这是被所有人爱戴的帝皇要征服银河。”

 

“当然。但这是人类历史上最伟大的时代，不是由诗人，思想家，学者所主导的时代，而是由战士领导的时代。马格努斯。永无止境的征服与流血，这是不对的。”

 

马格奈斯耸了耸肩，轻轻拍了拍他的动力甲。“父亲是个有远见的人。他需要将军子嗣们在他身边。”

 

洛迦咬紧牙关。我发誓，我一听到这些话就恶心。我不是军人。我不希望成为这样的人。我不是破坏者，马格努斯。我和其他人不一样。你认为我为什么要花这么时间来建立完美之城?在花了这么多时间，结果证明我的过往都是错误的，我――”

 

“不是一个军人?”

 

“不是士兵，”洛迦点点头。他看上去疲惫不堪。生命中还有比流血冲突更伟大的事情。

 

“如果你不是军人，那么你就没有权利领导一个军团。”“星际战士是武器，兄弟。不是工匠或建筑师。他们是把城市夷为平地，而不是凭借双手创造繁荣与和平。”

 

“所以我们今天在讲什么呢?”洛迦勉强笑了笑。你的千子对提兹卡的完美与繁荣负责，更不用说普洛斯佩罗的文化与知识的启蒙了。”

 

“不错，”马格努斯回答，比以前更真诚了，“但是他们也造就了更多的征服与杀戮。相比之下，怀言者可能就不是这样了。”

 

洛迦陷入了沉默。

 

“这与完美之城有关吗?””马格努斯问。

 

“一切都是与完美之城有关，”洛迦承认。“在那一刻，一切都变了，兄弟。我看待我们征服的世界的方式。我对未来的希望。与所有的一切都有关。”

 

“我可以想象。”

 

“别自以为高人一等，”洛迦厉声说。“恕我直言，马格努斯，这是你无法想象的。主宰一切人类生命的帝皇降临到你身边，把你最伟大的成就化为灰烬，然后告诉你，你，只有你，是个失败者吗?他还把你和你的子嗣扔到地上，让他们当着另一个原体和军团的面下跪，然后告诉你的整个军团，每一个身穿盔甲的人都是在浪费生命?”

 

“洛迦 ”

 

“什么?怎么了?我在科尔奇斯上花了几十年的时间，梦想着有一天会跟随帝皇并带领人类到达崇高的境界。为了纪念他，我创立了一种宗教。一百多年来，我以他的名字传播信仰，相信他符合每一个梦想，每一个预言，每一首关于人类的史诗。现在他告诉我，我的生活本质是一个谎言;我用虚假的信仰毁灭了无数文明;我的兄弟们嘲笑我，他们嘲笑我是所有子嗣中自以为正确的蠢货。”

 

“兄弟，你需要冷静 - - - - -”

 

“不!洛迦本能地去抓住自己战锤。他的手指因愤怒而无法弯曲。“不……我不需要你怜悯我。你是我们当中最聪明的人，你看不出来吗。”

 

那就沉静下来。并且好好约束你的脾气，我不想被抱怨和指责。还是说你想让我向基里曼那样对你?”

 

洛迦犹豫了一下。过了一会儿，他用金色的手掌拂去栏杆上的一片白色花瓣。当花瓣从空中掠过时，愤怒平静下来，。他迎着马格纳斯的目光。

 

“原谅我。我的愤怒随意发作，我缺乏对自身的控制。你是对的。”

“我一直都是对的。”“这是一种习惯。”

 

洛迦回头俯瞰着这座城市。“至于基里曼……你无法想象击倒他的感觉有多好。他的傲慢令人难以置信。

 

“幸运的是，我们有很多兄弟，我们都会从偶尔的卑微与伤害中受益，”马格努斯笑着说，“但是，另一个问题。你必须承认。你害怕。”

 

“是的，”洛迦承认。“我担心帝皇会解散怀言者――也解散我。我们将不再回到大远征当中。

这种沉默很难让人感到安慰。”对吗?”洛迦问。

 

“也许吧，”独眼巨人说。“在完美之城的事开始之前，就有过这样的议论。”

 

“他来问你的想法了吗?”

 

“是的，”马格努斯承认。

 

“他问过其他子嗣吗?”

 

“我相信如此。不要问其他人的看法，因为我不知道他们大多数人的看法。狼王和荷鲁斯都维护你。事实上，这是我和狼王第一次就重要的事情达成一致。”

 

“狼王说了我的好话?”“洛迦笑了。“我们生活在一个充满奇迹的时代。”

 

马格努斯并不觉得好笑。他那只孤独的眼睛凝视着洛迦，这是一种深沉的北极蓝。”他了解狼王的军团，他知道狼团的缺陷。芬利斯是一个无情的世界，它在里面孕育着这样的东西。鲁斯知道这一点，尽管他没有足够的才智说出这句话。相反，他发誓说他已经失去了两个兄弟，不想再失去第三个了。”

 

“两个。洛加尔回头看了看城市。“我还记得他们是怎么

“够了,”马格努斯警告道。“记得你信守的誓言。”

 

“你们都发现忘记过去是那么容易。你们谁也不想谈失去了什么。但你还能做到吗?洛迦迎着兄弟的目光。“你能站在荷鲁斯或福福根那一边，再也不提我的名字，就因为你答应他们?”

 

马格努斯不想被牵扯进来。“布道者不应该走上被遗忘的人与被消灭的人相同的道路。我相信你，洛迦。已经有传闻说，在4716的战争中，速度令人称赞。远征舰队正在准备下一次行动，不是吗?”

 

洛迦没有理会这个反问。

 

“我需要你的指导，马格努斯。我需要看到你看到的东西。金色皮肤的原体看着游行队伍在大街上迂回前进，一步一步走进。

 

你知道科尔奇斯神话，知道那个神与人相遇的地方。你知道它是如何与许多其他世界的信仰相匹配的，帝皇。帝皇，真正的神。一万种文化中的一万种名字。如果巫师和布道者在很多方面都有相同的信仰，那这就不仅仅是迷信了。也许我们的父亲错了。这浩瀚苍穹隐藏着秘密。也许他们真的把真神藏了起来。”

 

”洛迦……”马格努斯再次警告。他从阳台上转过身，回到塔尖神庙顶上那间宽敞的房间里。穹顶是玻璃天花板，夜幕降临时，天空的景色令人叹为观止。星星开始露面了，蓝宝石般的天空中闪烁着点点亮光。

 

“不要仅仅因为你的信仰被证明是错误的，就去寻找崇拜新神，”马格努斯说。

 

洛迦跟在他兄弟后面，细长的手指玩弄着他灰色长袍袖子的下摆。珞珈花了很多时间在科尔奇斯上，在这个尖顶的天文台，凝视着星星。几十年前，他就是在这里观看和等待帝皇的到来，错误地认为他是一个值得崇拜的神。

 

“你就是这样看我的吗?”他问马格努斯，声音比刚才更柔和了。他的眼睛里闪着痛苦的光，布满了被压抑的愤怒。“你就是这样评价我的行为的吗?”我无知地四处寻找，绝望地希望能听到我的祈祷吗?”

 

马格努斯看着夜空中的星星。他已经注意到几个星座――它们的形状被用在“怀言者军团”的战团军徽上。那里有一个戴着皇冠的骷髅头;在那里，那个磊的高高的骸骨王座，还有那个锯齿的烈阳。

马格努斯说，如果你继续致力于这条道路，历史就会惩罚你。没有人会看到你为了提升人类知识与素养的努力。他们会看到的只是一个被侮辱和软弱的信仰。”

 

“没有信仰，人类就一文不值，”洛迦低声说。

 

“然而，我们并不需要宗教来解释宇宙。帝皇的光芒照亮了一切。”

“这就是你总是看不见的东西，”洛迦走到一张放着水晶玻璃杯的桌子旁。你以为信仰就是恐惧。需要把事情解释给无知的人。信仰是人类历史上最伟大的元素。信仰是希望之光，他是我们几千年的大远征唯一的动力与决心。

“确实是这样，兄弟。“马格努斯耸耸肩。“你不会因为这样的信念而受到批评。”

 

洛迦倒了一杯深色的葡萄酒，在发酵过程中加入了粉末状的香料，使其香味更加浓郁。由于缺乏适宜葡萄种植的气候条件，科尔奇斯葡萄酒几乎都是用枣椰酿制的。他抿了一口苦酒，嘴唇红润了。

 

“我们是不朽的，”洛迦指出。在我们不能左右未来的时候，我们为什么要担心未来呢?

 

马格努斯不敢回答。

 

“你看到了一些东西，”洛迦追问道。“亚空间之海。你经常凝视的扭曲空间。一些…一些可能发生的事情在暗示。未来还没有到来吗?”

 

“事情不是这样的，兄弟。”

 

“你在撒谎。你在骗我。”

 

马格努斯把目光从黑暗的天空移开。“你只能看到和听到你想要的。你错了洛迦。父亲并不是神。也没有其他的神。”

 

最后，洛迦笑了，似乎他已经等了好几个小时才听到这句话。

 

“他是一个住在神话中天堂的存在吗?”不。我不是傻瓜。他不像原始文化曾经理解的神的概念。但除了名字之外，皇帝就是神，马格努斯。他是肉体外壳包裹着巨大的能量。他说话时嘴唇不动，喉咙发不出声音。他的脸，一千个人看有一千个面孔。他拥有人类的所有面孔，他就是人类的代表

这是一种非常夸张的看法。

 

“这是真的。你和我唯一的区别就是你称他为父亲，而我称他为上帝。”

 

马格努斯叹了口气，他的呼吸是胸脯上下起伏，他忍住了咆哮。“我明白你的意思了。现在我明白你为什么召唤我了。还有……我要走了。”

 

洛迦伸出金手，向他的兄弟伸出手来。“求求你，,马格努斯。如果帝皇真的是这样，那么可能还有其他生物拥有同样的权力。那么多来自不同文化都有关于神的传说怎么都一致认为宇宙之中存在更高维度的能量呢?宇宙中一定有神。我们人类最自然的本性不会错的。

 

“这是绝望的气味，”马格努斯叹了口气。“你想过父亲警告你是有原因的吗?”

 

“寻找真相并不可耻，马格努斯。你们所有人都应该知道这一点。在你穿越亚空间的旅途中，难道你一点也没有看到这些吗?没有一个人类文明可以理解为上帝或灵能的存在吧?”

 

马格努斯没有回答。他凝视着他的兄弟。

 

“我的脑子里充满了问题。”“神和凡人会在银河的什么地方相遇呢?”

 

巨人撇了撇嘴。“洛迦，亚空间的潮水中隐藏了太多东西。我们都曾去过这样的世界，扭曲的能量进入现实空间，结果却被异教徒的祭祀操纵，被误解为“魔法”。你会像他们那样欺骗自己吗?”

 

“求求你，留下吧”,洛迦祈求道“帮我”。

 

马格努斯摇摇头。“帮你凝视深渊吗?”你要我把你引向原始人和野蛮人的道路吗?”

 

洛迦颤抖地吸了一口气，然后回答。

 

帮助我寻找隐藏在群星背后的真理。如果我们正在进行的战争本身就是个问题呢?这可能是一场邪恶的战争……一个又一个世界被清洗或被强制征服……我们可能正在扼杀真理――……我……我……我听到一些东西日日夜夜在向我呼唤。虚空中的某种生物。这是命运吗?这就是我们对未来的看法吗?听到命运的低语呼唤我们的名字?”

 

当马格努斯走到他身边时，洛迦沉默了下来，他扶着马格努斯的肩膀。金色的原体嘴唇在颤抖。他的手指抖动着。

“我的兄弟，你在胡扯，”马格努斯说。看着我。平和。洛迦平和下来。看着我。”

 

洛迦照他的要求做了。红袍马格努斯，红袍之王，用他剩下的那只眼睛注视着他兄弟的目光。

 

“你的眼睛变色了。”洛迦喃喃地说。“我听见他们的低语，马格努斯。是命运。是命运。我听到命运的千言万语……”

 

“注意听我说。”马格努斯低声说道。“请仔细听我的话。你说这话是出于恐惧。害怕再次失败。害怕另一个世界也陷入毁灭。害怕父亲会把你和你的军团变成第三消失的子嗣和军团。

恐惧已经消退。我不再害怕了。

 

“光靠言语是瞒不住我的，兄弟。你害怕可能发生的事情是对的。你站在毁灭的悬崖上，仍然想着一条会让你掉下去的路。我理解你的痛苦。你在科尔奇斯所取得的一切都是为了一个错误的信念。每个归顺的世界都是你的军团必须重新审视和重塑的世界。但你不能生活在害怕再犯错误的恐惧中。”

 

洛迦沉默了好一会儿。最后，他的肩膀耷拉下来。

 

“你本来可以帮我的，马格努斯。“洛迦把手从他兄弟的肩膀上放下来，走回酒桌旁。“我们本可以一起踏上朝圣之旅，寻找被神照耀的土地。你比任何人都看得更清楚。你本来可以当我的领航员的。”

 

马格努斯眯起他那只好眼睛。为了表示同情，他的另一只眼睛皱缩的伤疤也被拉紧了。

 

“你打算干什么，洛迦?”你不知道你在寻找什么。”

 

“我会继续伟大的远征，”洛迦微笑着，又喝了一口红葡萄酒。“我将派遣我的舰队穿越银河系，让我们找到的每一个世界都会服从命令。当我们在银河中航行时，我们将像朝圣者一样寻找圣地。如果在这么多文化的传说背后寻找真相，我会找到它。用它来照亮人类。”

 

马格努斯什么也没说。他不敢相信。

 

洛迦把酒喝干了。红酒染红了他的嘴唇。“我将用我的军团的全部力量去进行伟大的远征，再也不以帝皇的形象建造任何纪念碑。”我要在他手下的鹰犬的监视下做这一切。当然，记录来自我们所遇到的文化的信仰和古老故事没有害处，对吗?你自己也曾向我保证它们都是假的。父亲也是这么说的。”

 

“我要走了。”马格努斯又说了一遍，走到房间中央。他戴着手套的手放在拴在腰带上的大皮面书上，洛迦回头看了看他的兄弟。他们将在将近四十年的时间里再也见不到对方，到他们重逢的时候，银河系将被完全改变。

 

他们都感觉到这一点。它一半是挑战，一半是请求。

 

“你在亚空间畅游，你一直瞒着不让我们知道的东西?”洛迦咬牙切齿地问道。“什么秘密藏在在这片海域呢?”如果什么都没有，你为什么要花一辈子的时间盯着它看呢?如果我问我们的父亲你在这片海域里的守护小秘密呢?”

 

“再见,洛迦。”

 

洛珈把他的兜帽往后一拉，在烛光下，他那英俊的五官变的金光闪闪。

 

“有这么一个地方，真实与虚幻交汇?”一个人类误解的天堂?神与凡人相遇的地方?回答我,马格努斯。”

 

马格努斯摇了摇头，雾霭开始在他周围形成。从他的飞船开始了传送。不知从哪里吹来的风。

 

“是什么声音?”洛迦在风中尖叫着。“谁在叫我?”

 

“如果你不改变你的想法，那么只有一件事等着你。”

 

洛迦怔怔地一言不发，渴望得到答案，但马格努斯只说了一个字就消失在一阵强光之中

“痛苦”。

 

 

第十一章

 

为帝皇服务

 

忏悔

 

朝圣

 

在这座尖塔神庙周围数公里的地方，当塔顶在灼热的光线中爆炸时，街上的狂欢者们惊恐地抬头仰望。一团尘土从观测台上雨点般地落下――穹顶的玻璃被震碎成碎片。

 

瞬间传送的音爆消失了。

 

马格努斯雷鸣般地离去后，洛迦泰然自若地站在那里。他的长袍在晚风中飘动着，他抽出片刻时间看着着吹进城里的经文卷和羊皮纸笔记他的水晶杯像穹顶的玻璃一样被震碎了灭了，他的书桌被葡萄酒的污迹弄脏。

 

他向下盯着灰花城看了一段时间后，突然意识到唯一剩下的一堵墙上的铁门被敲了一下。他心烦意乱。

 

“开门”,他说。

 

登上尖塔一直是一件让人沮丧的事情，圣约的祭司们对圣母的出现以及十分钟前的爆炸，让人们惊恐不已，怀言者们威胁着牧师，迫使他们让路。

 

“他不会开门的!”一个人因怀言者的威胁而哭嚎着。

 

“我们要和原体谈谈。”Xaphen向圣约的牧师们保证。‘是他叫来了受祝女士，

“要是他受伤了怎么办?”一个肥胖的家伙呜咽着说，他的双颊颤抖着，穿着一件灰白相间的执事长袍。“我们不能打扰他!”

 

“控制你的情绪，闪开，”安格尔泰咆哮道，“否则我杀了你。”

 

“你不会是这个意思吧，帝皇啊!”

 

红色的铁剑发出嘶嘶的刺耳声，速度快得连人的眼睛也跟不上。胖牧师还没来得及眨眼睛，两片刀片的尖端就已经抵住了他的双下巴。显然，帝皇确实是这个意思。

 

“是的，”胖牧师结结巴巴地说。“是的,我…”

 

“滚开，”安格尔泰建议道。牧师接受了这个建议，尽量不让自己哭出来。他一走动，空气中就弥漫着尿臊味。比他们所受的惊吓更厉害的是周围神职人员的汗臭味

 

“先生，Torgal不再大声说话，而是改用通讯频道。“胖牧师已经吓尿了。”

 

安格尔泰哼了一声，把昔兰尼高高举过地上的尿溺。

 

随着最后一名神职人员的匆忙离去，战士们登上了宽阔的螺旋形楼梯，守卫在他们之间。

 

“开门。”那个声音喊道。

 

安格尔泰还没有收起他的剑。他领着这群人走进了塔尖，它现在只不过是一个暴露在夜晚微风下的石头平台。书卷散落在地上，风轻轻吹着书卷，轻轻翻动着书卷。

 

洛迦站在平台的边缘，俯视着下面的城市。他剃光了的头，似乎没有受伤的痕迹，圣约教会的灰白色长袍上也没有血迹。

 

“大人?”安格尔泰说。“这里发生了什么?”

 

洛迦慢慢转过身。轻微的困惑破坏了他的容貌。

 

“安格尔泰”他说，“我是锯齿太阳战团副官。第七连连长”

 

“奥，对，我记得你。”

 

“你好,我的儿子。”

 

连长回答时竭力克制自己声音里的不安。“大人，通讯网络已经慌成一片了。我可以通知军团一切安好吗?”

 

“为什么不呢?”原体问道，由于心烦意乱，他的脸上仍然没有表情。

 

“爆炸，陛下。”安格尔泰说。9分钟前。他向四周做了个手势。“穹顶。”他笨拙地加了一句。

 

“啊,”洛迦笑了。那是一种宽宏大量、愉快的微笑，好像在分享一个笑话。“我将不得不在未来和我亲爱的兄弟讨论船舰的传送的附带损失。连长，您是想谋刺我吗?”

 

直到此时安格尔泰才意识到剑一直在他手上。

 

“原谅我,大人。”

 

洛迦笑了，恐惧完全消失了。“请告知军团我很好，并为我没有与他们联系而道歉。我只是陷入了沉思。”

 

随着刺耳的引擎声，两架雷鹰从夜色中飘出，在塔顶附近盘旋。他们的引擎席卷了剩余的卷轴，聚光灯向下照射，照亮了安格尔泰和他身边的原体。


安格尔泰对着视网膜上的战术屏幕。“我是七连长。退下，退下。虚惊一场。

 

雷鹰的探照灯熄灭了，塔尖又陷入一片漆黑。

 

洛迦看着；雷鹰炮艇离开，回到他们在城市郊区的降落平台上。所有的空中货运――尤其是军团自己的军事单位，都位于城墙外的沙漠中。灰花城不会被战争玷污。再也不会了。很久以前，内战摧毁了原有的一切，直到洛迦统治了一切。

 

“主人，”安格尔泰试探着说。“你要求觐见西兰尼，那位完美之城的女士。”

 

洛迦似乎是第一次注意到其他人。他脸上露出了温暖的微笑，他走近了一些。

 

“连长，我正在想，我是否感谢过你了。”

 

安格尔泰收起他的剑，摘下他的头盔。温暖的空气吹在他的脸上和脖子上，他感觉很好。

 

“感谢我?”

 

“是的，”原体点了点头。“难道不是你和你的牧师把我从这座完美的城市废墟上拉起来的?”

 

“是的,吾主。是我们。只是出于尊重，我们并不指望您会感谢我们。

 

“科尔法隆声称不记得你们的名字。那老头有一种黑色的幽默感。但那一刻我回忆得太清楚了，为此我感谢你。我将尽快安排更有意义的方式来表达我的感激之情。”

 

“不，吾主……”

 

“没有必要，……”安格尔泰说。

 

洛迦举起手来阻止他们的抗议。“啊。那种愚蠢的谦虚已经够了，啊这一定是那位受祝福的女士。来,走近些，孩子。”

 

一直跪在原体面前的Torgal和Malnor站起来，领着西兰尼走得更近了。

 

大多数人类都被他们所看到的浩瀚寰宇所吸引。在这里，以实体的形式，庄严地站立着一位帝皇的儿子，他经过基因工程改造，运用了独特的不可复制的技术。他们体内的每一粒生物物质都是精心塑造的――在量子层面上铸造，以促成整体的形成。它超越了科学，超越了炼金术，超越了巫师术，他汇总了所有的技术，甚至是更多永远成谜的禁忌知识。

 

人类曾经很多人因为见到基因原体而中风或者心脏病发作。几乎所有的人，无一例外，在第一次见面时都感到羞愧难当。许多人无缘无故地哭泣。

 

西兰尼站在原体的对面，对洛迦微笑着。

 

“你好，幸运的女士。”帝皇的儿子笑着说。她刚好够到他的腰。

 

“我……我能看见你，”她几乎笑了起来。“我能看到你的笑容。”

 

洛迦看到他的战士们开始靠近她，准备检查她，看看她的视力是否恢复了。他用手制止了他们，摇了摇头。

 

在安格尔泰的脑海里，原体的声音嘶嘶作响。尽管两者之间存在基因联系，这并不能让人愉悦――一种突如其来的冷刺直接刺向大脑。连长感到他的肌肉绷紧了，两颗心脏都跳得更快了。

 

怀言者点了点头，希望他的主人没有察觉到他的不安，但他知道他几乎肯定察觉到了。

 

她在诉说着完美之城的遭遇，原体说了句什么。

 

怀言者又点了点头。

 

人是一种多么奇怪的生物!洛迦沉默的声音像是在叹息。为了统治我们所有人，我们浪费了太多的生命

 

今晚原体的亲近安格尔泰胆子大了起来，他轻轻的敲击着肩膀。

洛迦沉默的声音充满了感情。她看不见我。她感觉到了我，我的灵能，但她的意识误解了这是视觉。但她的眼睛还是死气沉沉的。她将永远如此。基里曼的狂怒使他永远失明了。

 

这一切都发生在安格尔泰的双生心脏的三次跳动之间。洛迦甚至没有朝他这个方向看一眼。

 

“是的，”原体对西兰尼说，然后单膝跪下。他的脸几乎与她的脸平行。她那双失明的眼睛跟着他的动作，他微笑的感受着自己对她的影响。“是的，”他又说。“你能看见我。”

 

“像太阳一样明亮，”西兰尼低声说，这时哭了起来。“我看到了金子，金子，金子。”

 

一只头那么大的手像幽灵一样温柔地抚摸着她，厚实的指尖抚摸着她的脸颊，擦干她的眼泪。她无意中发出一声介于呜咽和大笑之间的叹息。

 

“西兰尼。”洛迦的声音洪亮而低沉，在她耳边回响。“我听说你是我的战士们的护身符。如果你愿意的话，你愿意继续当这个护身符吗。”

 

“我不能确定，我的主人。”

 

“我不是你的主人，”洛迦轻轻地抚摸着她，指尖抚摩着她的鼻子、颧骨和下颚。就好像他是盲人，需要触摸她才能想象出她的容貌。“你的生命是你自己的，不是我的，也不是任何人的。”

 

她点了点头，泪水在脸上闪烁，说不出话来。

 

“西兰尼，你知道我为什么想见你吗?”

 

“不，”她的声音没有力气，喘不过气来。她只是用口型说出了那个词。

 

“向您要东西。一份只有你才能给予的礼物。”

 

“什么,”“任何东西。”

 

“你能原谅我吗?”原体问道。他把她的小手握在自己的手里，金手指把她的小手完全包住了。“你能原谅我对你的世界，对完美之城，对你宝贵的眼睛所做的一切吗?”

 

她勉强点了点头，把目光从她以为能看到的金色光芒上移开。

 

洛迦吻了吻她的指关节，用嘴唇碰了碰她的皮肤。“谢谢你，幸运的女士。听了你的话，我的灵魂更轻松了。”

 

他松开了她的手，站起来，走开了。

 

“等等，”她叫道。“让我为你效劳。”让我为你的军团效力。”

 

安格尔泰感到不寒而栗。西兰尼的话和他第一次见到原体时的誓言非常相似。当过去如此清晰地照应到现在，这是多么令人愉悦。

 

“你知道什么是忏悔者吗?”洛迦问她。他们在库尔是什么样的阶级吗?”

 

“是的，主人，”西兰尼说。她的声音还没有恢复过来。他们称自己为听众。他们会听到我们的罪过，原谅我们。”

 

“完全正确,”洛迦咯咯地笑了。你的生活是你自己的，完美之城的西兰尼・瓦兰提。但是如果你想和我的战士们一起行走，穿越星际旅行，那么你将扮演一个完美的角色。你听见了我的罪，就赦免了我。你们也会这样善待我的儿子吗?”

 

她的回答是跪下来，低声下气地作着感谢的祈祷。她并没有回答，而是用耳语的声音，直接从她小时候学习的圣约经文中，默念背诵。

 

在转向安格尔泰之前，原体对西兰尼深情地看了最后一眼。“连长,”他说。

 

“我的主人。安格尔泰向他的敬礼。

 

"在我与世隔绝的一个月里，艾瑞巴斯很多次提到你。在我兄弟基利曼面前，当我想起是谁把我从废墟上拉起来的，，艾瑞巴斯提到了你。”

 

“听到这个……我感到惊讶，主人。”

 

洛迦并没有对安格尔泰的犹豫充耳不闻。“我认为你对艾瑞巴斯的不安随着时间的推移已经消失了。我这种想法对吗?”

 

安格尔泰摇摇头。“不,主人。请原谅。我们的困难已经过去了。审判是很久以前的事了。”

 

“听你这么说真好，”洛迦咯咯地笑着说。“让艾瑞巴斯亲自训练你，但你却反其道行之，你走另一条路对他的自尊心是一个巨大的打击，你让他失望不已。但是他已经原谅了你。我想――你也是这样吗?你原谅他了吗?”

 

选择另一条路。安格尔泰认为，这句话说得非常巧妙。

 

他说，没有什么可以原谅的。他对我的决定感到愤怒可以理解。

 

洛迦仔细地注视着他，原体的灰色眼睛永远在评判着他，尽管其中蕴含着感情。

 

“你富有同情心，这让你能够妥善的处理与周围人的关系。”

 

“您这样认为，我感到很荣幸，陛下。”

“现在我们来谈谈为什么把你召来的原因吧。”

 

“如您所愿。”

 

当你回到大远征的时候锯齿太阳战团会有一些变化。我选择了4个连成为我的卫队――我很遗憾的通知你，你的连队是其中之一。我听说你在玻璃城城见过阿基隆?我已经同意了他的请求，让禁军与锯齿形太阳一起。我看把这块骨头扔给皇帝的看门狗也无妨。”

 

“您说得对，”安格尔泰说。

 

“恐怕还有更多。洛迦又笑了，那个笑的浑身发颤的主导了科尔奇斯内战的金色教主说道“我对你的信任超出了我的职责范围。你把我从羞愧中拯救出来，把我从尘土中拖出来，为此我感谢你。因此，我非常谦恭地请求您能帮我一个忙，锯齿太阳战团的第七连长安格尔泰。”

 

这些话和说话的语气，都迫使安格尔泰跪在地上祈祷。还有哪一个原体――哪一个像神一样的存在――谁会如此卑微地向自己的儿子请求恩惠呢?安格尔泰的血液中又流淌着洛迦的基因，这让他感到更加羞愧。

 

洛迦笑了，这声音在夜的微风中悠扬动听。在十几米远的地方，西兰尼听到了声音，又感觉到要哭出来。

 

“起来，”洛迦微笑着说。“你跪得还不够吗，安格尔泰?”

 

他站起身来，但眼睛一直盯着原体的脚。“向我提任何要求都可以。什么事都可以办到。”

 

“十年又十年，我和成千上万的战士一起旅行，扮演将军，扮演海军上将。我厌倦了这种游戏。当怀言者散布在群星之间时，我现在不想和我的兄弟们相遇。他们的义愤将激怒我最后的理智。你可以说我想藏起来，但那是谎言。我只是不希望被人发现。两者之间有一种微妙的差别。”

 

“我明白,主人。”

 

“告诉我:你所属远征舰队――又是哪一支?”

 

“1301,陛下。由目前在阿特拉斯分区工作的Fleetmaster BalocTorvus指挥。正在等待增援，他大声回答。

 

“是的,”洛迦点点头。1301。自从伟大的十字军开始以来，我已经征服了十八个世界。这一次，由于我们面临着不确定的未来，我请求您允许我和太阳锯齿形三百勇士一起出征。”

 

安格尔泰回头看了看西兰尼，又看了看 Xaphen,，然后又转向Lorgar。牧师点了点头用手捂着嘴，泪水从脸上流下。

 

“对不起,主人?安格尔泰问。“我不能肯定我没听错。”

 

“我请求你帮个忙，我的儿子。我不在的时候，科尔法隆将率领第47远征队。我可能无法甩掉禁军――无论我走到哪里，他都会跟着我――但我可以从我兄弟的视线之外寻找真神。这就够了。

 

“你会……和我们一起去吗?”

 

“我很荣幸，”原体说。“我知道，我可以向我的任何舰队提出这个要求。但在我的无知毁灭了整个世界的时候，是你让我重新站起来。所以我问你。”

 

“我……陛下……我……”

 

洛迦又笑了起来，伸出他金色的手阻止安格尔泰再次下跪“你还要再次跪下吗?”

 

“听你的，奥瑞利安。”

 

“谢谢你。这是一个新时代，安格尔泰。一个充满机遇的时代。每个怀言者舰队都被命运之风吹到他们想去的地方，我们将比其他军团到达更远的星球，每占领一个世界就会扩大帝国的疆界。”

 

安格尔泰知道这将导致什么结果。它只能是单向的。他感觉到 Xaphen正从背后走近，但牧师什么也没说。

 

“我们是追寻者。”洛迦微笑着，享受着这个词在他嘴边。“我们在寻找神与凡人相遇的地方――在我父亲认为是无神的星空中寻找真神。”

 

洛迦双手合十，低头祈祷。

 

‘军团将踏上朝圣之旅。’


III
The Faceless Tarot
THE CARDS ARE faceless, devoid of illustration. This is intentional C it’s what makes them so valuable, for they respond to the touch of an unseen sense, never relying on a lesser artist’s imagery to limit the human consciousness.
The crystal wafers are cored by a psychoreactive liquid, the images taking shape in the celadon resin as the tarot reader holds each card in his hands.
He had hoped, in time, that every psychically gifted soul in his father’s Imperium would come to learn this tarot. Instead, their creation had been scorned C even by Magnus (who had no need of such foci for his powers) and Leman Russ (who derided them even as he cast runestones and knucklebones in a bid to see the future).
It will soon be time to leave Colchis.
He turns the first card. In its milky surface, he sees a burning torch carried in a strong hand. Truth.
Something calls to me. That is a truth I am only now coming to accept. Something out there is calling to me.
I am not Magnus, to stare into space and easily hear the heartbeat of creation. My powers are not those of my dearest brother, nor my ascendant father. But something has always called to me. In my youth, it reached my mind as visions, nightmares, hallucinations. And now…
Erebus and Kor Phaeron C through their patience and guidance C aided me in growing attuned to the call.
My tutors in the Covenant, and my heart’s family now. We meditated, pored over the Covenant’s texts, and we decided the Legion’s destiny.
Something calls me, faint but infinite, prickling my sixth sense like an echo in the stars.

HE TURNS THE second card, and sees himself C robed and cowled, turning away so as to avoid his own gaze. A common card, this one. Faith.
Humanity is nothing without faith.
Faith raises us above the soulless and the damned. It is the soul’s fuel, and the driving force behind millennia of mankind’s survival. We are hollow without it. Existence is cold and arbitrary in a godless galaxy C faith shapes us, raises us above all other life, defines us as perfect in our sentience.
In eras where faith was choked, weakness and decay infested the species, withering its innards. That is something the Emperor, beloved by all, has always known, but never admits.
Yet he knows, and he forges his empire accordingly. A god need not be named a god in order to stand in supremacy. Names are meaningless. Supremacy matters C and my father stands ascendant over all mortal life in the galaxy: a god in power, a god in wrath, a god in vision.
A god in all but name.

THE OLD FAITH of Colchis is one that shares roots in thousands of human cultures, across thousands of worlds. That alone is evidence that somewhere within its meandering parables, and the unsubtle blending of myth into history and history into myth, there exists a core of absolute truth.
The loveliest legend is that of the empyrean, the Primordial Truth.
It is known by countless names, of course. The empyrean is the name we spoke on Colchis. Others named it heaven C a means of existing into eternity, long after the death of the mortal form. A realm of infinite possibility: a paradise of potential where the souls of every mortal in history coil around one another.
Even I know such things are myths, stories spoken and passed down imperfectly through countless generations.
But… imagine it. Imagine the reality behind the myths. Imagine a place in the universe where gods and mortals meet. Imagine the miracles of power that could be performed.
Imagine a state of utter chaos, utter purity, where anything is possible. Life ends in death, but existence does not.
If there is truth to the Old Faith, I will find it.

HE TURNS THE third card. A haze of heat makes the sky shimmer above a skyline of towers and domes. Colchis. The City of Grey Flowers. Home.
The people of Colchis have always looked to the stars for answers. The Legion born on that world, the Bearers of the Word, is no exception. Many Chapters within the Legion are named for the constellations that brighten the night sky. Even the name they bestowed upon me, the name spoken by no one outside the Legion, has its foundations in antiquity. ‘Aurelian’, they call out as they wage war. ‘The golden’.
Yet its linguistic roots go further back, to a truer meaning, created by those ancestors that forever stared skyward for inspiration.
Aurelian. The sun.
It is natural for us to seek answers in the stars. Life comes from them. The Emperor descended from them. The Legion rose into them.
Fate awaits us beyond them.

COLCHISIAN LEGENDS TELL tales of primitive space-faring vessels leaving the world in search of the gods, much in the same way the Afrikaharan and Grecianic peoples of Ancient Earth once sought their deities. I have read the fragments that remain of their cultures, and I have walked the ways of the past with my brother Magnus. The travels of Osyrus and Odisseon in Terran myth are the travels of Khaane, Tezen, Slanat and Narag C prophets born of Colchis, great seekers now lost to time’s embrace.
Their journey to seek the home of the gods is known to us as the Pilgrimage.

HE TURNS THE fourth card. The psychoreactive liquid forms architectural wonders in his fingertips: an arching bridge, a meandering path of stone through a great garden… A journey. A pilgrimage.
The Pilgrimage is the oldest legend in the Covenant of Colchis, and the one most often seen in human cultures scattered across the galaxy. Humanity has a fundamental need to believe in it. The Primordial Truth: heaven, paradise… It exists somewhere, in some form C home of the gods, underworld of the daemons. The layer behind natural reality. Anything is possible within its boundaries.
The Pilgrimage is nothing less than the journey to see it with one’s own eyes. To confirm where mythology ends and faith begins.
Heaven. Hell. Gods. Daemons.
I will have the answers I seek.

HE TURNS THE fifth and final card. The Emperor, bedecked in finery, all details writ with punishing clarity except the one aspect that matters: his face. A golden lord.
I was weaned on the old scrolls C the very scrolls we cast aside in favour of worshipping the Emperor. Now, I cannot help but look back to the teachings of my youth, and think of those legends and their cores of truth.
In crude imagery, the old works showed a stain on the stars C a scar in reality, where the Primordial Truth reached out into the universe of flesh, bone, blood and breath. Each of them foretold of a golden lord, a being of godly power that would carry humanity to divine perfection. It had to be my father. It had to be the Emperor. And I believed it was, until the moment it was not.
He was not the golden lord. The Emperor will carry us to the stars, but never beyond them. My dreams will be lies, if a golden lord does not rise.
I look to the stars now, with the old scrolls burning runes across my memory. And I see my own hands as I write these words.
Erebus and Kor Phaeron speak the truth.
My hands.
They, too, are golden.


第二部分

朝圣之路

军团离开科尔奇斯三年之后

IV

 

一个孩子的梦想

 

我能想象的出来当朝圣结束时，原体是多悲伤与心痛。

 

第十七军团在三年时光中散落在银河各处。，怀言者的战士们航行到更远的地方，速度比以往更快，他们到达寰宇的边界，拓展着帝国的疆界。

 

人类对星球的统治权在很大程度上要归功于洛迦的子嗣们――经过多年痛苦而缓慢的转变，他们得到的只有嘲笑，这是一个痛苦的事实。

 

但我知道这群人的脾气。对于每一种和平的顺从――对于每一种被带入帝国并被悄悄的鼓励去追随这个新词的文化――将会有一个世界在太空中像一个死去的躯壳一样滚动，成为这个词持有者发泄他们愤怒的牺牲品。（For every peaceful compliance C for every culture brought into the Imperium and quietly encouraged to follow the new Word C there will have been a world that nowspins in space as a dead husk, fallen victim to the Word Bearers venting their wrath.  不太知道如何翻译。。。）

 

这次朝圣揭示了许多真理:军团基因种子缺陷，洛迦.奥瑞利安本人的诞生。永生者的存在，当伟大的真理被揭示出来时，它伤透了原体的心。

 

当然，这也永远的改变了他的子嗣。怀言者们永远不能再回到朝圣之前的样子了。

 

安格尔泰和Xaphen是我与这个世界的唯一联系，朝圣对他们心智的变化远大于星际战士基因改造。这种认知对他们来说是一种负担，他们以及他们的兄弟必须带着可怕的认知回到现实世界。

我无法想象，作为这种消息的传递者，他们是如何忍受的。成为被选中的启迪人类的人，人类将从现在开始一直奋斗直到死亡的那一天。没有黄金时代，没有和平与繁荣。在黑暗的未来，唯有无尽的战争

也许我们都在扮演神所指定的角色。那些注定要成为伟人的人，从小就怀揣着伟大的梦想。命运在未来的岁月里塑造着他们，给他们幼小的心灵投出一丝嘲讽，看看会发生什么。

 

受祝福的洛迦，揭露真相的先驱，这样的梦想。他的童年充满了父亲降临的景象――一位黄金之神从天而降――以及一个未知的、看不见的东西永远呼唤着他的名字的噩梦。

 

而这也许这就是怀言者军团最大的悲剧。他们的父亲知道他将是那些给人类带来启蒙的人之一，但他永远无法预见它将如何实现。

 

洛迦谈到了他的兄弟，以及他们做了相似的梦。柯兹出生在一个永恒的黑夜的世界，梦到了自己的死亡。马格努斯是洛迦的至亲，他梦想着宇宙奥秘的答案。一个被预言所诅咒;另一个则被它祝福。两人都注定要在长大后成就一番伟业。他们塑造了银河系，就像就像洛迦.奥瑞利安一样。

 

至于我自己，我只记得我年轻时做过的一个噩梦。

在梦里，我坐在一间漆黑的房间里，和现在一样，在黑暗中看不见东西。在那黑暗中，我静静地站着，听着怪物的呼吸。

预言和幻想的界限在哪里?在预言和孩子的想象之间?

答案很简单。预言能成真。

我们唯有等待。

 

-节选自《朝圣》，作者：受祝女士西兰尼

第十二章

 

死亡

 

奥菲欧的最后飞行

 

两个灵魂

 

XAPHEN死在了这个怪物的脚下。

 

他的脊椎扭曲，动力甲被撕碎，他的死亡并不安详。离他伸出的手指一米远的地方，他那黑色的战争权杖甩在甲板上，身体被残存的动力甲包住，脸被头盔遮住，但牧师的尖叫仍在v通讯网络回响。

 

那声音显得湿漉漉的――在牧师被撕裂的肺里灌满了他自己的血。

 

这恶魔以捕食者的优雅姿态转过头，散发着恶臭的唾液在暗黄的牙齿上流淌。t望台上没有人造的光，只有星光，远处太阳闪烁着残存的光线，在这个怪物那并不对称的眼睛闪着银色光芒。一只是眼睛是琥珀色的，肿胀的，没有眼睑。另一只眼睛是黑曜石一般的黑色，没有瞳孔。

现在轮到你了，它说，嘴没有动。它的下颚永远无法形成人类语言。你是下一个。

 

安格尔泰第一次开口说话时，嘴里流出了一股热血。它顺着嘴流下来，刺痛了他的下巴。洛迦的基因血液流淌在他每个儿子的血管里，这种液体中富含化学物质的臭味足以压倒这个生物本身的体臭。在那一刻，他闻到的是自己的死亡，而不是这个生物的腐烂气味。

 

这是一次难得的休整。

 

连长抬起头来，他的手颤抖着，但并不是因为害怕。那是一种蔑视――他无法用其他手段表达这种蔑视

那生物越来越近了。它的下半身是令人憎恶的蛇与蠕虫的拼接，粗壮的血管，留下粘稠的、清晰的爬行痕迹，闻起来就像出土腐尸。

 

“不，”安格尔泰终于咬牙切齿地说出了这几个字。“不会的。”

 

像这样。像你那个被撕烂的牧师兄弟一样，这是绝对的。

 

爆弹枪嘶吼着，一连串的爆弹击中了墙壁，震荡的爆炸破坏了船舱的宁静。他颤抖的手使每一发爆弹都远离了目标。

手臂火辣辣的，他砰的一声把武器放下。这个怪物没有笑，没有嘲笑他的失败。相反，它用四臂伸向他，轻轻将他举起。黑色的爪子摩擦着他盔甲上的灰色陶钢，将他举到高出

 

安格尔泰做好准备，死亡无不是痛苦的。

 

连长被它紧紧抓住，挺悬在半空。有那么一小会儿，他伸手去拿腰上那把红色的铁剑，却忘记他们早已折断，残存的剑刃就在甲板上。

 

“我能听到，”他咬紧牙关，几乎说不出话来，“另一个声音。”

 

是的。我的一个亲戚。它是为你而来的。

 

“这……不是我的主人想要的……”

 

这个吗?这个生物把无助的安格尔泰拉拉近一点，考虑用何种方式撕裂他第二颗心脏。连长剧烈地抽搐起来，感到肋骨后面有一堆稀烂的血肉，但那恶魔用带有体臭的身体拥抱了他。

这正是洛迦想要的。这是事实。

 

安格尔泰拼命喘气，迫使撕裂的肌肉去抓取腰间并不存在的武器。

 

临终前，他感到的最后一件事是有什么东西涌入他的身体，又湿又冷，就像油溢出他的眼睛一般。

他听到的最后一件事是他死去的一个兄弟通过通讯频道刺耳的呼吸声。

他最后看到的是 Xaphen在抽搐，挣扎着从甲板上站起来。

 

他睁开眼睛，发现自己是最后一个醒来的。

 

 Xaphen站在那里，手里拿着战争权杖。在安格尔泰恢复知觉的短暂时间里，他听到牧师在发号施令，鼓励他，要求他的兄弟们站起来并振作起来。

 

Dagotal跪在地上，透过头盔的栅格呕吐，呕吐物是黑色的。 Malnor 靠在墙上，额头贴在冰冷的金属上。其他人也陷入了同样的混乱状态，尝试挣扎着站起来，清理着肚子里恶臭的鱼腥味，低声念着《圣约》里的祷文。

 

安格尔泰看不见这个恶魔。他左右看了看，瞄准了网状物，没有锁定任何东西。

 

“英格瑟尔在哪?他想问，但他发出的唯一声音是一种病态的、低沉的的咆哮。

 

 Xaphen走到他身边，伸手帮助他站起来。牧师摘下了头盔，在幽暗的房间中，战斗牧师的脸色异常苍白，但除此之外没有什么变化。

 

“英格瑟尔在哪?安格尔泰重复道。这一次，话终于说出来了。那几乎是他说话的声音，但又不完全是。

“走了,”Hyphen答道。，飞船也恢复了电力，通讯频道恢复。小队正在各甲板报到。但是恶魔不见了。”

 

恶魔呢。听到这个词被大声说出，仍然感到很奇怪。神话当中的词汇，被当作冷酷的事实说出来。

 

安格尔泰抬头望着玻璃圆顶天花板，望着外面的虚空。进入了亚空间。虚空是一团旋转的、精神错乱的碎片能量和碰撞的潮汐。，一千多种颜色交相呼应。人类从来没有见过的颜色。被粉碎的能量染污眼前的一切，像充血的眼睛一样在暴风雨中闪烁。

 

最后，他从窗口的倒影里看到了自己。汗珠从他脸上滚落下来。甚至他的汗液都散发着恶魔的味道，那是残忍的，腐败的恶臭器官的味道。

 

安格尔泰说，我们必须离开这里。有什么东西在他的肚子里蠕动，有什么东西在他影响他，他吞下了酸性的唾液，免得吐出来。

 

“这是怎么回事?”“Malnor呻吟着。在场的人谁也没有听说过这位坚忍的勇士如此失态。

Torgal踉踉跄跄地走过去，揉着发红的眼睛。他的胸前涂着一层肮脏的烧焦的陶粒――他呕吐物也是黑色的。

 

他说，我们需要回到舰队中去。至少回到原体身边”。

 

安格尔泰看到了自己折断的剑，锯齿状的碎片散落在甲板上。为了抑制失去武器的复杂情绪，他伸手去拿他丢弃的爆弹枪。他戴着手套的手指一触到手柄，他眼睛镜片上的弹药计数器就在闪烁。

 

“首先，我们需要到舰桥那儿。”

 

船上的人都死了。

 

这是安格尔泰第一次担心的事情，因为他步履蹒跚地从一个走廊走到另一个走廊。随着第七连越来越多的小队通报相同的事实，这种担心变成了现实。

 

只有他们一个人在这里。每一个机仆、每一个船员、每一个奴隶、每一个传教士、每一个工匠都死了。

 

一层又一层甲板，一间又一间屋子，怀言者们在搜索除他们之外的生命。

 

“奥菲欧”号驱逐舰”比“深渊号”要小，是一艘攻击舰，一艘造型优美、外形小巧的攻击舰，而不是像许多星际战士巡洋舰那样庞大。它的船员只有不到1000人，外加100名星际战士。

 

97名怀言者还活着。

 

三名怀言者永远没能醒过来。安格尔泰命令烧了他们的尸体，在飞船设法逃离亚空间之后，将他们的尸体从气闸弹射出去。

 

那将是永远的分离。

 

凡人船员死亡的证据随处可见。安格尔泰生来就没有感受恐惧的能力，他并没有免疫厌恶，也没有受到基因的保护而不感到后悔。他走过的每一具尸体都张开着嘴，死死地盯着他。他们离去的时候尖叫不已。他每走一步，那枯黄毫无生机的眼睛盯着他。

 

“我们应该保护他们，我们没有尽到职责，”他不自觉地低声说。

 

“不。Xaphen的语气没有引起争论。“它们只是军团的资源。为军团服务，这就是他们要付出的代价。

安格尔泰认为，这并不是唯一的代价。

“腐烂，”他说。“我不明白。安格尔泰走的越来越快，他走进舰桥。他浑身充满了力量，这力量的出现与几分钟前的虚弱形成了鲜明的对比。

 

走廊是一条主要的通道，沿着船脊向的背部延伸，就像一条脊柱。曾经，船上的船员都在忙着执行他们的任务。

 

现在，除了安格尔泰和他最亲密的兄弟们的脚步声外，一切都很安静。甲板上躺着一些腐烂的尸体，瘦骨嶙峋，干瘪不堪，船上的空气循环系统裹挟者尸体的恶臭。

 

“这些尸体已经死了好几个星期了，”Hyphen说。

 

“不可能，”Malnor说。“我们失去意识也就几分钟。”

 

Xaphen跪在一个机仆的干尸旁，抬起头来。他的四肢已经脱离了躯干，一丝不挂地躺在地板上。

 

“失去意识?他摇了摇头。我们并没有失去知觉。我觉得我的心要被那野兽撕开了。我死了,Malnor。我们都死了，就像那恶魔说的那样。”

 

“我的心现在在跳，”中士回答。“你呢。”

 

安格尔泰也看到了同样的情况。战术眼镜的生命体征显示没有撒谎。“现在，”他说，“现在不是说这些的时候，我们要赶去甲板。

战士们再次移动，踏过越来越多干尸，向指挥室走去。

 

81具尸体在指挥室等待他们。

 

他们有的伸开四肢躺着，有的弓着背坐着，有几个躺在地板上，还有一些蜷缩在座位上。

 

“他们知道发生了什么事，”Xaphen说。“他们死的时候感觉到了什么。”

 

安格尔泰站在、舰长那扭曲的身躯前犹豫了一下，她蜷曲在她的宝座上，仿佛在她生命的最后一刻，她在寻找什么东西。她那凹陷的、几乎变成木乃伊的容貌，告诉了他所有他需要知道的事情。

 

“痛苦”,他说。他们感受到的是痛苦。

 

Dagotal已经在一个驾驶控制台旁边，把一名军官的尸体从控制台上拖下来。尸体倒在了甲板上，尸体的安放被牧师干扰了，他开始用他他的战斗刀将将躯体刨开。

 

Dagotal用科尔奇的腔调宣誓。“长官，我开喷气摩托。我可不会驾驶帝国战舰

安格尔泰从舰长那转过身来。“给我描述一下。”

 

他的声音听起来还是不太对劲，感觉也不太对劲。就好像旁边有个人在和他一起说着这些话，。

 

“我们困死在太空了，”Dagotal调整了更多的控制但没有效果。但并不是所有系统都恢复了供电。甚至没有关闭。盖勒力场已经启动，但我们缺少真空护盾、等离子推进、能量武器、抛射武器，还有一半的生命维持系统。”

 

“操纵推进器?”

 

“长官,”Dagotal犹豫了。他说，我们在亚空间漂流了很长时间，从我们停下来的地方开始。考虑到这一点，如果没有曲率飞行技术……单靠操纵推进器，我们至少要花三个月的时间才能脱离……这片星云。”

 

“那不是星云，”Xaphen低声说。“你已经看到外面发生了什么。它不是星云。”

 

“以地狱的名义，不管它是什么，”Dagotal厉声回答。

 

“用地狱这个词来形容已经够好了。”Xaphen喃喃地说，他的注意力仍在工作中。

 

安格尔泰将舰长的遗体从超大的阿斯塔特指挥宝座上举起，放在指挥甲板的边缘安息。当他回来的时候，他代替了她的位置，他的盔甲叮当作响地撞击着她的金属座椅。

 

“启动推进器。”他命令道。“我们越早开始，就能越早回到舰队。”

 

“没有血液,”Xaphen宣布。他站起来，手里拿着刀，那可怕的尸体完全在他的脚下。尸检报告不会有任何记录集，但尸检是彻底的。

 

“尸体，”Xaphen说，“没有流血。有什么东西吸走了他们血管里的血，把他们都杀了。”

 

“英格瑟尔 ?”

 

“不，英格瑟尔和我们在一起。是它的同类干的。”

 

是亲属。恶魔的话语又浮现在安格尔泰痛苦的脑海中。‘是的。我的一个亲戚。它是来找你的。”

 

他感到有什么东西在他体内流动。缠绕着他胳膊和腿的骨头，紧紧地绕在他的脊柱上。

 

“把每个战士都召集到桥上。”他命令道，自己的声音在脑海中回响，与他的话语相呼应的是无声的合唱。

 

“还有Dagotal，，”安格尔泰说，“带我们离开这里。”

 

 

 

这艘从亚空间驶来的残破船只，他与那高贵的帝国船只相去甚远。它在薄膜般薄的盖勒力场周围光影在偏转，缓慢地运行着，说明制导系统有缺陷，稳定器受损。

 

从其损毁的通信塔中传出的信息是重复的，科尔奇式的语言被通讯系统模糊了声音。

 

这是奥菲欧的紧急求援。关键人员伤亡持续增加。严重损害。请求支援。这是奥菲欧紧急求援……”

 

“与奥菲欧取得联系，”一个船员喊道。

 

深渊号的指挥甲板上活跃着各种活动――一群军官、侍从、分析师和各个部门的工作人员，都在控制台上方的中央平台周围工作。站台上，一个穿着灰色丝绸长袍的金色巨人注视着遮天蔽日的屏幕。他的脸，如此接近帝皇的容貌，洛迦既好奇又关心。

 

”怎么样了?他看着电视控制台的指挥官说。

 

“吾主，”深渊号的舰长从一排闪烁的显示器前喊道，“船……严重受损。”

 

随着越来越多的船员看到破损不堪的奥菲欧，舰桥上的喧嚣开始平静下来。

 

“怎么可能呢?”洛迦倚在环绕着高高的指挥座椅上，他金色的手指紧握着钢铁。“那不可能

“收到了求救信号。一位船官通过通讯介入。“吾主……我们的星际战士……奥菲欧的遭到重大伤亡。我们收到了自动留言。”

 

洛迦用一只手捂住张开的嘴唇，无法掩饰自己内心的不安，他英俊的脸上刻下了忧虑，取代了片刻之前的困惑。

 

“请播放留言，”他轻声问道。

 

它从舰桥上的扬声器中噼里啪啦地传来。

 

“……奥菲欧的哀叹。人员持续伤亡。严重损怀。请求支援。这是奥菲欧……”

 

“怎么可能呢?”他又问。“沃克斯舰长，给我发信号到那艘船。”

 

“遵命，吾主。”

 

“安格尔泰，”洛迦轻声说出儿子的名字。我听得出他的声音。那是安格尔泰。”

 

在他身边，舰队司令巴拉克・托尔乌斯点了点头，他严厉的面部表情毫无表情，而原体的面部则受到折磨。“啊,吾主。这是。”

 

联系用了三分半钟才恢复，在此期间，1301舰队的其余人员已经举起了护盾，并装备了所有武器。拖船从旗舰的停靠舱驶出，准备把奥菲欧拖回来。

 

最后，一幅图像在神秘物上分解，显示出另一艘船的舰桥。几秒钟后，音频通讯回传，伴随着一阵静电。

 

“帝皇啊。”洛迦一边看着，一边低声说。

 

安格尔泰没有头盔。他的脸很憔悴，一副可怜的模样，没有以前的活力，他的眼睛污迹所笼罩。他的左半边脸上斑斑血迹，他的盔甲――剩下的部分――也布满了坑洼，没有贴神圣祷文。

他颤巍巍地从指挥宝座上站起来，敬了个礼。他的拳头打在胸甲上，发出了最轻的砰的一声。

 

“您还……在这儿。”他厉声说。他的声音失去了所有的力量。

 

是洛迦打破了沉默。“我的儿子。你出什么事了?这是怎么回事?”

 

在安格尔泰身后，又出现了其他的人影。他们和他们的指挥官一样虚弱，一样颓废。一个人跪倒在地，洛加尔看着他，用一连串毫无知觉的自相矛盾的话祈祷着。过了好一会儿，原体才意识到那是Xaphen，

 

安格尔泰闭上眼睛，呼出一口气。“吾主，我们回来了。”

 

洛迦瞥了托尔乌斯一眼，然后又转向安格尔泰。“连长，你走了不到六十秒钟。我们刚刚目睹你们进入了亚空间边缘。你们消失了不到60秒。”

 

安格尔泰摇着头，搔着他那张受伤的脸。“不。不，不可能。”

 

“可能是，”洛迦紧紧盯着他，“确实是。我的儿子，你怎么了?”

 

“七个月，”连长垂头丧气地说，靠在他的宝座的扶手上保持站立。七个月。我们只剩下四十个人了。没有食物。我们吃了船员们…皮革般的肉和干枯的骨头。没有水。水箱在亚空间遗失了。我们喝了钷燃料…武器油…引擎冷却剂…吾主，我们互相伤害。我们靠喝彼此的血来维持生命。”

 

洛迦把目光移开，跟另一位舰长通话很长时间。“把他们带进来，”他压低声音说。“把我的儿子们从船上弄下来。”

 

“吾主?”吾主?”

 

“我在这儿，安格尔泰。”

我们只能靠制导推进器。”

 

“雷鹰已经开始发射了，”原体向他保证。我们将一起回到更安全的地方。

 

“谢谢你,吾主。”

 

“安格尔泰。”洛迦迟疑了一下。“你杀死了奥菲欧的船员了吗?”

 

“不。不吾主下,从来没有。我们只吃了他们的尸体。像科尔奇斯沙漠中的豺狼。什么才能使我们生存。我们必须给你答案。陛下，有些事你必须知道。我们知道你所有问题的答案，但最重要的是。”

 

“告诉我。”洛迦悄声说。看到儿子们沦落到这样的地步，他眼中含着泪水，并不感到羞耻。“告诉我，安格尔泰。”

 

“这个地方。这个领域。未来人们会将他命名为恐惧之眼”。他们会压低声音，给他们无法理解的东西起上千个愚蠢的名字。但你是对的，大人。

 

“这里，”安格尔泰用一只无力的手指着从桥窗可以看到的汹涌的星际风暴，“是神和人相会的地方。”

 

很快，他就被隔离了。

 

这并非完全出乎意料，但他们也拿走了他的武器――“为了紧急抢救，兄弟”――这是他没有预料到的。护送他去冥想室的人都很紧张，不愿说话，连最简单的问题也不愿回答。

 

他以前从未感到过兄弟之间这种赤裸裸的不信任。当然，他知道它的起源。真相是永远无法隐藏的，他也无意去隐藏它。是的，幸存者吃了死人。是的，他们屠杀了自己的兄弟。但不是为了战斗。不为荣耀。是为了生存。

 

用割下的静脉里流出的献血来解渴。

 

还有别的选择吗?去死吗?难道是要从舰队中消失，把原体想要的答案都锁在死去的嘴唇之后？

但你确实死了。背叛的思想在他集中在他的脑中。是的，他死了。

 

是的。他做到了。他还没咬着没有血色的尸体的皮革就死了。在他用匕首割开兄弟们的喉咙喝下他们的鲜血之前他就死过。

 

他们中的一些人死了两次。最后的死亡，为那些活下来的人的提供生命的燃料。

 

38个怀言者离开了奥菲欧的残骸。一百人，只有三十八人幸存。第七连被打残了。

 

安格尔泰颤抖地吸了一口气。每次闭上眼睛，他都能看到外面的暴风雨。在翻滚的潮汐中，千万张脸无声地尖叫着他的名字。他看到他们的嘴唇在动，他们的牙齿露在外面，他们的精神能量溢满了飞船的盖勒立场中。未成形的恶魔的血肉。灵魂的原始物质。

 

他呼了口气，睁开了眼睛。

 

在这么多年的大远征中，他私人房间的墙壁，他在深渊号上的避风港，现在似乎与他格格不入了。真奇怪，七个月竟能改变一个人的灵魂。七个月，头脑还是一团乱麻。

 

门口的计时表描述着过去半年的时间。原体的话是对的，时间已经过去几个月了。

 

阿格尔泰被剥去盔甲，在匕首的映照下审视着自己消瘦的身体，匕首是他所剩下的唯一武器。他看看匕首当中的自己――一个骨瘦如柴、眼睛凹陷的生物。

 

他放下刀锋，等待着他知道他马上就会来。

 

在他的谦逊中，洛迦从来没有显得如此高贵过。

 

他穿着时穿着圣约牧师的分层的、绣有奥瑞利安的长袍，扬起兜帽，把脸遮住。他手里拿着一个小木箱;盒子是打开的，里面是一套插着墨水瓶的羽毛笔。洛迦的一只胳膊下夹着一卷纸莎草羊皮纸，记录着他儿子的话语。洛迦进来的时候，安格尔泰看见门外站着两个粗笨身影――来自锯齿形太阳的兄弟，而不是第七连。

 

守卫在他的门外。

 

“我是囚犯吗，吾主?”他问洛迦。

 

洛迦拉开兜帽，露出他那永远年轻的脸，脸上带着犹疑不定的微笑。他灰色的眼睛里充满了感情，很少有令人愉快的。他为他的儿子们感到悲伤。他为他现在所看到的一切感到悲伤。

 

“不,安格尔泰。你当然不是囚犯。在那一刻，他们的目光相遇了，洛迦的笑容冻结在他完美的嘴唇上。

 

“守卫在我门口可是多时了，”阿格尔・塔尔说。

 

Lorgar没有回答。雕刻精美的木盒砰的一声掉在裸金属地板上。喧闹声引起了注意，舱壁的门砰地一声打开了。第37连的两名战士进来了，怀言者瞄准着安格尔泰的脑袋。

 

“吾主?”他们异口同声地问道。

 

洛迦没有回答。他静静地站在那里，伸出手，几乎碰到安格尔泰憔悴的脸。在最后一刻，他将手指缩了回来

他们的眼睛还是紧紧的盯着彼此。

 

“你有两个灵魂，”洛迦低声说。

 

安格尔泰闭上眼睛，打破这种凝视。有个东西在他的血液里蠕动，在他的血管里蠕动

他终于站了起来。

 

“我知道,吾主。”

 

“把一切都告诉我。”原体说。“给我讲讲恶魔和和那个世界吧。告诉我，为什么我站在我面前的儿子的灵魂分成了两半。”

 

 

 

第十三章

 

肉色的

 

亚空间风暴

 

虚空之声

 

1301 - 12。阿格尔塔说出了舰队编号，酸唾液刺痛了他的舌根。

 

1301-12，远征舰队将让第12个世界服从征服。“我们在三年时间里征服了七个世界，”他说，“这是最痛苦的。”

 

洛迦并没有反对。

 

“然而，”原体说，“并没流血事件。我们没有开枪，也没有拔刀。痛苦是由朝圣开始的。”

 

“三年了，吾主，”安格尔泰说，目光从他父亲的眼睛移开。“三年，七个世界。历史会讲述我们是如何屠杀这些世界的，并描述第十七军团是如何在失败后发泄其愤怒的。一个又一个世界被烧毁，人们被屠杀以平息我们的愤怒。”

 

洛迦的笑容是一种焦灼的假笑。“你是这样看待我们的朝圣之旅的吗?”

 

“不。从来没有。但是七个世界葬身于火中，离开第八个世界之后，我们也几乎被改变了。”

 

洛迦灰色的目光一刻也没有动摇。他正在用他的第六感观察，观察他儿子的心脏，感觉到第二个灵魂正在那里发育。

 

“这种伤感的回忆够多了，”洛迦的语气暴露了他的不耐烦。“说说我们发现的世界吧。”

 

“你还记得吗，”安格尔泰问他，“当我们第一次到达近地轨道的时候?”   

 

 

在此段时间不久之前。。。

西努73处理了这个。在他的金属脚底下，甲板上的震动有一种非常特别的脉动――既不是亚空间航行的无节奏震动，也不是持续推进引擎的无规律喷射。相反，他的人造骨头里传来了杂音，虽然很微弱，但很有节奏。

 

 

 

最后一次旅行是漫长的。西努73并不是一个沉溺于预测未来的人，但他的预测结果是严峻的。如果1301舰队航行到更远的地方时，袭击舰队的亚空间风暴肯定会让他们损失更多的船只。

西努73曾听到他的一个船员告诉另一个机仆“外面的暴风正在猛烈地冲击着船的护盾”，他斥责这个工人人类的问题会污染机仆的机魂（Xi-Nu 73 had heard one of his menials tell another that ‘the storm outside was hurling itself at the ship’s shields’, and he’d berated the worker for grafting human attributes onto an inappropriate subject. ）。这样的拟人化会伤害机仆本身的工作，那无疑是一场猛烈的暴风雨。但是在亚空间的潮汐中没有激情，没有愤怒，没有意识。

 

在深渊号的其他地方，当星际战士和人类船员为即将到来的战争做准备时，甲板上活跃起来。

 

西努37的大脑对兴奋情绪的表达通过大脑化学物质的刺激已经被遏制，已经改造了的大脑，忽略了兴奋的感觉。相反，他完全专注于他的工作，这刺激了他大脑的快乐中枢，一分钟的时间，每一个子程序都以绝对的准确性和人体工程学的效率在执行。

 

他的十五个手指分布在三只机械手上，在为智控机器人的更换大脑。这是一个重组机器人人脑的过程，每个组件都浸泡营养丰富的汁液。每个球形组件都需要被固定和密封到合适的位置，然后连接到它们控制系统上，以及在战斗损坏后的保护装置上。这就是机器人大脑的工作方式:一种在基因实验室中培育、用于机器身体模仿有机生命的技术。

 

人工脑脊液里散发出一股令人作呕的辛辣气味，让人想起腐烂的洋葱，当然西努73闻不到这样的气味。他之所以知道这种气味，是因为他的感知传感器将数据传输到他的视网膜上，用平淡的二进制文字描述臭味。

 

尽管任务错综复杂，“西努73”保留了百分之五的注意力来监视他周围的环境。内部的传感器阵列通过回声定位感知世界，首先跟踪门到他的工作室打开，然后是一个人穿过房间。信息传感发出了一个明确无误的力量特征:装甲，马克III，星际战士。

 

其他几个信号加入了第一个信号。总共5个星际战士。

 

这些细节在“西努73”的视觉显示器上以如尼文符号的形式闪现。他几乎没有注意到它们，他将纤细的机械手指伸向征服者脑中，把微小的电路接口插入分割的生物塑料球中。每个球体都是大脑皮层程序的一部分。每一个光纤连接都模拟突触。

 

星际战士们很有风度，没有插嘴。他们等待了三分二十秒，直到西努73完成了当前阶段的工作。一股满意的情绪在西努73的数据库中缓缓涌动。被抑制的快乐感受器被激活。工作完成。

 

最后，机械修士从工作桌旁转过身来。十五只手指从人工脑中伸出。

 

“长官，”他说，既不向安格尔泰身边的队员打招呼，也不像一般船员那样恭恭敬敬地鞠个躬。“你在这里是为了开始对征服者智控战斗机器人的准备工作。”

 

安格尔泰和他身边的军官都全副武装，准备迎接即将到来的降落。Xaphen，身穿黑色，Dagotal, Malnor和Torgal――都穿着军团的花岗岩灰色。

 

“是时候了，”安格尔泰说。

 

西努73的三仿生眼花了几秒钟重新对焦。“这边走，”他说

 

战士们跟着进入了远处那间红通通的房间。

 

西努73为成为怀言者军团荣誉老兵感到骄傲。这样的荣誉相当于军团的最高荣誉，但受限于只为工作服务的大脑忽略掉骄傲这种情绪，故对与其他怀言者关系冷淡。

 

迦太基智控军团的征服者战斗机器人的行为越来越不稳定。机器的机魂总是进行错误运算，会做出不可预测的行为，即使对于像西努73这样的老数控修士来说，这这也是不能被接受的问题。

 

他一丝不苟的做了近百次测试，但错误的代码总在检修之后屡次生成。

而这一次，问题永远不会再出现了，“西努73”冒着极大风险，清洗了征服者的生物大脑。在冲洗了征服者机器人头骨内的所有有机质之后，他用了四个月的时间重建了大脑皮层，使用的是备用零件，这些零件在从他的储藏柜里取出后经过了例行的清洗。

 

当机器人有了新的大脑时，但是，看在欧姆尼赛亚的份上，他仍然，仍然，是……有问题的。

 

还有一个问题。机械教的代码语言缺乏足够的描述来概括这个问题。“西努73”冒险用最接近人类的语言来描述这种情况，那就是他的征服者出现了故障。他认为这是他的使命的一个征兆，不仅是为1301远征军舰队服务，而且是为军团本身服务。

迦太基军团的战争机器和专业技术人员分散在许多怀言者舰队中，而不像泰坦军团那样安置在他们自己的机械教船上。洛迦自己的坚持使它成为这样。几十年前，当军团原体第一次接触怀言者军团时，洛迦已经慷慨地提出修改他的船只以适应他的新同盟的专业需求。

 

“在同一个帝皇的注视下，我们都是兄弟。”在他第一次访问火星地表时，他对铸造将军说。显然，协议很快就达成了。迦太基军团是智控军团中最引以为豪的军团之一，他们将与第十七军团并肩作战，驻扎在舰队内部。

 

在这个古老的协议达成时，七十三岁的西努73并没有出现――在那个时候甚至还不是一个活生生的人――这使得他怀疑这个故事的真实性。在西努73的感知中，它从来没有被当作纯粹的真理来考虑，,原因很简单:尽管迦太基军团对士兵军团非常有用，但怀言者只是不喜欢他们中间的机械元素。考虑到数控军团的组成并不人道，他们之间的关系也更接近冷淡而非亲切。

 

据说其他军团与火星的机械教合作得更融洽，特别是受祝福的钢铁之手和坚不可摧的钢铁战士――从他们的军队在人类皇帝的大远征孝力的第一天起，他们就享受了机械教的巨大支援和尊重。但随着时间的推移，曾经卑微的智控监督西努73逐渐意识到“怀言者”与其他的星际战士的不同。同他地位相同的人也有同样的看法，但在后来，他逐渐与这些怀言者建立了特殊的联系

自从三年前最后一次在科尔吉斯举行的大集会以来，舰队的飞行距离越来越分散，迦太基军团之间的联系也越来越少。通讯信号似乎也传不了更远的距离。甚至星语传输也有传言说变得不可靠。

 

“西努73”关注的主要问题在于，简而言之，他们太人性化了。他们重视信仰有缺陷的方面，注重于肉体和灵魂。他们被情绪所驱使，而不是逻辑，这影响了他们的战术决定方式和他们在“大远征”中的目标。

 

最能说明问题的是，许多锯齿太阳的战士对站在身边的机械教技术人员站在身边感到不适，好像永远处于指责或被抱怨的边缘。

 

这太像人类。这就是问题所在。太情绪化，被信仰与雄辩所驱使。过于有人情味，造成了怀言者与机械教合作上的隔阂与距离

这个距离的例外就是西努73不安的根源，这个根源来自征服者战斗机器人本身。

 

红色的，受祝福的勇敢机魂，征服者机器人是怀言者军团的荣誉战士。

 

事实上，怀言者们称它为“兄弟”。

 

他把星际战士们带进了预备室，在那里，他的征服者在做苏醒前的最后仪式。三架装甲机器静静地站在那里，受到机械师的宠幸，在西努73”的指挥下。两个穿长袍的侍从正把征服者的后肩的激光炮，沿着涂了油的滑轨，在把它抬到炮手肩膀上的射击位置，测试它运动的平稳度。

 

身材瘦长的十字军战斗机器人，几乎准备好了。自动装弹机发出的叮当声充满了舱室，肩炮正在给它补充弹药。仆人们给它的关节上油，只有在重要的工作已经完成的时候才允许靠近战争机器。

 

中型的阿伯丁战斗机器人正等着他们呢。

 

这一事实给“西努73”带来了一种令人愤怒的人类不安。该机器人的战斗大脑即将安装。

 

但事实就是这样:它大脑模式中的异常读数。在那大脑袋里隆隆作响，数据吞吐量激增。这种感知的爆发，连同其视觉感受器的最轻微的调整，只发生在怀言者们在场的情况下。

 

就像一头动物本能地认出自己的同类一样，征服者知道第十七军团的战士就在身边。

 

这就是为什么“西努73”感觉被侮辱了一番。如果没有安装战斗大脑，机器人的大脑皮层不应该允许这种程度的识别。它不应该能够区分目标和非目标――看不到星际战士、人类士兵、外星人或其他任何东西之间的区别。

 

事实上，除了墙壁和地板之外，它不应该能够感知任何东西，简单的操作理解就是不要撞到任何东西。然而，机器人一直在等待这一刻的到来。“西奴73”跟踪了传感器的故障，而征服者)认出了它前面的怀言者们。

 

“是数控战士兄弟，”安格尔泰说，这声音打破了西努73的思路。连长没戴头盔，而“西努73”看到怀言者们仰望着高耸的机器。带着极大的敬意，这位战士展开了一卷羊皮纸，开始阅读。

 

作为一名十七军团的战士,怀言者,出生于科尔奇斯,以洛迦的名义起誓――心脏和灵魂,身体和血液,都将为1301远征舰队及怀言者所征服的世界服务吗，征服者保持沉默。安格尔泰着，没有把目光移开。

 

“数控机魂，”Xi-Nu 73站在他旁边的位置上说，“按照所写的誓言宣誓。”

 

星际战士们继续说着，仿佛西努73根本不存在一般。“征服者，你的宣誓有你的兄弟们见证……”

 

“Dagotal”。

 

“Torgal”。

 

“Malnor”。

 

“Xaphen”。

 

“……还有我，安格尔泰，锯齿形太阳战团副指挥。连长将卷轴固定在征服者的盔甲上，将其安装在专用的挂钩上。五个人的肩甲上都挂着类似的卷轴。

仪式结束后，星际战士们用拳头们将拳头放在心脏位置，离开了房间。曾经有一段时间，战士们会做出军团礼，但西努73自从三年前军团的耻辱之后就再也没有看到他们敬帝国的天鹰礼。

在红色昏暗的房间里，这位老练的数控修士用是哪个仿生眼凝视着他所钟爱的庞大战争机器，

“我不知道你效忠于那一边?”

 

征服者战斗机器人只是站立着。它像以前那样站了好几个小时，静静地等待着下一场战斗。

 

 

 

即使是在近地轨道上，飞船也在轻轻摇晃，舰艇周围有亚空间的能量浮动，偶尔的力量脉冲擦过舰艇的外壳。西努73关闭了大脑的想象的功能，，然而灵能撞击船体的尖叫听起来像……爪子挠玻璃的声音。

 

他把这声音归档到声音档案中，然后继续他的工作，只是偶尔被这种声音打扰。

西兰尼真的需要穿几件衣服了。

 

她双手探索着向床边走去，用手拍着地板，摸索着，直到找到一件袍子。昔兰尼把衣服套在头上，这时她感觉到阿里克的手臂从后面搂住了她。

 

“时间还早，”他贴着她的脖子说。

 

“实际上，我觉得你已经迟到了。黎明已经过去，现在是中午。”

 

“别开玩笑了，”他说，把她拉得更近了些。

 

“我不是在开玩笑。昔兰尼用手指梳理着自己的头发，没有理会他。“再见，”她说，“我真的不是开玩笑。”

 

他从床上滚下来，说了一声“哦，操的，晚了……”，然后用各种语言重复诅咒了很多次。

 

与军官相爱，有时可能是一种有趣的经历――尤其是那些可以用十八种哥特式方言骂人的军官。

 

“该死，”他把这篇长篇大论又回到了他开始的地方。“我得走了。我的军刀到底在哪儿?”

 

她面对着他，却没有看见他。“我想它滑到床底下了。昨晚我听到它在地板上刮的声音。”

 

“没有你我该怎么办呢?”阿里克从床底下掏出军刀，系好皮带，系好他那皱巴巴的、没扣扣子的制服。“我一会儿就回来，”他说。

 

“今天该降落行星表面了，”他说，好像这对她来说是个新闻似的。船在他们周围颤抖着，她伸出手去靠墙稳住自己。

 

“我知道，”她说。

 

“不过这场暴风……”

 

“我知道，”她又说。

 

“我看上去怎么样?”他说这话时总是咧着嘴笑，总是喜欢他们之间这种最古老的礼节。通常她也会报以微笑。不是这一次。

 

你已经在与舰队会议迟到了。快去吧。”

 

阿里克・塔尔向杰斯梅廷少校点点头，那名人类军官半踉踉跄跄地穿过紧闭的大门。

 

“我在这儿，”他喊道。“我到了。”

 

他的赭色制服标志着他是第54尤查步兵团的高级指挥官，如果没有经过认真的整理，他是不可能在阅兵场通过检阅的。他的黑发也处于类似的状态，而且他今天早上也没有刮胡子。

 

他看了看简报室里聚集的其他人，他们都围着一张宽敞的桌子站着。40个男人、女人和星际战士轮流端详着他。

 

在他们上方，舱内的照明灯闪烁不定，飞船又开始摇晃。

 

“对不起，”少校说道。

 

几个人摇了摇头，同时发出了愤怒的低语声。阿里克在军官桌子旁仅剩的座位上坐下来，旁边是怀言者的一名上尉。战士的盔甲关节发出的轰鸣声近得震耳欲聋。巨大的噪音让他2心烦意乱

“很高兴你加入我们，阿里克，”舰队司令巴拉克・托尔乌斯说，他向下瞪着桌子上喘不过气来的少校。“我刚才说过――”

 

“我很抱歉，”阿里克又打断了他。“D区甲板的……电梯……有点故障。”有点像噩梦，真的。我不得不多绕一段大路。”

 

在房间的另一头，全副武装的锯齿太阳战团长Deumos用拳头猛击桌子。

 

“住嘴，你这傻瓜，”他嘟哝着说。

 

“对不起，先生。”阿里克敬了个礼――他将拳头指向心脏，而不是天鹰礼。

 

西努73转动着他戴着兜帽的头，关节处格格作响。他指出，“这艘船的结构中没有匹配‘gyro-cog’这个术语的组件。”（There is no component in the ship’s construction matching the term “gyro-cog”,’ he noted.不会翻译）

 

阿里克眯起眼睛看着技术修士。谢谢你。

“可以开始了吗，”战团长咆哮道，“托尔乌斯，会议继续。我们要尽快让这个世界臣服。”

 

托尔乌斯开始了他的概述，详细描述了陆地面积、人口预测和军队部署。12号星球是原始的，但整个远征军舰队都在准备战争:星界军、星际战士军团、装甲部队――一切。

 

这完全取决于第一次交战。

 

阿里克听了他在官方报告中已经研究过的东西。他旁边的怀言者军官向下瞥了他一眼

“你用手指梳头了吗?”安格尔泰问。

 

阿里克还没来得及回答，门就开了。身穿精工动力甲的原体进入了作战室。

 

“我的朋友们，对于我的迟到，请接受最诚挚的歉意。洛迦对他们大家露微笑，然后坐到长桌的上首位置。“我相信对于我们突击12号世界的准备工作已经做好了吧?”

 

聚集在一起的指挥官们向他保证是这样。洛迦身穿圣约战神的仪仗铠甲，光彩夺目，轮流聆听他们的汇报。

 

“吾主，”在一名军官汇报结束之后。

 

“请说，安格尔泰。

 

“有一件事仍然困扰着我。“到现在已经三个星期了，”连长说，他并没有理会周围不满的低语，洛迦把他金色的双手放在中央的桌子上，身体前倾。

“我们将哀悼在亚空间风暴中消失的将士与船员们。不过，再抱有希望就是愚蠢了。”

 

“吾主……”安格尔泰一点也不平静。“我们甚至不会去找他们吗?”一艘船失踪是悲剧，但三艘…奥瑞利安，拜托，舰队受到威胁。我们必须找到他们。”

 

“如何?他们又在哪?”

 

又有一个震动抓住了船，这震动持续了好一会儿。洛迦沮丧地微微一笑，无疑是对飞船重新颤抖的时间感到好笑。就连这场风暴的余震也十分剧烈。你想重回风暴当中，去追寻三艘已经损失的人吗

“我再次呼吁我们应该尝试搜救，”安格尔泰说。

“我的儿子，”洛迦摇了摇头。“你的同情心给了你很大的荣誉，但我们不能因为一艘军舰的失踪而停止朝圣。亚空间是残酷的。在大远征的过程当中，帝国在亚空间损失了多少艘船?几百艘?或者更多。”

 

阿里克少校在他自己的数据表上按了几个按钮。“我们处在最前沿，我们都知道这一点。不管我们怎样大声呼救，援军不会来的。我们现在多久会收到其他舰队的消息?”

 

Phi-44说，接触时间间隔随着我们的航程增加而衰减。“科尔法隆的主要舰队最后一次进行通讯是在4个月以前。”

 

这时，Xaphen开口了。首席连长的最后一次通讯包含了更新的星图，显示了军团向银河边缘扩张的情况，以及他们所取得的成就。信中还包含了最诚挚的谢意，感谢舰队将在《洛迦之书》中添加8000多个词汇和其他星球的宗教信仰的参考文献。”

 

原体笑了，但什么也没说。

 

Xaphen继续说:“离我们最近的帝国远征舰队是3855，距离我们需要一年的时间。”

 

 

phi-44确认道，牧师Xaphen预测不太准确。3855远征队离我们还有十三个月到十五个月的时间，这取决于亚空间的稳定情况。”

 

 

“一年多。”洛迦说。“我们走了这么远，为人类征服黑暗的宇宙。还没有哪个帝国扩张到如此遥远的地方，也没有哪个帝国到过如此遥远的地方。”

 

一年多。安格尔泰对这种措词的距离感使他大为震惊。我们离我们最近的兄弟已经有一年多的飞行距离了，离帝国真正的中心就更远了。

 

“所以，我们确实是孤零零的，”阿里克附和着连长的想法，船在他说话的同时又发出一阵剧烈的颤动。

 

“吾主，”安格尔泰又开口了。

 

“安静点，我的儿子，”原体轻轻一抬手，打断了他。“导航员 ?你能给安格尔泰连长他所寻求的安慰吗?”

 

脸色憔悴的导航者，穿着一件淡灰色长袍，天鹅绒般的头发波浪般从肩膀上垂下来。当他意识到越来越多的面孔转向她时，她打量着房间内的人。

 

“我的预感……也就是说……我能感受到……我能听到我们的目的地。”很难用语言来表达。”



洛迦清了清嗓子，引起导航员的主意。“星语者，Delvir ?”

 

“吾主?那人用耳语的声音问。

 

“在这儿，你和其他人同等重要。朋友。我们都对亚空间风暴给你们造成的不适表同情。在解释细节时请不要紧张或犹豫。”

 

Delvir 优雅的鞠了一躬。洛迦回身鞠了一躬，不过鞠得不那么深，只是笑了笑。

 

“有时，”星语者慢慢地说，“仅仅是偶然机会就足以把一支帝国舰队带到人类某个失落的世界。这种情况是有的。更通常的情况下，但在经过长夜时代和混乱的战争之后，我们更加依赖古老的星图，不过，此时……我会尽我所能给你解释的。”

 

“那一刻，”安格尔泰看着他的父亲把这些话写下来，当导航员告诉我们他的同类祖先如何渡过风暴之海时，如何将人类带到这个世界。”

 

洛迦点点头。他说，就在那一刻，我第一次意识到我们已经到达了朝圣的终点。

 

“这话很有道理，”连长叹了口气。

 

安格尔泰说话的时候，他们没有再彼此注视着。他此刻专注于用羽毛笔在羊皮纸卷上书写的沙沙声。

这位星语者犹豫了一下。

 

“我们在虚空中听到声音，”他说。“世界对我们来说是一个声音组成的蜂巢，是蝗虫或苍蝇的嗡嗡声组成的，但只是在很远很远的地方。在无边无际的太空中分辨出一个世界的声音绝非易事。帝国是一片寂静的海洋，只有最强烈的专注才能让我们听到人类感知的嗡鸣。想象你自己在大海的水下。所有的声音都消失了，而寂静又是压抑的。现在在虚无中试着听听各种声音，你只能听到自己的心跳。”

 

“吾主…”Deumos打断了谈话。“我们一定要听这种粗俗的散文吗?”

 

洛迦把一根金手指按在他的微笑上。“让Delvir 说。我觉得他的话很有启发性。”

 

星语者继续，避开了所有人的目光。“如果你在海底过于专注于倾听声音，你就会忘记游泳。”你会被淹死。如果你一心游到水面上，你又什么也听不到了。”

 

“你在努力保持平衡，”安格尔泰说。“这听起来并不容易。”

 

“这房间里的每一个人的工作都不是容易的。星语者向聚集的勇士们恭敬地鞠了一躬。有几个人向他敬礼以示敬意。安格尔泰就是其中之一。他开始喜欢这个骨瘦如柴的小个子了。

 

这个星区与我们与我们航行的其他区域都不一样。亚空间能量是野蛮的，我们的飞船成为亚空间能量风暴的奴隶。”

 

“我们以前都见识过亚空间风暴。”洛迦说。他灰色眼睛里闪烁的光芒意味深长:这一切他都知道，他正在引导着此次航行，让灵能者的人向舰队指挥官解释这一切。

 

“这次不同，吾主。这场风暴有它独特的声音。

 

可以肯定地说，他引起了舰队管理层的注意。安格尔泰咽了一口吐沫。他一时心血来潮，在桌子上的投影仪操作了起来。

 

在闪烁的图像中，空间区域――放大显示数百个犹如太阳系一般大小的星系――投射在中央桌子的上方。“是哪个区域出了问题”。

 

“这个区域，”星语者径指了指。“如果是唱诗班，用它隐秘的感官去感受……我们所能听到的只是尖叫。”

 

这片区域是无比广阔和巨大的。它覆盖了数以百计的星系，扭曲异常表现为一种染红恒星的气体雾，一个不断翻滚、沸腾的能量中心。

 

“你们看，”舰长说，“这是一只眼睛吗，一只太空中的眼睛?”

 

很多人都赞同他的观点。洛迦不以为然。

 

“不，”原体说。“我看到了初创时代。这就是星系诞生时的样子。我的兄弟马格努斯想我展示了这些。不同的是，那是一个星系的诞生。这是一个星系的幽灵。你们都看到了一只眼睛，或者一个螺旋。两者都是对的，或者都是错的。这是一些难以置信的恒星事件的心理印记。它的力量足以撕裂空虚，让扭曲空间流进实体宇宙。”

 

星语者径点了点头，敬畏的感激之情溢于言表，而原体法师说出了他自己没有说出的话。

 

”“我们是这样认为的，吾主。这不仅仅是一场扭曲风暴。它肆虐了如此之久，亚空间和实体宇宙裹挟着。扭曲和现实，汇为一体。”

 

“那里有什么……”洛迦盯着伤痕累累的天空，。“这里又会孕育诞生出什么呢。”

安格尔泰清了清嗓子。“吾主?”

 

没什么，孩子。只是一个转瞬即逝的想法。请继续说下去，Delvir。”

 

星语者没什么可说的了。他说，过去几周持续的亚空间风暴就来自这个地区，后来才逐渐稳定，但是想想我们承受了多大的风雨，才达到现在的稳定状态。这场风暴覆盖了我们周围数千个星系。如果我们从这条狭窄的通道走出，出去的能量将会……”

 

他说不下去了。洛迦用锐利的目光看着他。“说吧，”原体命令道。

 

“这是人类古老的说法，吾主。我会说这场风暴是人类的末日。”

 

“这是什么意思?”安格尔泰问。

 

接话是Xaphen。这是一个非常古老的传说。这个想法似乎使他感到好笑。

 

“如果风暴一直在尖叫，”安格尔泰转向Delvir，“那我们是怎么找到这个世界的?你怎么能听到上面的动静呢?”

 

星语者颤抖地吸了一口气。“因为在我们下面的世界上有东西比它叫得更响。”

 

“什么，”船长说。“你没有说他。”

 

星语者的人点了点头。“不要让解释了，因为我解释不了。这听起来很拟人化，但其实不然。唱诗班听到了一些非人类的尖叫声。

 

洛迦做了个手势，打断了他们的讨论。“这片区域没有地图，也没有名字。在风暴中损失了哪些船只?”

 

Phi-44在舰队司令之前回答了。“无尽的崇敬号，公教号和斯卡鲁斯的盾牌号。”

 

在场的怀言者都地下了头。护盾号第52连的攻击巡洋舰。他们的损失对锯齿太阳战团是一个猛烈的打击，锯齿太阳的三分之二的力量都在这艘船上。

 

“很好，”洛迦说。“确保所有恒星地图都更新，并将记录并回传。”这一地区以后被称为斯卡鲁斯星区。”

 

“我们会顺利吗，吾主?”“战团长问。

 

原体小心翼翼地从腰带上的木管里拿出一张卷好的羊皮纸。他极其从容地打开它，最后把它转过来面向大家。在纸条上，炭笔勾勒出螺旋状的污点。每个人立刻就认出了它。它就是眼前的大漩涡

在指挥官们的注视下，一种颤抖传遍了整艘船。应急照明把所有的视觉都染成了红色，几秒钟后。安格尔泰在灯光照明恢复时重新输入了激活码。

 

眼前的景象又恢复了

 

“这是从记忆中得来的。”洛迦说，他与舰队高层们四目相对。““旋涡，”军团军官马上说。

 

“那是天堂之门，”Xaphen修正道，我们是被召唤到这里来的。”洛迦说，他的声音低沉而清晰，丝毫没有怀疑。在风暴中，有什么东西在呼唤我们的唱诗班。有什么东西要我们到这儿来，有什么东西正等着我们到脚下的星球上

星语者打破了礼仪，这可能是他平静隐居生活中的第一次。“你……你怎么知道的?”他用苍白的嘴唇结结巴巴地说。

 

洛迦将卷轴放在桌子上。他的眼睛燃烧着愤怒。“因为我也听到了尖叫声。它不是无序的呼喊和喊叫。在我们身下的世界上有个东西在呼喊着我的名字。

第十四章

 

紫色的眼睛

 

两种声音

 

答案

 

安格尔泰看了看杯子里自己的倒影。纤细的手指触摸着他那张呆板的脸。就像在抚摸一个头骨。

 

洛迦埋头写作，头也不抬。

 

“已经降落到行星表面了，”连长说。

 

紫罗兰色的眼睛。

 

它只是明显地偏离了人类繁殖的品种。人们睁着紫罗兰色的眼睛望着天上下来的怀言者们。野蛮人穿着破衣烂衫，手持镶着燧石尖的长矛，面对着洛迦和他的儿子们。

 

然而，原始人却毫不畏惧。他们来到“怀言者”的着陆地点，部落是分散的，每个部落的主人都拿着剥过皮的旗帜和动物骨头图腾，表明他们对他们世界信仰的神和恶魔的忠诚。

 

洛迦只带了一小队人参与了与这个世界人的接触。舰队的其他成员仍在天上准备着，洛迦更喜欢用更低调的方式安排第一次接触。

 

在他旁边站着锯齿形太阳战团的战团长，以及下属第七连的连长安格尔泰和第三十九连的 Quorel连长。两个队长都带来了他们的牧师，牧师们都拔出了他们的权杖，站在那里。在他们身后，站着一个瘦骨嶙峋的身影，穿着兜帽长袍。三只机械的眼睛从面罩里向外窥视，“西努73”则注视着整个过程。在他身边，数控战斗机器人一动不动地等着。

还有一群人站立在人群中;金装，手持工艺精湛的长矛，禁军。阿奎隆没有与他的禁军兄弟在一起。这位神秘帝皇特使被安排在原体与其他星球人员接触时需要监视整个过程。

禁军的红色头盔帽顶在风中飘动，绑在怀言者盔甲上的羊皮纸卷轴也在风中飞舞。他站得离安格尔泰最近。在禁军与舰队共事的时间里，在场的其他怀言者人对他或其他禁军都没有表示过一丝敬意，更不用说表示过友情了。

 

在他们的身后，一架军团雷鹰停靠在身后。过于华丽的外观使洛迦感到厌恶。

“看他们的眼睛，”Xaphen说。“每个人都有紫罗兰色的眼睛。”

 

“往天上看，”原体轻声说。

 

扭曲风暴席卷了整个地区，几乎整个夜空都被笼罩着，红色和紫色的巨大螺旋色像一只不眨眼的眼睛盯着下面。

 

是风暴吗?”Vendatha问。“是风暴让他们的眼睛变成了这个颜色吗?”

 

洛迦点点头。“这改变了他们。”

 

Xaphen把他的权杖放在他的肩膀上，仍然凝视着天空。“我知道，如果灵媒的心智不够强大，周围环境就会改变他们的肉体。但他们是正常人类吗?”

 

“它们是不纯洁的。”Vendatha打断他。“这些野蛮人是变种人……”他用长戟指着逼近的部落，“……他们必须被消灭。”

 

安格尔泰向他的左边瞥了一眼，禁军站在那里，放下了戟。“这难道不使你感到好奇嘛，Vendatha?”我们站在史上最大的亚空间风暴边缘的世界上，这个世界的人饱受折磨。你还问都没问就要把他们都杀光？！

“不洁本身就是答案，”金色的禁军说。他拒绝讨论。“洛迦，我们必须净化这个世界。”

 

洛加尔没有看禁军。他只是在讲话前叹了口气。

 

“我要去见他们，我要亲自评判他们的生活。纯洁，不纯洁，对与错。我所要的只是答案。”

 

“他们是不洁净的。”

 

“我不会因为我父亲的鹰犬对他们眼睛的颜色有异议，就杀光他们。”

 

“至高领主会知晓这件事。”Vendatha保证。“皇帝也一样。”

 

原体最后看了一眼明亮的天空。无论是皇帝还是帝国都不会忘记我们在这里学到的东西。我向你保证，守门人Vendatha。"

 

第一个野蛮人走近了。

 

她肩上披着一件褪了色的桃红色斗篷，厚重得像皮革，用粗黑针脚捆扎着。她那双美丽而令人不安的紫罗兰色的眼睛被白色涂料包围着，用部落的符文涂抹在她的脸上。这些符号对Vendatha来说毫无意义。但她身着的斗篷引起了禁军的主意。

这些符号对Vendatha来说毫无意义。

 

“堕落……”禁军通过内部通讯频道频道嘶嘶地说。“那是人的皮肤。是用人皮缝制的斗篷，像一件荣誉斗篷一样穿在身上。”

 

“我知道，”安格尔泰回答。“放下你的武器，。”Vendatha

 

“洛迦怎么能对付这些动物呢?”劫掠者？突变体。他们在皮肤上涂上毫无意义的象形文字。”

 

“它们不是毫无意义的，”连长说。

 

“你会读那些符号?”

 

“当然，”安格尔泰听起来有点心不在焉。“科尔奇斯文。”

 

“什么?上面说什么?”

 

“来人”没有回应。

 

洛迦恭恭敬敬地低下头打招呼。

 

这个野蛮人的首领率领着一百多名衣衫褴褛、穿着类似的破衣烂衫、身穿令人不安的“皮革”的人，丝毫不显得惊慌失措。更多的部落仍在从平原上汇聚而来，但他们没有进一步行动，也许是出于对这位黑发首领的尊敬。

系在腰带上的头骨在她走动时格格作响。尽管她身高达到原体的腰部的位置，但当她抬起头与原体对视时，她看起来非常轻松。

 

当她说话时，浓重的口音和简洁的音节并不能完全掩饰她的语言的不熟练。

“你好，”原始人说。“洛迦.奥瑞利安，我们一直在等你。”

 

原体神丝毫没有表现出他的惊讶。“您知道我的名字，而且您说的是科尔奇斯语。”

 

年轻的女人点点头，似乎在思考原体深沉的语调语调，而不是同意洛迦的话。“我们已经等了许多年了。现在你终于踏上了我们的土地。这一切早有预言。看看东西南北四个部落。神的使者给了要求，我们的酋长服从了。他们的声音就是神的指示。”

 

原体注视着人群，寻找这些受人尊敬的部落长老的踪迹。“你怎么会说我家乡的语言呢?”他问他们的首领。

 

“我说我家乡的语言。”女人回答。“你也会说这种话。”

 

尽管天空一片火红，洛迦还是对现有情况露出了微笑。

 

“我是洛迦，正如你所预见的，不过只有我的儿子们才叫我奥瑞利安。”

 

“洛迦。一个祝福的名字。他是真正的万神的宠儿。”

 

经过巨大的努力，原体仍旧保持着声音的轻盈。任何细微的差别都不会让这第一次接触出错。保持对一切的控制，这才是最重要的。

 

“我没有被万神宠爱，我的朋友。我是人类皇帝的儿子，并不是别的什么。”

 

她笑了，那悦耳的声音被风偷了去。

 

“儿子可以被收养，而不仅仅是亲生的。儿子可以被偷走，而非亲自养大。你是四神中最受宠爱的儿子。你的的亲生父亲蔑视你，但四神视你为骄傲。所以非常自豪。是神告诉我这些的，他们只说真理。

 

洛迦那漫不经心的外表现在几乎要崩溃了。只有怀言者们能感受到。

 

“你是谁?”他问。

 

“我是英格瑟尔，”她微笑着，充满天真和善意。我是你们的向导，被神所指派。这个女人向平原做了个手势，仿佛它浓缩了整个世界。更能说明问题的是，她指着上面被扭曲的虚空。

 

“而这个世界，”她慈祥地张开涂着颜料的双手，“就是卡迪亚（此卡迪亚非40K的卡迪亚）。”

 

这是一次独特的初次接触。

 

帝国从来没有像现在这样被期待过。他们从未受到原始文化的欢迎，原始文化不仅欢迎他们，当地人在面对大步穿过他们中间的巨大的星际战士也毫不畏惧。雷鹰引起了一些好奇，虽然原体曾警告英格瑟尔，它的武器很好用，由军团的仆从操控，如果卡迪亚人靠得太近，他们会开火。

 

英格瑟尔挥手示意好奇的男男女女远离“武装炮艇”.武装炮艇这个词。她说的语言并不流畅，每句话都有大量不必要的词支撑。只有当她对着洛迦和他的随从讲话时，语言才简洁明了，显然她说的是科尔奇斯语的而不是卡迪亚语。

 

 

 

洛迦用关切的目光打断了儿子的话。

 

“你说话的时候在咆哮，”原体说。

 

“我无意这样，吾主。”

 

“我知道。你的声音就像你的灵魂一样分裂。我可以用我的心灵感知看到后者――两张脸盯着我，四只眼睛和两张微笑的面孔。也许除了我的兄弟马格努斯，谁也不会知道的。但要了解真相，只需倾听。凡人的耳朵会知道你的痛苦，安格尔泰。你得学会更好地把它藏起来。”

连长犹豫了。“把这一切都告诉你以后，我觉得我会崩溃而死。”

 

“这是有可能的，我的儿子。不过，我可不愿意看到你死。”

 

“锯齿太阳战团会从军团记录中清除吗?”

 

在讲话之前，洛迦往羊皮纸上滴了一些细粉末状的沙子，帮助弄干他书写墨迹。

 

“你为什么问这个?”

 

“因为从前忠心耿耿的三百勇士，现在只剩下一百人了。这三个连，只有一个连保持完整编制。Deumos战团长死了，在卡迪亚被杀了。我们有一百名兄弟在风暴中迷失了方向，在斯卡罗斯的高地上被亚空间带走了。而现在，我的连队支离破碎的回到你身边，而且……永远发生了改变。”

 

“锯齿太阳战团将永远是怀言者军团的一个教训，”洛迦说，“不管朝圣以何种方式结束。有些事情永远不能忘记。”

 

安格尔泰吸了口气。在呼吸之间似乎如低语一般。

 

“我不想谈卡迪亚的事，吾主。你已经知道了我所知道的所有事情。与英格瑟尔和部落长老讨论的夜晚。我们的星图与他们粗糙的天空地图的对照。他们描绘恐怖之眼的象形图，以及卡迪亚人描绘风暴的形象如何与我们古信仰卷轴上相匹配。安格尔泰大笑起来，这笑声缺乏一点幽默感。“我们好像需要更多证据。”

 

洛迦正密切地注视着他。

 

“怎么了，吾主?”

 

困扰这个世界的风暴，。你称它为恐怖之眼。”

 

安格尔泰愣住了。“……是的。这就是它后来的名字。当它在虚空中越来越多大，当帝国颤栗着恐惧着这个银河系地狱时。一个空洞的戏剧化的名字，表示深海中最大的神秘事物。它将被潦草地写在地图上，并数字化地刻在恒星制图数据库中。人类会给它起这个名字，就像孩子给恐惧起这个名字一样。”

 

“安格尔泰”。

 

“吾主?”

 

“现在是谁在跟我说话?”那不是你的声音。”

 

连长睁开眼睛。他不记得它的名字。

 

“它没有名字。”

 

洛加尔没有立即回答。“我想是的。它有身份认同，和你一样强烈。但它酣眠。我感觉到它在你体内消散。你把它吸收到你身体的细胞里，就像……”说到这里，他又停顿了一下。安格尔泰经常想，在每一个可能的层面上看到所有的生命是什么感觉，甚至是在基因层面上数十亿个几乎无法测量的细胞的新生与死亡。所有的原体都可以感知到这些吗?还是紧紧只有他能感知到这些，他不知道。

“原谅我，陛下。”他对洛迦说。“我会睁大眼睛的。”

 

洛迦的呼吸加快了。没有人能够分辨出原体人心跳频率的不同，但安格尔泰的感觉比人类灵敏得多。甚至比普通星际战士都要灵敏的多。他能听到房间金属墙壁上最细微的嘎吱声。禁军们在密封的舱壁门外呼吸。通风管道中昆虫的腿发出的飕飕声。

 

在奥菲奥号上，在七个月的失去动力的漂泊中，他就感受到了这种敏锐。这种感觉确实出现过很多次，但没有一次比喝掉兄弟的血之后带来的感觉更加强烈。

 

“我看到你体内有两颗灵魂在交战，你眼中充满暴力。但是我想知道，”原体承认，“你是被诅咒了还是被祝福了。”

安格尔泰咧嘴一笑，露初獠牙。这不是他的笑容。“神和恶魔之间的区别很大程度上取决于一个人当时所处的位置。”

 

洛迦把这些话写了下来。

 

“请给我讲讲在卡迪亚的最后一夜，”他说。在宗教辩论和部落集会之后。我对重复几周的研究和为我们举行的仪式没有兴趣。舰队的数据核心充满了此类记录，表明这个世界，就像很多其他世界一样，与古老的信仰是一致的。”

 

安格尔泰舔着他的牙齿。那仍然不是他的笑容。“没有这么近。”

 

“不。没有比卡迪亚更近的了。”

 

“你想知道什么，洛迦?”

 

说到这里，原体停顿了一下，听到儿子漫不经心地说出自己的名字。“你是谁?他问道，既不威胁，也不害怕，只是并不十分自在。

 

“我们。我们是安格尔泰。我是安格尔泰。”

 

“你用两种声音说话。”

 

“我是安格尔泰，”连长咬紧牙关说。“吾主，您想问什么就问吧。我没有什么好隐瞒的。”

 

 

 

 

“在卡迪亚的最后一夜。”“在英格瑟尔被名为神圣之人时。”

 

“这是邪术。”Vendatha说。

“这个世界是个天堂，”Vendatha说。“真不敢相信有那么多部落会来到这个蛮荒之地生活。”

 

安格尔泰以前听到过这种抱怨。Vendatha以他的直率和坚忍行事，就像那个在近地轨道上的舰长一样。卡迪亚是一个由温带森林、广阔的草地、海洋和辽阔的可耕种土地组成。然而，在这里，在北半球一个不起眼的角落，成群的流浪者聚集在干旱的平原上勉强维持生计。

 

Xaphen和安格尔泰和禁军沿着石头走廊走着。寺庙的建筑和原始文化所能想象的一样脆弱――倾斜的墙壁显示出矿工的镐和其他挖掘工具留下的石头痕迹――但内部并不是完全没有装饰。每面墙都布满了象形文字和象形文字，充满了符号、木炭壁画和蚀刻的符号，对Vendatha来说毫无意义。

 

事实上，他对墙壁上符号感到困惑。参差不齐、参差不齐得墙壁上是潦草的字迹，还有用毫无意义的语言写的长长的咒语，句子结构明显是诗歌文体。卡迪亚人把上面的风暴命名为“大漩涡”，绘制的素描也很常见。

 

一捆捆的木棍在墙上的烛台上不规则地燃烧着，使石头走廊上烟雾缭绕。总而言之，Vendatha去过许多更舒适的地方。阿基隆指派他跟随怀言者下到地面上。

 

“既然你懂得信仰，那就不难理解他们为什么到这儿来，”牧师说。

 

“信仰是虚构的。”Vendatha哼了一声。

 

安格尔泰一生中从未赌博过――赌博违反了怀言者的修道戒律;它表明了对世俗财富的渴望，而这对所有纯正的战士来说是毫无意义的――但他敢打赌，Vendatha最常说的话是:“信仰是虚构的。”

 

“信仰，”安格尔泰说，“对不同的人有不同的含义。他能感觉到他们两人之间正在形成争论，但这是一种试图拆散争论的软弱尝试，结果不出所料地失败了。

 

“信仰是虚构的。”Vendatha重复道，但Xaphen继续说下去，他似乎被听众调动起了情绪。

 

“信仰是这些人来到这里的原因。这就是为什么他们的庙宇建在这里。在这个地方，星星都在正确的地方，他们相信这有助于他们的仪式。星座标志着天上诸神的家。”

 

“异教徒的魔法。”Vendatha又说了一遍，现在有点生气了。

 

你知道，前帝国时期的科尔奇斯也是这样。”Xaphen不肯罢休。“这些仪式与洛迦到来之前的几代人举行的仪式没有什么不同。科尔切斯人总是赋予星空以极大的意义。”

 

Vendatha摇了摇头。“牧师，别在我对你的不满上加上盲目的迷信。”

 

不是现在非要争论吧。安格尔泰不想让他们俩再进行一场关于人类心灵的本质和宗教的辩论。“拜托,聊点别的。”

 

在过去的三年里，安格尔泰慢慢地和禁军队伍走得更近了，他经常在训练笼里和他们一起练剑，而Xaphen似乎在每一个回合中都有一种邪恶的乐趣在引诱他们。哲学上的争论几乎总是以Vendatha或阿基隆在袭击牧师之前告终。反过来，Xaphen把这些时刻看作个人的伟大胜利，并像个老人一样咯咯地笑着。

 

“既然星星对他们这么珍贵，”Vendatha的声音在头盔的喇叭里噼里哗声地响着，“那他们为什么要躲在地下呢?”

 

“你为什么今晚不问他们呢?”“Xaphen笑了。

 

三个人继续走着，沉默持续了好一会儿。

 

“我听到有人念经。”看守人叹了口气。“帝皇见证，这简直是疯了。”

 

安格尔泰也听到了。他们下面的石阶一直延伸到地下深处，但是这些厚重的石头却带着声音，无论白天还是黑夜，走在庙里就能听到笑声、脚步声、祈祷和哭泣。

 

在较低的一层，仪式正在进行。

 

"几个星期以来，我一直看着你抓着羊皮纸手稿，用卡迪亚人自己的语言对他们胡言乱语。"

 

安格尔泰心不在焉地说，一边用他戴着护膝的手指抚摸着一幅炭笔画，画的东西看起来像是原体。这张图很粗糙，但显示的是一个身穿长袍的人，旁边是另一个身穿铠甲的人，一只眼睛张得大大的。他们站在一座塔顶，在一片树荫下的花丛中。

 

这并不是安格尔泰第一次看到这样的画面，但它们总能引起他的兴趣。舰队的机仆大批登陆，他们的任务是探索卡迪亚洞穴，并对他们发现的每一个标记进行参考记录。

 

“我不相信魔法。”安格尔泰反驳道。“你也不应该。”

 

他们的声音在庙里回荡，那不过是无边无际的地下洞穴网络中的一个粗陋的房间。卡迪亚神庙的表面没有任何人造建筑，眼前的庙远没有它的名字所暗示的那么宏伟。在北方平原的下面，在怀言者军团的登陆点，洞穴和地下河流形成了一个天然的长方形教堂。

“你们的军团不会因为辜负帝皇额命令而感到后悔吗?””Vendatha问。“跟随你们这么多天，我才稍稍对你们另眼相看。科尔奇斯原来根本就是异端。就连阿基隆也这么认为。而现在我们来到这里，当你结结巴巴地用外星人的语言跟当地野蛮人交流时，仅有的尊重也荡然无存了。”

 

“这是科尔奇斯的语言，”安格尔泰说，他不愿动怒。

 

“也许我讲不流利你那单调的语言，”Vendatha说，“但我知道得够多了。卡迪亚人的口语并不是科尔奇斯语的。这些文字也不是。这一点也不像别的。它的根源甚至都不是哥特语。”

 

“这是科尔奇斯语言，”安格尔泰又说。“它很古老，但它确实是科尔奇斯语。”

 

Vendatha不再争论了。阿基隆知道了，他亲自到地表去看了一遍。这位禁军的科尔奇语很流利，但和Vendatha一样，他也不太会说法语。从近地轨道上下来的其他让人也遇到了同样的困难――没有语言解码器能解读洞穴中的文字。

 

“也许，”Xaphen试探道，“我们是一个被选中的军团。只有奥利瑞安的血统的人才能读懂这些文字

“你感觉特别自豪，是不是?”“Vendatha哼了一声。

 

Xaphen只是笑了笑作为回答。

 

禁军最终未能破译这些洞壁上潦草的字迹，心情很不好。

 

“上面写着什么?”他指着写在凹凸不平的石墙上的一段随意的语句。

 

安格尔泰瞥了一眼诗文，他在这里看到了很多类似的诗句，更像是一种笨拙的抒情诗，而不是虔诚的吟唱。据我所知，这很可能是一个被迷幻药弄得发疯的萨满的杰作，将他的意识流洒在神圣的墙壁上。

 

“我们赞扬那些能做到的人，

 

让他们把目光转向我们，

 

并赐予我们痛苦的恩惠，

 

用鲜血染红整个银河系，

 

满足众神的饥饿。”

 

他对Vendatha说:“这不过是些糟糕的诗歌罢了。”

 

“我一个字也看不懂。”

 

“它很朴实，”Xaphen笑着说。你不会错过任何对先进文化的洞察。

 

“我看不懂这些字，这难道与你有关吗?”禁军疑惑道。

 

“我无法回答你，”安格尔泰厉声说。这是已故萨满狂热的蚀刻画。它与对其他神的盲目信仰联系在一起，但它的意义在我和你身上都不知道。”

 

“安格尔泰，难道我们和原始人在帐篷里呆了几个星期还不够吗?”现在你得去参加对无知野蛮人的虚假崇拜了?”

 

“你让我头疼，Vendatha，”安格尔泰说，几乎没在听。他的视网膜显示屏上显示着他最后一次睡觉的时间。到现在已经四天多了。与卡迪亚教派的秘密会议耗费了大量的时间，因为怀言者们仔细研读卡迪亚当地的经文，讨论他们的信仰与科尔奇斯的古老习俗的联系。洛迦和牧师们承担了大使和研究工作的主要压力，但安格尔泰发现他的时间被大量恳求他关注的部落首领占据了。

 

“我承认，”Vendatha说，“我本来希望军团能避开今晚的……愚蠢。”

 

“原体命令我们马上回去。”Xaphen回答。“我们要出席活动。三个战士走下更加粗糙的石阶，远处的鼓声越来越响亮。

 

你同意目睹这些堕落的人在不知其目的的情况下举行仪式

 

“我知道他们想干什么，”Xaphen指着墙壁说。“到处都写着，谁都看得清楚。Vendatha还没来得及回答，牧师又说了些阿格尔・塔尔以前没听过的话。“凯迪亚人答应今晚给我们答复。”

 

“什么?禁军和连长异口同声地问道。

 

是什么在风暴中尖叫着原体的名字。

 

安格尔泰握紧拳头，但他的心中没有愤怒。他似乎很满意地看着他的肌肉和手指的骨头以自然的、统一协调的工作。

 

“Deumos,”他说。“看着他死去真不容易。”

 

 

 

原体在羊皮纸券的书写暂停了。“你悼念他吗?”

 

“有一段时间是的，吾主。但在我看来他已经死了半年多了。从那以后我所看到的，让之前揭露的所有事情都显得微不足道。”

 

“你又在咆哮了。”

 

安格尔泰哼了一声表示感谢，但又不想说出来。“奉献仪式，”他接着说。

 

当连长第一次进入主洞穴时，他感到很惊讶，这想象的略有不同。

 

它肯定是相当大的，而且考虑到卡迪亚人的技术处于被石器时代的某个时期，很可能花了很多年才凿出这个地下密室，并在墙壁和地板上蚀刻壁画、符号和诗句。

一座中央岛屿形成了桥梁在中间交汇的中心。这里，在火光中，她赤裸着，苍白的皮肤上画着扭曲的符文，那就是英格瑟尔。有那么一瞬间安格尔泰他一眼就认出了英格瑟尔身上的标记，因为每个徽章都是科尔基斯夜空中一个星座。锯齿太阳用蓝墨水照射在姑娘的肚脐上。

 

鼓手们围成一圈，敲打着用兽骨做成的皮鼓。一共三十个人，他们的和声砰砰直跳，就像自己在跳一样。成百上千的卡迪亚排站满外墙和走廊，都在观看演出。许多人唱圣歌赞美他们的异教的神。

 

水、人类汗液和石头的碱性气味几乎令人窒息，但安格尔泰仍旧闻到了血的味道。，他的视线向两侧延伸。在中央环的阴影边缘，十支长矛从地上伸出来。

 

九支木制长矛的基座上布满了鲜血和粪便，在石头上形成祭台。长矛本身也穿刺着人类的尸体，九根木桩中的每一根都代表着一个部落的人――全部被刺穿，全部死去。矛尖从死人张开的嘴里刺了出来。

 

“不能让这种情况继续下去了，”Vendatha说。

 

这一次，安格尔泰同意了他的观点。

 

英格瑟尔继续跳着舞，她轻盈的身影被身后明亮的火光映入黑暗。在这一切的中心，离少女起伏的形体不远的地方，洛迦比其他人身高都要高。他双手交叉在胸前，脸被扬起的兜帽遮住，默默地看着。

 

战团长Deumos站在英格瑟尔身边，穿着动力甲，浑身冒汗。Quorel 连长和他的牧师Rikus,远远的站在后面。两人都盯着长矛上的尸体。

 

“兄弟，”安格尔泰向他的同伴连长Quorel问道，“我们闯入了什么亵渎神灵的地方?”

 

Quorel的语气流露出他自己的不安。“当我们到达的时候，这个女人就像你现在看到的一样，而原体站在这里看着。看这人被长矛刺穿挂在祭台上。”

 

安格尔泰带着Xaphen和Vendatha走过一条近道，向原体靠近。卡迪安人像害虫一样到处乱走，他们鞠躬，刮擦，用颤抖的手指伸手去触摸刻在他们盔甲上的科尔契斯符文。

 

“吾主?”安格尔泰问。“这是怎么回事?”

 

洛迦没有把目光从英格瑟尔身上移开。她的舞蹈在安格尔泰的眼里似乎是充满肉欲的，就好像这位少女正在与某种看不见的生物交配，阿盖尔・塔尔重复道，原体终于朝他的方向瞥了一眼。炉火映照下，英格瑟尔的影子在他的眼睛上跳动。

 

“卡迪亚人相信这个仪式会让他们的神在我们中间显现。他的声音像鼓声一样低沉。

 

“你允许他们这么做?”他走近几步，对他的原体表现出一生中从未有过的不尊重，因为他的双手落在了带鞘的剑上。“你看着他们做活人献祭?”

 

原体并没有因为他儿子的大胆而生气。事实上，他似乎并没有注意到这一点。在我被邀请进入神庙之前，血祭就已经开始了。

 

“可是你还参与其中呢。你接受了这个条件。你的沉默是认可这种野蛮的行为。”

 

洛迦转过身去看那个女孩跳舞，跳得越来越疯狂。少女的影子在原体的脸上闪烁。

 

“连长，这和你出生前几十年在科尔奇斯进行的仪式没有什么不同。这是一种古老的信仰，体现在舞台上。”

 

“这让人感到恶心，”安格尔泰向前走了一步。

 

“我想要的，”洛格耐心地说出每一个字，“只是一个答案。”

 

在他们前面，英格瑟尔放慢了她旋转的舞步。她纹身的皮肤似乎是活的。“时间到了，”她用嘶哑的、上气不接下气的声音对洛迦说。现在要第十次献祭了。

 

原体低下头看着女孩，这算不上让步。“那么第十个祭品是什么呢?”

 

第十次献祭必须由怀言者来做。他们选择被杀的人。这是最后的献祭。”

 

洛迦吸了一口气想回答，但被剥夺了说话的机会。

 

弹药上膛的的声音――爆弹枪的弹药上膛了。Vendatha放下了他的长戟，将剑刃和枪口指向洛迦的心脏。

 

禁军说:“以帝皇的名义，现在该结束了。”


第十五章

 

牺牲

 

血之祭祀

 

不值得的真理

 

“以人帝皇赋予我的权力，我判定你为帝国叛徒。”

 

洛迦注视着Vendatha，他那温和的表情始终没有改变。

 

“是这样吗?原体问。

 

“别这样，”安格尔泰说。“请不要这样。”

 

Vendatha不转睛地盯着洛迦。他的红色护目镜闪着微光。在他们周围，鼓声开始放缓，渐渐安静下来。

 

他说，如果你们中的任何一个人拿起武器，我将就地处决。

怀言者们都愣住了。

 

“洛迦”英格瑟尔小声说道。这个仪式不能被打断。诸神的愤怒会――”

 

“别说话，女巫。”Vendatha说。“我已经容忍你说的太多了。洛迦，帝皇的十七子，你愿意向正义的权威屈服并发誓放弃异端的信仰吗?你是否发誓立即返回泰拉，服从帝皇的审判?”

 

“不，”原体轻声说。“我选择不。”

 

“那么你就让我别无选择了。”

 

“总有选择的，”安格尔泰劝说着。

 

Vendatha没有理会连长的哀求。他伸手去摸他那华丽的手腕护甲，按了按镶嵌在装饰品上的一颗珍珠母纽扣。

 

什么也没有发生。

 

他又按了一下按钮。

 

还是什么也没发生。

 

Vendatha向后退了一步，他非常非常缓慢地拔出了武器。牧师们也拿出了战争权杖。Quorel和Deumos举起了他们的爆弹枪，安格尔泰则抽出他的红铁剑。

 

“我想你会发现，”原体微笑着说，“自从你进入这个房间，你的传送信号就被封屏蔽了。这只是我们的备选措施，明白吗?阿基隆和你的兄弟们不会帮你。他们甚至永远不会知道你需要他们。”

 

“我承认我没有预料到这一点，”Vendatha说。“干得好,洛迦。”

 

“Vendatha，现在还不晚。安格尔泰举起剑来。放下武器，我们完全可以在不流血的情况下处理现在的局面

英格瑟尔抱怨道。“仪式……”

 

“我说过别出声，女巫。”Vendatha厉声说。

 

洛迦叹了口气，仿佛一种巨大的失望落在他的肩膀上。“现在就决定吧，禁军Vendatha，怎样才能更好地履行我父亲的统治。你是要逃离这个房间，把一个你甚至都不明白的真相告诉你在轨道上的兄弟们吗?或者你现在就开枪打死我，使银河系失去它唯一得到启迪的机会?”

 

“你提供的选择根本不叫选择，”Vendatha说。

 

安格尔泰第一个向前移动。

 

Vendatha不是傻瓜。他知道在接下来的几分钟里存活的可能性很小，他知道一个原体的反应能力是生物技术的巅峰，是接近超自然的存在。

 

洛迦很放松。实际上，他希望他提出的休战协议能有一定份量，只是Vendatha无论如何也不能接受。他扣动了扳机，他挂在长戟下的爆弹枪上噼里啪啦地射出一连串子弹。

 

安格尔泰提前预判了禁军的行动。红铁剑格挡了三发爆弹，爆弹的爆炸力量足以撕裂原体的心脏。冲击波震飞了安格尔泰，他的盔甲在地面摩擦，陶钢摩擦的声音强烈刺耳。

 

Vendatha已经在行动了。金甲勇士扑向原体，手中长戟旋转，嘴里还挂着对帝皇的誓言。四个怀言者挡住了他的去路，那四个人必须死。

 

Rikus是第一个倒下的。禁军闪到他的身后，将长戟的刀刃刺进了头盔与动力甲的接缝的喉咙处。接着是Quorel，充满能量的刀刃嗡嗡地扫了一下头，在他扣动扳机之前他已经被斩首了。

 

Deumos战团长打出一连串爆弹，但始终没有命中。Vendatha朝左一挥，用他的长戟的尖端挑开战团长的爆弹枪，接着又是一次大力挥砍，把战团长的手臂砍断，Deumos还没来得及哀嚎，长戟就又一次刺穿了他的锁骨和脊柱，把他的头扯了出来。

 

Vendatha停手不动（这禁军大哥简直就是关公，可怜帅不过3秒），手中的武器再次直指洛迦的心脏。身后的三具残缺的尸体刚刚倒下，时间仅仅过了3秒。

安格尔泰从地上爬了起来。只有 Xaphen挡在了原体和Vendatha之间，但牧师利用这宝贵的几秒钟时间拔出了他的爆弹枪，直接对准了Vendatha。

“你杀了我的儿子们，”洛迦用手捂住嘴。“他们从来没有冤枉过你。一次也没有。这是我父亲的命令允许你做的吗?如果我坚持进行仪式，就会杀死我的儿子?”

 

“自首吧，”Vendatha又说了一遍。

 

Vendatha以前曾多次与皇帝并肩作战。人类之主的脸上总是写着一种坚不可摧的意志，所有的情感都压抑在这幅完美的容貌之下。

洛迦不像他父亲那样能隐藏自己的情感。愤怒与仇恨使他皮肤发白，犹如骷髅一般恐怖。

“你竟敢威胁我?”你杀了我的儿子，你这个没有灵魂，毫无价值的基因略等造物。”

 

Vendatha想再次扣动扳机，但为时已晚。Xaphen先开枪了。

 

爆弹敲打禁军的金色动力甲，巨大的爆炸撕裂了钢板，头盔和胸甲已经变形，。每一套禁军动力甲都是特制的，尽管他们的盔甲很华丽，但他们的盔甲比星际战士军团大批量生产的作战装备要先进得多。

 

即便如此，爆弹枪在头部和上半身的爆炸几乎足以杀死这位战士。

 

Vendatha踉踉跄跄地后退，守护者的长戟从他沾满血迹的手中松脱，落在地上。尽管他的脸烧得通红，鲜血淋漓，头盔也毁了，破碎的金属碎片扎在他的脸上，他仍然用那只还能工作的眼睛盯着洛迦。

 

Xaphen重新上弹。原体什么也没做。英格瑟尔拉着洛迦的衣袖，恳求他继续进行仪式，并警告他如果不这样做，众神会发怒。

 

Vendatha伸手去拿他倒下的长戟。

 

等等。安格尔泰在哪里

 

一把红色的剑从后面飞过来，刺进Vendatha紧闭的嘴里，把他剩下的牙齿打得粉碎。两米长的闪光的刀刃从禁军的后脑勺穿出，而战士被毁的脸的大部分都被从他张开的下颚伸出来的剑柄和剑刃遮住了。

 

就像Rikus、Quorel和Deumos一样，Vendatha也被残缺不全的处决了。

 

Xaphen松了口气。“干得好，兄弟。”

 

牧师没有得到任何警示，安格尔泰抬手给了牧师一拳，把他打倒在地。

 

“兄弟?牧师站在石头地板上，抬头盯着安格尔泰的怒火。

 

“我们刚刚杀了帝皇的卫士，你此刻的悼词就是‘干得好，兄弟’?”你疯了吗?我们站在反对帝国的异端边缘。吾主，我们得离开这里。我们必须和阿基隆谈谈，还有――”

 

“拿回你的剑。”原体命令道。洛迦凝视着远方，几乎不注意眼前发生的事情。他的声音只比耳语高些

安格尔泰缓慢地走近，毫不客气地收回第二把剑，从尸体的嘴里把它拽了出来。他僵住了，Vendatha剩下的眼睛跟着他，他的手指在抽搐。

 

“吾主，他还活着。”安格尔泰说道。

 

“残忍毫无美德的，”洛迦喃喃地说。我写过一次。在我的书中。我记得我这样写过。我还记得羽毛笔在羊皮纸上划来划去的痕迹，那些字在纸上的样子……”

 

“吾主?”

 

这引起了洛迦的主意。“结束他的痛苦，安格尔泰。”

 

所有人的目光都转向英格瑟尔，只见她发出一声嚎叫。

 

这是众神的旨意。她用纹身的手指了指Vendatha被蹂躏的身体。“探索者洛迦，伟大力量的宠儿，他已经献上了第十次祭品。

一群卡迪亚人走上前来，他们肮脏的手拉着Vendatha的金色盔甲，把它们从他垂死的身体上扒下来。安格尔泰把其中一人从倒下的禁军身上踢了下来，用他的剑对准了其余的人。他们分散开来，仪式过程被干扰了。

 

“他不能成为你们仪式的祭品，”连长说。他把武器对准了禁军，安格尔泰回头看了看。“吾主，我们得走了。”没有一个答案值得你这样做。”

 

洛迦放下他的兜帽，既不看安格尔泰，也不看英格瑟尔。他的目光落在远处的一堵墙上，微微皱起了眉头。

 

“那是什么声音?原体问。

 

“吾主，除了鼓声，我什么也没听见。求你了，我们必须马上离开。”

 

“你没听见吗?”洛格瞥了一眼他剩下的两个儿子。他们的沉默回答了他的问题，洛迦用一只手摸了摸自己的额头。

英格瑟尔现在跪在地上，拖着他的长袍，“那个仪式……众神来了……仪式却还没有完成……”

 

洛迦终于注意到了她，尽管那遥远的目光从未离开他的眼睛。”我听到他们。我都听到了。喜欢回忆的笑声。是那些死去的人的笑声。”

 

安格尔泰把红铁剑碰在一起;金属对撞的声音足以引起原体的注意。

 

“吾主，”他咆哮道，“我们必须离开。”

 

洛迦摇摇头，无限耐心，无限平静。“这不再是我们的选择。事件正在起边化。离那禁军远一点，我的孩子。”

 

“可是吾主……”

 

“英格瑟尔说的是实话。这一切都是注定的。我们陷入风暴当中。召唤我们的尖叫声。Vendatha被杀，这都是计划的一部分。对我来说很清楚。低语。十年又十年又十年……”

 

“吾主。”

 

洛迦雕像般的容貌被突然涌起的怒火扭曲了。“离那只奸诈的狗远点，。你明白我的意思吗?这就是一个停不下来机器，一切都不能停止了。服从我，否则我就当场杀了你。”

 

一个阴影掠过了阿盖尔・塔尔的视线――某种外形可怕的东西，某种凡人无法想象的长着翅膀和愤怒的东西。

 

那一刻过去了。黑暗消退。安格尔泰按照洛迦的命令，从尸体旁边走开，将红铁剑插进鞘中。

 

“没有一个答案值得你这样做，”连长说。

 

Xaphen和Lorgar都没看他。两人都用敏锐的目光注视着仪式再次进行。

 

洛迦的微笑中增添了忧郁。

 

“你认为我在那一刻犯了罪吗?”

 

安格尔泰笑了，那声音又黑又苦。“罪恶与否是由人来判定的。你是否违背了信仰?不。你玷污了你的灵魂吗?也许。”

 

“但你恨我，我的儿子。我从你的声音里听出来了。”

 

“我想是绝望蒙蔽了你的双眼，吾主。你也许不喜欢施虐，但你对真相的渴望驱使你走向邪恶。

“就因为这个，你恨我。洛迦不再笑了。他的语气低沉而沙哑，而他的眼睛却充满了温暖。

 

“我讨厌你强迫我看的东西。我痛恨我们必须带给人类帝国的真相。最重要的是，我讨厌我为你的愿景所做的一切。”

 

安格尔泰笑了，那不是他自己的笑。“但我们永远不会恨你，洛迦。”

 

当他们把Vendatha和其他九位祭品一起放在长矛上时，他还活着。

 

但幸运的是，这不会持续太久。

 

用他们的血换来了真理。他从未见过是什么突破了精神世界和肉体世界之间的界限。

 

英格瑟尔痛苦的舞蹈结束了。少女沐浴在汗水中，满头油腻的卷发，身体在火光中闪闪发光，仿佛戴着珍珠。在她的手中，她仍然紧握着木棒，木棒的头部雕刻成弯曲的新月。

 

在每一根长矛下站着一位涂满鲜血的祭司，被杀死的祭品的鲜血流到祭司手中的小碗里，当英格瑟尔尔依次走近每一个人时，祭司们会用一个螺旋形的符号在她的皮肤上做记号，用指尖在她的身上抹上鲜血。

 

这其中的意义是不容忽视的。他们把目光吸引到她身上。

 

“难以置信,”洛迦说。他看上去很痛苦――太阳穴上的血管肿了起来，还在搏动。

 

“我知道这个仪式，”Xaphen说。“我从古书里知道的。”

 

“是啊，”原体勉强地笑了笑。“这是对古代科尔奇斯祭祀仪式。大祭司――古代的统治者――就是这样任命的。少女的舞蹈;祭品的牺牲;她身上的星座…所有的星座。科尔法隆和艾瑞巴斯都知道。在我到达科尔奇斯之前的几年里，他们俩都已经亲眼看到了这一切。”

 

安格尔泰认为他们的文化远远超过了这种迷信。洛迦一定是注意到了他的想法，原体转向他，用锐利的目光看着他。

 

我不觉得这有什么不好，阿格尔・塔尔。这是必要的。你认为我们已经超越了迷信吗?我提醒你，不是所有的改变都是好的。建筑物侵蚀。肉体衰老。记忆褪色。这些都是时间进程的一部分，如果能够找到这样的方法，一切都会被逆转。”

 

“吾主，我们是来寻找诸神存在的证据的。没有哪个值得崇拜的神会要求他们的追随者这样做。”

 

洛格转向仪式，按摩他的太阳穴。“儿子，这是我们发现这个世界以来，别人说过的最睿智的话。我找到的答案令我沮丧。酷刑?人类的牺牲吗?原体的面部慢慢地皱了起来。“原谅我，我胡言乱语，我希望他们别再笑了”

洛格转向仪式，按摩他的太阳穴。“儿子，这是我们发现这个世界以来，别人说过的最睿智的话。我找到的答案令我沮丧。酷刑?人类的牺牲吗?原体的面部慢慢地皱了起来。“原谅我，我胡言乱语。我的心痛不已。我希望他们别再笑了。”

 

洞穴里回荡着雷鸣般的鼓声，空中回荡着数百人喉咙里单调的吟唱声。

 

“没有人在笑，吾主。”安格尔泰说。

 

 

 

洛迦对儿子露出怜悯的微笑。他们还在笑。但不会太久了。”

 

 

 

英格瑟尔来到最后一个祭品旁。萨满用Vendatha的血为她涂抹均匀，勾勒出她裸露的肚子上锯齿太阳的星座轮廓。做完最后一件事后，少女回到了平台中央。她站在那里，双臂从身体两侧伸出，头向后仰，就像被钉在十字架上一样。

 

鼓点变得更强了，吟唱变成了大声的哀嚎。

 

英格瑟尔的脚慢慢离开了地面。血沿着她的腿淌下来，点点滴滴，血从他的脚流到石头上。所有人，每一个人都尖叫起来。安格尔泰通讯将频道声音降低。

 

洛迦闭上眼睛，指尖仍在太阳穴上。

 

“它来了。”

 

变质的鲜血。带来难以想象的恶臭，它以足够的暴力淹没了阿盖尔・塔尔的感官，使他呕吐。Xaphen转过身去，洛迦的眼睛仍然闭着――只有阿格尔・塔尔看到了接下来发生的事情。

 

英格瑟尔。无形的力量撕裂着她，把她的皮肤剥落成褴褛的条状，湿漉漉地拍打着下面的石头。血从她的嘴巴、眼睛、耳朵和鼻子里流出来;从她身体的每一个出入口。她忍受了几秒钟，直到她身体里剩下的部分破裂了。她的肌肉组织扭曲了，为原体和他的儿子们洒下了人类的肉和血液。

 

她的骨架还悬浮在空中，随后就像被打碎的陶器一般碎成碎片。骨头碎片像冰雹一样散落下来，落在安格尔泰的盔甲上。

少女的手杖哗啦一声落在地上。

 

在女孩身体残骸中钻出另一个生物。

 

洛迦把羽毛笔放在羊皮纸上，闭上了眼睛――这是在山洞里那一刻的回忆:几个月前是安格尔泰的回忆，几个晚上前是原体本人的回忆。

 

“我诅咒我们发现的真相，”他坦白道。“我诅咒我们已经到了现实的边缘，却只有仇恨和诅咒在深渊中凝视着我们。”

 

“真相往往是丑陋的。这就是人们相信谎言的原因。欺骗带给人一丝慰藉。”

 

安格尔泰继续看着眼前的一切。

 

它比所有的人都高，甚至比洛迦还高，那怪物用并不对称的眼睛看着他们。卡迪亚的崇拜者们是如此的沉默，如此的安静，以至于怀言者们以为洞穴中不再有其他生命。

 

战术数据在安格尔泰的护目镜上闪现，他的目标跟踪装置在疯狂搜索，无法锁定这个生物。每个尝试都是无效的。在平时锁定一个目标会瞬间显示出目标的体貌特征数据，而现在只有一个科尔奇斯文字在属性表上出现

Xaphen也表达了同样的问题。“我没发锁定他。”

 

哦，我在这里。

 

“你听到了吗?”牧师问。安格尔泰点了点头，尽管他的通讯频道声音并没有调高。

 

他把爆弹枪从他的腿部的磁力锁上取下来，对准了那个怪物。当一只金手放在武器上，把它放下来

 

“别开枪,”洛迦低声说。原体的眼睛闪闪发亮。包含热泪。安格尔泰不太确定。

 

“洛迦。”怪物又说了一遍。原体与那怪物不对称的眼睛直视在一起。

 

它纤细的躯干上蜷曲着四条胳膊，每条胳膊的末端都是一只带爪子的手。它的下半身是蛇和蠕虫的结合体，身躯是由鳞片和粗壮的血管组成的神经。它的脸绝大部分由巨大的下颚组成，牙齿像蛇一样整齐地排列着。

 

那怪物有着完全不可能的进化。

 

它从来没有静止过，哪怕是一瞬间。它褪了色的皮肤下的血管搏动着，它的爪子不停地开合。它的四只手中的一只是紧握着的英格瑟尔的仪式手杖。

翅膀,他想。黑色骨架的翅膀。

是的。翅膀。那么天使，人类永远在欺骗自己。真相是丑陋的。谎言是美丽的。所以人类的使者是美丽且慈祥的。啊，那一切都是谎言。

“你不是天使，”安格尔泰大声说道。

 

你们也不是第一个来到这个世界的人。恐虐。奸奇。色孽。那垢。数千年前，他们在天使的指引下来到此处。

 

“你不是天使。”安格尔泰重复了一遍，把他的枪握得更紧了。

 

天使并不存在。他们从未存在过。但我带来了众神之言，就像天使必须做的那样。寻找真相的核心就是人类的谎言。你会看到我的。它尝试眨了眨眼睛。但他肿胀的眼睛并不允许他这么做，它那湿润的眼球在褶皱松弛的皮肤下消失了一会。

 

天使。对人类的守护只是口头说说罢了

 

洛迦终于走上前去。在安格尔泰的眼里，他似乎是赤身裸体，手中没拿战锤。

 

“你怎么认识我的?”

 

你是被选中的。你是神的宠儿。你的名字自古以来在我们的王国内回响，在你未出生之前你的声音就在我们的国度内飘荡

“我不明白你在说些什么。”

 

你会的。我们可以从中吸取教训。这些东西必须被展示出来。我来指引你。首先是第一课。

 

那只生物，英格瑟尔，用它的两只爪子――一只对着Xaphen，另一只对着安格尔泰。

 

你的儿子,洛迦。给我他们的生命。

 

“你对我要求太多了，”洛迦说。你恳求我的信任和我儿子们，但我不欠你什么。你是一个恶魔，一个恶魔;你的信仰来自源源不断的噩梦。。

 

与此同时，洛迦一直绕着怪物走。他没有表现出害怕，也没有惶惶不安。安格尔泰认出了原体手指上的微弱张力。他渴望挥舞的战锤，可惜，武器并不在他的身边。

 

你知道最原始的真理。你知道群星背后隐藏的秘密。你知道这不是一个无神的星系。你们所寻找的神就是把我送到你的面前。

 

洛迦天使般的面容扭曲成一个耐心的微笑。“只要我一句话，我的儿子们就会终结你这怪物。

英格瑟尔的下巴颤抖着，尖牙发出咔哒咔哒的响声。安格尔泰以前见过它脸上的表情，

你的血亲后代杀不了我。

 

他们终结银河系的一切物种。原种没有掩饰他的骄傲。安格尔泰和Xaphen完美地齐声举起枪，两名战士都用枪管瞄准了怪物的眼睛。

 

我带来了你毕生追寻的答案。如果你希望唤起人类的觉悟，如果你希望成为拯救人类信仰的建筑师，我-

 

“别再肆意妄为了。告诉我你为什么一定要把我的儿子们从我身边带走。”

 

它缓慢地移动着，它那蛇形的尾巴在石头上留下一层像蜜糖一样厚的污迹。前一刻，它还站在平台中央，下一刻它就在洛迦面前滑行，低头盯着这个原体。

 

Lorgar没有害怕。他只是抬头看了看那个怪物。

 

大旋涡。我会带领他们进入恐惧之眼中，进入力量之境。那是第一步，命运之书将亲自改写。他们会带着答案回来的。他们会作为你需要的武器回来的。你的时代会到来的，洛迦。但是你们的儿子们，我将带领他们去他们该去的地方。

 

“我不会为了得到答案而牺牲它们。”

 

英格瑟尔的下巴颤抖着，发出咔哒咔哒的声音。它的笑声只不过是一种寄生虫似的叽叽喳喳声。

 

你相信吗?对你来说，没有什么比真相更重要。异能者知道他们儿子的心。他们知道你会做什么。如果你想要开悟，你就要迈出这第一步。

 

“如果我同意了……你会伤害他们吗?”

 

英格尔瑟把用它那怪异人的眼睛看头转向另外一边，看着这两个战士。

 

是的。

 

这个决定不是轻易做出的。

 

像往常一样，原体隐居起来，远离舰队管理的纷乱，远离士兵的卑微职责，留在卡迪亚表面下的洞穴里。

 

安格尔泰和Xaphen回到了他们在不起眼的着登陆点的雷鹰战机上，发现他们有很多话要对彼此说，却没有什么意愿说。差不多过了一个小时，连长走下了舷梯，又一次站在荒凉的平原上，望着笼罩着泛着涟漪的紫色的天空。红色的征服者战斗机器人，庄严的耸立在他们附近。安格尔泰敬了个礼，但机器人没有回应。在机器人旁边，西努73敲打着无聊的代码。他的数据读数中显然有什么东西让他恼火。在那个时候，旁边发生什么他满不在乎。

 

当Xaphen终于加入他的队伍时，安格尔泰艰难地直视着他兄弟的眼睛。他苦恼的将脚下的一只甲虫踩得粉碎。

“你在想着怎么在帝皇面前撒谎吗?”牧师问。

 

这是一个冗长而详细的故事，连说出来都觉得恶心。一个异教派出士兵我们，Vendatha和Deumos，Quorel和Rikus一起消失了

 

“他们像英雄一样死去了吗?”

 

“哦,毫无疑问。他们将被永远传颂他们的英雄之举，讲述他们最崇高的目标。他往地上吐了一口酸液。

 

Xaphen不高兴地哼了一声，两人沉默下来。

 

两个星际战士望着污浊的天空，谁也不愿意第一个提起下一个话题。最终，是安格尔泰率先冒险。

 

“我们分裂了军团，航行到银河系的边缘，却发现了……这个。”科尔奇斯的老方法是正确的。血祭，灵魂与肉体的转换。所有这些都是真实的。现在，奥利瑞安在黑暗中徘徊，与那个怪物交谈，决定是否出卖我们的灵魂，换取更丑恶的答案。如果这是开悟，兄弟……也许无知就是一种福分。”

 

Xaphen从燃烧的天空转身。“我们违抗了皇帝的命令来寻找这些真理――违抗了他法令，即使我们是严格遵守法律条文的。现在一名禁军死了，帝国的利刃沾满另一名帝国战士的鲜血。这件事已经无法挽回了。你知道原体会做出什么决定。”

 

安格尔泰回想起Vendatha的话:“你提供的选择根本就不是选择。”

 

“这样做会伤透他的心的，连长说，“但他会把我们送到恐惧之眼中的。”


第十六章

 

奥菲欧的航行

 

玻璃窗外的风暴

 

混乱

 

被选中进入恐惧之眼的是奥菲欧号。这是一艘轻型巡洋舰，舰长是以顽强著称的杰纳斯・西拉莫。西拉莫在洛迦的亚空间诸神演说结束后主动要求加入到深入恐惧之眼的行动中。

 

她的大副对她这幅急着投胎的情感不以为然，他指出此次亚空间风暴是有史以来最大的最具破坏性的风暴。在大远征之前的几个世纪里，一场巨大的亚空间风暴将当时的人类世界彼此分割开来。

 

 

出发的时间是在卡迪亚的日出之时，除了必需品，几乎没有多余的时间做准备。灰色的雷鹰在“奥菲欧号”与登陆点来来回回，运送一队又一队的星际战士。贮藏室被清理干净，以便容纳更多的怀言者以及他们的弹药、随队维修士，以及与跟随第七连的智控军团小队，领队是技术高超的智控工匠西努73.

欢迎仪式很简短。五位星际战士走到舰桥上，西拉莫从她的指挥座上站起来迎接他们。每个人都说出了自己的名字和军衔――一个上尉，一个牧师，三名中士――然后依次向她敬礼。她相应地作了回答，介绍了她自己的指挥人员。

 

舰长声音很有礼貌，但很冷漠，欢迎仪式在几分钟内结束。

 

怀言者们还在舰桥上停留，西拉莫才意识到他们违反了礼仪。船长泰然自若，继续她最后的检查，用她那顶银质的手杖依次指着每个控制台。

 

“推进系统检查”。

 

大副说，“引擎正常。”

 

“导航者?”。

 

“正常，舰长大人。”

 

“虚空盾？”

 

“准备好了。”

 

武器。”

 

“武器已就绪。”

 

“盖勒立场？”

 

“盖勒立场已准备。”

 

“转向系统？”。

 

“准备好了，大人。”

 

“各部准备就绪。”舰长对自己说。这是谎言，西拉莫希望她的语气不会暴露出来。所有的站点都报告准备就绪，这是真的，但一个小时前下层甲板爆发了骚乱，被武装镇压了，还有人自杀。奥菲欧的导航员请求调到另一艘船上，他的请求被拒绝”，西拉莫皱了皱眉。“看在帝皇的份上，他觉得自己有资格问这样的问题吗?”这位导航员因为过于接近・恐惧之眼导致的身体功能紊乱”他正在竭力保持稳定，西拉莫明白现在的情况，但她根本就一点也不关心。

因此，她没有把这一切转告给站在她指挥座旁的高大的星际战士们，而是简单地向他们点了点头，说:“准备就绪。”

 

怀言者们看了看她，点了点头。

 

“还有最后一艘雷鹰卸载那个怪物，当他进来时，我们开始。”

 

“不，”另一个另一个怀言者说。他自称为Malnor,，一名中士。“服从命令就行。”

 

连长安格尔泰做手势让他的战斗兄弟保持沉默。

 

“最后一架雷鹰正准备卸载那个怪物。你的人接触的越少对大家越好。”

 

船长故意清了清嗓子。机组人员在座位上转过身来。她眨了眨眼睛。她说:“我不会容忍任何外星人出现在这艘船上。”

 

“我没说那是外星人，”安格尔泰说。“那是个怪物（难道怪物比外星人好吗）。我的战士会护送它到舰桥。一旦我们进来。你以及你的船员都不要看他，专注于你们自己的事吧。我的人会在右弦集合，炮艇到达后我会通知你们。

“旗舰向我们我送信息，”通话台的一位操作员说道。

 

舰员们颔首下跪。

“接过来吧。”西拉莫说。不知不觉中，她抬起一只手，捋了捋头发，把制服弄平。在她周围军官们也在整理仪容，

眼前的投影被连接到旗舰上，原体和舰队司令Torvus站在最显眼的位置上。

 

“这是旗舰，”Torvus说，“看来准备的不错。”

 

“谢谢您，长官。”西拉莫回答。

 

安格尔泰打破了两位凡人之间的尴尬。

 

“吾主?”

 

“我的儿子?洛迦微笑着，尽管声音被信号干扰导致失真。

“我们会带着答案回到军团的。“我向你保证，”他指了指绑在护肩上的羊皮纸祷文，“我发誓。

微笑还停留在原体的嘴边“我知道，安格尔泰。不要再我面前下跪，快站前来吧

怀言者按命令站了起来，安格尔泰向西拉莫舰长点了点头。

 

“最后一艘炮艇已经上船了，我的战士们正带着这个生物去舰桥。带我们进去吧，船长。”

 

当引擎发动起来时，飞船颤抖着，奥菲欧从星球上呼啸而去，穿过虚空，向风暴遥远的中心飞去。

 

“再过三个钟头，我们就要到达风暴的最外层边界了，”一个导航员喊道。

 

安格尔泰握紧他的枪，等待着舰桥的门再次打开。

 

“那怪物来的时候，别看它。“这不是礼仪问题。不要看它。不要与它对视。在它身边不要大口呼吸。

“这生物有毒吗?””西拉莫问道。

 

“这很危险。”这是为了你们的安全以及精神稳定考虑的。不要看它。甚至不要看它在任何屏幕或显示器上的反射的投影。如果它说话了，把注意力放在它的话以外的东西上。如果你在它面前感到恶心或难受，请马上远离它。”

 

西拉莫笑的很虚假“连长，您使我的船员感到不安。”

 

“请照我说的去做。”

 

她生气了，不习惯在自己的船上听命于他人“当然,先生。”

 

“别这么生气，船长大人。这名怀言者话语温暖，“请相信我们”

当舱门最终打开时，首先是气味，几名工作人员因此呕吐不止。

 

值得称赞的是，当所有人都背过身的时候只有船长直视了眼前的怪物。

她无意中违背了几分钟前许下的诺言，转向开着的房门，看到了被后面走廊里的照明灯照到的那个生物。她的牙齿和嘴唇迅速的痉挛，她来不及张开嘴。她匍匐倒地，把早上喝的咖啡因和早餐全部吐了出来，她的呕吐物洒满了地板。

“我警告过你，”安格尔泰对她说，眼睛却一直盯着那个怪物。

 

她的回答仅仅是又一连串的呕吐。

 

英格瑟尔走上了舰桥或者说是爬上了舰桥，留下了一个褪色的污迹。金属地板上的“嗒、嗒、嗒”声与它光滑的身体在甲板上滑行的声音配合在一起。

 

军官们离开了他们的工作岗位，带着毫不掩饰的厌恶走开了，并用手捂住嘴巴和鼻子。当英格瑟走近时，不止一个人呕吐不止，不过那怪物似乎注意到了什么。它那畸形的眼睛死死盯着前面的风暴。

 

西拉莫接过安格尔泰伸出的手，又站了起来。

 

“船长，您把什么东西带到我船上?”

 

“这是一位使者。现在带着最大的敬意，船长大人，擦擦嘴，履行你的职责。下回，没准你会认真听从我的建议。

她对舰队司令部会议上的安格尔泰很熟悉，知道这种粗鲁的态度一点也不像他。在所有的怀言者们，他总是最平易近人的，最愿意倾听人类军官建议的人。

 

她什么也没说。相反，她点了点头，用嘴呼吸，以阻止那恶臭的气味。比那恶臭更糟糕的是味道当中令人熟悉的感觉。

当她还是科尔奇斯的一个小女孩时，她从村子里爆发的肺腐病中活了下来，是少数几个见证了灰花城殡葬师到来的人之一。在一天的时间里，他们竖起了一个巨大的柴堆来净化死者，然后将他们的骨灰撒向沙漠。火葬柴堆的气味从未离开过她，现在当它重新出现时，她竭力不让那个家伙的恶臭呛住。

 

一阵奇怪的声音吸引着他的注意力，一股油腻的透明的浆状物从它蛇形的下半部分的肌肉皱褶上滴下来，把它掉下来的钢甲板漂白了。

 

“全速前进。”西拉莫说，他咽了口唾沫，又吐了一大口。

 

奥菲欧。当他们巡航到风暴的边缘时，风暴的中心膨胀起来。“旗舰的预言家们成功测量了受影响的空间面积吗?””她问。

 

成千上万的太阳系都位于巨眼之中。

 

她呆住了，两颊发白。“我……我听到了一个声音。”

 

“别理它，”安格尔泰命令道。

 

你可以在它的深处驾着你那凡夫俗子的船航行一百次，却只能看到它辉煌的影子。

 

“我还能听见……”

 

安格尔泰咆哮着，声音低沉，他的头朝那个怪物倾斜着。他说，不要再玩弄这些凡人了。“我已经警告过你了。”

 

他们无一幸免。你真傻，竟然相信他们会在恐惧之眼活下来。

 

“刚才是不是……它说了什么……”

 

“它什么也没说。”安格尔泰打断了她的结巴。“忽略的声音。重点,船长。做好你的工作，其他的事就交给我们吧。我不会让这个怪物伤害你，或船员中的任何人。”

 

她不相信你。

 

“安静点，怪物。”

 

她知道你在撒谎。你和我一样听到了她的心跳。她很害怕，她知道你在骗她。

 

过了桥，两个机仆在控制台呕吐起来。另一个昏倒了，血从他的耳朵里缓缓地流了出来。

 

“这种情况会继续发生吗?”西拉莫问安格尔泰，小心翼翼地不去看战士肩膀后面的那个生物，希望她的声音没有颤抖。

 

怀言者没有立即回答。“我相信会的，”

 

一个船员在他的座位上抽搐了一下，他的头撞在了指挥台后面。他咬紧牙关，发出一声微弱的嚎叫，然后就突然抽搐起来，只有安全带在控制着他。

 

“医疗队进场，”船长命令道。

 

当西拉莫的耐心快要耗尽时，她的一个机仆拔出了脑接插口，开始费力地在地板上爬行。这机仆的大腿以下没有了，为了能更好的工作，手术切除了腿。他从钢铁的座位中拔了出来，开始在甲板上爬行的时候，西拉莫船长看着眼前的一切感到无比震惊。机仆拖着从它的脊柱和断腿上卸下的电线和电缆，粘稠的油从它的鼻子里漏了出来。

 

“帝皇之血。”西拉莫低声诅咒道。“退后,每一个人。退后。”

 

她自己用一把手枪指着这个可怜的家伙的后脑勺把他放下来，命令两个水手马上把他拉开。

 

在返回的路上，阿尔瓦斯转向他的船长。“你听见了吗?”他问她。

 

“什么？另一艘船吗?”

 

“不。他拿着耳机，脸因专注而变得阴沉。“我能听见它的话，船长。”

 

船长感到更加不安。“听到谁?”

 

西拉莫认识阿尔瓦斯已经有十多年了，遗憾的是，四年前的一个晚上，除了认识他――还有印尼的四瓶葡萄酒。尽管有这么一个轻率的举动，但他是她最熟练和忠诚的船员之一。“告诉我你听到的是谁，中尉。”

 

他试图调整控制台子的音调，扭动一排刻度盘。“我能听到导航员要死了。他会尖叫，但不会持续太久。其余的都是白噪音。“你听听，”

她迟疑地伸手去拿听筒。站在阿瓦斯旁边，沃克斯对着船长试着笑了笑。他肥胖的五官上写满了不适。

 

阿瓦斯从枪套拔出手枪，朝导航员的腹部开了四枪。导航员尖叫着倒在甲板上时，西拉莫的脸上布满了刺痛而灼热的鲜血。

 

“现在你听到了，”阿尔瓦斯说。

 

船长来不及反应――一团模糊的灰影把她推开了。她甚至还没眨一下眼睛，安格尔泰单手就把阿瓦斯举在了空中，他的双脚在半空胡乱的蹬着。他也和他的船员们一样不安。

 

当他被战士快掐死的时候，阿瓦斯的手指在安格尔泰的的头盔上刮来刮去，像一头被困在角落里的野兽一样凶猛，想要挖出杀手的眼睛。汗水涂满了整张脸。

 

医疗队赶到之前导航员就死了。阿瓦斯是对的――导航员没有尖叫太久。

 

安格尔泰不理会那在陶钢胸甲上乱划的手臂，转身向他的战士们讲话。Dagotal,，把他带到牢房里去。他把阿尔瓦斯推向Dagotal,。

Dagotal,走上前来，一把抓住正在挣扎的军官的衣领，把他从地上扶了起来。

“让他闭嘴，”安格尔泰命令道。

 

“如你所愿，兄弟。Dagotal 抓住军官的脖子，轻轻地用力挤压他的气管。怀言者把他从舰桥上拖了下来，那人的声音渐渐变成了喘息的吱吱声。

 

西拉莫上尉抬头怒视着高大的安格尔泰。

 

“那个家伙不能留在我的桥上。它……对我们做了什么?”

 

“我不知道。”

 

“我们把它送到观景台去，船长。确保你的船员离开这片区域，以及中间的走廊。全速驶向风暴边缘。如果有需要，任何改变，我会联系你的。”

 

“谢谢您，”她对他说。

 

安格尔泰简短地点了点头，回到了他的兄弟们身边。

 

“你应该把凶手杀了。”

 

“他将为他的罪行接受审判。他的行为不受他的控制。安格尔泰转身看着英格瑟尔，这只生物开始从指挥甲板上爬行。他们紧随其后，避开了它留下的光滑的痕迹。

 

“我们正走向未知，眼前一片漆黑。”安格尔泰对他的牧师说。

 

“这使你很担心。”

 

“这当然让我担心。如果我们正处在启蒙的边缘，但我为什么感到如此盲目?”

 

“黎明之前，一切都是最黑暗的，” Xaphen若有所思地说。

 

“我的兄弟，这是一个听起来非常深奥的真理，但它是个彻头彻尾的谎言”

 

大多数帝国战舰上的观景台都是宁静的地方。尽管“奥菲欧”与“深渊号”相比显得微不足道，更不用说“菲德丽塔莱克斯号”的宏伟了，但安格尔泰在进入“奥菲欧”时还是屏住了呼吸。

 

在巡洋舰的脊骨上，在穹顶上，其清晰的表面提供了一个无与伦比的视野，可以看到周围的虚空。在正常的太空中，在无尽的夜空中看到十亿颗星星总是能抓住他的想象力――他也承认，在他更自豪的时刻，他的野心也同样如此。这是人类的星空。没有其他物种有权拥有它们，因为它们来了又走了。未来是纯洁的，它属于人类。

 

此时此刻，星星被染成了紫色。安格尔泰看着远处的太阳淹没在紫色和红色的漩涡中。

 

你看到了什么?

 

英格瑟尔已经把身子撑到完全不自然的高度，四条细如树枝的胳膊向燃烧的天空展开祝福。它的下颚无法闭合，发出响尾蛇的嘶嘶声。

 

走吧，你将见证这一切。

 

安格尔泰将目光从夜空中移开。观景台很宽敞，还配备了斯巴达式的家具，这些家具怀言者们无法使用。每个人都站着，手里抓着什么。

 

“我看到暴风雨来了，”连长说道。“仅此而已。”

 

“你和我都是，先生。”这句话来自Dagotal.。那名上士比其他人晚到几分钟，直接从隔离区赶来，他把阿瓦斯中尉留在那里，让禁闭室的看守照顾他。“不过，我感觉到了什么。船都抖得四分五裂了。”

 

“我总以为我会战死沙场，”Malnor.抱怨道。

 

安格尔泰摇了摇头。“是你把我们拖进了这个能量中心，英格瑟尔。是时候告诉我们为什么了。我们应该看什么?”

 

真相。群星背后的真相。宇宙的奥秘。

 

“我看见一场风暴，它由千种颜色组成，威胁着要把我们所有人都杀死。”

 

不。您可以看到目标锁和生物数据流。你通过战术护目镜看着眼前的世界。你站在天堂的边缘，怀言者。。用你真实的眼睛看看众神的家园。

 

他花了好一会儿才答应，一想到这家伙的气味还没有经过头盔进气栅的净化就直接触及他的嗅觉，他犹豫了一下。他吸了最后一口盔甲上的陈腐空气，解开了项圈上的封印。

 

这比他想象的还要糟糕，房间里已经散发出一股停尸房的臭味。污浊的血液里的香料，鼻子暴露在尸臭的味道里。

 

“我还是什么也没看到。”安格尔泰咕哝道。“我看见暴风雨了。”

 

你不能像骗凡人那样骗我。凝视我们周围碰撞的潮汐。你看到什么吗?

 

连长走近圆顶的边缘，凝视着翻滚的虚空，能量在那里混合和旋转。船在汹涌的潮汐的支配下又颤动了一下。就那么一会儿，船在摇晃……

 

你看到。心跳加快。你的眼睛扩张。你看到。

 

安格尔泰用手抚摸着厚厚的玻璃墙，凝视着远处的喧嚣。人们怎么能从这种疯狂中汲取意义呢?飞船再次在亚空间中颤抖，狂暴的能量聚集在一起。玻璃外面燃烧的物质形成了一张人脸，被惊恐的眼睛和尖叫的嘴破坏了。它猛击着穹顶，又消失在汹涌的潮水中。

 

你知道这场风暴是什么吗?

 

安格尔泰目不转睛地看着潮水。这是能量。，他进入实体宇宙。帝国的记录了外星人利用亚空间技术进行远程航行”

 

英格瑟尔的嘶嘶声在他的脑海中回荡。这家伙的笑声是多么的可怕啊。

 

你知道这些词是什么意思吗?还是你会把那些塑造了你的知识灌输到你的头脑里?当你凝视这风暴时，你看到了什么?

 

怀言者转向英格瑟尔。一张本来很漂亮的脸――“这是银河系的血液。现实是流血。”

 

恶魔般的东西发出了啮齿类动物的笑声。人类的无知才是宝贵的，但如果人类还想继续延续下去，就不能继续无知下去了。亚空间航行使人类可以不受阻碍的去想去的任何地方，而且可以利用它的能量来达到超光速航行。

 

你所看到的是凡人的投影，在那里每一个凡人的情感都在这里体现。你的精神能量正在这片海洋航行。你被抛入了无数神话中的天堂和地狱之中，安格尔泰。

 

在这里，每时每刻的仇恨、厌恶、愤怒、喜悦、悲伤、嫉妒、懒惰和颓废都表现为原始的能量。

 

死者的灵魂将在这里永远燃烧。

 

奥菲欧出现了可怕的颤栗，金属扭曲的声音传遍了他们下面的甲板。Torgal和Xaphen跪倒在地――前者咒骂着阴沟，后者愤怒地哼了一声。

 

在更远的地方，更多的图像成形了。安格尔泰双手压在玻璃上，留下褪色的污渍。被尖叫声扭曲的面孔，因熟悉而疼痛。有个影子，一个巨大、黑暗、寒冷的影子，从船旁边扫过，就像一条鲸鱼在最深的海洋里游动。

 

有那么一会儿，安格尔泰的呼吸在空气中弥漫开来。他的皮肤上结了一层霜。那影子飞过去了，又飞过来了，用它巨大的半成形的身躯搅乱了那猛烈的能量。

 

空虚与恐惧会把它逼得更近，这条血管就会在它的嘴里分解。它捕食其他猎物。在我所见过的许多未来中，都发生在我们身上，你们的生命在这里结束。在其中三个未来中，安格尔泰，你会笑着死去，溶解在飞船外的能量中。

 

他现在不笑了。

 

“这就是是地狱。安格尔泰不再挣扎着去看向他尖叫的面孔，也看不到抓玻璃的手。他什么也看不见。这是人类所能想象到最绝望的地狱。

 

不要被现实蒙蔽双眼。这就是真理。

 

怀言者们望着远处尖叫的灵魂的海洋，只说了一个字。

 

“混乱”。

 

恶魔咧开嘴笑了。现在你开始明白了。

 

安格尔泰感到口渴。它在他的舌头上有咸味，而且热得令人作呕。这已经是他第5次喝循环水了，他有一种不安的感觉，好像是他自己的身体在让水凝固。

 

“我们很快就到达了第一世界，”他说。“Melisanth（不会翻译）。这个世界没有人类的名字，但在远古时代，一个名叫灵族的种族……他们把它命名为Melisanth。”

 

洛迦流畅的记录下了每一个字。“灵族?他们在这一切中起什么作用?”

 

“现在?他们没有作用。它们只是一个逝去的记忆，一个夜晚接着一个夜晚消逝。但这片太空曾经是他们最宝贵的领地――他们帝国的心脏。他们的堕落把我们从我们的帝国带到了这个世界。我们看着他们的世界在幽灵的火焰中燃烧，我们用灵魂和肉体的利爪撕裂他们的灵魂。”

 

“安格尔泰”。

 

每一种感觉对我们来说都是新鲜的。我们是物质领域的新生儿。鲜血血喂养我们。疼痛加剧了我们。你无法体会当附近的生物遭殃时，你会变得更强大。当父母看着他们的孩子被烧死时，他们的身体极具膨胀。用你强加于凡人身上的每一宗罪来成长。用你吞下的每个灵魂去了解更多宇宙的秘密

 

“我的儿子……请。”

 

“但我当时在场，洛迦。我看到了这些东西。我经历了这一切。”

 

“你是安格尔泰。你出生在科尔奇斯的辛格鲁克村，父母都是木匠和裁缝。你的名字在南方草原部落的方言里意味着"最后的天使"你是军团中继承连长衣钵的最年轻的战士。你曾经佩带红铁剑――你前辈的剑刃――你在为我服务时失去了它。你是安格尔泰，怀言者。你是我的儿子。”

 

怀言者低头看了看自己骨瘦如柴的双手。“吾主，”他轻声说道。“原谅我。安格尔泰设法迎向他的原体的目光。

 

“没有什么需要原谅的。”

 

"你比我意识到的更了解我的生活"

 

洛迦笑了。“我所有的儿子对我来说都很宝贵。”

 

安格尔泰揉了揉疼痛的眼睛。“英格瑟尔告诉我们，我们的改变将在指定的时间开始，也就是银河燃烧的时候。但我觉得我在失去我自己。这已经是神圣的时刻了吗?银河在燃烧吗?我的记忆都不是我自己的，吾主。我的舌头上有铜的味道，就像血流过我的舌头。也许这就是恐惧。也许这种口味正是许多诗人和学者所写过的恐惧。连长大笑起来，那声音空洞而沉闷。“现在我将告别。”

 

“安格尔泰，这不必是告别。在故事讲完之前，这一点无法确定。”


第十七章

 

一个死去的帝国

 

启示录

 

 

英格瑟尔用弯曲的爪子指着眼前的世界。

 

他们称其为Melisanth。

 

“星语者没有找到生命的痕迹，这地方甚至连细菌都没有。西拉莫舰长的声音在收到信号干扰。

“她真的需要扫描才能看出来吗?”“Torgal问。

 

在他们下面是一个幽灵般的世界――黑色的海水和灰色的尘土组成的世界，稀薄的云雾围绕着星球。甚至在近地轨道上，飞船也受到了亚空间风暴的干扰，在飞船的玻璃穹顶上，惨死的生命灵魂彼此聚集又扩散，每时每刻都在冲击着盖勒力场护盾。

过了一会儿，安格尔泰开始看到同样的面孔反复出现。它们似乎在外面的风里重新集结起来，一次又一次地向船扑去。

 

“这是谁的灵魂?他大声问。

 

在现实空间，它表现为精神能量。你的思想塑造了它。那就是人类的灵魂了，但在亚空间远远不止于此。灵族的灵魂。未出生者的肉体，人类曾经称之为恶魔之源。心灵感应。当思想塑造现实时，他们就会出现。

 

“我要到下面的世界的表面走走。”

 

你会死的。

安格尔泰转向恶魔，愤怒扭曲了他那还未受伤的脸。“那你为什么把我们带到这里?”如果我们下不了船，这场朝圣毫无意义?从盖勒力场后面盯着一个早已死去的世界?聆听迷失灵魂的尖叫?”

 

英格瑟尔向聚集在一起的怀言者靠拢。拿着一根黑色的手杖，这手杖曾经由哪个献祭的少女携带，恶魔像老人一样用手杖敲敲地板。

 

那我就让你看看这个世界曾经的模样。

 

它用两只粗糙的爪子指着下面的世界。Melisanth本来不是这个样子。你必须看看Melisanth原本的样子。

闭上你的眼睛。听着外面的亚空间洋流的声音。听着潮水拍打着船只的外壳。

 

Melisanth只是受到众神影响的数百万世界中的一个，我来给你看看。

 

然后，在不到一个心跳的时间安格尔泰睁开了眼。

 

他迎着这个世界的日出。

 

那是一个散发温柔阳光的地平线，在这座布满尖塔的城市所组成的世界，这是一幅值得纪念的作品。即使他的改造基因对疼痛和强烈光照有巨大的耐受性，初升的太阳也足够明亮，让他的眼睛感到疼痛。这是多么的美妙，以前从未看过如此景象。

 

英格瑟不见了。他们站在悬崖边上，俯瞰着一座在黎明时分变成金色的陌生城市。安格尔泰转身看到了他的兄弟们:Xaphen看着远处的异族城市;Malnor 和 Torgal站在一起; Dagotal仰望着蓝天。

这就是Melisanth世界，他脑海里传来英格瑟尔的低语。看看这座由灵骨与灵石组成的城市。这些尖塔建筑用着人类不能理解的物理知识被建造出来，他们仅仅用了灵能就建造了这一切。

 

我们再来看看此地毁灭之时。

 

在天空中，云团在旋转疾驰，云团中时时都有灰色的光芒闪烁不止。亚空间裂缝横跨整个天空，裂缝本身也在增厚，旋转，环绕，用红色的薄雾沾满的空气。在酷暑中，安格尔泰的脸和脖子上都冒出了汗。那潮湿的水汽甚至使他眼睛也湿润了。

 

就在他注视着的时候，下面的城市开始崩塌，建筑和人行道在地上碎裂，地上的异族被建筑物毁灭，较小的建筑物也一并被破坏。

他们的灵能正在消失。这是在大裂隙的边缘。对这些小城市的破坏持续了好几天。在他们帝国的核心，所有生命都逐渐终结。

 

安格尔泰可以听到城市的死亡，雷声，悲惨和哀嚎的声音环绕在他的耳边。

 

“外星人。”Xaphen对着倒下的建筑微笑着。“愿他们都被燃烧，灵魂被人遗忘。”

 

没有人不同意。“这是为什么?”安格尔泰问道。

 

艾达灵族就快要看到宇宙的真相了。他们的文明跨越银河系，在他们的神的指引和崇拜下进化了数千年。然后，在最后一步，他们犹豫了。

 

“怎么了?”

 

看看天空。

暴风的乌云形成了一个可怕的螺旋，使大地变得黑暗。湿热的雨点打在皮肤上，散发着黄铜的臭味，人们清楚的知道即将发生什么。随着一声足以震动整个空气的雷声，黑压压的云层聚集在一起，预示着恐惧之眼的打开。

 

猩红的雨点从天而降，血雨笼罩着破碎的城市，雨量巨大，以致于冲到了残存的骨架建筑残骸。Xaphen 闭上眼睛，抬起脸面对着倾盆大雨。

 

“这不是人血。它太甜了。”

 

安格尔泰擦去脸上淋漓的血渍。城市中，怪异的生物从倒下的纪念碑废墟中升起，从街道上形成的血湖中崛起。他们摇摇晃晃，拼命地跑，每一个都已自己独有的方式行动。有些用一大堆没有骨头的四肢爬行。另一些则嚎啕大哭，伸出卷曲的爪子。

 

那些幸存下来的人被异变的生物剥下了肉体，灵魂与骨头。

 

“为什么会这样?”

 

这些畸形的野兽成群结队地跑着，追逐砍杀着任何软弱的幸存者。那情景使他不寒而栗。种族灭绝应该是一种净化，在这种疯狂地释放未知力量的过程中，没有任何纯洁神圣可言。

 

“回答我，”安格尔泰轻声说。除了顺着脸颊和嘴唇流下的血，没有回答。除了充满血色的雨，他什么也闻不到，什么也尝不到。

 

新的建筑从下面的倒塌的城市拔地而起――建筑物由畸变的尸体形成，墙上布满着无声的面孔和从建筑中伸出的残肢断臂。那些高耸的建筑伸向了街上惊慌失措的灵族，用他们的生命作为原料，用他们的异族血肉作为砂浆。

 

看着他们死去。人类也可能会是同样的方式终结。

 

“我告诉过你要给我答案，”怀言者说。

 

好好学习吧，怀言者。

 

“我们有关于灵族和他们的历史的记录。英格瑟尔把不断流到舌头上的污浊的血啐了一口。他们在堕落，颓废和罪恶在他们的文化中滋生腐败。几个世纪前，一场精神灾难毁灭了他们。这就是毁灭吗?”

 

这是他们的判断。在他们有限的认知中，他们只看到一个帝国的灭亡，无数的世界被鲜血和烈火淹没。在知晓真理的那一刻，灵族选择了恐惧而飞接受，真神诅咒他们的王国化为灰烬，因为原始的真相让他们深感恐惧。

 

他们的毁灭诞生了一位新神。

“够了!安格尔泰仰起头，用他的三个肺吸了一口气。风暴加剧了，天空上的血雨倾倒了眼前的城市。

“回答我!”他对着天空尖叫道。

 

这是他们低声谈论着灵族的毁灭。艾达灵族是瞎子。他们本可以与众神意志和谐相处，人类自己很快就会明白这一点。相反，他们正在死亡。他们无法接受原始的真理，所以被真理所毁灭了。

 

你问为什么?你不明白为什么吗?一个帝国就是这样灭亡的，怀言者。神就是这样诞生的。灵族的信仰危机给银河系带来了一位新神，色孽。

 

这是它生命的最初时刻，当它醒来时，发现自己的崇拜者出于无知和恐惧，并准备随时抛弃它。它愤怒无比在灵能空间尖啸不止。

 

“我已经看够了，”安格尔泰看着下面的城市，现在寂静无声，所有痕迹被洪水淹没，所有的生命被吞噬殆尽。我看够了。”

 

好，那么睁开你的眼睛。

 

英格瑟尔注视着他们，它那并不对称的眼睛一眨不眨地反射着穹顶外发出的病态光线。尽管战士们的盔甲完好无损，皮肤也很干净，但安格尔泰的鼻孔里仍然弥漫着鲜血的恶臭。

 

“这很不愉快，”Torgal说。

 

“长官，”Dagotal伸手摸了摸安格尔泰的肩甲。“我想我们应该离开这个地方。”

 

Xaphen说“你越权了，士官。我们不会逃避我们远道而来寻找的真相。”

 

安格尔泰无视他们的争吵。他的通讯语音仍旧活跃，视网膜上的符文闪烁着，每个中士都与他相连。

 

“长官，我们刚才看见……”

 

“船长，刚才有一个声音……还有一个幻影……”

 

“这是瓦多克斯小队，正在报告……”

 

怀言者转向恶魔。“我在船上的每个战士都看到了我们所看到的一切?”

 

他们听到了我的声音，和你一样。你们都要在这里去见证，去学习。艾达灵族失败了，他们罪恶的代价是慢慢的灭绝。人类不应走同样的道路。人类必须接受原始的真理。

 

“我们不能把这个消息带回帝国。”安格尔泰说。

 

“我们必须把消息带回去。”Xaphen眯起眼睛。“这不容讨论，因为我们必须这样做。这是人类的启蒙。”你来这里是想知道你家乡的旧信仰是否正确。现在你知道了。

 

这是一个太过丑陋的的事实，不可能被帝国所接受。连长注视着下面那一片死寂的世界。“你这个怪物，你根本不知道你在说什么。但是兄弟，你想让我们以现在的状态回归帝国吗?我们带回家的答案将使帝国真理成为谎言。所有的人类情感都以精神力量的形式出现?皇帝不信神的愿景不仅是谎言，它还粉碎了帝国不与异形结盟的誓言?安格尔泰摇了摇头。“那将是一场内战，Xaphen.。帝国将会因此分裂。”

 

牧师发出一声威胁的咆哮。“这就是我们来的原因。真相才是重要的。你说话的口气就好像你期望原体被证明是错的，而现在他却被证明是对的，你却惊慌失措。”

 

“但是连长说得有道理，”Dagotal说。他说，我们不会因为带回地狱一般的事实而获得奖赏的。

当恶魔在他们的脑海里大笑时，他们都转过身来。

 

你还没看明白什么，但你已经判断出什么对你最有力了吗?

 

“还有什么可看的呢?”安格尔泰问道。

 

英格瑟尔用它粗糙的手指示意。闭上你的眼睛。

 

“不。连长平静地吸了一口气。“我的盲目服从已经结束了。告诉我你要给我们看什么。”

 

我会告诉你你的原体是如何诞生的。我来告诉你为什么卡迪安人称他为四神之子。皇帝不是他唯一的父亲。

 

安格尔泰瞥了一眼其他人，发现他们的眼睛都已经闭上了，一提到他们的父亲，就足以诱使他们顺从。他对着话筒说话，提醒其他小队。

 

“你们大家都做好准备，因为我们看到的可能是一场骗局。”

 

你太没信心了，安格尔泰。

 

怀言者们又闭上了眼睛。

 

空气冰冷地接触着他的皮肤，安格尔泰睁眼时看到的第一件事是他自己呼出的雾气。这里的气味既不像外星世界的丰富多彩，也不像飞船上的回收洗涤器过滤过的氧气的麝香气味。空气中弥漫着一种锐利的气息:那是易挥发的工业气体和生物实验的气味。

 

安格尔泰环顾了一下实验室，周围都是发电机、杂乱的桌子和穿着高压环境套装的工人――有些是白色的，有些是亮黄色的，上面标有辐射标志。霜覆盖了他们的头盔，当戴着手套的手拂去时，霜就像粉末一样刮走了。

 

在他出生在的几十年里，他很少的实验室里工作过，所以他对科学实验的认知有限。不过，他可以作出正确的估计，这种规模的设备只会用于最重要或最富有远见的工作。墙壁上密密麻麻的电缆和叮当作响的发电机后面;工作的技术人员有数百人，分散在桌子、平台和办公桌周围。

 

其中一辆车经过了安格尔泰身旁，车上的人员凭空穿过了安格尔泰的动力甲，不管怎样，技术人员完全忽略了星际战士。

 

阿格尔・塔尔伸手去拿桌面上的一张图。

 

并没有看懂。

 

他犹豫了一下，灰色的手指往后一伸。当他离开技师的肩膀时，盔甲指关节里的陀螺仪呼呼地转动着。

 

小心点，安格尔泰。只要你们不干涉他们的工作，这些人是看不见你的。

 

“如果我干涉他们的工作呢?”他平静地问。

 

那么这个房间内历史上最强大的生命。给予你的灵魂已最深的诅咒。

“诅咒。”安格尔泰重复了一遍，环视着巨大的设施。其他怀言者走到他身边，没有人去拿武器。

诅咒。那个给予诅咒的就是帝皇。

 

Xaphen呼出雾气缭绕的雾气。“这……这是泰拉。”帝皇的基因实验室”。

 

是的。就在帝皇讨伐银河的许多年前。在这里，它完全清晰地展现了它的无情与非人的一面，完成了对20个孩子的基因改造工程。

 

牧师走到桌子前，桌上的离心机里放着几瓶血液，每瓶血液都被分成几层。“如果这是过去的景象，皇帝怎么会毁灭这里呢?”你现在是安全的，Xaphen。这才是最重要的。这是在泰拉上发生的事情，因为旧帝国的灵魂之火在燃烧。帝皇意识到他的伟大征程即将开始。

 

怀言者们沿着一排排桌子移动，他们的路线使他们更接近位于实验室上方的中央平台。一排黑色和银色的机器耸立在那里的甲板上，周围是一条宽阔的走道。安格尔泰先爬上楼梯，他的靴子在金属板上发出回声，附近几十名技术人员听不到他的声音。有几个人从他身边走过，他们除了盯着数据板上的数据和实验流程，其他什么也没有在意。

 

安格尔泰穿过站台，绕过连接在主柱上的羊膜舱――由密集的电线、链条、电缆和工业夹具连接在一起。嵌在金属柱里的发电机发出的愤怒的声音，和星际战士背后的动力背包发出的声音一样，这个小细节让连长的脸上露出了笑容。

 

原体的子宫在这里，帝皇的子嗣们在他们冰冷的摇篮中孕育着。

 

阿格尔・塔尔接近了最近的羊膜舱。它的表面是未上漆的灰铁，在少数没有被机器插座和连接端口结痂的地方很光滑。在它的正面镀银上清晰地刻有哥特式数字XIII。在银盘下面，有人用细致的笔迹在金属上刻下了一行铭文。

 

阿格尔塔尔不知道这些话的确切意思――这似乎是一段又长又复杂的祈祷，祈求外界的力量给予祝福和力量――但他能读懂这些话的事实已经够神秘的了。

 

“这是科尔奇斯语，”他大声说。

 

它是，也不是。

 

“我能读。”

 

你称之为科尔奇斯语的语言是一种原始的语言。这种语言的种子被播撒在你的世界上，为即将到来的时代做好准备。皇帝的金甲宠物看不懂那些铭文，因为它们的血管里没有洛迦的血。这一切都是上亿年前计划好的。

 

“那卡迪亚人又怎么说?”

 

他们的世界被亚空间感染了，科尔奇斯也被感染了。四神播下大量的种子，都将在这一刻开花结果。

 

安格尔泰接近标着13号的羊膜舱。在与眼睛水平的玻璃面罩上，除了里面的乳白色液体，什么也看不见。

 

 

在这个人造子宫里，似乎有什么东西在晃动。

 

恶魔的声音因为担心而变得尖锐起来。

 

安格尔泰走近了一些。

 

第十三个孩子睡在人造子宫中，像胎儿一样无助地蜷缩着，眼睛闭着。它在羊水中慢慢地转动，半成形的四肢在睡意中随意摆动。

 

退后，怀言者。我感觉到了你的愤怒。别以为我是唯一一个能感觉到的人。强烈的情感也会提醒帝皇你的存在。

 

安格尔泰向羊膜舱靠了靠。他的指尖拂去了它表面的霜。

 

“基里曼,”他低声说。

 

孩子继续睡着。

 

Xaphen离开了其他人，来到了刻有XI的吊舱。他没有深入探究，而是回头看了看安格尔泰。

 

“第十一个原体就睡在这个这里，仍然是纯洁的。“我渴望现在就结束这一切，”他坦白道。

 

Malnor 在牧师身后咯咯地笑了起来。“这样我们大家都省事了，不是吗?”

 

这样，奥瑞利安就不会伤心了。Xaphen用指尖在指定的数字上描了描。“我记得失去第二个和第十一个兄弟后，他受了很大的打击。”

 

安格尔泰还没离开基里曼的羊膜舱。“我们不确定我们在这里的行动是否会改变未来。”

 

“是不是有些风险还是值得的?”牧师问。

 

有些是，有些不是。”

 

“可是第十一军团――”

 

从帝国记录中删除是有充分理由的。第二军团也是如此。我不是说我没有感受到诱惑，兄弟。只要一把剑刺穿那个羊膜舱，我们就会毁掉一个未来。”

Xaphen用没有感情的眼睛看着他，似乎在权衡这样一件事的价值。

 

“什么? Dagotal问其他人。“你也这么想。这已经不是什么秘密。”

 

“那些只是谣言，”Torgal咕哝道。中士听起来不是很确定。

 

“也许是,也许不是。第十三军团的规模绝对超过了其他所有军团，而第二军团和第十一军团则被帝国档案选择性的遗忘了。”

 

这种无聊的猜测已经够了，那个空洞的声音又出现了。

 

安格尔泰看着站台下面，科学家们在那里工作。大多数是血液检查，或者是活体组织检查。他立刻认出了被摘取的基因种子。

 

“为什么这些人要用阿斯塔特的基因种子做实验?””他问。

他们不是在做测试。他们是在发明创造。

安格尔泰看着他们工作，英格瑟尔的声音嘶嘶响着。他看到附近的几个工人用银色的手术刀切开了苍白的器官。他们每个人的环境防护服的背面都有数字。

 

你们的帝皇征服了他自己的世界，在极其恶劣的条件下创造了雷霆战士。现在他培育了基因原体，在基因原体的阴影下，他培育了他需要的战士来领导大远征。

 

他看着它们工作，但看到自己的遗传基因让他毛骨悚然。

 

这些原型器官将成为第一个真正的星际战士的基因种子。你知道他们是暗黑天使。安格尔泰说。“第一军团。在他下面，生物技术人员用手术刀切开畸形的器官，穿过静脉，用显微镜进行分析，并采集组织样本进行进一步测试。植入他自己喉咙和胸部的腺粒体因交感疼痛而悸动。他抬起一只手，在他脖子一侧的疼痛处摩擦，在那里，隐藏在皮肤下的器官默默地工作着――储存着他的基因编码，直到他死的那一刻，它将被采集并植入另一个孩子的体内。这个男孩，反过来，会成长为一个活着的星际战士，而非凡人。

 

在其他器官植入这名青年之前，还需要很多个泰拉年。这还处于早期阶段。星际战士的身体结构的大部分缺陷将在未来几十年被消除。

 

连长不喜欢这个恶魔的语气。“大多数吗?”

 

很多。并不是所有的。

 

“一千个儿子，”Xaphen说。他们的基因密码是错位的。军团受到了变异和精神不稳定的影响。”

 

他们并不是唯一有缺陷的人。随着时间的推移，这些生物学上的缺陷将会暴露出来。基因种子退化导致器官衰竭，丧失分泌唾液的能力;对某些战士会改变皮肤和骨骼。

 

“帝国之拳，”Malnor说。和火蜥蜴。

 

“那么我们的变异呢?””Dagotal问。

 

英格瑟尔的耳语在他们身后后面笑了起来。你的什么?

 

“我们会遭受这些……复杂的折磨吗?”

 

“回答他，”安格尔泰说。“回答我们想知道的东西。”

 

你体内的基因比大多数人都要纯净。你不会遭受特别的退化，也不会忍受特别的缺陷。

 

“但还是有一些变异，对吗，”他说。“我从你的声音里听出来了。”

 

没有哪一个星际战士对他们的原体像第十七军团对洛迦人那样忠诚。没有哪个帝国战士会像他那样对父亲的正义充满信心和热忱。

 

安格尔泰吞下唾液。，尝起来很酸。“我们的血液里孕育着忠诚?”

 

不。你们是有自由意志的产物。这只是完美基因中的一个小分歧。你的基因种子会增强你脑组织中的化学物质。它能让你集中注意力。它赋予你坚不可摧的忠诚于你的事业。

“我不喜欢这样的变异，”连长坦白地说。

 

“我也不喜欢，”Torgal.承认道。

 

你的惊讶是假的，安格尔泰。你以前也见过，在你军团兄弟的眼中。想想克拉克斯吧，当科拉克斯的脸色苍白的子嗣对你们的厌倦，反对你对异教徒的野蛮清洗。达文的影月苍狼，

其他军团的子嗣恨你们是很正常的事。

他回到基里曼的舱房，仔细检查，而不是注意下面的技术人员。“我不想再谈这件事了。”

 

这不是你的缺点，怀言者。

 

安格尔泰并不在意恶魔的话。另有一件事引起了他的注意。

 

“血……看。”看看这个。连长蹲在基里曼的子宫的下半部分。一个庞大的发电箱与妊娠舱后面的主机器半网状。当他们泵送液体的时候，冷却剂会颤动，从装甲覆盖物的缝隙中可以看出的细节显示，发电机的内部隔间充满了冒泡的红色液体。

 

Dagotal从阿格尔・塔尔的肩膀上看过去。“这是血吗?”

 

连长严厉地看了Dagotal一眼。

 

“什么?中士问。

 

“对于机魂来说，它是血液润滑剂。这些次级发电机被固定在每个吊舱后面。看，它们沿着这些结构的脊柱向上跑，爬上塔顶。”

 

达戈塔尔和其他人环顾四周。“所以?”

 

“那么你以前在哪里见过类似设计的发电机?”什么引擎需要如此复杂的机魂才能运转?”

 

怀言者们抬头望着远处的集中设备，圆柱上的机器部件和许多发电机在震动，发出嗡嗡的声音。

 

那是...最后的

“这不仅仅是一个孵化塔，”Xaphen说。

 

怀言者越走越近……安格尔泰依次看着一个个吊舱，以及连接着吊舱和中央柱子的异常复杂的机械阵列。

 

是的，是的，即将见证真相……

 

“这是盖勒力场，”他的声音因难以置信而变得柔和起来。

 

XAPHEN围绕着设备转了一圈，他靴子发出的叮当声。阿格尔・塔尔看着他的牧师在设备周围走动，一种怀疑慢慢从他的脖子后面爬了过来。两个战士都没有戴头盔，脸上闪烁着冰冷的汗珠。

 

“现存最强大的盖勒力场，”安格尔泰指着机器说。他说，我们船上与导航员相连的盖勒力场是我们所看到的缩小版。

 

你并没有真正理解你称之为盖勒场的效应。它不仅仅是抵抗亚空间力量冲击的防护罩。亚空间力量本身就处在灵魂之海。盖勒力场排斥原始的精神力量，所以盖勒力场本身从亚空间汲取能量来源

“我们必须问自己一个问题，”XAPHEN抚摸着标着第17号的羊膜舱，“为什么这些孵化器要有屏蔽……”

 

说出来。

 

Xaphen笑了。“……屏蔽亚空间能量。”

 

Torgal 在洛迦的羊膜舱面前。他盯着里面熟睡的婴儿看了一会儿。

 

“我想我知道。这些孩子几乎到了可以出生的时间。是谁在守护他们?”

 

曾经，原体讲述了皇帝的二十个儿子遭遇某种实验事故，被迫被抛到银河中。

 

你们从小听着军团的原体的故事长大，但你们却被谎言欺骗了几个世纪。过不了多久，你就会看到真相。亚空间早在大远征之前就被帝皇使用了。

 

帝皇需要强大的子嗣，众神赋予他知识，用神圣的基因和强大的灵能塑造他的子嗣。他来到我的主人那里，渴望得到答案，祈求诸神赐予他力量。他用他们教给他的知识，塑造了他的20个儿子。

 

然而背叛已然发生。以鲜血和灵魂为代价的誓言已经被打破。帝皇现在拒绝向人类展示的真相，众神因此而愤怒。

 

帝皇保留了它的20个基因之子，但并没有告知他们被塑造的方式以及来源。

 

Xaphen紧紧抓住扶手，以致不让自己跪下来。“我们的父亲――我们所有的父亲，还有我们――都是古老的血祭仪式和禁忌科学的产物。”

 

安格尔泰忍不住笑了起来。否认一切神性的皇帝用被遗忘的神的祝福塑造了自己的儿子。祈祷和魔法被写在他们孕育生命的羊膜舱上。这是最讽刺的疯狂。”

 

请做好准备。迎接大灾变吧。这些亚空间力量将进入物质领域去夺回他们帮助培育的子嗣们。

 

安格尔泰带着永不褪色的微笑看着那些羊膜舱。“这盖勒力场。它失败了，不是吗?”

 

将他们抛向银河是必要手段。”

 

众神是原体合法的父亲。这不是为了刁难你们的皇帝。这只不过是神圣的正义。当这些完美的孩子穿越群星，他们会长大。这是众神拯救人类计划的第一步。

 

“奥利瑞安”

 

是最重要的一个。洛迦的孵化舱将被带到科尔奇斯，踏上启蒙人类原始真相的第一步，以及群星背后的众神。没有了众神，人类将会在外星人的掠夺下慢慢走向毁灭，还有些外星人仍然声称拥有银河系的绝大部分。剩下的人将会像灵族一样死去:在痛苦中，无法看到眼前的真相。

 

这就是命运。这是注定的。洛迦知道人类需要信仰――这塑造了他的生活和军团。这就是为什么他被选为受众神宠爱的儿子。

 

Xaphen闭上眼睛，喃喃地念着这个词。信仰将我们的灵魂得以升华。它是灵魂的燃料，是人类数千年生存的动力。没有它，我们只是虚空的一粒尘埃。”

 

安格尔泰拔出了武器。红铁剑嘶嘶作响地从鞘中拔出。

 

是的。是的……

 

当连长摁下力场发生器时，两个刀片都闪出致命的电光。Xaphen用戴着头巾的眼睛看着他。

 

“开始吧，”牧师说。让我们开始。

 

安格尔泰缓慢的挥舞着红铁剑，形成弧形的光柱，它们噼啪作响的能量场变得越来越强烈，利刃与空气接触形成了臭氧。,“奥瑞利安Malnor小声说道。“洛迦。”

 

Torgal说:“为了真相。”“开始吧，我们将把这些答案带回帝国。”

 

安格尔泰看 Dagotal;他手下最年轻的中士，最近才在军团之耻之前升职。

“我厌倦了皇帝对我的欺骗，兄弟。我受够了羞愧，我们所看到的的都是事实。 Dagotal点了点头，他与连长目光相对。开始吧！”

 

他走上前去，盯着仪器上的集束电缆和培养液的运输管道，它们在半有机的塔式机器周围输送人工血液。

 

安格尔泰举起他的剑，猛砍下去。

 

刀锋劈开，眼前的仪器变成钢铁，羊水，电缆，和血肉的残渣。

 

两柄剑在他手中断掉，刀刃像碎玻璃一样碎裂，崩裂的残渣扎伤了他的脸。

 

然后，在那个个可怕又熟悉的时刻，安格尔泰看到了不远处的黄金残影（我估计是帝皇的亚空间形象）。


第十八章

 

真理

 

复活

 

返程

 

“我听到了你兄弟的声音，”安格尔泰说。

 

原体不再记述。有好几分钟，洛迦什么也没做，只是听着连长在在描述英格瑟尔在幻象中的描述情绪越来越激动。听了这些话，他终于松了一口气。

 

“马格努斯?”

 

安格尔泰从未听过他的父亲说话如此温柔。“不。Warmaster(战帅)”。

 

金色的巨人用手擦了擦自己的脸，似乎突然感到疲倦。“是那个人，”他说，“战帅！真是一个丑陋的头衔。”

 

安格尔泰用两种声音咯咯地笑了起来。“当然，请原谅我们，洛迦。他还没有得到那个职务，他仍然只是荷鲁斯。当幻像在金色光芒中结束时，我们什么也看不见。但我们听到了你兄弟荷鲁斯的声音。帝皇的基因实验室被破坏了，哗啦哗啦响。有枪声。我们从未感受过如此强烈的风。我们听到了荷鲁斯的声音――叫喊，挑衅，愤怒。就好像他和我们在一起，目睹了我们所看到的一切。”

 

停止说“我们”。你只是安格尔泰。”

 

“是的，我们是安格尔泰。43年后，荷鲁斯将说出四个拯救人类或导致人类灭绝众神的名字。我们知道他们是谁，洛迦。你呢?”

 

洛迦尔双手抱着头，纤细的手指按压着纹在皮肤上的经文。

 

“这太让人难以消化了。太多让人无法承受。我需要艾瑞巴斯在这里。我需要我的科尔法隆在这里。”

 

“他们离这儿很远。我们将告诉你更多的事情，艾瑞巴斯和科尔法隆都会接受我们看到的真理。在谎言的微笑背后，艾瑞巴斯一直保持着他对古老方式的信仰，而在权力面前，他像个流着口水的小动物一样。。。

 

安格尔泰的声音被原体巨大的金手掐灭了。

 

洛迦毫不费力地站了起来，拖着星际战士连长的脖子将他举高。

 

“当你说出我导师的名字时，你要小心你的舌头，当你称呼你自己军团的领主时，你至少要表现出敬意。明白了吗，怪物?”

 

安格尔泰没有回答。他绝望地徒劳无功地用手抓着原体的前臂。

 

洛迦将安格尔泰扔了出去。连长跌到了地板上。

 

“把你那肮脏的笑容从唇边抹去，”洛迦咆哮道。

 

安格尔泰再次通过他自己的眼睛向外张望。

 

“控制一下自己，连长。”洛迦警告道。“现在把你的故事讲完。”

 

“我看到的东西。安格尔泰试图站起来。当金色的幻像退去时，有更重要的东西需要观察，吾主，我无法用其他任何方式解释。”

 

洛迦察觉到儿子又回来了，便帮助安格尔泰重新坐下来。

 

“继续说完他”他说。

 

一个接一个，培养舱（还是写培养舱吧，羊膜舱啥的怪怪的）飞向了其他地方。

 

现在，阿格尔・塔尔独自站在每个世界的表面，看着它们落在不同的世界上。这本身就是个谜团。让他目睹原体的培养舱落地有什么意义?为什么是他有资格目睹这一切?

 

接下来是安格尔泰目睹所有原体降临他们各自世界的景象（暂不作翻译）

一个培养舱冲破大气层。培养舱撞击地面时发出巨大的声响，怀言者们跑到山顶，看着银色的培养舱将河谷划出一道犁沟，培养舱的门被炸开了，从残存的培养舱躺着一个男孩，他那苍白的面容陷入沉思，他那灰色的眼睛和他所来到的这个世界的泥土一模一样。

 

安格尔泰意识到他没有在奥菲欧号上，这是他的家乡科尔奇斯。

尘土飞扬的沙漠上方，是一片万里无云的蓝色天空，宽阔的河流两旁是灰花与红砖建造的灰花城。安格尔泰从下游的位置观察着圣城;他对这种奇特的回归感到高兴，过了一会他才意识到培养舱里那是谁。

他父亲的培养舱溅起巨大的水花，安格尔泰向他父亲的培养舱疾驰而去，他的动力甲的关节位置嗡嗡作响，他不在乎这到底是幻觉还是真的。

 

星际战士的动力甲不是太适合现在的地形。由于其巨大的重量，他的靴子陷进了粘在河里的泥浆里，胫骨和膝盖关节上内置的陀螺仪嗡嗡的抗议着。

怀言者们拖着身体穿过齐腰深的泥浆，沿着河岸往下爬，到达已经快要下沉的培养舱。当他接近培养舱时，有一件事是最明显的:洛迦的培养舱比其他的培养舱明显损坏的严重的多。

他伸出手，用手指上的陶粒护甲抹掉了培养舱两侧的淤泥与污垢，一道光叠加在眼前的培养舱上。

培养舱嘎嘎作响，在独特的光芒下自转着。随着旋转的过程，培养舱不断破损，疯狂的光从培养舱的缝隙中照射出来。里面的孩子继续沉睡着，痛苦玷污了他沉睡的面容，仿佛隐隐的噩梦在困扰着他

看看这个银河的众神对于你父亲的独宠，让他在亚空间之海独自沉浸了几十年，为将来人类种族的飞升所扮演的角色做好准备。

洛迦比他的兄弟更多的感受到众神的祝福。

 

安格尔泰踉踉跄跄的停下来。

他面前的培养舱的小孩是他的父亲珞珈他的眼前变得越来越模糊。瞬间一片漆黑，连星光也不曾出现，有那么一会儿，安格尔泰甚至不能确认他是否还在科尔奇斯上。

当他的感觉逐渐消失的时候，他向培养舱里看了看。培养舱里的孩子拥有着比一般孩子更大的体格，这绝不可能是一个凡人的普通孩子。

安格尔泰又向前走了几步，他被残损的玻璃闪出的红色光芒所吸引。反射出他的头盔与胸甲被象牙状犄角刺穿了――突出的尖刺刺破了肩甲两侧。当他回望残破玻璃中的自己，他的脸是一副长着獠牙的战争头盔，除了锯齿太阳的标志外，还涂上了深红色与黑色的涂装。

 

在奥菲欧号上。圆形的亚空间穹顶仍然受到亚空间能量的冲击。

 

恶魔站在原地一动不动，它下侧如蛇一样的身体仍在不止的摆动着，爪子一直在上下扭动着。Xaphen, Torgal, Malnor, Dagotal――一切都跟以前一模一样。

 

安格尔泰检查了一下护目镜上的时间。三秒钟过去了。

你们该走了。

这些东西是真的吗?””他问。

英格瑟尔抬起细长的手臂，爪子指向怀言者身后的地面。在那里，甲板上放着残存的红铁剑，破碎得无法修复，碎片被炸毁后烧焦的痕迹染黑了。

 

“在我看来这是真的。”Xaphen着说。

 

你已经看到了很多，也学到了更多。但问题仍然存在。一个恶魔走在星际战士中间，慢吞吞地绕着他们转。当它注视着安格尔泰，它丑陋的眼睛里闪烁着某种怪异的光芒。

 

“什么问题?”

信仰的飞升。

 

Xaphen看了看安格尔泰l。我们已经走了这么远。我们是一体的。”

连长点了点头。

你们需要做出选择。你见证了诸神的真理。你已经看到了帝皇的谎言被揭露，你也知道如果人类仍对真理视而不见，等待人类必然是灭亡。

所以你们的选择是？

选择是什么?安格尔泰眯起了眼睛。他不愿意再忍受恶魔本身的体臭，他戴上头盔，颈圈上的封条发出嘶嘶声并锁上，他呼吸瞬间轻松许多。

 

“降下盖勒立场”。英格塞尔用一只爪子伸到穹顶的一段。在厚厚的玻璃的另一边，尖叫的灵魂面孔紧紧的靠近着恶魔的手指。降下盖勒力场。成为人类命运的铸造者，成为洛迦对抗谎言帝国的武器

并不是所有人听到恶魔的话表情都一样。Xaphen闭上眼睛，露出会意的微笑，这仿佛是他一直在等待的事情。Torgal把手放在枪套上，Malnor,则把他那灰色护甲的手指夹在他大腿上的爆弹枪的枪托上。 Dagotal从人群中退了出来，他的肢体语言透露出他的不安，尽管他的隐形眼镜没有流露出任何情绪。

 

安格尔泰没有伸手去拿武器。相反他笑了。

 

“你疯了，你这恶魔。”

 

这就是你对神的使者的尊称吗?

 

“你还指望什么?”指望我们向你的那些信徒一般的使唤我们吗?我们不会在随便听信某人了，英格瑟尔。”

 

恶魔发出刺耳的嘶嘶声，它的胃颤抖着。放下盖勒场，你将见证最后的真相。

 

“我们必须听从使者的话语，”牧师说。

 

“够了,Xaphen。”

 

“奥雷连诺要求我们这样做!”我们奉命跟着他，不管他把我们带到哪里。

 

你怎么能在关键时刻退缩呢?”

 

“已经足够了。我们不能让船在亚空间中继续冒险。我们已经失去了护盾。在这片区域失去了100个兄弟，而在此时你这位牧师兄弟居然在微笑。”

 

他们没有被选中，安格尔泰。他们直面了毁灭。因为他们没有足够的意志力熬到现在。

 

连长回过头。“如果我们关闭盖勒力场会发生什么?”我们将任由亚空间风暴的摆弄?像其他在亚空间中的帝国船只一样?最后只有被撕裂的船只和惨死的船员？”

 

够了。把那该死的立场放下来，我的同类会加入你们。与神选战士分享最终启示。

 

“恶魔……在船上。”安格尔泰看着一张张尖叫的灵魂扑打在穹顶表面。这不是我们的选择。这些人不可能是寰宇的众神。”

 

Xaphen小声说着。在阿格尔・塔尔的耳朵里，他的声音从未如此像他的前任导师艾瑞巴斯。

 

“兄弟……我们从未得如此容易的接受到真相。我们是真正的神选，我们的父亲也是如此。”

 

安格尔泰通过护目镜内的瞄准准星看着Xaphen。“看来你对我们现在的行动很有把握啊，兄弟。”

 

“你被众神选中难道不该感到荣幸吗?”我希望成为第一批得到诸神祝福的人之一。正如英格瑟尔所说，这是一次信仰的飞升。”

 

即使我们下令，西拉莫也不会降下盖勒力场的。那就是自杀。”

 

不会有无谓的死亡。这是你们飞升的时刻，怀言者们。听天由命吧。想想你的原体，跪在基里曼和帝皇面前。

 

这一刻将是为他反击的开始。皇帝的谎言会毁了你们的种族。而真理曾使你们自由。

 

“我们可以把这个真理带回帝国，但人类永远不会屈服于这种……混乱。”

 

人类别无选择。如果你们不接受，就会死在外星人的魔爪下，那些幸存下来的会被众神的势力吞没。他们只会越来越强，安格尔泰。如果有人拒绝崇拜他们，那么这个物种在银河系就没有立足之地了。

 

安格尔泰尽管还没有说什么，恶魔还是感觉到了。

 

你会怎么做，人类?与我们战斗?与众神开战?想象一个凡人的帝国与众神争斗？就像灵族一样…你要么接受他，要么被毁灭。

 

“最后一个问题，”安格尔泰问。

 

“你说帝皇是诅咒。为什么?”

 

因为未来。皇帝会诅咒你们的种族，否定人类作为神选之子与生俱来的权利。他发动了与神的战争，将你们的种族笼罩在无知之中。那会让你们都完蛋的。帝皇不仅因为对众神的背叛而遭人憎恨，他也是所有人类的诅咒。

 

洛迦知道这一点。这就是为什么他派你进入恐惧之眼。你的启蒙是人类崛起的第一步。

 

安格尔泰看着恶魔很久很久。，他又一次看到洛迦被强迫跪在尘土之间。他感觉到帝皇用灵能风暴一次又一次将洛迦扔到尘土中。站在灰花城，他感到了一种宁静，他清楚地知道他的事业是神圣的，大远征是正义的。他已经有多久没有感受到如此纯粹的目的了?

 

“Qan Shiel小队，”安格尔泰对着通讯频道说道。去3号甲板控制盖勒立场控制开关。维拉什小队，前去支援Qan Shiel小队

 

这肯定有什么误会。你确定吗,长官？?Qan Shiel中士问道。“我……我们都听你的。”

 

连长下令道。

 

摧毁盖勒磁场发生器。这是命令。传给所有怀言者，准备就绪。”

 

91秒后，飞船在他们脚下发出了最轻微的震颤。

 

94秒后，它向右舷开始倾斜，亚空间风暴将船只从原有的轨道上推开，淹没在汹涌的潮水中。

 

97秒后，每层甲板上的灯光都熄灭了，船员和他们的阿斯塔特保护者沐浴在紧急警报的红色阴影中。

 

九十九秒后，所有的通讯频道充满了濒死的尖叫。

 

英格瑟尔展开身体，向前冲去，首先是 Malnor。

 

然后是XAPHEN。

 

他的脊椎扭曲，盔甲断裂，死得并不安详。在离他伸出的手指一米远的地方，他那黑色的战争权杖躺在甲板上，沉默不语。尸体被头盔罩住，最后的脸被遮住，但牧师的尖叫仍然在频道内部回响，声音是湿漉漉的，或许是太过紧张，或许是被撕裂的肺部灌满了牧师自己的血水。

恶魔像掠食者一样优雅地转过头来，臭烘淋的唾液沾满了并不规则的锋利牙齿。观景台上没有人造光源，只有星光和远处太阳的闪烁，使它那不相匹配的眼睛闪烁着银光。一侧的眼睛病变肿胀起来，另一只眼睛是黑色的，犹如黑色的黑曜石一般。

 

“现在轮到你了，”它说，嘴巴还没动。它们的下颚永远无法形成人类的语言。你是下一个。

 

安格尔泰第一次试着说话时，嘴唇上流出了一股滚烫的鲜血。血从脸上流下来，刺痛了他的下巴。液体中富含化学物质的气味，还有英格瑟尔浓烈的体臭，那怪异扭曲的肌肉下分泌的液体的气味。就在那一刻，他闻到的是自己的死亡，而不是怪物的恶臭。

 

这真实奇特的濒死体验。

 

连长举起他的爆弹枪，手握得发抖，但并不是因为害怕。这是一种蔑视――这是他表达拒绝的方式。

那个恶魔越来越近了。它的下半身是毒蛇和蠕虫的混合体，发达的血管与肌肉向结合，留下一种黏稠的、清晰的印记，散发着腐尸一般的恶臭。

 

“不，”安格尔泰终于从牙缝里挤出了这句话。“不是这样的。”

 

你要像你的兄弟一样，这是必须的。

枪栓发出沙哑的声音，一连串的爆弹打在墙上，在他颤抖着，可惜没有一发命中。

安格尔泰手臂肌肉疼痛，他放下武器，发出沉闷的叮当声。，那恶魔没有嘲笑他的失败。相反，它伸出四条胳膊，轻轻地把他举起来。黑色的爪子在他盔甲的灰色陶粒上刮来刮去，把他抓到了高处。

 

自己做好准备。这并不痛苦。

 

安格尔泰挂在高处。刹那间，他伸手去取腰间的红铁剑，却忘记剑身早已断裂，剑刃已碎，就散落在下面不远处的甲板上。

 

“我能听到，”他咬紧牙关，几乎说不出话来，“另一个声音。”

 

是的。我的一个同族。它要找你了。

 

“这……不是……我的父亲想要的……”

 

是吗?这个恶魔把无助的安格尔泰得更近了一些，然后用他的利爪刺穿了安格尔泰的第二颗心脏。船长剧烈地抽搐起来，觉得他肋骨后面的血肉像腐烂的葡萄一样，但是这个恶魔将他怀抱起来。。

 

这正是洛迦想要的。

 

安格尔泰拼命喘不过气来，强迫垂死的肌肉去拿根本不存在的武器。

 

他临死前感觉到的最后一件事，是一种湿冷的东西涌进他的脑海，就像油一样从他的脑后渗入进去。

 

他听到的最后一件事，是他濒死的兄弟在通讯频道的呼吸声。

 

他最后看到的是 Xaphen抽搐着，四肢挣扎着从甲板上爬起来。

 

洛迦停止了记录。一种未知的情感在他的眼中燃烧――不管是什么，安格尔泰从未见过父亲这样的表情以前从未见过。

 

“所以我们又绕了一圈。”“你死而复生。你发现船员都被杀了。你用了七个月的时间才从恐惧之眼走出来。”

“吾主，您希望得到答案。我们已经完整的把它带给你了。”

 

我为你感到无比骄傲，安格尔泰。你们将人类从无知和灭绝中拯救出来。你将证明帝皇的虚伪与谎言。”

 

安格尔泰密切的注视着他的父亲。“吾主，这些事情你知道多少?”

 

“你问这个干什么?”

 

“你和英格瑟尔在山洞里待了三个晚上。在你送我们去恐惧之眼前，这个恶魔跟你讲了多少

洛迦松了口气，不是笑，也不是叹气。“我不知道你们会遇到什么，我的儿子。请相信我。”

安格尔泰点了点头。

他正要回答，可是这句始终卡在他的喉咙里。难道这就是所有星际战士对他们原体的忠诚吗第十七军团里，这种忠诚只会被放大?即使原体当着他的面撒谎，他也能从容的接受吗？

在他儿子的眼里，帝皇永远是正义的化身，是充满魅力的领袖，而这件事之后帝皇只拥有卑鄙与粗俗的欺骗。

然而，英格瑟尔的话却让人产生了怀疑。

 

“我相信您，父亲，”他说，他希望这话是真的。

 

“我们必须掩盖我们的踪迹。洛迦慢慢地摇了摇头。卡迪安人的痕迹帝皇永远不能看到。有了他的看门狗在身边，我父亲就会知道我们目睹了这残酷的仪式，我们冒险进入恐惧之眼。我们必须在皇帝的眼里保持纯洁。恐惧之眼里什么都没有发生。卡迪安人……嗯，他们因为偏离轨道而被毁灭了。”

 

安格尔泰吞下酸液。“你要摧毁这些部落?”

 

“我们必须掩盖我们的踪迹，”洛迦叹息道。“我的儿子，种族灭绝从来不会给我带来快乐。动荡的局势将在部队蔓延，我们将在登陆地点使用武器摧毁整个部落。”

安格尔泰无话可说

“你重生了，”洛迦把他的手掌合在一起。众神重塑了你，赐予你这伟大的祝福

 

“我被附魔了，”他回答。这句话并没有恰如其分地表达出他的感觉，但任何其他解释都太过模糊。我们被附身了。

 

“我不需要你再说服我了。一切终于都安排妥当了。我知道我在银河系的角色，经过两个世纪的努力，我找到了正确的道路。我们会来看看你们的…联合…形成某种新的东西，众神升格了你们。而不是牺牲。你被选中了，安格尔泰。就像我以前那样。然而，他的语气却不像他说的那么肯定。疑虑笼罩着他。

 

安格尔泰似乎陷入了沉思，看着他那瘦骨嶙峋的手张开又握紧。

 

英格尔警告我们:这仅仅是个开始。当到了那一刻。这些神会从恐惧之眼走出，当我们听到他们呼唤我们时，我们将开始我们的……‘进化’。”

 

“这些进化将以什么形式出现?”洛迦又开始记录了，用他那迅速而优雅的笔迹记录下每一个字。他从来没有回过头去修改他的笔迹上的错误，因为根本就没有任何错误可以修改。

 

“恶魔什么也没说。”安格尔泰坦白道。它只是说，这个时刻将在下一个世纪来临前结束到时候，整个银河系将会燃烧，众神会尖叫。在那之前，我们携带着第二个灵魂，让它在我们体内成熟。”

 

洛迦沉默了好一会儿。最后，他把羽毛笔放在一边，对儿子笑了笑――

“你必须学会。你必须把这个秘密藏起来，不让军团以外的人知道，直到你听到众神的召唤。”


第十九章
 

忏悔

 

恢复

 

The Gal Vorbak

 

在门打开之前，西兰尼就知道是谁了。

 

她舒服地坐在床沿上，双手交替的放在膝盖上，身上穿着一身朴素的祭祀长袍。他进来时，她那双失明的眼睛随着进来的声音灵活起来。她听到的是长袍的嗖嗖声，而不是动力甲的撞击声，这新奇的感受使她感到轻松。

 

“你好，连长，”她说。

 

“忏悔者,”他回答说。

 

她极力掩饰自己的惊讶。安格尔泰在进入恐惧之眼后声音已经完全改变，听起来喉咙干枯，除此之外，似乎还有另一个非人的东西参与了他的语言。

 

当然，她听到了那些谣言。如果传言属实。

 

"我还以为你早就到我这儿来了呢。"

 

“请原谅。自从我回来后，我就一直和原体在一起。”

 

“你听起来很累。”

 

他说，疲惫将会消退。安格尔泰坐在她床边的位置，摆着他惯常的姿势。他最后一次坐在那里是三天前的晚上，尽管对于安格尔泰来说，已经差不多一年过去了。

 

“我很想你，”他对她说。“但我很高兴你没有和我们在一起去。”

 

西兰尼不从何说起。“我听到……一些传言，”她说。

 

安格尔泰笑了。“这可能都是真的。”

 

“所有凡人都死了吗?”

 

“是的，他们都死了。所以我很高兴你没有与我们一同前往。”

 

“你像谣传的那样受苦了吗?”

 

安格尔泰咯咯地笑了起来。这要看谣言是怎么说了。

 

一如既往。她的嘴角又闪过一丝微笑。

 

“到这里来。跪下，让我好好看看你。”

 

他照办了，把脸凑到她面前，温柔地握住她的手腕，牵着她的手。她用指尖抚摸着他的皮肤，勾勒出他消瘦的轮廓。

 

“我一直想知道你是不是很英俊。仅靠触摸很难判断。”

 

他以前从来没有想过这个问题。他所受的教育使他不懂这些事。他现在这样告诉她了，还加上了一个有趣的补充:“不管我以前是不是，我现在看起来比以前更好看。”

 

昔兰妮放下双手。“你很憔悴，”你的皮肤也太热了。

 

他说，食物供应短缺。我说过，谣言都是真的。”

 

当他们之间出现沉默时，她感到尴尬和不安。他们以前从来没有挣扎着想说些什么。昔兰尼拨弄着她的一绺头发，那是她的女仆半小时前才煞费苦心整理好的。

 

“我是来忏悔的，”他终于打破了沉默，说道。这非但没有使她平静下来，反而使她的心跳加速。她不确定她想知道在奥菲欧号上出现了怎样的场景。

 

但最重要的是，西兰尼忠于她的军团。她的角色备受重视，她很荣幸能扮演这个角色。

 

”她的声音充满了庄重。“告诫你的罪。”

 

她希望他能讲述他如何屠杀自己的兄弟，吸食他们的血来生存。她期待着来自恐惧之眼的恐怖故事――她从未见过这种风暴，只能依靠其他船员蹩脚的描述。

 

船长说得很慢，很清楚。“我花了几十年的时间以谎言的名义参与战争。我靠着那个谎言的驱使一个一个世界臣服于我们。我需要宽恕。我的军团需要宽恕。”

 

“我不明白”。

 

正如他向他父亲述说一样。她打断的次数很少。讲完之后，她的注意力不是集中在更重要的结果上，而是听到安格尔泰的声音颤抖得最厉害的那一刻。

 

“是你杀了Vendatha，”她说，保持着柔和的声音，免得伤害到安格尔泰。“你杀了你的朋友。”

 

安格尔泰看着她失明的眼睛。从恐惧之眼回来以后，他得到了恶魔的观感。他一直都能听到她心跳的流畅节奏，但现在这声音伴随着她血液在血管流动的声音。所有的味道，所有的生命的律动，都在她脆弱的身体上体现。看着她，知道杀死她是多么容易，这是一种他从未有过致命快感。

 

这很容易想象。她的心跳会慢下来。她的眼睛会变得呆滞。她的呼吸会颤抖，嘴唇也会颤抖。

 

然后……

 

然后她的灵魂就会坠入地狱，在那喧嚣的深渊中尖叫，在那汹涌的潮水中尖叫，直到她的生命被永久吞噬。

安格尔泰将把目光移开。

 

“忏悔者，请原谅我分神一会儿。你刚才说什么?”

 

“我说，你杀了你的朋友。西兰妮用手摸了摸她的银耳环。你的情人，阿格尔・塔尔怀疑是杰斯米少校送给他的礼物。怀言者没有马上回复。他说，我不会因此而得到原谅。

 

“我不敢说你能。”

 

连长再次站了起来。“这么快就来这儿是错误的。我曾经担心现在这种情况的发生。”

 

“担心?西兰尼抬头对他笑了笑。我从没听你用过这个词，安格尔泰。我以为星际战士无所畏惧。”

 

“这并不是恐惧，或许有些急躁，有些为自己辩护，但是她从安格尔泰的声音里听不出这种情绪。也许我对死亡有更深刻的理解――毕竟，我看到过我们死后灵魂的去向。”

 

“你还会为帝国而宣誓牺牲生命吗?”

 

这一次，他的回答毫不犹豫。“我愿意为人类献出生命。但我绝不会为维护帝国而牺牲自己。一天又一天，我们离我祖父的谎言帝国越来越远。他企图蒙蔽所有人类的行为终将遭到报应。”

 

“很高兴听到你这样说话，”她说。

 

“为什么?你喜欢听我说亵渎帝皇的话语吗?”

 

“不。并非如此。但你似乎又对一切都很确定了。我很高兴你能从那个……地方回来。”

 

西兰尼伸出她的手，就像一个圣约女祭司会献上她的图章戒指让他亲吻。这是一种古老的习俗;没有图章戒指可以亲吻，安格尔泰开裂而温暖的嘴唇在她指关节的皮肤上停留了片刻。

 

她说，那么战争即将到来?”

 

原体希望不会。人类只有一个选择，而这个选择必须由那些追寻答案的人决定。”

 

“像你这样的?”

 

他又笑了。“不。我父亲，还有他信任的兄弟们。至于其他人，太过愚钝，以至于完全信真理，就必用计谋教他信奉真理。但我们是一个人口众多的军团，我们征服了很多世界，帝国的大部分边界世界将首先由奥瑞利安的战士负责，然后由皇帝负责。”

 

“你……你已经在计划了?”

 

他说，战争可能不会爆发。“原体正在计划自己进入恐惧之眼亲自见证启示。显然，锯齿太阳连队在探寻真理的过程中就已经消耗掉了很多。”

 

昔兰尼能听出他声音里的不适。他并没有打算隐藏。

 

“你相信原体将你送到恐惧之眼是出于……恐惧吗?”

 

安格尔泰没有回答这个问题。

 

“走之前，再告诉我一件事，连长。”

 

“你问吧。”

 

“你为什么相信这一切?”那地狱游荡的灵魂。人类正在慢慢灭绝，而这些自称恶魔的怪物。是什么使你相信这不仅仅是外星人的把戏?”

 

这些生物与千年来无数信仰中的神并无不同。几乎没有神在任何文化中是慈悲的形象。”

 

“但如果我们被骗了怎么办?”

 

我们可以很容易地说，信仰是我们自身的寄托，人类总是寻求慰藉，寻求解脱;每一个被从新发现的人类文明都或多或少有对信仰的追求;这是一个预言――在恐惧之眼中，拥有神的力量的生物已经毫无疑问地证明他们召唤了第十七军团之主，塑造命运，推动某些事情发展。

 

不管他们是创世神灵或者仅仅是凡人的情感，这都无关紧要。有一股强大的力量――在一群迷失的灵魂中。在物质宇宙的边缘，神与凡人终将相遇，人类将因失去主人而灭亡。

 

但安格尔泰什么都没说。他听腻了这样的解释。

 

“我记得我们将你从完美之城救出来是。你告诉我那是你真正开始相信神存在的那天，当你看到如此强大的力量释放出来。当我看到这场风暴中起作用的力量时，我也有同感。西兰尼，你能明白吗?”

 

“我明白了。”

 

“我也以为你明白了。”

 

说完这些话，他走出了她的房间。

 

阿基隆在训练笼子见到了他。

 

两个战士在说话前就早已意识到彼此的存在。阿基隆默默地看着，恭恭敬敬地等待着阿格尔完成他那一轮的练习，而这位执剑的战士只是敷衍的点了点头，一言不发地完成砍杀训练。在他虚弱的身体中找到平衡是一件痛苦的事情。无效的训练进行了数次――安格尔泰仍然想着他的红铁剑――他累得喘不过气来，心脏砰砰地跳动着，以满足他对瘦弱身体的要求。

 

最后，阿格尔・塔尔放下训练剑。仅仅训练了两小时，他的肌肉就感到酸痛。在他进入恐惧之眼之前，糟糕且痛苦的祭祀仪式让他在后来每晚的告诫忏悔不已。

“阿基隆，”他向他的朋友打招呼。

 

"你看起来好像死了，只是忘记了躺下。"

 

怀言者哼了一声。“我也有这种感觉。”

 

上次我们一起走进笼子的时候，你跟我较量了将近四分钟。”

 

“我看你的心情并不好。在情况好的时候，这种玩笑对安格尔泰很容易化解。“你是来谈Vendatha的吗?”

 

阿基隆打开了训练笼，拿起一把与安格尔泰手中相同的训练剑。两个战士都穿着长袍:一个是泰拉宫殿仆人的白色长袍，一个是第十七军团的灰色长袍。

 

“我想听你亲口说。他双手握剑，模仿自己最喜欢的武器一把传统佩刀，但他的佩刀是分叉的。他随手耍了几个剑花，自信而毫不费力地握着。

 

安格尔泰举起自己的剑进行交叉防守，感觉乳酸在他的肌肉中燃烧。这两位勇士过去都倾向于发挥他们的优势:阿基隆的剑术非常具有攻击性;安格尔泰仍然完全处于防御状态。

 

“那你能告诉我发生了什么事吗?”

 

阿基隆确实没有任何情感的表达。还没等说话的人回答，安格尔泰的剑就从他手中被打落了，队长发现自己倒在地板上，对着禁军的剑尖喘息着。它搔了搔喉咙，阿基隆摇了摇头。

 

“可怜。他伸出手帮助安格尔泰起来。“再试一次。”

 

送信人没有握住他的手，起身拿起他的剑。“我不喜欢你的怜悯。”

 

“那就想办法忽视掉它。同时回答我的提问。”

 

第二次训练只持续了几秒钟，但以同样的方式结束。怀言者用反手把阿基隆的剑从他脖子上拿开。

 

“你看过报告了吗?”他问禁军，又一次拒绝了他朋友伸出的手，自己站了起来。

 

‘是的。报告太含糊不清了。”

 

安格尔泰也读过，每一件事的报道都是含糊其辞的虚构杜撰，几乎把他感动得笑了起来。“它们很模糊，”他再次举起训练剑。但他们准确。我会把我能告诉你的地方告诉你。”

 

这一次，阿格尔・塔尔发起了攻击。阿奎隆用他的剑挥舞了两下，解除了他的武装，一个鞭腿踢在安格尔泰的太阳穴上，把怀言者从新扔到地面。

 

“一开始。Vendatha告诉我洛迦正在参加一个异教徒的仪式，有几个军官会和他在一起。”

 

“这倒是真的。”

 

“顺便说一句，你还在格挡进攻。”

 

“我知道。”

 

“好。现在说点什么吧。”

 

有什么东西在他的血液里燃烧。一种被动的，不愿被支配的东西。

“这并不是我们担心的那种仪式。他站起身来继续说下去。“冗长乏味的古文诵读。向祖先的灵魂祈祷。跳舞，打鼓，当然还有麻醉剂。”

 

安格尔泰又开始攻击了。一次又一次的碰撞，格挡，他仍被扔回地面――他的后脑勺离磕在训练笼的保护架上“就凭这个，洛迦就把你派到风暴里去了?”因为一个古老的祭祀崇拜仪式?这一次，阿基隆没有帮助安格尔泰站起来。他脸上露出怀疑。

 

“别傻了。连长扭动着使用过度的肌肉。“他从来没有命令我们进入恐惧之眼中。我自愿的。我们缺乏标准的探测船只，所以我们使用了舰队中最小的战舰。”

 

两名战士以半米的距离互相环绕。“你自愿吗?”

 

“这是对新的领地探索的一种尝试。在我们回头寻找新空间之前，这是帝国边界之外的最后一次冒险。阿基隆，这里什么都没有。你以为我们愿意承认这一点，使自己更蒙羞吗?许多远征舰队需要几个月，甚至几年的时间，才能找到一个值得征服的世界――但这是我们原体的舰队，即使只是暂时的。不要因为我们履行了宣誓的义务而责罚我们。”

 

禁军发动了攻击，他的佩刀挑飞了连长手中的一把剑，另一把则被踢到一边。

 

怀言者满脸是汗，笑了，转身拿剑。

 

”那Vendatha呢?”Aquillon问。

 

安格尔泰的笑容消失了，他与我的兄弟一起死去。第一个倒下的是Deumos，然后是Rikus 和 Quorel，最后是Vendatha。怀言者看着禁军的眼睛，露出真诚的表情。“他是我的朋友，阿基隆。我和您一样为他哀悼。”

 

“这个星球上的暴力行动……使三位星际战士和一位禁军阵亡？?”

“原体当时断绝了与当地部落的联系，拒绝让他们变为帝国的一部分，他们愤怒了。我们该怎么办?他们的仪式与帝国的真理相去甚远。他们永远不会接受帝皇的统治。”

这颗星球人口稀少，尽管接近地狱般的风暴，但大部分地方都是天堂。旋风鱼雷将消灭部落，并让这个星球未来可以自由殖民，如果帝皇愿意的话。”

 

阿基隆释放了被压抑的呼吸。毫无疑问，这位战士身上有一些年轻的东西，尽管他是不老的，甚至可以重复再生。“我赞赏洛迦拒绝愚昧无知之人的行为。三年来，每一份命令都被洛迦执行的完美无缺，我现在并不认为他的行为有缺陷。但我很难相信Vendatha已经死了。在一个世纪的时间里，他被帝皇赐予27个名字。同一个导师教我们如何挥剑。阿蒙得知他的命运应该会很伤心的。

“他为皇帝服务而死，为保卫一个原体免受受异族叛乱而死。你也许不尊重我的主人，但他仍然是帝皇的儿子。如果我可以选择我的死亡时间，那一定是在洛迦身边战斗的时候。”

 

阿基隆举起他的剑。“谢谢你的坦诚，安格尔泰。你的军团讨厌我们的存在，但禁军们一直很感激你对我们的友善。”

 

怀言者没有回答。他的第二次进攻很快就被击退了。

 

阿基隆再次伸出手来，这一次，安格尔泰边站起身边接住了他的手。

 

“现在锯齿太阳战团怎么办?”禁军问问。

 

“外面已经没有什么留给我们了。一旦卡迪亚被清除，我们作为1301舰队的一部分继续前进，回到大远征中。我相信原体会和艾瑞巴斯和科尔法隆一起重新加入大远征。他将结束这些外域的征服。我想他也想和他的几个兄弟谈谈。”

 

阿基隆点点头，把练习用的剑放回武器架上。他的白色长袍上没有任何痕迹，而安格尔泰的长袍沾满了汗水的痕迹。

 

禁军敬了个礼，在胸前做了个天鹰座的手势。安格尔泰还礼，在他朋友面前他总是这样做的。

 

“还有最后一件事，”禁军说。

 

怀言者挑起了眉毛。“你说。”

 

“恭喜升职，锯齿太阳战团战团长。”

 

安格尔泰笑了笑。“我不知道这已经被公开了。你会来参加就职典礼吗?”

 

“毫无疑问。在这难得的时刻，阿基隆把手放在安格尔泰的肩膀上。“我祝你恢复健康。我很高兴，Vendatha最终倒在在了一位朋友身边。”

 

安格尔泰的脑海里闪过了Vendatha生命最后时刻的画面:满身鲜血的禁军，呕吐着，被拖下来，被木矛刺穿。

 

安格尔泰再也说不出谎话来，只是点了点头。

 

出席仪式的有舰队的高级军官，以及剩余的锯齿太阳战团剩余人员，―他们中的许多人将被补充到已经残破的各个连队中。

此次会议在旗舰的主甲板上展开，通过敞开的舱门闪烁的力场，这反过来提供了一个令人惊叹的、令人不安的景象。透过稀薄能的盖勒力场，远处的风暴形成巨大漩涡。他们排成整齐的一排，面对着洛格，飞船在他们周围嘎嘎作响。

 

在原体的旁边，受祝之女抱着一卷卷轴放在一个普通的白色垫子上。她盲目地盯着怀言者的队伍，偶尔瞥一眼那个高大的原体，仿佛她能看见他似的。在洛迦的左边，舰队司令巴洛克・托夫斯身着灰色和白色的正式制服，身上披着一件毛皮斗篷――那是一种他从未见过的北极巨兽的皮毛。

整整三分之一的军团战士，身着还未修补完成的动力甲。他们就是从恐惧之眼幸存下来的人，他们站在队列的最前面。

 

智控军团也展现出他们的战力，尽管他们只有一个人。不出所料，征服者战斗机器人出现在怀言者的队伍中，这台猩红的战争机器戴着荣誉的祈祷卷轴，高高耸立在它还活着的同胞身边。尽管身披猩红色的涂装，但在灰色军团中仍是受欢迎的。

 

四个金色的身影站在众人的旁边，站在高处看着晋升仪式的进行。阿基隆和他的禁军同僚穿着华丽的盔甲，金灿灿的外表映衬着外面风暴闪烁的反光。

 

原身穿着一件精致的银甲，举起双手示意肃静。所有的窃窃私语立刻消失了。

 

“我把这支远征舰队带离了我父亲的队伍。每一支怀言者舰队都在做同样的事，逐渐远离我们的家园，进入到寒冷的虚空中。我们离我的兄弟们很远，不远的将来我们会听到他们以及他们的队伍的传奇征服故事，但我有信心地说:我的军团故事是他们任何人都无法想象的。没有人像你们一样凝视着宇宙边缘的疯狂。你们活了下来。你们回来了。”

 

洛迦朝他的战士们点了点头，然后继续说下去。“这个军团，比其他任何军团，自成立以来就经历巨大的变化。但是每个阶段都提升我们，改进我们，使我们更加强大，皇帝从他遥远的泰拉上的生物实验室培育了我们，多年来只有人类加入了队伍。一个更加纯真的时代，多个军团征服寰宇的年代，而今天，我们开始把那些日子抛到脑后。帝皇将我们变为怀言者，而怀言者被告知他们崇拜帝皇是错误的。一个接一个的变化，都是为了这一刻。”

 

原体用戴着手套的手指着最近墙上的隔板，说了一个字。“请进”。

 

隔舱壁打开，站着两个人――都穿着深红色动力甲――正向原体走来。第一个戴着黑色头盔，头盔上的镜片是水晶蓝。另一个头盔被打上锯齿太阳的标志，他的盔甲镶着光亮的银边。手持黑色的牧师战争权杖。当两个战士移动时，黑色的铁链他们的腰和手腕上嘎嘎作响。祈祷卷轴被绑在护膝和护手上。

 

“锯齿太阳战团的战士们。”洛迦笑着说。“在你的新指挥官面前跪下。”

 

每个怀言者都跪倒在地。原体又多花了几秒钟才完成它的宣讲。

 

第一名深红色战士取下头盔。安格尔泰看着聚集在一起的人群，在甲板上大声喊道。

 

奥菲欧号上的幸存者，站起来，向前走

 

他们按命令去做。站在安格尔泰身边，Xaphen摘下了自己的头盔，留在了原体的身边。

 

新任站团长仍旧疲惫不堪，他平静地注视着那些战士。“我们的原体命令我们锯齿太阳，我们需要比以前更强大。我们听命于他，正如我们一直那样做的。但原体为我们提供了更多。你们，奥菲欧号上的幸存者，因为你们的付出才显得更加珍贵。”

 

安格尔泰向Xaphen点点头，Xaphen从西兰尼的垫子上拿起卷轴，把它拿给战团长。

 

这个卷轴是光秃秃的，只有两个名字。一个是他自己的，还有Xaphen牧师的。如果你接受加入我们，那你就跪在圣女，向她说出你的名字。它将被写在这张羊皮纸上，并保存在深渊号的保险库里。”

 

安格尔泰看着每一个幸存者的眼睛，一个接着一个。身着黑红盔甲，是锯齿太阳的精英，是洛迦。奥瑞利安的选择。”

 

洛迦轻声笑了，他走上前，一只手搭在安格尔泰的护肩上。

 

在上面的台架上，Kalhin的目光闪向阿基隆。他的声音很低，尽管他戴着头盔，没有人会听到禁军加密的内部谈话。

 

我不像你那样研究他们的文化。卷轴上是科尔奇斯语吗?”

 

阿基隆点点头。“意思是‘受祝之子’。”

 

我为安格尔泰感到高兴。他的伤口愈合得很好，在这次失败的疯狂行为之后，他能回到相对安全的地方总是好的。 Deumos却像个老疯子，所以他的离开我一点也不觉得伤感。

其他禁军同僚无不表示赞同。

当洛迦重新加入大远征时，我们要不要陪他一起去?”

 

阿基隆一直在思考这个问题。“我们的任务是监督军团。四支禁军小队，跟随四支怀言者舰队。 Iacus已经在47号远征舰队中了，我信任他就像信任你们任何人一样。他一直在监督原体的行事。我们的职责将使我们与其他小队一致。”

 

Kalhin缓缓地喘了口气。“如果是这样，我宁愿付出任何代价，为了能在看一眼泰拉的天际线。”

 

“你会的，”阿基隆说。

 

“还有四十七年呢，”另一个禁军嘲笑道。“记住我们的誓言。50年的监督。离开泰拉50年的无聊艰苦岁月。

“你这么说，”Kalhin指出，“是因为你对怀言者太有敌意了。”

 

阿基隆听出了他兄弟们话语中的紧张。“怀言者不会永远被人怀疑。三年来，你还会看到他们朝拜帝皇他老人家吗?再看看现在的他们:他们的仪式与文化越来越像其他军团。这就像西吉斯蒙德在帝皇之拳的仪式上册封圣殿骑士一样。”

 

Kalhin耸耸肩。也许他们已经远离了宗教狂热，但当他们呼喊着他们的战斗口号时，绝望的气息仍旧萦绕在他们身边。我还是不信任他们。”

 

当新的锯齿太阳的战士们跪在这个来盲眼圣女面前时，阿基隆的目光始终没有离开过他们

“信任？,”他说。“我也不知道。”

 

“安格尔泰也不值得信任吗?”

 

整个军团。阿基隆离开了栏杆，转向其他的禁军。“他是我唯一信任的人。这就是问题所在。”







V

这是一个谎言

 

幸好洛迦没有马上返回帝国的领地。一艘小型侦查舰被选中载着原体回归大远征的队伍，在他离开前，舰队内部举行盛大的仪式欢送他的离开。

这是谎言。

 

当原体与他的子嗣 Xaphen和安格尔泰告别的时候，我就在那里，而我则与新进的锯齿太阳新兵回到了相对安全的地方。

不久之后，洛迦在安格瑟尔的陪同下再次探寻了他的子嗣曾经去过的地方。

 

他走进了恐惧之眼，而禁军并不知道那代表着什么。

 

他说的最后一句话是安格尔泰永远不会离开我，他让我的朋友经历了不该经历的，并永远的改变了他们。“把真相告诉艾瑞巴斯和科尔法隆，我不在的时候，他们是军团的首领，他们会在我父亲的帝国阴影中策划传播真正的信仰，我很快就会回去”

Xaphen发誓永远不会辜负他的原体。

安格尔泰什么也没说。他用一种轻得让人心碎的声音说:“我们是异教徒，父亲。”

 

洛迦发出悦耳的笑声。“不，我们是救世主。一切都准备好了吗?”

 

“是的”。

 

“别管我，扬帆远航，但要让怀言者们远离帝国的星语者。”一旦你回到现实空间，他们就会恢复与泰拉的联系。如果我父亲知道我们离银河系边缘这么近，他会怀疑的，光是怀疑就足以让我们完蛋。我不能留在这里阻止他与他的宠物狗的沟通。找到一个解决方案。Xaphen，看看从卡迪亚取回的信息。那会让你找到合理的解决方案。”

 

“遵命，吾主。”

 

让他的看门狗活着，安格尔泰。也许还有办法不用流血就能赢得这场战争的方法。但要让他们保持沉默。”

 

在最后，洛迦下达了反叛的第一条指令，原体登上了他的船，离开了我们。

 

许多怀言者在几周后来找我，他们被噩梦折磨着，当他们醒来时，他们的梦几乎没有消失。奥瑞利安和他的儿子们之间的血缘关系的确是强大的，因为洛迦亲眼所见，他的儿子们也亲眼目睹了那些可怕的场景。

 

 Xaphen说出了他大部分的梦境，而安格尔泰则保持沉默。牧师会用一种狂热的语气宣讲，仿佛刺耳的低语能穿透我简陋房间的墙壁。

 

他说洛迦行走在由沸腾的血液形成海洋的世界的地表，天空由黑色的钢铁覆盖，使地面的城市漆黑一片。他告诉我一支深红色的军队在金色宫殿的门前战斗。

 

最能说明问题的是，他描述了一个又一个世界在在恶魔的污染下凋零。他发誓说，这是帝国的灭亡――一个不信神的帝国在强大力量下的终结。唯有心存信仰之人才能被最终拯救。只有对异常强大力量的无限崇敬才能被拯救。

卡迪亚被毁掉了，正如我们所知。安格尔泰亲自下令毁掉了地面的野人部落，那个世界一片寂静，等待着未来的新殖民者的到来。他从来没有要求我原谅他，就像他从来没有要求我在Vendatha被杀这件事上安慰他一样。

我爱他胜过一切，不仅因为他救了我的命，还因为他用如此黑暗的恶魔玷污了他的灵魂，却又如此彻底地掩盖了他的内疚和羞耻。他从未崩溃过，尽管他的秘密和罪恶将会毁灭或拯救我们整个物种。

 

我认为他犯过的唯一错误就是让自己和禁军统领阿基隆得越来越近。

 

但是，这就是安格尔泰的苦修。他成那个一定会背叛别人的朋友。

 

-摘自《朝圣》，西兰尼，受祝女士

 

第三部分

 

 

四十年后

 

第二十章

 

三种天赋

 

新的远征

 

深红之主

 

伊沙克・凯登非常自豪，因为他掌握着三种天赋，其技巧无人能及。这三项天赋为他攒齐了足够的钱来维持生活,让他摆脱了曾经困扰他的父母的贫穷深渊，让他能够走出那个破败不堪，街头挤满流浪汉的故乡，就凭这三项天赋。

 

这其实没那么难。如果他稍加练习，情况可能就完全不同了。伊沙克・凯登是那些活在当下的幸运儿之一。他从来没有想过自己会变老，从来没有刻意攒钱，也从来没有过多地担在下一个街角如何面对执法者的敲诈勒索。

 

那三种天赋保佑着他的一生，帮助他摆脱困境。

 

第一个是逃跑，这是他在苏达西亚主要的巢都城市犯罪猖獗的低矮棚户区锻炼出的技能。

 

第二个是混合着魅力，谄媚，迎合的虚假微笑，这种微笑使他从事了各种各样的职业使他摆脱了应有的处罚。

第三个天赋，是他随时都能拍出他想拍的照片，这是他能够拥有现在这份工作的一个很重要的原因。

每一天，伊沙克都回想起那些把他拉向银河系边缘的谈话。他一直坐在一间简朴的办公室里，心不在焉地从指甲下抠出污垢，而与此同时，一位身着长袍的主教却在不停地唠叨着“崇高的目标”和“信仰与生命”，要把现在记录下来，好让后代去研究那些早已遗忘的痛苦感受。

 

“这是最大的荣誉，”主教严肃的强调着。

 

“噢,我知道。伊沙克开始咬指甲，指甲已经洗干净了。“最伟大的”。

 

老主教似乎有些怀疑。伊沙克觉得自己看起来就像一只秃鹫，对眼前的美餐并不上心，很大程度上是因为猎物还活着。

 

“成千上万的档案管理员、雕塑家、画家、学者、诗人和剧作家都被派来了。他们的绝大多数又被拒之门外，因为他们缺乏这场伟大的圣战应该被铭记的文学性和洞察力。”

 

伊沙克发出一声含糊不清的声音，鼓励教主继续下去，同时暗自思量着以字母“P”开头的艺术家，画家、诗人的人员数量。

 

“所以你看，能被选中……你应该知道你是多么幸运。”

伊沙克・问“我……什么?”

 

“什么都没有。没关系。”

 

“是的,很好。我相信你能理解形势的严重性。主教又发出他那贪婪的讥笑。伊沙克也笑了，他的眼睛闪闪发亮;他的眉毛微微动了动

“先生。主教说。“你怎么了?”你想被送到火星上当机仆吗，还是想亲自感受旷世传奇的大远征？

 

如果说被做成机仆和乘一艘横跨半个银河系的运输船作为惩罚来看，这根本就不是一个选择。他还不能当一个切除脑白质的傻子。

 

所以他向主教保证，他确实非常认真的对待主教给他提出的要求。在接下来的两个小时里，他编织了一部引人入胜的小说，讲述了星际穿越的雄心壮志和一种探索精神，这种精神曾在他出生的贫民窟遭到无情的嘲笑。而现在，他终于可以自由地在群星中漫步，可以凝视新的太阳，可以记录人类的进步，可以……

 

这真是睁眼说瞎话

 

35岁的伊沙克并不是一个受过良好教育的人，他的文章有明显的书写错误，但他被确定了。三天后，他被强制带到了银河的边缘

这是一种荣誉吗?那完全取决于你被送到了哪里。

在简报会上，伊沙克一直抱着一丝希望，希望能够得到一份具有实际意义的工作。虽然远征舰队上已经布满了各式各样凡人辅助人员，但在较小舰队仍有许多可供发挥的职务。他可能永远不会看到战帅，或者永远不能为原体福根拍摄照片，但他并没有失望，他将被分配到帝皇的荣耀军团的其中一个，那些代表帝皇向人类之敌施展愤怒的军团之一。

 

最后，他被正式分配了。不久之后，他们被指示到营地的的获选信息终端前。所有作家，画家，剧作家的尊严都被抛下，为了看他们被送到银河系的什么地方而互相推搡着。甚至有人在拥挤的人群中被捅了一刀，或许是出于妒忌，获选之人将被指派到帝皇子嗣指挥的舰队中，而这样一个职位对于普通人来说价值连城。

伊沙克・凯登――官方记录者，摄影师

 

归属1301远征舰队

 

那到底是什么意思?那舰队里有军团部队吗?他把一名年轻女子推到一边，让她使用兵营的另一个信息终端，然后用颤抖的手指敲出他的密码。

 

每敲击一个字符，伊沙克都紧张不已。

 

第1301远征舰队。

 

由舰队司令巴洛克・托夫斯指挥。

 

归属怀言者阿斯塔特军团。

 

由深红之主指挥。

 

注释:在帝皇禁军监护之下，由阿基隆・阿尔萨斯・尼禄・凯・马里塞穆斯领导，这个名字一直延续下去，但这并不重要。他被派往最具侵略性、最著名、规模最大的军团之一，在过去的半个世纪里，他担负着比其他任何军团都要多的任务。他的舰队，不论大小，都很荣幸地拥有一些帝皇的金甲卫士守护。

 

“你被派到谁那儿去了?”他问旁边的女孩。

 

“277舰队”。

 

“血天使?”

 

“暗鸦守卫。”

 

他对她同情地笑了笑，然后回到了自己的房间，并确保在回去的路上告诉每个人他被分配到哪里。只有一次例外，一个自命不凡的雕刻家轻蔑地说:“怀言者?“是的，他们近年来已经征服了很多世界，弥补了他们以前的错误……他们不是荷鲁斯之子，对吗?”

 

1301舰队的航行持续了19个月在此期间伊沙克在28个不同的舱室睡过觉（机翻为睡觉的意思，实际意思...大家自行想象吧）,被三个船员打过耳光，拍摄了船上无聊的船员1万多张照片,并多次品尝地下甲板的特制饮品，并宿醉无数次。

 

他还在和一个愤怒的船员斗殴被打掉一颗牙齿，但他仍然声称那次取得了胜利。考虑到这一切以及之前的生活方式，可以公平地评价伊沙克，他对目前的工作毫不在意。

他不认为自己懒惰。只是很难找到能激发他灵感的东西，仅此而已。

 

当他们到达的时候，在一年半的时间里，在单调的航行中，伊沙克已经深陷其中。

 

他一手拿着相机一手拿着曝光灯，将镜头对准舷窗上的视野，观察并记录着那些伟大的战舰驶过。

 

然后，安格尔泰的舰船，他出现了，尽管它拥有举世无双的武器装备，却无比安静。

 

那是伊沙克的新家

 

当一艘又一艘的战舰从他眼前驶过时，接连的震撼使他嘴长的越来越大。其中一幅作品是他距今拍摄最早的作品―那是一艘战舰的横截面，一座石头和钢铁构筑的帝国力量堡垒。星光在它敦厚的装甲上反射出光芒，洛迦的头雕就在舰首，原体的手臂伸向空中，被遥远的太阳光环所笼罩。

 

咔嚓，曝光灯一闪，伊沙克・凯登爱自己的作品。

 

那是三周前的事了。他花了三周时间等待灵感再次出现。等了三个星期才等到现在。

 

右舷的机库甲板乱糟糟地像个迷宫，布满了降落的雷鹰运输机、载重车辆和集装箱，挤满了一群正在忙着自己的事的后勤人员、技术专家和船员。雷鹰正在等待被武装，它们俯冲的机翼被一排排导弹压着，而防御炮塔则安装了一箱箱的弹药。周围全是重型枪械武器的上膛的声音，这对伊沙克的宿醉毫无帮助。

 

在机库甲板的中心区域，那里的空间已经被清理了很多。伊沙克站在空旷地带的边缘，他往左边一看，发现了其他的凡人:画家马森在他的画板上涂鸦。露伊安娜，一个瘦骨嶙峋、面色苍白的小东西，她围绕着各种各样的长笛编排，谱写了乐曲。赫利克，几乎肯定是上次打牌时欠了伊沙克一些钱。赫利克是干什么的?他也是个作曲家吗?I。无论如何他都看着像个可怜的赌徒。

此时受祝女士与她的侍女走到人群中，她穿着一件暗红色的长袍，这身打扮更适合华丽的舞厅而非油腻黑暗的下层甲板。她看起来并不老，还没到30岁，尽管她在舰队工作了很长时间，想必是延寿手术的作用。

 

伊沙克看了她好几分钟。她的皮肤很黑，但没有伊沙克那么黑，，看到她很容易理解为什么她是受祝女士。他从来没有见过任何人能像她那样优雅，微笑也是如此的动人。每次她与随行人员交谈时，她似乎都因他们之间的秘密笑话而露出可爱而羞涩的微笑。

 

伊沙克当时就决定，他想要她。

 

有那么一会儿，他确信她转过身来注视着他。她不是被说瞎了吗?这是个谣言吗？

帝国的仪仗队也来凑热闹了。尤查五十四团的军官们身着白衣，整齐地站着，他们华丽的服装给人留下深刻的印象。每个军官都戴着手套，手握佩刀，佩刀插在身体两侧。他们立正站着，另一只手仍放在后背上。在第一排的中间，伊沙克认出了头发花白、一半身体由仿生组件组成的Arric Jesmetine将军。

这位将军在船上名声很坏:在记录者口中将军是个暴君和残暴工头。他们不久之前只在上层甲板的走廊上见过一次面，当时这位新记录者正在四处寻找能激发他灵感的东西。

 

Jesmetine在舰队里已经干了六十年了。他拄着一根银手杖走路，在制服下，他身体的右侧绝大部分伴随着仿生器官的嗡嗡声。他的胡须挂在那张憔悴的脸上，他愤怒的表情隐藏在浓密的胡须下，就像旧皮革上的一条裂缝。

 

“你是谁，”将军说。“你走丢了吗?”

 

不，他没有迷路。但他也不应该出现在这里的操作甲板上。

 

‘是的。我。。。”

 

“你不会撒谎，孩子。”

 

这激怒了伊沙克，但他并没有表现出来。“很明显。”

 

“你老是咧着嘴笑。如果我有女儿，你一旦靠近她们，我就杀了你。”

 

“恕我直言，先生，我现在没心情搞人身攻击。但我真的迷路了。”

 

“别再咧嘴傻笑了，我可不会被你迷住的。你是谁?”

 

伊沙克・凯登，官方记录者。他喜欢这句话在舌头上的感觉，所以他尽可能多地说几次。

 

“哦。老人清了清嗓子，声音就像在含砂砾。"你不会碰巧是个诗人吧? "

 

“不，先生。我是一个摄影师。”

 

真遗憾。受祝之女似乎对诗歌更感兴趣。不过，嗯，你最好别去找她。”

 

此时他还不知道圣女是谁，但光是这句怨言就足以让他发誓，无论她是谁，都要尽快溜进她的房门。

 

“这么说你们是在寻找可以带走的皮克特人?”（So you’re hunting for picts to take？不知道什么意思）

 

“我有罪吗，”伊沙克在笑到嘴边之前止住了笑，“我被指控了么。”

 

老人搔着他整洁的胡子，手指在胡须处发出咔咔的声音。“你要知道，这是一艘战舰。你这样到处乱晃会惹很多麻烦的。回到下层甲板去，像其他人一样等待牧师的到来。那你们就把所有的皮克特人都叫来吧。"

 

伊沙克认为这是一个公平的交易，但当他转身离开时，他决定再多碰碰运气。

 

“先生?”

 

“什么?老人已经走开了，用手杖敲打着甲板。

 

“你似乎不像传说中说的那样恐怖无情。”

 

Jesmetine将军笑了，这使他脸上的疤痕显得更丑陋了。“那只是因为你不是我的人，记住，凯登。现在从操作甲板上下来，回到临时搭建的酒吧里去。我知道你们这些小坏蛋已经在这艘帝皇保佑的飞船的阴影里搭起了帐篷。”

 

“那叫地窖。”

 

“真是恰如其分，”老人一边走开，一边气呼呼地说。

 

所以他等了11天，按照将军的建议，他在酒吧里度过了这11天。

 

现在他来到了这里，拖着他宿醉未醒的身体走到右舷的机库，和渣滓和高级军官一起等待牧师的到来。“我以为深红之主应该在这里呢。”他小声对马森说。马森只是耸耸肩，继续做着素描，涂抹着眼前的画作。

 

星际战士至少还在，尽管伊沙克对他们的存在并不像他想象的那么高兴。总共二十人，排成两排，每排十人，。巨大的爆弹手枪在怀言者身前，动力剑和链锯剑佩戴在身后或两侧。卷轴和与肩甲证实他们是37连的战士。

 

伊沙克一直在关注37连的部署消息，他们在与Arric Jesmetine将军的尤查步兵团在下面的世界进行着征服战争。

 

他拍了几张帝国将士们的英姿的照片，但他拍摄的角度远远不够完美，画面的边缘被跌跌撞撞的机仆破坏了。他认为怀言者眼中应该有鼓舞人心的东西，但他发现，如果他盯着他们看得太久，他很难适应。他们一点也不鼓舞人心，相反他们更有距离感，也更冷漠。

 

“注意!”将军吼道。

 

伊沙克承认了这一点，站得更直了一些。尤查的军官们直直地前进。

 

一架雷鹰缓慢的漂浮到机库中，当它盘旋下降时，推进引擎喷出炙热的气体。深红色装甲覆盖在“雷鹰”上，重型炮塔左右晃动――重武器的操作员谨慎小心的警戒着。

 

当雷鹰终于在机库甲板着陆时。终于，在气缸的作用下，登机坡道降了下来。伊沙克拍了一张雷鹰舱门即将打开的照片。

 

从机库边缘，更多的星际战士走了下来――五名战士穿着较新的、流线型设计的动力甲，记录者们汇聚在一起窃窃私语，窃窃私语，用各种方式记录皮着，做笔记，勾画他们所看到的。

 

戈・沃巴克（Gal Vorbak？啥意思），许多人低声说。

 

带领他们的是一名披着黑色斗篷的战士，他的战团标志隐藏在描绘他事迹的泛黄羊皮纸卷轴下面。他大步穿过汇聚在一起的记录者，他的马克四动力甲的关节处轻盈的转动着。外星人的头颅被捆绑在缠身的铁链上，铁链触碰着黑色的陶钢装甲。

 

他在那儿，人们低声窃窃私语。深红之主。

 

战士走到受祝女士身边，微微点了点头，咆哮着表示感谢，说出了“西兰尼”这个名字。

 

“你好，安格尔泰，”她微笑着，没有抬头看他。

伊沙克看着后续而来的星际战士:一个戴着咆哮的黑色头盔的高个战士，他站在受祝之女身旁更显得的受祝女士的弱小。

 

 

牧师 Xaphen走到雷鹰坡道处，在坡道底部短暂地拥抱了安格尔泰。

 

“西兰尼，”牧师后来说道。

 

“你好,Xaphen。”

 

你看起来更年轻了。

 

她脸红了，什么也没说。

 

安格尔泰向雷鹰号做了个手势。“第四军团的兄弟们怎么样了?”

 

Xaphen低沉的声音就像阿格尔・塔尔的声音一样被声音破坏了。“钢铁勇士们很好战，但能回来真好。”

 

“我想有很多事情需要讨论。”

 

“当然，”牧师回答说。

 

“那么，我们走吧。我们可以在对地面突击之前的详细谈谈。”

 

战士们走了过去，人群开始逐渐散去，回到自己的岗位上。

 

“你来吗?马森问伊沙克。

 

伊沙克低头看着他的照片，在小屏幕上强化图像。两位中级军官与受祝女士亲切交谈，她的头倾斜，当她用看不见的眼睛看着他们两人-一种崇拜与敬意写在她可爱的脸上。其中一个星际战士背着他的黑色的战争权杖挂。另一个是披着斗篷的深红色领主，他佩戴者红色的动力爪，每个巨大的强力拳头的末端是红色的镰刀状刀刃。

 

在两位星际战士军官在头顶的橙色灯光的映衬下，都闪烁着黄色光芒。两位战士都似乎盯着伊沙克的取景器。

 

他心想，这也许又是一副经典之作。

 

“你要来吗?“马森重复。

 

“什么?哦，当然。”


第二十一章

 

阴谋诡计

 

欺骗

 

放纵

 

“这些记录者，” Xaphen并不想看到这邪恶，“他们到处都是。”

 

“我们的这个月到的。”

 

荷鲁斯的旗舰甲板上这些老鼠已经厮混两年多了。你能相信吗?”

 

安格尔泰耸了耸肩，显得莫不关系。三位诗人在为圣女展示创作的诗句，昔兰尼对此感激不尽。我有一张旗舰的照片，由记录者拍摄的，看到那雄伟的战舰我的心跳简直要停止了

Xaphen咯咯地笑了。“你变脆弱了，兄弟。”

 

两名战士走到牧师的祈祷室，以安格尔泰的标准来看，这是一个相当奢华的房间了。Xaphen的祈祷室摆满了各个军团的战旗和古老的祈福卷轴，许多战旗来自于与怀言者并肩作战的军团下属连队――当他们交谈时，牧师在在战旗展示中增加了新的旗帜。这一枚装饰着铁战士的金属头骨，金属头骨周围装饰有文字。

 

这旗帜像科尔奇斯的星座。安格尔泰每个都看了看。“这些是什么?”

 

"铁血战士的符号。他们不像荷鲁斯之子那样把他们命名为战士结社’。”

 

安格尔泰卸下头盔，伴随着一声咔的一声气密箍接触了封锁。牧师用香料装饰着房间，一如既往地留有一股干瘪香料和陈香的双重香味。

 

他说，你离开的时间比预期的长得多。“怎么回事?”

 

“凡是值得去做的事都不容易完成。”

 

安格尔泰紧了紧手，时而握紧，时而张开。手臂一直在隐隐作痛，已经疼了好几天了。

 

“你并没有回答我的问题。”

 

“没什么可说的，” Xaphen说。我待得久一些，是因为我需要更加小心谨慎。他们人数很多，占据了军团的绝大多数，这是一个关键时期。所幸，我不是那里唯一的牧师。”

 

安格尔泰扬起眉毛，“哦?”

 

Maloq Kartho在那里应付另一个战士结社，我有幸听了他的几次布道。他说话的时候，空气中弥漫着硫磺的臭味。Var Valas也在那里。他们与吞世者呆了很长世界，随后他们加入了钢铁战士， Xaphen叹了口气――。“信仰是宏大的，兄弟。洛迦的阴谋遍及银河。据最新统计，我们有两百多名牧师借调到其他舰队艾瑞巴斯现在与战帅并肩作战。你能想象吗?荷鲁斯本人，听从艾瑞巴斯的传道。”

 

他说完后， Xaphen笑了。“就要开始了，兄弟。”

 

安格尔泰并不像他的兄弟一样狂热。半个世纪的征战与恶魔的渗透使他的面容更加疲惫

“我不喜欢这个词，”他低声慢吞吞地说。

 

“什么词?”

 

“你用的那个词。阴谋。你贬低了原体。也贬低了我们所有人。”

 

 Xaphen把墙上的黑色战旗抚平，然后退后几步欣赏。“你太敏感了，”他喃喃地说。

 

“不，我没有。这是一个错误的用词，暗示着阴谋和卑鄙的密谋。”

 

“你想怎么说就怎么说吧，”牧师说。我们是人类未来的建筑师，欺骗只是必要的手段。

 

我选择用更高尚的方式来看待它。现在把你要说的话赶紧说完。我要领导受祝之子参战，还有很多准备工作要准备。”

 

牧师感觉到安格尔泰的抗拒与不满。“你生我的气了？”

 

“我当然生你的气。我手下五百名战士都快一年没见过自己战团的牧师了。你早就该结束在钢铁战士的布道了。Oros, Damane a和 Malaki 仍然在钢铁战士的舰队中，继续推进你们所谓的阴谋他冷笑着说。

 

“Sar Fareth怎么样了?”

 

“死了。”

 

“什么?”

 

“十个月以前，就在你离开后不久。被一个凡人杀死了。被一把木矛不幸刺种。安格尔泰用手指指了指脖子。木矛扯烂了他的脖子。我从没见过凡人能杀死星际战士的。诸神之血，药剂师没来得及感到他就死于失血过多了，他死之前一直在嘶吼。”

 

“那个杀害他的人后来怎么样了?”

 

Sar Fareth抓住那个人的肩膀和腿结果，在牧师死前，这狗杂碎被扯成了三段。“

 

Xaphen松了口气，。Sar Fareth曾是他手下的一员:他曾以洛迦的名义训练Sar Fareth。

 

安格尔泰双臂交叉放在肩上。“钢铁勇士会加入我们吗?”牧师报以微笑。“他们会吗?佩图拉博的军团已经放弃了大远征。我在奥林匹亚见证了这一切。”

 

奥林匹亚?“这么快?”

 

原体的的所有计划都即将实现。事实上，这就是我回来的原因。奥林匹亚公开反抗帝国统治，铁战士们向自己母星施加惩罚，不顾一切地想要镇压叛乱。兄弟，你无法想象那样的场景。天空一片漆黑，布满了博图拉博军团的战争机器，50万钢铁战士的怒吼从黎明到深夜”

 

安格尔泰慢慢地吸了口气，强迫自己不情愿地想象着Xaphen的话。一个原体失去了对自己家园的控制

 

“你说得好像你从来不相信这一天会到来似的。”

 

安格尔泰什么也没说，示意牧师继续。

 

“这一切都是精心策划的。钢铁战士的愤怒是值得一看的。他们被强迫对自己的人民施行种族灭绝。他们毫无选择?:荷鲁斯已经在集结他的力量。帝皇之子，死亡守卫和吞世者都和他在一起。每个军团的大部分成员都聚集在伊斯特万星系，佩图拉博却因为复仇的需要而背叛了帝国。当洛迦解开伪帝的镣铐时，他将和我们站在一起。”

 

对安格尔泰来说，在近一年没有牧师的陪伴下，Xaphen的热情已经从他的记忆中消失了。他发现他兄弟的狂热反而更让他不安。

 

“我们什么时候出发?”

 

很快。牧师看了看他兄弟的眼睛。“我告诉过你，我回来是因为时机已经到了。很快，命令就会传来

Xaphen激活了屏幕，一副地图被展示出来。他添加了各类军队的图标。

“告诉我你感受到什么，”Xaphen笑着说。

 

安格尔泰瞥了他一眼。“我感到我耐心的消逝。“你还真是幽默，”牧师笑着说。“很好。这是伊斯特万星系。在星系的一边就是泰拉你注意一下在星系附近的军团。现在,告诉我你看到什么?”

 

安格尔泰只认识四个军团的标志。

“我看到战帅的部署。”阿格尔・塔尔说。他在伊斯特万星系部署了部队。这些部队可以在几天内到达星系附近。而更外边的人可能要花更长时间，但是…这是一次巨大的力量聚集。安格尔泰看着Xaphen，不情愿地将目光从地图上挪开。“现在告诉我你看到了什么。”

Xaphen关闭了地图，荷鲁斯和洛迦已经准备向帝皇的进攻。战帅已经宣誓效忠众神，现在正在众神的光芒中行走。就目前而言，亚空间动荡不安，让大部分的帝国世界孤立无援。许多的航道被亚空间摧毁。混乱只会愈演愈烈，让我们有足够的时间来执行原体的意志而不用担心帝国的报复。这就是真神的影响。

 

锯齿太阳的战团长显得更沮丧。他对Xaphen暗示他们不再是帝国的一员，我们正在推翻一个停滞和无知的统治秩序。我们是在给人民带来启蒙，而不是终结帝国。

我们很快就会接到一个灵能通讯――一个恐慌的消息，所有舰队都会知道。来自泰拉的消息。帝皇很快就会知道荷鲁斯的叛变，他还有什么选择?他必须命令最近的军团摧毁战帅的叛徒军队。

 

“荷鲁斯将被摧毁。”

 

牧师笑了，享受着这一刻。他将在一个坚不可摧的世界上盘踞，指挥四个军团。什么样的军队会毁了他？这是七个军团才能完成的任务。即使钢铁战士站在我们这边，其他五个军团仍站在帝皇一边。五对六。我们的损失将是灾难性的。当我们的军团鲜血淋漓，支离破碎之时我们如何启迪大众？

Xaphen没有立即回答。安格尔泰感受到牧师兄弟想说的――一“你对自己军团的牧师就这么不信任，以致于我们的工作不能让午夜领主与阿尔法军团加入我们?”洛迦花了半个世纪的时间将真理传播至需要的人。我们需要的每一个军团都团结在我们身边。那些仍旧效忠于帝皇的星际战士最后只能被消灭在伊斯特万V的地表下。他们绝不会活着离开，阿格尔・塔尔。我向你保证。”

 

“这就是阴谋，”安格尔泰说，“这让我感到厌恶。”

 

这就是原体的计划，由荷鲁斯亲自实施

 

安格尔泰摇了摇头。“不。这不是奥瑞利安想出来的。这是艾瑞巴斯和科尔法隆的阴谋。他们的无耻与肮脏的行事。洛迦是一个纯净之人，一个光明的存在。这种把戏只会来自于更加阴暗的人。原体，我为他祈福，他与卑鄙的混蛋为伍。他将毒蛇抱在怀中，叫他父亲。”

 

“你们不应该这样谈论你的主人。”

 

“主人……”安格尔泰笑道。“科尔法隆吗?“信仰的主人”?他给自己的头衔就像杀手在刀子上涂抹毒药一样卑鄙。说真的，如果科尔法隆现在深受大众爱戴的话，那说明我已经脱离军团太久了。你是所有人中最讨厌他的，一个不纯洁的灵魂。一个靠与原体的特殊关系在军团谋得权利的败类。这是你自己说的，兄弟。”

 

Xaphen终于把目光移开，不愿意或无法再凝视下去。“时代变了，”牧师说。

安格尔泰握紧双手，以减轻骨头的疼痛。但还没有成功。他的指关节继续刺痛。“继续吧。”我还需要让脚下的世界臣服。”

 

"请原谅，我还有一些事要问你。"

 

“你问吧，”安格尔泰说，“我会回答你的。”

 

昔兰尼,。“她接受延寿手术吗。”

 

“不要看着我，你也不应该指责她虚荣。不久之前，原体本人亲自下达的命令。他仍然非常尊重她，并表达了希望她再接受一轮治疗的愿望。”

 

Xaphen点点头。“那阿基隆呢 ?”

 

安格尔泰让人难以捉摸。像以前一样。他什么都不知道，甚至怀疑也变得更少了。他给皇帝的消息从来没有超出我们的监控。”

 

“我们安全吗?”

 

“当然。”

 

“你确定过吗?”牧师知道他的兄弟觉得这样很讨厌

“我确定，”安格尔泰说。“什么也没有改变”

 

那么我是乐观的。不过，今晚我会更新我的记录。他走到写字台前，把拴在腰间的一本大书打开。慢慢地，虔诚地，他翻着这本伟大的皮面大部头――翻了一页又一页优雅的经文、数学设计、占星术图解、吟诵的咒语和仪式公式。

 

安格尔泰走进一步，详读着原体的思想。说真的，洛迦和军团的牧师兄弟会分享了很多东西。

 

“你给这本书添了不少东西，”他说。

 

“当然。每个月，我们都收到新的篇章和经文来进行神圣的编译工作。原体的头脑中充满了各种想法和理想，我们很荣幸能第一个听到它们。成千上万的书信使每一页都光彩倍增。”

 

十三军团的数据库将永远不会被允许保存原体经文的数字副本，因为这些信息可能会被错误的人获取。相反，锯齿形太阳的牧师们每个人都带着自己的副本，用铁链锁在盔甲上――随着文字的增长和传播，他们永远都在增加自己的副本――用它们在战士结社中布道。安格尔泰从Sar Fareth牧师的尸体上拿走了的《洛迦之书》，并烧了他;这必要的亵渎为了防止这本书落入他人之手。

 

牧师缓缓地吸了口气。我离开太久了，安格尔泰。你是对的。我迷失在控制第四军团那些愚蠢的工作中，而事实上，我只想在这里和我的兄弟们在一起，传播洛迦的教诲。”

 

“我接受你的道歉。”离地面突击还有38分钟。太阳出来之前，我们在甲板上见。”

 

Xaphen正在阅读护目镜上的信息。“这是即将到来的战斗的命令，允许在作战行动中有禁军的存在。那是不对的，因为我知道你决不会同意这样的事。”

阿格尔・塔尔咕哝了一声，不太像是回答，朝门口走去。

 

“等等”。

 

安格尔泰僵住了，已经在房间门口了。“怎么?”

 

“想想发生的一切吧，兄弟。看着事情越来越不可控。你内心有什么感觉吗?任何变化…?”

 

牧师突然凶狠起来，手疼得厉害。就像有碎玻璃渣伤手臂一样。

 

在不知道原因的情况下，安格尔泰撒谎了。

 

“不,兄弟。我内心什么变化也没有。你也这样吗?”

 

Xaphen笑了。

 

当人类同族内战，每当此时，安格尔泰都感到无比厌恶。

 

这些战争目的都不纯洁，在每一个反抗帝国的灵魂中都孕育着痛苦。不是因为敌人敢于反抗，也不是因为消耗了大量的弹药，而是因为他们所面对的是令人敬佩的凡人守军。这些使他伤心不已，因为真理而去伤害和浪费掉这些伟大而平凡的生命让他感到厌恶。

 

他过去曾试图向Xaphen提出这个问题。牧师以他特有的直率教训他，说他们的事业是正当的，粉碎这些文化是悲壮的需要。这样的讨论让安格尔泰无言以对。在与Dagotal 和 Malnor 类似交谈也是同样的结果，与Torgal的交谈也是同样的结果。安格尔泰免除了受祝之子战团下属战士的所有级别，让所有的战士在他手下平等，而这位前突击中士一直在努力理解安格尔泰想要解释的东西。

 

托戈尔说:“但他们选择了错误的信仰。”

 

“我知道他们错了。这就是悲剧。我们通过与人类的统一所带来的启蒙。我们通过无与伦比的力量带来希望、进步、力量与和平。然而他们抗拒。让我伤心的是，消灭与屠杀成为解决问题的唯一手段。我同情他们的无知，但钦佩他们，因为他们敢于为自己的生活方式而死。”

 

“那没什么值得称道的。他们只能理解低等智慧。他们宁愿死于错误，也不愿拥抱改变。”

 

“我从没说过这是明智的。我说，因为无知而夺走一个世界的生命，我觉得可惜。”

 

Torgal沉思了一会儿，但没想太久。他说，但他们就是错误的。

 

“我们也错过。战团长举起一那个本来是灰色，而现在是深红色的手甲说道。，我们崇拜皇帝也曾是错误。

 

Torgal摇了摇头。我们错过，但我们改变了，所以没有被消灭。我看不出你苦恼的原因，兄弟。”

 

“如果我们能说服他们呢?”如果问题出在我们身上，我们只是缺少规劝他们加入我们的方法?我们正在屠杀我们的同类。”

 

“我们也正在挑选合适的信仰对象。”

 

“就当我没聊过这些吧，“当然，你说得对。”

 

Torgal不为所动。“不要为愚蠢的事悲哀，兄弟。有人向他们提供了真相，但他们拒绝了。如果我们一直抗拒真理，直到毁灭，那我们就是自作自受，就像这些傻瓜一样。”

 

安格尔泰没有试着再聊过。在这些最可怕的时刻，一个奸诈可怕的想法孕育而出――他的兄弟们有多少信仰是发自他们自己的内心的，又有多少是由他们的基因种子所带来的?

有些问题没有答案。

 

当西兰尼已经为数百名星际战士和尤查步兵做忏悔时，他不愿让西兰尼背上自己的麻烦，他需要提防自己内心的另一个灵魂。

 

阿基隆应该会理解。

 

他能理解是因为他也有同样的感受，就像安格尔泰一样，他哀叹摧毁一个星球仅仅因为他们的领导人对银河系的现实视而不见。

 

最近一个遭受破坏的世界被1301舰队称为卡利斯。就在他们突破卡利斯近地轨道防御闯过大气层时，一场遍及整个星球的入侵正在酝酿之中。

 

这群人因与异形打交道打交道而被判有罪。卡利斯的公民让人类圣洁的基因密码与异型苟合。当地人不愿向帝国交代具体情况，但从这些人的外形可以看出，卡利斯人曾在某一时刻将人类的DNA与异族的基因融合到一起。

 

“他们说这能治愈遗传疾病，”Torvus说。但这个理由毫无意义。这种背叛是不能容忍的。

就是这个精神变态的莎尔・维斯・纳利亚九世拒绝了怀言者的谈判邀请。正是这个因肥胖而肿胀的女人，签署了她的星球的灭亡之令。

 

“不要轰炸首都，”安格尔泰在前一次战争会议上告诉”Torvus。我要带领受祝之子亲自割下他们女王的头颅，舰队司令点点头。“那些记录者呢?”他们和我们在一起还不到两个星期，我就已经每时每刻都在恳求他们的代表，请求他们在远处见证突袭打击的过程。”

 

安格尔泰摇了摇头。“忽略它们。我们是在征服一个世界，我们没有照顾游客的义务。”

 

”Torvus年事已高，变得非常有耐心，这是这位舰队司令的许多优点之一，他的部下都钦佩他，他的指挥官们也都仰仗着他。阿格尔・塔尔现在看到了那坚定如铁的外表下的一丝疑虑。

 

“关于吾主――”

 

安格尔泰举起手。"畅所欲言。"

 

“恕我直言，安格尔泰，自从他们来到这里，我一直在无视他们，甚至在那之前的一年多。我向上级说了很多，拒绝他们加入舰队，列举了上百个理由说要对付他们是不合适的，不可能的，不切实际的。现在他们来到了这里，他们带着来自泰拉颁发的命令，要求允许他们记录大远征的伟大工作。我除非把他们枪毙，不然我们没法摆脱他们。

安格尔泰咯咯地笑了起来，这是见到舰队长发脾气。“我理解。有多少人加入了舰队?”

 

”Torvus看了看数据板。“112个。”

 

“很好。让他们选十个。我们第一波攻击带着他们同去，用尤查步兵团保护他们。等着陆区域安全了，其他人就可以跟着来。

 

“如果他们不听命令怎么办?”

 

”那就让他们死。安格尔泰离开了房间离开了房间。“不管怎样，我都不在乎。”

 

”Torvus花了几秒钟确认安格尔泰不是在开玩笑。

 

“如您所愿。”


第二十二章

 

想法

 

兄弟

 

任命

 

伊沙克有点担心他会死在这里，但这并不能阻止他亲眼见证这一切。

 

其他记录者不停的抱怨着，显然他们忘记了刚刚踏上这片土地的荣耀。

在到达登陆点的当天并没有什么事情发生，过于单调的环境让伊沙克开始怀疑是否真的有一场战争在进行。透过肮脏的窗户，在有限的视野内可以看到远方的城市，想到要对这样熟悉的环境发动战争，真是奇怪。

 

他们的登录工具是一辆陆军运输工具，是一个嘎嘎作响的老式穿梭机。他以为这种穿梭机已经退役了，取而代之的是更小、更圆滑的女武神。伊沙克看了看那个四四方方的低调货舱，那里能够占满三十个座位。他看了看穿梭机倾斜的翅膀，戴着手套摸了摸穿梭机表面，上面有战斗留下的痕迹，还有两世纪前在帝皇统一战争的闪电标志。

 

他坠入了爱河。

 

他给这位可敬的姑娘拍了几张照片，每一张都很满意。

 

“她叫什么名字?他问飞行员，当时飞行员和20多名士兵一起站在机库甲板上，看起来似乎很生气

“他来的时候我们还不知道他的名字，人员流动太多太快了。

 

“我明白了。你叫它什么?他指着破旧不堪的穿梭机。

 

凯顿回答。“伊丽莎白。我们叫她伊丽莎白。”

 

“先生,”伊沙克咧嘴一笑。“请允许我上你们的船。”

 

在这里还可以。一旦我们进入战区，情况就会变得更糟。名义上看护这些记录者的军官并不是什么军官――他只是一个不幸的犹查步兵团的中士，根据命令他们需要照顾这些紧张的官方记录者，伊沙克听着记录者与军官的争论，希望能更接近战区。在这个离战区三公里外的边缘，他已经觉得很无聊了。这个地方看起来和其他的城市并没有什么不同，甚至在附近根本没有战争打响的迹象。

怀言者的进攻计划给官方记录者的采访记录工作提出了巨大难题。对宫殿的直接攻击意味着记录者需要横穿整个战区城市，否则就会留在城市边界，什么也看不到。

伊沙克・凯登生性多疑，在这一切的背后，他感到一种凄凉的幽默感。有人在那他们记录者开玩笑，也许就是深红之主本人。邀请他们来这里，但又要保证他们的安全，将他们带离远离战区。

 

在他身后跟着两位穿深褐色制服的犹查步兵团保镖。每个记录者都是这样的配置。伊沙克对这样的配置觉得又无聊又恼怒。

 

“我们直接飞到宫殿去怎么样?””他建议到。

 

“然后被击落?”“那坨屎一样的飞行器一旦进入防空武器的射程就会被击落。

伊沙克努力地保持着亲切的微笑。“那我们飞的非常非常高，然后在宫殿上方下降。然后找个地方降落。他说出自己的计划。犹查步兵团的军人们像看傻子一样看着他。

 

其中一人说:“这不可能。”

 

伊沙克二话没说就转身回到储物仓。当他再次出来时，他的一只胳膊下夹着一个私人降落伞包，显然是从头顶的储物柜里拿出来的。

 

“那这个怎么样?”我们飞得非常高，然后我们从穿梭机里跳下去？”

 

两个士兵看了一眼，然后把他们的中士叫了过来。

 

“这是什么?军官问。:他看着那个伊沙克，他更希望把头的头大出个洞。

 

“这个，”士兵指着伊沙克说。“他有个主意。”

 

20分钟后，这个想法变成了现实，就在他跳下穿梭机时，伊沙克后悔了。

在他的正下方是白色石头宫殿，就像远古泰拉上的希腊建筑一样。他正以惊人的速度冲向地面，狂风几乎将的吹的不省人事。

 

他轻敲了一下胸前扣上的开关，那将会连接上降落伞。先摁一个，再摁另一个。

 

“等20秒再打开，”中士对几个正在降落的人说。“二十秒。明白了吗?”

 

等待20秒。

 

风仍旧在对他咆哮，地面离他越来越近。他的胃里翻腾起一阵反胃。啊。

 

等待20秒。

 

至少没有防空炮火的关照。他能辨认出里面院子里的一个地方――一个红色空降仓搁浅的地方，那地方被熏黑了。

 

等待20秒。

 

他下降了多久?

 

哦,狗屎。

 

伊沙克抬起头，透过模糊的护目镜，他可以看到上面的两个随从。两个都离他很远，而且一直在缩小。在他们之上的更小的，是那些听从他建议一起空降下来的记录者们，此时在空中只有止不住的咒骂。

 

他拨动开关，先是蓝色的，然后是红色的。然而什么也没发生。伊沙克继续他的直线坠落，惊讶得连咒骂都不敢说。他开始在恐慌中随意拨动开关，几乎没有意识到这样反而是给他造成更大的危险。

降落伞终于猛地一震，扭伤了他的脖子，它的重力悬吊器嗡嗡作响。延后的开伞避免了他成为宫殿后墙上一滩红色血肉残骸，但他为分心付出了代价。他惊恐的笑着，从石墙上摔了下来，在空中翻滚时尽量不把自己弄脏。

 

48秒后，他的第一个保镖降落在院子里。他发现伊沙克・凯迪恩浑身是血，脸上全是瘀青，坐在草地上。

 

“你看见了吗?”他朝士兵咧嘴一笑。

 

三名记录者，六名尤查步兵-一个九人小队被临时组成了，他们走到宫殿的走廊处。他们走进宫殿深处。

伊沙克试图找到受祝之子的部队，想事实证明这是一种不必要的担心。他们沿着倒下的尸体一路寻找。

受祝之子制造的杀戮随处可见。宫殿两侧的敌人被消灭殆尽，残肢断臂随处可见，另一位记录者，名叫(Kaliha)，是一位身材瘦削的画师，他每隔几分钟就会停下来，围绕倒下的尸体素描。显然他尽可能的避免把焦点集中在尸体本身，而是通过尸体去描述战场的真实环境。

伊沙克对眼前的屠杀并没有多少兴趣――无论是多么巧妙的作品。他很清楚，这样的作品无论如何也无法保存到珍贵档案库中。真正的作品是很少有的。人们只想看到他们在战斗的过程，而非他所带来的结果。他们想要见证他们的勇士充满荣耀的争议战斗的画面，而非毫无意义的屠杀。所以他没有对遗留的残骸拍照。

 

他尽量不去看他们路过的尸体残骸。他们被毁灭的过程惨烈无比很多尸体像被生吞活剥一般。他们不是被杀了，而是被摧毁了。

 

其中一名士兵Zamikov引起了伊沙克的注意。“士兵,”他说。

 

“什么?”

 

“你看看你脸上的表情。这些尸体让你感觉怎么样。”

 

 

Zamikov耸耸肩说，恐惧并不会让我觉得羞耻。“我跟锯齿形太阳在一起已经12年了，头两年我都吐得满地都是。跟着深红领主干脏活就是这样。”

 

他们向左转，穿过了另一个破碎的街道。远处的枪声加速了他们的步伐。

 

“我听说那些人总是把敌人烧成灰烬。”

 

“他们一直是这样的。Zamikov手指伸向另一端，指了指由街垒的家具与残存的尸体组成的碎片。”。他们首先杀人，然后是净化。”

“战斗结束后，他们回来焚烧死者吗?”他们自己动手做这些吗?”

 

Zamikov点了点头。伊沙克注意到士兵的步伐在变化――他们一听到枪声，每位尤查步兵团的士兵都低伏着身子，他们手中的激光枪也抓的更紧了。

 

他们自己动手。没有机仆或者凡人辅助军的帮助。他们人很多，你会明白的。”

 

“我已经看得见了。”

 

Zamikov瞥他一眼。“你看到了什么?”

 

尸体。伊沙克扬起眉毛。你刚才问什么?

 

“更多的尸体。士兵又看了看前面。“宫殿的一侧的敌军都被清理，我们沿着尸首只能原路返回。怀言者们好像并不着急进攻宫殿内部。那不是他们做事的方式。他们会先杀掉宫殿里的所有人，一间右一间的屠杀。这是惩罚。现在你明白吗?”

 

伊沙克点点头，不知道还能说什么。

 

枪炮的呼啸声之外还夹杂着近战动力武器挥舞发出的嗡嗡升。他感到心跳加速。他感觉到离战场越来越近了，只希望自己别被流弹击中。

 

“精神点，”中士命令道。“武器检查。”

 

伊沙克没有步枪，但他的脸和Zamikov一样严肃，他举起了手中的照相机。

 

当他们追怀言者的部队时，场面完全不像他预期的那样。首先，并没有一群人，只有一个人。但是他并不孤单。

 

照相机的快门咔咔响。

 

只有两人，犹如武器一般，两人并不是竞争关系。达到了步调一致的完美统一。

 

他们一起停下脚步，停止前进，察看周围的环境。整座城市都处在战争的喧嚣中。即使在宫殿里，空中防空警报响个不停，哀嚎遍地。每条走廊的角落和交叉路口站着敌军，他们装备着坚固的步枪，子弹打在星际战士的动力甲上并被弹开。

 

通讯频道内很宁静。没有要求增援的呼声。也没有命令被下达。只有单调的圣言吟唱，这是典型的怀言者连队的特点。四十名怀言者被分为四个部分，立即分散开来，在简单的神圣祈祷之后开始了对敌军的屠杀。

另一个路障前，几十名身着华丽金甲的禁军。子弹在他们面前不远处被偏移，

两名战士开始奔跑，靴子踩在石头地板上发出嘎吱嘎吱的声音。两人同时越过了被撞得粉碎的家具组成的街垒，两人一边冲锋一边咆哮着。两人同时冲入敌阵，近战武器火星四溅，流血不止。敌军守卫在他们身边四分五裂，被砍得粉碎，敌人崩溃得速度超出想象。

 

这一切都是因为彼此之间的亲密无间。当一个人低刺时，另一个人会高刺。他们的动作快速，专业，彼此熟悉对方的想法与战术动作。

 

在这两名勇士的周围，19名敌军身首异处。最后一个死去的人被两名战士同时开膛破肚并斩首。

 

鲜血从剑刃的血槽流出，两名战士背靠背看着周围的废墟看了一眼，半秒钟后就注意到尤查步兵正护送记录者穿过走廊

 

阿基隆开始奔跑

 

安格尔泰交错并行。

 

意外使禁军的动作延迟了。当他转身时，他看到怀言者停顿下来，跪倒在他们制造的尸体中间。

 

阿基耍出个剑花，以避开任何刺客的射击。他没有连接到军团的通讯网络，也就无法检测安格尔泰的生命迹象。但是没有血迹。除了被打了一个踉跄，安格尔泰似乎没有生命危险的迹象。

 

“你受伤了吗?”

 

阿盖尔・塔尔低声嘟囔着。有什么黑湿的东西从头盔口的格栅里滴落下来，比油还薄，比血还浓，口中的酸液腐蚀着头盔的栅格槽。

 

阿基隆手持利剑警戒着，他的旋转着手中的剑。无论他往哪里看，都无法锁定目标。没有刺客――至少在他看来没有。他又冒险向下瞥了一眼。

“兄弟，你怎么啦?”

 

安格尔泰将动力爪插到墙体内，然后拖着自己站起来。口中的唾液腐蚀了头盔。

“够了，”他用油腻腻的声音脱口而出。抽搐渐渐平息下来，安格尔泰似乎并不急于行动

“什么把你击倒了?”

 

什么都没有。什么都没有。阿盖尔・塔尔的声音充满了喘息。“我……告诉我你听到了。”

 

“听到什么?”

 

阿盖尔・塔尔没有回答。他脑海里的尖叫不停地响着，一种悲伤与愤怒的情绪混合成尖利的嚎叫。每持续一秒，他的血液便更加沸腾。

 

“我们走吧。”他隔着头盔对阿基隆吼道。

 

“兄弟？”

 

“继续前进”。

 

TORGAL的尖叫与安格尔泰似乎相同，让一同前来的禁军感到惊恐。他身边的受祝之子放下武器，双手抓着头盔，无言的痛苦呼喊响彻整个王座大厅。

 

心理变态沙尔・维斯・纳利亚九世眼中布满泪水。在这一刻，卡利斯的女王已经蜷缩在她那超大的王座上，华丽的毛毯裹在她肥胖的身躯上，。她的皇家卫队最后的幸存者，那些没有丢下她的人，身穿红色盔甲的星际战士停止了屠杀。

 

在星际战士的动力甲面前，皇家卫队的礼仪刀剑根本不值一提，就像他们的实弹步枪一样。他们非但没有发动进攻，反而利用这短暂的喘息之机，回到变态的卡利斯女王身边。

 

“殿下，该走了，”卫队长告诉她。他已经好几次尝试告诉统治者需要撤退，但在现在他不想再尝试了。

她哭着，下巴上的肥肉颤抖着。

 

“忘了她吧，”另一个人说。在侵略者的尖叫声中，他们的脸都绷紧了。“这是我们最后的机会，,Revus。”

 

“保护我!女王哭着说。“这是你的职责，杀光他们!”

 

Revus当时52岁，是这位变态的女王父亲最忠诚的管家，这位父亲是一位有魅力的君主，深受他的人民爱戴，而他的肥胖的婊子一般的女儿并不是这样。

 

但他不能离开。或者更确切地说，他不会。

 

,Revus转向了入侵者，看着他周围已经被切碎了的同僚，他做出了最后的决定。他不会逃跑。他没有勇气这样做。相反，他会用自己的生命保护被父亲宠坏的女儿，试图用佩刀砍碎入侵者的动力甲，确保自己是死于与敌人的交战中。

 

“转身跑吧，奴才们，”他对他自己的人咆哮道。“而我将尽责值守直到生命终结。”

 

他们中有一半人似乎认为这是命令，他们立刻逃走了。,Revus看着身着黑色护甲的卫士们溜进后门，尽管他自己不愿看到他们的懦弱。

 

卫队长与八名老兵还留在大厅内，他们都太骄傲或太尽职尽责，或许是因为他们都太老了，这是一群年龄四十岁往上的老人。

 

“我们跟你在一起。”其中一个说，他的声音提高了，盖过了其他人的喊叫声。

 

“保护我!那个可怜的女孩又哭了起来。“你必须保护我。”

 

,Revus作了一个虔诚的祈祷，希望她父亲的保佑，并祈求能在来世相会。

 

侵略者又恢复了稳定。尖叫声逐渐变为呻吟。他们伸手去拿掉在血渍里的武器。

 

,Revus喊道“冲啊!他确实这么做了。

 

他对杀死一个侵略者毫无信心，因为他知道他根本做不到。他只想用剑劈到红甲侵略者的身上――很多皇家卫队的战士甚至还没接触到他们就被一刀砍翻了。

 

前一秒他还在冲锋，后一秒他就摔在地板上。他的腿从腰上砍下来的时候，甚至还没有感觉到疼痛，然后抬头看到了红衣战士站在他的面前。他手中的剑依然完好无损。

入侵者踩在了,Revus的胸口处，压碎了他身上的每一根骨头，毁坏了他上半身的所有器官。,Revus卫队长死了，他甚至不知道自己的腿就在三米开外，被红衣战士的动力爪砍断。

 

Torgal干掉了最后一名护卫，酸性胆汁仍然刺痛着他的喉咙，但他的四肢已经恢复了控制力和力量。附体的恶魔仍在低语，每个小队都报告了同样的情况。

 

“离开我的世界!精神变态的女王在她的椅子上尖叫道。

 

Torgal揪住她肥胖的脖子把她拽了起来。这位女士的体重相当可观，即使是星际战士。他感到肩膀上动力甲关节处的陀螺仪的摩擦声。

在他旁边，安格尔泰对着倒下的尸体吐了一口。“杀了这头猪。”我们需要返航。有点不对劲。”

 

Torgal摇了摇头。“没什么不对劲。他尽力不去管女王的抗议。“但我们必须马上和牧师谈谈。如果这是必要之时，我们必须――”

 

“什么?安格尔泰几乎要笑出来。“我们该怎么办?”我听到恶魔在我脑海中低语，我的血沸腾得足以烧断我的骨头。我们对此无可奈何。”

 

“离开我的世界!女王咆哮着。“别打扰我们!”

 

Torgal嘲笑着她，她满身大汗，混合着因恐惧的尿骚味道。这个世界上的人民因为什么样的原因如此堕落呢?选择将人类的伟大基因与异形苟合，这星球的文明没有因为融合外族基因而变得强大，富足“你们为什么要这样对待自己?”Torgal问。

 

“离开我的世界!离开!”

 

Torgal将他肥胖的身躯甩到了墙上，她的王朝因脖子的折断而终结。

 

“烧掉所有东西，”Torgal命令道。烧掉他们，召唤一架雷鹰。我们需要汇报任务”

 

安格尔泰打量着大厅打量着庭院。

他放下动力爪。

 

Torgal几乎在一小时前就汇报了王朝的垮台，但在消息宣布之前，安格尔泰的战斗热情早已消退他站在他的雷鹰的阴影里，回想着宫殿内的杀戮。受祝之子用火焰喷射器和燃烧弹抹除一切痕迹，宫殿燃起熊熊大火。

 

大多数人都在回忆战斗中出现的意外状况。这些令人作呕的低语。他们因此热血沸腾，这似乎是众神的召唤。

 

阿基隆跟着他，这是他期望的事，也是最不期望的事情。四名禁军跟随着进攻宫殿的怀言者部队中。他们肯定什么都看到了，这迟早会是一个问题。

 

安格尔泰看着这个即将被他杀死的朋友，他怀疑能否从容的完成原体的命令。

 

“我没法回答你，”安格尔泰对他说。“我不知道发生了什么事。这只是一时的软弱与退缩。我把它逼了回去。我只能告诉你这些了。”

 

禁军通过头盔叹了一口气。

 

你现在好了吗?”

 

‘是的。我很快就恢复了。我从来没有类似的情况。”

 

阿基隆说，我的人报告了类似的事件。许多受祝之子在那个时刻倒下了，就像被看不见的手击中一样，与此同时你也倒下了。阿基隆卸下头盔，表示关心。“我们没有发现任何能够产生这种效果的敌方武器。”

 

安格尔泰只能用护目镜隔开与阿基隆的对视。

 

“如果我知道是什么折磨了我，”安格尔泰说，“我会告诉你的，兄弟。”

 

“我们必须考虑到这是你们军团的基因种子缺陷问题。”

 

安格尔泰含糊地哼了一声，这也有可能，担不是那么确定。

 

“你明白，”禁军接着说，“我必须立刻向帝皇报告此事。”

 

在头盔下，阿格尔・塔尔又开始流血了。

 

“是的，”他说，舔干净了嘴唇。"你当然需要报告。"

 

起初，他认为那声尖叫又回来了。他听了它的哀嚎几分钟后，才转身朝宫殿的墙壁走去。

 

“你听见了吗?””他问。

 

这一次，阿基隆点点头。‘是的。我听到了。”

 

当尖啸来临时，所有的怀言者都在确认声音的来源。在所有人的护目镜的数据信息都报告了一个重大消息。

 

在庭院里，安格尔泰和阿基隆登上舰船，命令他们的战士登舰返航。宫殿现在已不再重要。现在，让这个世界归顺以毫无意义。

所有怀言者，所有禁军部队，1301远征舰队的帝国军队们，听我说。我是安格尔泰，锯齿太阳战团长，深红领主。来自泰拉的消息已经传来，。伊斯特万星系叛乱开始，由四只星际战士军团领导。谣言满天飞。据说战帅已经放弃对帝国的忠诚。无论真假，我们都不会因无知而盲目开战。但我们会响应帝皇的召唤，因为这是洛迦的命令。

 

脱离卡利斯地表，在舰队中重新集结。立即返回近地轨道。我们奉命前往伊斯特万星系，我们要服从，就像我们生来要服从一样。怀言者会穿透叛乱者的心脏，直至找到真相。军官们，战士们，履行你们的职责。现在就这些了。”

 

阿基隆站在雷鹰的船员舱里，与深红领主站在一起。“我甚至不能相信这一点。荷鲁斯?叛徒?禁军俯视着利刃的刀锋。“这不可能是真的。”

 

安格尔泰眨眼确认了护目镜上的符文标志，打开对受祝之子的内部频道。

 

确认通讯网络安全。

 

"我是安格尔泰"他现在只对他最亲密的兄弟们说。“奥瑞利安联系我们。”

 

脑海中的声音回答了他，一种熟悉的杀戮感官来临了。

 

他已经知道了。他们感觉它。

 

我认得这个声音，他想。

 

我们当然知道。这是我们自己的声音。我只是安格尔泰。


第二十三章

 

叛徒

 

占有

 

选择

 

星语者点了点头。

 

阿基隆惊呆了，甚至没有感到愤怒。“叛国”,这怎么可能?”

 

这位星语者名字叫Cartik，虽然他身高很高，但身材却瘦弱不堪，这让他显得更加憔悴，肩膀向两侧耷拉下来像刚被追击的野兽一般。星语者已经快七十岁了，脸上布满了岁月的痕迹，他在年轻时就不怎么活泼。在他衰老之后所有的活动显得更加缓慢。一位记录者见到后说道，Cartik被人耻笑说他的父母可能是两只老鼠。

 

他从来就不擅长反击。也根本不在意这样的嘲讽。这是他试图最后与凡人交朋友。他知道孤独会使他再次尝试交朋友，但是此时他想再等一段时间。

他作为帝皇话语的传送人，这份职业给他以及他的家族带来了繁荣与富足，尽管这给他带来了孤独和与无聊的放逐。这就是在这个时代所作出的牺牲。他很满足于履行皇帝的职责，因为他知道这给他还有他的的家庭带来安全。

有一两次，记录者找到他，想利用他的身份得到记录的素材，希望可以找到可以记录的故事。Cartik从他们的眼睛里看出了赤裸裸的野心，他对于他们完全不感兴趣，记录者根本无法见到他。事实上，他已经习惯了这种孤独。他不想被任何人利用。

 

Cartik说，他的话，就像他的眼睛一样，是一种假象。除了Cartik自己，没有人会知道这一点，但他也有一副美妙的歌喉。“尊贵的陛下，最近亚空间已经稳定很多，来自泰拉的消息很清楚。就是叛国。”

 

阿基隆看着聚集在Cartik房间里的其他人。最年轻的是Kalhin，他拥有九个名字，Nirallus他的胸甲上刻着二十个名字，这是他们最好的长矛手。Sythran,仍旧保持着自己的沉默誓言，他把他们的任务视为苦修，在他们再过7年，也就是他们50年服役期满返回地球之前，他从未说过一句话。

 

“四个军团，”Kalhin说。四个军团背叛了帝皇

 

“在战帅的领导下，”Cartik以一种笨拙的温柔口吻补充了他们的讨论。“帝皇最宠爱的儿子。”

 

Nirallus呼出了介于哼和笑之间的口气。“我们帝皇最宠爱的儿子。”

 

阿基隆忽略了讨论。“安格尔泰告诉我，我们将在39天内到达伊斯塔万。到达后，锯齿太阳战团将重新加入军团并与其他怀言者并肩作战。任何军队，机械教，辅助军都不能加入这场战斗，包括我们。这显然是星际战士内部的问题。他们希望我们指挥四艘小船，协助击退可能的偷袭者。我已经默许了。”

 

其他人都转向他。大多数人对给予他们的荣誉点头表示接受，尽管他们仍然感到不安。

 

“39天?”Nirallus问道。

 

“是的。”

 

“这快得令人难以置信，”Kalhin说。“我们花费了数年的时间穿过亚空间航道来征服一个世界，突然间导航员报告亚空间一切都风平浪静?”穿越银河系的四分之一?这样的路程往常至少需要10年时间。

，”Cartik重申道。

 

在好的情况下，这段旅程需要几年时间。”

 

阿基隆低头看着Cartik还有其他人。

 

通知Sigillite，我们在等待他的命令。星际战士内部即将爆发战争，我们将分散在怀言者的舰队中

“如你所愿，”Cartik条件反射地说。这将是一个漫长的夜晚，将如此紧急的信息传送到泰拉，得到回复的时间还是够的。“就如您所愿吧。”

 

禁军们一句话也没说就离开了房间。

 

安格尔泰瑟瑟发抖，尽管酷寒刺骨，冰冷的汗水浸透了他的皮肤，动力甲的循环系统也无法使他的体温回升。陶钢装甲在与地面有规律的摩擦，。他试着站了无数次。每一次尝试都以失败告终，他摔回到禅修室的地板上，甲板上留下了凹痕，盔甲上的油漆也脱落了。

 

他打开与受祝之子的内部通讯频道，他记不得何时关闭了通讯。其他人与他差不多。大多数人都不清醒――他们的声音大都迷失在野兽的咆哮中。

 

门铃响起。

 

安格尔泰发出了一声低沉的咆哮，他需要几分钟的的时间来说出一个单词。

 

“谁?”

 

墙上的扬声器嘶嘶作响。“阿基隆。”

 

安格尔泰看看护目镜上的时间，看到时间不断流逝。他似乎忘记了什么。他不能清晰地思考。唾液在他牙龈缝隙穿梭。

 

“谁?”

 

“你似乎忘记了我们的对练。”

 

是的，我忘记了每日训练。

 

”抱歉，我在冥想。”

 

“安格尔泰?”

 

“冥想”。

 

一阵沉默。“很好。我一会再过来。”

 

安格尔泰仍旧躺在甲板上，颤抖着用科尔契斯语默念着祷文，脱离了与体内恶魔的交战。

 

这一次，他在痛苦中迷失了方向，拔出了他的战斗匕首。他颤抖着，用剑割开了他的手臂，试图释放他血液来缓解灼烧感。从伤口淌下来的东西就像滚烫的油，汩汩地冒着泡。

痛苦稍有缓解。手臂上的伤口也在快速愈合形成恐怖的疤痕。

 

又过了一个小时，他才勉强站起来，浑身颤抖不止，但他还是使自己镇静下来，。在一片嘈杂声中，他的战士们又笑又哭，流露出怪异的表情，很少能从星际战士的脸上看到夸张的情感表达。

 

“Xaphen”。

 

牧师显然花了很长时间才回答。“兄弟。”

 

“我们必须……隐藏起来，不让禁军知道。”在前往伊斯特万的过程中我们必须隐藏自己。”

 

我们可以直接杀了他们。Xaphen通过通讯网络咆哮道。“杀了他们。时间到了。”

 

安格尔泰吞下一大口酸液说道，吾主让他们死他们才能死。把这个命令传到全舰。受祝之子在战后冥想，拒绝外界接触。”

 

“如你所愿。”

 

通讯频道中，他的兄弟们嚎叫不止。拳头和前额撞击墙壁的声音频频出现。他无法呼吸。他试图摘掉那个让他窒息的头盔;即使是船上恶臭的循环空气，也比那硫磺与燃烧灰烬得到气味要好。

 

安格尔泰手指抓着他的项圈，但每根手指都拉着他的整个脑袋。但头盔并不能挣脱下来。

安格尔泰走到门口，门一打开，他摇摇晃晃的、东倒西歪的走出来，在走廊里来回走动，寻找一个能让他集中注意力的所在。

 

“进来”,她叫。

 

西兰尼听到星际战士关节处的咆哮声以及靴子与地板的撞击声。她张开嘴想说话，但那股特有的硫磺气息吧她的话呛了回去。那气味非常强烈，犹如金属熔化和煤炭燃烧时的感觉。

并不平稳的脚步声经过他的房间，最后是动力甲撞到地面的巨响。她坐在自己的床垫边上，茫然地听着星际战士摔倒的地方。

 

“昔兰尼，”星际战士说。她立刻认出了他，尽管他的声音很紧张。

 

她一声不吭地从床上滑下来，摸索着他摔倒的地方。她的手拂过他光滑的肩甲和挂在那里的破纸。以此为参照物，她起身，坐在战士的肩膀旁，试图拽掉他的头盔。

 

“你的头盔摘不掉，”她说。

 

他没有回答。

 

“我……我去叫药剂师来。”

 

“我需要藏起来。锁好门。”

 

“有什么问题吗?她无法掩饰自己的担忧和日益加剧的恐慌。“这就是Xaphen所说的吗?”那个……可怖的变化?”

 

原来牧师已经把一切都告诉她了。他知道自己对这个事实感到惊讶――Xaphen一直都与她分享一切，把她当作另一种工具，在军团和凡人之间传播信仰。安格尔泰在回答之前眨了眨眼，排除眼中的汗水。他看了看昔兰尼的脸，又咬牙切齿的把头扭向另一边。‘是的。这就是改变。已经持续几个小时。”

 

“你会怎么样?她声音中流露出不安。通过一种他不太能理解的感觉，安格尔泰听到他呼吸急促，心跳加快…他感觉到了她的恐惧感，那恐惧使他缓解了。这恐惧感甚至使他稍稍积蓄了力量。

 

我以她的悲伤为食，这想法不声不响地冒了出来。

 

“你会死吗?她泪流满面地问。

 

‘是的。他自己的回答令他震惊，因为他没有料到，但他一开口就知道这是真的。“我想是的。”

 

“我该怎么办?”请告诉我。他能感觉到她的指尖抚摸头盔，触摸感觉很凉，缓解了一些疼痛。仿佛她冰冷的手指直接贴在他发烧的皮肤上。

 

“昔兰尼，”他咆哮道，声音几乎不像他自己。“这就是原体的计划。”

 

“我知道。你不会死的。洛迦不会允许的。”

 

“洛迦才不会管这些。计划必须完成。”

 

他感到自己的声音越来越弱，渐渐失去知觉，仿佛在麻醉药品的作用下进入了梦乡。伴随着响亮的回声，他的灵魂再次分成两份。

 

他能看见她，她闭着的眼睛里还残留着泪水，她那一束束卷曲的栗色头发披在脸上。他还能感受到更多:她太阳穴上的脉搏，他的脉搏在皮肤下震颤;她瘦弱的心脏，将生命之流注入她的身体。她灵魂的气息，在她生命的每一个时刻都试图逃离，试图从她的身体内抽出，直到她的身体不再呼吸。她闻起来是活着的，她闻起来是脆弱的。

 

不知怎的，这激发了他的饥饿，犹如战斗的欲望，但比这两种都更强烈――强烈得足以使他痛苦。她的血会刺痛他的舌头，她的眼睛会是甜球状的，让人馋涎欲滴。他会咬断她的牙齿，把牙齿碎片吞下，然后把她的舌头从流血的嘴唇里拉出来，吞下整块舌头。然后她就会尖叫，又说不出话来，直到失血过多死在他面前。

 

她是猎物。人类。凡人。她的灵魂注定要在灵魂的海里遨游，直到被吞没。

 

她是昔兰尼。受祝女士。

摧毁她会是一件乐事。她的悲伤会支撑他，甚至使他更充实。

 

但他不会伤害她。他可以，但他不愿意。这种不知从何而来的愤怒，他并没有被体内的恶魔所奴役，尽管它非常强大。

 

他永远不会抛弃他的兄弟们，也不会逃避洛迦的命令。每件事都是一个选择，他将选择忍受这一切，就像原体为他所打算的那样，携带着改变，这样其他人就永远不会拥有这样的改变。人类会因少数人的选择而继续存活下去。

 

“安格尔泰?她像往常一样叫着他的名字，带着一种奇怪的温柔。

 

‘是的。我是安格尔泰l。”

 

“发生了什么?”

 

他勉强挤出一个安慰的微笑。那微笑仿佛劈开了头盔，使他的头盔也跟着笑起来。她看不到那张恶魔般的面孔正斜睨着她。

 

“什么都没有。只有改变。看着我吧，昔兰尼。把我藏起来，不让阿基隆发现。我能控制的住。我不会伤害你的。”

 

他举起一只手，透过模糊的视线看着一切事物的边缘变得模糊。他看到一只非人的利爪，一只非人的手撑开了陶钢的护甲，黑色的利爪抚摩着她的头发。他只是看着新长出的利爪――“你的声音变化更多了，”她说。

 

他的视线集中起来，模糊的部分消失了，凝成了锐利的目光。那只爪子不过是他自己那只戴着护手的手，他还一如既往的是个人类。

 

“别担心，”安格尔泰告诉她。“不管怎样，很快就会结束的。”

 

受祝之子们并没有隐居太久。大多数人会在几个晚上从封闭的房间里出来。Xaphen是第一个，他的房间看上去没有什么变化，尽管他在甲板上行走时总是带着头盔。，无论他走到哪里，都带着灰烬和煤炭的气味。他把他的时间花在了在他们的冥想室里，除了受祝之子外，没有其他的访客

安格尔泰在三晚后离开了昔兰尼的房间。阿基隆就在训练大厅里，就像怀言者预料的那样。

 

他说，我就知道你会在这里。禁军们彼此后退:阿基隆正在和Sythran对练，两人都挥舞着刀剑，装备着全套武备。

 

Sythran关闭了他的动力矛的分解立场，矛刃的锋利光芒随着动力场的光芒而黯淡。阿奎隆放下了他的剑，没有动。

 

“漫长的冥想，”阿基隆喃喃自语。

 

“你是在怀疑我吗，兄弟?”安格尔泰站在他身后咧嘴一笑。“我有很多事要谈。Sythran，我能借用一下你的长矛吗?我想和他对练。”

 

Sythran把头转向阿基隆，什么也没说。他遵从帝皇静谧誓言之令。阿基隆代为转达“我们的武器都是帝皇亲手交付于我们。他们在你的手中不会释放出所有的力量。另外，我们中的一个人让另一个人碰皇帝亲自交给我们的刀刃被认为是极大的侮辱。”

 

“很好。我无意冒犯。安格尔泰走到武器架上，在他的护手上戴上一双破旧的、古老的动力爪。“我们开始?”

 

阿基隆的金色头盔微微倾斜。“使用全真武器?”

 

“实战训练，”安格尔泰证实道，他握紧拳头，激活了动力爪的分解立场。

 

Sythran离开了训练笼，将他的指挥官和深红色领主留在里面。他见过阿基隆和安格尔泰上百次对练，经验丰富的人预测，他会在60秒到80秒内被击败。

 

随着钟声的侨乡。十一次对攻在5秒内结束，比赛结束了。

 

“再来一次？安格尔泰问。他听到Sythran无声的呼气代替了说话。阿基隆也什么也没说。

 

“你怎么样?安格尔泰问。他的动力爪还在受伤，他不能帮助阿基隆站起来。

 

“不。没有什么不妥。我只是没有想到你进攻的这么快。”

 

禁军站起来站了起来，他自己的盔甲关节嗡嗡作响，动力甲的神经越发紧绷

“再来一次?”

 

阿基隆举起他的长剑。“再来”。

 

两名战士朝对方飞奔而去，彼此的能量相交迸发出火花。每秒钟都有三次打击，每次打击都是在武器相交，动力爪与长剑分解立场相交。空气中充满了臭氧的味道.

 

这一次，两位勇士势均力敌。安格尔泰的优势在与他的意识，也在于他的对手被自己的下意识动作所欺骗。在无法抵挡制胜一击时，他总能像类似阿基隆这样的武器大师面前坚持更久。现在，他将敏锐的洞察力与速度结合起来，与禁军媲美，阿基隆被迫在与阿安格尔泰的战斗中，第一次绝望的被迫防守反击。

 

他从那个怀言者突然的猛击中找到一丝缺陷――身体过于僵硬导致丧失了平衡――在下一击来临就是机会，他出击了。他的刀刃撞到了阿格尔・塔尔的胸甲上，吓得安格尔泰连连后退。阿基隆的嘴唇已经绽开了笑容，看着这位红衣战士重重的倒在甲板上。

 

”平衡恢复了？你在最终还是回到了你的那一侧。”

 

从安格尔泰的声音中，似乎可以看到他的笑容。"我差点就抓到你了。"

 

“不可能。”禁军回答说，他不明白为什么他突然来真的。“但是你不一样，兄弟。精力充沛。至关重要的。”

 

”我感觉不同。现在请原谅我――我还有事要办。”

 

“如你所愿，”禁军说道。

 

阿基隆和Sythran都看着怀言者的离开。阿基隆说“他们产生了某种变化。”

 

Sythran信守沉默的誓言，只是点了点头


第二十四章

 

伊斯塔万 V

 

 

伊斯塔万星系，一个普通的不能再普通的星系，远离泰拉，远离王权世界的偏僻角落。

 

这个星系的的第三个星球离太阳足够近，勉强维持着人类的生活，当光矛与病毒炸弹来袭时，标志着牧狼神荷鲁斯的愤怒。这世界的人口化作残骸，而城市也变得暗淡无光――一个文明在一天之内就被消灭干净。舰队的轨道轰炸开始，燃烧弹和病毒炸弹，似乎没有放过任何东西，也没有放过伊斯塔万三上任何一个人。

 

伊斯特万三陷入了死亡一般的寂静，对于它的消灭几乎是一瞬间的，他作为叛乱的开端犹如墓碑一样显眼。

在星系内的第五个星球似乎是个更寒冷的世界，似乎只有最顽强的生命才能在这样的世界活下来。它的天空布满了厚厚的亚空间风暴，这世界似乎不欢迎任何生命的繁荣。

在伊斯特万V上空的舰队似乎是人类历史上最大的舰队。毫无疑问，这是最令人印象深刻的星际战士联合舰队，拥有侦察舰，巡洋舰，驱逐舰。暗鸦守卫舰的淡黑色船体混入舰队之中，火龙之主的绿色战舰以更紧凑的队形簇拥在他们的首舰周围，那艘巨大的火焰锻造战舰他的涂装与浮雕都是青铜的龙首造型。

 

一支小得多的舰队集结的舰队附近盘旋，几乎全部由较小的护卫舰组成，围绕着巨大钢铁之手主力舰，标志着铁手的存在。这些船装甲更厚，黑色的船体装配这黑色的巨炮和抛光的银边。钢铁之手派出了十个精英老兵连，而军团的其他部分都在来航的路途中。（关于伊斯特万V，我找到了UP主达奇的视频反复看了多次，感谢）

 

没有任何叛徒舰队到来的迹象。死亡守卫，帝皇之子，吞世者和牧狼神的子嗣们都不见了。

此时此刻，数百艘船只从星系的偏远角落赶来。最前方的舰队是涂装着深蓝色与蝙蝠浮雕的午夜领主军团舰队，。紧随其后的钢铁战士军团，他们是由复合金属和哑光陶钢组成的堡垒船，船只黑暗无比。阿尔法军团的船只构成了庞大舰队的外围，它们绘有独特的鳞片涂装，以纪念他们认为是自己象征的九头蛇。

在即将到来的无敌舰队的核心，有着比其他军团数量多出数倍的舰队，那是石灰色的怀言者舰队。第17军团的旗舰，信仰之律号。

如此多的船只同时航行，舰队平静驶向伊斯特万V号靠近，每艘船之间保持着安全的距离，每艘船的亚空间护盾都噼啪作响。

此时，七支星际战士军团的舰队悬挂在伊斯特凡v上空（按照达奇的视频介绍，此时三只忠诚军团，火蜥蜴，钢铁之手，暗鸦守卫应该已经率先下到地表与叛乱方交火）在巡洋舰之间之间的各类运输载具穿梭不断，每一艘战舰都在对这场史无前例的战役做着最后的准备。

 

荷鲁斯，皇帝的叛徒之子，在地表公开表达了他的立场。人类帝国派了七个军团去镇压他任性的子嗣，似乎无人知道，其中四只军团已经暗自背叛了人类帝国。

下层甲板挤满了官方记录者以及凡人辅助军。伊沙克用肩膀粗鲁的挤进了酒吧，引来了数十声恼怒的咕哝和威胁，他知道在这根本就不会发生冲突。

 

他要了一个塑料杯，里面装的是最近熬制的、不会立刻致命的机油饮品。作为报酬，他把最后几个铜板撒在酒吧染色的木制吧台上。

 

在他周围，谈话只围绕着一个主题。战帅的背叛。荷鲁斯,他发现最有趣的是这种讨论的语气。“帝皇放弃了大远征。荷鲁斯被他的父亲出卖了。”“造反是正当的。各种议论不停，在舰队航行的过程讨论持续了一个月

伊沙克拍了拍离他最近的人的肩膀。那人转过身来，露出一张满是伤疤的脸。他穿着尤查步兵团军官的制服，斜挎着手枪。

 

“干嘛?”

 

伊沙克说，请告诉我为什么你认为我们现在讨论的都是正当的。“因为我觉得这听起来我们赞同战帅叛乱一样。”

 

尤查军官冷笑一声冷笑一声，又转向他的朋友那边。伊沙克又拍了拍他的肩膀。

 

“不，说真的，我对你的观点很感兴趣。”

 

“滚蛋。”

 

“回答问题就行。”伊沙克笑着说。

军官查咧开嘴笑了，牙缝里残留着上一顿饭的残渣。“战帅征服了半个银河系，”帝皇却在他的伟大宫殿躲了半个世纪，不是吗。”

 

这是典型的士兵逻辑，伊沙克想。一个人协调管理一个庞大的帝国的君主，他却远不如那个用最简单、最激进的言辞发动战争的人受人尊敬，人们总是从战术、数量和物质上占据优势去评价一个人成就。

 

“让我搞清楚，”伊沙克假装出一副若有所思的表情。“你钦佩一个拥有庞大军队永远不会输掉一场战争的人，却厌恶一个为了维系一个庞大帝国尽忠职守之人?”

 

军官嘲笑着记录者，有那么一会儿，伊沙克怀疑自己是否错过谈话中的一些关键问题。怀言者奉帝国的命令来到这里，被召唤来帮助平息荷鲁斯的叛乱。然而在这里，远征舰队的全体人员似乎都在支持荷鲁斯的叛乱。

 

他喝了一口饮料，马上就后悔了。

 

“美味极了，”他对吧台后面的姑娘说。

 

讨论仍在继续，就像他大多数晚上做的那样，只是倾听。他是一个被动地寻求信息的人。这样更容易避免打架――因为士兵们也开始在下层甲板找酒喝，甲板上的酒吧变得更混乱了。

 

“怀言者不会攻击荷鲁斯，”一个声音严肃地保证道。

 

这不是一场战争。他们是来谈判的。

 

如果谈判失败，这将是一场战争。

 

“帝皇是统一战争的遗迹。帝国需要更好的君主。”

 

荷鲁斯甚至没有叛乱，帝皇只是反应过度。”

 

“不会打起来的。洛迦会负责的。”

 

“帝皇甚至不想离开泰拉去处理这件事?”

 

“他还在乎他的统治吗?”

 

“我听说荷鲁斯会带领其他原体去泰拉找帝皇。”

 

伊沙克没喝完酒就回到了他自己的住所。他想要相信自己对劣质饮料和意识形态的煽动是极其不耐烦的，但事实是他没有钱继续留在酒吧了。

 

在回房间的半路上，他决定改变路线。无聊的坐在房间也不会有什么变化，即使没有硬币来让他喝个酩酊大醉，他也能像加入军团舰队后的头几个晚上那样。好好履行记录者的责任，不管它是好是坏，几个星期过去了。他无休止地试图采访受祝之子，但每次都遭到了拒持续绝。深红战士都隐蔽不出，据说甚至连禁军都无法进入他们的私人空间。持续的酗酒和无规律的生活让伊沙克有些迟钝，但没有其他事情可做，是时候回到工作中了。

 

伊沙克检查了他的相机电池，然后去寻找能让他出名的照片。

原体正在等着他们。

 

当他们从升起的太阳上下来，登上信仰之律号的主机库，洛迦全副武装的站在那里，灰色的拳头里攥着巨大战锤。在他身边，艾瑞巴斯和科尔法隆穿着他们自己的灰色动力甲，胸甲的位置刻有科尔奇斯的咒语。在他们身后，是身着终结者动力甲的第一连，他们手握爆弹枪和长剑，组成了一场气势磅礴的欢迎队伍。

 

当37名受祝之子走上机库甲板时，洛迦慈眉善目的脸上露出了温暖的微笑。他们一起在他们的洛迦面前跪下。

 

洛迦示意他们站起来。“你的记忆力这么差吗?”我的子嗣永远不需要跪在我面前。”

 

安格尔泰第一个站了起来，注意到科尔法隆年迈的面容上流露出的厌恶表情。他咆哮着，对着第一连长露出牙齿，伸出它的铁爪。

 

洛迦咯咯地笑了起来。“我的祈祷看来是得到了回应，”原体接着说，“因为你来了。”

 

“遵命。”安格尔泰和Xaphen同时说道。

 

受祝之子的队伍似乎没有什么团队意识。没有人假装立正，没有人整齐的排好。他们单独站在一起，每个人都把自己包裹起来，保护自己的私人空间。

 

洛迦说:“我们会在一小时内空降地表。”安格尔泰，Xaphen，现在，我想让你们跟我们走。在我们开始进攻之前，你再与你的兄弟会和。”

 

“遵命，”安格尔泰说。

 

“禁军呢?”洛迦问。“告诉我他们还活着。”

 

“他们仍然活着。我们让他们分散在四艘单独的船上，如果这些船在即将到来的战斗中被跳帮，我们就派他们‘监督防御’。”

 

“他们知道会有一场战斗吗?”洛迦转向安格尔泰。

 

“他们不是傻瓜，也不习惯彼此被分散。他们被放置在四艘船上，亚空间的航行也有所延迟。他们的领航员和船长已经评估过情况，吾主。在伊斯塔万V的战斗结束前他们是不会下来的。”

 

Xaphen插话。“照您的吩咐，他们还活着。他无视安格尔泰的怒视，尽管他的兄弟还戴着他的头盔。

 

“这不是我的命令――至少最近不是。原体向艾瑞巴斯做了个手势。“首席牧师要求他们一直活下去。他制定的计划需要他们活着。”

 

安格尔泰什么也没说。Xaphen没有那么克制。“艾瑞巴斯?他面带微笑地问道。“兄弟，我已经仔细注意了《洛迦之书》的每一个附录和标注。我自己也用过很多你的新仪式。我很想了解更多这方面的情况,时间还充裕，也许...

 

当队伍继续前进时，Xaphen还在与首席牧师套近乎。艾瑞巴斯离原体最近――他那坚忍的、布满纹身的面容一如既往地严厉和庄严。科尔法隆紧随其后，他的终结者盔甲上沉重的齿轮研磨着每一处关节。Xaphen紧紧跟随着艾瑞巴斯，安格尔泰暗暗笑了一声，看了一眼首席连长

“什么事让你觉得好笑，兄弟?”衰老的首席连长问道。

 

“你知道，老东西。你浑身散发着恐惧的气息。我可怜你，星际战士可从来没有像你这号的人物。”

 

“你以为我会感觉到恐惧吗?”那张伤痕累累的脸扭曲成更酸楚的样子。我看到的比你知道的要多，安格尔泰。当你们在银河系的边缘过家家时，给禁军充当保姆时，我们在军团之中可并没有闲着。”

 

阿格尔・塔尔只是咯咯地笑了笑，那笑声透过头盔变为恐怖的怒吼。

 

 

一进入作战室，安格尔泰就禁不住惊叹不已。他一直期待着与军团的团聚。他没有预料到午夜领主、阿尔法军团和钢铁战士会出现在这里，更不用说坐在屋内的另外三名军团原体了。

人群分开，让洛迦走到中间，他和他的兄弟们站在一起。另外三人似乎都不怎么欢迎他，就像他们似乎也都不太尊重彼此一样。

 

安格尔泰向离他最近的两名连长致致意，然后向聚集起来的人群走去。他们的纹章用飘然的诺查曼文字显示了他们的身份:第一个是一个高大、严肃的战士，镀青铜的头骨挂在铁链上的护盾上，上面有第十连的数字，还有刻着钢铁战士马尔查里昂的名字。第二位根本不用介绍，因为大家的目光一落到他身上，就认出他来了。他的盔甲上覆盖着一块块剥落的人皮，头盔上的护甲泛着骷髅般的白光。他的名字传遍了整个帝国，几乎和荷鲁斯之子的阿巴顿、皇帝之子的艾多隆、血天使的拉多隆一样有名，甚至和原体本身一样有名。阿格尔・塔尔低下头，向夜领主军团的一连长塞维塔致敬。战士点头回应。

 

“你们迟到了，”他发出一阵刺耳的咆哮。

 

安格尔泰没有上钩。“你真懂礼貌，”

从塞维塔那顶涂着骷髅白色的头盔里传出一声有趣的喉音。

 

在聚集的军团战士之间，洛迦举起手要求肃静。阿斯塔特人之间的挑逗、抱怨和偶尔的笑声渐渐消失了。

 

“时间很短，”金色的原体说，“起事已经开始了。在座的各位对我们所面临的一切都不抱幻想。八个军团，包括我们四个，无数的世界都在奋起反抗帝国。如果我们要进军泰拉夺取王位，我们必须消灭那些仍忠于帝皇的军团。我们必须单独行动。他们被派到伊斯特万V的地表，他们都会被摧毁。所以我们在此与他们开战，这里没有其他人。这是星际战士与星际战士，兄弟与兄弟之间的战斗。我相信你们都会喜欢的。”

 

没有人说话。洛迦继续说。

 

“你们都走过不同的路，但我们目的相同。帝皇让我们失望了。帝国统治辜负了我们所有人。”

 

在这里，洛迦向向午夜领主们点了点头，“他因为法律的松弛、文化的颓败、以及堆积在我们这些忠诚服务的人身上的不公而辜负了我们。”

 

他指了指钢铁战士的黑色动力甲。“它辜负了我们，因为它从未承认我们的功绩，从未奖励我们为取得统治地位而作出的牺牲，也从未在我们最需要团结的时候提供帮助。”

 

阿尔法们身着鳞甲，面无表情，一声不响地站着。“它辜负了我们，”洛格尔向他们倾斜着脑袋，“因为它的本质是有缺陷的，在追求完美，在抵抗异形的侵蚀方面也是软弱无力的，这些异形试图将人类扭曲。”

 

最后，原体转向他自己的连长，他们的灰色盔甲上装饰着祈祷卷轴。最让我们失望的是，他的一切都建立在谎言之上。帝国是由一种危险的欺骗铸就的，它通过要求我们在必要的祭坛上牺牲真理来侵蚀我们所有人。这是一个由罪恶所滋生的帝国，他该死。在伊斯塔万V中，我们开始清除。人类的新王国将从这些灰烬中崛起:一个正义、信仰的帝国。一个由众神化身宣布、指挥和保护的帝国。一个强大的帝国足以经受住血雨腥风的未来

 

房间里的变化是微妙的，但阿斯塔斯特人的感官是无法忽视的。每个战士都站得更高更直，他们的手放在武器上。

 

“皇帝认为我们是忠诚的。我们的四个军团被派到这里就因为那个错误的判断。但我们此时此刻的联盟是数十年规划的成果。这是依照古代预言而定的。不再躲在阴影中。不再操纵和伪造证据。从今天起，阿尔法军团、怀言者、钢铁战士和午夜领主将站在一起――血流成河，但我们绝不屈服于战帅荷鲁斯之下。trueEmperor”。

 

阿斯塔特人瞪大了眼睛，谁也不动一下。

“我看到了你的眼睛，”洛格在房间里露出微笑，“在你们的头盔后面。我看到了你身边兄弟们的犹豫，不安与怀疑。我们不是朋友，对吧?我们从来就不是盟友。我们的军团是血脉相连的，但并不是真正的兄弟情谊。但请记住这一点，你们因正义而团结在一起。你们有共同的敌人。这间屋子里的每一件武器都是为了同一目的而使用。我的儿子们，兄弟们，堂兄弟们，这就是我们的全部力量。从今以后，我们就是兄弟了。之后的战斗会一再证明这一点。

洛迦说完之后，一片寂静。原体回到了桌子前，输入需要打开三位成像的密码，这时他身后人们窃窃私语。

 

洛迦回头看了看，寻找声音的来源。军官之间彼此握手，每一刻都有更多的人加入进来。他们彼此紧握着对方的手臂，这是一种勇士与勇士之间的致意的传统。

 

安格尔泰向赛维塔伸出手。午夜领主紧握住怀言者的手，两人藏在头盔内的脸注视着对方。

 

“伪帝去死，”塞维塔怒吼着，他成为第一个说出这句话的活人，这句话将在千年间回荡。

 

这句咒语被传送，很快就变成了嘶哑的吼叫。

伪帝去死，伪帝去死.......

 

在欢呼声中，四个基因原体笑了。但他们每一位都表情冷淡、，但这是他们迄今为止所表达的最真挚的情感了。

洛迦键入最后一个命令代码。会议桌隆隆的响起来，它内部的机器运转起来，投射出伊斯塔万V地表的图像。一张颗粒状组成的地图在桌子上出现，它有一些静态失真的瑕疵。所有人都聚集在图像前。它显示了一平原，这片土地绵延数公里。

 

洛迦的一个兄弟用低沉的男中音说:“乌戈尔高地。”“我们的猎场”。

 

康拉德・科兹也许曾经是一种威严的动物。他身上所有的高贵气质都已荡然无存，所有的优雅和高贵都被抛到一边，流下的让他变成一个变态的虐杀狂，变成了致命的、苍白的贵族。这位暗夜领主的原体身穿黑盔甲，手里拿着青铜的动力爪，用四把弯曲的刀刃组成的有力利爪指着深谷。增强图像。

 

下层的机仆在进行着工作。在重新聚焦到更详细的景观之前，三维全息图暂时模糊了一下。在峡谷的一端是一座由石头、陶钢和岩石特组成的堡垒，堡垒的上方的防空护盾模糊了，他每时每刻都在承受巨量的火力。堤防、路障、战壕和土方工程构成了所有的一切，在它的周围矗立着无情的守卫。每一位在场的战士都能看到它的真面目:一幅防御杰作，用来击退成千上万的敌军。

 

在峡谷的另一端，一队队雷鹰在另一端潜伏，峡谷的正中，吸引了所有人的目光。

 

两支军队陷入激战，两支灰色的庞大的磨擦战线，混合在一起。

 

“加强中央区域。”柯兹命令道。

 

图像模糊后重新聚焦，显示出有缺陷的图像，受干扰，…

 

“内战。”康拉德・科兹笑着说，他露出了牙齿和明亮的眼睛。“双方势均力敌，我们的兄弟是死亡守卫，吞世者，荷鲁斯之子和皇帝之子，而钢铁之手、火蜥蜴和暗鸦守卫则保持着数量上的优势。”

 

安格尔泰呼吸时咆哮着，感觉自己的嘴唇被胆汁浸湿了。附近的人纷纷转向他，但他没有理会他们警惕的目光。

 

“兄弟?艾瑞巴斯离开了他在原体身边的位置。

 

“我渴了，”安格尔泰微笑着对着私人频道说话。

 

“你……渴吗?”

 

“我尝过星际战士的血，艾瑞巴斯。它足够美味，永远不会从记忆中褪色，那感觉停留在我的舌头上。我会在伊斯塔万 V上再尝一次。”

 

牧师没有回答，艾瑞巴斯转向科尔法隆，非常清楚他们在通过一个安全的频道交谈。想到这里，他不禁傻笑起来。愚蠢的人啊。在他们那微不足道的野心中。如此狂热地渴望世俗的权力。他对原体感到片刻的怜悯，在他们乏味的阴谋的引导下过去了四十年。

 

不过，想法平息了他的愤怒。他们在这段时间里做了什么?科尔法隆关于跟随军团做了什么，他对原体的所作所为更感兴趣。

 

他喉咙里的咆哮声越来越弱，变成了兽性的哀鸣。

 

“安静。”塞维塔咕哝道。

 

安格尔泰紧张起来，屏住呼吸，压抑着被人训斥的愤怒。那个与他纠缠在一起的东西厌恶这种感觉

拉姆。

 

什么?

 

我是拉姆。

 

安格尔泰感到自己的心随着的低语漂浮。他的愤怒沸腾了，他的手骨疼痛到根本不能忍受。

 

你是我父亲很久以前见到的第二个灵魂。

 

是的。

你扭曲了我的想法。让我永远处在愤怒的边缘，或者对我的兄弟们说些伤人的话。

 

我只是把你内心存留已久的愤怒发泄出来。

 

我不会让你控制我的。

 

我不会尝试那样做的。我们是一体的，我已经睡得够久了，我侵入你的每一个细胞。这是你的肉体，特使我的肉体。改变很快就会到来。我们是安格尔泰，我们是拉姆。

 

你的声音和我的一模一样。

 

这是我的灵魂与你的灵魂对话的方式，我们共享一个肉体，我没有声音，除非是在我们战斗时的咆哮。

安格尔泰感到他戴着护手环的手指烧灼的感觉。我很痛苦。我的手动不了。

 

我们是共生关系。我们此消彼长。

 

这痛苦又是怎么回事?

 

这一切都是即将到来的变化的前奏。

 

诸神已经发出召唤了。命中注定的时刻到了……我比以前更快、更强壮、更有力。我不能卸下盔甲，也不能摘下头盔。

 

是的。这是我们的新皮肤。

 

还会有什么变化呢?

 

拉姆笑了，声音微弱。在你的一生中，你会多次听到神的话语。神圣的时刻并没有真正到来。你只是听到了召唤，但诸神还没有给出指示。这只是前奏。

 

但我听到了。我们听到他们。

 

当你真正听到那声尖叫时，你就会知道了。这个,我保证。

 

“受祝之子将与钢铁战一起，形成铁砧，”洛迦总结道。

 

安格尔泰重新把注意力集中在他周围的环境上。他双手的疼痛又一次消失了。不知道该说什么，他朝原体的方向点了点头，虽然不知道洛迦说了什么，他还是同意了。原体露出亲切的微笑，似乎察觉到了儿子的分心。

 

柯兹他那双无眠的眼睛转向了他自己的孩子。“那么我们准备好了。我的第一连也将加入加入钢铁勇士的战斗

“Dath sethicara tash dasovallian，”诺查曼语从他的舌头上嘶嘶作响。“Solruthis veh za jass.”（蝙蝠语，我无能为力）

 

午夜领主的主人用黑色的护手敲打他们的胸甲。“吾等已来，”他们齐声说。

 

“身披坚甲，心如钢铁，”佩图拉博说道，把他那把巨大的战锤扛在肩上。怀言者军团和原体始终保持着沉默

地面部队已经战斗了近三个小时，没有哪一方明显获得优势。忠诚方等待着我们的入场，相信我们会加强他们最后的进攻。我们都知道自己在这场表演中该扮演什么角色。我们都知道我们必须流血以使我们的物种免于毁灭，并将荷鲁斯辅佐成为新的人类之主。

 

“兄弟们，”原体低下头。今天，我们向打造一个更伟大的王国迈出了第一步。愿诸神与你同在。”

 

当阿盖尔・塔尔准备离开房间时，他看到他以前的导师示意他走近一些。艾瑞巴斯之所以危险，只是因为他是一个不可控的武器，无论谁握着都很危险，安格尔泰走进了，在他的喉咙里发出了一声安静的咆哮，抚慰着它，享受着他愤怒的感觉。

 

艾瑞巴斯想和他谈谈，科尔法隆紧紧跟随着。在长达四十年的时间里，他们给予了原体不该有的野心与愿望?他们看到了什么，又学到了什么?

 

他的咆哮声越来越大。

 

你可以恨，却不可伤害他。他是被选之人。就像你一样。

 

我会永远听到你的声音吗?

 

不。我们的结局是注定的。我们必将灭亡。那时你就不必再听我喋喋不休了。

 

安格尔泰感到惊讶。

 

“艾瑞巴斯，”他向首席牧师打招呼。“我不想争辩。”

 

“我知道，”过于年长的战士说。“自从我们上次谈话以来发生了很多事。我们都经历过很多事情，也都做出了艰难的选择才让我们及时走到这一步。艾瑞巴斯用他那冷酷而严肃的目光看着安格尔泰的双眼。牧师每时每刻都拥有极大的耐心，这不得不使人钦佩。

 

“我听说了你所目睹和经历的一切，”艾瑞巴斯继续说。“Xaphen一直在将你们的经历分享给我。”

 

“你觉得怎么样?”安格尔泰喃喃地说，他为自己的话感到幼稚。

 

“我为你感到骄傲。艾瑞巴斯把手短暂地放在安格尔泰的肩膀上。"我只是想这么说。"

 

艾瑞巴斯跟随原体离开了。科尔法隆冷冷一笑，他的终结者护甲隆隆作响。


第二十五章

 

第二波

 

变化

 

背叛

 

 

在成千上万的星际战士和与装甲部队践踏着伊斯特万V的土地，乌戈尔高地被蹂躏成一片废墟。忠诚方原体冲在战斗最激烈的地方:暗鸦守卫的克拉克斯，他戴着黑色的翅膀，飞翔在战场之上，;战场中心是钢铁之手的原体费努斯马努斯，他用自己的铁拳尽可能粉碎任何他能抓到的叛徒;最后是火蜥蜴的沃坎，身着厚重的盔甲，他的战锤发出雷鸣般的拍击声，使他身前的叛徒像瓷器一般被打碎。

 

叛乱方的原体与他们的忠诚兄弟没什么两样:吞世者的安格隆率先冲在最前面，他无差别的砍到多人，哪怕是他自己的子嗣，然后是帝皇之子的原体福根，作为叛乱一方军团的名字就显得很尴尬了，他笑着避开钢铁之手的笨拙动作，优雅与凶狠在他的的身上完美体现，;死亡守卫的莫塔利安，那个如同远古人类神话的死神一般，用他的镰刀收割着无尽的生命。

 

还有荷鲁斯，帝国的战帅，最耀眼的明星，也是皇帝最为宠爱的儿子。荷鲁斯的嘴一刻也没有停止下达命令――他不断地向他的军官下达指令，他们又把命令传递给前线的军官们。他的眼睛一直眯着，看着下面以他意志推演的战斗。

 

最后，在动力甲废墟之上，轰鸣的坦克吱吱作响的碾压着残骸―第二波军力冲破大气层到达伊斯特V地表。天空暗下来，成千上万的雷鹰遮挡住了本就并不灿烂的阳光，忠诚方的战士们欢欣鼓舞，士气瞬间为之一振。

荷鲁斯的叛军疲惫不堪，他们毫不犹豫地撤退了。

 

安格尔泰在锯齿太阳的雷鹰炮艇中见证了这一切。雷鹰低空俯冲，带他们冲过交战地带，引擎咆哮着。，船身的颜色与这个寒冷世界的阴冷天气相匹配。

 

“这已经够远了。“降落。”他命令飞行员Malnor。

 

“如你所愿。”

 

两架雷鹰炮艇在地面引导下降落了。怀言者的降落点接近暗鸦守卫们集结点。

 

当四个军团抵达地表时，通讯频道充斥着欢呼声。战场形势在最后一刻逆转了。荷鲁斯和他的叛军全线撤退，逃回要塞。

 

安格尔泰走下炮艇，第一次呼吸到了伊斯特万・V的空气。它很冷，冷得像混泥土搅拌过后的气味，通过护目镜的战斗信息处理简单了解一下战场的环境，午夜领主军团在怀言者的一侧集结，而阿尔法军团与他们的装甲部队在战场的另一侧，金色的原体，他与第一连的战士站在一起。

 

钢铁战士们站在最高处，四只军团迅速占领了忠诚派的登录集结地，并且迅速增加了掩体与火力工事。Bulklanders放置工程设施（Bulklanders，这是个什么玩意）:金属框架以及设施从炮艇中拉出来，第四军团的工匠战士们迅速参与到火力基地的建设中，成百上千的炮塔从他们的防护舱里拔地而起，成群的切除脑白质机仆奴工参与到武器设备的安装工作中。

第四军团的原体佩图拉博冷静而专注着。他穿着多层陶钢组成的动力甲，看起来像个坦克一样，关节处哒哒作响的伺服系统引导着身体的一丝一毫的变化。

偶尔，他会花点时间关注一下其他军团以及原体们，他向午夜领主的军团原体点头致意。在这位原体面容苦涩:他承认了其他原体的以及军团的存在，并警告它们别阻挡钢铁战士做事。只要他们不干预，钢铁战士就不会阻拦。战争机器一直隆隆作响，火力基地的防御强度也被进一步增强，防御用的大炮呼啸着向平原开火。

 

安格尔泰和Xaphen带领受祝之子，他们穿过炮艇集结地，穿过钢铁战士设置的路障安格尔泰指挥着他的战士跟随。成千上万的战士等待着最终的信号，他们的队伍高举着军团旗帜。

沿着这条线，穿过钢铁战士的装甲部队，安格尔泰能能辨认午夜领主的赛维塔和他所率领的第一连。铁链裹着他们的动力甲，他们将刀剑绑在拳头上，暗夜领主们准备好了。

“我们要做铁砧。”Xaphen对聚集在路障旁等待的怀言者嘶吼着。“我们是铁砧，而我们的兄弟们是即将被粉碎的铁锤。敌人会摇摇晃晃地回到我们身边，精疲力竭，手中拿着打空的枪和破碎的剑，把我们当成一种解脱。钢铁之手军团仍然留在战场上，其他两个军团稍后将向我们走来，火蜥蜴与乌鸦。我们必须拖住他们足够长的时间，让我们的兄弟从侧翼和后方歼灭他们。”

 

安格尔泰退了下来。他目睹了战场的形势，看着叛乱方的部队将钢铁之手以及他们的原体层层包围。他们的高傲与骄傲让他们陷入覆灭的危险境地。

 

绿色的火蜥蜴逐渐向后撤退，向钢铁战士的火力基地退却，暗鸦守卫向着怀言者以及午夜领主的集结地走来。随着后撤的进行，他们的队伍在恢复重整。

阿格尔・塔尔吞下了一口口水。他忍不住想再尝尝星际战士的新鲜血水了。

 

在这个时刻他保持着奇怪的清醒，他能够感受到风吹拂在他的皮肤上。那层厚重的动力甲仿佛被脱了下来，他的血肉仿佛与动力甲融为一体，他的手又开始疼痛起来，这次疼痛带来了一种新的感觉:肿胀与蜕变，那种感觉仿佛改造了他的身体――肉变得像粘土一样有韧性，骨头还在里面发出脆嫩的咯吱声。

 

在他们下面，成千上万的暗鸦守卫向他们走来。他们没有一个的盔甲是完好无损的，尽管距离遥远，安格尔泰的视野仍然敏锐地分辨出每个战士的具体情况，他们弹药消耗殆尽，肩甲上的誓言卷轴早已在战火中随风消逝

“六十秒。”他对着身后的部队高喊。

 

如你所愿，三千人齐声站在他旁边。

 

DAGOTAL坐在摩托上，望着街垒。他的喷气式摩托车底盘上的推进器随着他手上的动作动作嗡嗡作响，当骑手俯身看着正在撤退的乌鸦守卫走近时，轰鸣声更大了。

 

他的任务是到暗鸦守卫的两侧，杀死任何试图从混战中逃跑的掉队者。从恐惧之眼走出，他手下只有五名战士经受住了受祝之子的蜕变，他们在他身边，发动引擎，为接下来的战斗做好准备。他眨着眼睛，眼里冒着火辣辣的汗，吃力地喘着粗气，竭力不去理会脑海里嚎叫。他喉咙的疼痛已经持续了好几个小时，吞咽造成了难以忍受的疼痛。现在，每一次呼吸都是一种考验。带有腐蚀性的唾液流到他的下巴上。他再也无法忍受着下巴的因为腐蚀之后开裂的伤口

 

“30秒。”安格尔泰命令道。

 

DAGOTAL用湿漉漉的声音喃喃地说着毫无意义的音节，酸液从头盔的格栅中嘶嘶作响。

 

他调整了手中链锯斧的战斗模式，将其调整为破甲模式。相对宽而厚重的锯齿推到了外侧，事实上，这种链锯斧不仅能砍碎动力甲，还能轻易砍断动力甲的关节部分以及内部的缆线。

下巴上的伤口持续破环愈合，DAGOTAL确信，如果他能摘下头盔，他的脸颊上一定血肉迷糊，。他每眨一次眼，更多的眼泪留在脸上，眼泪的盐分是他的脸生疼。当他的舌头在嘴里移动时，它沿着锯齿状的牙齿滑过，把他的舌头割开了，小小的疼痛过后他尝到鲜血的味道，几秒钟后，口中的伤口就会愈合。

 

鲜血，又浓又黑，从他的护手关节里流出，把他的手指粘在斧头柄上。他无法张开他的手。不管他怎么努力，他都不能松开武器。

 

“20秒。”

 

DAGOTAL闭上眼睛，眨了眨眼睛，但再也睁不开了。

 

MALNOR的呼吸被头盔所阻隔。脑中的呼啸不绝，在那一瞬间，他觉得自己听到的是他这辈子见过的每个人的声音。他的骨头里法抑制的颤抖。

 

“十秒钟。”。“准备好”。

 

MALNOR抽搐着的头转走向暗鸦守卫的队伍。他的护目镜标记的与对方的距离，标识着对方所有的武备数据身体状态等信息。

 

MALNOR咧嘴一笑，把他的锚链剑抓得更紧了。

 

“兄弟们，”一个沙哑的声音。“我是暗鸦守卫第29连Torisian上尉。”

 

在行进的暗鸦守卫队伍中，一个披着斗篷的队长举起手来问候。他的大腿上夹着一根用磁力锁住的爆弹枪，左手握着一把剑，闪闪发光。连长的斗篷，曾经是高贵的蓝色，现在已经破烂不堪了。安格尔泰举起了自己的手作为回应。

 

“我安格尔泰，怀言者受祝之子战团之主。战斗进行得怎么样了，兄弟?”

 

暗鸦守卫的连长笑着走进了。“那些背信弃义的狗已经逃之夭夭了，但他们个个凶狠至极。以Terra的名义，见到你真是莫大的祝福。我们的原体已经命令我们回去补给――但克拉克斯从来都是一位无私之人。所以他指派我去接应你们”

安格尔泰听着连长身后的战士的讪笑。“你们在下面打得好。荣耀归于你们。光荣属于帝皇!”

 

受祝之子内部指挥完成了准备工作。队伍最前端的乌鸦几乎挨到了掩体前。他感到自己的肌肉一束一束地抽搐。

 

“兄弟?”Torisian问道。上尉的盔甲是旧的马克三动力甲，厚重厚重，与怀言者的马克五相比过于的陈旧和原始。“你的进攻计划是什么?”

 

安格尔泰吸了口气，准备下达命令。

 

不知为什么，他不由自主地想起了洛迦很久以前对他说过的话。“你是安格尔泰。你出生在科尔基斯的辛格鲁克村，父母是木匠和裁缝。你的名字在南方草原部落的方言里意味着‘最后的天使’。”

 

他想起了他已经去世两百年的父母。他从未去过他们的坟墓。他甚至不确定他们安葬在哪里。

 

他的父亲是一个安静的人，有一双善良的眼睛，他的肩膀圆圆的，因为他一生都献身于他的手艺。他的母亲是一个像瘦弱的女人，有着黑色的眼睛和南方部落喜欢的黑色卷发。她经常笑。这是他对她永恒的记忆。

 

他从河边用泥土和稻草搭成的小屋。现在，他几乎能感觉到手上沾着的河水，尽管在科尔契斯刺眼的阳光下闪闪发光，但手仍然是凉凉的。他有四个姐姐，他们都跟随父母先后过世。当军团来召唤他时，他们都哭了，尽管当时他不明白为什么。最小的女儿拉琪莎比他大一岁，她送给他一串自己做的用沙漠豺狼的牙齿做成的项链。他现在就能感觉到它，它缠在他的手腕上，每天黎明起床完成冥想时就绑在那里。原来的绳子早就烂掉了，但他每隔几年就把豺狼的牙齿穿到一根新的绳子上。

 

他的大姐杜玛拉每天都对他说，他除了碍手碍脚，什么也干不了。但那天她并没有说什么不友好的话，而是给他带了一条羊毛衫。

 

“这是不容许的。”身材魁梧的灰色战士用机器般的声音宣布。

 

杜玛拉往后退缩，用羊毛衫捂着胸口。她没有把它递给自己，而是吻了他的脸颊。她也哭了。他记得她的泪水弄湿了他的脸，他希望对面的挺拔的战士别以为哭的是自己。他必须表现得勇敢些，否则战士可能根本不会选择他。

 

“那男孩叫什么名字?”“战士问道。

 

他的母亲也提出了一个令他吃惊的问题。“你叫什么名字，战士?”

 

艾瑞巴斯。我叫艾瑞巴斯。”

 

"谢谢你，艾瑞巴斯大人，这是我的儿子，安格尔泰"

 

安格尔泰。最后一个天使。他出生时是一个病恹恹的小不点，那是在一个枯萎干旱的年份，他的母亲给他取了个名字，以此来纪念他，因为这是他在这个干渴的世界里生下的最后一个孩子。

 

“原谅我，”他现在低声说。他本不想大声说出来，但并不后悔这么做。

 

“兄弟?Torisian的声音沙哑了。“请重复。”

 

安格尔泰的灰色眼睛变得冷酷无情。“我们是怀言者，”他命令道。“开火”。


第二十六章

 

登陆场大屠杀

 

破裂的阵线

 

巨大翅膀下的阴影

 

TORISIAN中士将他战友的尸体推到一旁，爬上前去。当他的手碰到爆弹枪时，弹药显示清零，这是一个残忍的现实。在混战中，他拔剑冲了出去。

 

“胜利或死亡!他喊道，我们被出卖了!攻击!”

 

爆弹击中了他的胸膛，使他失去了平衡，胸甲粉碎。他受伤的程度比护目镜显示的情况还要惨烈。TORISIAN摇摇晃晃，觉得喉咙里有液体。血水迅速淹没了他的胸腔。

 

一道蓝光不知从什么地方射了过来，那道光比太阳还亮，把他掀翻在地。在那里，他和他的兄弟们一起死去，他被激光炮劈成两段，在他被充满肺部充满鲜血之前，他就已经死去了。

 

暗鸦守卫像麦苗一样成片的倒下，在一连串的爆弹之后、破碎的盔甲残骸以及残存的血肉充斥着战场。

更多的暗鸦守卫跪倒在地，却被持续的射击扫到，绝大多数人头部胸部中弹。在激光炮停止射击之后的几秒钟，兰德掠袭者、与其他重型武器横穿过暗鸦守卫刚才的集结地。

安格尔泰看不到战场的整体形势，他处于最前线的位置，与暗鸦守卫近战角斗，蓝色的激光炮光束，像手臂一般粗壮，光柱在头顶穿梭，将土地犁出一道壕沟。

受祝之子静静站立着，紧握着手中的斧子或链锯剑。钢铁战士与他们的机仆装填着火炮的弹药，等待再次开火

 

在战斗最激烈的地方，安格尔泰一直保持着与暗鸦守卫Torisian上尉的通信，上尉直到死亡的一刻的怒吼一直回荡在安格尔泰的脑海

科尔法隆舔了舔他的黄牙。

风在他们周围咆哮，以一种嘈杂的吼声穿过整个乌戈尔高原，，寒风夹杂着坦克的尾气.

“我看不到，。“太远了。”

 

怀言者军团占领了登陆场西边的阵地，准备从向暗鸦守卫的侧翼进攻。三个人站在拥有华丽配饰的指挥坦克的车顶上，陆地突击者的青铜和灰色装甲上装饰着飘扬的旗帜和卷轴祈祷经文,这一切覆盖了整辆坦克的表面.

科尔法隆，信仰的主人，斜视着整个战场。他没有戴头盔，他那巨大的终结者动力甲让他看起来像一个弓着背，浑身铠甲的巨人。

 

艾瑞巴斯站在他身边，星际战士的增强视觉显示让他把一切都看得清清楚楚。

 

我们正在取得胜利。没有什么比这个更重要。只有他眼睛里闪烁的感情流露出他的幽默。暗鸦守卫还在艰难的攻击钢铁战士设置的路障。在遥远的另一边，聚集起来的火蜥蜴被军团的炮火击溃。在战场更为纵深的地方，仅存的钢铁之手即将灭亡.

 

洛迦比他俩高出很多，丝毫没有关注到其他两个军团的崩溃。他凝视着战场的心脏地带，他在寒风中瞪大双眼，双唇轻轻张开，看着他的两位原体兄弟的决斗。

福根与费努斯，褪色的阳光从他们的武器上闪出光芒。他们彼此的战斗格挡的声音被风声盖过，在寂静中，这场决斗也显得格外迷人。没有任何一场战斗像这两位原体一样精彩。这一切的完美几乎使洛迦嘴角露出了微笑。

 

洛迦认识他们俩人，虽然从来没有像他想的那样熟悉。福根总是优雅的洛迦保持距离，他总是很愤怒:洛迦是帝皇子嗣最失败的一个，但他总是不肯保持沉默。甚至在完美之城事件之后的五十年，作为怀言者军团的领袖，他征服了比绝大多数军团更多的世界，他不间断的追逐着荷鲁斯之子与极限战士的战绩。福根并不想与他产生任何联系。这位帝皇之子的原体，哦，他是多么的自负，是因为只有他的子嗣才能佩戴帝皇鹰爪的配饰――福根从来没有明确地表达过他的厌恶之情，但福根是一个看重完美之人，而洛迦的不完美让他永远被福根忽视。

如果福根是一本合上的书，那么钢铁之手的原体就是一本打开的书。洛迦的的情绪永远写在脸上，就像他的军团在战场上的表现一样。费努斯在威严的外表下隐藏着他的愤怒，但他从不加以掩饰，他的子嗣也同样如此。费努斯珍惜着在泰拉的时光，他在自己的铁匠铺内锻造武器，赠送给他觉得值得尊敬的半神兄弟。而洛迦则隐居在宫殿内，与马格努斯和帝皇那些理智的朝臣、顾问和大臣们辩论哲学、古代历史和人性。

 

他们意见一致时是在一次不愉快的家庭记忆中（此段我怀疑是跟两个失踪的军团和原体有关）。洛迦在铁匠铺发现了马努斯，他正在锻造一种注定成为武器的东西。

洛迦极力想缓和与马努斯单独见面的尴尬局面，“我想知道你是否有能力创造那些不带来破坏的东西？。他很不舒服地站在露天火炉的高温中，试图微笑。

费努斯只是暗暗的瞥了他一眼，看了看他的邪恶兄弟一会。“那么别人就会怀疑我是否能创造出更有价值的东西了。”

 

洛迦金色的五官绷紧了，脸上带着一丝恼怒，。“是你叫我来的?”

 

“是的。费努斯从铁砧旁走开。他赤裸的胸膛上布满了微小的烧伤痕迹，成百上千的烧伤痕迹在他黝黑的皮肤上留下了坑坑洼洼的痕迹，这些痕迹都是熔化的金属溅出的火星造成的。成百上千次的锻造，就像给他带来了一身的勋章。“我给你做了一样东西，”他说，他的声音像往常一样低沉。

 

“什么?为什么?”

 

“我不认为那是一次营救（洛迦救过马努斯？那位大神指点一下？），”费努斯说，“我的子嗣也不会认同这样的事。但我应该感谢你在加拉顿上的救援。”

 

“你什么也不欠我的，兄弟。

 

费鲁斯哼了一声，似乎连这一点也怀疑。“不管怎样，这是我的一点心意。”

 

费努斯的军团是以原体的名字命名的。他的手臂是金属的，但不是机械的，好像是由某种有金属合成了他的手臂。洛格从来没有问过他兄弟的过往，因为他知道费努斯永远不会向他解释。

 

费努斯走到一张桌子面前，他稳稳地举起一把战锤。他一句话也没说，就把它扔给了洛迦。他灵巧的接住了它，尽管它比他预期的要重，他被突如其来的重量吓得缩了一下。

 

叫做Illuminarum（啥意思？），费努斯已经在他的铁砧上继续工作了。“别把它弄坏了。”

 

“我……我不知道说什么好。”

 

铁锤在砧板上叮叮作响。”“什么也别说，让我一个人呆着吧，我们从来就没什么共识，彼此见面只会尴尬，所以就不要假惺惺的维持兄弟情谊了。”

 

“如你所愿。洛迦勉强笑了笑，默默地离开了。这就是洛迦与福根和马努斯的交情。

 

洛格现在盯着他们俩，他们的武器互相噼啪作响，释放出能量场闪电的飞溅，吓得他的脸都白了。

 

“我们该怎么做?””他低声说。“这些是我的兄弟。”

 

科尔法隆无言地哼了一声，“孩子，下令进攻。我们必须支持安格尔泰和钢铁勇士。”

 

“可是我们在干什么?”我们为什么要这样做?”

 

艾瑞巴斯连眉毛都没有皱一下，他太镇静了，但科尔法隆表达出更多的人类情感。他结结巴巴地说着这些话，竭力表达着自己的善意。“我们正在给银河系带来启示，洛格。这就是你生来的目的。”

 

艾瑞巴斯转向他的原体。“吾主?”你是着一切主宰?你要看着他它实现?”

 

洛迦不愿将目光从两位战斗的原体前挪开视线。“这不是我的本意，这一点你我都很清楚。我们不要再恶毒策划这一切了，你对我的教育足够多了。”

 

科尔法隆的嘴唇扭曲着，几乎要露出笑容。"您对我们可真是太客气了

马努斯紧紧攥着火焰之刃，在每一次挥舞时，他都在微微颤抖。“费努斯疲劳了。福根会杀了他。”

 

随着伺服器嗡嗡作响，科尔法隆走上前来，将带有动力爪的手臂放在他养子的肩膀上。“不要让这事使你难过。该怎样就怎样。”

 

洛迦并没有甩手，艾瑞巴斯和科尔法隆都认为这是一场胜利。洛迦的犹豫不决已经折磨他俩太长时间了，这足以激起他俩的暴力行为，但此刻仍然需要极大的耐心与谈判技巧。这场战斗筹划了多年，他们不允许他现在用错误的同情来破坏它。科尔法隆继续说道。“真相必然无法直视，孩子，但真相就是真相。”

 

洛迦讪笑。“我们准备了两个多世纪，我准备拖垮我父亲的帝国。但你还是叫我孩子。有时我觉得这是一种安慰。其他时候，我觉得这是一种负担。”

 

“你是我的儿子，洛迦。不是帝皇的。是你给人类带来了希望。”

 

“够了，”原体说道，现在他终于松开了他养父的手。“来把。让我们把今天了结这一切。洛迦将手中的战锤举到空中

这就是他们所需要的信号。成千上万的信众在他身后大声疾呼，他们的主君带领他们走向战争。

 

洛迦并不关心这场战斗本身。

 

 

伊沙克以前从未经历过虚空的战斗，他也不希望再经历一次。船像在暴风雨中一样摇晃着，每走二十多步，他就会被狠狠地摔到地上，疼得膝盖发疼，然后是一串咒骂，这还的加上他新学到的脏话。

 

一半的问题在于他是他迷路了另一半问题是他在舰船的上层甲板上迷路了,那个挤满怀言者与军团机仆的甲板。当时，偷偷溜到甲板上似乎是个好主意;他希望能看到阿斯塔提斯训练室的全景，或等待修理的废弃盔甲，或巨大的武器架，以展示皇帝的军团发动的战争。所有这些都将成为他在大远征时期的见证，并将极大地充实他的作品。他偷走了一件军团机仆的长袍

一开始很顺利。然后战斗开始之后他迷路了

 

幸运的是，船上没有星际战士，他们都到到伊斯塔万V去了。他看到的军团机仆都在忙着自己的事，但即使这样人也不算多。显然，当他们的主人参战时，他们还有其他的职责要履行。

 

“放下防护盾，”一个声音在全船的喧嚣声中喊道，同时伴随着一阵可怕的颤抖。“放下护盾，放下护盾。”

 

这可不太好。

 

应急灯频频闪烁，他跌跌撞撞地拐了个弯。另一条长长的走廊在等着他，各个交叉点通向这个永无尽头的迷宫。在另一端，他可以看到另一个密集的金属隔板。到目前为止，他已经遇到了好几次这样的东西，而且几乎可以肯定，它们通向的是甲板上最有趣的部分。然而，伊沙克并不打算试图进入――一次失败的视网膜扫描就会把他的位置告诉船上的军队，然后就会被迅速处决。尤查步兵团也是个问题。一队队的人在大厅巡逻，即使他用兜帽遮住大半张脸

伊沙克终于放弃考虑撤退了，飞船剧烈摇晃，使他失去平衡，头撞到钢板上。剧烈的疼痛足以使他昏迷，他甚至还没来得及咒骂，几秒钟后，语音警告在船舱中回响“第16层甲板出现入侵者”舱体封闭。16号甲板，舱体封闭。

 

伊沙克抬起头，看到墙上醒目的红色“XVI”，这是他撞到头的地方。上面甚至还有他的血迹。

 

“你在开玩笑吗，”他大声说

“16号甲板，出现入侵者，”那单调的语音警报又响起来了。

 

“已确认。”

 

船又嘎嘎地响了起来，在角落处，传出阵阵爆炸声。浓烟从走廊的另一头滚滚而来。

 

伊沙克的世界变得昏暗，照明装置关闭，深红色的备用光源充斥着整个空间。如果情况好的话他会逃出一劫。在最坏的情况下，他将被处决。

 

安格尔泰缩回他的爪子。他对着天空发出一声咆哮，快步向前行进，一脚踢开受伤的暗鸦守卫，向着更密集的暗鸦守卫的队伍走去。剑刃砍在他的护甲上被击碎，每一击都产生奇怪的感觉――他能感觉到剑刃划过盔甲的感觉，但却从不流血，也不会造成任何疼痛。

脑海中的恶魔仍在低语，那是一种介于感知和声音之间的感觉。他不确定是拉姆在警告他，还是他在警告拉姆――两种声音是一样的，他的动作也也是那恶魔的动作。他会用爪子猛击，但当打出去这一拳的力量是远大于他自己的所使出的力量。他能挡住刀剑的攻击，但还没来得及思考，就发现自己的利爪已经掐住了敌人的喉咙。

 

他猛地把头扭向左边――他看到向他砍来利剑，――安格尔泰转身杀死了利剑的持有者。他的利爪划过暗鸦守卫的躯干，那黑色的巨人倒下了，安格尔泰的头盔被扯烂。在他残存的头盔下，他咧开嘴笑的嘴唇被鲜血染的更红了。

 

在他生命中的每一场战斗中，他都曾感受到绝望。对于生存的渴望总是被压藏在怒火之下，即使在他带领几十个兄弟对抗数百个敌人时，他几乎遭遇了自杀式袭击。当他的爪子撕破盔甲，暴露出周围乌鸦守卫的面孔时，他把这种意识抛到一边。

 

“叛徒!一个渡鸦卫兵对他喊道。安格尔泰咆哮着报以回应，他的头盔烈出口子，露出早已变异的脸，他向战士跳了过去。暗鸦守卫的鲜血洒满地面，他被安格尔泰的利爪撕碎

他隐隐约约地觉察到从嘈杂声中传来的一阵狂笑。在混战中，Xaphen嘶吼着

 

“受祝之子终被解放!”

 

“不，”阿盖尔・塔尔吼着，但他不知道自己是怎么知道的。“还没到时候。”

 

他从一名渡鸦守卫头上扯下头盔，斜眼看着这名苦苦挣扎的战士的脸。

 

“怪物……”暗鸦守卫哽咽着。“变异…”

 

安格尔泰从对面的护目镜的反光中看到了自己。他的左眼纹者锯齿太阳的纹身，嘴部的栅格网早已腐蚀殆尽，露出由陶钢和骨头组成的巨大下巴，在残存的蓝色护目镜碎片之下血红的非人双眼。

安格尔泰将利爪伸进暗鸦守卫的身体，当他的利爪抓到心脏和脊椎时，他感受到嗜血的刺痛。“我就是真理。”

 

他向后一拉，暗鸦守卫在他手中四分五裂，变成鲜血淋淋的尸块。

 

“群星之中永无和平，”他说，不知道是他的两个声音在说话，还是仅仅是他想象出来的。

 

“这是饥渴的众神的笑声。”

 

受祝之子怒吼着，四处寻找更多的猎物，追逐试图从新集结起来的残兵。安格尔泰的嘶吼声音巨大，但声音很快就在他的喉咙里消失了。一个影子，带有巨大翅膀的影子，遮住了太阳。

 

当那名巨人落地时，地面沙沙作响。银光闪闪动力爪从他硕大的拳头上深处，闪闪发光的黑色翅膀从他的肩膀想外深处。他缓缓的看向不远处叛徒。大理石一般的面容下是黑色的眼睛，那苍白的脸旁是安格尔泰看到最完美的脸、这脸上只有愤怒。

阿格尔・塔尔意识到那是愤怒，也不是愤怒。它是一种说不清的情感。

 

暗鸦守卫的原体发出怒吼，他贴在喷射背包后面的黑色翅膀的边缘深处利刃。怀言者战士被俯冲而下的暗鸦守卫原体砍成块。紧接着是双臂上的动力爪他撕裂了所有不幸进入攻击范围的怀言者。

一旦他开始行动，科拉克斯就不会停下。他的身影已经变成黑色的一团，毫不费力的左砍右杀，用最简单的行动将周围的怀言者肢解。

 

当钢铁勇士们把他们的炮塔对准射程内最严重的威胁时，密集的火炮射向科拉克斯。无差别的炮击杀反而杀死更多的怀言者，那黑色的原体却毫发无伤，盔甲只留下疤痕，。

 

垂死的怀言者们呻吟不已。

 

帮帮我们，一位连长向安格尔泰求救。

 

这位深红色领主扔掉它杀死的最后一名暗鸦守卫。这位战士被勒死时，他的脖子发出了令人满意的折断声。他紧急命令进攻黑色原体。他彻底摘掉头盔，他的脸早就不是原来的样子了。

。第一个冲上去的是 Ajanis，克拉克斯甚至没有转身就杀了他。他的喷气背包的火焰点燃了他，他稍稍减慢速度，当科拉克斯转身面对其他怀言者时，摆动的翅膀斩断了他的躯干。受祝之子们纷纷上前，但他们的攻击并不比灰色的怀言者子嗣好多少。

 

“我们死在巨大翅膀的阴影里，”脑海中那个恶魔又在低语。

 

我知道。

 

安格尔泰一跃向前，企图在一位半神面前结束生命。

 

洛迦犹豫了一下，将他的战锤放了下来。鲜血沾满了锤头。

几发爆弹射中了洛迦的护甲，他所产生的破坏基本可以忽略不计。就在怀言者颤抖的站在科拉克斯面前时，暗鸦守卫也纷纷撤退，更多的暗鸦守卫死在洛迦的锤下。

洛加的头猛地一弹，一颗爆弹击中了他的头盔，破坏了护目镜和陶钢护甲的部分。他一把扯掉了剩余的部分，用手中的战锤击杀了那个偷袭的暗鸦守卫。

怎么回事？科尔法隆悄悄走到洛迦身边，他的动力爪沾满鲜血，下令攻击啊，他们在崩溃。

洛迦用他的战锤指了指战场。科拉克斯正在撕裂着受祝之子的剩余部分。

 

谁会在乎那个白化病人?科尔法隆边咒骂着，一边吐了一口。把注意力放在重要的地方。

 

洛迦没有理会父亲怒火中烧的话语，你不明白，洛迦在喧闹声中喊道。我的兄弟并没有逃跑。他已飞往战斗最激烈的地方。他正在为他的雷鹰开路，吸引我们最猛烈的火力，为他的子嗣开出一条通道

艾瑞巴斯用一击头锤，他将一名未戴头盔的暗鸦守卫打到，用一发爆弹打爆了他的脑袋。

‘吾主;首席牧师的动力甲被火焰熏的发黑，关节处已经过载冒烟。“集中注意力”

 

洛迦抓住头盔的通讯的残存部分。军团内的通讯仍然是接通的。他能听到垂死者的尖叫声。他杀害了我们很多人。

 

洛迦跪倒在地。他用他的手抓住沾满血污的大锤，同样咬紧牙关。“不”

 

科尔法隆脸上伤痕累累，即使是佩戴了动力甲上的呼吸辅助系统，他的呼吸还是嘶哑刺耳。这场战斗使他损失惨重。他与艾瑞巴斯互相看了看。一种厌恶的感觉在他们之间传递。

 

你注定在这杀戮的战场上，艾瑞巴斯的讲话几乎像是在布道。你还不能面对你的兄弟们。但这是命运。我们扮演我们命中注定的角色，就像万神殿要我们扮演它一样。

 

干掉乌鸦的原体以及他们的子嗣.，科尔法隆通过流血的嘴咆哮着。这就是你来这里的目的，孩子。

 

洛迦走上前去，对着他的导师以及养父冷笑。“不”

 

科尔法隆在沮丧与愤怒中尖叫。艾瑞巴斯仍旧保持镇定。几十年来，您一直在努力组建一支忠诚的军队，吾主，这是一只可以为你的事业流血牺牲的军团。请不要偏离这伟大的道路，因为你终于有了可以实现的伟大梦想。洛迦转过身去，先是看着撤退的乌鸦卫队，然后看到科拉克斯在怀言者中杀进杀出。从灰色盔甲或是红色盔甲中蹦出鲜血与碎肉。

 

我们找到了可以崇拜的神，他说，眼睛不眨地盯着。但我们并没有成为它们的奴隶。我的命仍由我自己掌控。

 

“他会杀了你的”

 

科尔法隆穿戴着终结者动力甲不便行动，在他的愤怒背后隐藏着真正的恐惧。“不，洛迦，听我说，不是这样的”

 

洛迦开始冲刺，他的双脚践踏着他兄弟的子嗣的残缺尸体，这是他有生以来第一次参加一场没有希望获胜的战斗。

 

我命由我不由天，他一边跑一边轻声说着这几个字。

 

他看见了他的兄弟。那个几乎两个世纪没有彼此交谈过的人，一个他几乎不了解的人。他在暴怒之中屠杀了他的子嗣。这是个丝毫无法改变信仰的人。根本没有希望归顺的人。洛迦也渐渐愤怒起来，战斗与杀戮的欲望被激发出来。当他穿过暗鸦守卫的层层包围，接近他的兄弟时，他感到力量的力量升腾不止。

 

他总是抑制自己的灵能潜质，特意隐藏他，憎恨它。认为他是不可靠的，不稳定的，痛苦的。着对他来讲从来就不是馈赠，因此，他把它吞下，用不屈不挠的意志将它隐藏起来。

 

一声尖叫，隐藏已久的灵能被释放，它在战场上回响。它在虚空中回响。从他的盔甲中迸发出能量，最后从他的内心深处释放出力量，他的灵魂或许被混沌所污染。他的灵魂迸发出的力量在峡谷中释放，洛格感到自己霸气外露。他感到自己不受束缚的力量的释放，不仅增强了自己的身体形态，还在战场上影响着他的子嗣们。

 

他站在战场的中心，灵能之火赐予他巨大的能量，他尖叫冲向他的兄弟。

 

科拉克斯也发出一声尖叫作为回答。面对着背叛者的召唤与呐喊。乌鸦与信徒的战锤与动力爪在火花中相交。

 

“就是现在，”那声音出现了，“我们一直在等待那神明的出现。”

 

安格尔泰没有感受到神明的声音。此时浑身上下的细胞都在作痛，这痛苦足以杀死他，他抓着自己的喉咙，感觉自己的手指被鲜血灼烧，他的利爪撕下大片血肉，大片的血肉从骨头上被剥离

 

不要抗拒这神圣的时刻。他又一次无视那个声音。

 

无论他怎样努力，他都不会死。他抠破自己的喉咙，撕扯掉一半的锁骨。他每时每刻都在自残，但他并没有死亡。他伸手撕扯自己的两颗心脏，急切的想把心脏掏出来。

 

那个带翅膀的影子从安格尔泰眼前消失了，在他上方，落日的余晖照亮了天空。

 

我还活着，他想，甚至当他把自己撕成碎片，从破碎的胸腔里扯出一把冒着热气的血肉时，第一个心脏在他手里炸裂的时候。我没有死在阴影之下，现在我也不能任由自己毁灭

 

这种痛苦会让你失去理智。让我飞升

 

安格尔泰的意识仍在抗拒。他想死，想品尝虚无，不想再忍受进一步的堕落。罗姆却越发抵抗着，努力冲拖着束缚。

 

我会拯救我们，别伤害我们。释放我。

 

安格尔泰陷入昏迷，不是因为他相信了恶魔的话，而是因为他达到了力量的极限。

 

他闭上了眼睛。

 

罗姆打开它们的灵魂。

 

一个被漂白过蹄子与陶钢融合，那过于庞大的蹄子将一个暗鸦守卫压碎。硕大的爪子上有太多的关节，就像冬日的干枯的树枝一样，合上又开，张开又合上，每根长长的手指末端都是黑色的爪子。大多数深红色盔甲被密集的脊骨与鳞状皮肤相互包裹。他长成比星际战士还高的东西。虽然他的身高还没超过他的原体。。

 

它的头盔显示出某种异端的威严，长有恶魔的犄角，在明亮的炮火的映衬下，它的轮廓似乎像远古人类神话中的牛头人一般。它的双腿向后弓着，盔甲下肌肉发达，强有力的黑色蹄子在泥土上留下燃烧的痕迹。它的星际战士头盔向两侧裂开，露出交错的鲨鱼一般的牙齿，上面长着一排排带刃的牙齿，闪烁着酸性唾液。

 

恶魔深深地吸了一口气，咆哮着再次回到仍在艰苦组织战斗的暗鸦守卫中。那可怕的声音之墙冲击着眼前的星际战士，仿佛地震在嘲笑他们。数十人跪倒在地。

 

在他恶魔一般的左眼，只有曾经的锯齿太阳纹身标志他曾经是一个人。

 

第二十七章

 

牺牲

 

真理

 

伊沙克跳了起来，他踹到通道的隔板。安全门在慢慢关闭，但警报器仍在轰鸣，应急照明将一切都变成深红色，他几乎无法清醒地思考。他不想被吸出舰船的缺口，也不想战斗结束后被困在这里。他必须走。

 

他看了看自己的照相机还完好无损，他又开始冲刺，不顾一切地想离开这该死的甲板。在迷宫般的舰船走廊中，墙上大部分的标志都是科尔奇斯文字，而不是帝国的哥特体文字，这使他更加迷惑

 

我以前来过这里吗?一条走廊和另一条走廊差不多。在远处，他可以听到舱壁关闭的声音，走廊坍塌的声音，整个舰船似乎遭到更大破坏。他已经穿过了几间船舱，船壁已经坍塌，碎片散落一地。

 

他又开始跑。四具尸体就散落在角落。四名尤查士兵，被倒塌的船壁压的半死。

 

不。是三具尸体。“帮帮我，第四个人虚弱的说”

 

伊沙克僵住了，船在他周围摇晃。如果这名士兵活了下来，后来又认出了他，那他就死定了，他决定把他抛弃到另一边。

 

“请帮帮我吧”那个士兵颤抖着说道

 

伊沙克跪在士兵身边，试图抬起他腿上的残骸。士兵尖叫起来，记录者眯起眼试图找到问题的原因。一些碎石刺穿了士兵的腿和腹部，把他压在了地板上。把它取出来是熟练的外科医生的工作，即使有医生，也不足以挽救这个可怜人的生命。

 

“对不起。我不能，这太困难了”他站了起来。我什么也做不了。

 

开枪打死我，你这混蛋。

 

他看见士兵的步枪掩埋在废墟中，便把它拖了出来。当他试图瞄准时，船只的剧烈震荡把它撞翻在地

 

“咔哒”，扳机响了。哒哒哒。

 

伊沙克扣动了扳机。他以前从未用过激光枪。噼里啪啦的噼里啪啦声在他眼前闪动着一道道亮光，起初他竭力想看清那个士兵。那人现在已经死了，低沉的身躯靠在后面的大墙上。走廊被碎片堵住，伊沙克哗啦一声扔掉了步枪，转身往回走。

 

大厅尽头的门啪的一声紧闭起来，把他困在一个有四具尸体和大量残骸的走廊里。只有一扇门似乎可以进入，两边破损的墙上写着科尔奇斯文字。

 

他用拳头猛击它，没有得到回答。门是温暖的，不知怎么的，好像另一边的房间有人。伊沙克在门禁上胡乱的输入数字，门一直打不开。

 

最后，他又回去找到步枪，闭上眼睛，向安全门禁设计。门禁短路，火花四溅，门最终打开，释放出一阵闷热的空气， 无法形容，长期为清洗的体臭加上堆积万年的粪便混合气味。

 

伊沙克站在那里，凝视着前方，无法用语言形容他所看到的。

 

他的照相机一闪。成就那张让他扬名立万的作品。

 

他的兄弟是战士，是军人，从他们的武器相交的那一刻，科拉克斯的战斗是杀戮，而洛迦的战斗纯粹为了保命。战斗进行得太快，凡人的眼睛根本无法察觉，两个基因原体都把自己的身体逼到了极限。

 

科拉克斯轻松的躲闪过洛迦的攻击。他走到一边，走到攻击范围之外，或者使用飞行背包使自己飞过足以远离洛迦的位置。相比之下，洛迦针对克拉克斯的每一次攻击都竭尽全力，汗水刺痛了他的眼睛。启明之锤的锤头像教堂的大钟一样与克拉克斯的利爪相交。

“看看你都干了什么”

 

当他们双方僵持不下时，他与他的兄弟连对攻。你们抽什么疯?

 

洛迦松开手，用足够的力气把克拉克斯甩向一边，使他的兄弟失去平衡，暗鸦之主迅速改变了动作，他的飞行背包喷出火焰，又将他带到他的兄弟身边。带着利刃的翅膀翻动着，但洛迦已经准备好了。他忽略了翅膀带来的威胁，当它们划过盔甲时，洛迦被割伤了，此时他更关注身前的动力爪。几秒钟内珞珈给自己调整到一个更好的角度，终于进行了一次有力的回击。启明之锤击中了克拉克斯的胸甲，克拉克斯倒在地上。这一击产生的冲击波波及了在场的其他星际战士。

 

没过多久，科拉克斯就站了起来，喷气背包再次调整角度，向洛迦冲去。

 

“回答我，叛徒”。科拉克斯的眼睛眯成一条线，看着笼罩在金光中的洛迦。你是我们的父亲的一个可怜倒影。

 

洛迦不慎滑倒，他的靴子沾满泥土，他的兄弟强有力的扑上来。这次他的武器不能挥动了。科拉克斯的两只爪子紧紧地插在启明之锤的缝隙处，灼烧了整个战锤和持握武器的双手。

 

我要把真相带给人类，洛迦艰难的呼吸着。

 

你正在摧毁帝国!你在背叛自己的血脉!鸦王黑眼睛里的野性是洛格以前从未想象过的。科拉克斯一向显得那么沉默寡言，那么缺乏激情。而这个瘦弱的白化病人一般的外表下是战士一般的心

 

动力爪的能量力场噼啪作响，他离洛迦只有一尺的距离。我要杀了你，洛迦。

 

“我知道”.’他咬紧牙关说话，感觉到力量逐渐从指尖流逝。但我已预见未来。我们的父亲，最终会成为一具毫无血色的尸体，孤独的坐在黄金王座上，他的灵魂会在亚空间嚎叫不止。

 

“你撒谎”鸦王苍白的肌肉绷得紧紧的。你正在试图搞乱一个帝国。推翻完美的秩序。

 

洛迦灰色眼睛里闪着光，尽管他的身体很紧张。兄弟，混乱的对立面并不是秩序。而是停滞不前。了无生命痕迹

 

洛格最后咕哝了一声，他的力气尽了。颤抖的双手再也无法阻挡他兄弟的武器。

 

在这里,年代;科拉克斯嘶嘶地答应着，他的唾液溅到了洛迦尔的眼睛和面颊上。这是你应得的死法。

 

爪子伸向了他兄弟的脸。慢慢地，利刃烧得滚烫，他们把洛格金色的皮肤切开。一点一点地，完美的面容被利刃毁掉，利刃切进了他脸颊上的肉里。假设他能逃脱，他也会一直背负着这些伤疤，直到他死的那一天。他知道这一点，但一点也不在乎。

 

由于洛迦的痛苦，缠绕着他们的灵能之力燃烧起来。科拉克斯被迫闭上眼睛，这本能使他失去了优势。洛迦又把鸦王扔了回去。他柱着启明之锤站立起来，准备攻击。鸦王的喷气背包冒了一阵烟，他飞到了洛迦的正上方。他把鸦王的利爪拨到一边，用足够的力量砸碎动力爪上的护甲，就在混战中，鸦王的另一只动力爪击中了洛迦。

 

近1米长的刀刃插到洛迦的胃上，从后背脊椎的位置利刃穿出。这样的攻击对一个原体来说不会造成致命伤。当鸦王向上拉扯动力爪时，洛迦踉跄了一下。鸦王试图切割洛迦的身躯。

 

“启明之锤在洛迦被鸦王刺中时就从他的手中脱落了。他的双手紧紧抓住鸦王的喉咙。

 

为了帝皇，科拉克斯平静的呼吸着，不为由于洛迦双手紧握他的脖子，洛迦用前额给了鸦王一击头锤，打碎了他的鼻子，但他仍然无法挣脱。鸦王没有让步，他又试了三次，鸦王仍没有屈服。

 

但是他骗了我们，洛格满口鲜血。“我们的父亲撒了弥天大谎”鸦王的利爪向上一翻一挑，反向割开洛迦的肚皮。科拉克斯将他们连皮带肉扯了出来，造成了比第一次更大的伤害。鲜血与挂在刀刃的碎肉被能量力场蒸发的无影无踪。

 

“父亲在重大问题上撒了弥天大谎”。他跪在地上，双手捂着已经血肉模糊的肚子。

 

科拉克斯看不出任何表情。他走近一步，举起他那只还能使用的动力爪，准备处决他的兄弟。

 

“来吧”洛迦咆哮到，灵能力量早已消失不见。他还是他如往常洛迦，帝皇的第十七个儿子，他父亲的倒影，二十个原体中唯一不想当战士的人，却要死在战场的正中心。

 

此刻，他的腿动不了。他的身体充满肉体带来的疼痛。他甚至几乎看不到处决者，剧烈的疼痛使他视觉模糊。眼前是灰色的一团，那影子高高举起闪亮的武器。

 

洛格对他的兄弟尖叫道:“动手吧!”

 

那只爪子砸下来，却与金属碰撞发出清脆的响声。

 

那是一个与科拉克斯相同的黑色眼眸，与他一样脸色苍白之人。他的爪子嵌另一位原体的动力爪，刀片彼此摩擦。互相仍在角力。

 

鸦王艰难的抵抗着科兹的力量而五官扭曲，而科兹却是轻松应对。那是一种既紧张又阴郁的微笑。一个死人的微笑.

 

“科拉克斯”另一个原体说。

 

康拉德.科兹。鸦王回答到

 

看着我的眼睛，午夜领主军团的原体说道，看着你们去死吧。

 

科拉克斯想挣脱他的爪子，但科兹的动力爪紧紧嵌住鸦王的动力爪。科兹微笑着。不要飞走，小乌鸦。留下来我们的游戏还没有结束，只有你和我的游戏。

 

“康拉德”你们为什么要这样做？

 

科兹没有理会他。他把空洞的眼睛转向仍匍匐在地的洛迦，厌恶之情写那惨白的脸上。站起来吧，你这废物。

 

洛迦试图起身，他摸索着科兹的盔甲站了起来。你是我见过最没用的废物，洛迦。

 

在柯兹与洛迦交谈的过程中，鸦王没有闲下来。他点燃了他的飞行背包，燃烧着剩余不多的燃料逃脱了科兹的控制，科拉克斯飞向天空，远离了科兹那渗人的微笑。

 

科兹甩开洛迦的手，链接军团内部通讯“赛维塔，暗鸦守卫原体去找你了”

 

通讯中充斥着坦克火炮的轰鸣声。我们会对付他的，大人。

 

科兹将洛迦交给不远处的两名怀言者。在他们两人的周围，灰色军团仍与暗鸦守卫交战。这是我最后一次救你，小金人儿。回去用你漂亮的小锤子杀更多的人吧。

 

洛迦的超自然体格正在迅速回复，但当他伸手拾起启明之锤时，他颤抖着，虚弱不堪。

 

谢谢,康拉德.’

 

科兹朝地面啐了一口“下回我会看着你死”

 

洛迦看着眼前的怀言者。他们的深红色盔甲与恶魔的血肉包裹。他们手臂变成爪子，手臂的末端长满鳞片。他们的头盔长有犄角。头盔部分被那恶魔的面孔撕裂破碎。

 

你不仅仅是没用，简直就是无能

 

洛迦看着他的蝙蝠兄弟再次冲向鸦王的部队，很快，那持握银色动力爪的原体撕裂了暗鸦守卫的防线

洛迦转向受祝之子，他朝着貌似安格尔泰的怪物笑了笑。

 

那怪物咕哝着，因为流血不止而抽搐着“是我，吾主”我需要战士，洛迦喃喃低语，呼吸中充满了敬畏，你受到了诸神的祝福。走吧，继续狩猎。.’

 

受祝之子们再次从原体身边撤退，或是徒步冲向敌阵或是点燃喷气背包飞出去。安格尔泰没有走。他那由陶钢和鳞片组成的爪子紧紧抓住洛迦的手臂。

 

吾主，我们没有及时赶到你身边保护你

 

没关系。我走不动了。好好狩猎，我的儿子。

 

恶魔点点头，照做了。

 

当钢铁勇士将火炮对准忠诚方时，登录场火光冲天，唯一能逃离的方法就是乘坐雷鹰运输机冲向近地轨道。

 

尽管战斗十分艰难，数十艘雷鹰还是返回的天空。但随后疯狂的防空火力击落了绝大部分，雷鹰的推进系统冒出黑烟。钢铁勇士们肆无忌惮的随意开火，丝毫不顾坠落的雷鹰残骸误伤友军。

 

当军团指挥官与他们联系，抗议他们粗心大意不顾友军的行为时，钢铁战士报以爽朗的笑声与道歉。

 

今天我们都在流血，想开些，一位钢铁勇士连长通讯联系到科尔法隆。话还没说完就中断了链接。

 

时间对安格尔泰来说不再有任何意义。当他不杀人的时候，他就在移动，寻找其他的猎物。它的爪子会猛击任何被它抓住的暗鸦守卫战士。在洛迦到来之前，科拉克斯已经削弱了受祝之子的队伍，但仍有足够多神选之子，带领他们的军团，攻击日益减少的敌人。

 

在战斗中，他的意识逐渐改变。他将身体的控制权让渡给拉姆，这种臣服就像呼吸一样自然:即使使出较轻的力量，经过恶魔的加持，仍旧表现出极强的破坏力，安格尔泰只想抓住暗鸦守卫。但不知怎么，抓在手中的战士被他瞬间撕碎，他变得更加狂热，更加饥渴。当他用爪子抓住一个暗鸦守卫的喉咙想要扼死他时，他的爪子插入武士的脖子，钩住了他的脊椎。他的每一个动作都本能地更加狂暴，使那些愚蠢到站在他面前的人更加痛苦。

 

许多暗鸦卫想逃跑。安格尔泰没有追，因为他知道钢铁勇士的巨炮已经冒准了他们。想要抵御亲身杀戮的欲望变得越来越难。仅仅看到他们从他身边逃跑，就足以使他的肌肉绷紧，产生追赶的欲望。但他清楚自己在这场战争中的角色。他是个战士，不是猎人。

 

一个亲密的的感觉突然变得冰冷，他感到，而不是看到，Dagotal死了。

 

在受祝之子彼此之间，他们的灵魂与意识似乎被绑定起来。

 

一阵痛苦，像回忆起旧伤一样，和一种奇怪感觉笼罩着他。这是一种削弱，仿佛温暖的太阳照在积雪的土地上时。短暂的寒意过去了，但他兄弟死亡的消息在他心中刻下了深深的烙印，像石头刻在他的脑壳里。

 

他死于烈焰之中。拉姆的声音欣喜若狂，令人喘不过气来。一连串杀戮画面安格尔泰的脑海中闪过，Dagotal被烈焰吞噬，他被携带着爆燃武器的暗鸦守卫包围了。他们把他沐浴在腐蚀性的火焰中，在他变异的盔甲上涂上化学推进剂，在他被点燃后，空气弥漫着辛辣的化学合成气味和烤肉的味道。

 

画面一闪而过，安格尔泰丢下被他掐死的尸体。欲望又将他点燃。就像一种饥饿，一种满足的需求。他知道这种强烈的感觉是他一生都未尝体验的。在他尚未完全发育转变好的躯体内，野蛮的本能中，恶魔驱使他寻找新的猎物。

飞船的震颤仍旧没有停止，但幅度已经减小很多。尽管如此，伊沙克还是对此心存感激。那些紧闭的舱门再次打开。照明再次恢复。他朝着打开的门飞奔而去。

 

许多舱门仍然紧闭着，一些舱室还是封闭状态。这一点也不重要。他不想再探索了，他只想活着离开这里。

 

奇怪的是，当他放慢脚步，尤查步兵的巡逻队经过身边，在一些损毁严重的舱室尸体遍地。步兵团是来收拾残局的，他一点也不羡慕他们的工作。有几次，他神气地从他们身边走过，看着他们把倒下尸体残片收进裹尸袋中。他确保自己的脸被农奴的都帽衫遮住了，并尽量装出不太在意的样子。

 

他从上层甲板出来，朝着下层甲板的酒吧走去，一路摇晃着解开了长袍。他的照相机握得很紧，好在是更加结实的型号，如果是其他的的这会估计早就摔坏了。

 

门在他面前打开了，露出了下层甲板的熙熙攘攘的贫民窟。即使在战争期间，官方记录者与其他不相关的人都聚在这里，赌博，喝酒，尽他们最大的努力来忽视外面肆虐的战争。事实上，他并不责怪他们。他以前在一些小舰艇服役也是这样。

 

当他走到一张空桌子前时，他的手在颤抖。一个路过的女孩他叫住她点了一杯喝的，即使他有心情喝，也不喜欢喝。他把所剩无几的几枚硬币都撒了一地，并不在乎多付了钱。他只是需要和人待在一起。正常的人。

 

“伊沙克，官方记录摄影师，我有你的作品的原件。这是一幅杰作，年轻的先生。

 

伊沙克抬起头来，面对着一位眼圈发黑的老者。他立刻认出了那位老人。

 

你是星语者。帝皇的传话人。。

 

老人，奇怪而又谦恭地鞠了一躬。他向椅子做了个手势，诚挚为您服务。我可以座这里吗？

 

伊沙克咕哝了一声，表示同意。老人似乎非常紧张，就像上次伊沙克在这里见到他时一样。我有好几个星期没见到你了。有传言说你要永远离开这个地方。

 

我不太适应，但有时候，安静让我受不了。我觉得有必要和其他人在一起。Cartik指着墙壁。“只要是有战争”他吞了口水“他们就会找到我”

 

我知道那种感觉。抱歉，但我现在不是很好的倾听者，伊沙克说道。

 

这位星语者目不转睛的看着他。你的想法太多了。

 

伊沙克满脸是血。你能读懂我的想法?他站了起来，感到头晕目眩。“这合法吗”

 

我永远无法读懂你的思想。我只想说，你正在强烈的表达你的情感。就像有人看到你笑或哭，我从你的脸上就能看到这一切，我可以看到你心中的痛苦。没有更多的细节，只是...非常乱，星语者一字一句的说完

 

我现在不需要这个。我真的不需要倾诉.’

 

我没有冒犯的意思。

 

伊沙克又坐了下来。那艘船在敌人的炮火下颠簸不已。足以把人们的饮料洒出来。大多数人假装忽略了它。

 

我可以问一下你们是否还在对大远征进行创作吗?老人问。伊沙克瞥了一眼眼前的笔。

 

我不确定。也许吧。听着，我得走了。他紧紧地闭上眼睛，但当他再次睁开眼睛时，一切看起来还是一样。我根本不想和任何人在一起。我也不喝这个，这一杯我当礼送给您吧。他把玻璃杯滑过桌子。老人的指关节无意碰到了伊沙克的指尖。他惊恐的跳了起来，眼睛瞪得大大的。

 

老人结结巴巴的说“你都看到了什么”

 

什么都没有，这不重要，再见

 

老人瘦骨嶙峋的手抓住伊沙克的手腕，像猛禽的爪子一样坚韧。你在哪里发现的

 

我什么也没看见，你这个疯老头。

 

你看着我的眼睛，想好再回答我的问题，Cartik轻声说。

 

我在船上看到的。

 

在哪？

 

上层甲板

 

你有拍照吗?你留下证据了么?

 

是的

Cartik松开了那个人的手腕。请跟我来。

 

什么？

 

跟我来。你所看到的一切必须告诉禁军。如果你拒绝，我只能向你保证一件事，阿基隆会杀掉任何试图保守这个秘密的人。

 

应急照明又变暗了。下层甲板又开始抱怨不断，他们周围的飞船在颤抖，因为它的引擎再次打开了。他们正返回战场。

 

我想你能和我一起去见禁军

 

 Cartik笑了。他是个面目丑陋的老人。年龄也无法改变这一事实。但他脸上带着那种父辈般自信的微笑，这种微笑多年来一直留在全家人的记忆中。

 

“是的”老人笑着说道“当然，我会和你一起见他们”

 
第二十八章

 

战斗之后

 

血液与生命

 

一个不寻常迎接

 

战斗结束后，他找到了DAGOTAL

 

首先，他发现他的摩托，它被掩埋在泥土下。并没有被毁坏，只是被遗弃了，当身体的剧烈变化来临时，他不得不因为体型的巨大变化放弃摩托

 

他继续前行，跨过被杀的暗鸦守卫的尸体，他们的白色军团标识被泥土与鲜血掩盖。附近还有半死不活的濒死者，安格尔泰深出利爪，双手环抱住暗鸦守卫的脖子，用拇指摁压喉头的柔软部位，这位战士的生命在脊椎的清脆的折断声中结束。

每过一分钟，拉姆的意识就从安格尔泰的脑中逐渐消退，沙子无助地从指缝中滑落。他重新找回了身体的控制权，安格尔泰自己的本能和情感中重新塑造自我。杀戮的欲望侵占的他的整个灵魂，他感到空虚，被人利用，并且异常疲倦。

 

他的影子在他面前伸展着，头上恶魔的犄角已经缩了回去，头盔留下空洞。他感觉经历了一场可怕的恶梦，过于突出的脊椎骨包裹着红色陶钢。他的腿…他连话都说不出来。它们就像野兽的腿一样。那是狮子还是狼的腿?最后是巨大的黑色蹄子。他的战甲仍然覆盖着他们，看着影子中的自己就像古时候的可怕神话中的怪兽一样。

 

安格尔泰从他的阴影中转过身来。一声湿漉漉的、咕噜咕噜的咆哮在他喉咙里响起。这气味。他吸了两口气，是的，太熟悉了

 

他大步走开了，看着不远处的一块焦炭残骸。Dagotal。一个发黑的东西，散发着烤肉味道的残骸。灰色和红色的盔甲碎片散落一地，躯体早已辨认不全。

 

他仍然具有拉姆的感知，感觉到其他人正在靠近。其他人某种程度上都很像安格尔泰。 Malnor像是一个不断抽搐的野蛮畜生，他背部肌肉不停的痉挛抽搐。Torgal 移动时弓着背，他的头盔已经与那恶魔的面孔融合，眼睛的部分已经没有了。他也许是靠着气味与声音捕捉猎物，靠着猎物本身的恐惧气息完成的抓捕与猎杀，他的手臂末端长有骨刃，像弯刀一样，而绝大多数的受祝之子都是手指捅破陶钢护甲，长出骇人的爪子。指关节的表皮粗糙不堪，利爪上也全是战斗之后的切砍痕迹。

 

受祝之子只有11人幸存下来。科拉克斯杀掉20多人。他们破碎的尸体分散的战场各处。在战斗最激烈的时候，利用拉姆的知觉，死去的兄弟的濒死体验一再在幸存者的脑海中回荡，这让人无法忍受，现在，在寒冷的黄昏，他们的离去更难让人忽视。

随着时间的流逝，安格尔泰可以感觉到这个恶魔安静而渺小的存在，它被疲惫包裹陷入沉睡。拉姆并没有走，也没有真正的疏远。它只是睡着了，它冰冷的身躯只想温暖的抱住安格尔泰的身体。

 

他身上和动力甲的产生的可怕变化逐渐消退。破碎的陶钢逐渐复原，突起的骨质从新回到皮肤之下。正如英格瑟尔很久以前承诺的那样，这是一个痛苦的过程，现存的受祝之子承受住了改变，但痛苦就是痛苦，他们还需要忍受更多。有几个人咕哝着，因为这些变化还没有恢复，他们逐渐恢复到星际战士的身高体格，但没有人发出悲叹，因为骨头吱吱作响，肌肉逐渐复原。

 

尽管如此，他们还是被其他人看到。其他军团的战士在战斗期间和之后都见过它们，并对他们表示厌恶。暗夜领主似乎特别不愿意接近他们。当安格尔泰向赛维塔走进时，蝙蝠的一连长摘下他的头盔，将酸液吐在他的脚前。反倒是荷鲁斯之子反而更愿意与他们交谈，目前似乎Xaphen更难恢复，那个热衷于启发他的兄弟，将狂热的信仰传递给更多兄弟的牧师需要更多时间。安格尔泰等了一个小时，骨头的恢复带来的疼痛持续了一个小时，但当他解开项圈，解开头盔时，那种解脱的感觉简直犹如重生。

 

战场上充斥着引擎的尾气与混合了化学药剂的血液味道，他终于用自己的脸感受到寒冷的风，这是这么多星期以来的第一次。

 

从后面传来沉重而坚定的脚步声。他知道那个人是谁。

 

“感觉怎么样”那个声音镇定又冷漠。

安格尔泰转过身来转过身来，与说话人目光相遇。现在我感觉到我体内的恶魔，因为疲惫而沉睡。感觉在逐渐消退，我也无法形容。但一想到他还会再发生，我就感到不安，但我也对它有了期待。我……我不知道该说些什么来形容这件事。

 

我们看见你的战斗了，事实上这非常精彩’

 

安格尔泰叹了口气，仍然享受着这个世界的空气，而非动力甲循环过几十次的空气。战前我对你很有敌意，师傅。我请求你的谅解’

 

艾瑞巴斯咧嘴一笑，他的目光中流露出短暂的真诚。“别再叫我师傅了”

 

安格尔泰看向别处，凝视着战场上空。成千上万的尸体。数以百计的坦克残骸。飞行器的残骸，还在弹坑里燃烧。吞世者们忙着将头颅搭成王座，他们发出了热烈的欢呼。当七个叛徒军团的战士们抢夺死者的战利品和遗物时，链锯剑嗡嗡作响

 

我不后悔多年前拿了拿了剑而不是牧师权杖。从那以后一再证明，我缺乏当牧师的天赋。

 

艾瑞巴斯走到他曾经的学生身后，望着一片荒凉。他的盔甲上有明显的战斗痕迹。他从来都是带着士兵身先士卒。他的洛迦之书，被烧焦的斑痕和剥落的油漆染得褪色，露出金属材质的书脊。

 

我相信那天晚上你是想杀我的。

 

安格尔泰记得很清楚。很久以前，当我最后一次站在灰花城时，原体告诉我，你已经原谅了我那一夜的过错。

 

是的。

 

安格尔泰眯起眼睛。我从未请求过你的原谅。’

 

无论如何，你还是觉得我的方法太过分了吗。我不会同意的所作所为。你认为你的反应是对的吗?拿枪对付一个兄弟?想要杀死自己军团的牧师?

 

“是的”安格尔泰的目光坚定不移。我仍然相信这一点。如果我有机会，我会杀了你。

 

艾瑞巴斯表现的无动于衷。背叛有第一次就有无数次，你是个比你自己认为的还要好的学生。忠诚、聪明、同时拥有一颗坚强的心。

 

忠诚。

 

拉姆的思想是困倦的，只是在朦胧的倦意中形成。

‘有时我在想’我们的忠诚有多少已经写进了我们的血液。”

 

艾瑞巴斯并不是没有想过这个问题。基因种子的影响渗透到军团的各各方面，但是怀言者不会都像奥瑞利安那样满怀激情地走向受到诅咒的胜利。我们追随他是因为他是正确的，而不是因为我们必须这样做。

 

安格尔泰点了点头，既不同意也没争论。

“我需要答案”;安格尔泰说道。他的语气冰冷而清晰，艾瑞巴斯转过身来。

 

在现在这个时候吗?他问道。

 

安格尔泰皱了皱眉头，狠狠地瞪了他以前的导师一眼。我们站在两个被叛徒毁灭的军团中间，在帝国内战的第一个战场的正中央。现在是谈论背叛的最佳时机，艾瑞巴斯。

 

一丝笑意染红了牧师的嘴唇。“你问吧”

 

你已经知道我要问什么了，所以别让我再让我重复了。

 

你要我转达四十年来我们在主要军团舰队所经历的一切吗?没有时间进行这样的讨论。我们所学到的大部分内容都包含在《洛尔格书》中。

 

他嘴唇上的一撇表明安格尔泰是多么不喜欢这个答案。看起来，你已经写了一半了，安格尔泰说。艾瑞巴斯微微点了点头，。是的，我已经加入祈祷仪式和祷文的详细细节。科尔法隆也是如此。我们已经学到了很多，并且经常地引导着原体，就像他引导我们一样。

 

安格尔泰咆哮着表示不满。“说清楚点”

 

如你所愿。请稍等片刻.’艾瑞巴斯跪下来，用他的剑刺进一名抽搐的渡鸦守卫战士的喉咙。当他们继续前行时，他用一块涂了油的布从腰袋里擦掉了刀刃上的血迹。

 

你根本不知道那是什么感觉，安格尔泰。在冒险进入巨眼之后，洛迦感到……心烦意乱。他对帝皇的信仰已经被摧毁，而他在银河系边缘的真相在鼓动着他，也折磨着他。他优柔寡断了好几个月。科尔法隆再次管理整个舰队，我们几乎什么都没做，只是在我们遇到的世界发泄着愤怒。尽管洛迦回来了，但军团并没有因为原体的回归而欢欣鼓舞。事实上，奥瑞利安不确定人类是否准备好了解这种……恐怖。

 

安格尔泰如芒在背“那很恐怖吗”

 

那是原体自己说的，不是我说的。埃里伯斯用靴子推了推另一具尸体。当一声粗哑的呼吸从它的嘴格栅中呼出时，牧师再次执行了他的死刑，随后又清洗了刀刃。军团从从不强迫接受新的信仰。我们既是哲学家又是战士，并以此为荣。所有人都可以看到，我们是如何传播新信仰的。星座。那些总是仰望天空寻找答案的邪教，他们的方法古老且。很少有人能抗拒，因为大多数人都能在某种程度上感受到它。

 

;一个不舒服的想法伴随着刺痛的手指爬上了安格尔泰的脊柱。净化行动进行了吗？我是说那些没有接受新信仰的人

艾瑞巴斯在回答之前仔细考虑了一下。并不是所有的人都希望攻击帝国。他们相信停滞就是积蓄力量，停滞就是保存。而现在军团里再也没有这种不情愿了。

 

怀言者杀死怀言者，而其他军团却不知道。阿盖尔・塔尔慢慢地呼吸着，不想问，但又无法抗拒。“多少人死去了”

 

“足够多”’埃里伯斯并不乐意承认。我们不忠诚的人没有其他军团的人多，但也最够多了

 

他们围着荷鲁斯之子击毁犀牛运兵车前进。装甲运兵车的履带被击得粉碎，像牙齿一样散落一地，而倾斜的绿色车体则布满了爆弹枪的痕迹。艾瑞巴斯瞥了一眼。那名驾驶员已经死了，在被击毁前他就被冲击波震死了。他躺在座位上，绿色的动力甲碎成好几瓣。

 

为什么我感觉这不是你唯一的问题，他咕哝着说。

 

安格尔泰搔了搔自己的脸颊，这个动作停顿了几秒，他在摸自己的脸，想搞清楚是否还有进一步的变化。他又恢复了常态，至少现在是这样。当恶魔沉睡时变异就潜藏在体表之下。他知道他们很快就会回来的。仅仅思考这个想法就足以让拉姆醒过来，这个恶魔在睡眠中慢慢地扭动。

 

为了让禁军们活着，我们遭受了长期的流放。. Xaphen的仪式让他们保持沉默。告诉我为什么，艾瑞巴斯。我们到底站在哪一方。

 

每一个舰队的怀言者都是如此。

 

我们是受祝之子。安格尔泰一拳猛击犀牛的侧板，把装甲板打得凹陷。

 

“注意你的脾气，安格尔泰”

 

我们以牺牲自己的灵魂为代价，把真相带给了原体。我不是在要求荣耀。我在问为什么我们会被流放。

 

艾瑞巴斯继续往前走，留下运兵车和被里面早已死去的火蜥蜴战士。直到科尔法隆和我重新点燃了原体的信念，你才开始反映出原始人类怀疑的一面。我们来到了我们征服的第一个世界，出于尊重，我们允许旧有的信仰的存在。在那些世界里，洛迦想要冲新塑造帝国的激情被激发出来

 

那么为什么我们没有被召回呢?xaphe执行了让禁军沉默祷文仪式。

我知道这个仪式，艾瑞巴斯厉声说。经过几周的交流，我修改了仪式。直到最终时刻，我才把它提供给Xaphen，而且每次都进行改进。’

 

调整，改进，巫术。安格尔泰战栗着。光是这个词就足以使他起鸡皮疙瘩。在山坡上，第一个建筑工程开始了，那是一个高高的火葬柴堆和一个平台，荷鲁斯之子的子嗣站在平台上。。安格尔泰和艾瑞巴斯几乎没有注意到这项工作。

 

我能听出你声音里的勉强，安格尔泰。你不忍心下手伤害他们，我也会识破你对我说的任何谎言。

 

我不想杀了他们。随着时间的推移，我们变得更加亲密，在战斗中增进了感情。但我必须知道为什幺赦免他们。

我要活捉他们，牧师终于承认了。

 

“很显然”安格尔泰哼了一声“但是为什么”

 

禁军是什么。想象一种不能繁殖的生命形式。想象一下他们能够自我复制，但这个过程并不完美。它只有复制出比原有更弱的版本，这样才能获得更多的样本。我们就是一个例子。原体的基因来自帝皇，星际战士的基因来自原体。我们不仅把帝皇人做是我们的始祖，更把帝皇人做是我们基因意义的祖父。

安格尔泰点了点头，等艾瑞巴斯继续说下去。他会想起还是在给艾瑞巴斯当学徒的时期，他感到一丝好笑。

 

我们是这遗传体系的第三代。但如果我们的药剂师，和与我们这些强大的战士可以利用我们与帝皇的联系转化为武器呢?我们不应该探索这种可能吗?

 

安格尔泰耸了耸肩。“我不知道可不可能”

 

艾瑞巴斯咯咯地笑了。回想一下过去，以及你从档案中了解到的关于信仰的知识。回想一下帝皇在他所领导的神圣大远征中，试图将所谓的迷信和宗教信仰从人类历史中剔除。有多少人类最为隐秘的真相都是以藏在那些所谓的迷信之下?血液是生命的切片。数以百万的鲜血组成了生命本身，他链接着我们与帝皇。如果你有一个人的血，你可以定制一种毒药来杀死他。一种毒汁，用来结束一个人的生命，却不伤害其他的生命。

 

而我们的血在基因层面离帝皇太远了。

 

是的。由于大远征需要扩军的需要，我们的血液掺杂着太多化学成分，它不够纯，不能用于炼金术或巫术。这让我们的血液不能被研究。

 

炼金术。巫术。安格尔泰发现这很具有讽刺意味，即使他内心的另一个灵魂，他也讨厌听到这些话被如此轻易地说出来。的确，在他40年的远足中，军团内的变革已经是天翻地覆。

 

艾瑞巴斯向战场的另一边，钢铁勇士毫无效率的焚烧尸体，这正是钢铁勇士对待战争的典型态度。装有巨大铲子的坦克翻腾着穿过尸群，把尸体扔向火葬堆。

你明白了吗？;他问道，眼睛始终没有离开殡葬工作

 

你相信禁军与帝皇在基因层面有更紧密的联系？

是的。虽然我们的基因专门为了应对大规模的生产，但它们都来自相同的基因密码。如果不是因为它们各个原体的内在品质，我们的血液还会被进一步稀释。

 

这是一个古老的假设，也没有证据表明帝皇是禁军的原体。安格尔泰摇了摇头。

 

你需要活着的禁军，你需要他们的新鲜血液，“我们需要验证一种可能”（艾瑞巴斯你还成老中医了。。。）

 

所有的情况都需要考虑到。。除帝皇以外，没有人知道禁军的秘密，而知识就是力量。禁军的秘密被层层把守。我们已经用十一个军团的血进行了仪式，结果都是灾难的。如果我们掌握了禁军的秘密呢?我们可以利用这个传说中的基因来强大自身，这不是简单的增强自己伤害敌人。由Iacus领导的禁军之主，在很久以前的战斗中牺牲了。阿基隆和他的手下是为数不多的成熟试验品，他们的血液必须来自一颗跳动的心脏，这样的试验品才有可能让仪式成功。安格尔泰说出了之前的质疑。原体不是在基因上与帝皇最为接近吗?你可以用他们的血来做这些…仪式。

 

艾瑞巴斯笑了。这是安格尔泰有生以来第一次听到第一个牧师发自内心地大笑。你看到有那个原体自愿献出自己的血液吗，就连荷鲁斯甚至是奥瑞利安都不愿意让自己的鲜血受到那样的操控。

 

安格尔泰沉默不语，他的头盔的通讯被激活

 

我主;舰队司令托夫斯的声音传来。他带好头盔，深深叹了口气。

我是安格尔泰

 

长官，我们最后四艘飞船有人离开。原体要求你们立即登舰。

。这已经不重要了。他们已经有所怀疑，但只有证据才会让他们采取行动。我们会在一小时内返回轨道，到时再处理他们。船舶是否遭受损坏?

 

损坏很严重，但我们通过祈祷与维修，目前情况稳定。唯一严重的损坏来自军团圣地的甲板位置，。有几个缺口，但是所有的船体缺口都被封闭，并且是安全的。

 

安格尔泰“受祝女士呢？”

安全，尤查部队在不到三十分钟前调查过。敌人的舰队在轨道上变成了尘土和残骸。地面战况如何？

阿格尔・塔尔在回答之前扫视了几分钟“我们赢了”

 

 

 

阿基隆从鹰翼穿梭机上走下来，来到空荡荡的机库甲板上。他从未见过这里如此安静:空旷的甲板，静静地等待着的起重机和站在墙边的无所事事的机仆。军团被整团部署，所有的命令都被交付给了下面的世界。

 

在坡道的底部，有几个人影在等他。Sythran默默地低下头。Kalhin 和 Nirallus同样也没有向他敬礼。他们的习俗不是向所有人爱戴的皇帝以外的人敬礼。三名战士松散地握着他们的守卫长矛，但他们的肢体语言和姿势显示出克制，而不是简单地保持随意。他能感受到在金甲下紧绷的肌肉。

另外两个人物引起了阿基隆的注意。第一个是Cartik，他深深地鞠了一躬。老人在寒冷的机库中汗流浃背，他衰老的心脏在加速、不规则地跳动着。第二个人他不认识。黝黑的皮肤，敏锐的目光，那是一个勇敢的人。

“奇怪”阿基隆轻声说。他并不生气。至少现在还没有。但他的耐心早在几个小时前就没有了。与与怀言者舰队失去联系让他心烦意乱，而这确实是一种不同寻常的迎接。他一看见他的兄弟们在下面等他，就知道出事了。

 

你的船被延误了。,阿基隆猜测到。你根本就没能上战场。三个战士都点了点头。

 

我是第一个到的，Nirallus说。不到十分钟前。接近舰队的过程是一场噩梦，大气层出现了上千艘船。Isstvan V落下雨点般的钢铁之雨。

 

我也看到了，阿基隆承认。没有发现任何载有叛徒的船只。但忠诚的军团自己遭受了可怕的损失。从残骸中无法预估准确的数字。看来有两个军团被歼灭了。其他应该出现的人根本就没有出现。

 

我没能联系上安格尔泰，Kalhin说。或者地表的其他人。

 

阿奎隆低头看着两个人类。

Sythran走上前来，给阿奎隆一张照片。这幅画的制作很昂贵，这点很清楚。阿奎隆拿走了它，但没有看屏幕。

 

你是一个官方记录者?他问那个人。

 

那个男人回了一句。是的，我是一个记录者。你点击一下激活;

 

我知道这怎么用，伊沙克・凯登。阿奎隆按下手柄上的激活设置，小屏幕闪烁着光芒。

阿基隆处理了他看到的东西。他在帝皇身边接受的教育和训练使他对人类的能力和技术与生物结合方面有更深的了解。他以前从未见过这样的东西，但他马上就知道这是什么。

 

阿基隆把照片给了伊沙克，他接过照片，说了声感激。我猜你是在上层甲板上发现这个的吧?Aquillon询问。

 

上层甲板?是的.’

 

当然，阿基隆拔出了他的剑“兄弟们，我们遭到了背叛”’

 

我不太觉得我们能打败整艘船的人，即使军团已经离开了船。你有什么建议吗?Kalhin问道。

 

首先，我们要确认叛徒的人数。我必须亲眼见证这些，从守口如瓶的人口中说出真相。在我们考虑干掉叛徒之首前，我们必须先找到一条通往泰拉的路，把所有的细节都传达给帝皇。

 

领命。希斯兰用指关节轻敲胸口，轻敲心脏。伊沙克在最初的激动之后，他尴尬地走了过来，尽管已经没有人在注意他的存在了

 

这将是一次艰苦的战斗，Kalhin哼了一声。

 

我们要审问谁?Nirallus问道，毫无疑问。他不知道答案，因为有太多的可能的怀疑对象，最终决定在阿基隆。我们去找舰队司令吗

 

这艘船上有一个人，半个世纪以来，她一直在聆听怀言者的秘密。我们会在找到他们背叛证据的地方找到这个人。跟我来.’

 

你们怎么到上层甲板上去? Cartik已经落后了，他几乎被禁军忽略。

 

我们会杀了所有挡我们路的人， Nirallus回答道，答案是显而易见的。回你的房间去吧，老伙计。在我们身边是不安全的。

 

阿基隆被激怒。“昔兰尼，那个该死的受祝女士”

第二十九章

 

昔兰尼

 

完整的誓言

 

听到门被暴力拆卸时，她抬起头来，当然，她什么也没看见。热浪从砰砰作响的铁门中向她袭来，一阵阵热浪扑面而来。他们在用强力武器破门。

 

昔兰尼用她最快的速度打字，她的指尖在熟悉的键盘上飞舞，但她的努力到一半就结束了。门砰地一声摔在地上，实弹武器燃烧的气味布满整个房间。

 

“阿基隆，我知道你会来的”

 

闭嘴，你这叛国的臭婊子。怀言者不在这，你要听命于皇帝的权威。命令你的仆人离开，否则她们将和你一起受苦。

 

昔兰妮微微点了点头。两名年长的奴仆的逃离了房间。

“兄弟” Kalhin转身屋子外部的走廊。“有个人影躲在哪里，”

 

“那是怀言者吗，他们不是还在地面作战吗”

“你们没有资格站在这里，技术修士”阿基隆用他的剑尖做了个手势。

 

“确实如此”西努73用他的左手轻轻摁下控制器，一个由齿轮和装甲板组成的巨大机甲出现在他身后的视野中。它占据了整个走廊的通道，发出一声机械的咆哮，发出警告。西努73鼓起勇气把话说完。我确实没有在这里出现的资格，但它或许有.’

 

智控战斗机器人的所有武器都预先上好弹药，为可能出现的最糟糕时刻做好了准备。昔兰尼从床上跳了下来，想尽一切办法把自己和阿基隆隔开。

 

禁军已经在行动，他们旋转手中的守卫长矛，这时征服者智控机器人向他们所在位置开火。

 

安格尔泰迅速冲上炮艇的甲板，他的靴子在甲板上叮当作响。他是最后一个上船的他高声催促炮艇升空，嘈杂的声音充满了冲突，其他的炮艇早已起飞。

 

起飞。快起飞，安格尔泰声音充满惊恐。带我们回船上去。

 

安格尔泰切换了通讯频道。Jesmetine将军，你在吗?

 

回答我,将军

 

吾主，将军喘不过气来。他们攻进来了

 

我们刚收到警告。确切地告诉我发生了什么事?

 

禁军登舰了，他们冲进了上层甲板。他们明显是被激怒了 。他们一定发现了它，虽然我不知道是怎么发现的。尤查步兵团的所有部队都在阻拦他们，。还有一只队伍控制着昔兰尼房间的走廊。众神之血啊，他用我的人的尸体做了个路障。每次都有巨大的伤亡，我们连一个都压不住，何况四个呢?

 

我们正在路上。西努73怎么样?隔着一片嘈杂声，他能听到激光枪短点射的声音。再多的凡人部队也没用。

 

不清楚;老将军回答说。他什么情况也没跟我们说。你到底在哪里?

 

我们已经上路了。拉姆“又要开始战斗了吗”

炮艇仍在艰难爬升，它的引擎呼出浓烟和火焰，离开了下方的杀戮场。

 

SYTHRAN一如既往地战斗:每一个动作都恰如其分的完美，一切都按照严格的标准进行着。每转动一次矛柄，刀锋升起明亮的分解力场，，而每转动一次，都要有必要的力量来保证他不受伤，。他的步法坚忍而僵硬，只够杀死最近的士兵，旋即又转向别处。

 

他们又撤退了。不,他们逃跑了。

 

SYTHRAN在头盔后笑了。他的长矛上顶端的枪栓已经上膛，强烈的爆弹打在了胆小的凡人后背。有节奏的射击声将走廊变为屠宰场。SYTHRAN站在尸堆后，旋转长矛握住刀刃。哐当一声，咔哒一声，武器再次上膛。他已经在空中挥了一挥，关闭了矛刃的分解立场。“SYTHRAN”阿基隆在通信频道沙哑的说。我们在你的左边

 

SYTHRAN通过护目镜的数据显示。尤查步兵的尸体遍地，从走廊里冲了过来。SYTHRAN跨过他们的尸体，他与尤查步兵迎面冲突，除了肩胛骨上的灼伤，他的矛刃上的血迹是他参加过战斗的唯一证据。走廊里挤满了死去的傻瓜，他们认为自己可以在同伴失败的地方获得教训。SYTHRAN回头一看，正好看到他的兄弟们从女巫的牢房里出来。但只有两个。尼拉勒斯和阿奎隆，他们的盔甲被燃烧的火焰弄得坑坑洼洼。

 

他明白了，因为阿基隆说Kalhin 已经死了。我们必须快点.’

 

他看了看阿基隆剑刃上的血迹，没有说话。（受祝之女让他杀了）

 

西努73叹了口气。它通过脑中只有沙沙的异响。触觉和感知早已关闭，就像做了绝缘处理的铜线一般，他尽其所能，但他们不能完全消除除痛苦的感知。因为一旦彻底关闭就代表着死亡。在他生命的最后时刻，他忍不住用二进制来描述自己。这样的共振。死亡…死亡…太戏剧化了。

 

他笑了起来，发出更多的嗡嗡声。咳了一声，喷出了几滴机油。

 

技术牧师用他剩下的一只手开始费力地在地板上拖着自己。当他移动时，这个任务潜在的子程序就出现了。难道他就不能中途停下来，检查一下人类女性的尸体吗?

 

一个关于动能剩余的计算在他脑中闪过。是的。他可以。但是他不愿意。子程序被放弃。他的手抓着光滑的甲板，随着他的金属身体在地板上摩擦产生尖利的噪音，他又拖着自己往前走了半米。与此同时，身体功能情况展现在他眼前。他意识到，在他达到指定目标之前，他还有机会放弃，尽管机会很小。这刺激着他，而附着在他仅存的几个器官上的仿生结节，则用电能的震动和紧急化学药品的注射刺激早已退化的有机器官。

 

到达目的地时，这位技术牧师的手逐渐失去了控制。他的视觉也受到影响，就像没有信号的显示器一样满屏雪花。他感到自己的手碰着了预定的目标，于是用那一动不动的身躯把自己拉近了一些。他靠在征服者机甲的身旁，，西努 73像拥抱一个心爱的儿子一样拥抱它。

 

“你在这”他喃喃地说，几乎听不到自己的声音，随后他的听觉设备也失去了作用。“我们很荣幸完成了最后的任务“记录，存档”’他喉咙里的发声器说到最后一个字时失灵了，他永远的闭嘴了。

 

23秒后，西努73结束了生命，他的器官停止运作，没有重启的希望。他那枯萎的有机器官又挣扎了半分钟，仍然试图挽救本体的生命.但最终放弃。

 

房间里先入了短暂的寂静。很快，脚步声沿着走廊咚咚地传来，预示着更多的人即将到来。

 

穿着深红色盔甲的身影站在门口，背靠后面血迹斑斑的墙壁。他一动不动地等在那里，无法接受眼前的一切。

 

“该死的，让我过去”;Xaphen说。

 

安格尔泰瞪了他一眼，拦住了他，自己先进去。

 

西努73躺在不远处，胎儿般的蜷缩在殷红的被彻底粉碎的机甲旁。这个机器人彻底毁了，他被分解成几段。军团旗帜和誓言卷轴变成了碎布。墙壁和地板也好不到哪里去。房间两侧的墙面被爆弹打出打洞，靠近外壁的一层没有损坏，但机甲的正后方被打得千疮百孔。

安格尔泰在眨眼的时间里注意到了所有这些细节。他跪在昔兰尼松弛的身影前。鲜血加重了她长袍的颜色，;在她脚下的地板上她的脖子和头发上布满了红色的液体。伤口很明显:利刃刺进了他的胸口，留下一道巨大的开合状伤口。一次打击，直达心脏的一击。恶魔在他的体内缓慢复苏，但安格尔泰的愤怒加速了恶魔的唤醒。

 

身体上的变化再次发生。恶魔察觉到了战斗的欲望，他们的肉体开始扭曲。阿格尔发出了一声非人的咆哮，但当昔兰尼醒过来是，声音在他喉咙里消失了。

 

她的胸膛轻微的起伏，显示出微弱的生命力。

 

昔兰尼,安格尔泰咆哮着

 

“这。。。。”她的声音像孩子的耳语，上气不接下气，几乎没有声音。这是我的噩梦吗。在黑暗中。听到怪物的呼吸。

 

那对爪子紧紧地抓住她脆弱的身体，以一种占有欲和保护性的力量，但伤害已经造成很久了。她的血滴到他的手指上，刺痛了他的手指。

 

他们对你做了什么?昔兰妮微笑着问。

 

他还没来得及回答，她就死在他怀里了

 

他听见了恶魔的声音，但没有理会。另一个，是的，他注意到了这种喋喋不休低语:舌头在潮湿的口腔内打转，肺部呼出的气体在肉上发出喉咙里的声音。是的，另一个人听了声音，也报以同样的回答。

 

他用着不是自己的舌头骂了一句恨话，希望能安静下来。

他已经感到了强烈的屠杀欲望，于是急忙站起来释放了自己。现在它可以轻松自如的变身了。

他奔跑着。挡在他路上的人类被他撕碎。拉姆没有回头。他闻到他们死去的味道，闻到他们的血液和脑浆溅到墙上和地板上的气味。

 

脆弱的东西。

 

你会害死船员的。

 

另一个我回来了?这是很好。他们在一起会更强大。当他回来的时候，拉姆感到他的本能在改变，在适应，在理性和过去和未来的概念下变得更加敏锐。智慧，而不仅仅是狡猾。感觉。更好。他冲进走廊，咆哮着把那些人吓到一边。他从那里经过，再也没有无辜杀戮过

 

他们是盟友。

 

他们放慢了狩猎的速度。他很不情愿承认自己缺乏理智和深谋远虑。我们不再杀人。我们是整体。

 

我…我回来了。

 

安格尔泰吸了一口气，品尝着船上回收的空气的陈腐味道。还有残留的分解立场与空气产生的臭氧味道。他的朋友。阿基隆，他带着那把武器。

 

他在走廊里跑着，经过更多的尸体，尸体都是被整齐的切碎的。通道内挤满了死去的尤查步兵。

你离开太久了，恶魔哼着鼻子。

 

安格尔泰对闪烁的通讯符文眨眨眼。“我在这”

 

“在哪里?”Xaphen的声音听起来和安格尔泰的感觉一样愤怒。皇帝的禁军们们杀死了船上一半的人。你在哪里?

 

我…我失控了。我现在闻到了阿基隆的气味。我…在13号大厅，在港口机库甲板。阿格尔・塔尔冲进那扇巨大的门，进入了主机库

 

巨大的炮艇推进器在他眼前，咆哮着冲出货舱，飞进太空。

 

 

“兄弟，你在吗”;Xaphen大喊

 

他们要准备逃走

安格尔泰咆哮着。他们准备向泰拉逃窜。所有舰载炮位，还有舰载船只，攻击那艘船，随意开火

“不”Xaphen说道“艾瑞巴斯要活捉他们”

 

我才不在乎艾瑞巴斯要什么。我要他们死。

 

信号和射击方案在附近所有的怀言者的船之间传来传去，七艘飞船用它们的舷侧开火，将它们巨大的破坏性火力投射到太空中，希望能击中那架小小的炮艇。

 

当炮艇飞出机库不到1分钟的时间里，炮艇穿过伊斯特万V的大气层，它的船体着火了，它的护盾与大层剧烈的摩擦，毫无动力的坠落了。

主力舰挽歌号完成了致命一击。

 

安格尔泰听着自相矛盾的舰队内部通讯，。迟早有一天，人们会质疑挽歌号上的船员对于荣耀的追求，但现在不是时候。

 

准备追踪猎物，他命令。把空降仓准备好。

 

炮艇侧翻。

 

红色的船体碎片散落一地，仍有一个引擎在艰难的运转，黑色的浓烟从喷射口冒出。在后面炮艇犁出一道将近100多米的沟，炮艇降落在一座城市周围，这座城市在几天以前就经历了一场战斗，早已没有了生命迹象。炮艇轰然停止时，残存的建筑碎片掉在炮艇上。

太阳在地平线上闪烁，他的热量不足以使地表温暖。在大陆的另一边，巨大的火葬堆仍在燃烧。

安格尔泰张开嘴，呼吸着黎明的寒冷空气，品尝着风中燃烧的油的味道。他的兄弟，他深红色的兄弟，在武装直升机的残骸中四处搜寻，寻找可能的幸存者。

他们在地下躲的时间还不够长。Xaphen说道。在他的身边，Malnor是一个浑身抽搐、衣衫褴褛、流口水的生物。 Torgal 像怪异的猿猴一样爬上炮艇，用他的骨镰钩住船体，把自己拉上去。他那张瞎了的脸猛地扭到一边，用狗的鼻子嗅了嗅。阿格尔・塔尔绕着绕过炮艇他的爪子缩成拳头大小，然后又张开。就像沙漠豺狼群一样，剩下的11个受祝之子在被击落的雷鹰附近嗅探着他们的猎物。他们不想要狩猎太久。

 

禁军款款走来。

他们从折断的机翼旁走出，手里拿着武器。他们每个人都表现出坚定的信心。他们的步态很稳定，肩膀向后仰，盔甲受损凹陷，但表面上至少是完整的。

 

受祝之子们靠近了，三名禁军背靠背的站在一起。他们佩戴着帝皇赐予的刀剑，在星际战士的军团中，只有帝皇之子有幸佩戴帝皇之鹰的标识。曾经高贵的帝皇之子，却已经跟随战帅走上了反叛的道路。

但是这些人是帝国的守卫者，人类之主的禁卫，他们的任务崇高且光明。禁军们比基因原体更常佩戴帝国鹰的标识。每只鹰都在他们胸前散发出银色的光芒，它们的爪子上抓着银色闪电。

受祝之子们靠的更近了。安格尔泰差异禁军为什么没有首先开火，也许是舰船上的战斗早就耗光了他们的弹药。也许他们想利落地结束这一切，只是用刀刃解决这一切。

 

“是你杀了西兰尼？”由于怨恨与酸液在安格尔泰的下颚流动，他说话并不清晰。

 

我处决了一个见证过一个军团罪行的叛徒。阿基隆用剑瞄准了安格尔泰扭曲的脸。帝皇在上，你到底是谁？

 

我们就是真相，Xaphen被围困的禁军大叫道。我们是受祝之子，众神之选。与此同时，受祝之子步步紧逼，禁军被压在一个小角落

阿基隆难以置信的说。你抛弃了帝皇对人类的完美憧憬。你已经放弃了一切属于人类的东西。

 

我们从来都不是人!安格尔泰咆哮着说这句话时，嘴里喷出嘶嘶的口水。我们从来就不是人类。我们被从家人身边带走以一个弥天大谎的名义打了一场永不会终结的战争。你觉得这个事情很容易接受吗?看看我们。你看着我！！人类将拥抱众神，或者被遗忘。我们目睹了帝国的毁灭。我们已经看到人类的灭绝了。我们已经看到了它的发生，就像它以前发生的那样。在被众神侵占的游乐场内，所有的东西开始往复循环。

 

阿基隆的声音里充满了善意，但这让一切变得更加残酷。我的朋友，我的兄弟，你受骗了。

 

帝皇知道的远比他告诉你的要多，Xaphen喊道。皇帝知道原初真理。他挑战了众神，用他的傲慢诅咒了人类。

“只有通过信仰”

“只有通过崇拜”Malnor说。

“只有通过宗教”Torgal说

 

人类只会通过无尽的战争来避免毁灭（will mankind endure the endless wars against the tides of blood that will drown our galaxy.’，本句我有点拿捏不住。）

阿基隆转向每一位布道者，听他们讲自己的布道词。他回头看了看安格尔泰。

 

“兄弟”他又说“你被骗的太惨了”

 

“是你杀了西兰尼？”

 

你认为你是异端吗?阿基隆的笑声丰富而成熟，安格尔泰听了不禁咬牙切齿。你站在帝皇的的光芒下，变成了一个畸形的怪物。你，用禁忌的知识把饱受折磨的灵魂束缚在你的船上，吸食他的精神力量来为你传递信息，你指责我是异端？

恶魔的愤怒干扰了他的思维，

各种形象像罪恶的匕首一样刺向安格尔泰，他还没来得及把它们抛在一边，记忆就像刀子一样刺向他。Xaphen，他打开了洛迦之书吟唱着，他就像星语者一般惨叫。

西兰尼的内脏被掏空，一小时前她的尸体还在流血。由军团的一名药剂师小心维护放置在静止立场内。为了可以让她在接下来的几个月里继续活下去。她的灵魂被Xaphen用于简单的任务，隔绝所有的灵能通讯

没有任何有用的消息会被传到泰拉上，怀言者们编篡了所有的回复。

Xaphen笑起来像个傻子。四十年来，你们每次传给泰拉的消息。每次你围在星语者身边身边，听他说帝皇的话语，都是恶魔的低语。

 

安格尔泰并没有觉着这很有趣。对他来说，仪式并不值得骄傲。为了这个仪式，除了他心爱的姑娘外，还有另外60个人以令人作呕的方法用于仪式献祭。他们很快死亡，这绝不仁慈。腐败的速度快到惊人，大多数人很快就腐败消失了，在一个生命被吞噬后，然用仪式的刀片和燃烧的烙印在它们的肉体上施加恐怖的魔法。

 

安格尔泰认真阅读了仪式的每一个步骤。每一次，他都等待着被献祭者光呆滞的时刻，。每一次，他都在注视着那宝贵的一秒钟，那一刻恶魔的意识吞噬着受害者的灵魂。尖叫声会停止。在这样的声音之后，就会再次陷入沉寂

 

19人是自愿的。在多年的Xaphen布道的影响下，19星语合唱团成员自愿为军团保守最大的秘密。奇怪的是，它们比那些不情愿的人死的更快。在仪式中，苦难似乎是力量的源泉。Xaphen已经注意到了，并通知了艾瑞伯斯。他得到了回复，每次仪式《洛尔加之书》中也会被修改。在那之后的几个星期里，Xaphen一直情绪高涨。禁军刷先赶到上层甲板的密室，但有人率先赶到。安格尔泰对此深信不疑。他沉默地发誓。不管那个叛徒是谁，他都会把它撕成两半，享用它的肉。

 

我们从来就不是人类。他轻声说着，甚至没有意识到自己说得很大声。拉姆在忧郁的愤怒中夺取了身体的控制，他们共同的身体向前奔跑。

 

“为了帝皇”阿基隆怒吼着

 

受祝之子们以恶魔的怒吼回应

 

在接下来的几年里安格尔泰几乎没有回忆起那次战斗。有时他把这归因于拉姆对于身体的控制，有时又觉得自己是在特意遗忘这场战斗。无论真相如何，任何回忆都会让他感到空虚和疲惫，脑海中只有支离破碎的画面和声音。

 

这就像回想起他的童年时光一样，那时基因还没有用清晰的记忆塑造他的头脑，他很难用感官来填补被遗忘的时光，让它们感觉真实。

 

我们从来都不是人类。他永远不会忘记这句话。

 

从混乱的记忆中理清头绪，Malnor。是什么时候死的?他们打了多久了?他不确定。禁军用长矛砍下他的头，但Malnor并没有倒下。残存的灵魂仍旧控制着身体，默默地咆哮着。Nirallus是安格尔泰从未见过的剑术大师，他被迫将Malnor砍碎，永远地杀死了这位战士

 

这场战斗太疯狂，以致于所有的动作都毫无理智。思维和战术消失了，取而代之的是训练和本能。一团模糊的刀刃和爪子。陶钢的裂纹。痛苦的呻吟声。唾液、酸味、汗味、羊皮纸味、骨头味、恐慌味、分解立场的臭氧味、当然还有鲜血的味道。

然后，有人被杀了。

 

Nirallus。那位禁军剑术大师。他杀了Malnor，。Torgal a和Sicar跳到禁军的背上。砍了又砍。一命换一命。

 

Nirallus摔倒了。Torgal 找寻别的猎物，逃到了安全的地方。Sicar则留下享用禁军的尸体，结果迎来了自己的死亡。阿基隆。禁军小队的指挥官。一个心跳之后，他干净利落地挥剑了结了Sicar，为他的兄弟报仇。

 

安格尔泰当时在盯着他。他跳到他的肩膀上，他想起阿基隆的头从脖子上被扯下来时那多汁多肉的嘎吱声。令人眩晕的血臭;一声疯狂的笑声，可能是他亲手终结了阿基隆也可能不是。

还幸存着六名受祝之子，六名附魔战士发出地狱的低吼，四肢燃烧着恶魔之力，奔向最后的禁军。

 

这是阿盖尔・塔尔记忆中的最后一刻，直到空气再次变冷，一切都结束了。Sythran解开头盔。他没有手里拿着守护之矛，而是把它投掷出去。

 

受祝之子们散开了，但还是击中了要害。其中一人被击中胸部，劈啪一声，像树一样倒下。矛用足够的力量刺穿陶钢、骨头和肉，矛头从这名怀言者的背部冲出去。那名怀言者翻个身，他的胸腔被掏空，他的肺和两颗心脏早已粉碎，变成了地上的碎肉。

 

当其他五个人向Sythran袭来时，他微笑着。在这种情况下，他完整的遵守了沉默誓言，他嘲笑着他杀死的战士。

 

我一直都讨厌你，Xaphen。

VI

 

告别

 

整个世界在你脚下燃烧，你却想着别人的安危，这像你的作风。请你放心，你的担心多余了一切都会好起来的，一如既往。

 

现在警笛声四起，走廊里回荡着枪声。你为了保护我采取的最后措施已经启动，但我可不是傻瓜。我知道他们无法保护我

 

我以最快的速度写下这些话，听着刀刃的撞击声，每一刻都在靠近我。我可以试着隐藏，但我不会。无论我在哪里，他们都会找到我，而我无法逃脱他们。不管我蜷缩在狭窄的货舱内，还是在我舒服的房间内，他们都会找到我。我保守的秘密让他们没有选择，我不抱任何幻想。他们会来找我的。我至死不会背叛军团，我向你保证。

我的人生很长，我没有遗憾。很少有人能这样说，能真诚地这样做的人就更少了。你也不能这么说，安格尔泰。

 

当你读到这句话的时候，我为你祈福。我已经听到关于未来战争的描述，我相信你对于战争的正义性的理解。你会给银河系带来启示。我对这一点很有信心，从来没有怀疑过。

 

站在Xaphen一边，就像他站在你身边一样。你们是半神的儿子，是真正神选化身。没人能夺走我对你的爱。

                            

后记

 

深红领主

 

考斯

 

一个富饶美丽的世界，一个在极限战士庇护下的世界，就像怀言者曾经的完美之城一样。

 

考斯，基里曼的军团在这里集结。

 

洛迦几乎把所有的部队都带到了奥特拉玛。用足够多的战舰封锁了整片地区，要烧光他所有世界，要让所有极限战士下跪。伊斯特万的背叛者将在这里书写历史浓重的一笔。

 

考斯。。。

 

安格尔泰只想一个人呆着。他无法忍受他的弟兄们在他面前不停地赞美他。他无意得到他们的尊重或崇拜。

 

相反，他把自己与自己与军团隔离开，只有悔恨陪伴着他

他的膝盖上放着一把精致制作的金剑，只有特定的基因才能打开他的分解立场，这是一个被他称为“兄弟”的人的武器，在那场模糊的战斗中他从阿基隆的尸体上取走了这把剑。

 

他手里拿着一块数字数据板，大小相当于人的手指。光标在屏幕中间闪烁，等待输入的单词永远不会出现。这篇文章以一个未完成的句子结束。阿格尔・塔尔读了很多遍，都记不清了，每次都希望能看出它的意图和意义，但却没有写在纸上

 

船在穿越亚空间时激烈的颤抖。他们很快就会到达考斯

 

阿基隆。Xaphen。他的兄弟们都走了。

 

安格尔泰把剑放在一边，把数据板放在简陋的桌子上。他站了起来，知道很快就要结束这种孤立状态了。军团需要他。原体自己问他是否愿意和科尔法隆站在一起，领导对考斯的进攻。

 

即使他独自一人，他也会服从的。

 

我的兄弟们都死了。

 

不，脑中的声音传来。我是你的兄弟。