HH16中篇翻译《骗子的下场》

骗子的下场

+++ 播报 - 00 [太阳系] +++

广场上方的广播声与日常新闻的音色并无太大区别，是如此自动化的有节奏的。这扁平的仅剩些许感情的话在第四十四镇的街道上 杂货店内和流浪者马厩的屋顶上回荡着。在天钩的阴影下，人们惊慌万分呆若木鸡一般沉默着站在原地，否则乃是原地打转。恐惧与困惑在逐渐剥夺着他们的理智。

录音已结束并将重新开始。

“帝国播报—”嗡嗡的咳喀作响的的声音如是说。紧接着开场白的是一阵管弦乐的铃声。

“今天， 来自核心地区的消息已经传到维吉尔 莫斯二号的农业殖民地了。”声明部分如往常一样，向第四十四镇上的居民和这穷乡僻壤世界上其他定居点的人们承诺，他们对周围星系有一定的了解。

但今日熟悉的音调变换成邪恶的音色，开场白传来了不详的音符。消息的重点来了：天钩的顶峰在他们头顶上的某处，那里是这颗行星唯一的天体路径。

星语者的唯一职责是将新闻内容解析成令人满意的形式，并通过消息发送。

“这是来自泰拉的召唤！具有重要的意义，让所有公民都意识到并知道此消息严峻的确定性！这场战争摧毁了永恒之门，泰拉的帝国宫殿倒塌了。我们非常悲痛地宣布，人类帝皇已死于战帅荷鲁斯 卢佩卡尔之手！”

一些市民开始哭泣，另一些人抱头试图否认这声音所传递的消息。一个人笑了，他毫无幽默感的完全难以置信的吠鸣。还有其他人，他们看着什么也没说，只是点头，好像他们一直都知道这一天会到来一样。

扬声器下面，镶嵌铁板滴答作响，雕刻木板向外弯曲形成几行文字：“帝皇与他的儿子圣吉列斯，多恩，鲁斯和可汗一起进入了荣誉名单。他的军队残余正索求着和平，投降也就在眼前。军团间的冲突与战争已然结束，独立的战争也已终结。荷鲁斯取得了胜利。即使到了现在，舰队正在被派遣到以太罗盘所有地点，以巩固他作为帝国霸主的新秩序。”

空气沉默了，好像机器的发声口完全无法掌握它所投射的单词一般。

“记住，战争结束了，荷鲁斯拥有了王位。”

广播结束了，扬声器也停止了震动。恐慌开始逐渐蔓延。

在冰库门廊的凉爽之中，莱恩 凯德的目光落在了他翻转过来的手掌之上， 他看到一排指甲在手心留下的月牙状的痕迹。他感到头晕与恶心。这个年轻人不敢站起来，因为他担心自己摔倒在主干道破裂的柏油路上。这是一场噩梦，一切就像一场梦一样，没有了多余的幻想，其他的也毫无意义。

帝皇，死了？

这是不可能的 难以置信的。天上的鸟说着高等哥特语，同样的季节将会重新书写自己。莱恩拒绝接受。他不会的！

“荷鲁斯拥有王位.......”他听到一个来自罗斯福农场的妇女重复着这句话。她试图说出这个短语，大声地以确保它不仅仅是一串无逻辑的胡言乱语。

“他会来这里吗？”问向他人，这个问题就像点燃了火种。突然，市中心的广场上的每个人都开始说话，愤怒伴随着困惑在人群声音中此起彼伏。莱恩被来自四面八方的零星碎语所震撼。

“那要多长时间？”

“...已经在路上了...”

“...这里没有任何他们想要的”

“...他会被杀吗？”

“...这个世界将落入战帅的阴影之下”

这个年轻人皱着眉头站了起来，迅速推开人群。就好像能摆脱萦绕脑海中的黑暗思想一般。

泰拉在火海之中，宫殿倾塌 星舰密布在墨黑的天空。一片被僵持的炮火所包围的战区。

他强行穿过人群：他们肯定有数百人，几乎第四十四镇的全体居民都拥挤在空地上听每周广播的声音，也许从首都Oh-One 到第八十七冰麦农场上的其他城镇也都上演这样的场景。

莱恩抬起头，凝视着电报的电缆线路，细长的塑料杆上悬挂着黑色的线网。风化骨色的桅杆，远远离开了小镇消失在一望无际的麦田中。在定居点的边界之外，这片土地从一个地平线到另一个地平线都是平坦的，毫无特色，只有偶尔被筒仓的钢指或铁轨形成的线条所打破。景观是静止不变的，如同象征着这颗星球本身。

维吉尔 莫斯二号是一个农业农场，一个远离帝国核心世界轴心的粮仓殖民地，几乎找不到看不见。尽管如此，它还是养活了一个饥饿帝国的数百颗类似行星之一。以这种方式，也许人们会认为它有着细微的战略价值。但它是一个在风暴之域之中孤立的星球，坐落于极限星域范围的深处。一个偏远的不被重视的世界，被银河系的其他人忽视了。在第二颗行星上被冻伤的地表生活着不到100万人，它们都以这样或那样的方式为农场服务效劳。

无人会忘记自己身在何处，尤其是那些住在第四十四镇上的人群。转向另一个方向上，莱恩的视野立刻被服务业大楼后所屹立的黑塔之影所吸引，它消失在天空之中。他向后仰头，太空电梯在进入轨道时，似乎薄到一根线的直径一般。在里面，没有多少人看到不停工作的自动化系统，将装满谷物的货物仓装在无人驾驶的火车上，然后带着这些上了太空。天钩正是第四十四镇存在的原因：虽然有些农民名义上称之为 家，但他们大多是在自己的农场里定居与工作。解决方案是给那些生活

围绕着电梯以及运行的人准备的，但事实上其功能犹如化妆品一样。

莱恩回忆起一天晚上，他的父亲埃姆斯从酒馆里端着杯子回家给童年的男孩上了一堂忧郁悲伤的课，父亲告诉他这个小镇没有存在的理由。天钩内部的每个系统设施，从货物卸工到将吊舱吊向太空的复杂菱形绳索网都是由自动机器运行的，第四十四镇中的每一个灵魂都可以立刻死在床上但是电梯会继续运行，把谷物抬到高处与货用打火机相遇在轨道上。埃姆斯 凯德说，教训是，人们自欺欺人地认为自己很重要，事实上则恰恰相反。

不过，这个年轻人并不这么认为，他并不认为应该讨厌天钩的影子，老人像怪物一样铸造了这个塔并每天盯着它看，就好像他要解开轨道束缚的绳索然后掉落在他身上一般。不，莱恩把它看作是通往更伟大的东西的桥梁，是人类努力的纪念碑。在塔下阴影中，他感受到了保护，仿佛不知怎么的，帝皇的护身符就俘获在阴影中。

直到今天，他一直有这种感觉。

对父亲的思念将莱恩拉回到底层楼上，朝着他家族七代人拥有的宿舍楼走去。他如此专注于此，以至于他直接走进了一群人中，他们正在紧张而情绪化的交流争论。

“你怎么想并不重要！”达伦 普蕾尔是韦恩果园的高级日光师，在那里，Virger-Mos明亮的黄色太阳光将会捕获并转化成拖船的动力。他身材魁梧，但其身材完全是幻觉。正如莱恩在酒馆里激烈的推拉游戏中那样，普蕾尔肌肉松弛，或者说没有任何肌肉。他胖乎乎的手在空中盘旋。“我们都听到了那条消息！”

在这群人中，少数聚集一起的市民对普蕾尔的话表示赞同。但是，他正在与其对话的男人露出阴森的面容。

“那么你打算怎么办，达伦？”塞拉斯 辛卡德有力地提出了这个问题“我们站在周围烦恼？”与日光师相比，辛卡德身材高大且魁梧，但他真正的力量就在他的外表之下。塞拉斯年迈的父亲拥有着漫游者马厩，他的儿子在那里负责车辆维护。莱恩不记得有什么时候这个人手上没有沾满污渍，周围没有电池液的气味。

普蕾尔和辛卡德是酒馆里的伙伴，但在此时此地，这似乎无关紧要。这不是酒吧里关于政治的争论，而是由恐惧推动的其他事情。空气中的张力很强，就像暴风雨前静电的噼啪声。莱恩开始怀疑这两个人是否会发生冲突，但在过去的两年里，没有一个星期没有人在内战问题上进行讨论，而这两个人往往是争论的核心。

“你宁愿我们盲目地绊倒吗？”普蕾尔苛刻地说到，“我和亚西欧谈过了，他告诉我，其他所有的电讯号频道都变黑了。没有任何联系，只有沉默。”他折上胳膊，“你对此有什么看法，恩？这是军事学说，不是吗？切断沟通渠道。”

“你对当兵了解多少？”辛卡德突然回应道。“唯一的帝国陆军驻军在Oh-One，你从未离开过这个院子。”

“我训练过！”普蕾尔激烈地反驳道。“当帝国军队来到这里并向我们展示如何操练之时，我训练了镇子上的守望者。”

辛卡德张开双手。“这个世界没有也从不需要守望之人。”

“也许我们现在需要它！”另一个人说到，他是一个来自医疗保险公司办公室的姜黄色头发的人。普蕾尔点了点头。“是的！如果我现在不在这里说话，那我将掸去我的步枪上的灰尘！”

机修工揉了揉眼看到了莱恩的身影，并向他寻求支持。年轻人只能勉强耸耸肩膀。“看！”辛卡德说，试图给他的声音注入一种平静沉稳的气息。“你知道空气是如何流动的，而线路一直在掉线。”

在这一点上，他是正确的。一些殖民地矿物土壤的特性对声音发射器，这意味着通信只通过架在地表的电缆进行发送和接收。这里是天钩的一侧，在没有电线的情况下，维吉尔 莫斯二号行星上的城镇退化到使用邮递员和日晷的地步。肥沃的土壤让其成为种植作物的奇迹，但它的刮伤磨蹭使每座建筑的混凝土墙都被刮破，使黑咳症成为殖民地最严重的杀手。有时候风吹来的粉末足以撕扯开镇边缘的屏障。

辛卡德继续说道，“如果首都已经安定下来，那就只有一个合理的解释。”

一个女人几乎歇斯底里地红着脸，怒视着他。“你不可能知道那个！”

“我们需要自己保护自己！”普蕾尔说到。“这才是我们现在应该去思考的问题！”

辛卡德做了个鬼脸。“好吧，好吧！那这个怎么样？我的三轮车在马厩里，那我亲自骑车到Oh-One看看发生了什么怎么样？我可以在夜幕降临前往返。”

“这不安全。”莱恩不假思索地说出了这句话。

机修工看了他一眼说到.“你怎么知道？”

“这男孩说的没错！”普蕾尔继续说到:“王座的陨落伴随着血肉的横飞。塞拉斯，你没听到广播吗？这场战争—”

“这不是我们关心的！”辛卡德回到到。“我们在帝国的尾部，在人类版图的尽头。无论男人还是君主都懒得把目光转向于此！因此，这种令人遗憾的恐慌是毫无意义的。我们最好能在殖民地总督身上了解发生了什么，对吗？”这人转向了莱恩，从后面狠狠地推了他一下。“去吧孩子，回家吧。回去照看照看你的父亲吧。”他走开时抬头看了一眼。“你们其他人也一样！”

当那个红脸女人怒视着机修工时，普蕾尔低声喃喃自

语到。“他总是在这个小镇上闲逛就好像闻起来很香像一朵花一样。”她生气地说。“现在这只油猴开始下达命令了？”

莱恩意识到她在看着他，等待着年轻人同意她的观点。他什么也没说，继续往前走，朝宿舍走去。

他到达时，他的父亲不在。莱恩一次走两级楼梯得到达了顶楼，在经过母亲那间永远关闭的房间时，用手轻轻地擦了擦，这是他的一个根深蒂固的习惯。在楼梯平台上，他进入了自己的<套房>———这是这间房间的一个花里胡哨的名字，对于一个不伦不类的卧室-阳台的组合来说，这实在太宏伟高级了。他用手背敲了敲门，大声喊道。

“绅士先生！”莱恩持续地敲击。宿舍里没有其他居民，而且已经有很长时间无他人居住了。这是休耕的几个月，来自遥远田野的一名司机留宿在了他们农场，而不是在天钩阴影下冒险生存。“绅士梦达斯，你在里面吗？”

他听到门里传来动静，不一会门就从涂了油的滑槽上滑开了。“小莱恩啊，”这个男人说，心不在焉地把束缚他的外衣的前面打理平整。“为何如此紧迫。”

“那条消息—”他结结巴巴地说出了自己的话，不得不大口大口地呼吸然后重新再说一次。“广播的电报称帝皇死了，荷鲁斯 占领了泰拉！战争结束了！”

“不然呢？”梦达斯走回自己的房间，莱恩在他后面。“你是说你不希望那是真的？”

这位绅士身材矮小，与农业界晒黑的本地人相比，他的皮肤苍白，他的手指让人想起年轻的女人。尽管如此，他始终带着一种莱恩一直试图效仿的自信。但是，一个乍一看看似谦逊之人，如果真是如此，也就真的引人注意了。

他从桌上的烧瓶里倒了一杯阿玛秒，瞅了一眼莱恩站着的地方。这个年轻人的手不受控制地与另一只手纠缠在一起，扭动地打结在一起。

莱恩尽其所能地重复了电报传达的信息，字里行间的情绪从其嘴中流露出来。那情绪里的每个音调就像染上了颜色，当他得到结论之时，他感觉自己的脸颊已然通红，变得温暖了。梦达斯只是听着，从酒杯里小小喝了几口。

“荷鲁斯的军舰要来了，”莱恩继续说道。“他们可能已经在附近了！”

“谁也说不清，”梦达斯主动说到，“亚空间的流动是奇怪且不可预测的，那里的时间流逝是有些弹性的。”

挫折感使莱昂的眉头紧皱。他期望从这位绅士那里得到的所有反应，这并不是其中之一的目的。这个人似乎几乎--听天由命。“是不是...你没有被事态的转变所困扰？战争正向我们袭来！帝国已经破败不堪！你不害怕接下来会发生什么吗？”

梦达斯放下了阿玛秒的杯子，走到窗户前。他的画板和笔筒乱七八糟的堆叠在那里。“并不是这样，莱恩。”他说到，“任何理智的人都关心未来。但以我的经验来看，你不能让自己被即将发生的事左右。生活在无法实现的可能性导致的阴影下。”

年轻人不能理解这个人的意思，于是告诉了他。

梦达斯脸上掠过一丝沮丧。“这个季节将到来的沙尘暴，你害怕吗？”

“不是...我的意思是，它们可能很危险，但是—”

“但你知道他们。你知道你无法改变它们的到来。所以你会躲起来，让他们过去，然后重新开始你的生活，就好像他们从未来过一样。”梦达斯做出了一个包容的姿态。“我们是小人物，我的朋友。像我们这样的人无法改变整个银河系的战争进程。我们只能好好过自己的生活，好好活着，接受命运给我们带来的一切。”

“但是帝皇死了！”莱恩脱口而出，声音越来越大。“我不能接受！”

梦达斯歪着头。“你无法改变这个事实。如果真是这样，你必须接受。还有什么其他的选择吗？”

莱恩转过身去，摇了摇头，闭上了眼，“不，不...”他再次感到头晕，然后摔倒在窗帘边上，窗帘将卧室的一部分与整个套房的主要空间隔开。过了一会，他发现自己正在看向梦达斯的睡觉区域。他看到那张又矮又窄的床，还有挂衣架的栏杆。

床上有一个箱子——莱恩记得，这位绅士刚到的时候用肩带绑着的那个小手提箱——它是打开的。里面不是衣服或者画板，而是一排对年轻人来说从不熟悉的设备，它不像火星车发动机的内部金属和油渍。它给人的感觉是脆弱的一碰就会坏掉的就像黑色玻璃和银色丝线的扇子。

但随后，莱恩脑海中形成的思路突然被他父亲在楼梯上回荡的刺耳叫声阻止了。“小子滚出去！”他能听见楼梯上长筒号靴子的声音。

“你应该走了。”梦达斯说到，没有任何负担的样子。

莱恩离开房间时，埃姆斯 凯德正在楼梯平台上。他简短地向另一个人点头，然后怒视他的儿子。

“我以前告诉过你不要纠缠这位绅士。来吧，我跟你一起下去。”他给莱恩戴上了一条袖带，年轻人跑开了，跑回了低层的楼层。

他的父亲在他身后走过来。“你去哪里了？”他要求莱恩回答。“我告诉过你待在这里，等我回家。相反，我回来了，你却走了。”

“那条电报消息！”莱恩尖声说到。“你听到了吗？”

埃姆斯脸色一酸，摇了摇头。“这让你很兴奋，是吗？我早该知道的。”

莱恩简直不敢相信他父亲对这条消息重要性的不屑一顾。先是梦达斯，现在是他？

“是啊！战争啊，爹！战争即将来临！”

“别对我大声说话！”埃姆斯厉声回应。“我听到那血腥般的线轴声。我知道上面说了什么！但我不会因为它而尿裤子！”他喘了一口气，“在这种时刻，一个男人应该冷静。要明白一天的重要性，不要像个该死的傻瓜一样到处乱跑！”

莱恩感到一股寒流涌了上来。“爹，我们会怎么样？”他讨厌这个问题，让他听起来像个吓坏了的小男孩。

“什么都不会。”父亲坚定的说。“你认为战帅对这个殖民地嗤之以鼻吗？你认为他知道这个星系的名字吗？”他皱着眉头。“那你认为帝皇在乎吗？”

尽管如此，莱恩还是攥紧的拳头。当老人用那种语调谈论帝皇时，他很生气。那是轻视与无礼。



他张开嘴回应，但一个女人发出微弱的尖叫声。他们二人都走到前门，随着呼喊他们在街上发现人们指着西南部方向的天空，脸上有一种新的恐惧。莱恩走了出来，转过头跟着去看。



低垂的太阳在他们身后，天空是一片深蓝色，被几排长长的灰白色云层干扰。在高处，月亮像幽灵一样可见，但吸引他眼球的是灯光。一瞬间，他不确定自己看到了什么。它们是一条条细线，缓慢穿过天空以及遥远的地平线。它们有很多，据他计算有十几个。他很难确定。它们坠落时发射着光。



“入侵！”有人说，说这词几乎是在抽泣。



“战帅！”莱恩转过身去，又看到了那个红脸女人，她在空中捅了捅手指。“他（战帅）从轨道上下来了！”



另一名旁观者说。“他们正朝着首都方向前进，他们难道不是这么做的吗？他们管这些东西叫做滴管还是什么的。到处都是士兵与武器！”



“放下吊舱！”莱恩半自言自语的纠正道。



“那是什么，孩子？”



莱恩转向那个女人，说到，“我的意思是，我不认为...”



“你突然成为专家了，是吗？”她驳斥到，怒视着他。



“我读过点书，”他虚弱地回答，还没等到女人说话，莱恩就继续说了下去。“我的意思是，我们不知道那是什么。天空中的光.....它们可能是陨石。我见过很多———”



那女人僵持着脸。“别胡说八道！”她蹬了蹬莱恩的父亲一眼。“埃姆斯，你儿子说的话听起来像个傻子，你都能看到在天上。”她一直向上指。“阿斯塔特军团要来临了！”



年轻人向父亲寻求支持，但埃姆斯摇了摇头。镇上的人又一次都在说话，他说的话都被忽略了。



+++ 播报 - 8周 [太阳系]+++



一列空的货运舱穿过紫外线杀菌场，从天钩的轨道上出来，偶尔闪现的火花和运行的灯光在空间电梯脚下的仓库群内投下微弱的、零星的照明。一列相同的吊舱向相反的方向移动，这些吊舱满载着真空密封的冻干作物。随着齿轮的磨擦，一排六个胶囊舱与上升线对接，它们沿着陡峭的斜坡上升，直到列车移动至垂直。驾驶舱启动了，吊舱也随即迅速离开，于是就飞向了夜色之中。再过两个小时，它们将进入低重力静止轨道装载站区域。在那里机械工人会卸下火车，把货物运到集装区域。准备等待下一个星际货轮的到来。此操作在无人情况下进行。



穿过这个院子一样的地方，其他的空舱在太赫兹波扫描仪不眨眼的扫描下移动时突然停了下来。一个警戒的喇叭叫了两声，火车向侧边移开，所有六个吊舱自动打开。蜘蛛状操纵臂上的化学喷嘴在天花板展开了，开始探测太空舱的内部，就像咳嗽一般吐出的腐蚀性泡沫喷到黑暗的角落里。传感器检测到其中一个吊舱内有些东西，并启动了一个害虫控制的子程序 。来自其他生物圈的生物在装卸过程中闯入的情况并不罕见，世界以外的害虫有可能破坏一个殖民地的整个生态系统。



没有任何活物可以在天钩上或下找到，没有乘客，只有惰性货物。在Oh-One的唯一着陆点可以被认为是一个太空港口，是外界人士和殖民地之间的唯一连接点，尽管它很少被使用。为这个星球的赏金而开凿的运输船偶尔会卸下物资，但大多数情况下，他们是来收集收获物，然后把它们运走。这些船只的船员懒得冒险到地表去：他们让他们的计算机处理到达和离开的事务。没有人愿意在维吉尔 莫斯二号附近逗留更长时间，除非他们必须这样做。



喷嘴找到了它们的目标，并以喷发热液的方式包围它们的目标：里面的生命体穿过沸腾的液体，爬到了仓库的地板上。自动系统程序并没有预料到来自异种害虫的任何类似智能的行为，所以当这个人脱下保护他免受寒风侵袭的塑形防护服，将其折叠在他背上的箱子里时，他什么也没做。



他取下背包，把它分成两个独立的小箱子，经过几分钟的准备，他走开了。新来的这个人随意地穿梭于仓库，小心翼翼地绕过自动装载机，直到走到了这里的少数几个人类可以进入的维修间之一。它已经几十年没有被使用过了，要想把门打开已经是很困难的了。但一旦他打开了，这个人就能够走出这些设施，来到主干道。



因为他的主人把他训练得特别好，所以第四十四镇里没有人注意到他。 至少，直到他希望他们看到之前。



他换上了一件普通的、但很有特色的旅行者长袍，在绕过战舰的边缘后，他又折回，从东边走来。他似乎是从平原地带走过来的，从温暖、尘土飞扬的夜晚走过来的。



他没有必要去问路，甚至也没有必要去查阅从泰拉 科隆部门[1]的档案中复制的详细地形图。每一个像这样的城镇都是一样的。不是从字面上看，不是从道路和房屋的布局上看，而是从特征上看。聚居地的特征与其他几十个人类世界的特征相吻合：这个地方的个性，如果用一个更好的词来形容，意思也都是一样的。



[1]科隆部门：科隆部是帝国的一个组织，负责在一些世界上建立帝国殖民地，并派遣军队保卫殖民者。如果与这些世界失去联系，那么殖民部将向帝国的军事组织发出请求，检查殖民地的状况。



梦达斯让自己被灯光和酒馆传来的噪音所吸引的时候，他在向第四十四镇敞开自己的心扉。他想了解它，而且在许多方面，他已经了解了。



他走进酒馆，立即意识到每个人的目光都在注视着他，这并不奇怪。在这样一个偏远的镇上，见到一个披着宣布的访客就像见到一个奇迹一样。甚至当他穿过房间来到远处的自动酒吧时，人们开始交谈，对他是谁或他来自哪里充满了猜测。



他向负责柜台的机械人要了一瓶当地的粗啤酒，并等待他们中的第一个人鼓足勇气走过来。他小心翼翼地把啤酒倒进杯子里，利用这段时间谨慎地打量着这个房间。到处都有推拉式的椅子和游戏桌。弑君游戏在这个地方似乎很受欢迎，这很好，这让他与当地人有了共同点，他可以加以利用这点。



也许三分之一的啤酒已经喝完了，最后，一个人对他说。“对不起，先生，”他开始说，歪着头，叫塞拉斯-辛卡德。“我可以问你是否来自托利弗牧场？”



这是不怎么藏着掖着的赌博，目的是把梦达斯引出来，但这正也是梦达斯想要的。“恐怕不是”他笑着回答。“我的名字是梦达斯。啊，我路过。”



“哦，我明白了。”辛卡德说到。“你骑马进来了吗？我有马厩可供任何漫游者使用。”梦达斯在这个人身上闻到了发动机油的香味。



他摇了摇头。“我要走了，向下一个定居点出发。”



辛卡德的眼睛睁大了。“从贰-陆出发？那是一个相当长的路程!”



“贰-陆。”梦达斯重复道。并点了点头。“是的。”他轻轻地修改了他的语气，放弃了核心世界人的柔和的、更有教养的元音，以模仿更接近机械师殖民者口音的粗糙边缘的元音。“我承认这让我感到很口渴。”他拿着啤酒敬了个礼，辛卡德带着会心的笑意点头回礼，为自己点了同样的酒。



“斩断尘烟，这是真理。”



梦达斯看到辛卡德的朋友们--一个胖子、一个青年和一个穿着长衫的沉闷家伙--正围坐在一张赌桌旁，尽量不显得对这个新人感兴趣。他继续说：“我想减轻我的负担，”他指了指他携带的袋子。讨价还价时可以分散一下注意力。





“玩场游戏？”他挑了挑眉。“那你玩城堡吗？”这是一种常见的弑君游戏变体，可以追溯到十字军东征之前，梦达斯确实知道这游戏，还有许多取胜的方法。



他点了点头。“那我来掺和了一下。”



辛卡德走了过去。“我们这里有一个空位。如果你愿意的话，就来加入吧。”

“当然可以。”梦达斯收起他的饮料，跟了上去。



在几个小时内，他慢慢地让自己失去了少量的帝国经文，当梦达斯提出用一个金座来弥补损失时，辛卡德和他的伙伴们的表情告诉了他他想知道的事情。于是他把硬币扔到棋盘上，看着他们脸上表情的变化。



胖乎乎的弗雷尔自以为是地认为自己是所有事情的权威，但实际上他是个粗暴的人，自视清高，而且很自以为是。梦达斯怀疑，如果不是在这个小镇上，他们无法避免他的任何被冷落可能造成的反应，围坐在桌旁的其他人会和他一起度过很长很长时间。沉默寡言的凯德几乎是舔着嘴唇看硬币。但这个年轻人，他的儿子，表现出一种完全不同的贪婪。梦达斯可以看出这个男孩在男人中很孤僻，而且对任何感兴趣的东西都很饥渴。



他们现在友好地交谈着，就像多年来认识的好朋友。这是一种天赋，能够像他一样读懂别人，就像呼吸一样容易。梦达斯善于把别人吸引到看似礼貌的、随意的谈话中。事实上，人们喜欢谈论自己，只要有人给他们机会和动力，他们往往会这样做。



只有那个男孩一直在探查他。过了一会儿，梦达斯知道是时候放弃自己的一点神秘感了。



他解释说：“我在整个风暴之国的外围殖民地旅行。我是一个记录者。”他瞥了一眼那个年轻人。“你知道这个词吗（指记录者），莱恩？”




他得到了有力的点头作为回报。“你在为阿米什多顿创造艺术品，记录帝国的功勋！”



“功勋？”埃姆斯半信半疑地笑了笑，但掩盖不了他酸了。“在附近没有多少这样的人，我记住你了，我会为你做个标记。”



“恕我直言，我并不这么认为。”梦达斯说到。“金色的粮食海洋，完美的碧蓝天空....哦先生，这里太美丽了。对于那些在泰拉的大厅里行走的人来说，知道这一点会很好。”



“你...你去过泰拉吗？”莱恩问道，对这点表示敬畏。



梦达斯很了解这个年轻人的心思。“我年少的朋友，我出生在那里。”



“是这样吗？”普蕾尔说到，“就像他们说的那样吗？”



他郑重的点了点头，营造了一种当时独有的戏剧性气氛。“还有很多，普蕾尔先生。”



“你能告诉我们...什么吗？”莱恩聚精会神地向前倾身，紧紧抓住他说的每一句话。



“关于什么？”



“关于这一切！”年轻人的兴奋之情溢于言表。“我一直想去看看太阳系！”



梦达斯给男孩一个放纵的微笑，并向其他男人点头致意。“我计划在这里待一段时间。我相信我一定会告诉你一些你想知道的事。”



在他身后，酒馆的门打开了，房间又沉默了。梦达斯转过身去，看到一个身穿鸳鸯帽和灰色长袍的男子在地板上大步走着，他看起来比较严肃。当他走向酒吧时，人们把椅子翻过来迎接他。



“奥伦·亚希奥。”埃姆斯解释道。“他是这里的电报员。带来有线电视的每周例行新闻广播。”



“这是一个很适合玩游戏的场地。”普蕾尔说到。“我们这里单独房子没有电线的，就像贰-陆或首都Oh-One一样。不管怎么样，不像有其他地方可以让人们在这里度过一个晚上，不是吗？”



“很有趣。”梦达斯看着亚希奥将一个庞大的数据线线圈轴输入酒吧的控制台。



电报员清了清嗓子。“在这样的一天，来自核心地区的消息传到农业殖民地维吉尔 莫斯二号了，这是一通泰拉打来的电话。”他用力按了下一个控制按钮，从天花板隐藏的拼写器中，一个合成的声音响起。



梦达斯和其他人一起静静地坐着，听着源源不断的对帝皇的宣传。

一切都很好，战帅正在被击退。在考斯 梅尔蒂奥尔（Mertiol） 西格纳斯一号星球 都获得了胜利。你没有什么好害怕的，帝皇即将胜利。



看着他们认真听着，梦达斯笑了，有点失望。



线轴结束后，关于广播内容的对话继续进行，梦达斯看到了酒馆里每个人接受到的事都是无意义的虚假信息，就好像这是毫无问题的真相一样。他假装很累，就在这时埃姆斯提到他的房间在出租。又几个金色的王座之间达成协议，这个闷闷不乐的男人命令自己儿子护送这位记录者回宿舍。



莱恩急于把梦达斯的行李搬上门，于是两人一起沿着主干道往回走。与此同时，夜幕已经降临，空气清新而寒冷。



“那么，只有你和你的父亲住在这里吗？”他问道。



年轻人点了点头，“娘在几个季节前因为黑咳症去世了。”



“对不起，节哀顺变。”



“谢谢。”莱恩的头微微一摇。他不想纠缠地问。“你出生在泰拉的什么地方？是梅利卡（Merica）还是巴西海（Hy-Brasil）？巴尼亚（Bania）?”





“你知道阿塔拉山脉吗？我在一个跟这里有点像的小镇长大的，尽管那里的风景与这里截然不同。”在他的谎言库中这是一个罕见的事实，但这些细节是构成一段传奇故事的基石。



“我知道！我知道！”莱恩以崇拜者姿态的热情谈论着漫长的死海边的大草原和将其一分为二的山脉。梦达斯重复着死记硬背的描述，他觉得这个男孩在幻想这些画面了。他也开始了一连串的问题，这带领一直走过这条街道。



梦达斯去过露娜吗？去过请愿者之城吗？看着皇宫是什么感觉？他见过太空海军陆战队吗？



“我已经不是一次出现在阿斯塔特军团面前了。”他也是一位元老，尽管他对这一事实保持沉默。“他们就像由肉体和金属组成的战神，可怕又美丽。”



莱恩敬畏地安静地吸了一口气。“我也想看看他们。”



“你确定吗？”当他们进入宿舍时，梦达斯说道。“他们走到那里，只有战争随之而来。这就是他们的目的使命与职责。”他决定这个男孩将是他对这个城镇了解的温度计气压表。通过他，他将能够接收到这个社区城镇人民的情绪，衡量整个殖民地整体的情绪。



年轻人使劲吞咽着口水。“我读过很多关于他们的书，我想知道——”他抓住自己，停了下来，在客房前停了下来。



“你想知道什么？”梦达斯一边问，一边从莱恩伸出的手中接过钥匙。



莱恩深深吸了口气，“他们怎么能互相发生冲突呢？兄弟对兄弟？这毫无意义！”



“但对荷鲁斯·卢佩卡尔来说就是这样的。”



这个名字实际上也让男孩望而却步。“为何？”他重复道。“是什么疯狂让军团分崩离析然后互相攻击？两个多太阳年过去了，冲突仍在继续，看不到尽头。即使在这里，战争的消息也从未远离。”他摇了摇头。“伊斯特凡登陆点大屠杀以及随后发生的一切只能说明这是一个疯狂只属于疯子的世界。”



梦达斯拿着包走进了房间。“我甚至不会去猜测与思考。”他说。“不要试图将人类的思想与思考方式去映射解释到阿斯塔特军团，莱恩。他们不像我们。”毫无疑问，一种罕见的诚实的敬畏之情在他心中响起。“他们的规格与数量超出了我们原始的人性。”



他关上房间的门，静静地站着，听着，直到他确信男孩已经走了。然后，他又花了一个小时，手里拿着听诊器一样的设备，在灯光下围着套房走来走去，让设备在空气中查看电磁波 热源 或任何其他可能表明是监听设备的东西。梦达斯知道他什么都找不到，但这是一个很好的清扫技巧。间谍活动的习惯最终使他能一直活下去。



他把行李和衣服放好，在房间里安顿下来。事实上，这比他想象的更好，适度的舒适。他通过老妇人手的触感知道她的疾病在这里并没照料周全，这可能是他母亲去世所影响的一部分残余。



他准备好后，梦达斯打开较轻的手提箱，解开了一个有内容的薄皮革面板。他操作一个水晶控制器，并将里面的系统设置为唤醒模式。机器内的自主意识程序将运行一系列测试，以确保单元处于完全安全的工作状态，但他预计不会出现什么问题。该单元具有很强的复原能力。



当设备自动响起时，梦达斯解开外衣，拿出藏在内衣口袋里的小编辑器，并将其与安装在袖口中的麦克风断开。他展开了一个圆盘状的面板来操纵录音，粗略的编辑分类，以便转移。他把亚希奥的所有广播都复制到了里面，声音和模板以近乎完美的程度进行取样。当单元设备完成后，他将小编辑器插入数据接口，并转移了记录。



箱子的内部是一套先进的微电子和结晶学矩阵，它有许多功能：语音通话，范围广播，频率干扰，反制设施，模拟系统，数据分析等众多功能。他怀疑维吉尔 莫斯二号上的任何人都无法理解这个技术的真正潜力，即使在核心世界，这种技术也是罕见的，禁止的。



杆子发出一声轻响，他把它取了下来，从行李箱里面展开分析，检查人工生成的声音的波形。梦达斯停顿了一下，以就像艺术家在画第一笔前看画布审视即将绘画的图案一样。



他停顿了一下，天气又干又暖，他即将完成的任务需要一点时间。他耸耸肩，卷起汗衫的袖子，在拿起编辑笔之前让自己感到舒适一点。



如果有人和梦达斯在同一间房间内，当他移动时，他们可能会短暂瞥见他前臂内侧纹的一个墨绿色的图案，象征着神话中的九头蛇，它抬起尾巴，三个头后仰，以表蔑视。



+++ 广播 +11小时 [太阳系] +++



一场沙尘暴正在平原酝酿，距离第四十四镇虽然很远，不会造成任何破坏，但它后续正在掠过城镇郊区，使天空变暗，并在街道掀起沙砾的涟漪。



一些聚集在电报站外的人脖子上挂着护目镜和口罩，其他人已经戴上了。除了这些面具外，公开佩戴的武器也已然准备好了。大多数情况下，它们是低口径截击步枪和射击架，用于抑制谷物害虫的流行。一些人有农具与武器，尽管他们连希望防御的敌人都还不清楚。这更多的是因为武器是用来安抚携带武器的人的，而不是在对抗中有任何实际用途的。



达伦 普蕾尔拥有唯一可以被视为“现代”武器的东西，即使是这个定义已经降低了很多高度了。他紧紧握住手上那个已经一百四十年历史的拉锁步枪，是一位曾在帝国军队服役的曾曾祖母留给普蕾尔家族的。这件遗物在灯光下闪闪发光，这个胖子拿着它，好像这是他的办公室勋章。



第四十四镇从来没有警察，也从来没有必要有，就像一个来自Oh-One的巡回执法人员也每个月只经过一次一样。但普蕾尔把自己想象成执行正义的那种人，就好像拥有步枪使他成为某个职位的继承者一般。



他瞟了一眼埃姆斯 凯德，他站在那里，双臂交叉，表情永远冷酷。宿舍主任闷闷不乐地点点头，“这次聚会有目的吗？”



普蕾尔四处张望，没有人发言，但镇上大多数人都在这里，几乎是所有居住此自助区各家庭代表，那些外来的人正在被他们讨论，他们的每个名字里都存在着数不尽的虚荣心。毕竟，如果你没有站起来并被计数，那么他们一定会觉得你在隐瞒什么，不是吗？你应该害怕被排挤与孤立。



没有人做过如此愚蠢的事情，以至于对另一个人使用武器去打击，但现在已经接近这个程度了。问题和分歧达到顶点，激烈的讨论愈演愈烈。普蕾尔听着别人发表观点，当他认为自己是对的时希望他人认可他。所有的谈话被分成两种对立的观点，分歧也与日俱增。临时召开的市镇会议非但没有达成共识，反而扩大了割裂。



有人说，如果帝皇死了，那么这对这个小镇的人们意味着什么？这到底意味什么呢？



普蕾尔从未怀疑过电报信息的真实性，毕竟有一些机制设备可以确保太阳系和核心世界的天体信号传播时不会失真。他通过其他电报信息得知相同信息，于是他相信了。他不需要知道这是怎么回事，只知道事件已经发生，帝皇死了。虽然他不喜欢这个词的宗教主义性质，但他有信仰。



消息说帝皇死了，所以帝皇死了。像达伦 普蕾尔这样的人是从何而来？荷鲁斯应该已经坐在地球王座之上了，他一定正在建造新的帝国。他们都知道某些世界因反抗战帅而被夷为灰烬的故事，就像Taebian 星系和其他附近区域行星一样，被烧毁并作为一个死星留下。



一些声音呼吁顺从战帅，采取明智合乎逻辑的行动。他们想挂上战帅的旗帜，在每一面旗帜上悬挂荷鲁斯之眼。如果不宣布他们对新帝国的忠诚，那还有什么方法可以拯救他们自己吗？如果他们选择不这么做，当阿斯塔特军团最终抵达之时，他们将集体被迫投入必死的战斗。



其他人对这样的想法表示厌恶。毕竟，这是一个属于帝国的世界。由泰拉和帝皇建立，是一个由忠诚殖民者组成的世界。他们应该忠诚地向荷鲁斯 卢佩卡尔这样的叛徒 杀人犯吐出厌恶的口水。



普蕾尔听了来来回回的争论，并保持了自己的沉默。维吉尔 莫斯星系距离泰拉非常遥远，如此孤立和遥远以至于它几乎不是帝国的一部分，只是在名称和方式上效忠帝国。他敢于问自己这个问题——我们与这些 有关系吗？



对于这样一个遥远的世界被地球统治，那荷鲁斯和帝皇又有什么区别呢？这有什么不同呢？他们还会在这里种植谷物，让天钩运输货物。人们仍然在天钩阴影下出生劳作和死亡。唯一的变化可能是国旗上的颜色和广播中的声音。



那么，他的忠诚就如此廉价吗？一个殖民地星球对于其出生世界的忠诚是如此的脆弱及毫无意义，它可能会被天空中一些灯光和复仇的幽灵所击碎吗？



“我们不能像狗一样翻身！”普蕾尔突然爆发，让自己都大吃一惊。他的眼神因感情的力量而变得闪烁模糊，但突然松了一口气，“我们那么软弱吗？”



“这不是软弱，这是实用主义！”埃姆斯 凯德在少数点头的人的支持下愤怒地反驳道。“这对我们背靠泰拉王座的人来说毫无意义！所以就算我们说一个不一样的誓言，那又怎样？至少我们还活着！我不会以一个我从未就见过的人的名义失去我所拥有的一切，一个甚至不知道这颗星球存在的人！”



普蕾尔向另一个人迈出威胁性的一步。“你不明白！”



“甚至可能不是荷鲁斯，你想过吗？”埃姆斯反驳道，“也许是帝皇的残余势力，来这里修建飞船呢？”



在他们身后，通往电报局的门砰的一声打开了，奥伦 亚希奥走了出来，木讷的走着，脸上没有半点姿色。他手里还拿着一套复杂的耳机，那是他在电报控制台工作时戴着的。一根松动的电线在他身后拖着，悬挂在他脖子后面一个植入物上。



当亚希奥走下楼梯，走在道路上，没有人开口说话，大家面无表情，汗流浃背。唯一的声音是远处大风拂过他们时的噪音，电缆在他们头顶发出咔咔声和拟人的鼻音。



最后，电报员开口了，提高了声音让每个人听见。“在这一天，一条名叫<信息传到殖民地星球>的电报消息，”他试图用专业口吻说话，但他失败了。亚希奥咽了一口，重新开始，避开正常的拘谨线缆上传来的零碎的广播。“那些是零星的，我花了好几个小时才弄明白。这些是来自Oh-Nine、One-Five和首都的零星报告。”



“那些降落仓，”一位女士问道，“是荷鲁斯之子吗？”



在她身后发出一连串的问题，亚希奥挥舞双手，发出轻声的尖叫“安静！请听我说！”尽管夜晚的空气很温暖，他还是瑟瑟发抖。“我有责任告诉大家，维吉尔 莫斯殖民地的帝国总督-选民Esquire Lian Toshack，今天在他的房间里自杀了....对于下一步该做什么，这很疑惑。”



一小部分人产生了连锁反应，普蕾尔什么都没说，他汗流浃背的手指揉捏着一个激光棒。“Toshack宁愿自杀也不愿面对入侵，还有多少人会这样做？因为太害怕战帅甚至无法面对他的军团？”



“不止如此。”亚希奥继续说道，被他的预兆吓了一跳。“其他乡镇正在传递未经证实的目击报告。”他舔了舔唇。“人们看到身穿深色盔甲的巨大人影从一个城镇向另一个城镇推进。那些发送此类报告的人不久之后全部失联。”



“太空军队！”埃姆斯喘息着说。“王座与鲜血，他们真的在这里！”他以一个站在刽子手面前一样那种凄凉而严肃的神情向自己点头。“我就知道。”



“不！”普蕾尔厉声说道。“不！我们不知道！”他抓住亚希奥手臂说到。“你说过未经证实，这意味着这有可能是某种错误，或者——”



“睁开你的眼睛！”女人尖叫道。“我们即将面临入侵，你这个白痴！”她的话像一根火柴，街上的每个人都在大喊大叫。



恐慌像野狼一般侵袭着普蕾尔，他感到镇上人们情绪都已崩溃了。他知道如果自己不站出来，所有据点都会分崩离析。他用力咕哝一声，把自己拖到一辆停着的拖车引擎盖上，在空中拿着激光棒，灌满肺部的大喊：



“听我说！”他大叫着，引起了他们的注意。“我住在这个镇子上，就像你们所有人一样。我所关心的是，光明一定带走荷鲁斯。”他摇了摇步枪，感觉体内出现了新的意志。“在我允许那个叛徒 混蛋和他的叛徒妓女夺走我的家之前，我会挡在我的家的前面！我会死去！我宁愿焚烧殆尽也永不投降！”



他直率有力的演讲赢得人群中有同样感受的人发出刺耳的欢呼声，但他看到还有很多人站在原地，沉默着。



就在此时，从他更高的地理位置，普蕾尔看到了一些东西。灯光在他们移动的时候忽明忽暗，还有身后发动机的声音。一个又黑又大的东西被风暴的漩涡纠缠住，从城镇的边缘沿主干道而下。



“是他们！”一个声音尖叫道。“他们已经来了！”



人群散开，他们中有一些人匆忙地跌跌撞撞，另一些人则逃跑，寻找任何存在氧气的地方寻求掩护。



他的手自动的摆起架势。普蕾尔发现那把激光棒可以伸到肩上，他的眼睛向下凝视铁质的瞄准器，训练和射击害虫的日子让他回忆起射击的技巧。旧的激光步枪预热并开始使用，他的手指在扳机上预备着。



黑暗的形状漫漫逼近，骑着一缕被封吹走的灰尘上。普蕾尔想知道那些灯后面到底是什么，一辆装甲坦克，一辆越野车？也许是一排阿斯塔特军团？他觉得他们在隐瞒自身数量。



“普蕾尔！”埃姆斯大喊大叫到，试图把他从拖车上面拉下来。“从那里下来，你这个没用的白痴！你会害死我们所有人的！在他们看到你之前放下那该死的枪！”



达伦 普蕾尔一生都想有所作为，不仅仅是一个日光师，他的存在有其他的价值。不，不止于此，他想成为英雄。



他的手指紧紧捂住扳机。他会成为一名英雄。即使他不得不去死，他也会给这些入侵者一丝教训。





闪电释放出一道明亮的红光脉冲，伴随着一声撕裂空气的尖叫，子弹击中了普蕾尔的目标。



他送了一口气，突然感到一震头晕。他在等待后续的报复，他等待着。



风和灰尘继续刮着，随着沙砾的噼啪声从他身边掠过，普蕾尔跌跌撞撞摔倒了，目标朝着他前进。刺鼻的烟雾袅袅升起，他闻到了烧焦的肉的气味。



他停了下来，发现自己正看着塞拉斯 辛卡德的尸体，尸体躺在一辆被炸的漫游车的残骸里。机修工的脸上有四分之一已然烧黑，闪电正好击中了他的右眼上方。



普蕾尔开始发抖，步枪从他毫无勇气的手上掉下来。



最终，亚希奥决定组织采取一些措施。当普蕾尔像个孩子一样哭的支离破碎之时，电报员呼吁镇上的人们尽一切所能封锁第四十四镇的道路。他们听从了这个指令，主要是因为他们需要感觉自己在做某些事情，而不是默默等待死亡。



辛卡德的尸体被带走，有人从普蕾尔手中拿走激光棒。机修工曾汽车去Oh-One寻求消息，现在他们永远不知道他要告诉他们什么了。镇上大多数人已经认为塞拉斯已经死了，因为他们担心在他到达首都之前，田野里四处游荡的入侵者就早就将他杀死了。



亚希奥警告他们，阿斯塔特军团会过来，这是无法避免的。天钩在这里，这使我们成为一个战点。他们必须拼死保护它——要么是为了抵抗入侵者插上他们的旗帜，要么是为了免受新的独裁者的伤害。太空电梯是唯一可以让他们活下去的东西。



最让亚希奥困扰的是，当他得知谁登上维吉尔 莫斯二号，他要怎么做。是帝皇的军队还是荷鲁斯的军团？



这真的重要么？



+++ 广播 -2周 [太阳系] +++



这本书的标题是阿斯塔特勋章：海军制服礼服，这是一本真正意义上的传统书籍。不是一本可以由数据版阅读的，而是一个由纸制成实物，就像他母亲一直喜欢的那样。



莱恩非常小心，因为装订很旧，书页不平整，胶水把发黄的纸张合订一起。



他看着随着年龄增长变得陈旧的装甲与士兵的照片，这些照片是由摄影师拍摄的，如同大步走来的风暴领主一般用艺术品的方式呈现出来。他非常了解这样的表现，每一种阴影 线条和颜色。他把书中每一个字都背熟了，这些精心设计的书页展示了军团的徽章与细节。以及关于阿斯塔特军团的基本事实以及战斗理论。这本书充满了年代感和庄严感。被这名无名小卒推入床底下。



与书上的插图相比，莱恩的涂鸦显得很粗糙，但他仍然呈现了自己全部的意图与想法。他最好的作品——就像它一样——被钉在他狭小卧室的墙上，卧室里有一长串发黄的新闻简报和殖民地当局提供的传单上的书页，其中一些是用金属冲压制成的，涂得很鲜艳。另一些是莱恩为自己雕刻的木材，这个年轻人的房间以其自身的方式致力于实现帝皇和他的战士们的伟大梦想，奉献他们的荣耀和人类的荣耀。



最引以为豪的是一个由重型黄铜制成的圆柱体，它被抛光变得非常明亮光泽。他放下书，伸手去拿，用拇指和食指夹住书籍，转动它，让它发光。莱恩想知道里面的子弹，是来自哪里，这已经不是第一次这么想了。他试图想象质量反应弹头及其撞击时可能造成的破坏，谁因为这个而死呢？



他沉默地问这个问题。莱恩试着想象自己在那一刻，看着帝国军队夺走敌人的生命。



他的房间门打开了，莱恩吓了一跳，从他的幻想中惊醒。他全神贯注于自己的幻想，没有听到父亲的接近。当然，这个人在进来之前绝对不会敲门的。他立刻看到莱恩手里的弹壳，表情变得酸楚。“我看得出来你很忙。”



莱恩脸红了，觉得自己很傻。“怎么了？”他摸着弹壳，不知道该把它放在哪里。他买这个弹壳时花了许多钱，当他得知自己“浪费”那么多钱时，埃姆斯痛扁了他。但这个弹壳是从海军一架BOLTER的射口掉下来的，拥有它，莱恩 凯德感觉到自己与书中看到的战士有了一股微妙的联系。



“它毫无价值，你知道吗？”莱恩的父亲指着黄铜圆柱，“如果是这样的话，它可能是从帝国军队中某个白痴靴子底下的泥里捡来的呢。那枚炮弹从未跟随海军度过一光年的距离。”



他一如既往的不以为然的环视屋内。



莱恩保持沉默。他不愿意相信埃姆斯的话。在他眼里弹壳是真实的，这才是最重要的。



“我永远无法理解你为什么对...如此感兴趣”他嘲讽墙上粗糙的图画和金属人物。“对于这所有东西。”



苦涩使父亲的语气黯然失色。“帝国海军，帝皇，他们所有人.......他们对你的关心不如你对他们的关心。泰拉对维吉尔 莫斯和住在这里的人毫不在意。我一直在想，当你长大以后才会明白这点。”



尽管如此，莱恩什么也没说。他不想重复一个争论上百遍的毫无意义的问题。



埃姆斯拍了拍一张桌子上剪下来的泰拉宫殿的照片，照片的边缘向内卷曲。“我知道你认为有一天你会看到这个。但迟早，你必须学会一点，那就是这不会发生。这很美好，儿子。你出上在这里，你也会死在这里。帝国将在没有你的情况下继续活下去，它不会在意的。”



“你想干什么？”莱恩终于开口了。



他的父亲皱着眉头，转过身说。“做些有用的事情，把厨房剩余的东西放在炉子上，” 



莱恩一直等到他走了，然后替换了弹壳。他把阿斯塔特的副本呢放回架子上，在那里它会被压平保持安全，然后悲伤承担地起他被赋予的职责。



他穿过宿舍后面尘土飞扬的草地，走到从地下洞穴中伸出的燃烧器口，用脚踢开了炉。莱恩走神了，假装自己正身处泰拉，走在帝国皇宫内。但随后，火炉的臭味传到他的身上，愉快的气氛被打破了。他皱着眉头，把一桶污水倒进管道内，让炉子开始工作。



由于习惯，他抬头看着天钩。一天中这个时候，太阳正被太空电梯遮住，影子盖过所有的建筑。



在阴凉处，莱恩发现了梦达斯盘腿坐在草地上，身边放着一瓶水和一个布袋。记录者正在一个显示屏前工作，用手写笔在上面滑动。他看到这个年轻人，向他投去一个苍白的微笑，示意他离开。



他离开水桶旁，把手放在裤子上擦了擦。“请原谅，先生。”莱恩一边走一边说道。“厨房还在那里，我只是在处理他们，如果我问道他们的味道。”



梦达斯点点头没有过多注意。“你还好吗，莱恩？”



“够了。”他对着手持屏幕点了点头。“你在那里做什么？”



“你自己来看看呗。”梦达斯把设备递给他，莱恩小心翼翼地接过来，小心翼翼地不去触碰画框外的任何标签和按钮。



显示区域中心是一副完成一半的图像，这是一副从宿舍楼浅水高地上画出的小镇的线条草图。天钩占领了画面的主导地位。



莱恩感到一阵短暂的嫉妒。梦达斯的用笔技巧是年轻人粗鲁尝试之上数个等级，即使是这里不完整的部分也让他的涂鸦看起来像婴儿一般美丽。他点点头，这很让人印象深刻。



“也许这将是一副电子画的基础。”梦达斯轻快地说。“等我画完你在来看。”莱恩没有回答时，记录者表情发生了变化，皱起了眉头。另一个人冷静而坚定的目光似乎直接进入了这个年轻人的视野，他想把自己的目光移开。



“你的父亲....”梦达斯停顿了一下，寻找合适的词语。“他似乎对艺术没有很好的鉴赏能力。”



莱恩闷闷不乐点了点头。“是的。”



“不过你妈妈很有天赋。”



“你怎么知道？”



梦达斯笑了。“因为你很有天赋啊，莱恩。因为在你的家里仍然有她的痕迹。”他停了一下，突然很担心。“原谅我，这话说的是不是不得体？”



莱恩摇了摇头，“不，不。你说得对。”他叹了口气。“我想拥有你那样的天赋，但我没有。”



“我相信你在不同地方的天赋比较平衡吧。”记录者说到。



“我爸爸似乎不这么认为。”



梦达斯教育他。“父亲和儿子的关系总是不融洽，这是一个跨越银河系的真理。一个反抗另一个....一个反抗，反抗....另一个试图坚持旧的秩序，对抗各种原因的破坏。”



“我们意见不一致。”莱恩叹了口气。“他认为帝国在外围无视我们。他告诉我，这一切都是遥不可及的，泰拉，和所有东西。”



“这是真是假，”梦达斯说。“但我想凯德先生不会听到。”他弯下腰。“你认为他是对的吗？”



“不，”莱恩马上回答。他的脾气开始慢慢发作。“他没有看到我看到的东西。他就像盲人，太固执了。他想让我追随他的脚步。我试着让他看到我做的事情，但他不想听。他想.....”年轻人停顿了一下。“我想他相信我在背叛他。”



“背叛了你的亲人。”梦达斯毫不夸张地说。“这很奇怪，不是吗？父亲和儿子怎么会如此亲密，但同时又相距甚远？”他也停顿了一下，把目光移开。“你能想象到荷鲁斯 卢佩卡尔的感受了吗，莱恩？”



“什么？”这个问题不知从哪里冒出来，莱恩感到不安。“不，我不是这个意思...”他停下来摇了摇他的头。“帝皇和君主们可不像我们凡人一般....”这个想法似乎很可笑。



“并不像我们吗？”梦达斯又开始素描，手写笔在屏幕上以微小的动作移动.“泯灭人性者，必有其源。家庭的纽带，兄弟和父亲的关系.....这仍然存在，他们无法拜托这个真相。”记录者回头看了他一眼。“就像你一样，莱恩。这是所有人都必须面对的问题。问题是：我可以反抗我的父亲吗？”



莱恩脱口而出：“战帅的反抗已经夺走了数百万人的生命。”



梦达斯又看到一边。“所有的抉择皆有代价。”





+++ 广播 +22小时 [太阳系] +++



莱恩蜷缩在窗台旁，房间里的灯熄灭了，他努力察觉。从镇上阵阵打碎玻璃的声音和枪声向他袭来。看着滚滚黑烟升上夜空，他感到内心空虚。微弱的火光透过小巷的线条，清晰可见。他以为杂货铺正在燃烧，但他不明白为什么会有人想把其焚烧掉。



他的父亲已经离开几个小时了，他命令他无论发生什么都不许离开宿舍。埃姆斯不知道他的儿子看到他拿起地窖里的左轮手枪，在他走之前把它塞进腰间。莱恩试图理解这意味着什么，为什么爸爸需要武器，除非他知道危险将至四十四镇。还有其他原因吗？另一种可怕的威胁？



莱恩双手合十，环视房间，微弱光线在他的作品下投下阴影。他想做点什么，但他不知道该做什么。他的书和画都无法给他答案，然后他听见楼下的门关上了。莱恩眨了眨眼，向后凝视着窗外，爸爸回来了？



相反，他看到一个形状在镇上的光线没有落下的地方移动着，几乎他的整个肢体语言都发生了微妙的变化。这名男子所走过的小巷和小路是年轻人生活的地方的一部分，他小时候曾在这些地方跑步，并与朋友们一起玩过扮演大远征的游戏。



梦达斯正前往天钩的基地，他的路线避开了第四十四镇公民聚集的所有地方。莱恩保持着距离，尽量不让周围的景象分散他对后续行动的注意力。但把火灾和尖叫声放在一边可并不容易。



在Adjunct的角落，一些人被挂在灯柱上，他们在风中摇摆，脖子上的纤维绳吱吱作响。莱恩认出上面那位酒馆的面孔，他们现在臃肿而苍白。沿着主干道的上部分，看起来好像有人设置了路障，尽管他离得太远，无法确定。有一两次，他派出一小部分人，他们携带任何可以变成武器的东西，有些人在街上徘徊，有些人则躲起来等待，好像寻找伏击的东西。有些房子的窗户被炉子堵住，他看到前门涂上了战帅的名字。他不知道这是一个警告还是仇恨的标志。在西边，一根电线杆被电锯锯断了，电线杆掉在地上，电线杆头上有一团撕裂的电线。



当记录者走向太空电梯脚下的服务区时，莱恩看不到他了。他被两名愤怒男子的声音分散了注意力，这一声突然以一根射击杆的爆炸声结束。其中一个声音对他来说很熟悉：卡尔马杜斯（Kal Muudus），一个来自小巷几扇门外的邻居。他对帝皇大喊大叫，但他的话几乎没有连贯性。



莱恩感到一阵真正的恐惧，他竭尽全力留在阴影的地方，而不是匆匆忙忙地跑回宿舍。



他硬着头皮深深挖掘，想知道自己有多少勇气。随着时间的推移，莱恩的世界在他周围崩溃了。在这一刻，他开始回想梦达斯先生做过些什么。在梦达斯来到之前，四十四镇定居者之间的紧张关系和不言而喻的不和就已经存在了，直到他来了，这些矛盾才浮出水面。只有在记录者定居之后，外面的黑暗似乎才伸向殖民地。



莱恩站起身来，飞快地向碉堡跑去。门被锁上，但上面有一个箭头形状的通风口，年轻人很瘦，所以钻了进入。



他本以为会被警报导致爆炸命丧于此，但莱恩倒在了地板上，只听见地板上靴子的咔哒声。他缩到一个货运平台后面的隐蔽处，他到达这里发出的声音消失在天钩内部工作的稳定噪音中。



即使第四十四镇遇到麻烦的情况下，机械化的电梯仍然继续，无视远处的人类所造成的戏剧，不断地将一列列货运舱运送到轨道转运站。莱恩的勇气已经折服了一部分自己，他敢于穿过碉堡，而且几乎不费吹灰之力——但后来他回忆说，定居点里每一个人都警告永远不要进入里面的房间。那里的机械师不仅可能会意外杀死他们，而且这样做违反了殖民地宪章。那些被判有罪的人被重新归类，坐上契约直升机传送到冰冷的极地地区，在一两年内完成一项工作。对这种处罚的恐惧使这个地方认定为神圣不可侵犯。



现在他已经进入，莱恩被他看见了——机械臂的运动、轨道点和吊舱火车——被其迷住了。如果一只蚂蚁能爬起正在工作的火星车发动机里，它可能会经历同样的景象。



动作将他的目光吸引到一排六个的空胶囊舱，他们的舱口门都打开了。在队伍的最前面，梦达斯靠在控制台上，以灵巧独特的焦点操作按钮和开关。立刻，警笛响起，火车开始向前行驶，舱口慢慢下降，以保证密封关闭。梦达斯抓住他的包，把他们扔到最近的吊舱里，然后走进去。



火车开走时，莱恩从阴影中走了出来，舱门留下的缝隙每秒都在变小。他知道吊舱要去哪里，也就知道梦达斯要去哪里了。向上，到达站台然后离开这个世界。



如果他什么都不做，他将永远不会知道为什么，永远不知道他的城镇和殖民地究竟发生了什么...但风险比他一生所知的恐怖都要庞大。



不管怎样，他还是接受了。在可能的最后一秒，莱恩冲进了火车最后一个吊舱，关闭的舱门旁躲下。舱门紧闭时，吊舱发出嘶嘶的空气声。



当火车上升轨道上时，男孩突然感觉加速度的冲击。然后它停了下来，把他带到了一片黑暗的太空之中。



修改后的计算机程序正是梦达斯想要的，一旦货舱进入，就将其分流到一条侧线上，停下来之后，他只是对后部的方向苦笑了笑，然后离开。



转运站甲板的重力板改变了“向上”和“向下”的方向，所以殖民地其实在他后面。平台本身，在天钩全长的四分之三处，是一个扁平的圆盘状像一个三瓣齿轮一样，齿轮的每个齿都是一个自动装载气阀，供货运招标的人使用，尽管除了一个以外，其他都是空的。与通常停靠在那里的运粮船相比，被占有的气阀处的船只是尺寸大大缩小。这只是一个简单的经线切割器，只不过是一艘快递运输船。梦达斯一直很小心的将它停靠在上面，这样任何在地面上有望远镜的人都看不到它。



他没有直接去他的船上。首先，他扔下了自己的行李——在操作的最后阶段他不需要它——然后绕着圆盘宣传，前往密封的天体轨道的船舱。



他到达时携带的手枪仍在他留下的地方，用系锁挂在舱口控制装置上。梦达斯找到了它，理所当然的检查了其中的电荷，然后打开了沉重的钢门。当他穿过时，他听到了区域的能量衰减的噼啪声。



一切都没有改变，星语者的太空航路常驻地球仪和他离开这里时一样，虹膜舱口全开，显示出内部填充的零重力区域的微光，当他被迫用手枪抽打星语者以表明意图的严重性时，一堆碎片仍落在原处。



还有那个星语者本身，她仍然躺在那里，她那蜡黄色的脸和卷曲的头发在天花板上茫然的闪闪发光。梦达斯歪着头，看着一团绿橙色的光笼罩着这个女人，光芒从一个男人躯干大小的铁盒子里散发出来，停滞发生器完美实现了它的功效。



他单膝跪地，检查星语者。在停滞立场的闪光背后，她重新拍摄了一张定格住在中间的视频。梦达斯不了解该设备工作原理，只知道它可以在有限的区域内投射信息，在这个屏障内，时间的流逝变得缓慢。他在维吉尔 莫斯二号上待了将近两个太阳月，但对于这位女士来说，只过了几秒钟。从她的角度去看，他永远不会离开。梦达斯伸出手，触碰到控制杆，使立场无效。她（它）眨了眨眼睛，星语者这才猛然回神。



“求求你，请不要杀我！”她哀嚎着，重新开始了几周前被遗忘的对话。



“我会让你活着，但你得为我做一些事情。”他告诉她。“发送消息，只有这个。”



星语者摇了摇头，他举起激光手枪，指着她的脸。她把目光移开，然后叹了口气。



“这不是一时兴起就能做的事情，必须做好准备，需要一定准备——”



梦达斯举起双手。“别骗我，如果需要的话，你可以随时通知我。我不是那种你想用你的天赋来迷惑的管理人员。”他用手枪的枪管敲击太阳穴。“我知道你是做什么的，和你的原理。”



她的眼睛睁大了。“如果没有真正的基础，我可能会受伤！扭曲吞噬了毫无准备的头颅，请不要强迫我！”



她是一个只有一点点天赋的灵能者，这是不可否认的。事实上，她被派到这里，而不是一般真正引人注目的星舰或者殖民地，这证明了这点。星语者的日子将是在一段孤独而乏味的解析核心世界传来的新闻的字符串，偶尔还会与路过的船上的同志们交流。梦达斯的突然到来实际上是一份礼物。



他把手枪枪口压在她的脸颊上，面无表情地看着她说到。“我还有其他办法把这个寄到我的船上，但我更希望你这么做。如果你的回答仍然是否定的，这一切现在就结束。”



最后，女人点了点头。“很好，你想叫我在哪里讲话？”梦达斯说出了一组大脑记忆早已记好的空间坐标，并饶有兴致地看着星语者的表情变成了震惊。她问道。“这超出了.....这是专门说给那谁的？”



梦达斯点了点头。“战帅，是的。”他用枪做了个手势。“发送这个，没有不同，就十四个字。”



“告诉我，”她怒目而视地说到。



“任务完成，继续下一个目标，梦达斯。”



莱恩不确定接下来会发生什么。



他从来没有那么接近过一名灵能者，从来没有见过这么活生生的一位。看在上天的份上，他过去也从未离开过他所住的星球，但现在他跪在地上，蜷缩起来试图与星语者房间外的阴影重合。



当货运列车在中转站停下来之时，这位年轻人被吓得目瞪口呆，几乎震惊到呕吐了。一切都感到奇怪，重力对他的拉力异常的轻，天花板上照明灯太亮，空气很冷，味道很做作。



他躲在吊舱里，害怕梦达斯会来找他，一直等着记录者的脚步声消失。当他恢复了一点勇气时，莱恩勇敢的走出去，尽最大努力跟随这个人。经过反复尝试，他找到来到这里的路——但在此之前他看到了观景台，这个观景台向他展示了他的星球的曲线和围绕它的无垠的太空。



莱恩看着虚无的黑暗，这辈子从来没有那么害怕过。他看到了维吉尔 莫斯二号黑暗而脆弱的身躯，突然意识到他的父亲一直是对的。他们新发现的家园之外的宇宙是一个广阔而无情的空间。看到这令人敬畏的景象，就知道这些话的真实性。



当梦达斯说出自己名字时，他敢抬起头来，手里拿着纤细的手枪微微看着。那女人有一些不对劲，他周围的空气似乎像油镜一样荡漾和弯曲。一股尖锐、油腻的气味在室内流淌，刺痛了他的皮肤。莱恩感觉到蜘蛛网触及他的全身，他几乎哭了出来。这是亚空间。它的细丝边缘从星语者体内渗出，在她发送信号之时。

年轻人开始颤抖，来回摇晃，乞求命运让这种感觉消失。然后，它很快就消散了。



“完成了。”女人说到，声音传给他。“叛徒！”



梦达斯退后一步，嗅了嗅。“这是一个简单的观点。”他回答到。“忠诚是一个有弹性的概念。如果有足够的动力，你会对它所包含的内容感到惊讶。”



“你不会成功的。”灵能者吐口水，说到。“我知道你是什么人，我看到了军团的标志，是阿尔法军团。”她从他胳膊上看见了，在他的袖子上有一个突出的纹身。“你是那些怪物与叛徒们的玩具。一个骗子，一个行尸走肉！”



“我会成功的。”梦达斯回答到。“我已经成功了。在这里，在维吉尔 莫斯二号和其他几十个世界上，他们都有相同的纹路。这不是以一颗被我带入亚空间洗礼中的星球，也不是最后一个。”



“如果...如果你的主任来入侵，他们将被要求支付他们所夺走的一切。帝皇军队的阿斯塔特将来到这里把这些全部夺回！”



他摇了摇头，微微一笑。“你不明白，让我给你讲清楚，将心术的人。只有我一个人是入侵者。而且我完成了我的工作。不会有星雨般的大规模攻击，不会有轰炸与舰队。”



“但是荷鲁斯....”



梦达斯笑了。“战帅有更重要的事情去做，而不是把他的人送到这个沉闷的角落。你是不是太傲慢了，认为这值得一位君主的努力？你真的相信他会承诺夺取一个农场吗？”



他用严厉的冷嘲热讽突出心中最后几句话，梦达斯在准备他最后的演讲：莱恩通过他的演讲回忆起了这名男子在谈到自己旅行时向年轻人解释的相同态度。“荷鲁斯的舰队，尽管如此庞大，但不可能同时无处不在。但要想在效忠者心中播下恐惧，就必须表现得好像可以这样。你看到了吗？我只是阿尔法瑞斯派来在整个银河系制造异议和分散的数十名特工之一。”他点点头。“你说的很对。我确实是个骗子，也是最强大的力量之一。我采样了你发给民众的信号，复制模仿了他们。然后，只需要把他们



在这男人说的每一句话中，莱恩的愤怒就越来越大，恐惧被愤怒所替代。他对自己的行为充满强烈的怨恨。最后他忍不住了，他跳了出来扑向梦达斯，诅咒这个名字。



记录者——不，间谍——让他跑过来，在最后一刻举起激光手枪，用它打了男孩的脸。莱恩痛苦的喊道，因为枪托打断了他的鼻子，他绊倒了，跌跌撞撞倒在地板上。



梦达斯没有停顿，转身回到星语者身旁，处决了她，一声枪栓的呼啸声在房间里重新响起，穿过灵能者的心脏，并立即杀死了她。



莱恩向后爬，举起双手，徒劳的做了自我保护的手势，被烧焦的肉的臭味堵住了嘴。梦达斯没理会她，而是弯下腰捡起躺在地板上的盒子状装置。他把枪套好，走开了。



他几乎要离开房间了，莱恩才鼓起勇气追上他。“她是对的，你是个叛徒，混蛋！你是个大屠杀凶手！”



梦达斯在门槛上停下来。“那不是真的，莱恩。自从我来到这个星球，我只夺走了一条生命。”他朝死去的灵能者点了点头。“凶手是那些人。那里的人，在第四十四镇和其他地方的人都很喜欢，他们希望自己是正确的。他们希望自己最黑暗的恐惧成真，以证实自己的厌恶，厌恶他们过着那样的生活！”



“都是你干的！”莱恩喊道。“你伪造空中的降落仓，你用那东西破坏了广播，你的谎言和宣传让邻居反目成仇。”



“我做到了，我会继续，一次又一次。”



莱恩的肩膀掉下来。“你现在要杀了我吗？”



梦达斯摇了摇头。“不会，我知道你在跟着我，我想看看你会跟多远。”



“为什么？”



他耸耸肩。“这让我很开心。很少有人见证我全部的工作。”这名男子朝着中转站核心的方向点了点头。“你足够聪明，可以在轨道上找一组货舱。他们会带你回家的。”



莱恩摇摇晃晃地爬起来。“等我回去的时候。”他沙哑的说到。“我会告诉大家你做了什么。我会阻止你的，我确保所有其他世界都得到警告！”



“不，你不会的。”梦达斯转过身去。“莱恩，你有选择权。你必须宣誓效忠荷鲁斯 卢佩卡尔，否认帝皇的统治。因为今天天钩将你带到这里时，维吉尔 莫斯二号的殖民地将属于战帅。不是因为武力，而是因为生活在那里的人们的软弱。因为他们把对一件从未见过的事情的恐惧换成了对另一件事情的恐惧。”他让年轻人看了最后一眼。“如果你不加入他们，他们就会杀死你。”



由速切割机分离并绕其轴线转动，速度慢于光速聚变发动机的启动，推动飞船向上离开殖民地世界。



在驾驶室模块中，梦达斯完成了任务日志中的最后一个条目，停下来观察观察六七光年外的采矿前哨站的细节，他将在那里重新开始他的工作。



满足于他已经做好了准备，他坐回加速的座椅上，伸手拿停滞立场发生器。



他按下激活定时器，以触发轨道插入后一周的时间，这样他就有时间进行调节停止在前哨基地内的信息传输设备，并开始制定新的诡计计划。



梦达斯闭上眼睛，拨动开关。对莱恩来说，他会在一秒钟后醒来然后重新开始。



这是他最擅长的。



莱恩 凯德向前探了探身子，让自己额头接触到冰冷的玻璃装甲时双手张开手掌，脸的两边都是这些装甲。



他低头看了看，不敢瞟一眼那充满威胁的黑暗，看着脚底的农业世界，夜色笼罩着整个星球，但那里有灯光，到处都是零散的条纹与五颜六色逗号般的光点。



燃烧着的城镇的火光，黄橙色和地狱般的阴影，落在他视线所及之处。



在寒冷与寂静中，莱恩看着远处的火焰蔓延。


完