战锤短篇小说翻译[荷鲁斯之乱]黑暗时代-最后的记述者

选自HH短篇小说集《Age of Darkness》，篇名《The Last Remembrancer》，作者John French。关于多恩和记述者所罗门·沃斯的情谊，可见作者的另一短篇《征服之主》，同样由译者翻译。新人翻译，错漏颇多，请各位批评指正。版权及一切权利归GW所有。 




“时局晦暗，真相遂灭。”

——被遗忘的古泰拉学者

他们在太阳系边缘击中了那艘入侵舰船。后者失控飞旋，横穿虚空，被裹尸烂布般的焰云包裹，拖出一道公里有余的破碎金属。两艘金黄涂装的舰船紧追不舍，宛如雄狮追踪濒死猎物，高速飞驰间曳着锥形炽焰。二者舰形粗钝，覆以抛光装甲，装备的武器足以夷灭城市，搭载的连队也是军中翘楚，皆以消灭任何进犯敌寇为职责。

太阳系乃人类帝皇王座所在，亦是被最耀眼的子嗣背叛的帝国的心脏。此处早已无法寻得任何仁慈。那艘舰船没有抵达报备，也没有正确的识别信号，因而只能死在见证人类诞生的日光之下。

爆炸横贯入侵者的船壳，撕开道道粗糙创口，垂死船员和熔融金属流泄而出。两名猎人暂止炮击，转而向敌舰侧翼射出跳帮鱼雷。破甲战斗部炸开目标舰桥，熊熊火光中黄甲战士踏过突击坡道鱼贯而入。

每枚鱼雷搭载了二十名帝国之拳的阿斯塔特：基因强化、身着动力装甲的战士，无所畏惧，绝不怜悯。他们的敌人身负忠于荷鲁斯的标记——那个背叛了父亲，将帝国推入内战的逆子。狭瞳赤眼、咆哮兽首和锯齿八芒星刻满塑钢与血肉。帝国之拳攻向舰船深处，空气油腻滞重，血肉恶臭侵入密封装甲。爆弹与链锯一齐轰鸣，明黄战甲滴落鲜血，碎肉烂皮挂上剑刃。船员数以千计：奴隶、机仆、船副、科技神甫和护卫。而登舰的帝国之拳只有一百人，但他们不会留下任何幸存者。

跳帮二十二分钟后，帝国之拳们来到一扇防爆门前。铁门高度是常人的三倍有余，宽度与一辆主战坦克相当。他们不知道内容何物，但这并不重要。保护如此严密的东西想必对敌人极有价值。四发热熔光束切开两米厚的钢板，一名帝国之拳走进泛着樱桃炽红的缺口，举着爆矢手枪搜寻目标。

门后舱室高而空旷，足以容纳六名星际战士齐步并肩。空气凝滞，但不受笼罩飞船的阴影玷污，仿佛被有意隔离。金属甲板上没有锯齿星芒，墙壁间也不见血红瞳孔。乍看上去房间空无一物，但他们很快注意到了舱室中央的身形。战士们向灰衣佝偻的那人走去，目镜间锁定符文红光闪烁。他席地而坐，瘦弱脚踝上的镣铐被粗链与甲板固定，四周散落着食物残渣和皱巴巴的纸卷。他腿上放着叠枯黄的羊皮纸，手握一支由金属碎片制成的劣质羽毛笔，笔尖是黑色的。

帝国之拳跳帮小队的副官走近至一剑之遥，其余战士伴随回音散开，举枪待发。

“你是谁？”副官发问，头盔的扬声格栅将话音放大为咆哮。

“我是最后的记述者。”那人回答。



无名堡垒悬于泰坦（即土卫六）的暗面，好似躲避太阳的注视。这是一座由岩石和装甲构成的圆环建筑，直径足有数千米，高挂在暗黄卫月旁的虚空中，炮塔被土星臃肿星体的反光照亮，显出锯齿状的阴影。它曾是一处防御工事，与其他空间站一道守卫前往泰拉的航线。而今，荷鲁斯的背叛赋予了它全新职责：关押可疑之人和叛徒，刑讯他们的秘密。数以千计的狱卒容忍囚徒苟活，直到他们再无用处——直到审讯工作完成。无数问题需要答案，而堡垒的监牢从未空荡。

罗格·多恩是第一位踏足无名堡垒的原体，这不是他所乐见的殊荣。

“卑鄙。”多恩看着屏幕上的空间站越来越近，他正坐在机舱中的金属长凳上，着甲双手指节交叉，撑起脑袋。风暴鸟炮艇内部漆黑一片，只有屏幕映出的骨白光线照亮原体的面庞。一双黑眼下是高耸的颧骨，额头和鼻梁端正匀称，下撇的嘴角勾出强壮颚部。这是一副完美的面容，宛如石雕，定格在愤怒之中。

“令人不快，但也必要，大人。”多恩身后的黑暗中响起话语，嗓音低沉，满是岁月痕迹。原体没有转身面对站在光明边缘的灰色身影。机舱中只有他们两人，罗格·多恩统筹泰拉防务时手握百万计的部队，但他只与一名同伴前往此处。

“必要，我近来听得太多了。”多恩低吼着凝视前方静候的堡垒。

多恩背后的身影向前走去，屏幕冷光落上一张被岁月和战火犁出沟壑的面孔。和原体一样，他也身披坚甲，黯光勾勒出甲胄的轮廓，却将颜色继续隐没在阴影之中。

“敌人打入了内部，大人，他们不仅在战场上与我们刀兵相向，更与我们同行。”年长的战士又说。

“那么连长，这场战争中信任倒成了可怖之物？”多恩反问，话音如同遥远的雷鸣。

“我只是陈述目睹的事实。”老战士回答。

“告诉我，如果不是我的帝国之拳找到了他，我还会知道所罗门·沃斯被带到这里来吗？”原体转过身去，视线穿透黑暗投向对方，“本来会发生什么？”

屏幕闪烁的蓝光洒上老战士的盔甲，灰色涂装，没有标志或军衔，他肩膀上方显出一把双手巨剑的握柄，肩甲的灰蒙中隐约可见幽灵般的符号。

“和现在即将发生的别无二致：不惜一切代价找出真相。”老战士感到原体的情绪逸散开来，暴戾正被磐石般的外表囚禁。

“我的兄弟们焚毁了我们共同创造的世界，而我派出自己的子嗣对抗兄弟们的子嗣。我以钢铁重塑了帝国的心脏。你以为我想逃避眼前的事实吗？”

老战士静待片刻才做出回应：“但您还是来了，大人，来见一个人，而他可能已经被荷鲁斯和附着叛徒的力量腐化。”多恩一动不动，但老战士察觉到静谧中的危险，如同一头蓄势待发的雄狮。

“小心。”多恩低声宛如利剑出鞘。

“信任是我们甲胄上的弱点，大人。”战士直视原体。多恩向前一步，视线有意划过本应涂装军团纹样的灰甲。

“你的多愁善感真是奇怪，亚克顿·克鲁兹。”多恩评价。

年长的战士缓缓点头，回忆最终将他推向此时此地的理想和破碎的誓言。他曾是影月苍狼的连长，荷鲁斯的军团。他几乎是族类中的最后一员，除了侍奉帝皇，且只忠于帝皇的誓言外，他已一无所有。

“我目睹了盲目信任的代价，大人。证明必须先于信任。”

“所有我们就得把帝国的理想付之一炬？”多恩站在克鲁兹近前，原体的密切关注会让大多凡人不由下跪，但克鲁兹毫不动摇地看向多恩。他知晓自己的角色，知晓自己的誓言和职责：观察罗格·多恩的审判，并以提问质询过程。

“您插手了此事，所以他的审判由您进行，他还活着只因您的命令。”

“如果他是无辜的呢？”面对多恩的提问，克鲁兹给出一抹疲惫的微笑。

“这证明不了什么，大人，如果他是个威胁，就必须被消灭。”

“这就是你要做的？”多恩点头示意克鲁兹背后的剑柄，“扮演法官、陪审团和刽子手？”

“我是来帮您审判的。此事理应由魔纹处理，而我代他完成。”

多恩转过身去，近似厌恶的神情一闪而过。

无名堡垒充满屏幕：一组牙齿般的闸门已然打开，宛如张开的大口迎接二人。其中是一处巨大的装卸区，灯光明亮耀眼。数百名身着亮红铠甲，头戴银白盔帽的士兵列队等候，站满了停泊区外的甲板。他们是无名堡垒的狱卒，从不露面，没有名字而以数字代替。众人之间是审讯者们的松散队伍，这些人弯腰驼背，脸覆面罩，红袍中伸出的手指加装了针头与刀片。

风暴鸟伴随反重力场的嗡鸣停上甲板，温暖空气在穿越虚空的寒冷金属上凝结，冰覆光亮的机身与机翼。炮艇机鼻下方的坡道嘶嘶打开，罗格·多恩踏入刺眼光线，肩披猩红内衬、奶白镶边的漆黑斗篷，抛光金甲光焰万丈，银鹰爪间的红宝石璀璨生辉。舱室里众人皆跪，无数膝盖触上甲板锵然有声。原体目不斜视地走过齐跪的队列，身着鬼魂般灰甲的亚克顿·克鲁兹紧随其后，宛如阳光下的阴影。

红甲军阵的末端有三人正跪地静待，披挂的盔甲和其他卫兵无异，垂下的脑袋被暗淡的银面具包裹。他们是无名堡垒的典狱长，只被克鲁兹和少数几人见过真容。

“恭迎禁卫！”其中一人以洪亮的电子嗓音呼喊，跪地众人齐声应和。原体的话语破开逐渐散去的回声：

“带我去见记述者所罗门·沃斯。”



牢门打开，那人正在写东西。头顶的荧光球照出一圈暗黄光晕，除了简易小桌和囚犯外，一切都隐没在阴影之中。他肩膀瘦削，伏案在一张羊皮纸前没有抬头，纤细指节间的羽毛笔划出黑字。

罗格·多恩走进牢房，他卸下了盔甲，换上由金绳系在腰间的黑色罩袍。即便没有着甲，他的存在也让铁壁之间的气氛陡然紧张。克鲁兹跟随在后，仍披挂灰铠。

“所罗门·沃斯。”多恩语气柔和。

那人抬起头来，露出一张平坦而英俊的面容，光滑的皮肤只在眼旁稍有皱纹。铁灰色长发束成一根马尾，垂在他背后的粗糙衣料上。面对原体，常人大多会张口结舌。而他点了点头，露出疲惫的笑容。

“你好，老朋友，”沃斯开口，“我知道有人会来。”他瞥了一眼克鲁兹，“不过我看好像不止一个。”克鲁兹从话语中感到不屑，但面容依旧无动于衷，任由沃斯凝视。“我好像在哪见过你。”

克鲁兹默不作声，他知道囚徒的身份：所罗门·沃斯，《启明边缘》的作者，大远征第一次征服的见证人，据许多人说是这个时代最好的作家。克鲁兹曾见过沃斯一次，许久以前的不同时代。自那以后，有太多东西在克鲁兹身上留下了痕迹，以至于他实在惊讶自己的一张老脸竟牵动了作家模糊的记忆。

沃斯对克鲁兹的未饰漆装的灰甲点头示意：“军团的颜色和标志总象征着荣耀。那么，光秃秃的灰色算什么？耻辱？也许吧。”克鲁兹还是面无表情。曾经，这样的话会触怒他。而现在他已不再虚荣。身为荷鲁斯之子或影月苍狼的失落人生早已远去。

多恩看向克鲁兹，面容难解但话音坚定。

“他是来观察的，仅此而已。”

“静默的审判之手。”沃斯点头回应，又将目光投回那张羊皮纸上，羽毛笔重新开始书写。多恩拉过一把铁椅，在书桌旁坐下，椅子在原体的重压下吱嘎作响。

“我是你的法官，记述者。”多恩语调低沉，内涵的意味克鲁兹难以捉摸。

沃斯没有回答，而是又写下一行，低哼着斟酌用词。克鲁兹认为自己在记述者脸上读出了些许情绪：忐忑不安，反抗蔑视。而后作家笔杆一挥，完成了文章。沃斯放下纸笔，看着渐渐干涸的字迹点头微笑。

“完成。说实话，我觉得这是我最好的作品。自鸣得意些讲，就算古人的作品也难以与之比肩，”他转头看向多恩，“当然，没人能读到它。”

多恩挤出些许笑意，仿佛没有听到最后一句话。原体朝桌上的纸叠点了点头。

“他们给了你纸笔？”

“是啊，”沃斯叹息道，“我希望他们是出于好意，但我宁愿相信他们是为了事后从中挖掘秘密。他们不愿相信我说的都是真话，你看，但他们也不希望我在说谎。那些关于你兄弟的信息……我都能感受到他们的渴望了。”听闻兄弟二字，克鲁兹注意到多恩面容发紧。

“你被审讯过了？”多恩问道。

“当然，但重头戏还没开始，远远没有，”沃斯干笑一声，“但我有预感，那并不遥远。他们不再提问，只是把我关在这里。”沃斯挑起一边眉弓。“是你的意思？”

“我不能任由伟大的所罗门·沃斯就这样消失在审讯室里。”多恩回答。

“我受宠若惊。但这里还有很多囚犯，好几千人，”沃斯环视着金属舱壁，仿佛能看穿钢铁，“有时我能听见尖叫，可能是他们故意的，觉得这样就能让我们更容易开口。”作家的声音渐渐沉寂。

这人垮了，克鲁兹心想，内心的某些东西已经死去，就剩下半条命。

多恩靠近沃斯。

“你不仅仅是个记述者，还记得吗？”

“我曾经算是个人物，”沃斯点了点头，仍然盯着黑暗，“曾经。乌兰诺之前，那会儿记述者还只是个设想，”他摇头看回眼前的羊皮纸，“多好的设想啊。”

多恩点头同意，原体向来严肃的面旁上隐现笑容的幽灵。

“那是你的设想，所罗门。千余位艺术家被派去展现大远征的真相。真是个与帝国相称的设想。”

沃斯的笑容虚弱不堪：“你又在奉承我了，罗格·多恩。这不完全是我的设想，你得记住，”多恩点了点头，沃斯的话音重燃一丝激情，“我只是被权贵容忍的作家，因为我能将他们的所作所为化作野火一般广为传颂的文字，”他的眼眸闪闪发光，似在折射记忆的明亮，“不像宣讲者，不像辛德曼和他那些提线木偶。帝国真理的传播无需操纵，只需通过文字、图像和声音传遍疆域。”作家又瘫坐回去，看着指尖的黑色墨渍。“至少，那时的我是这样想的。”

“你是对的，”克鲁兹在原体脸上看出坚信，“我记得你在苏黎世呈给帝皇手稿，由你书写，再由阿斯卡里德·沙装裱。那些文字优美又真实。”多恩缓缓点头，仿佛想要引起沃斯的回应，而作家依旧盯着自己的手。“‘提请创建艺术家协会，用以见证、记录并展现大远征传播的真理之光。’由一批人铭记帝国的创立，这是你的主张，而你是对的。”

沃斯也缓缓点头，空洞的目光看向多恩。那是悼古伤今的眼神，克鲁兹暗想，他能理解。近年来的那些黑暗时刻，他也曾显露如此神情。

“是啊，好时光，”沃斯开口，“泰拉议会批准建立记述者协会的时候，我曾认为你和你的兄弟们看着各自子嗣为宇宙带去光明，一定心有感触。”他嗤笑一声。“但你不是来拍我马屁的，罗格·多恩，你是来审判我的。”

“你消失了，”多恩的语气如对话开始时那般柔和，“叛乱之后你就消失了。你去哪儿了？”

“自从你的儿子们把我从那艘船上带走之后，我就一直在说实话，”沃斯立刻回答，看向克鲁兹，“我相信这个问题的答案就在他们的审讯记录里。”

克鲁兹保持沉默。他知道沃斯对发现自己的帝国之拳说了什么，对审讯他的狱卒又说了什么。他知道罗格·多恩也心知肚明。但原体一言不发，静待沃斯亲口承认。

“我与战帅同行。”


原体看着上方星辰移转，亚克顿·克鲁兹站在一旁保持距离。二人正身处观测圆顶，无名堡垒顶部某处的玻璃舱室。天幕间土星低垂，浑浊的色彩让克鲁兹想起血肉中的脂肪。多恩暂停了对所罗门·沃斯的审问，说自己很快就会回来，只是需要时间思考。所以他们来到此处，在星光与土星的凝视下思考。克鲁兹认为多恩希望沃斯否认先前的供词，好找个办法还记述者自由。

“他和我记忆中一样，”多恩突然开口，注视着散落的群星，“虽然老了些，憔悴了些，但还是一样。我看不出腐化的迹象。”

我必须履行我的职责，克鲁兹心想，尽管这想法本身有如尖刀刺入未愈的伤口。他在接话之前深深呼气。

“不，大人，也许您只是看到了自己想看到的。”原体留在原地，但克鲁兹感到氛围一转，寒冷的空气中弥漫危险。

“你假设得太多了，亚克顿·克鲁兹。”原体低吼。

克鲁兹小心翼翼地走近多恩，语气坦诚，“我没有假设什么。我一无所有，除了从未打破的誓言。誓言要求我必须说出这些。”多恩转身面对，站直腰杆让克鲁兹不得不抬起脑袋才能看向原体的脸。“即便对您，大人。”

“你还要说些什么？”多恩咬牙发问。

“是的。我得提醒您，敌人诡计多端，武备繁多。我们只有凭借怀疑才能防范他们。所罗门·沃斯也许和您记忆中一样，也许他还是那个人。也许。”单词的回音停留一瞬。“但也许是不够的。”

“你相信他的供词吗？他与荷鲁斯同行？”

“我相信事实。沃斯一直身处敌营，无论是自愿还是被俘。他待在一艘被荷鲁斯奴役的战舰上，那船又有敌人的痕迹。其余可能……”

“故事，”多恩点头，面色严肃，“他是我所知的最伟大的说书人。帝国之中，数以亿计的人只通过他的文字知晓我们的事迹。你认为他正编造又一个故事？”

克鲁兹摇了摇头：“我不知道，大人，我不是来审判的，我是来质询的。”

“那就履行你的职责，问吧。”

克鲁兹吸了一口气，开始提问，每问一次就竖起一根手指：“如果他不是叛徒，为什么要去找荷鲁斯？荷鲁斯在清洗军团时屠杀了其余记述者，为什么留他活着？”多恩不曾插话，克鲁兹继续列举，“一艘敌船，关押着独独一个囚犯，为何主动前往太阳系？”他停顿片刻，想着自己最为担心的可能，多恩仍注视着他，默默吸收每个问题。“这不是偶然，他是被送到我们这来的。”

多恩点了点头，将克鲁兹的忧虑化作又一个问题：“如果的确如此，那原因何在？”

 

“你为什么去找荷鲁斯？”罗格·多恩问道。

他们回到了牢房，所罗门·沃斯坐书桌之后，罗格·多恩坐在对面，克鲁兹站在门边。沃斯从一只破旧的金属杯里喝了些香料茶——他要求喝茶，多恩同意了。记述者慢吞吞地舔了舔嘴唇，开口陈述。

“我当时身在哈图萨，伴随第八一七号舰队，听说荷鲁斯背叛了帝皇。我起初难以相信，试图寻找原因，将其置入某种形式的背景，让这件事说得通。可我做不到，但当我意识到自己做不到时，又明白了接下来该做什么。我要用自己的双眼目睹真相，我要见证它，再把其中的意义转成文字，好向他人分享我的见解。”

多恩皱眉：“你怀疑荷鲁斯不是叛徒？”

“不，但我是个记述者，最厉害的记述者。我们的职责是通过艺术为各大事件赋予意义。我知道其他人会怀疑或不相信帝国最耀眼的儿子竟会背叛。如果背叛属实，我希望让更多记述者的作品喊出真相。”

克鲁兹看到沃斯的脸上闪烁着激情的火焰，瞬息之间，疲惫无影无踪，信念在他身上重生。

“你独自背负了太多，就为了让毫无意义的事情有意义。”多恩说。

“记述者让大远征中发生的事情融入现实，没有我们，谁会记得？”

多恩轻轻摇头：“军团间的战争没有艺术家们的容身之所。”

“而我们一直在记录其他战争，难道这些就更为合适？当你我共建的东西尽数陷入怀疑，我还能去哪里？我是个记述者，见证这场战争是我的职责所在。”沃斯放下茶杯。

“我制定了计划，调用人情人脉前往伊斯塔万五号，”沃斯嘴唇扭曲，仿佛正在咀嚼苦涩的话语，“然后解散法令通过了，根据泰拉议会的命令，记述者协会不复存在。我们被除名，复员进世俗社会。而尚在伴随战争舰队的人也不能记录任何事件。”

克鲁兹听出了深深的悲伤。荷鲁斯叛乱的消息改变了帝国的方方面面。其中之一便是收回了对记述者们的官方支持。公章一盖，一个组织烟消云散。

比他们可能遭遇的厄运要好，克鲁兹想，脑海中闪现的画面尽是男男女女死在曾经兄弟们的枪口之下。那仿佛是很久以前，但时间并不遥远。他眨了眨眼，现实又清晰地回到了牢房。

“但你没有服从。”多恩说道。

“我很气愤，”沃斯啐道，“我是记述者协会之父，我见证了大远征自地球发起后的数个世纪，我曾目睹半神行走于星空，洒下淋漓热血——这就是帝国的诞生。”他举起双手，仿佛向天幕中的繁星致意，“我让这一切在永远无缘亲见之人的头脑中重现，我将其与文字绑定，让过去的战鼓响彻未来。即便千年之后，也会有孩子或听或读，通过我的文字感受时代之重。”他嗤笑一声，“我们记述者为启蒙和真理服务，而不是某个官僚集团的心血来潮。”沃斯摇头眨眼，抿紧嘴唇。

“阿斯卡里德·沙曾和我一起，”他平静地补充，“她说这是不可能成真的想法，危险又自大。一场狂妄的朝圣，她是这么形容的。”他微笑着闭眼片刻，漂浮在早已失去的幸福中。

克鲁兹听过阿斯卡里德·沙的名号，她是装裱师和书法家，将沃斯的作品制成卷轴与书册，形制和文字本身一样隽美。

“你的同谋？”克鲁兹不由发问，被多恩狠瞪一眼。

“是啊，我的同谋，各种意义上，”沃斯叹息道，看着杯底的茶渣，语气平静，“我们争论了好几天，直到表明我的想法无法撼动。我知道前往伊斯塔万五号是有可能的，我在各个舰队都有人脉，遍及双方，我知道自己做得到。”

沃斯停顿片刻，凝视空荡侧旁，仿佛有人正站在哪里从失落的过往投来回望。多恩一言不发，只是静待。又过了一会儿，沃斯再度开口，语调哽咽。

“阿斯卡里德曾和我一起，尽管我认为她为此行结局担忧。”

“那结局如何？”多恩问道。沃斯回头看向原体，双眼仍因追忆而大睁。

“不正由你在此决定吗？罗格·多恩。”



“他说得没错，关于解散法令。”原体说道。沃斯要求睡眠，多恩再次同意，和克鲁兹回到了星空下的观测圆顶。克鲁兹看得出来，仰望星辰的多恩情绪低落。

“记述者的终结？”克鲁兹挑眉看向多恩，“你觉得应该放任他们在这场战争中乱窜？在绘画和歌曲中记录我们的耻辱？”克鲁兹闭口等待斥责咆哮，但多恩只是慢慢呼气，不发一言。

“议会批准这项法令时，我曾有疑虑，”多恩终于开口，“法案的提出合乎逻辑。我们正与自己交战，也不知道我兄弟的背叛会蔓延至何种程度。这不是艺术家们在行伍间自由采风的时候，这也不是一场能用诗歌表现的战争。我明白……”

“但逻辑之外，您还有疑虑。”克鲁兹说。他突然明白了为什么泰拉禁卫罗格·多恩会到牢房里面见一位年迈的记述者。

“那不是疑虑，而是悲哀，”多恩转身指向晶窗外的群星，“我们走向星辰，为启蒙的未来而战。我们带上了最好的艺术家，好让他们记述真理。可现在我们的战斗无人记录，也不会被人铭记。这说明了什么呢？”多恩垂下手臂。

“这是眼下的实际情况，为了让我们曾经为之奋斗的真理存续下去而付出的代价。”克鲁兹回答。

“必须以沉默和阴影遮掩的代价？所作所为必须不被记录，不被铭记？”多恩背离晶窗，脚步扬起灰尘。

“生存还是毁灭，这将是历史对我们的评判。”灰甲的战士说。

多恩转身瞪着克鲁兹，面容浮现愤怒：“唯一的办法就是让帝国沦为铁与血的残暴机器？”原体的话语低沉而严厉。

“未来总有代价。”克鲁兹依旧看着晶窗。多恩沉默不语，有那么一瞬，克鲁兹认为自己在原体的眼中看到一丝绝望的神色。在他身后，太阳系的行星在无名堡垒的塔楼外闪烁冷光。

“我们会变成什么？亚克顿·克鲁兹？未来又容许我们变成什么？”多恩头也不回地离开穹顶。



“等我们抵达伊斯塔万五号时，大屠杀已经结束了。”沃斯继续陈述，“我没有机会前往地表，但周围的宙域满是残骸，我看着它们从我舱室的窗前飘过。仍在冷却的碎片，被困的氧气供养火焰。”

多恩点了点头，面无表情地听着记述者的故事。他们从观测圆顶回来后，原体有了变化，仿佛开始将某些东西埋进心底。这让克鲁兹想起一座城堡面对敌军紧闭大门。就算沃斯察觉了这点，他也没有表示。

“他们为我们而来，荷鲁斯之子。直到我看到他们，才意识到自己对这场内战的误解。”沃斯瞥了一眼克鲁兹，老战士只觉内心被寒意触上。“金属，海绿色的金属，镶着黄铜色的边，还有狭瞳赤眼。有些人的盔甲血渍干涸剥落，有些人则用铁链和长发挂饰人头。他们散发着铁与血的气味，要我们跟他们走。只有一人胆敢质问原因，我希望我能记得她的名字，可我那时只希望她能安静下来。他们的回应是扯下提问者的双臂，留她在地上尖叫。之后我就跟他们走了。”沃斯停顿，眼中没有焦点，就像又一次看到那个女人死在自己的血泊里。

克鲁兹不禁握紧双拳，问题愤怒地涌进脑海：是谁干的？是哪个他曾经的兄弟？是他熟识的人？是他青睐的人？老战士忆起自己知晓“兄弟们”真相的时刻。过去仍能伤害我们，他如此想着，静静吐息，将痛苦一并释放。他必须倾听，此时此刻这就是职责所在。

“有很多记述者跟随你？”多恩问道。

“是，”沃斯嗓音颤抖，“我说服了不少人与我同去，他们也认为记述者有责任揭露这个黑暗时代的真相。二十一人，来自刚刚证明了自身忠诚的军团的舰队。”沃斯舔着嘴唇，目光再次游移不定。

“他们怎么了？”多恩追问。

“我们被带去了复仇之魂号的谒见厅。我之前去过一次，很久以前，”沃斯微微摇头，“不一样了。观景窗仍如巨眼凝视繁星，舱壁仍然高耸没入黑暗，但天花板间用铁链挂着些东西，干枯残缺的东西，我不愿细看。钢墙悬挂的旌旗破烂不堪，溅满了深暗的污渍。那里很热，就像燃起火坑的山洞，空气中弥漫着炽铁和生肉的味道。我看到荷鲁斯之子们站在厅堂边缘，一动不动地等待。而这一切的中心……是荷鲁斯。”

“我还以为自己会看到珠母白的甲胄，象牙色的斗篷和一副朋友的面容。我看着他，他也看着我。我想跑，但我做不到……我动弹不得，喘不上气，只能死死盯着那张被汪洋风暴色的装甲框定的脸。他指着我说：‘所有人，除了这个。’他的子嗣们做了剩下的事。”

“三秒钟的雷霆和血腥，当一切戛然而止，我站在原地手足无措……我满手血腥，周围尽是血泊残肢，我唯一还能想到的是阿斯卡里德一直站在身边，哪怕枪声响起，我还是能感受到她的手……”沃斯闭紧双眼，膝上的手绞握一处。

克鲁兹发现自己无法从那双墨渍玷染的手上移开视线：皮肤褶皱，指节扣紧，仿佛攥着一段回忆。

“但他容你活着。”多恩的话音如同铁锤落上石材，平直而坚硬。

沃斯抬起脑袋，对上原体的视线：“哦，是的。荷鲁斯放过了我，他走到我面前，我感受到他的存在……被禁锢的残暴，烫如熔炉。‘看着我。’他说。我照做了，他面露笑意：‘我在我的舰队中清除了你的族类，除了你。我会留着你，没人能伤害你，你将见证一切。’他放声大笑：‘你将成为记述者。’”

“那你又做了什么？”多恩问道。

“我做了自己唯一能做的事情。我是个记述者，我见证了每一个血腥的时刻，聆听仇恨的话语，嗅闻死亡和愚蠢的恶臭。有一段时间我想我疯了，”沃斯咯咯直笑，“但后来我意识到了这个时代的真相。我发现了自己前来寻找的真相。”“什么真相，记述者？”克鲁兹从多恩的问题中听出利如锋刃的杀机。

沃斯轻笑一声，仿佛听闻孩童的蠢话：“未来已死，罗格·多恩。它已成我们手中流逝的灰烬。”

眨眼之间，多恩骤然起身，烈焰般的愤怒暴沸而出。原体的情绪宛如酝酿的雷云积满囚室，克鲁兹不得不努力稳住心神。

“你撒谎！”原体的暴喝足令万军屈膝。

克鲁兹等待原体挥出一击，等待记述者被碾为甲板上的肉泥。但什么也没有发生，沃斯摇了摇头。老战士不禁思忖此人究竟经历了什么，竟视原体之怒如拂面微风。

“我已经见证你兄弟沦为的模样，”沃斯斟酌着自己的话语，“我已经直视你敌人的眼眸。我知道将会发生什么。”

“荷鲁斯将被击败。”多恩吼道。

“是，是，也许，但我仍在诉说真相。毁灭帝国未来的人不是荷鲁斯，而是你，罗格·多恩。你，和与你为伍的人。”沃斯向克鲁兹点头示意。

多恩俯身直视他的双眼。

“等战争结束，我们会重建帝国。”

“根基为何？罗格·多恩？根基为何？”沃斯冷笑道，克鲁兹看着这些话语宛如重锤击中原体，“这个黑暗时代以沉默和秘密为武器。你曾以帝国真理的启蒙为奋斗的理想，但你再也无法真正信任。而没有信任，理想就会消亡，老朋友。”

“你为什么要说这些？”多恩嘶吼。

“因为我是记述者，我揭露时代的真相，无论新的时代是否愿意听闻。”

“我无惧真相。”

“那就让我的文字，”沃斯轻敲自己的羊皮纸卷，“让我的文字为众人所知。我已将目睹的黑暗和血腥尽数书写于此。”

克鲁兹想象所罗门·沃斯的言论在帝国传播，作者的权威加上信息的分量，记述者的话语将如同毒药在反抗荷鲁斯之人的灵魂中蔓延。

“你撒谎。”多恩一字一顿，仿佛这句话语是一面盾牌。

“我们正身处根植于怀疑的秘密堡垒，而一柄利剑正悬于我的头顶，你却指控我撒谎？”沃斯干笑一声。

多恩长长呼气，转身从记述者身前离开。“你已为自己定罪。”原体向门外走去。

克鲁兹迈步跟从，身后的沃斯却再度开口。

“我想我现在明白了，为什么你的兄弟容我苟活，然后送到你的手里，”多恩从打开的牢门间转过身去，迎上沃斯疲惫的笑容，“他知道自己的兄弟视我为过往的吉光片羽，必将试图挽救。他也知道，我既然目睹了那些，就永远不会重获自由。”沃斯点了点头，笑容无影无踪，“他想让你感受到过去的理想如何在自己手里消亡，想让你在亲手扼杀时看着它的眼睛……他想让你知道，即便到了现在这个地步，你们仍有诸多相似之处，罗格·多恩。”

 

“拿我的盔甲来。”罗格·多恩下令。穿红袍的奴工走出黑暗，每人都捧着一块金灿板甲，有些部分又大又沉，必须由众人合力抬起。

多恩和克鲁兹又置身于观测穹顶，只有繁星照亮这间空阔的圆顶大厅。罗格·多恩自从踏出沃斯的牢房就再没开口，克鲁兹这次也不敢多言。老战士被记述者的话语深深震撼，没有疯狂的咆哮亦或对荷鲁斯伟力的宣扬，不，比那更糟。沃斯的话语在他脑海中窜动，就像水中之冰，克鲁兹努力抗争，凭意志的坚墙将之囚禁。但它仍在抓挠听众的心智。倘若沃斯所言属实……他想知道这剂猛毒能否摧毁原体的心智。

多恩站立观星，一小时后才开始着甲。奴工们通常会主导这一过程，一块一块拼上板甲。但原体这次亲自穿着，精金覆体，黄金遮面：一尊战神凭自己的双手重塑自身。克鲁兹只觉原体仿若一位即将投身最后一战的斗士。

“他被扭曲了，大人。”克鲁兹轻声说道。原体正要将裸露的右臂置入手铠，甲上白银雕琢雄鹰翎羽。“荷鲁斯派他来伤害您，削弱您。他自己也是这么说的，都是谎言。”

“谎言？”原体反问。

克鲁兹振作精神，说出离开牢房后自己惧于提及的问题：“您惧怕他说出了真相？作为理想的真理和启蒙都已逝去？”老战士的声音蕴含紧迫。

他虽已开口，但并不想知道答案。多恩穿上手铠，腕处接口轻声啮合。原体握紧钢甲铁拳，看向克鲁兹，眼中的寒意让老战士回想起迷蒙雪夜，群狼眼中闪烁的月色。

“不，亚克顿·克鲁兹，”多恩回答，“我惧怕这理想根本不曾存在。”



牢门打开，罗格·多恩和亚克顿·克鲁兹的身形拖曳阴影。所罗门·沃斯坐在书桌后，面朝着门，似乎在等待他们，最后的手稿就放在眼前的书桌上。罗格·多恩踏入囚室，熹微光线勾勒战甲的轮廓，宛如一尊行走的抛光金属雕像。除了原体的脚步和荧光球的嗡鸣，牢房寂静无声。

克鲁兹关上身后的铁门，走上前去。他抬手握住肩头剑柄，抽刃出鞘，声若龙吟。这把巨剑在泰拉摄者马卡多的旨意下由最优秀的铸剑师打造，双面开刃，高如凡人，银白表面蚀刻泣血尖叫、被毒蛇缠绕的面容。其名乃提希丰（Tisiphone，希腊神话中的复仇女神），纪念已被遗忘的复仇力量。克鲁兹双手持剑，尖刃朝下，格柄与面庞齐平。

沃斯抬头看向罗格·多恩的着甲身形，点头致意。

“我准备好了。”记述者站起身来，整理遮盖瘦削身躯的长袍，又捋了一遍灰发。他看向克鲁兹：“这是属于你的时刻吗？灰色的观察者？那把剑已为我久等。”

“不，”多恩开口，“我将成为你的刽子手。”他转向克鲁兹，抬臂伸手。“你的剑，亚克顿·克鲁兹。”

克鲁兹看向原体的面容，多恩眼中痛苦闪烁，无法承受之痛被铁石高墙牢牢束缚，只从裂隙间可瞥见一瞬。

克鲁兹低头避开多恩的脸孔，倒持巨剑递出剑柄。多恩单手接剑，武器的尺寸与重量仿佛突然缩小。他举剑横亘在自己和所罗门·沃斯之间，动力场随被缚闪电的噼啪声响启动。剑刃闪烁死亡般苍白的光线，照亮凡人和原体的面容。

“祝你好运，老朋友。”所罗门·沃斯看着巨剑斩落。

罗格·多恩站立片刻，脚下血泊积聚，四围牢房一片死寂。他走向那人的简易书桌，羊皮纸卷整齐叠放。指尖轻点，缠绕巨剑的能量无影无踪。多恩抬手以剑尖翻开一页，有如挑拨一条毒蛇。原体的视线扫过第一行：我已得见未来，而未来已死。

哐当一声，巨剑坠地。原体走向牢门，推开前回首看向克鲁兹，指着纸卷和地上的尸体。

“烧掉，”罗格·多恩下令，“全部烧掉。”