绯红之拳


前言
因维特之暗面


我能承受这一切吗？

我的世界已经变成一个不断缩小的领域，寒冷黑暗。里面只有痛苦，还有饥饿的夜晚，除此以外，别无它物。我什么都看不见，冰雪在我眼窝里积聚，眼泪在我皮肤上冻结。我尝试着呼吸，但吸入的每一口空气都像锋利的剃刀，在我的肺部来回切割。我感觉不到我的手，麻木在我的全身蔓延。我想我是躺在地上，蜷缩在冰上，每一次衰弱的心跳之后，我的四肢都只能慢慢地颤抖。

野兽一定就在附近。它不会放弃，跟着我的血液追踪而来。

我的血。

我一定还在流血。伤口不大，干净利落地刺穿了我的小腿，也很有可能终止我的生命。我拖着血线越过冰丘，试图抛开痛苦，忽视麻木，继续前进。但我失败了，寒冷将会带走我的生命，而野兽将拥有剩下的一切。

我再也无法忍受。

我永远不会成功，因为我不够强壮。

世界陷入黑暗，痛苦潮水般褪去。

有个声音自黑暗的边缘传来，我试图听清内容是什么，但距离实在是太远了。

一双手在摇晃我的脸，我头痛欲裂，呻吟着试图用手指拨开我的眼皮。

“亚历克西斯（Alexis），你必须得走了。”我看到一张沟壑纵横的脸，他的眼睛是蓝色的，冰雪的蓝色。赫利亚斯（Helias），是赫利亚斯，我的兄弟，他仍然和我在一起，他面容的后面，暴风雪在洒满星光的天宇中成形，卷起漫天的纯白碎片。

“你必须走起来。”迷糊中他拽着我的手臂，拉着我向前走去。剧烈的疼痛在我全身泛起，来回切割着我的身体，每走一步都有撕裂全身般的感受，让我忍不住再次痛呼出来。

“痛苦能让你知道自己还活着。”赫利亚斯在风中喊道。我眨着眼睛试图重新让精神集中，麻木消退，我又能再次感觉到四肢的存在，知觉恢复的过程并无舒适可言，身体的某些部分想重新变得麻木，想要躺下让血液冻结。

我们站在一条平坦的狭窄山脊上，两侧都有裂缝，积雪如波浪般起伏。周围，破碎的冰柱在暴风雪中若隐若现，就像是剔透的玻璃，在星光的照射下，呈现出一片深蓝色。卫星堡垒不自然的光芒夹着翡翠色的极光一起给我们披上新的色彩。这里是分裂之地（Splintered Lands），因维特永远沉浸于黑夜中的一面，从未见过日光，冰寒与暗夜是这里永恒的主题。冰之种姓（ice caste）的战士只会穿着缀着金属甲片的防寒服来自冒险，但那些想加入军团的人，必须穿着破烂毛皮和碎布穿过这个荒凉的地方。

这是一种考验，一次穿越午夜之域的痛苦旅程。我选择了这个旅程，但不一定能见到它的结束。冰上的血很快就冻得严严实实，一直延伸到远方。

“它在哪？”我看着赫利亚斯，他摇摇头，一块破碎遮住他的脸，身上披的毛皮让他身形更显巨大，让他看起来不像一个人，更像一头冰原牛（tundra-ox）。

“我不知道，但一定就在附近。”他的声音低沉，但仍中气十足。我知道他的手因为冰冻而肿胀发黑，可眼睛并没有痛苦的神色，我的眼睛逐渐失去光彩，但他双目开阖间，仍是不屈的眼神。他是我的兄弟，孪生兄弟，除了一点，他比我强壮，一直都是如此。没有他，我是走不到这里的，现在，我不得不让他失望了，他应该把我留在这里，我很虚弱，带着我，两个人都会没命的。

他看着我，像是知晓我内心的想法。

“想都别想，亚历克西斯，我不会丢下你的。”

我张开嘴，但想说的话噎在喉咙里。白雪飘荡的风中，我再次听到野兽低沉的咆哮，就像期待被满足后的微笑，赫利亚斯完全僵立在那。

我的身后传来一波声浪，一声刺耳的吞咽咕噜声让骤然升起的恐惧填满我的血管。野兽找到了我们，它想要我，我知道。我在流血，身体虚弱，而它已经品尝过我鲜血的味道。又一声嚎叫，距离更近，拉得更长，我可以想象发出这个声音的野兽在冰面上潜行，它的肌肉随着缓慢的移动在精妙地震动，无色的瞳孔锁定了我的脊背。它等待着，看我接下来的行动，在确定的时期发起它的进攻，当它准备妥当的时候，想让它的猎物知道恐惧。

兽吼接近中，除此以外还有一种柔和的声音。野兽毛茸茸的身体滑过冰面。我试着平静下来，让衰弱的肌肉做好准备。赫利亚斯盯着我的双眼，他知道我的意图，而这也是他会做的，我缓缓地点点头。

我听到野兽的利爪在冰上刮擦，脑海中凝聚出它绷紧肌肉的形象。

野兽嚎叫的声音从风中传来。我赶忙跳过一边，背部火辣辣的痛，我的速度太慢了。野兽咬住我的左臂把我拖过冰层。我能闻到它嘴里的腐臭，身上的恶臭。它甩头时，我的手臂正夹在它的牙齿中间。我能听到关节的碎裂，也许痛楚已经浮上我的眼睛，我甚至感觉不到被摔在地上，它松开我的手臂，用爪子抵在我胸口，我的肋骨可能裂了，而它尖利的爪牙在摩挲我的皮肤。

一声叫喊后，我胸口的压力消失，手忙脚乱地滚到一边，抬头看，是赫利亚斯站在野兽背后的裂缝处。他的身体保持平衡，双手像摔跤手一样展开。在我们之间，是六条野兽的腿，苍白的皮毛覆满野兽的身体，从铲形的头一直到在抽动的尾巴。野兽停了下来，评估着新的猎物，它的注意力从更轻易的捕猎中转移。我看不清我兄弟的脸，但我知道，破布下一定在笑。

野兽猛扑过来，而赫利亚斯站着不动。野兽的嘴张得很大，牙齿像利刃一般尖利。在最后一刻，我的兄弟猛地动作，转过身子抓向野兽的脖子，随着他的转身，野兽冲锋的势头一变，变成了冲向早就存在的裂缝。这几乎是完美的，几乎是。

我开始奔跑，伤口和疼痛消失了。。。。。野兽在空中打转，可以分肌裂肉的前肢钩在赫利亚斯的腿上，野兽嚎叫着和赫利亚斯一同跌进裂缝。

终于及时冲到边缘，抓住了我的兄弟，他摔了下去，身体的重量拉得我的脚步踉踉跄跄。野兽松开了爪牙，消失在裂缝中，只有一些血液随着它惊恐的咆哮掉进下面的黑暗中。

赫利亚斯悬挂在我的手上，就在我的面前。我的右手抓着冰脊，头和左手伸出在外面。我兄弟的命运就在我掌中飘荡，他的手和我的手紧紧相连。我的手臂已是伤痕累累，被野兽咬破的血肉，赫利亚斯的体重都是伤口绽放出血腥的微笑，这份痛苦是我从未感受过的，血液在我们两人的手上流淌，我快控制不住了，痛苦和恐惧已经成为我内心的一部分。我不会让这一切发生，我足够强，我也必须强。我试图把他拉起来，我的喘息变成了尖号，我拉不住他了，抓着冰脊的右手松动，身体不由自主地滑向裂缝的边缘。

“亚历克西斯。”我兄弟的声音低得几乎被风声盖过，我低头看向赫利亚斯。他的眼睛轻眨，被冻伤的身体在星光下黑乎乎的。我看到了他已经知道的东西，我的手已经断了，是因为要把他从下方的黑暗深渊中拉上来。

他总是比我强，我再次看向他的眼睛。

“不！”我大喊。

他松开了手。


法尔之战前141日
法尔星系


我尖叫着从梦中醒来。

猛地睁开双眼，有那么一瞬间我以为自己瞎了，仍在因维特，严寒偷走了我的双眼。然后冰冷的战甲把我从遥远的过去拉回现实，我没瞎，我的孪生兄弟已从我手中坠落。

我觉得很冷，恍若梦境变成了现实，因维特带着寒意的记忆把握包裹在其中。坚冰将我头盔上的目视透镜遮挡，不断变化的光线带来阴霾，冰是粉红色，是血混杂着雪，凝结而成。警示符文的脉冲信号在眼角处闪动，暗淡的红色在慢慢地跳动着。

警告，处于完全真空环境。

警告，装甲破损。

警告，重力为0。

伤损评估。

装甲动力低。

我不记得身处何处，或如何在装甲接近毁灭的情况下来此的。我眨眼试图让思绪重新集中，身体的感觉正在恢复：疼痛的反馈从右腿传回，但左手却始终不曾回应我心灵的呼唤，像是被黑洞吞噬了一样，我的舌头满是金属的锈味。我还活着，我想这已足够。我试图挪动右臂，但盔甲很是抵抗，无论我多么用力想要合上左手，它都不为所动，我甚至感觉不到手指的存在。

我看向正在减弱的警示符文，装甲的能量已经降至最低水平，正在变成一具没有生命的金属外壳。虽然它受到了惨烈的重创，但毕竟让我活了下来。

我闭上眼睛，稳住呼吸和脉搏。我已清楚我在哪，我在宇宙的真空中飘荡。装甲想让我身体暖和，但失败了，它的力量将消失，我会开始流血，散失热量。虽然基因强化过的身体让我比普通人有更长的寿命，但寒冷最终也会将我吞没，让两个心脏归于沉寂，这只是时间早晚的问题。

一瞬间，我要控制身体的努力被打断，我想嚎叫，想推开钢铁的怀抱。这也是溺水者的本能，最后一口空气在肺部燃烧，不可避免的黑暗命运让它会最终停止跳动，我平缓呼吸，压制住本能反应。我还活着，为了活下去，必须做出选择。

“所有系统重启。”装甲服从了命令，电流脉冲也流遍我的全身。

装甲刚一重启，刺耳的警报开始鸣响。交互神经刺痛我的脊椎，无休止的警报声填满耳朵，愤怒的符文在头盔得到显示界面铺满。我眨几下眼，让警报声停下，在装甲变成埋葬我的坟墓之前，还有能用几分钟的能量。我举起右手，刮去头盔目镜上融化的冰屑。

光芒洒进我的双眼，白光刺目得很，我在一间巨大的厅堂中漂浮，阳光一直照射到我身后的某个地方，一层粉红色的冰将一切覆盖，闪光让其看起来像是甜蜜蛋糕上的可口糖霜，细小的冰屑在我周围飘荡，保持着最后形成时的形态，不规则的形状在粉红色冰霜的印衬下在大厅的真空中漂浮。

我眨眼点开头盔显示界面那个微弱的标志，将通讯频道从静默中激活，并设置为全频道发送。

“这里是第七军团的亚历克西斯-泼拉克斯（Alexis-Polux）。”我的声音空洞无力，回应我的只有寂静，我将通讯设为循环发送，直到能量耗尽，也许有人能听到呢。

有些东西撞在肩上，然后慢慢进入我的视线，一个冻硬的东西，比我的手要宽一些，它并没有马上飘走，我伸手推开，转过来后它就看着我，是一双已经失去生机的眼睛。

先前的记忆闪现出来：船壳的破碎和钢铁的哀鸣，船被亚空间风暴攥住，鲜血在甲板上流淌，蔓延。舰体的碎片在空中飞舞，一名军官在呐喊着什么，他的眼睛睁得大大的，溢满了恐惧。我就在其中一艘船上，记得脚下甲板的摇晃和外面风暴的尖啸。

我猛地从断开的脑袋处收回手，这个动作也让我在冻结的冰屑中旋转，甚至大厅也在我的眼中旋转，我看到了被冻住而扭曲的工具，鸟卜仪从下方指着我，它的屏幕和全息投影设备看起来就像是冬天积雪的树枝，我想稳住身体，但却控制不住，警报再次在耳边响起。

能量耗尽。

能量耗尽。

能量耗尽。

我决定不再顾忌闪动的红色符文，周围的墙上露出原本冻住的尸体，碎裂的黄色装甲和残肢断骨混杂在一起，如肠子般弯弯曲曲的线缆挂在墙上，记录数据的羊皮纸散落在蜷缩成胎儿状的机仆周围。我转过身来，透过撕裂的船体，我看到了光的源头：一个明亮的白色太阳，还看到一个闪耀的蓝色球体，在微弱的星光点缀之下，挂在黑暗之中。

壮观的景象让我凝住目光。

死去的战舰在虚空中散布，数以百计的金色船体被撕碎，嚼烂。大量的装甲被剥夺，暴露出冰冷的金属心脏，呈现出里面的隔舱和通道，山岳般巨大的船体变成破烂的废旧，就像是拆解厂的残骸。

所有的兄弟都死了吗？我想着，这几十年来都没有这么冷过，我想起赫利亚斯，我的亲生兄弟，他从我的指尖挣脱，坠入黑暗。

警告。。。

能量耗尽。

收回记忆，我知道我们要去哪？凝视着这片坟场，我确定了更多的事情。

能量耗尽。。。。。

“我们失败了。”我对着寂静自语。

“回答。”头盔中响起机械音，打破静默，让我的心脏也跟着颤抖一下。

“我是第七军团的泼拉克斯连长。”这时我的头盔视野变暗，电流声安静下来。我能感应到全身的装甲变得僵硬，它的能量终于完全耗尽，无声的麻木开始在我身体里蔓延，头盔的显示界面已褪成黑色，有东西撞到我的胸口，然后金属构件把我固定。

在这垂死装甲构建的监狱中，我像是坠入黑暗，在迷雾与痛苦中坠落，和我的兄弟一样，我在黑暗和寒冷中孤身一人，以后也会是一样。

“抓住你了，兄弟。”一个机械平板的声音，仿佛对于其主人来说，这冰冷的虚空和战舰的坟场只是微不足道的一场幻梦。


我停在大厅中央，投影图像的下方，环目四颐，看着同伴们的面孔，上百双眼睛在黑暗中闪动，我感到深深的荣幸，同时有种被完全孤立的感觉。事实上我并不畏惧新的使命，杨纳德是军团最优秀的舰队指挥官，而我是他最好的学生。我也指挥远征舰队，征服过敌人。随着导师在亚空间风暴中牺牲，我将接过他的传承，这是一份莫大的荣誉，军团训练我追求荣誉，但它却不是我目前希望获得的。

我们的舰队是原体对他兄弟叛乱做出的第一个回应，561艘战舰和300个连队（Five hundred and sixty-one ships and three hundred companies)离开山阵，起初是由第一连长西吉斯蒙德担任指挥，但原体之后将他召回泰拉，所以我们在杨纳德的指挥下前往伊斯塔万。当进入亚空间，风暴如影随形，吞噬了我们，导航者找不到星炬的光芒，每一次校正方向，都把我们带入更深的风暴中，我们迷失了方向，在亚空间洋流中漂流。经过几周的航行，导航者观测到风暴中一个静止的跳跃点，我们朝它驶去。而风暴也不肯罢休，一直跟在身后。

舰队跃迁，来到一个星系的边缘，最后的时刻，风暴的威力达到顶峰，盖勒力场也宣告失效，船体被绞得支离破碎，在反应堆爆炸引发的大火中熊熊燃烧。有些船安全跳跃，但许多人都死了，他们的尸体在虚空中扭曲，冻结。200 (Two hundred)艘战舰被摧В它们的残骸在一颗被遗忘的恒星照耀下转动，他们在废墟中发现了我，我是为数不多的幸存者。

我知道，那会落在我身上。我知道我们军团接到的命令，所有的命令。但不妨碍我的遐想，那些命令本不该是那样。

记述者和iterators(不懂是什么)都在传诵阿斯塔特军团的故事。故事里，我们没有恐惧，思想和内心中除决心和燃烧的愤怒外，别无他物。对于帝国之拳，他们说得更多：我们的灵魂坚若磐石，情感在血肉之下沉寂，而真相，一如既往，不是言语可以轻易描述的。如果我们什么感情都没有，那早就在数以千计为帝皇而战的战争中失败了。

毫无疑问，鲁莽会让敌人把我们屠杀殆尽，没有愤怒，谈何攀上荣誉的顶峰。我不感到恐惧，但内心的深处仍藏有某些东西，虽然这也让我的心灵不是完美无瑕，但却会带来意料之外的效果。

当一个人面对的某些事物，让他恐惧之时，我却能从中体验到情感的升华，让我的心灵重新洗炼，到达更高的层次。有时它是愤怒，谨慎或者冷静的计算，有时是恐惧，恐惧的回声提醒我失去的东西。我现在感到有些恐惧，是因为舰队的高层齐聚于”保民官”（Tribune）上。

他们越过我，进入一个由青铜和花岗岩装饰的大厅，上百人在这里为战争作着谋划。每一套金色战甲的表面都编织着错综复杂的银色图案，紧握的拳头印记在胸甲或肩甲上骄傲地涂着。有些人岁数已大，纵横的沟壑和伤疤在脸上一览无余。有些人看起来很年轻，但事实并非如此。

佩蒂纳克斯（Pertinax，第14连长，指挥战舰：泰拉之锤--Hammer of Terra）用绿色的机械义眼看着我，他旁边的是卡奇莫斯（Cazzimus），在维尔加塔（towersof Velga）坚守6个月，并保住阵地。埃古（Iago）参与了初次平定月球（Luna）的战斗。除此以外，还有各元帅（marshals），打击集群指挥官（siegemasters）和军团总管（Legion seneschals），他们个个都身经百战。

等他们都过去，我跟着队列走到大厅的中央。我的装甲已交给机械修士去修复，所以我穿着一身橘黄色的长袍，腰间系着一根血红色的腰带。所有的军团兄弟中，我是最高的，即便我没有着甲，全副武装的他们扔在我面前相形见绌。

此时的大厅没有其他声音，只有我的脚步声在同袍中回荡。我能感应到他们都在看我，似在等待什么。我的左臂还是僵硬不已，旧的牙痕和新的伤口都被身上的长袍宽袖所遮挡，愈合的血肉掩盖了我脸上痛苦的痕迹。

隐秘的大厅在”保民官”舰体的深处。现在，这艘船是报应舰队（Retribution Fleet），或者说报应舰队残部的旗舰。墙体中被打磨过的青铜和地面上被抛光过的花岗岩，都反射着火盆里红色的火光，幽灵般绿色的恒星与行星影像被投射到开阔的半空中。

泰尔（Tyr，第6连连长，指挥战舰：翡翠鸟--Halcyon）已经告诉过我会发生什么，他在我接受药剂师治疗时来探望过。

“重任已落在你肩上，泼拉克斯。”他看着我，刀削斧刻的脸上目光深沉。

医疗机仆重新把我的左手接上，要不是这样，我会站起来说话的，我必须躺在金属病床上，忍受着激光的切割和药剂的灼烧，来重建我坏死和冻僵的血肉。

“还有其他更合适的人选。”我没有移开目光，泰尔的嘴角抽搐一下，拉出一个冷笑。控制是帝国之拳首先要具有的一项品质，我毫不怀疑，泰尔的嘲笑是有意为之，也许他认为我的话是软弱的表现，将我数十年服役中未曾被发现的瑕疵暴露出来。也可能仅仅是他不喜欢我，我们是战斗兄弟，勇誓言和原体之血紧密相联，但这种兄弟情谊的形成不一定需要友情的参与。

实际上我不知道他在想什么，我一直以来不怎么合群，不知道军团兄弟的想法，他们对我来说是一片空白，也许我对于他们，也是一样。

泰尔摇摇头，终结者装甲驼着的肩膀也轻微晃了一下。

“不，兄弟，你是杨纳德（Yonnad）的学生，他所接受命令的继承人，原体和西吉斯蒙德把使命交给你的老师，现在到你去完成它了，你没有拒绝的理由。”

我看向泰尔那双酷似原体的眼睛，这不是虚伪的谦虚，还有更多的人可以指挥这只占军团五分之一的舰队，还有更多的优秀人才幸存：他们有更丰富的战役经验，更多的荣誉，更高超娴熟的战技。泰尔，就是其中之一。

我不是英雄，也不是军团冠军。我知道如何攻击与防御，知道如何坚守和不屈服，这就是我拥有的一切，但我们是帝国之拳，组织和秩序不是可以轻易抛开的东西，杨纳德指定我成为他的继任者，这项命令这么快就落在我身上，让我怀疑老师是否经过深思熟虑，风暴已经夺走老师的生命，但他们把我从冰冷的残骸中捞了回来。

泰尔是对的，我不能拒绝，这是我的职责，这份责任驱使我走到同袍中间。


上万名（Ten thousand）帝国之拳阵亡，我对此无能为力。

舰队仍存363艘战舰（Three hundred and sixty-three warships），2万军团兄弟的命运在我掌中，这是从未有过的重任，尽管超出我的极限，但我也必须背负起来。

我缓缓地点头。

沉默，而后上百只拳头猛地同时，重重地敲在胸甲上。

缓缓转动的投影，是我们即将到达的星系的有关资料，它的名字是法尔（Phall），一个很小的星系，只存在于航海记录中一个晦涩的注脚里，此前并不引人注意。投影一变，行星的图像消失，取而代之的是幸存的帝国之拳舰队，我让影像恒定在那，有许多问题需要思考。

“500艘战舰驶向有史以来最大叛乱的中心地带，其中200艘战舰在逃向亚空间风暴的风眼的过程中失去。这里有两颗行星，曾经有过定居者，现在没有了。”我看着正在移动的紫色云朵状符号，那代表着星系周围亚空间的状况。“那里本是是我们要去的地方，但风暴驱离了我们，通讯被切断，被困在这里动弹不得。”

我抬头看着其他人，有些点点头似乎明白我的意思，他们可能已经清楚当前的处境和做出相同的判断，我知道如何创造一个陷阱，并已经在许多场战争中使用过。我知道陷阱是如何削弱和杀死惊讶的敌人，看着代表我们舰队在法尔星系停泊的投影，我看到一个陷阱，是谁制造的陷阱，我不得而知，但本能提醒着我，危险在迫近。

“如果这是为我们而设的陷阱，”我的声音划破大厅的沉默，“那是谁在等着我们？”


泰拉，帝国皇宫

他的父亲在泰拉最古老的要塞顶端等着他，巴哈棱堡（Bhab Bastion）是一个不规则的圆形堡垒，坐落于世界屋脊之上，像一只张开的手掌在指向天空。古老长夜的漫漫千年中，军阀，国王，暴君都把它作为他们的避难所，甚至称其为老地方（old）。现在的棱堡只是一个丑陋的遗物，在规模越来越大的泰拉皇宫存在的唯一意义，就是作为纪念碑，直截了当地提醒人们，野蛮已被启明和统一代替，西吉斯蒙德想知道，现在这个野蛮的象征是否可以挣脱为了驯服它而用皇宫编织的牢笼。“古老的方式和必要的事情又重新卷土重来，”他想着，“就像他们常做的那样。”自人类第一次在太阳的照耀下行走开始，一直到太阳走完它的生命，归于冷寂，战争都是永恒存在的，对此，他深信不疑。

拂过棱堡顶端的山风很冷，顺着风飘来的是远方山脊的劳工营地散发出的香料味道，头顶的云彩裂开，露出一片湛蓝高远的天空。一束冰冷的天光划过西吉斯蒙德脸上裸露在外的皮肤，那是一张本该十分英俊的脸，但战争和基因改造把它引向不同的方向。高贵的面容变得粗粝和生硬，一条伤疤从右眼下方经过脸颊一直延伸到下巴，但最引人注意的是那双精芒四射的宛如蓝宝石般的双眸。西吉斯蒙德身着抛光过的金色战甲，披着黑白交织的罩衣，各种战争的印记和荣誉已经成了他的第二层皮肤。横跨星海的战斗他从未失败过，从与吞世者（World Eaters）的竞技场决斗到征服星簇（starclusters）的征服，他已经证明自己是当之无愧的帝国勇士，如果生在另一个时代，他将会是那个时代最伟大的战士，但生于这个时代，他也只是在棱堡屋面女儿墙边等待的那个人最强大的儿子而已。

明亮的灯光也无法遮罗格-多恩的光芒，站着的多恩肩膀比西吉斯蒙德的头还要高。

帝国之拳的原体是一位冷钢与黄金铸就的半神，多恩的旁边是一位星语者(astropath)。绿色的丝绸长袍下佝偻的背脊和干瘪的肉体昭示了她的瘦弱。没人说话，但西吉斯蒙德可以猜到一场对话刚刚结束，现场的气氛有些紧张，他跪在地上，山风拂动着长袍，拍打在装甲上。

“谢谢，女士。”多恩向枯槁的星语者点点头，后者躬身退下。

“起来吧，我儿。”他又说道。

西吉斯蒙德慢慢起身，抬头看向他的父亲。黑眼在冷硬的脸部线条和不可捉摸的表情之映衬下，显得格外深沉。多恩扯出一个冷酷的笑容，西吉斯蒙德知道那意味着什么，意味着他回泰拉以来，多恩收到的消息无一例外都是坏消息。

“还是没有消息吗？吾主。”西吉斯蒙德问。

“没有。”

“亚空间风暴隔绝了。。。。”

“让通讯失效，是的。”多恩转身走到女儿墙边，棱堡之外，一只苍鹰在寒冷的蓝天中盘旋和翱翔，掠过裹挟着一缕烟雾的气流。多恩看着它，视线随其飞行的轨迹而移动，苍鹰找到一股温暖湿润的气流，振翅高飞。

自从多恩明确了他的兄弟们叛乱叛乱消息的准确性以来，已经过了几个星期。西吉斯蒙德记得父亲眼中的怒火一直不曾散去，包裹在决心与控制之下，他之所以知道，也是因为怒火同样在灼烧着他，父亲无声的怒火在一直回荡。

多恩渴望直面荷鲁斯，想要亲耳聆听叛徒的忏悔，并亲手给予他们应得的惩罚，但职责不允许他这么做：对帝皇和帝国的职责让他不能轻离岗位，而这份职责也是荷鲁斯想要摧毁的，他们想回到泰拉，但多恩已经派出他的子嗣们施予他的怒火。

30000帝国之拳和超过500艘战舰（Thirty thousand Imperial Fists and over five hundredwarships）被派往伊斯塔万，这股力量足以毁灭上百个世界，让叛徒们承受来自兄弟间的愤怒。其他军团的第二波次舰队也在前往伊斯塔万，但报应舰队却失去了踪迹。

“会有消息传来的，吾主，三分之一的军团不会平白被银河吞噬。”

“不会吗？”多恩的黑眼睛看向西吉斯蒙德，“军团间同室操戈，荷鲁斯成了叛徒，乾坤倒转，对于我们的认知，你还那么确定吗？”

“你已经听到太多会议中不利的担忧了，吾主。”

西吉斯蒙德语气平和，恐惧环绕于我们身侧---他想着。恐惧就像冷风，吹过泰拉的回廊，拂过Nord Merica巢都贫民区，在欧罗巴廊柱（colonnadesof Europa.）间窃窃私语。在躲闪的眼神，纷扰的流言和无语的沉默中扩散。恐惧无处不在，无时不在增长，荷鲁斯动摇了对忠诚的判断和帝国真理的根基。在这一时刻，一切都不再是确定无疑，还有谁站在荷鲁斯那边，还有谁可以信任，还会有什么事要发生？

这些疑问没有答案，看着父亲，西吉斯蒙德知道，哪怕知道答案，他的心情也不会缓和。

“舰队将到达伊斯塔万，不论发生什么，他们都能应对，毕竟他们都是你的儿子。”

“你现在后悔回到这里吗?”

“不，我的位置在这里。”西吉斯蒙德直视父亲，原本是他指挥舰队前往伊斯塔万，但责任让他没能前往，于是他要求返回泰拉，多恩信任他的儿子，没有质疑西吉斯蒙德的回转，接受了他的托词。

真正的理由其实就在西吉斯蒙德心中，但他的父亲可能现在不能理解，西吉斯蒙德自己也不是很明白，但他已经做出决定，从那以后，欺骗的负罪感就像锁链一样紧紧绞住西吉斯蒙德的心灵。

多恩笑笑，“这么肯定，这么少怀疑的吗？”

“怀疑就是最大的软弱。”西吉斯蒙德皱起眉头。

多恩扬起眉毛，玩味地看着儿子，“引用我的话，那就是赤裸的奉承或者巧妙的讽刺。”

“真相是一柄多刃剑。”西吉斯蒙德平板的声音继续引述，多恩的笑声终于响起，在屋面上如雷鸣般响起。

“你是真的想激怒我的了。”多恩笑着晃晃西吉斯蒙德的肩膀。

“谢谢你，我儿。”原体的声音再次低沉下来，“有你在这，我很高兴。”

一瞬间，西吉斯蒙德想告诉他事情，告诉他自己为什么要回到泰拉，但话还没说出口，他的父亲已看向别处，好不容易鼓起的勇气一下就泄掉了。

“比起让我们不那么郁闷，你还有更重要的事情要去办。”多恩看着地平线边缘闪动的群星，锁定一颗红色的星辰。“叛乱已席卷而至，叛徒们已兵临城下。”

“情报是真的？火星已经失陷？”

“是。”

想到敌人距帝国的心脏如此之近，西吉斯蒙德怒火上涌，恨意在心中生出，化作热流奔涌到全身，集聚的情感化为即将喷发的烈火，正是这种燃烧的心火让他在帝皇与原体之下罕逢敌手，纵横不败。他觉得如果能早点回到山阵，那一切都会不一样了。

西吉斯蒙德长长舒了一口气，“我会把火星的叛徒们碾成尘埃。”

多恩摇摇头，“没有时间了，现在我们必须要确保守卫泰拉所需要的东西：Occulum世界和伽马世界（MondusGamma）生产的装甲。”西吉斯蒙德点点头，如果没有火星的盟友接应，那将是一项艰难的任务，艰难，但却直截了当。

“我可以调用的人手？”

“你有四个连，坎巴-迪亚兹（Camba-Diaz）和你一起去。”

“这是要控制我的脾气？”西吉斯蒙德看到父亲眼中闪动的智慧，但这样的安排也在挑动着他的自尊。

“我们所有人都需要其他人来帮助保持平衡，”多恩微微低头，“不是吗？我的儿子。”

西吉斯蒙德想到父亲的眼中闪烁的不确定性，以及他自己要求返回泰拉的真正原因。他站在恐惧与背叛的风暴风眼之中，他想着，不管怎样，我都必须和父亲站在一起。

“会了结的，吾主。”西吉斯蒙德跪在父亲脚下。

“这是当然。”多恩说道。


法尔之战前88天
法尔星系


大量的通讯和忙碌的操作让空气中充满了热火朝天的味道，人类军官在来来往往地不断忙碌着，空中盘旋着的是伺服头骨，投射出清晰的数据投影。在我的脚下，传说中的神兽被镶嵌在黄金和血石（bloodstone）中，在大理石面层上舒展着身躯。”保民官”是因维特船坞的造物，就像其他所有的船一样，诞生于那个交织着冰雪和黑夜的世界。它的主人指挥着脚下的巨舰，凡是登舰的无论军阶高低，都得听从指挥。这是一项吸引我原则，但经过几十次的会议之后，相对于对这艘因维特战舰的如使臂指，对于其他舰队指挥官则要难指挥得多。

佩蒂纳克斯完成了他的汇报，我点头表示感谢，看向周围的军官，他们都分别指挥着24个战舰群中的一个。大多数在场的人都只是一个投影，半透明的影像不时闪烁着光芒。只有泰尔，拉恩，和首席星语者卡利奥-勒泽克（CalioLezzek）真身在此。会议像之前所开的一样，平静。就像过去的几个星期一样，我看向泰尔，他想表达什么一目了然。于是我看向在场惟一一个还没有做出报告的人。

“勒泽克大师，”听到他的名字被叫到，老人抬起了头，然后歪过一边做出聆听的样子，“有来自泰拉的消息吗？”

“还没有，连长。”勒泽克气喘吁吁，披着丝绸长袍的脖子上方，松弛的皮肤都在一齐抖动，“既没有泰拉的消息，来自其他地方的也没有。”答案跟预期的一样，现在的我们成了聋子，跟风暴把我们从亚空间中赶出来的时候一样。

“谢谢。”我正要散会。

勒泽克深深吸了一口又说，“在最近一次尝试跨过风暴与泰拉建立联系时，我们又失去两名星语者。”老人停了下来，他的呼吸愈发困难，我能看到他全身上下的精疲力竭，他似乎在发烧，说话之时一滴鲜血从他嘴角滑落。“舰队之主，重新建立与泰拉的通信过程，我们已经失去了一半的星语者，不能再这样下去了，哪怕是梦中，风暴也会席卷我们的心灵，就像它们有生命一样，就像它们。。。。”

“你要继续尝试。”我语气坚硬，很是刺耳。勒泽克想开口继续说话，但我没给他这个机会，“没有什么比这更重要的，没有！”

勒泽克沉默一会，点点头。

这是一道死亡命令。我知道，不管是自愿接受还是心怀抗拒，我都是在命令他的星语者献出生命。但我们别无选择，我们都在不懈的努力中蒙受损失，付出代价的尽忠职守，就是忠诚的本质，尽管如此，当我转向其他指挥官的时候，仍能感觉到盲眼者空洞的眼神在我背上留下的烙印。

“直到成功。”我举起右拳，轻击在胸口，其他的帝国之拳也以同样的方式献上他们的敬意。

勒泽克简单的鞠躬，就拖着身体离开了，风烛残年的背影看起来随时都会跌倒，投影一个接一个消失，最后只剩泰尔，他紧皱着眉头凝视着星语者离去的背影，在泰尔的周围，有一种不安的感觉萦绕，哪怕他就站在那丝毫不动，也有一股压抑的气势，就像困在笼中的捕食者在向外张望一样。他是正直且值得尊重的人，但只向西吉斯蒙德和多恩鞠身献上过尊敬。他是我的兄弟，只因彼此都拥有经过改造而变化的血肉和曾发下的誓言，但他永远不会成为我的朋友。

“有什么心事，你应该说出来，兄弟。”

泰尔向我投来一个责备的眼神，我打起精神准备开始新的辩论。在我身后，拉恩小心翼翼地离我们两个远了一些，脸上又恢复那种似笑非笑的神秘表情。

“他说的有道理，兄弟。”泰尔看着勒泽克刚才站立的地方。“我们不能再这样下去。”

“我们必须建立和泰拉的联系。”我的语气平和稳定，泰尔点点头，仍旧看着星语者刚才站的地方。

“这是对的，但我不是那个意思，”他皱起眉头，脸上的伤疤纠结在一起，“原体命令我们去伊斯塔万，泰拉来的消息是很重要，但我们的使命也同样重要。”

“十艘船。”我平静地说着。泰尔退缩了。自从我接过舰队指挥官的职务以来，泰尔一直主张舰队应该找到一条可以绕过亚空间风暴的路径。在他看来，原地固守，加强防御，是在浪费时间。在第一次沟通之后，我同意我们需要尽快突破亚空间风暴的阻截，我让泰尔负责探路，试图找到一条安全通道。于是在过去的几个星期里，又损失了10艘船，2倍以上的船受损，但风暴并没有减弱的迹象，如果说有什么变化的话，就是变得更加凶暴了。

“如果用整只舰队去寻找。。。。”

“那损失会更大，会让舰队无法维持战备状态。”

“那是我们的职责吗？”泰尔的声音近乎咆哮，“留在这里等待一个可能永远无法出现的敌人？我们的敌人就在风暴后面，而你却留在这里无所事事，不顾原本的命令。”他一边指着舷窗外，一边紧盯着我，我看到了他眼睛深处某些隐藏的东西。

我走近泰尔，突然有一种平静的感觉弥漫全身。我的动力甲是经过真空强化（void-hardened），虽然没有终结者甲那么厚重，但我有把握压制住泰尔。

“我已经听从过你的话，”我的声音低沉平缓，“我同意让你去寻找出路，但舰队的指挥权现在属于我。”

泰尔看着我，嘴唇嚅动想说些什么，但我慢慢摇摇头，“舰队本该是你指挥，你的威望更高，西吉斯蒙德对你评价很高，原体也一样。我所下的决定本该是由你来做出，但事实已并非如此，你和其他人已经把使命交到我手上。”

不知不觉中，我发觉手掌攥紧，只是伤痕累累的手指隐藏在动力拳套里（power fist），不让别人看见，“你可以继续寻找一条出路，但我不会让舰队冒更大的风险，这是我的命令，连长。”

泰尔眨眨眼睛，低下头去，当他再次抬起头来，我看到了他眼中的火焰，我感觉到脖子下面有什么东西在蠕动，一种炙热的酸涩在头部和胸中蔓延，我意识到那是什么了：愤怒。不是战斗时聚焦的怒火，而是人类的低级情感，被挑衅的愤怒。

我张开嘴，但话还未出口，就在此时，”保民官”开始尖叫。

我们曾被告知，只有在被谦虚束缚时，骄傲才是一种美德。我已经为迎接攻击的到来做好准备。经过几个星期时间的观测，谋划和演练。现在只等敌人露出真面目。我曾经预料敌舰悄无声息地从星系边缘出现，或从星系的恒星后发动大规模袭击，我们的军力也依此猜测部署，也同样我也预测了来袭敌人的数量。

我的计划，尽管看似周密，但却没预估到那些无法想象的因素，我犯下的许多错误可能容易理解，但却很难原谅。

从机仆开始，数以百计的它们，通过接口线缆和舰只绑定，并锁定在有线托架和机器壁龛中。哀嚎从它们开始，有些口吐数据代码，好像试图要抹消自己，其他则喋喋不休地念叨着不明含义的单词，还有一些没有嘴的机仆则在沉默中挣扎。

我试着去了解发生了什么，然后灵能冲击波击中了我，我像是被扔进一片支离破碎的意识之海中，哭泣，兴奋的絮叨，绝望的呼喊，各种声音混杂在一起。我步履蹒跚，视野中充斥着亮光和彩色条纹。然后就是摔倒在地上，听到的都是痛苦的记忆碎片，但那都不是我的。我快要窒息而死，肺里满是恶臭的液体。我在虚空中飘荡，知道自己即将死去。我尖叫着，这时一个铁面人张开双臂向我走来，狂风中飘散着我的呼喊。

“兄弟。”声音好像从遥远的天边传来，一股热流模糊了我的视线，尖啸声在我的耳边回荡，有一张脸在看着我，面部的痛苦就是我的倒影。刹那间，我见到一个幽灵，一个过去与现在交织的梦境。然后就是一股力量在拍打我的肩膀，让身在装甲中的我颤抖不已。

我的视线恢复清晰，泰尔在看着我，他瘦削的脸上是压抑的痛苦，汗珠从皮肤上滚滚滑落。在他身后，我看到人类军官趴在传感器显示阵列上，或者躺在地上的呕吐物和排泄物中抽搐，鲜血从他们的双眼和耳中流出，流过显示屏幕。有些人僵住不动，我知道他们已经死了，我嘴里一阵苦涩。

“快看。”泰尔指着上方法尔星系的全系投影对我喊道。

我看了看，脑海中还在思考看到的东西，嘴里已经下令全面戒备。

上千个能量符文在面前闪动，传感器和扫描阵列的显示界面几乎要被挤满。数以百计的信号被激活，然后消失。数据浪潮在显示界面绽放和消逝，就像夜空中的萤火那样。当试图处理和评估数据时，沉思者阵列突然咆哮起来，与此同时，噩梦与幻象的汹涌浪潮在我们的脑海中翻腾。

然后就是结束，最后的能量信号从全息投影中消失，所有的机器安静下来，机仆都跌倒在地，沸腾的感觉从我心灵中消失。


法尔之战前28天
法尔星系


“他们带走我们的恐惧，唯独给我们留下怀疑。我说的对吗？我的判断错了吗？接下来会发生什么？”

这些问题压在我身上，但也只能默默承受，这就是命令的必要性：也许你内心充满怀疑，但你不能指望别人给你保证，因为是你要给别人保证，你不能分享你的疑虑，以免它们像疾病在肌肉里肆虐那样四处传播。你是孤独的，有时候我在想原体是否也有这种感觉：做出的决定是否会侵袭他们的思想，就像侵蚀我的思想一样。

我已经和我的连队一起训练了有好几个小时，通常情况下，我会通过这样反复的练习来寻找一种平静，但上面的问题反复出现在我的脑海中，如果风暴没有减弱呢？我该改变我的计划吗？如果西吉斯蒙德在这里，他会怎么做？

训练室长500米左右，位于”保民官”的侧舷，防爆门将一堵墙上大约一辆坦克大小的洞口封闭，把内外的空间隔绝开。地板上堆满纷乱的路障和烧焦的残片，武器机仆（Weapon servitors）悬吊于天花板下方，沿着导轨滑行，从不同的角度来模拟不同场景的射击。

我瞥了一眼，机仆的炮管都已经发红，这些枪炮提高了原本的射击速度，火花划过我手上跳帮盾（boarding shield）的边缘，成排的曳光弹从我头顶飞过，盾牌因承受一连串的射击而震动，又一排曳光弹击中我头盔上的桂冠（crown of my helm），让我脖子的肌肉有撕裂的迹象，左右两边站的是第一小队（first squad）的两名战士，他们提着盾牌支在左边，双脚牢牢地钉在地上。

每一面盾牌都是厚厚的塑钢板（plasteel），高度是我们身高的三分之二，爆弹枪从右边预留的凹槽伸出，我们摩肩接踵，形成一扇金属之墙，在战舰内部的战斗中，这样可以让你活下来，赢得胜利，这种战斗的方式直截了当却也丑陋无比，用严格的军纪和娴熟的技艺铸就，碾压过去之后杀戮就是水到渠成，这或许就是我最喜欢的战争方式。

“前进，开火！”我们的目标是自动控制的伺服标靶，预先设定好移动方式来模仿敌人的反应，只有拉近距离，真正的对手才会取代机器和机仆，我们开始前移，每一步迎接我们的都是猛烈的炮火，以致命的节奏重复着。

问题随着脚步又在我的脑海中泛起，泰尔是对的吗？我们是否应该尝试突破风暴的拦截，在受到感官和心灵的冲击之后，我们已经完全进入警备状态，就等待着敌人的出现，但他们没有来。又几个星期过去，更多的问题在我脑海里出现。

“敌人，前方10米，正在快速接近。”拉恩喊道，不探出头去，我看不到敌人，但我不需要这样做，拉恩看到了，我相信他的判断。

法尔星系真的是个陷井吗？星系内行星上的人口都不翼而飞，我们似乎受到某种方式的灵能攻击，我们还没能找出被袭击的原因，可能还有其他的因素在起作用，来到这里对我们来说只是一个简单的巧合。

“分散队形。”拉恩又发话，盾墙打开，在敌人的攻击到来之前暂退一点，5名帝国之拳组成一个紧密的楔形矛头，动力锤和链锯剑已经准备就绪，要想在战争中游刃有余，就必须用最严酷的训练来磨砺剑刃。所以我选择了优秀的连队作为我们的近距离对手，他们像我预期的那样冲过来，就像想要杀掉我们一样，5名假想敌从盾墙松开的间隙钻进来，然后陷入到后面的空间中。

“封上！”拉恩下令，队列马上封闭，把假想敌关在一个紧密的盾牌包围圈中。

我能那么做吗？五分之一的军团（A fifth of a Legion）处于全面戒备的状态，为应对我所认为的即将到来的袭击做着准备，如果我错了，那该怎么办？

轰地一声，一记重锤狠狠地敲在盾上。过了一会，5个假想敌中的1人用肩甲撞进我和拉恩盾牌交接的地方，是塞特（Settor），第六小队的中士，一名征服过许多世界的老兵，拥有致命的敏捷。就在盾墙碎开的那一瞬间，他向前迈了一大步，把缝隙撑开更大，又一锤砸在我的头盔上。我的视野一阵摇晃。眨眨眼，我就看到塞特一脚踹在拉恩的脚部关节上，把他踢到在地。就这样突然之间，我们的盾牌包围圈现出一个大洞，悬挂在我们上方的枪炮机仆猛然开火，炮火像大雨一样倾泻到我们头上。

举起盾牌护住我的头，塞特调转锤头锤中我的肚子，疼痛让我缩起身子，紧随其后的第二击就命中我的面甲。头盔的目镜破碎了，红色的碎片像血一样从我面前溢出，我死了，或者说如果这是一场真正的战斗，我已经战死了。

“停！”我在通讯频道喊道，一会之后，枪炮声消失，因为武器挂架上的机仆们携带的枪炮沉默下来。我摘下头盔，几块红色玻璃的残片像断牙一样镶嵌在头盔的眼眶处。周围，我的连队也放下武器，含硫的硝烟味在空气中弥漫，每个人都把装甲上破碎的弹片和杂物抖落在金属地板上，跳帮盾的正面也是污迹斑斑。

“有个空缺，舰队司令。”塞特低头说话，“你的卫队间短暂出现的间隙，我利用这个机会打破盾墙。”我点点头，所有的帝国之拳都有责任认识到自己的缺点。塞特是对的，我的精神和注意力已经转移，在真正的战斗中，它很有可能导致失败和屠杀。

“谢谢你，兄弟。”我诚挚地感谢，塞特提着锤子离开了。我看着手中破烂的头盔，愤怒在我眼后滋长着，放任疑虑让我变得更软弱，如果找不到相应的力量来支撑我的职责，我会害死所有人的。

也许不会有敌人来找你。脑海中一个怯懦的声音响起。泰尔也许是对的，你的使命可能在另一个方向。我想到西吉斯蒙德，我们的第一连长，这本应是他的责任，但他已经回到泰拉。回想起一路走来的不幸，现在他的责任已交到我手中，不知身在泰拉的他是否也接过新的重任。

“还可以。”拉恩的声音打断我的思绪，他站在我旁边，剑刃和炮火也给他的装甲留下痕迹。他摘下头盔，深深地吸了口气，仿佛在回味战斗训练中那种浓郁的气氛。

“盾墙被打破了！”我颇为不满。

“四个小时里的第一次。”

“但那也是被打破了。”

“可反应和凝聚力增强了。”

“再训练4小时！”拉恩举起头盔，似在投降，我看到他脸上的笑，不明白他为什么会笑。

“技师们（artificers）不会感谢你的。”

“再训练4个小时。”我举起跳帮盾，感受着让我安心的重量。

拉恩扬起眉毛，重新施令，连队开始重组，头顶的炮架转换成另一种形态。我不在乎技师们是否需要重铸舰队的装甲，当敌人到来的时候，我们需要做好准备，其他的人意见，不管他们是否同意，都无关紧要，他们只需服从，多想无益。

将目镜破损的头盔扣回头上，我将不能依靠头盔的目视透镜来获取信息，但无论如何，我都会将训练继续下去。在战斗中，除了你的兄弟可以依靠，其他的东西都难说可靠。过于依赖外物，那就很容易露出破绽。

“开始吧”，我正要让枪炮声重新响起。

“舰队司令？”头盔中响起一个军官的声音，打断我即将下达的命令。是卡崔斯（Cartris），一位为帝国之拳舰队服役了50年的人类老兵，他对星系行星，卫星和小行星带的扫描侦测让我很是放心，他不是那种容易动摇的人，但这次我能听到他声音中的紧张。如果是被袭击，那警报声会响起，不，那是另外的事情，重要到需要立即提醒我，但不足以响起全舰的警报。

“我在听，卡崔斯。”

“我们收到搜索队的信号，”卡崔斯停顿一下，我能听到信号有些失真，“他们找到一些东西。”

泰尔跟着我，也许我想让他看看，然后回答他的问题，也许除此以外，还有一些不值言说的动机。

沉重的脚步声中，我们走进一间阴暗的密室，密室中央摆放着一台毁坏的机器。我瞥了一眼泰尔，但他的眼睛一直盯着一圈单独的明亮光芒。这个房间曾是一个军械库，墙壁有3米厚，而且3层防爆门都用密码加密，那台机器被安放在嗡嗡作响的静滞力场（stasis field）中，一件标本被固定在里面，作为陈列供我们在外面远远观察。自动炮塔在我们接近的时候抽搐了一下，然后静止不动，似乎我们进入了一个暗影世界，由未知的秘密，构建的一个世界。

我们停下来，想知道侦搜队从法尔II的海洋中带回什么，机器在刺目的灯光下闪闪发亮，裸露的金属外壳上原本平淡无奇的水珠在静滞力场中被染成璀璨的蓝宝石。虽然遭受到严重的损坏，但外形的轮廓仍十分清晰：一个边角成钝角的金属立方体。壳体上满是丑陋的凸起和疑似推进器排气孔的小口。它的外壳已经裂开，首先映入眼帘的锯齿状的伤口，我认为是撞击遗留的产物，其次是热熔炬火（melta torch）光滑的切口。技术神甫解剖了它，把它的内在暴露出来，我看到一堆杂乱不堪的线缆和一串玻璃泡，就像是无睑的眼珠。从断裂的导管中滴出的黄色液体凝滞不动，破碎的水晶洒在污秽的地板上，它的心脏是一种灰色的柔软东西，就像泡在水里发胀的尸体，苍白的表皮下，是一段脊椎骨，一堆线缆接在上面，它的眼睛和嘴被缝合起来，没有胳膊没有腿，只有一个躯体。一股强烈的空气电离味冲进我的鼻子，随着力场的嗡嗡运转声，我的牙齿被震得隐隐作痛。

我曾见过无数机械教制造的机仆，也曾淌过齐膝高的残肢断臂，但从没有像这台机器和里面的东西那样，让人反感。我之前曾检查过它，那是侦搜队第一次运上船的时候，那时旁边没有挤满技术神甫和机仆，但这一次的感觉就完全不一样了，就像是来到坟墓的边缘，俯瞰着曾经发生过暴行的神秘遗迹。

旁边的泰尔屏住呼吸，“那是什么东西？”声音在空荡荡的房间里回响。

“还不知道，至少，不能肯定。”我回答，泰尔在静滞力场的边缘来回踱步，“我派去法尔II的侦察队发现它漂浮在行星的海洋上，但很明显，它曾在宇宙真空中暴露过，机械教修士告诉我，这部机器的构件有几个用途。”泰尔轻轻点点头，当我指向机器的不同部分时，他沉默不语，“它大部分是由高增益的鸟卜阵列（high-gain augur arrays）和广谱传感器（broad-spectrum sensors）组成，在相对较短的距离内有效。还有人体部分，很明显，其处于休眠状态，以极小的能量维持生命。他们的评估是，它当时环绕在法尔II的轨道上，受到损坏后坠入到星球表面的海洋里，我看着那个机器，有种要打冷战的冲动。

“某种机仆控制的探测传感器？也许是行星观测设备？”

机械修士认为这是不可能的，除了传感器之外，一些配件似乎是一种灵能放大器。

泰尔有些迷惑，“就是这些制造了灵能攻击？”

“很像是与这个东西有关，已经探测到上百个能量信号，很可能还有更多。”

“我们需要找到并摧毁它们，不然它们很有可能随时会引爆。”

“这东西在轨道被毁坏之后经过大气层掉进行星海洋里，如果不是重返大气层时摩擦的火光，可能搜索队永远都不会发现它”，我回头看着那台毁坏的机器和可怜的“人”，“它遭到了严重的破坏，机械修士说，塞进里面的主人也死了。”

泰尔的脸上绷得紧紧的，是一种我不理解的表情,“机器一激活，他们就被杀死了，”他深深地吸了一口气，声音里蕴含着难以置信和愤怒，“这么大的物体，没有能量死掉了，哪怕我们在星系再搜索10年，也是一无所获，行星上没有人，无法知道是谁把它们放在这里，又为什么要攻击我们。”

“你是对的，但那不是攻击。”

“你现在还这么认为？”我可以看到几个月来的争论和相互之间的不满，让他精神有些紧张，在遭受灵能攻击后，泰尔并没有放弃要求舰队继续突破亚空间风暴阻拦，如果有什么不同的话，那就是他的态度变得更加坚定，我也一样，我希望他能明白这台被回收的机器所代表的全部意义，那说明我的决定是完全正确的，这是一个被暴露出的弱点，正如任何建立在弱点之上的东西一样，它们注定要失败。

“看着它，兄弟。”泰尔眼光闪动，掠过机器破碎的形状，“这些传感器，鸟卜装置，通讯接收器，我们遇到的灵能尖啸不是攻击，而是一个讯息。”他抬头看着我，我发现他终于明白了，“那不是攻击，是攻击的序曲。”

沉默与信使相随，脚步叩击地面的声音一路在前往筹备大厅（planning chamber，工程项目部）的廊道中回荡。面前的人群如波浪般分开，他们的眼睛随着她的脚步移动，低声的窃语似是已经感应到她所携带消息的重量，四名金甲禁军（Custodians）护在两翼，跟在后面的黑甲哨卫（black sentinels）看起来就像是披甲的送葬者。

从敞开的大门，西吉斯蒙德可以看到外面的动静，他看到正在走来的信使，还有星语者枯槁的面容以及她失明的双眼，让他身上泛起莫名的寒意。西吉斯蒙德知道星语者：她的名字是阿米娜-费尔（ArminaFel），她已为帝国效力了30年，正是为帝国的服务压弯了她的脊柱，把她的头发变成棉籽那样的雪白。阿米娜曾带过无数的消息给多恩，大部分都是坏消息，一些令人非常沮丧，但从没有过要到需要护送的地步，最大的可能是她带来的消息需要守卫，像押送囚犯那样确保消息不会泄露。

西吉斯蒙德看向他的父亲，不知是否看到了进来的队伍，罗格-多恩无动于衷。瓦多克-萨（Vadok Singh）提出了皇宫的施工组织设计和规划总平面图，战争石匠（war mason）在宽阔的柱间踱步，抽着长柄烟斗，嘴里喷出的烟雾带着别样的芬芳。

多恩站在大厅中央一张巨桌旁边，皱着眉头看向对面，黄铜色的投影装置吊在天花上，将萨的设想投射到整面砂岩墙上。

大厅看起来气氛平和，但西吉斯蒙德知道，这片短暂的平静只是一个谎言。他从火星回来后，发现恐惧和迷茫的情绪与日俱增，似乎整个泰拉都巫『粑，等待着叛徒的下一击会落在哪里。

“达瓦拉吉里高地（Dhawalagiri Elevation，位于尼泊尔）？”多恩看着平面图，“你认为有必要吗？”

“既有需要，亦无必要。”萨嘟囔着，战争石匠伸出一根骷髅般的手指，向一个身穿丝绸长袍的奴隶示意，将一处构造图放大，“外部结构对应这里就是内含的弱电，你们所有人都必须看到，要守住皇宫就必须重建那里，马上重建。”通常战争石匠的言辞会激怒西吉斯蒙德，但这次没有。

队伍来到大门处，西吉斯蒙德身后的多恩低哼一声，“必要是一个让我疑虑的词，老朋友。”

西吉斯蒙德看着阿米娜和她的护卫在门槛处顿足，星语者的手指着失明的眼睛，她的脸上，珍珠在闪动，她在哭泣，西吉斯蒙德想着。

旁边一个禁军矛柄连敲三次地面，声波在大厅里回荡。

多恩慢慢抬起头。

“又有新消息了吗？”多恩的语气平板，看着阿米娜。有一刻，西吉斯蒙德以为他看到父亲脸上闪过一缕难以琢磨的表情，“没关系，女士，请告诉我们你必须说的东西。”

女人的喘息让她的身体颤抖。

“来自伊斯塔万的消息，大人。”她沉重地喘息着，多恩迈步向前，带起他的黑色披风，他轻轻抬起星语者的脸，直至失明的眼睛与他对视。

“女士，”多恩温和地说道，“发生了什么？”

阿米娜摇摇身子，沉着和力量重新回到脸上，仿佛多恩的冷静和力量传递给了她，她开始说话，单调而又精确的声音响起。

“帝国的反击在伊斯塔万5被大肆屠杀，伏尔甘，科拉克斯失踪，费鲁斯-马努斯战死，午夜领主，钢铁勇士，阿尔法军团，怀言者都投了荷鲁斯。”

大厅里一片死寂，黑甲哨卫和禁军就像黑玉和黄金般静止不动，瓦多克-萨直直地盯着星语者，烟斗的余烬直接燃成飞灰。好一会，西吉斯蒙德脑子一片空白，仿若刚才听到的东西已经剥夺他的感觉，短短一段话里，一个原体战死，两个失踪，三个军团灰飞烟灭，四个军团反目成敌。

就是这样，西吉斯蒙德想着，就像她给我看的那样，这就是终结的开端，如果已经有超过4个以上的军团背弃了我们，为什么不能有更多呢，他们将来到这里，而这里我们必须守住，孤立无援地坚守，他意识到自己在颤抖，紧绷的肌肉在伤痕累累的皮肤下颤抖，有那么一刹那，他有些困惑，那是不是恐惧？是不是早已泯灭的情感，相隔如此之久后再次回到他的身上，然后他认出了这种感觉：那是仇恨，如此鲜明与聚集的仇恨几乎是肉眼可见。让他们来吧，我的父亲因屹立于此，而我也将和他并肩战斗。

多恩的手从阿米娜的脸上摔落，如磐石一般的面容上，双眼如黑洞一样深不可测，强横的自制能力在他身上彰显，整个人就像寒冷的坚冰，他看向西吉斯蒙德。恍惚间，西吉斯蒙德认为他看到父亲眼里倒映出同样的愤怒，一丝愤怒的目光闪过，但很快就被掩饰起来。

“找到还留在星系中的新叛徒们（new betrayers）。”多恩用沙哑的声音低声下令，“不管使用什么手段，不管你用什么人，你必须抓住他们，或者毁掉他们。立刻就去，我儿。”

西吉斯蒙德正要下跪领命，多恩已经转向阿米娜，在原体的目光下，星语者明显畏缩了。

“传信给报应舰队，他们必须立刻撤回这里。”

话语像暴风一般摇晃着阿米娜的身体，“多恩大人，我们没有他们传来的任何消息，”她咽了咽喉咙，“他们有可能在大屠杀之前就到达了伊斯塔万5，他们可能。。。。。”声音随着多恩拉近的一步而逐渐消失。

“如果你烧掉1000名星语者，那就能把消息送到他们那里”多恩的声音很低，但似乎整个房间都能听到，“让我的儿子们返回泰拉！”


“消息准确吗？”高格（Golg 钢铁勇士第11连连长指挥战舰：精算者---Contrador）的疑问打破沉默，但紧张的气氛仍在，此时唯一的声音是装甲的低沉嗡嗡声，和铁血号反应堆沉闷的轰隆声。高格转过身来，他驼背形的装甲嘶嘶作响。其他的钢铁勇士连长都在盯着正在发光的全息信息台的表面，他们的轮廓在墙上投下张狂的阴影。

在场的都是军团的高级指挥官，原体的心腹，弗里克斯（Forrix），骨瘦如柴的脸庞固定在一个硫化橡胶框架内，贝罗索斯（Berossus 钢铁勇士第二大连指挥官），苍白的眼睛闪动着讥讽的微笑，哈克（Harkor），终结者甲上伊斯塔万5大屠杀的血印硝烟都未曾抹去，达格隆（Dargron），他的脸隐藏在开有狭长眼缝的面甲中，瓦里克（Varrek），他的脸被伤疤扭曲以致看起来就像被咀嚼过的烂肉，他们都没看高格，只是在等待原体的反应，只因他们彼此都认识，享受钢铁之恩宠，也为错误，付出相应的代价。

高格从正在闪光的数据海洋中抬起眼睛，佩图拉博在看着他，凝视的目光一动不动。高格从那炯炯的目光中察觉到危险，油黑（oil-black）的双眼背后蕴含的是毁灭的力量。一把锤子，有高格那么高，倚在佩图拉博的手边，黑色的锤头在照亮室内的余光中闪耀着。

佩图拉博向全息信息台轻轻示意。

“那些来自战帅。”佩图拉博的视线从高格移向其他连长，没人胆敢和他对视。

高格扫视着正在发光的数据符文，它所代表的一切让他口干舌燥，超过300艘战舰被困在一个死水般的星系中，就像池塘中等待被捕捞的鱼儿。一列又一列的船被固定在那，等待灭绝的命运，所有船只的性能和状态一目了然，都在冰冷的背景中一一列出，太完美了，太齐整了，战帅到底是如何办到的，它背后的涵义令人畏惧。尽管如此，在原体的眼里，可能看到的是更高层次的东西。高格知道其他连长也会这么想，他们在判断自己能增加多少力量，以及相应需要冒的风险，高格刚想开口问另一个问题，但弗里克斯抢先他一步。

“这些是第一手的信息吗？”

佩图拉博再次点头。“星系的侦察系统传来的。”

高格努力掩饰对佩图拉博话中暗含意味的惊讶，所以这不是偶然的，他想着，这是在我们在伊斯塔万屠杀那些软弱的军团前就已经计划好的，但他还是希望从战帅和钢铁之主那再多获知一些东西。他想到他们刚展开的大屠杀，所屠杀的军团，他们软弱无能，摧毁他们只不过是额外的任务，

但帝国之拳是老对手了，是傲慢的伪善者，他们用谎言赢得声名与荣誉，高格觉得自己在笑，能杀死多恩儿子的可能性太大了，他几乎可以品尝那种美妙的滋味，他想知道，这就是效忠荷鲁斯的代价之一吗？换取收割大敌生命的机会。

“亚空间风暴怎么办？”哈克皱起眉头，眼睛几乎眯成一条线，“如果已经搅乱他们，我们该如何通过？”

“我们有可靠的通道，战帅保证过。”佩图拉博说。 

居然有人能做出这样的保证，高格震惊不已，他冷冷地看了一眼弗里克斯，又低下头去。

“如果他们怀疑有可能受到袭击，那他们就会做好准备，”弗里克斯伸手到信息台表面，轻点着船只的细节。

贝罗索斯朝弗里克斯摇摇头，“如果是西吉斯蒙德指挥，那他不会耐心地坐困于囚笼中，他会尝试冲破风暴，这将使他们缺乏充足的准备，更容易受到伤害。”

佩图拉博慢慢转头盯着贝罗索斯，第二大连的指挥官似乎畏缩了一下，哪怕他穿着庞大厚重的战甲。

“是西吉斯蒙德在指挥，”佩图拉博在咆哮，声音里带着浓浓的厌恶，“我的兄弟不会放心地把舰队交给另外的人。”

贝罗索斯挺直身体，脸上露出急切的表情，“我只要相同数量的船，第一波攻击就能把他们打垮，我会。。。。”

“不！”这个单词在空中回荡，佩图拉博向前走去，直到俯瞰固定在全新信息台上的数据。

高格看到冰冷的蓝光在原体的眼中滚动，就像剑刃上的星光，“不能简单地击溃他们，一定要让他们死无葬身之地，多恩不敢亲身前来，但他宠爱的狗崽子会代他承担血的代价，”

“当前归属于你指挥的所有战舰都去（All of the ships currently under yourcommand will go），”佩图拉博目光闪动，“我亲自指挥。”

法尔海战前夕
泰拉，帝国皇宫


薄暮的阴影笼罩着授勋广场（Investiary），在露天竞技场的地基处汇聚，沿着环绕环绕一圈的雕像蔓延开来，淡蓝的天空被薄云遮挡，分割出一片宁静的空间。西吉斯蒙德从竞技场边缘的一座宽门走出，清爽的凉风舔舐着他的皮肤。铸铁立柱上，圆形照明灯已经点亮，但那些空旷的地方还是半明半暗，俨然是划分白昼和黑夜的间隔。誓言于此被锻造，大远征亦从此处开启征程，散向无垠的星海。

如此之多的誓言已被打破，西吉斯蒙德想着，他看向一个正高耸于天空之下的人像，白色大理石的面容在高贵与决心中找到平衡，基里曼，仍确定站在我们这边，西吉斯蒙德皱起眉头。正如我们所知，任何事情都是可以去确定的。原本有20尊，20尊复制原体的大理石雕像，是工匠用彭忒利科斯山（Pendelikon，应该是Pendelicus的GW变形，现实位于希腊，是神庙大理石的产地）最后的大理石毛料雕刻而成，但现在两座雕像被移走了，基座空无一物，他们的军团也被遗忘。有9座被白布蒙住，脸部裹了起来，好像要掩饰背叛所带来的耻辱，他看到远处一个金色的身影静静地站在雕像的基座处，这个人身上的气质要比石锤铁镐所能表现出现的神情更加吸引人。西吉斯蒙德开始向远处的罗格-多恩走去。

自从伊斯塔万5大屠杀的消息传来后，西吉斯蒙德看到多恩的一些变化，似乎意志和力量在原体的体内重塑。多恩自案牍间辗转，监督劳工大军拆除和重建皇宫，给星语者施压，迫使他们重新建立太阳星系与外部世界的通讯，获取新的消息，与瓦尔多（Valdor）和马卡多（Sigillite）里商议。在短暂的间歇，多恩在皇宫的僻静处散步，西吉斯蒙德不知道父亲心里到底有什么负担，但他知道如果将事情告诉父亲的话，那将会让负担更加沉重。

他又再次踌躇为什么决定要把全部的真相告诉父亲。内疚？是的，内疚是部分原因，他欺骗了父亲，辜负了父亲的信任，因为他不明真相所以相信了自己。抱歉，父亲，但你必须知道，我不能瞒着你，你一定要看到。西吉斯蒙德想到一条战略的基本准则，一条枯燥无味的观察准线被赋予新的含义，防御的第一要律就是你要明白你所对抗的是什么。

西吉斯蒙德走进之时，多恩正在凝视一座被盖起来的雕像。

“我儿？”多恩没有转身，

西吉斯蒙德抬头看了看已经被盖住的石头，在微风吹拂中飘动的白布下面，其特征还是依稀可辨，显示出一种扑击的狩猎形态，一只利爪紧贴着覆盖物，好像要撕破它挣脱出来。科兹，他意识到，原体的兄弟曾试图杀死原体，那是即将要发生之事的预兆吗，我们是否已经在谋杀发生之前就已经预见到那些黑暗的时刻。

“它们应该被拆除，”西吉斯蒙德说道，“所有的叛徒，它们不应该与恪守誓言的人同在。”

多恩低声笑笑，转身看向西吉斯蒙德，“你想自己做吗？”

“只要你下令，吾主，我会亲手处理掉它们。”

多恩哂笑一下，摇摇头。

“不必，我们还不至于那么做。”

“我们真的不这么做？”西吉斯蒙德眼睛直视着多恩，而多恩没有说话，只是看了一眼科兹的雕像。

“不！”多恩低声咆哮，“帝国必将长存，那些叛逆蹦Q不了多久。”

在西吉斯蒙德眼中，多恩像是在与科兹的雕像说话，“荣誉仍存，忠诚依旧。”

多恩皱起眉头，垂下目光，“我不知道这场战争会如何继续，我儿，我不知道战争会对我们提出什么新的要求，但我知道它终会结束，为了那一天的到来，我们必须做好准备。”

西吉斯蒙德同意多恩的话，“荷鲁斯握有主动，目前的我们已经陷入混乱，他可以一点一点地将我们分割，直到我们虚弱到无还手之力。

多恩目光严厉地看着西吉斯蒙德，但后者看得出他父亲也同样考虑这种可能性。

“如果是科兹或者阿尔法瑞斯，也许会这样，但他们不是叛乱的核心。”多恩看着月亮升起的方向，看着天空越来越昏暗的边缘，从泰拉表面看，入夜时分皇宫升起的灰尘与烟雾将月亮染成红色。

“他会来的，”多恩轻声说，“他不会只呆在星空之中什么也不做，坐视我们失血。不，他还是那个荷鲁斯，他会单矛刺入喉咙，完成最后的致命一击，他会来这里了结此事的。总会有那么一个夜晚，我们抬头可以看见燃烧的天空。”

他已经看到了，西吉斯蒙德想着，至少一部分，他会知道我是对的，我的选择是对的。

“父亲。”多恩看着他，西吉斯蒙德可以感觉到视线在脸上来回逡巡，预估，审视。

“有什么在困扰你？”

“我必须和你谈谈为什么我要求返回泰拉，为什么我没有指挥报应舰队。”

“我们之前谈过这个，当时我没有理由怀疑的判断，现在也同样。”

西吉斯蒙德咽了咽喉咙，他突然觉得口渴。

“我还有另外的理由。”西吉斯蒙德觉得话难以说出口，他想着：我必须说了，已经没有回头路。

“说。”多恩安静下来，目光炯炯，似是把全部的注意力都集中在西吉斯蒙德身上，一阵带有尘土味的风吹动他那镶着白边的披风，让其在越来越深沉的黑暗中飘起。

西吉斯蒙德看向别处，他在斟酌如何开头。

“那是在山阵上，舰队分散，返回泰拉或者前往伊斯塔万，”他回想起那段短暂的时光，想起伽罗（Garro）揭示真相后帝国之拳舰队上紧张的气氛，有些人认为那不可能是真的，但见到证据后就再也不心存幻想，当真相浸透于心之时，帝国之拳以做好战争准备，我走在住宿甲板的下面，不知道是为什么，我想可能是在寻找平静。

“你不够清醒？”多恩茫然的声音和夜色中他的脸庞一样，难以辨认。

西吉斯蒙德摇摇头。“我知道你对我的要求，”他看了一眼露天竞技场的边缘，夜幕的阴影已经聚集，“也许我在寻找目标。”

“目标？”多恩说，“你知道需要做什么，但什么是你追求的东西？”西吉斯蒙德点点头，长长吐出一口气。

“我知道我接受的命令，但我遗失了某些东西，”西吉斯蒙德眨眨眼，停下来，有关那段在山阵的日子，记忆比以前任何一段时间的记忆都清晰。他感觉自己的力量在消退，仿佛伽罗所说的话从他身上夺走了一些重要的东西，“在那段漫长的时间中，我一步一步经历大远征，从不曾怀疑。每一次战役，每一次战斗，每一次搏杀都是纯粹的，那是我的力量，一直都是。”

多恩低下头，他的眼睛看起来暗了几分，“你的思绪似乎很混乱，连长。”

“可能吧，吾主。”西吉斯蒙德点头。 

“所以你就因为这个而拒绝了命令，就因为你目标的纯洁被破坏了？”多恩的声音里充满愤怒，但还是克制住了。

“不，吾主，我会不带疑议地贯彻你的意志。”

“但你没有。”西吉斯蒙德听出话里内含的冷意，其中还有审判的意味。我必须全部都说出来，他想着，但没有再继续看向父亲的眼睛。

“我当时所在的甲板是用来安置伽罗撤出的平民，那里被闲置，我以为只有我一个人。”那里很安静，西吉斯蒙德回忆着，整支舰队都在紧张的气氛中忙碌着，但那层甲板却是沉寂无声，他有一种奇怪的错觉，仿佛走在一条已被分割出现实的时间长廊。“只有当她对我说话的时候，我才意识到我不是孤身一人在那里。<第一连长>，她说，我马上拔剑转身。”

西吉斯蒙德下意识摸向剑柄，“她在我身后只有五步之距，我甚至没有听到她的靠近。”

“谁？”多恩问，西吉斯蒙德抬头露出散乱的眼神，

“记述者。”他说。回忆突然变得鲜活：一个身穿苍白长袍的人类女孩，“基勒（Keeler）那个曾经和你对话的女孩，在我们。。。。”

“我记得她。”多恩厉声说道。

迷信在基勒周围聚集，西吉斯蒙德知道某种形式的狂热之信在那个女孩身边环绕。那很危险，是对帝国真理的违背。有人说她是个女巫，有的说她是圣徒，她有无与伦比的自信和风度，但又不同于历史上许多虚假的先知，西吉斯蒙德知道她是真的，但不知何故，当他回忆起基勒站在石质长廊的那段记忆时，真相变得暗淡。

“她就在那里看着我，好似等待已久，知道我会来一样。”她面露笑容，西吉斯蒙德想着，原本年轻而不应如此沉着的脸上，绽开一个理解的笑容，她点头似乎回答了一个他没有问出的问题，<你有疑问>，她说。

“她说了什么？”父亲的声音将西吉斯蒙德从回忆中拉回授勋广场的现实里。

“就这些，其他的在我要求返回的时候就已经都说了。”

“就这些怎么能足够？”这个问题在西吉斯蒙德的耳里回荡，这一刻的时间被拉长，让他的感官异常敏锐：父亲背后10尺外基座的纹理清晰可辨，微风吹过雕像，覆盖其上的布料沙沙轻响，西吉斯蒙德能从风中分辨出十几种不同的气味：来自香料，烟雾，尘土和即将下雨前那些独有的味道。他突然意识到那就是大半已被他遗忘的生活所具有的味道，他短暂的童年是在Ionus高原的营地中漂泊，那是一种失落的家的味道。

在几十年中，他没有回想过那段正变得模糊的记忆，但不怎的，今天又重新浮现在脑海中。

他看向罗格-多恩的双眼。

“她不仅仅只是简单地告诉我，她同样也让我看到。”西吉斯蒙德顿了一下，回忆着基勒的脸，<你必须做决定>，她是这么说，声音蕴含着悲伤。

“战争将降临泰拉。”西吉斯蒙德说出这句话。

“这种可能性不必一个记述者揭示给你。”多恩抬手指着西吉斯蒙德的胸膛，威胁的手势像枪指着他的心脏，“你不是说过荷鲁斯正在尝试不必来到这里就可以打败我们的方式？现在你跟我说，<我做出了自己的判断并称之为启示>。”

“我想过你可能会不同意，吾主。也许还有另一种可能性。”西吉斯蒙德哀伤地摇头。“但没有，我不能怀疑你有关荷鲁斯将战火烧到泰拉的判断，你的判断和我的选择并不相悖，只会更加证实我的选择是对的。”多恩看向别处，他的面容在涌动的夜色中忽隐忽现，“并不是指叛徒必将来这，而是他们如何来这。”西吉斯蒙德一边想一边说。

<你必须选择>，基勒说，西吉斯蒙德准备告诉她让她回到自己的住所，将虚假的谎言腐烂在她心里，<你必须选择你的未来，你军团的未来，西吉斯蒙德，帝国之拳的第一连长>，基勒的话让他停住动作，恐惧填满全身，高度的紧张让他忘了自己要做什么，<你必须选择站立于何处，要么恪尽职守，要么于终结之时站在你父亲身旁>。

“什么终结？”他迫不及待地想知道。

<万物都将迎来的终结>，基勒回答。

西吉斯蒙德紧盯着父亲，试图从他脸上读出刚才所说话语的效果。“她张口说话，我似乎看到了她在说什么。”基勒的话印在西吉斯蒙德的脑海中，然后在现实模糊地展开，像是梦境的幻灭，又像花朵的凋零。“我可以看到，那是真的。”

<无数的战舰，天空变成钢铁的海洋，漫天的火焰像雨季的暴雨那样倾盆而下，披甲的尸体堆成山峦，而泰坦就在尸山中大步前进。成百上千，数以百万计，无可计数的敌人如潮水般涌过破碎的城墙。一位天使，皇宫焚烧的光芒映红了他的双翼>

“他们会来这里，他们的数量遮天蔽日，投下的阴影将大地全部覆盖。而我们将寡不敌众，父亲。”

“多又如何，少亦何妨，让他们放马过来。”多恩怒喝。

“我们的人数太少，远无法与他们巨大的数量相匹敌，那会是我们将面对的终结之时。”西吉斯蒙德竭力解释。

<帝国之拳在焦黑的城墙上翻滚，像水滴一样坠落，支离破碎，血肉模糊。高耸的烟柱直抵云霄，他们来了，战舰将死亡的残骸撞到一边，将更多的兵力投放到地表>

<你一定要明白即将到来的是什么>，基勒说，西吉斯蒙德知道她的是真的，宇宙蔓延着无休止的战火，帝国将战争释放出来，所以终结的最后战役的到来也只是时间早晚的问题，现在已是生死的边缘。

“终将到来，父亲。”西吉斯蒙德平静地说道，“它会让气息奄奄的帝国吐出最后一口气，我看见并明白了那是真实的，我不得不做出选择。”另外的画面在他心中浮现：也许他已见不到的未来，他失去生命的冰冷尸体在被遗忘的星系边缘飘荡。

“我选择回到这里和你一起。”他花了几天时间才做出决定，通过直觉和合理的论证来探究，他试图遗忘基勒说的话，让他见过的画面，但那种可能性噬咬着他的心灵。荷鲁斯席卷银河，直指泰拉，还能有其他的结果吗？

“其他未来的走向呢？”他继续问，基勒摇摇头。

<死亡，西吉斯蒙德，遥远的死亡与牺牲，在一颗无名恒星的光芒之下，孤独和被遗忘。>基勒转身离开，留下西吉斯蒙德一人呆在安静的长廊中。

“这就是我为什么返回泰拉，我说这里需要我，我讲的都是真的。”多恩还是没有看向西吉斯蒙德，“让他们来，我就在这里，与你一起，父亲。”

多恩仍旧沉默不语，他的脸上没有波动，和俯瞰授勋广场的石头雕像没什么两样。好一会，多恩终于看向西吉斯蒙德，双目似是可以刺穿无光的夜幕，西吉斯蒙德不敢移开脸。

我已作出选择，西吉斯蒙德想着，我已选择此时此刻立于此地。

多恩在朦胧的夜色中握起左手，可见其裹在金属手甲里的手指在弹动，他抬头，西吉斯蒙德看到父亲眼中的冰霜，于是本能地要跪下，想再说些什么，来挽回过往之事。多恩张嘴，唇在慢动，然后他的声音显现，如同狂风暴雨扑面而来。

“你背叛了我。”这句话打得西吉斯蒙德一个踉跄，他觉得这话已经剥夺了他调节和自我控制的能力，不知多恩是否注意到这句话的效果，但没有停下，“我们为帝国服务，这就是我们的使命。”多恩的声音在坡度有些倾斜的石质圆形露天竞技场中回荡。他在颤抖，仿佛巨大的力量在体内绷紧，这是西吉斯蒙德见过的最可怕的场景，“每一个原体，每一个原体的子嗣，他们的存在都应为帝国服务i，这就是我们存在的唯一意义。”

多恩踏前一步，他的身影看起来比他兄弟们的雕像还要高大，“我们的选择不是为我们自己，我们的命运也不由我们选择，你是我意志的延伸，而我体现的是帝皇的意志，我信任你，但却因骄傲和盲信辜负了这份信任。”

“我想和你一起，”西吉斯蒙德发现自己的声音粗粝又陌生，奇怪的话从嘴里冒出，“我会与帝国之敌战斗，直至战死。”

“你相信一个骗子的谎言，一个假装拥有解放人类的力量，善于蛊惑人心的人，就这么把你骗了，我给你一个新的使命，让你远离谎言，你的使命不在这里，而在群星之间。”

“你自以为是命运之手指引了你的内心。你自以为能比我看得更清楚，能比帝皇看得更清楚。”西吉斯蒙德听着话语中的裁决，想到了荷鲁斯以及广场中矗立于他们头顶上那些蒙面雕像的本体，他们那不为人所知的，背叛帝国的原因。多恩点点头，仿佛看清了西吉斯蒙德脑里的东西，“这就是叛徒擅长的优点，”

“我不是叛徒。”西吉斯蒙德听到自己微弱的声音在辩解，好像是从遥远的天边传来。他没有看多恩，他不能看。

“不是？”多恩说道，“我曾经跟你说过，你的使命就是服从，而不是欺骗。我说过你自认为是不可避免的未来是个谎言。我跟你说了那么多，你却都不肯接受，你太傲慢了。”多恩一口气喷出这些话，转头看向荷鲁斯雕像的基座。“我们的目标早已被定义，我们身不由己，选择对我们来说是一种奢侈，我们是帝皇的战士，存在的意义就是为帝皇服务，而非支配自己的命运。违背真理，就背弃了先前我们曾亲手撒播的光明，这不仅仅是你站在那一边的问题，而更是你为何而战的问题。”

荷鲁斯，西吉斯蒙德想着，他提到荷鲁斯，却用同样的话给我定罪。西吉斯蒙德突然觉得看清了父亲想法的结构，经过深思熟虑做出判断，用信念加以平衡，就像高耸的巨山一样不可撼动。他看到无可逆转的逻辑，没有回头路可走，也没有其他的办法让父亲裁定，我该怎么办？西吉斯蒙德陷入困惑。

“我是为帝国效力！”他的声音在颤抖。

“你只为你自己的骄傲效力。”多恩的话让西吉斯蒙德摇晃一下，但很快稳住身形

他感到一阵空虚，脑子里一片空白，原本的信心与热切都已消失无踪。基勒错了，他想着，这就是通向孤寂地死去和被遗忘的那个选择，现在的我只有一条路可走。

“吾主！”西吉斯蒙德就要跪下。

“你给我站着！”多恩愤怒地咆哮，“你无权在我面前跪下！”

西吉斯蒙德拔出长剑，黯淡的光线将原本闪亮的剑刃染成一片煤黑色。

“我的命是你的，吾主！”他倒转剑柄递向多恩，低头露出盔甲护领下的脖颈，“拿去吧！”

多恩接过长剑，他的眼波闪动，坚硬，危险，就如死神的眼睛一般。

多恩舞动着剑花，动作如此之快，在西吉斯蒙德眼里一片模糊。短暂的瞬间，他又回想起飘荡在干燥的风中那种失落的家的味道。他的父亲停下了剑。

剑尖穿透光滑的大理石，直插入1英尺深，多恩的手握住剑柄，让剑刃在西吉斯蒙德面前颤抖不已。

“不，”多恩低声说道，“帝国将一直延续。但你，已经做出了自己的决定，对你来说不会有简单的结局。没人会知道你的所作所为，我不会允许你的恐惧和骄傲在人心中洒下怀疑的种子，你的耻辱由你自己承担！”

西吉斯蒙德觉得整个授勋广场就像一圈绳索，紧紧地将他捆住。他的身体飘得很远很远，压在身上的盔甲让他非常地不舒服。

“你的军阶和职务仍然保留，但永远不得向别人吐露只言片语，军团和帝国也永远不会知道我的裁决，你的使命是永远不要让你的软弱玷污那些比你更有力量，更有荣誉的人！”

西吉斯蒙德只觉心脏狂跳，口干舌燥。

“如你所愿，父亲。”

“我不是你父亲！”多恩怒吼，他的怒火在空气中弥漫，在圆形竞技场中回荡。西吉斯蒙德瘫倒在地上，他什么也感觉不到，他的脑袋嗡嗡作响，那是哀鸣，他意识到，是早已被他遗忘的失落与痛苦的哀鸣，自他不再是凡人之后就已沉寂在灵魂深处的情感又重新迸发。

多恩低头看着西吉斯蒙德，原体的面容被幽暗的阴影吞没，“你不再是我的儿子，”他平静地说道，“不管未来如何，你都永远不再是我的儿子。”多恩转身离开。

西吉斯蒙德注视着多恩的离去，直至他的轮廓消失在黑暗中。孤独的身影跪在地上，双手握住剑柄。他缓慢地呼吸，前额靠在手甲上，授勋广场的黑暗将他笼罩。他的呼吸与脉搏都放慢了，回想起参与过的每一场战斗，所有的敌人都被面前的长剑砍倒在地，悍勇和专注指引着他每一次的斩击，所有的这一切都消失了，随着他在山阵上做的决定而随风飘逝。

<你有疑问。>她开口说话，她就静静站在那里，一如既往地安静。

“没有。”他回答。

她笑了，他本来打算让自己回到住处，但这种想法似乎在他的脑海里消失了，被问题所取代。

“终结真的会发生？”他问，也不知道这个问题自何处而来，也不知道为何就这样出现在嘴边，但他知道，所说的这些，就是他在山阵的甲板徘徊以及他父亲沉思与狂怒的原因。

<一定会的>，她说。

手中的剑非常陌生，仿佛几十年来手中的武器并不是它。

“你不再是我的儿子。”

<终结之前会需要你>，她说，<你的父亲会需要你>

西吉斯蒙德抬起头来，上方繁星满天。

不论到来的是什么，你都必须承受。”她说。

我还活着，他想，还在为帝国服务。

他站起身来，从地上拔出长剑，剑刃如黑曜石一般闪耀。

“我不会失败的。”寂静的泰拉的夜晚中，低声的自语就像发下的誓词。

头顶上，西吉斯蒙德听着盖住雕像的布料在风中拍动，就像叛徒的裹尸布。


战役之日
法尔星系


战争来临的时候，我和卡利奥-勒泽克在一起。衰老的星语者一直都在死亡的边缘摇摇欲坠，自从灵能风暴席卷整个星系，他几乎已经失去意识，只能喃喃说出几句问候的话。每天我都去探望他，他一天比一天虚弱，每天都离死亡更近一步，他的生命正在离去。勒泽克经常陷入沉睡，他的助手们需要不时擦去因在梦中抽搐而流出嘴边的涎液。我不知道为什么要来，也许是内疚，又或者老人是”保民官”上唯一不带意图和力量看我的人。

那天，勒泽克还没有醒来，我正准备要走，他的手突然抓住我的胳膊。我看着他，他的嘴在蠕动，嘴唇张开，想说些什么。我俯身向前，耳朵贴近老迈的星语者嘴边，他的嘴唇在动，但我什么都听不见，于是**得更近，勒泽克深吸一口气，全身抖动，但他说话时，我只听到呐呐低语。

“他们来了。”

星语者不再动弹，摔倒在病床上。我伸直身体，知道了那是什么意思，战舰从亚空间跃出的回波，压在灵能者的心头，他们能感应到一大群战舰或者一只舰队在靠近，就像避雷针在暴雨来临之前闪电引动的火花，冰冷的感觉让我半身麻木，让我的思维迟钝，警报声鸣响的时候，我只走出一步。

她是艘好船，佩蒂纳克斯想道。”泰拉之锤”从火星的船坞缓缓滑出不过是三十年前的事情。一些军团的声音说这些火星的战舰比起因维特的同类脾气更加好斗，仿佛其人格都被定在了相对焦躁的年纪。佩蒂纳克斯从不这么看他的船。对于他来说她就是她，他对于她的每一分怪癖和力量心知肚明。

他脚下的舰桥正以精准的秩序运行着。机仆们向着沉思者喃喃低语。凡人军官交互着口头命令，数据板和成卷的羊皮纸手稿。技术神甫们安静地蜷伏在自己的小天地里，除非战舰的机魂引起了他们的注意力。舰桥乃是战船的头脑，而它操控的乃是一艘战斗驳船。这长达八公里的巨兽拥有上万名奴工和机仆，其上武装足以将整个文明化为灰烬。她载有三百名帝国之拳，刚好和她的炮位数量差不多。她被命名为”泰拉之锤”，而正如其同类一般，她生来便只有一个目的：主宰星际战争。这个事实令佩蒂纳克斯颇为欣慰，他知道舰队司令泼拉克斯也有同样看法。

尽管有些高阶连长和打击群指挥官会对泼拉克斯的命令嗤之以鼻，佩蒂纳克斯却无法怪罪舰队司令。整支舰队现在易受攻击，而看来它即将来临。在这个位置上的人必须要布设一条牢固的防线并保存有生力量。泼拉克斯的部署以直率的优雅满足了所有的需求。佩蒂纳克斯甚至在看到计划时以一个肯定的颔首表示了自己对这位年轻的舰队司令的青睐。

报应舰队在海洋世界法尔II附近组成了一个球状队形。每名指挥官各自带领一支由更小舰艇组成的战斗群，而所有战斗群又以精确的同步循环着，它们聚合而成的铁桶阵仿佛是拷在彗星尾部的牢笼。”泰拉之锤”和其他十二艘轻型战舰组成的战斗群此时正在球形阵的最外层表面，接近星系的边缘。泰拉之锤附近的漆黑星空开始膨曲。淡紫和幽绿色的光芒顷刻间布满了肿胀变形的虚空，其中迸现出丝丝裂纹。

“泰拉之锤”的舰桥军官们开始发出警报；一秒后各处都开始警铃大作。佩蒂纳克斯百忙中扫了一眼从强化双眼中流过的信息浪潮并评估起可能性。什么东西正从亚空间跳入现实宇宙。可能是敌人，朋友，或者某种未知之物。在他们确认其正体前欢迎仪式是一视同仁的。他再一次向自己点了点头，发布了整艘船翘首以盼的命令。

“就战斗位置。”“泰拉之锤”震动着表示同意。佩蒂纳克斯感受着战舰完全醒来，他几乎可以看到等离子体冲进战斗驳船深处的交换室。全息投影的绿辉和警报的红光充满了整个舰桥，与此同时数米厚的防爆盾盖上了四周的观察窗。佩蒂纳克斯知道他的船将在十秒内进入完全的战斗状态。来自战斗群其他一打打击巡洋舰，驱逐舰和护卫舰的准备妥当信号已经开始传来。

他的视线转向一张刚刚摄下的星系边际图像以辨认星空裂口。太空中凭空开了个大洞。伴随着环绕游走的闪电，它的中央显现出鲜艳到令人反胃的漩涡，接着像即将呕吐的嘴巴一般长大了。一个锋锐的钢铁巨颅刺破了开口，拖曳出同样巨大的锯齿状身躯。那是一艘战斗驳船，舰体厚重，身披晦甲。佩蒂纳克斯认出了面前的战舰：她名为“精算者”，钢铁勇士军团的一艘主力舰。他的思维困惑了一秒钟，他对面前这个老竞争者兼盟友的出现感到不解。

“精算者”开火了。”泰拉之锤”的船首顿时被泼满了爆炸的冲击。它的虚空盾挡住了攻击，能量流像油质的绳索般在其表面卷绕。在舰桥上的佩蒂纳克斯勃然大怒，他在发布还击命令时气得浑身发抖。”泰拉之锤”开始用自己的大炮还以颜色。

“精算者”周围的空间像是煮沸的焦油般不断冒泡，一艘接一艘的战舰几乎同时跃入了现实宇宙。钢铁勇士足有百艘的前锋舰队一齐开火将”泰拉之锤”瞬间轰成了在强光中弥散的太阳。

当我赶到舰桥时”泰拉之锤”已经化为一团扩散开来的球形气体，灼热的碎片四下乱飞。那艘战舰的尸骸充斥在显示屏上，令数百名机仆和船员一时间鸦雀无声。这景象令我也凝固了一刻，我的眼睛死死地盯着图像。我想起了”泰拉之锤”的舰长佩蒂纳克斯，一个在我成为军团成员前就已经参与了上百场战役的勇士。我记得他那双总是稳健地看着我的眼睛，还有那形影不离的欧罗巴柔和口音。

我摇了摇头，舰桥的噪响汹涌而来。军官们相互高声喊叫，机仆和机器一同喷吐着海量数据。我身边的拉恩已经开始向仆从们发布命令。我得在战况脱离掌控前抓紧它，但还有个缺失的要素需要明了。

“敌人是谁？”我问道。拉恩偏过来半边面庞，他头盔上的红色护目镜在讲话时正面迎上了我的注目。

“钢铁勇士。”他说完就转了回去咆哮着向舰桥军官们吼出了一连串命令。有那么一瞬间我站在原地，仿佛是个被子弹打了对穿却还没倒下的人。然后我点点头猛敲了下自己的头盔。

头顶的全息投影旋转着向我展示战斗群和敌军的位置，鸟卜仪读数和战术简报的闪亮符文不断地集群生长。从我头盔显示屏上传来的数据流覆盖在投影上：舰内通讯，和战斗群指挥官间的链路，每艘船上的军团分遣队详情。对于一个之前不适应这个等级信息量的星际战士来说它会使人困惑。而对于一个凡人来说那会直接压垮他。我深吸了一口气，感觉到集聚的冷静流过我的身心。训练和适应性压制住了其他的本能。我就是风暴的中心，处在一个意志和力量的基点上。

“带我们到攻击平面上方。”我对拉恩喊道。我能感到战舰在颤抖。全息投影有一秒模糊地闪烁不清。我让视线回到在我眼前奔流的战局原始数据。从”泰拉之锤”被击沉到现在已有四分钟。我们失去了十艘战舰，另有三十艘大破，四十六艘受到了重击。全舰队能够动用的火力跌到了百分之六十二。我们处在了灾难边上。

保民官号也在承受火力。我可以像读取自己身体的行动般从舰桥的行动中看出这一点。前方武器阵列区域的护盾正在下降。一部分出力已被调配以重新补强它们。等离子反应堆绷紧了躯壳以维持输出。
敌方轰炸机来袭。

炮阵开火中。

背部线性加速炮进入理想射击角度。

转向百分之三十。

修正路径...

我缓缓地出了一口气，无视了保民官号的详细参数。我现在是舰队司令。保民官号则有拉恩负责，仅仅是这场战斗的一部分而已。我将注意力集中在面前的信息上，全息投影上的轨迹路线和琥珀色交战标记此刻乱成一团。

战况清晰地寒冽。敌方舰队已经突破了我方三分之一的战线。他们的队形集成了一个锯齿形锥体，大批护航舰和拥有重装甲的打击巡洋舰将最大的战船包裹在核心。它径直击入了我们的舰队并正朝着球形阵的中央杀来。在我的眼里就像是一只长着毒牙的蠕虫正向着成熟水果的中心不断啃噬。有条不紊的残忍，丑陋却有效。钢铁勇士总是这一套。

钢铁勇士。我们的对手是钢铁勇士。这种念头就像是一片寒冰刺进我的肚肠，仿佛这个事实才刚登进我的意识。即便他们干扰了通讯我也认得出他们的船。我们曾共同和这些战舰奋战，指挥他们的是曾和我一起流血，兄弟相称的战士。如果钢铁勇士站在了荷鲁斯一边，那么还有多少人加入了对面？会有更多的将枪口转向帝国吗？泰拉或许已经陨落。帝国或许已成历史。我们的舰队可能是最后的一群依然存活的忠诚者。这种可能性令我的脑袋眩晕不已，恍惚间我的意识似乎正在死去的帝国化为炼狱而悲怆地嘶喊。有那么一刻我感到了自己力量的老旧弱小，那几乎令我在因维特的冰雪中蜷缩待死的弱小。

我不能输，我不会输。我的视线扫过展示着战况的全息投影，那蓝绿交织的斑点间落漏出丝丝血红。我在之前数月制定的应急计划浮现在脑海中，接着是当下的实战可能。我可以看到它，一种不仅仅是撑住还要还以颜色的策略。如果我们要流血，他们也得流。

开战不久就有三十六个连队的帝国之拳在未见一敌，未开一枪的情况下死去了。他们死在奔向突击艇的路上，死在暴风鸟的驾驶舱上，死在战舰的指挥座上。他们连杀死自己的凶手是谁都不知道就死去了。
“泰拉之锤”死后数秒她的一打姊妹舰就在新星炮的爆震波和鱼雷弹幕中随之而去。超大型巡洋舰苏拉号在被宏炮轰成炽热的熔渣前仅仅打出了一轮齐射。它周围的六艘驱逐舰被等离子反应堆的殉爆吞没。十字军号和世界号也就多撑了一会。它们和它们的运输舰被三枚涡流鱼雷击中，顷刻间消逝在饥渴的黑暗中。

二十四艘超大型巡洋舰和战斗驳船构成了钢铁勇士舰队的矛尖。它们以”精算者”为中心组成了整齐划一的密集队形。它们径直碾过手下亡者的残骸，舰首抹上了烈焰和熔铁的痕迹。涡轮激光，宏炮和等离子泯灭炮洗涮着周围的虚空。轰炸机和攻击机像蝗虫般扑向受创的舰艇，以数千次细小的爆炸杀掉它们。

从远处看去这场战斗的开场就像是黑夜中散布的闪烁火光。但靠近之后被放大的不仅是法尔星系的星球，面前的景象变成了一群群像萤火虫般成对分类地飞舞的微亮碎片。一开始很难说清楚谁是钢铁勇士谁是帝国之拳，而再观察几分钟就会变得清楚起来。第一样图案像是个空心的球体，由金色战舰的弧形轨道纺成。而第二样则是个随着从亚空间持续加入的战舰不断拉长变细的锥形锲子。它们交汇之处的爆炸亮芒比起遥远的星辰更加耀眼。

帝国之拳的舰队在猛攻下支离破碎。被烈火缠绕的战斗驳船不断后退，试图超离钢铁勇士的火力。重型巡洋舰蹒跚而行，一个接一个中弹；较快的打击巡洋舰穿梭往来试图掩护更大的主力舰脱离重整。钢铁勇士无视了破成残片的金色舰队继续推进。较小的战船咬上目标，然后由较大的战舰完成击杀。有条不紊，冷酷无情，简直像是啃噬着岩石的攻城钻。


一艘孤零零的战舰挡在了钢铁勇士前进的路上正对它的敌人。已被忘却的巧手在远离泰拉的某刻恒星的光芒下铸造了”坚石誓言”。它在为帝国效力前已经上了年纪，随着时间的推移又多了不少荣誉和伤疤。它的武器闪耀着将自己和敌人之间的空间填满了炮火。

它的目标是一艘名为”蛇发女妖”的超大型巡洋舰。那钢铁勇士的战舰被打得踉踉跄跄，它的虚空盾在烈焰风暴中随着前行不断剥落。”坚石誓言”上吐出了一轮光矛射流，刹那间”蛇发女妖”就开始剧烈燃烧，一道发光的凿痕从它的锹形舰首直达背鳍。”坚石誓言”冲上前来打算完成击杀，但”蛇发女妖”只是那逼近铁拳中的一环。

三艘重型巡洋舰开火了。能量束在”坚石誓言”的虚空盾上像沸腾的水泡般炸开。炮弹和导弹砸进了这艘老迈战舰的躯壳。它的装甲闪烁着颤抖。钝齿般的炮塔坠下船身，留下岩石和金铁的碎云尾痕。百米之多的装甲板脱落而出。火焰奔行在舰体深处的隔间中，窒息掉那些不会燃烧的。

“坚石誓言”带着身后的一路残片继续向着”蛇发女妖”接近射击。有那么一刻看起来它能够在和一整支舰队的正面较量中活下来。接着一串涡轮激光将它的引擎切成了两半。内置的推进器在伤口殉爆的冲击下飞散而出。

一个凡人军官伫立在它的舰桥上。鲜血浸满了他的面部和胸膛。他看向战舰指挥官的披甲尸体，那个帝国之拳在死去时双手依然紧紧地握在指挥座的扶手上。凡人向着某个并不在那的长官点点头，然后向着幸存的船员发布了一道简单的命令。

“坚石誓言”用最后的力气撞向”蛇发女妖”。它正中那艘超大巡洋舰的腹部，那舰首撞穿了钢铁敌舰的脊背。”蛇发女妖”像一条被长矛贯穿的游鱼般呆滞地战栗起来。气体和燃料从船体中喷射而出。有一刻这两艘战舰就那样绞缠在一起走向死亡。然后”坚石誓言”的舰首从”蛇发女妖”的船体中撕扯而出，顺便拖走了超大巡洋舰的内脏。已成**的”蛇发女妖”在垂死中漂流着，旋转着，仿佛是一支被丢向夜空的断枪。
剩余的钢铁勇士舰队甚至未慢一步。

贝罗索斯进来时他的主君正盯着战斗的光芒。”铁血”没有任何观察窗。没有必要，至少贝罗索斯是这么听佩图拉博说的。你为何需要看向虚空？宇宙战争是个关于计算，传感器和火力的问题，要么就是在能够闻到对方血液的狭小空间中刀兵相向。通向虚空的窗户不过是放任虚荣的弱点。话虽如此，贝罗索斯却看到他的主人正在一个发射台的甲板上，敞开的防爆门正对着真空。一层寒霜盖住了甲板和舱壁，业已爬上了佩图拉博的装甲。

贝罗索斯俯身下跪，他的呼吸在头盔内听来很大声。他意识到在这场战斗中作为原体的副官其危险和荣誉一样的多。他绝不敢声称理解钢铁之主，但他怀疑那时候他的主人是否需要亲眼见一见他的舰队将长久以来的非难都砸进了多恩子嗣的血肉中。这是场胜利，但贝罗索斯知道他的主人从未如此危险，他可以感觉到如芒在背。

“舰队部署完成了吗？”通讯静电缀饰了佩图拉博的声音。

“弗里克斯说完全部署将在二十七分钟内完成。”佩图拉博转过来看着贝罗索斯，他头盔的幽绿眼目在铁犁形的口鼻上方发亮。贝罗索斯吞了下口水，尽管他知道这种程度的估计会完全符合弗里克斯之前的计算结果。

数百艘战舰在”铁血”身边排成了密集阵型。在它们身后更多的战舰不断从亚空间中跳出以加入钢铁勇士的舰队。数月之前侦察设备就已经确认了帝国之拳舰队的详情，各自拷下的那份资料快照都已被强塞进了和机器相链接的星语者脑海中。灵能者临死的尖叫穿破了风暴，带来了帝拳舰队的梦景。他们就是利用那些资料拟定攻击方案，一个系统性消灭的时间表。贝罗索斯知道战斗正按照预想的稳步推进，但在他主人的目光下他怀疑那是否已经足够。

佩图拉博转回到景象前。防爆门在一个手势之下开始隔闭火光四溅的真空。

“叫高格加把劲推进前锋舰队。舰队的剩余部队会解决他留下的目标。”

贝罗索斯在佩图拉博说话时将头低得更低以回避他的视线。“是，大人。”

“搜索帝国之拳的信号。找到西吉斯蒙德潜伏的位置。”佩图拉博在防爆门关闭的嘶嘶声中摘下了头盔。 贝罗索斯抬头瞟了一眼然后立刻就后悔了。

“是，大人。”贝罗索斯的视线又对准了蒙霜的甲板。

“抓活的，不是死的，”佩图拉博的声音闻来刺耳。“我要亲手干掉他。”

杀戮继续以残忍地韵律进行着。钢铁勇士舰队前方的战舰已经开始分成战斗群去猎杀帝国之拳的小船。身后新到的来客则以紧密的队形前进。这些超级大船装着整连整连的钢铁勇士和成千上万的仆从士兵。再后方则是那些来自地狱的火炉。老旧的星际船只，轨道运输艇和拖船，与其说是驶出亚空间不如说是被前面的大船用缆绳拖出来的。不稳定的等离子燃料和弹药装满了每艘摇摇晃晃的自杀船。其上的那些奴工和乘员在脑叶切除术下盲目地服从着命令将这些炮仗径直开进了帝国之拳的咽喉。许多艘在触及被害者前就被击毁，但更多的没有。连环不断的爆炸在虚空中织成了恍若凝固岩浆的闪烁星云。

那些从此间炼狱中幸存的帝国之拳战舰也大多半死不活，装甲剥落，武器报销。钢铁勇士的巨舰们从烈焰风暴中冲出将跳帮艇发射到受创的帝拳舰只上。帝国之拳的船员们没有束手待死。在数千仆从的簇拥下他们撑到了钢铁勇士亲自上阵。成打的战舰在这种攻击下死去，从内部被毁坏然后被遗弃在虚空中漂流，其内全是双方的尸体。对于钢铁勇士来说胜利的进程已经开始，唯一的问题就是还需要多久才能完成了。
第一个表明事情不会这么顺利发展的征召是在钢铁勇士舰队尾侧的一场明亮的爆炸。

帝拳巡洋舰”真理”和一队驱逐舰切进了他们的尾巴。他们的目标乃是一艘超大巡洋舰，一头名为卡里波斯的巨兽。接近战位的驱逐舰们率先将一轮高速鱼雷射向钢铁勇士的战舰。它试图回避但为时已晚。”卡里波斯”像个醉汉般摇晃起来，它的船头开始顺时针打转而舰队的余者渐行渐远。

一秒之后”真理”加入了攻击，它的背部加农炮击碎了”卡里波斯”的护盾又打穿了它的甲壳。半死的”卡里波斯”试图将舰首转向攻击者，但”真理”在擦身而过时用侧舷火力猛犁了钢铁勇士的战舰。超大巡洋舰在一阵能量震荡波中炸成了原子。而当钢铁勇士的大舰队准备还击时这支突击群已经离开了有效距离开始转向进行下一轮掠袭了。

这只是众多打击中的第一下。


的确站在战斗的中央仅仅能做到管中窥豹。你可以看到明显的变换和膨胀的毁灭，还有能淹没人的战局潮流；这些全是在死亡与英勇的同一刻发生。数千人的死变成了巨图的细小纹理，却又详细到不能品读，因为一旦走神就可能全盘皆输。指挥衍生冷酷。其余皆是愚行。

对于我来说战斗就是决定，损失和胜利在客观信息和抽象推算搅拌下的模糊混合。我存在于争斗之上，以眼观看，以手再造。而我看到的是我们正在走向胜利，虽说有那么一刻海量的信息几乎将我淹没，令我的意识回到了现实。

寂静的炎焰给漆黑的宇宙染上了颜色。重甲的战舰彼此倾斜着黄炽的利爪。虚空盾闪耀着爆碎。新星炮弹像初生的星辰般炸开。攻击机在更大的舰艇周围翻腾，恍惚是跃出黑水的银鱼。钢铁和黄金的舰体在会聚的能量下绚目，融化，裂解。死去的船只漂流着，粉碎成被火舌舔舐的碎屑。

又一艘战舰爆炸了。等离子体扩展成白亮的球体。金贵的装甲变成液体。一艘护卫舰像只受伤的鸟儿般旋转着在身后拖下火焰的痕迹。一列列黄色的热芒追上了它，将其化为发光的残块。

有着海鸥般翅膀的轰炸机聚集着扑向一艘灰色的巡洋舰，射弹从它们的翼下滑出。针孔般的爆炸布满了巡洋舰的剂量，轰飞了鸟卜仪和传感器阵列。眼盲耳聋的它开始死去。

一艘打击巡洋舰翻滚着杀向一艘有着大鼻子的战列舰，它的护盾在炮火下发亮。那战列舰将它的侧舷对准了打击巡洋舰，其上的炮位好似杀手的眼眸。打击巡洋舰旋滚地更加剧烈，钻进了战列舰的腹部然后开火。宏炮射弹撕开层叠金属，将燃烧的气体迸向冰冷的宇宙。

一艘驳船试图将损坏的舰首驶离攻击者。一轮重子鱼雷击中了它的侧舷，深挖进了它的身体后引爆。这艘船在拖曳的无形巨力下战栗着，装甲粉碎着，隔板破裂着。它继续漂流了一秒钟，因为扭曲破碎的骨骼不断颤抖。接着它的脊梁碎散了，整艘船像是被某只巨拳捏扁了般皱褶起来。

这就是数月的计划，数百小时的训练将要面对之物。我们已经为抵抗攻击做好了准备，但我们现在面对的是一个远超预想的劲敌。

钢铁勇士们也在遭受损失，但他们的主力还在。如果我们在开头就崩溃了的话此刻我们已经死了。而如果我们选择硬碰硬地对抗钢铁勇士的矛头他们会屠杀我们的力量。他们知道我们的弱点，我们也知道他们的。他们希望来一次神不知鬼不觉的突袭，但我们没有在第一击后溃不成军。我们的防线开始以钟表齿轮般的精巧恢复正轨。这是个没有定势的要塞，由不断移动的突击组，后退重整和惩戒性的反击组成。较慢的战列舰吸引火力，将钢铁勇士的战舰从它们的队形中拽出来，而在战场的侧后方告诉的突击群在钢铁勇士舰队的边缘来回环往穿梭。他们一次又一次发起突击，像从肉块上切下脂肪那样将敌军战舰的船只击伤，击毁，扰乱。当我看到我们的复仇有序进行时我想我可以允许自己来一个冷酷的微笑。



“翡翠鸟”在鏖战的暴风中穿行。它那叶片般的船体在爆炸和炮火的光芒下闪亮着。虚空中满是碎片和等离子体云团，像血团般翻滚，又好似逐渐在水中下沉的胃肠。”翡翠鸟”在俯冲时不断开火，用舰首和背部的武器杀出一条通路。在它后方跟随的是两艘姊妹舰：”团结”和”诚实”。它们较小的身躯和”翡翠鸟”的矛状尖端相比好似短刀。它们旋转着发射侧舷炮阵，在穿过钢铁勇士的舰队时打出一轮螺旋的焰火。这里几近钢铁勇士阵型的中心，敌方战舰的船体距离近到可以让炮手以目视瞄准的地步。

泰尔在”翡翠鸟”的舰桥上注视着显示屏里变得越来越大的目标。他喜欢以这种经过强化和过滤的方式观察宇宙战，他可以清楚地看到敌人如何运动，战斗，死去。这使得它变得真实，使得投影和冷冰冰的战术资料合起来能够以假乱真。他的目标是一艘钢铁勇士的战列巡洋舰，在船体上装备有光矛阵列，还有个丑陋的楔形铁头。他知道它的名字：”支配者”。数十年前他曾经看到过它在查尔克斯突破异形的战列。现在他看着它的护盾在他的炮火下闪烁着消失。”翡翠鸟”的怒火砸进了”支配者”的背部。”支配者”开始旋滚着转身，好似一头海中巨兽试图甩脱身上的鱼叉。

“增强火力，”泰尔说道。这倒是抽象投影永远缺乏的东西。它们没有和敌军，和敌人的那种联系。它们无法展现你直瞪着一个老朋友然后将利剑刺穿他的心脏。他们当然也在承受炮击。周围一打的钢铁勇士战舰离得如此之近以至于他感觉可以伸手够到。”翡翠鸟”和它的护航舰全靠速度和攻势保全自己。这可不仅是好运，泰尔边想着边给了自己一个冷酷的笑容。泼拉克斯已经给泰尔和他的战斗群下达了直扑钢铁勇士舰队中心的命令。他们在三次穿梭中损失了两艘船，但干掉了四倍于此的敌舰。非常公平的交换，泰尔将视线转向在侧翼掩护他的两艘打击巡洋舰的影像。它们就像是落入丛林的火箭，在飞过树木时点起一片炼狱。

迫近警笛开始鸣响。泰尔转回到”支配者”的图像上。最小倍率的它也已填满了屏幕。他等到碰撞警报变成了绝望的尖叫后向着舵手颔首示意。”翡翠鸟”绕轴转向，一个猛子扎到了”支配者”的底下用侧舷炮阵开火了。钢铁勇士战舰的腹部在一阵爆炸中敞开。”团结”和”诚实”紧随在”翡翠鸟”身后，向着露出内脏的伤口继续猛攻。它开始解体，等离子体从破碎的核心中开始向外焚燃。”翡翠鸟”绕了个弧线离开自己击杀的猎物，引擎拼命提升着速度以奔向战线的边际。

钢铁勇士的战斗驳船从激战的漩涡中出现。它靠上来开始射击。泰尔可以感到爆炸冲击着”翡翠鸟”的舰体。显示屏上满是闪烁的静电团。”团结”在一阵爆炸中泯灭。泰尔可以看到什么东西的轮廓，一个巨物像薄雾中透出的峭壁般逐渐显现。整整十五公里长的冷钢和因战损发黑的精金造物。她在身后留下无数冷却的残骸组成的路迹。她的背部是一座由武装要塞和宏炮组成的山脉。泰尔感觉自己的皮肤开始发冷。他知道她，很久以前还曾亲眼目睹，当她还是友军的时候。它是在奥林匹亚船坞上铸就的长女，舰队和星球的破阵者。她名为”铁血”，只有一人曾为她的主君。

“铁血”再度开火，令”诚实”紧接着她的姐妹壮烈而去。静电蒙蔽了泰尔的视线。他在显示屏恢复前高喊着全速前进。即便”翡翠鸟”逃离了”铁血”的怒火，她身后无数的爆炸依然冲击着舰体。

“给我接舰队司令泼拉克斯，”泰尔在尖啸的警报声中高喊道。“告诉他”铁血”在敌军中。告诉他佩图拉博在这。”

有那么一刻我无法相信我说出口的话语。战术投影和信息流消散了。我不知道我到底是在为自己做出的决定感到敬畏，愤怒还是兴高采烈。接着泰尔的声音在一阵静电干扰和失真中传到了我的耳中。

“兄弟？”我可以从含糊的白噪声中听出他的震惊。

我再度集中精神，附近的战术数据回到了我的意识。又有两个标志着敌军战舰的符文从我的眼前消失了。钢铁勇士的战舰正打算从和我们的搏杀中脱开，而他们每回合都在流血。但这还不够。对于我，对于我失去的兄弟，对于背叛的血债来说都还不够。

“我在，泰尔连长，”我的声音在破损的信号中穿过虚空。“我的命令如下。我给你五十艘战舰指挥。”

一波白噪音填补了空隙。泰尔正在思考，判断着到底是要提问还是接受我的命令。当他报告佩图拉博的旗舰领导着敌军舰队时我并不认为他会指望收到这个回答。他是我的兄弟，但他从未真正了解我。

我点了下头，仿佛他可以看到我，仿佛他正站在我身边而不是”翡翠鸟”的舰桥上。

“为了多恩和帝国，兄弟。你的任务是”铁血”。干掉佩图拉博。”


令人难受的阴暗寂静填满了王座室。刺目的电光闪过钢铁勇士原体的面庞。数字和战术代码在一块炭黑色的屏幕上演示着战况。他的脸上冷漠而毫无表情，但他眼中蕴含的火花令贝罗索斯在走近他的主人时小心翼翼。他作为原体的副官对于即将发生的事情有着无与伦比的视角。此情此景并不令人振奋。帝国之拳已经重整完毕并正在造成伤亡。明显的伤亡。钢铁勇士依然握有数量优势，但它正在不断缩小。贝罗索斯甚至可以说帝国之拳可能才是占上风的一方。他把这个念头留在心里，毕竟他带来的消息已经够坏的了。

“大人，”贝罗索斯在金属甲板上屈膝。佩图拉博缓缓地转过头来，他的黑眼睛扣紧了贝罗索斯低下的头颅。

“讲，”他的声音有些低沉。贝罗索斯维持着下跪的姿势，他的头盔握在手中，他沉默的链锯剑则被谨慎地放在面前得甲板上。他吞了下口水。

“大人，我们已经确认了敌军舰队的旗舰。”他暂停了一下将灰色的舌头滑过嘴唇。“我们也确认了他们的舰队司令。”他偶一抬头便对上了原体黑曜石般的凝视，连忙让视线回到地板。“那是个低阶连长，他叫做亚历克西斯-泼拉克斯。西吉斯蒙德没有指挥这支舰队，我们可以说他甚至不在其中。”贝罗索斯唯一能够听见的只有空气交换器富有节奏的嘶嘶声和他自己的双重心跳。

第一击正中贝罗索斯胸口。装甲板和骨骼支离破碎。他的一颗心脏爆开了。第二季将他打飞到空中。他重重地撞上墙面，滑下地板，鲜血从塑钢残片中渗出。他的身体里已经布满了疼痛抑制器，但他可以感到他的裂骨插进了他的血肉。他现在只是个被破败的装甲维持在人形的肉团。

佩图拉博无动于衷地伫立在他王座的基底上，贝罗索斯的鲜血在他的手甲上发亮着。

“叫高格找到这个胆敢对抗我们的连长，”佩图拉博说道。“处决他然后将他的尸体丢进宇宙。”位于房间边上的耳朵们听到了命令后连忙前去传达。佩图拉博转回去走向自己的钢铁王座。贝罗索斯的生命在地板上缓慢地离开了他。

他们在传送室集合，静电流遍泰尔的终结者甲全身，在他与其他兄弟的全身金属皮肤上闪出火花。机器环绕着他们，能量被积蓄以到达临界。泰尔可以看到技术神甫在人群中穿梭，低声吟诵着二进制语言作着调校。羊皮纸在电力场中飘扬，聚能器，电容塔还有一排稀奇古怪的机器都指向泰尔和围成一圈的小队。他们都披挂着终结者甲，身体被陶钢，纤维束肌肉，精金骨架组成厚重装甲所保护。舱室的其他位置，其他小队也组成环形队列，在传送板上等待传送。终结者甲比较罕有，为数不多的机械教铸造世界才能出产这些技艺高超的产品。整个报应舰队有足够的数量武装53（fifty-three）个兄弟，他们都在传送室，只待泰尔的一声令下。

泰尔旁边，提莫中士（Sergeant Timor）头盔向前凸出的尖拱正抵在他的雷锤（thunder hammer）上，写满誓词的羊皮纸贴在锤柄，泰尔知道提莫此时正在头盔中再次默念他的誓言。他突然感到一阵骄傲，他们正在等待投入攻打另一军团的战斗，而且是与一位原体战斗。这一战，他们所有的人都不曾想到过，但没有一人退缩，畏惧或者犹豫不决。

泼拉克斯已经下令展开对佩图拉博的突击，这让泰尔吃了一惊：他曾认为他的兄弟缺乏一往无前的勇气。这项任务可能是他最后的任务，但那并不重要，这就是战争的本质，帝国之拳都知道，胜利的代价往往就是死亡，帝皇创造他们，他们拥抱真理。

“60秒倒计，连长。”一个声音传进泰尔的耳朵，泰尔意识到那是舰桥的一名人类军官的声音，那人的声音有些尖厉，是精神集中和紧张情绪的反应，泰尔想着，这是意料之中。翡翠鸟的船体掠过地狱般的虚空战场，12艘打击巡洋舰在两翼掩护翡翠鸟直插战场的心脏。目标就在前方，钢铁勇士舰队的中心。而前面，随行的驱逐舰和护卫舰正在靠拢，他们已经开始与敌人交火。新星炮（nova strikes）在怒吼，鱼雷在穿梭，各自找寻着它们的目标。

泰尔并不怀疑掩护者终将牺牲，在提出计划时，他就对那些战舰的指挥官们提过，没人质疑所领受的命令，他们都知道奋战和牺牲的价值。如果他们能造成足够的伤害，能让铁血号陷入混乱，随后第二波攻击将从战场下方进场，15艘战舰将负责攻击铁血号的护卫战舰，如能消灭即消灭他们，如不能也要让他们失去开火的能力，吸引铁血号的注意并瘫痪它的护卫，那翡翠鸟和突击部队就可以乘虚而入，那是真是的杀招：登陆鱼雷和风暴鸟里的1300（thirteen-hundred）帝国之拳和传送室内等待的终结者。

如此轻掷生命实乃残酷无比，但却有成功的机会，到了这一步，必须这么做，泰尔想道。

“30秒倒计！”声音再次响起，泰尔眨动眼睛再次确认，并打开与其他跳帮部队共用的专用频道。

“兄弟们，”泰尔说道，所有舱室里的战士都停下动作，他的话随后也会同样传到其他战舰的战士们那里，发射场和各部门的隔舱也安静下来。他之前并没有考虑过要说什么，他的一生经历都是战争，自他离开Nord Merica巢都之后，无时无刻不是在训练和战争中度过，用淌血的步伐推动着帝国疆域的扩张，他不是一个能言善辩的人，但部下们将追随他投入战斗，这让泰尔心潮涌动。

“我们正在进行一场战争，不是征服战争，也不是我们要发起的战争，而是一场为了誓言，为了帝国而必须抛洒热血的战争，我们可能永远都见不到战争的结束，但如果我们的奋战能让战争的结束更快到来，如果我们的牺牲能让敌人付出百倍的代价，那么未来的历史将永远铭记我们！”他停顿一下，感觉皮肤上的电荷开始增强，机器在轰鸣，平台上的光弧开始闪耀。泰尔扣上黄铜色的头盔，闭上眼睛，“为了原体和帝皇的荣耀！”

机器轰鸣声中，强光充斥了泰尔的视线，将他带走。

哭泣声让我转身，卡利奥-勒泽克躺倒在指挥平台的白色大理石上，绿色的长袍盖在他的身上。最后一次见到勒泽克，他似乎已经在死亡的边缘徘徊，但不知怎么的，他又奋力来到舰桥，我走向他，泰尔登陆铁血号的攻击暂时先放在脑后。

老人在颤抖，眼眶里溢出新的血液，给脸重新涂抹上污渍。与羊皮纸般苍白的脸成鲜明的对比，他的嘴唇是明亮的潮红。他摸索着银色手杖试图在光滑的大理石地面上重新站起。嘎吱声中，他又再次滑动，摔倒。再一次，他摔向地面，我抓住他的胳膊，勒泽克的身体已轻如鸿毛，但抓住他的时候，我几乎忍不住要把手松开，因为那种触感好像把手伸进强酸里一样。我定下心神慢慢地把他抬起，军官和侍从们聚在一起，都顾不上激烈的战斗了。

“勒泽克大师。”我呼唤几声，他没有回答，身体一直在不停地颤抖，手指不断张开闭合。一股血红的溪流顺着下巴往下流淌，他的嘴唇在抖动，沉重的喘息声传来。

“勒泽克大师。”我再次呼唤，但他似乎不知道他在那里，“卡利奥。”我喊着，他的头开始转动。

“我能感应到它到达这里。”勒泽克气喘吁吁，“我能看到它，穿过风暴。泰拉在燃烧。”他一边哆嗦一边呻吟，“怎么会这。。。。。”但这个疑问被扼杀在他喉咙里。他的头猛地拱起，我听到一声骨折声，他的嘴巴大张，好似在尖叫，但没发出丝毫声音。我的手握着他的胳膊，灼得生疼。

他从地上跃起，身体自内而外发光，好像血液被点着一样，此时的星语者看起来，像是被挂在钩子上的尸体，四肢仍在抽搐，摇动。我的手被迫松开，拳套变得深红，那是因为刚才勒泽克散发的高热。

发丝的灰烬，丝绸的碳丝和皮肤的表皮从身上脱落，一声咆哮自勒泽克嘴里喊出，就像高压锅炉排气一样，燃烧的火人发出空泛的声音，讲述着一条正在杀死他的消息。

“多恩之子们，返回泰拉，立刻返回。这是泰拉禁卫（Praetorian of Terra）罗格-多恩的的旨意。”勒泽克漂浮着的身体闪闪发光，我盯着他，仿佛看着一只火炬，他的头猛地扭转，空洞的眼睛看向我。一刹那，我以为他是想告诉什么，哪怕他看不见，也试图给我另一个讯息，然后他再次开口，“返回泰拉，这是罗格-多恩的旨意。”星语者嘴唇发抖，明亮的黄火从口里涌出，将整个头笼罩其中。

他瘦弱的身体开始气泡，沸腾。片刻之后，整个人的轮廓变成地狱般恐怖的剪影，然后火焰消失，只余一堆黑灰。

我口干舌燥，返回泰拉，这是罗格-多恩的旨意。这句话沉重异常，像铁链扣在我的手腕上，我恍惚间听到舰桥军官的呼喊和机仆抢过来扑灭从勒泽克身上蔓延到我脚上的火焰。

来自泰拉的消息，通过星语者传送的消息，需要仔细的解译，才能破解出那些梦幻般内容里暗藏的神秘，花上几天都不一定弄得清，能让信息如此清晰而直接地印在勒泽克的脑海，这个力量必定强大得惊人。

我们已经等了几个月才等到消息的到来。现在我们已经收到了讯息，但它就像死刑的判决，沉甸甸地压在我心上，我回头看看舰队正和钢铁勇士激战的影像，我们正在胜利，我想，我们可以重创敌人以至钢铁勇士可能永远都无法恢复。

这是罗格-多恩的旨意。

撤退，代价将是巨大的，撤出战斗的幸存者也有可能会被埋葬在亚空间风暴之中。

一名仆从军官（serf officer）向我走来，敬礼。这是一个通信军官，电缆从他头骨底部的接口连接到上方的一条滑动轨道，他的眼睛是绿色的生化义眼，我向他点点头。

“大人。”我能听出他声音里的恐惧，“舰队的其他部分报告，绝大多数星语者都死了，只有极少数还活着，他们死前都说了同样的话。”

我低头看向烧焦的大理石地面，“是的，我们都收到相同的讯息。”冲破亚空间风暴，杀死了舰队宝贵的星语者，一定不止发送消息这么简单，它还掀起灵能的狂潮，不管它是如何到达我们这里的，消息的内容都非常明确，其中的意思无可置疑。

战火已经烧到泰拉了吗？这种可能涌上我心头，如果不只有钢铁勇士是荷鲁斯的新盟友呢？如果泰拉正在陷落而我们被叫回去作为最后的防御力量呢？

我想到泰尔和他的突击部队，以及我下令实施的大胆突击，还想到了战场里正在倒向我方的天平，这条消息来的时间如此之巧，比遭受的伏击还要致命，这场战斗不会那么快结束，命令紧急而战况焦灼，想在如此规模的战役中全身而退绝非易事，撤退意味着牺牲。

我记得那双拉住我的手，也是这般牺牲，赫利亚斯的眼睛从遥远过去的寒冷中看着我。

“导航者普里姆斯-拉苏斯（Primus Basus）报告，亚空间风暴中似乎有条裂缝被打开，但他不确定能持续多久。”

这话让我冷静下来，如果我们服从命令，那就要当机立断，现在正好有个机会让我们跨过风暴。

这是罗格-多恩的旨意。

我必须在忠诚和胜利之间做出选择，我下令撤退的话会让舰队遭受更大的损失。

这是罗格-多恩的旨意。

“亚历克西斯。”赫利亚斯的低语声在风中飘散，他总是比我强，他的手在我记忆中松开，无边的黑暗吞没了他。

“命令舰队全体撤出战场，准备亚空间跳跃。”自己还活着，但有些人却注定要牺牲，我痛苦地闭上眼睛，“我们返回泰拉！”

钢铁勇士奋力挪动着脚步，泰尔的钉头锤狠狠砸下，敌人则试图用肩甲抵住这次的攻击。在挥舞战锤之时，泰尔能听到自己的喘息声。钢铁勇士踉跄了几下，泰尔重重的一锤没有落空，砸中装甲的反馈感传来。

他闻到自己的汗味，密封的战甲里已有一股浓厚的酸味，两记重锤后，钢铁勇士变成地上的一滩肉泥。

提莫在旁边挥舞着风暴盾替泰尔护住空档，不断有炮火在盾面炸开。

解决完对手之后，泰尔举起爆弹枪还击，他们位于一条狭窄的通道，只容终结者并肩通过。

“火蜂（Fire wasp）！”提莫高喊，一个巨大的物体在前方出现，装甲表面是黑灰色，间杂着黄色的条纹，蓝色的火焰在其武器前端嘶嘶作响。一个代表威胁的符文锁定对面的机器，泰尔愤怒的眼睛里平添一份血色。火蜂发出类似动物的嘶嘶声，液体火焰开始冲刷通道。泰尔视线一下子变暗，那是头盔对日光般明亮光芒的调整，黑色机器在他眼中也变得模糊，锁定目标的符文在不断地脉动，因为他装甲外的传感器受到了热量的冲击。

“纳瓦拉（Navarra），清空通道！”泰尔喊道，纳瓦拉迎上前去，他的炮管如有生命般开始旋转，这是一种新的武器系统，目前只安装在少数终结者甲和无畏上。

突击炮（Assault cannon），这个名字以前也有过，但这种武器类型却是全新的，纳瓦拉越过泰尔，在前面站稳身形，举起武器。炮管在旋转间变得模糊，火蜂正在突前喷洒着火焰，纳瓦拉开火了。

炽热的炮火像激流一样命中火蜂的头部，它的装甲在弹雨中变形，像雨中的白纸一样弯曲，撕开。机器上一个圆形的燃料罐被击中，在爆炸的火球中，整条通道四分五裂，纳瓦拉扣住扳机，整条通道都在他的炮口下燃烧，抛出的弹壳在他脚下堆成一堆。

一个原本静默的频道突然响起，有人试图从铁血号外面联系泰尔，但战场中混乱的叫喊让他听不清，只有电流声时断时续，没关系，他想，只有一条前进的道路。

纳瓦拉的突击炮停下了，炮管都已发红，面前的通道已被清空。

“前进！“泰尔向铁血号的心脏继续突击，直奔佩图拉博而去。



撤退的命令像毒药一样在整个舰队蔓延，首先行动的是小型舰只：护卫舰，炮舰和打击巡洋舰，单独或以小队的形式撤离，130艘帝国引以为豪的战舰开始脱离战斗区域。每一艘战舰上的帝国之拳都知道舰队司令在做什么，为何要这样做。这是对哪些战舰最有可能逃生做出的判断，也是对那些还在奋战的人做出的死亡判决。

在逃离的战舰后面，它们的重甲表亲再次愤怒地向敌人开火，翻滚的火焰击中了射程内每一艘钢铁勇士的舰船。爆炸在虚空盾表面此起彼伏，传感器也笼罩在一片能量波动之中。猛烈的炮火一直持续到第一艘帝国之拳的战舰跃进亚空间，在炮火的压制下，越来越多的战舰消失不见。钢铁勇士方才意识到发生了什么，像饥饿的豺狼扑向受伤垂死的狮子一样，冲向支离破碎的帝国之拳舰队。

第二波帝国之拳战舰退往星系边缘和跳跃进亚空间.“斯巴达(Lacedaemon斯巴达的古代别称，该处也译作斯巴达)”，曾是搭载着第一批帝国之拳离开太阳星系，开启征途的战舰，首先被重创，它的舰长，忠厚的埃古，拼死驱使着战舰前进，直至等离子引擎无力承此重荷。12艘钢铁勇士的战舰围住了“斯巴达”，不断的炮火洗礼将船壳变成一堆扭曲的废墟，“斯巴达”直至破碎的最后一刻仍旧用不屈的炮火回敬周围的杀手，第二波撤离的战舰只有一小部分抓住空档及时跃迁至亚空间，大多数战舰和“斯巴达”一样，迎来了死亡的命运。

“真理”正在毁灭，如镰刀般的火焰肆意切割其金色的船壳，划开表皮，溢进心脏。爆炸的残骸掉进行星的大气层中，残余的引擎再次加大动力，试图挣脱行星重力的掌握，猎手们再次开火，拔除了“真理”的引擎，整艘战舰再也无力抗衡重力，坠向大气层，残骸纷纷脱落，在与大气层的摩擦中熊熊燃烧。

就如烧红的钢铁被浸入水池一样，“真理”重重地摔在法尔II的海洋里，海水在3秒里就浸没等离子引擎，蒸发的水汽遮天蔽日，然后就是大爆炸，凶猛的能量从战舰撕裂处涌出，引发一阵海啸，白色的蒸汽和黑烟混杂在一起，笼罩着星球的内圈大气层，就像蓝眼中的白内障病变那样。

“精算者”上，高格看着“真理”的死去，只是轻哼一声，它的结局很适合罗格-多恩的儿子。

但这只是一个小插曲，他要寻找的是真正目标的杀戮机会，高格没有看得太远，机会就在眼前：那艘正在混乱的阵型中挑衅的战舰：“保民官”，承载着帝国之拳傲慢与自负的战舰，他的主君已经命令他杀死那艘船上那个自命不凡的指挥官，那厮竟敢螳臂当车，妄图阻挡钢铁之主的步伐。高格会这么做的，尽管干掉对方对他来说没有太多的满足感。

战斗已经变成屠杀，帝国之拳正在奔逃，一些战舰以中队为单位试图拖住钢铁勇士让其他的船有足够的空间跃迁和逃生。摆脱先前的压力之后，钢铁勇士开始将火力集中到断后的船上，每一艘撤退的船都能看到同伴不断地倒在钢铁勇士的炮口之下，就那样变成扭曲的金属块和冷却的残渣。放弃精妙的战术，不需过多的巧计，就是野蛮的冲撞和炮击，帝国之拳就这样死去。

高格什么感觉都没有，没有胜利的满足感，只有看着敌人自杀伤口的苦涩味道。在原本的预想中，这不仅仅只是一场屠杀，更是一次证明，戳穿老对手伪善的谎言，但现在已经变成简单的屠杀，高格想知道，原体看到这个场面后，会不会想自己预期的那样，狂怒不已。

高格眯眼看向“保民官”，猎杀必然是件轻松的小事，但他必须确保完成任务，不然会承担触怒主君的风险。

“目标接近。”高格低声下令，机仆和军官马上听从，“瘫痪它，准备登陆。”在“精算者”上他还有300钢铁勇士，足以赢取佩图拉博的奖赏了。

我害死了所有人，这是我唯一的念头。代表数以千计垂死兄弟的红色标记堵塞了全息影像。我曾尝试将战斗分隔开，一部掩护，一部撤退，一直循环直到完成撤退。但钢铁勇士很快发现了我们的弱点并针锋相对，原本有序的撤退变成混战，然后是溃败，最后是屠杀。

自开始撤离以来，敌人已两次袭击了“保民官“，两次都重创了它，现在舰桥已变成废墟，一半的人类军官都已战死，沉思者阵列在熔化，冒烟。千疮百孔的隔舱里空气泄漏声不时响起，机仆仍被用线缆束缚在原本的位置上，油与血从它们泊泊流出。

“三个目标正在接近。”拉恩抓住主操作台，一具尸体在旁边倒下。

“向所有目标开火。”我头盔扬声器放大过的声音压过正在不断鸣响的警报。船体在开火时再一次晃动。我已下令撤退，但不到最后我是不会走的，“保民官”就横在追来的钢铁勇士舰队前面，两侧是2艘大型巡洋舰，3艘战列巡洋舰和20艘突击舰(strike vessels)，看似力量可观，但在来袭的风暴面前，那也只是纸老虎而已。

“命中两个目标。”拉恩的声音高昂，“两个目标到达较近距离，一艘识别信号为战斗驳船。”

“集火受伤的目标！”我重新看向战场的全息投影，强烈的能量波动干扰之下，信号有些模糊，我看到一些船顺利脱离战场，消失在亚空间中。能逃脱的太少，太少。我眼睁睁地看着钢铁勇士把3艘正在跃迁的船变成了炽热的碎片，第4艘回身交战，刚一开火就被撕碎。代表铁血号的威胁符文在我眼里在不断膨大。

“想法设法联系上泰尔连长。”自从泰尔发动对铁血号的攻击以来，就没有任何消息传来，绿眼睛的通信军官正在流血，半边脸都是血迹，但他顾不上擦，点点头就继续他的责任。

“命中目标！”拉恩大叫，“集中火力！”战舰再次摇晃起来，“虚空盾失效了！”

“我们联系上了，大人！”通信军官的声音在我头盔里的通讯器响起，接进来的声音受到干扰，失真。

“舰队司令！”泰尔的声音近乎叫喊，我听到刺耳的摩擦声，就像冰雹打在金属板上一样，是枪炮打在他装甲上的声音。

“泰拉来的命令，要我们立刻撤回去。”又一阵刺耳的声音，这一次是重锤敲碎大钟的声音，“我已经下了撤退的命令，把你的人撤回来，还有。。。。”

“去哪？要我们撤去哪？泰尔低沉地笑了起来，我看了看全息影像，代表翡翠鸟的符文正在越来越靠近钢铁勇士舰队的心脏，“我不会撤的，兄弟，我要一直往前，宰了我们的敌人。”泰尔一向以来有些刚愎自用，甚至是鲁莽，也从未喜欢过我，但那一刻，我还是笑了。

“祝你好运，我的朋友。”过了好一会，只有雨点般敲击装甲的声音回答我。

“你也一样，亚历克西斯。”好一会，泰尔才回答，然后就切断了通讯。我眨眨眼，又想起了即将被深渊吞噬的赫利亚斯的双眼。

一阵撞击撼动了“保民官”，把我摔在地上，一些装甲舷窗破碎，玻璃和金属在舰桥里飞旋，空气泄露发出呼啸的声音。到处都是死去的男男女女，血液在空中飘飞。随着空气的不断减少，我的装甲也响起氧气含量和气压的警告。

“多次命中！”不知怎的，拉恩还在锁定着敌人，“主引擎故障！敌人的战斗驳船已抢占登陆轨道。”

“左舷转向敌人，”我站起身来，“让帝国之拳进入风暴鸟和登陆艇，让他们到还有右舷装甲保护的侧翼外待命。”

“大人，那你呢？”拉恩问。

“通知工程先知（enginseers），我们要到机舱去。”

“精算者”和“护民官”在钢铁与火焰的碰撞中完成拥抱。“护民官”残余的武器都对准正在拥进的钢铁勇士战舰。宏炮，光矛和等离子炸弹在短距离内打破护盾，撕开装甲。而对方还击的炮火也横扫过炮台甲板，在“护民官”的侧面扯出一条长长的伤口。“精算者”一直没有释放攻击波，直至与“护民官”受伤的侧舷齐平，大量的突击舱和登陆鱼雷从缺口处蜂拥而进。一阵微弱的炮火击中攻击飞船，将其中的一些打成碎片，但其余的不为所动，毫无犹豫地像巨浪一样撞碎外层金色的装甲，在“保民官”内部喷吐出所携带的货物。

我看不见具体情形，但我能感觉到我的船在震颤。钢铁勇士登上了“保民官”，一路向纵深攻来，防御力量虽然分散，但都带着坚定不移的决心。武器机仆在各个连接的节点设防，用大量的爆弹守卫面前的空间。人类舰员用霰弹炮（shot cannons）和激光枪对抗着敌人，一部分帝国之拳充当预备队，随时投入危急的战况中。这是艰难的一战，所有不得不留下的人，不论是普通人类亦或者帝国之拳，都明白这一点。钢铁勇士认为我们在负隅顽抗，誓要把我们碾成碎片。“保民官”正在死去，但我要让敌人知道，他们要为它的死亡付出代价。

“准备好了吗？”我问。拉恩举起一面外伤累累的大盾，环顾周围我的连队剩下的几个兄弟，点点头，“准备好了。”

我看向“保民官”上穿着红袍的工程先知，他们也同时鞠身低头表示同意，“谢谢你们。”简单的话语不足以表达我全部的敬意。听了我的话后，工程先知并没有在言语。我点点头，扣好头盔，打开通讯频道，“保民官”残存的通信阵列会把我的话传到剩余的舰队中，让每一艘战舰都能听到。

“这里是舰队司令。”头盔里我的话显得很平淡。

““护民官”正在弃舰，剩下的单位按照命令返回泰拉，”我停顿了一下，想多说一些，可又不知道该说什么，“坚忍，我的兄弟们，不管发生什么，一定要坚忍。”我切断了舰队通讯，沉默一秒后向“保民官”的全体舰员下达了我最后一道命令。

“就是现在！”

“保民官”船体外，上百艘突击艇像密集的萤火虫一样冲入虚空，最后一批跳帮的帝国之拳离开他们朝夕相处的堡垒。隶属于我的打击部队的30名战士在一旁等待，我向工程先知点点头，一阵强光之后，我们传送离开了“保民官”。5秒钟后，工程先知完成了他们最后一项任务，他们从来没有质疑过我的命令，对我的要求没有丝毫的怀疑和激动，我想，对于他们之中的每一个人，我都只有满怀钦佩之情。

“保民官”的等离子反应堆已经加载，我没能亲眼看着我的船死去，但它已深深地印在我的脑海里，仿佛它就在我的梦境中熊熊燃烧。

起初，“保民官”还保存着整体的完整，一个金色的堡垒漂浮在漆黑的虚空中。刹那之后，就是惊天动地的爆炸，仍留在舰里的帝国之拳和他们的敌人----钢铁勇士一起被蒸发，从太阳般炽热的内核中喷发的等离子焰流舔舐着周围的空间，巨大的装甲碎块随着爆炸四处飘散。冲击破也击中了“精算者”，打破防御场，烧毁了传感器和测距仪，我们的攻击艇片刻之后就要降临于敌舰，带去死者的复仇。

无畏由钝化的金属制成，有弧度的装甲板上，装饰着打磨得锃亮的钢铁颅骨，倒V形的黄黑条纹涂装在胫甲处，他们的眼中燃烧着琥珀色的光芒。无畏们就站立于一扇铁门的两侧，表面斑驳与凹陷之处皆有，仿佛他们的装甲面板自熔炉中直接冷却成型，未经仔细的打磨。破碎的尸体和弹壳堆积在无畏面前，愈加深入“铁血”，抵抗就愈加激烈。现在对泰尔来说，算得上是举步维艰。现在他身边只有40人左右，还有一少部分在这艘广阔战舰的其他部分战斗，为泰尔争取宝贵的时间。其他的人都战死了，装甲四分五裂，躯体残缺不全，他们的血肉与敌人的血肉融合在一起，再无分彼此。

原本应该有第二波增援，帝国之拳的连队，无畏和智控机器人，两股力量合二为一，然后直捣黄龙。但第二波增援永远不会到来了，泰尔知道泼拉克斯已经下令撤回增援和搭载增援的战舰，也许那些战舰能够成功逃生，但泰尔不报成功的希望。在战场中心撤退只意味着一件事情：屠杀。他能理解泼拉克斯的决定，但代价。。。。。代价超乎想象。

泰尔高举钉头锤在奔跑。他离铁门还有50步的时候，第一台无畏开火，圆柱形的转换光束（conversion beamer）偏开泰尔几英寸，正中提莫中士，一声高昂的惨呼后，中士的轮廓被照亮，溶解。另一道光束命中旁边的一个帝国之拳，把他归于尘埃。泰尔的显示界面暂时被完全遮蔽，他听到惨叫声越来越高亢。

显示界面片刻之后重新显出影像，无畏还在开火，脉冲经线圈加速，然后击发。泰尔将精神集中在无畏上，选择了第一击。

第二台无畏举起双臂，张开手掌。重力枪打中泰尔，他猛地摔在地上，他能察觉到金属扭曲，伺服系统和关节变形，破碎。因为装甲的重量已开始给他施压，而第一台无畏用转换光束继续开火，掩护他的兄弟弯起手指向前移动。

铺天盖地的弹雨击中无畏的侧面，哪怕是在转换光束的尖啸中，泰尔也能清晰地听到纳瓦拉手上突击炮的怒吼。

密集的弹孔镶嵌在无畏的石棺上，火焰的洪流冲击让他看起来就像是在狂风中歪歪斜斜的人。原本紧密相联的装甲面板在猛击下发出不堪承受的哀鸣，然后爆裂开来，喷洒出一阵血雨，无畏被打开，碎肉也随之吐出，用重力枪击倒泰尔之后几秒，无畏也躺倒在冰冷的地面。

泰尔爬起重新奔跑，他的肌肉在哀叫，他的装甲已破碎，敌人的无畏试图用转换光束来阻挡他的冲锋。泰尔欺身近前，一锤砸碎转换光束发射器，让未能凝聚的能量消失于无形，第二击砸断无畏的右膝关节，让本已举拳在泰尔头上的无畏失去平衡。然后泰尔调转锤头，将无畏的脸部砸成废铁，无畏倒下了，伴随着钢铁与齿轮的碰撞之声。

泰尔站起身来，大口地喘息。他抬头看着正在等待他们的铁门，此时一行人看起来就像从泰坦体内破封而出那样。泰尔环目四顾，只有14个终结者和30个身披真空强化动力甲的战士还在身旁。太少了，他想着，远远不够。但即便有足够的数量，就一定能杀死一个原体吗？

“热熔！”泰尔喊道，有人冲上前去，并解除保险。

门先被开至与泰尔齐高，他的眼睛锁定着正在打开的钢铁裂缝，一阵有节奏的韵律之后，铁门被吸入墙中，经过基因锻造和无数次训练才得到的本能反应让他从黑暗缺口处不住地倒退，身旁的帝国之拳也是一样。

泰尔能看清里面了，他看到一个身披厚重战甲的人影，端坐在有尖角的钢铁王座上，手随意地搭在一柄战锤的锤柄上。

泰尔能感受到王座上那个人的黑眼在注视着他。泰尔举起钉头锤，在身后，他的兄弟们也跟着移动，开火的光亮划破黑暗。泰尔开始冲锋，佩图拉博从王座上站起，连接原体战甲的弹链随着他的动作而摇晃，覆满铆钉的战甲中，瓢泼的弹雨倾泻而出。佩图拉博没有戴头盔，双眼油黑，战锤在手，锤柄和泰尔一样高，黝黑的锤头在其主人的握持下，蕴含着无与伦比的力量。

泰尔就在5步之外，他的肌肉绷紧，心跳放缓到最低的节奏。身侧，他的兄弟们如影相随，一边突击一边开火，照亮了泰尔的前路，同时试图牵制佩图拉博。

泰尔用尽全身力气，双手紧握钉头锤，高举过顶。

“为了多恩！”泰尔高呼，身披铁甲的原体站立不动，于弹雨中毫发无损，泰尔对上那双黑眼，看到深处有些东西在移动，就像是遥远夜空中的闪光。

佩图拉博放低锤头，划出一个弧形，泰尔刚走完最后一步，锤头便砸碎装甲，把他变成一堆破碎的肉块。

炮火声中，我们重新出现在一个新的地点，所在的位置是一个大厅的中央，墙壁上都铺贴着金属，未加遮掩的照明灯将这里照得通明，传送过程的残留物像蒸汽和薄雾一样从装甲的间隙散去，我们的目标选得非常好，这里离“精算者”的舰桥和主司令部很近。我曾预期过遇到抵抗，但更希望大多数钢铁勇士加入对“保民官”的攻击，应该让他们为“保民官”的死陪葬，然后让他们的船在我们反击的时候空门大开。

就像许多年代中的许多战役一样，假设几乎摧毁了我们。

袭击在西面八方出现，我听到阵阵爆弹击中装甲的爆炸声，马上我就失去了三个人，他们被射穿目视滤镜和头盔的扬声格栅。

“盾牌！”我在通讯器里喊道，我的人把跳帮盾靠在一起，盾边紧密相连，组成一扇没有间断的塑钢之墙，这堵墙有完整的火力，严明的纪律和不屈不挠的斗志。攻击不断地打在盾墙表面。我切换光学视觉观察盾牌前面的情况，看到爆弹枪的枪口从有倾角的金属工事上的射击孔伸出。钢铁勇士设下陷阱在等待，并不是所有的都去围攻“护民官”了，即便杀戮的享受近在咫尺，钢铁勇士仍然是多疑狡诈，有条不紊地战斗，并保持了相当的反击力量。

我看向左边，一旁的拉恩从跳帮盾上的槽口伸出爆弹枪射击。他若有所觉，停下来，看着我。

“这可不是件容易的事。”他的话差点让我笑出来。

“我们得移动。”敌人并没有打算用这样的火力将我们消灭，只是打算把我们钉这里。如果我们原地不动，钢铁勇士在逐步削弱我们之后，就会用武器打破盾墙，这是不可避免的，如果我是钢铁勇士，我也会这样做。拉恩透过槽口往外瞄了瞄。

敌人的工事有3米高，每隔2米有一个射击孔。前进的时候会被交叉火力夹击。”他回头告诉我，“先拔掉一个工事，然后顺着他们的往来通道依次扫荡。”计划很简单，但对于目前的我们来说，也是唯一可行的计划。

“他们会做相应准备的。”我说，拉恩耸耸肩，表示在当前的情形下我们只能这么做，刹那间我想到这艘钢铁勇士战舰的其他部分一定发生了什么，我们的突击艇一定已经成功着陆，我的兄弟们应该在内部打开了一些突破缺口，我打开通讯频道对在场的人下令。“紧密队形，向右舷方向突击。”他们已不需其他的命令。

我们一边冲锋一边重组阵型，后面的人举起盾牌层叠在一起组成一个整体，一个装甲楔形。敌人的火力开始增强，以致我们要顶着爆炸前进，用肌肉和纪律推动着盾墙前进。我们的脚步开始放慢，原本的起步跑变成一步一个脚印。我举着盾牌，苦苦地承受，抵挡着爆弹的冲击。火焰从盾墙的间隙钻进来，洗刷着我们，火焰灼烧着我持盾那手的关节处，让我一阵疼懂，我抛开痛苦的感觉，驱使着我的双腿前进，终于靠近，我看到三尺外的工事了。

“热熔！”拉恩高喊，我听到热熔光束撕裂空气的呜呜尖啸，两个灼热的破烂大洞在钢铁勇士工事中出现，凶猛的炮火立刻减弱不少。这是最危险的时刻，是胜利的时刻还是被屠戮的时候就取决于运气和纪律。我们重新组成两个矛头，向工事的缺口处冲锋。我就在其中一个矛尖处，高擎着盾牌，动力拳套划出一个电弧。

我穿过缺口，与一个钢铁勇士迎头对撞。他速度很快而且一看就是久经战阵，一只手抓住盾牌的顶部，链锯剑同时劈向我的脸，并向下划拉。我合身往前撞去，他踉跄了一下，链锯剑从左眼上方的头盔处刮过。我拨开盾牌，朝着对手的空档猛轰几拳。钢铁勇士的胸甲被砸碎，他开始后退，但我已经击中他两次，把他的脸和内脏打得粉碎。我跨过他的尸体向前，身后的兄弟们如潮水一般越过缺口。

我转身想寻找抵抗的节点，就是这样小小的动作，细微的转身和偏头，救了我一命。

链锯剑的锯齿在我盾牌的顶部擦出一道红色火花，我转头看见一个身影在靠近，披着一身巨大的原色铁甲。我的盾牌挨了一脚猛踹，震动让我的手臂不住地发动，感觉肩膀的肌肉都已被撕裂。链锯拳套（chainfist）把盾牌一分为二的时候，我还处于震惊的状态。

我当时不感到痛，只是一种虚脱无力的感觉，眼里金星乱冒。基因锻造的本能在对抗创伤，让我一阵颤抖。一阵眩晕，有东西在靠近我，一个金属锭块在嘶嘶声中靠近，我听到齿轮转动的咆哮，那个形状突进，锯齿与我的动力拳套相撞，我甚至没有意识到自己挡下了这次打击。我的视线终于重新聚焦。

工事后面炮火的轰鸣又再次想起，周围我的兄弟与披着钢铁原色动力甲的钢铁勇士短兵相接，爆弹枪在极短的距离互相轰击，盾牌劈头盖脸地砸向敌人，甲板上鲜血已经漫了一层。

转动的锯齿离我的脸只有几尺，我的肌肉和装甲都在挣扎，要把敌人反推回去，敌人一直把链锯拳套向前压，他很强壮，非常地强壮。我能看清盔甲颈圈下和脸上灰白的皮肤，活塞与线缆将他的身体与装甲连在一起，肮脏的烟雾从他背后的排气口喷出。他的眼睛是苍白色的，针尖般的黑色瞳孔镶嵌在眼白之中。记忆的碎片提供了他的名字：高格。他下令谋杀了我的船，但他呆在自己的船上，没有亲自去完成这件事。

我挥拳反击，他收回链锯拳套后退了半步，以与巨大体型殊不相称的精妙移动避开我的反击。只差一掌的距离我就能轰中他的脸，但我的挥拳露出一个破绽，胳膊张得太大。高格低下身形一拳就打中我的胸口，锯齿带走一大片黄色的装甲碎片，撕下一大块血肉。我感觉不单胸甲被破开，而且胸口的伤处多半都深可见骨了。血液盈满胸膛，我的喉咙都能品尝到血腥味，这也让我的呼吸越加沉重。

高格脸上露出讥讽的微笑。我踉踉跄跄地后退一步，血从曾经断过的左手处溢了出来，我的心在砰砰直跳，高亢的嗡鸣声充斥着我的耳朵，我的力气如退潮般流失。

我的视野一片模糊，好像冰霜覆盖而来双眼。

世界黑暗而温暖。

疼痛消失无踪。

痛苦能让你知道自己还活着。

我攥住痛苦，它把我拉回了现实，无声的嚎叫后，痛苦刺穿我的神经和血肉。我重见光明，我还活着。


高格空洞的灰眼看着我，链锯拳套再次迫近，上面的血迹。。。。模糊了锯齿。我抬起动力拳套，张开五指。

抓住链锯拳套，在雷鸣声中合上我的手掌，破碎的金属锯齿在空中打着转四处飘飞。我扭动拳头，把高格拖近前来，一记头槌，头盔撞在他的脸上，骨裂之声响起。我放开他那已经毁坏的链锯拳套，朝着他的脑袋几记猛击，他的颅骨混杂着血肉变成一堆烂泥。他瘫倒在地上，再无声息。

我无力地跪倒，膝盖重重撞在地上，但我没有丝毫察觉到。周围，幸存的兄弟们清除着残敌，血液从我的胸口和左手受伤处慢慢地滴落，我的嘴里也满是铜锈味。

我跪了一会，身上流出的鲜血，敌人的鲜血，都混杂在一起，给我染上一片绯红的血色。然后痛苦消失，早已等待我许久的深渊就此张开。

杀戮开始放缓，报应舰队已经不复存在，战场只余垂死的和已经死去的战舰。钢铁勇士已经停止向牺牲者开火，好像之前高强度的交战已经把他们的弹药存量消耗一空似的。被包围的帝国之拳残余仍朝四面八方的敌人开火，一些设法耗光了一艘钢铁勇士战舰的虚空盾，有些甚至击伤了敌人的船壳。但钢铁勇士并不在乎这些细微的损伤，好似公牛将狗轻易地踩进泥土一般，将帝国之拳微弱的反抗碾碎。他们的登陆舱附在金色的船壳上，就像牛身上的跳蚤，登陆部队撞进等离子反应堆舱室，关掉引擎，让战舰窒息而死。生命维持系统，人工重力系统，武器系统都相继失效。随后钢铁勇士便离开了。冰冷的虚空将船体纳入怀抱，最后一切归于沉寂。

极少数的帝国之拳战舰幸存，并战斗到最后。抵抗逐渐减弱，数量也越来越少。他们的战斗至死方休，用不灭的怒火与敌人抗争，哪怕在钢铁勇士战舰完全击毁的时候，他们仍以不屈的炮火掩护着蹒跚而行的战友。

“保民官”和最后的帝国之拳战舰一起爆炸的时候，钢铁勇士没有意识到，高格已经被干掉，“精算者”已经易手。原体正在收拾敢于站在他面前的帝国之拳，徘徊在胜利现场的“精算者”没有引起任何怀疑。




“精算者”的导航塔中，导航者普里姆斯-巴苏斯坐在毫无装饰的铁椅上，不住地转动来适应对他来说太过于粗犷的座椅。帝国之拳已经把“精算者”以前的导航者锁进战斗驳船的深处，但巴苏斯仍能从这里朴实无华的装饰和周围正在工作的机器中感受到她的存在。在巴苏斯身后，他的两个副手正在座椅上坐立不安，从“保民官”安全来到这里并不能让他们的焦虑舒缓一些，他们知道一旦进入亚空间，会有什么东西在等着他们。在风暴中导航是一件很麻烦的事情，即便有一条清晰的通道，他们也必须轮值来避免疲劳误事。巴苏斯在操纵台上开始工作，同时打开通讯频道。

“拉恩中士？”通讯频道中有些许干扰。

“我在，导航者。”中士的声音已没有往常的戏谑。

“我们准备好了。”巴苏斯顿了一下，深吸一口气，“我们的目的地仍是那个吗？”

“是的，泼拉克斯舰长的命令依旧不变。”

巴苏斯点点头，闭上肉眼，打开额头上的另一只眼。

“很好，中士。”导航者切断通讯，看向他的副手，他们带着绿色瞳孔的琥珀色眼中，倒映的是星语者的身影。“去泰拉！”

“精算者”的引擎提升到最大功率，驱动它离开与“保民官”战斗的现场。航行时它在流血，等离子燃烧的尾焰和脱落的碎片拖出一条长长的丝带。这艘战舰内外都受损不小，失去了一半的舰员，它的指挥部门被它的敌人一网打尽，这艘半残的战舰从战场上捡回一条命，所幸还能勉强运行。

其他钢铁勇士战舰意识到某些地方不对的时候，“精算者”已经超出他们的火力射程，“精算者”的引擎尾焰像流星般掠过法尔星系边缘。醒悟过来的钢铁勇士跟着信号一路追来，但也只能眼睁睁地看着“精算者”在星空中撕开一个大洞，钻入里面后消失不见。

佩图拉博在屏幕上看着这场屠杀的回放和推演，他的目光中既没有愉悦也没有满足，王座室和外面的通道已安静下来，不会再有人冲进来。凝固的鲜血给他的战甲贴上一层粘稠的黑膜，帝国之拳支离破碎的尸体躺在周围的地板上，他们的黄色装甲有的扭曲，有的粉碎；他们看起来就像被咀嚼过的金属和肉块混合体。

帝国之拳舰队已经被消灭，一些逃走并跃迁进亚空间，但大多数战舰此刻都在虚空中粉碎，燃烧和漂浮。登上“铁血”的力量，对于原体来说也不过是土鸡瓦狗，现在已经没人能站起来战斗。

战斗数据从佩图拉博眼中滚过，讲述着这一场突如其来的完全胜利，也同样分析到帝国之拳自杀性撤退前的可能结果。佩图拉博让真实的分析重新滚动一次。

一锤把屏幕砸成发光的碎片，钢铁之主起身走出静静的大厅。

角落中，纳瓦拉垂死的躯体躺在一片阴影中，他的装甲已经和身体融合在一起，膝盖以下的腿已经不翼而飞，破损的头盔下，纳瓦拉眉目颤抖，“啪”地一下，双眼猛地睁开。


后记

时间不明
地点不详


我们陷入了冰冷的黑暗，在永恒中跌跌撞撞，鲜血与绝望的呼喊，在我们的身后湮灭。也许是几个小时，也许是几年，我说不准。

风暴将我们拥入怀中，怒火冲击着“精算者”的船壳。一些凡人船员死去，部分舰员仍忠于钢铁勇士，发起了暴动，这是意料之中之事。一些人看起来是死于饥饿，他们的身体枯萎殆尽。也许时间已经过了几年，也许我们将永远在风暴中飘荡。

“泼拉克斯舰长？”是巴苏斯，导航者看起来比平时更瘦削，脸色更苍白，汗珠在灰白的皮肤上滚动，真实眼睛周围长了一圈红疮。我已经好多了，伤口正在愈合，但还是有些流脓，导管将我的身体与医疗机械和装满液体的小瓶连接起来，我穿着一件被鲜血染红的长袍，他们已经剥离了我身上的装甲。

“我在，导航者。”我的声音沙哑干涩，当我呼吸时，一根导管从我的胸部抽出黄色脓液。
“我看到了。”他的声音颤抖，“它就在那里，隐约可见，虽然模糊，但却很稳定。”我想我懂他的意思，但我不抱希望。我倾听的时候，下意识地想弯曲左手的手指，然后便意识到手已经没有了，我抓住的只是幻梦般的记忆。

“你看到了什么。”我问。

“泰拉的光芒。”他说，“星炬，风暴仍然很猛烈，但我们已经可以指引航向。”从他精疲力竭的声音中，我听到了希望，他和他的副手一直引导我们穿过肆虐的风暴，然而我们一直都还在亚空间之内。希望只是真正的痛苦和牺牲外面脆弱的表皮。

“动手吧，带我们回家。”

直到这个过程完成，我一直都是清醒的，“精算者”的舰桥摆放着一把黑铁指挥坐席，但我没有坐上去，一如在“保民官”上，站在舰桥上。

舰员在我周围忙碌，时间流逝，也许几个小时，也许几个月，也许几年。我失去的手那里因无形的痛苦而灼热。药剂师告诉我，他们可以调整神经抑制剂的剂量，以消除疼痛，直至我痊愈。我让他们不要这么做，疼痛让人安心，在坠落时那就是一块可以攀爬的岩石。

旅程终于就要结束了，拉恩站在我旁边，我们准备再次见到泰拉的光辉。我缓缓点头，拉恩代我下达了命令。我们偷来的船剧烈颤抖，前面的亚空间如水波般荡漾，我们滑了出去，阳光遍洒下来。

舰桥上的屏幕闪烁着生命的信号特征，向我们展示了这个正在等待我们归来的世界。

我皱皱眉头，旁边的拉恩像是在低声咆哮。

行星在支配它们的恒星的光芒下转动，一半被黑暗笼罩，一半沐浴着明亮的光芒。沉重的链条环绕武器平台和太空站。舰只在缝隙中移动，我们看向他们的时候，一些船也开动马力迎上前来。我感到震惊和敬畏，这里的防御力量是我见过的最强大的力量，一个恒星系统被制成防御堡垒，力量的展示和不屈不挠的象征，这个地方我见过，很久以前，但现在已经变得陌生。

我从屏幕移开视线。

“这不是泰拉。”

我心中的某个角落，我再次看到赫利亚斯从我指尖滑落，我的尖叫在冰风中飘散。


全文完