HH中篇《考斯往日》（Calth That Was）

（作者：Graham McNeill）


出场人物

十三军团“极限战士”

瑞玛斯・文坦努斯，连长，第四连

齐乌兹・塞拉顿，军士，第四连

莱若斯・塞丹斯，连长，第四连

安克瑞恩，军士，第四连

巴卡，军士，第四连

艾科斯・拉米亚德，“独臂的艾科斯”奥特拉玛四英杰（康诺）

泰利梅克汝斯，“天降奇兵”，蔑视者无畏

埃松，连长，第十九连

屋大维・布鲁斯修斯，连长，第二十四连 

科尔比亚，技术军士

乌拉斯，军士，第三十九连

 

第十七军团“怀言者”

福德拉・费尔，受礼指挥官

霍尔・贝罗斯，受礼指挥官

马洛克・卡索，黑暗使徒

埃列什・基伽勒，终结者军士

祖・古纳拉，无畏

 

帝国人员

米尔・艾德维・陶伦，首席伺服师，机械神教

苏比亚科，工程师，考斯探地辅助军

琉可・哈玛德丽，上校，防卫辅助军

维尔帕・乌尔耶特, 上尉，第77工程支援师

卡德娜，少校，卡达司暴风兵团

巴特比斯，下士，卡达司暴风兵团

 

I

谁将是最后一个死的？

在作战记录中，奥诺瑞乌斯・卢希尔被记录为第一个死亡人员，但谁将是最后一个？战帅密谋筹备的这场叛乱以一个极限战士的死亡开始，但第四连连长瑞玛斯・文坦努斯发誓，这将以一个怀言者的死亡结束。不是那衣衫褴褛的满是暴徒的邪教兄弟会，也不是那来自以太之境的无皮的可憎之物，而是一个十七军团的星际战士。

文坦努斯以一条带有他粗拙笔迹的誓言纸卷记录此誓。由塞丹斯和巴卡作证，塞拉顿将纸卷用蜡封在他短剑的剑柄上。文坦努斯将把最后的罗嘉之子带到考斯地表，然后撕开他的装甲，把那混蛋扔到遍布辐射的大地上。

他要亲眼目睹受毒太阳的腐蚀射线烧穿这个怀言者的血肉，直至骨头。层层皮肤黑化然后像灰烬一般飘逝，有毒的空气会烫伤叛徒的喉咙，消去他的尖叫，令他呕吐不已，并彻底分解他残存的肺。

在太阳那致命的射线彻底杀死他之前的那一瞬间，文坦努斯会用一颗爆弹打穿这个怀言者的颅骨。

最后一个死的将是一个怀言者，死于一个极限战士之手。

这不是理论假设。

这是纯粹的实战目标。

 

II

兰席尔

这座城市大小的设施一度是考斯上最大的星港之一，但它已被一个军团的怒火焚尽。霍尔・贝罗斯和福德拉・费尔是他们知道的两个名字，但还有其他人――那些战士们的事迹曾带着荣耀回响在一个更早些的时代，但他们如今已经成为了背叛的代名词，与荷鲁斯的名字一起被提及。

兰席尔如今已是一片坟场，一座死城，其中的街道被损毁的战斗机残骸、战斗产生的巨型碎石以及成千上万被辐射变黑的尸体所堵塞。来自考斯太阳的致命射线正在将他们的骸骨烧灼成灰，带有辐射的风形成涡旋的尘暴，从尸体的开裂处卷走骨灰。大多数尸体都是叛徒的凡人士兵，死于轨道平台的天谴惩戒，或是在星球大气彻底剥离后被太阳毒害。只有一小撮零乱尸体呈现出军团战士的超人规格。

地表之上，唯余敌人的尸体。

考斯的牺牲者已被埋葬，并被追授适当的荣誉。

本应为远征战争准备的巨型攻城挖掘机和机械教建筑引擎如今正在考斯的岩床间挖掘停尸用的洞穴。在巨大的地道和深深的竖井之中，这些荣耀的死者将永远与他们为之牺牲的世界融合为一。

工程师苏比亚科的探地部队们还有很多活儿要干，但纪念死者是文坦努斯交给他们的第一个任务。

 

III

陶伦从轨道防御阵列清除了敌人的废码，这拯救了兰席尔免于彻底毁灭，但她的无情惩戒也使得这里在激光武器、导弹站、火炮平台将怀言者的攻击部队夷为灰烬后所剩无几。铸造厂的外墙和没了屋顶的工厂四散在被摧毁的工业腹地，就像一些早已消亡的文明的废墟。林立的塔吊和扭曲的大型升降平台残骸就像一群醉汉一样歪歪扭扭，而在贝德汝斯斜干道的轨道终点站，铁路车辆散落在运输线路和引擎机库上，就像一组儿童玩具车。

预计将被送入轨道的堆积军火和货运集装箱如今在星港四处燃烧，数百根墨黑的烟柱划过天空中波纹状的极光。火焰的噼啪声和倒塌建筑物发出的金属尖叫声，在被摧毁的运输船残骸和一支征服世界的军队的尸骸中回荡。

文坦努斯记得这个地方。

他记得敌人炮火那纯粹的暴力和永不停息的闪电战，那势不可挡的力量。质爆弹形成的坚实飓风，如同霓虹灯雨的大片激光，还有叛徒的战斗引擎为血腥的胜利而咆哮的雷鸣。爆炸和尖叫融合在一起，形成了整个世界的死亡哭喊。

与那相比，这梦魇一般的火焰地狱，简直可以说是安静。

兰席尔已死，但这里还有动静。主战场以北很远处的铸造厂和货仓，被一层完全不自然的雾气笼罩着，在那里燃烧的不是破坏之火，而是建筑和重建之火。在这场行星灾难中，有些东西幸存了下来。零星的通讯截获表明福德拉・费尔占领了北方的铸造厂，但除了这条信息以外，一切都尚不确定。

考斯之战的余波留下了大量理论信息，但极少宝贵的实战确认。

桥下，文坦努斯和第四连的两百军团战士正在隐蔽待命，生锈的铁路从燃烧的轨道终点站笔直伸向铸造厂仓库。

“你能看见什么吗？长官。”塞拉顿一边爬向桥边的文坦努斯，一边问道。

文坦努斯摇摇头，不管北面正在发生什么，目前都还一无所知。

“我需要瓦提安的侦察兵，”他说。“但是……”

他挥了挥手，没再说下去，但塞拉顿点点头表示明白。

在他们向工会主楼发起的背水一战中，瓦提安的探路者们在怀言者的监视下安全地把他们带到了兰席尔，但他们的盔甲太轻，无法在地表恶劣的环境中生存。即使是马克四装甲，直到其防护性能蚀穿前，也只能在地面上停留一段有限时间。终结者可以随心所欲地活动，但是文坦努斯手下没多少终结者。

“你真的认为怀言者会走这条路？”塞拉顿问。文坦努斯知道，军士怀有和塞丹斯一样的想法：这是一个缺乏依据的理论可能。

“我相信。”文坦努斯说着，朝轨道终点站点头示意。数以百计的火车像死蛇一样分散在各处，他们的油罐车厢破裂，冒着浓烟。

“为什么？”塞拉顿问，“还有很多直通向北方铸造厂的道路啊。”

“那些道路都要通过大片的开阔地形。”

“但如果全力加速，就能在轨道平台得出解决方案之前通过。”

“但在没有载具的情况下？你会冒这个险吗？”

塞拉顿在回答前考虑了一会儿。“理论可能――如果我被困在一个敌人的世界，没有任何立即支援，我会想办法尽快与友军取得联系。”

“实战可能――轨道终点站可以提供掩护，”文坦努斯说，示意着那些建筑千疮百孔的屋顶。尽管在烟雾缭绕的内部，蓝色的光柱都能照射进来，但整个掩体基本完好无损。“伺服师陶伦的鸟卜信息表明，不管领导这支部队的人是谁，他都极为谨慎。他正在从一个掩体移动到另一个掩体，毫不慌张。”

“但是她还是追丢了他们，”塞拉顿指出，“我们不知道他们现在在哪里。”

“如果他想要活着找到福德拉・费尔，他会走这条路的。”文坦努斯说道。

“伺服师有没有碰巧说过他们的数量？”

“至少五百，可能更多。”文坦努斯回答道。

“那么，我希望你是对的。”塞拉顿带着兴趣说道。

 

IV

他们来了，领头的是参差不齐的小队。姑且来看，就像夜幕中的盗贼。

两队怀言者从一个泰坦修复设施的空壳中冒了出来，他们就像小心翼翼的食草动物，靠近一个顶级掠食者经常光顾的水坑。他们在燃烧的集装箱残骸之间迅速移动。文坦努斯把一根手指伸进他的爆弹枪的扳机。

他松了口气。

这些不过是侦察势力――探查终点站旁的燃烧废墟。他们希望能让任何潜在的伏击者慌乱不已，但文坦努斯早已下好命令。他的战士们都没开火，虽然他们每个人都迫切想要开火。想要彻底拉紧陷阱，那么怀言者就得先把头彻底伸进绳套里。

文坦努斯注视着敌军，他发现敌人的盔甲又变了涂装。一开始从花岗岩般的灰色变为猩红。现在是一种焦黑、裸露金属和几块血斑的混合涂装。第一次改变是一次抉择，但这次不是。考斯那受伤恒星的光芒已经夺去了十七军团的一致性，文坦努斯意识到他再也不把这些敌人当成军团战士了。

他们太过破碎，太过独立，不值得被认为是一个整体。

他们甚至不够组成任何军队编制，比如连或是营。

这是一个战帮，一群幸存者的临时组合。

在他头盔的保护环境下，他满怀蔑视地笑了。

你们再也不是幸存者了。

这些怀言者的先头部队推进到轨道终点站，仍然谨慎移动，保持观望天空和那看不见的轨道武器。他们消失在视线之外，被烟柱遮住，文坦努斯用心跳来计时。

他猜想自己是否犯下了错误。也许怀言者们分散成了小规模部队，分散寻找福德拉・费尔。他感受到塞拉顿在反复查看，依然注视着通向终点站的铁路远方。他希望敌人自己出来。

然后，大奖来了。

一群怀言者从维修设施的掩体中冒了出来，以尽可能谨慎的速度行进。文坦努斯计算出他们的数量接近六百。都是步兵――没有支援载具，没有无畏，就几门轻炮，但没什么能让他停下来或重新考虑战略。

但是，让他确信这次伏击会成功的，不仅仅是敌人缺乏重火力。文坦努斯看出了敌人动作中的夸张的谨慎，他意识到怀言者们仍然处于一种惊慌的状态。他们骄傲地来到考斯，对彻底的胜利充满信心。他们忘了他们在和谁战斗。这一失误让极限战士送出一次锐利的惩罚，一名倒地的斗士的一记内脏重拳将比赛打得天翻地覆。

文坦努斯一直等待，直到他确定再没怀言者从掩体后现身。

他站起身，向后伸手。

另一名军士，巴卡，交给文坦努斯那柄旗帜，那柄旗帜握把上带着凹痕，绣有连队徽记的织布也残破不堪。他把旗帜立在桥梁边缘，拔出爆弹枪，紧贴肩膀。

“为了考斯！”他喊道，然后第四连的两百战士一同起身。

爆弹猛烈地冲向轨道终点站前的废墟。在怀言者意识到自己受到攻击之前，狂吠的齐射就已击毙大量敌人。第二轮齐射又射死了几十个人。现在敌人进入了掩体，低下头来还击。极限战士没有向前推进，而是坚守阵地，向敌人的队伍开火。文坦努斯是一个目光敏锐的射手，他很从容，小心地选择目标。他在怀言者中寻找军官和士官。但敌人的战甲已经抹去了大多数等级象征，这令他的任务变得更加困难。

他的目标不再是传统的标记，而是那些肩甲上或头盔上有最严重毁损的人，那些有最严重伤疤的人，或那些其他人表示顺从的人。他用一个质爆弹射穿一个战士的头盔，那个战士在胸甲上挂着诸多匕首，铠甲上闪耀着油光。他杀死了另一个，这个家伙头盔面甲上刻了一个锯齿状的星星符号。一名战士拿着长长的链锯刀，动力爪噼里啪啦作响，当他在两根断了的支柱之间奔跑时，胸部炸裂而死。如果除了文坦努斯以外的任何人看到了这些击杀，都会为文坦努斯的枪法赞赏不已。

文坦努斯对这些杀戮的感觉和他们第一次杀入兰席尔时的感觉一样。此时，他的爆弹枪不仅仅是一把武器，更是一把裁罚工具，是所有背信弃义者的报应。他把空了的弹匣弹射出去，轻松地换上一个新的弹匣。

一连串的爆炸沿着桥边展开，震倒了大概二十名极限战士。文坦努斯认出了那是轻型野战炮弹的爆炸。回收而来的帝国军武器，而不是军团军械。所有被震倒的极限战士都迅速地站了起来，继续射击，只有少数人停止了杀戮。

怀言者正在反击，但他们的还击充其量是断断续续的。一些敌人战士甚至懒得还击，文坦努斯花了一点时间才明白为什么。过了一会儿，塞拉顿也得出了同样的结论。

“他们没有足够弹药还击。”他说。

他的战士们也都陆续意识到这一点，文坦努斯感受到了他们想要冲过去杀死怀言者的意愿。他们想要在杀死敌人的时候看着敌人的眼睛。他们想要用自己的双手泼洒敌人的鲜血。就像他们一样，文坦努斯也想磁锁爆弹枪，然后拔剑冲锋，教教罗嘉那背信弃义的孩子们没能完成工作的后果。

他反思了那想法。

理论可能很美好，但是实战可能不允许情绪干扰。

“呆在原地，”他说，“保持火力。”

他的声音毫不含糊，把所有极限战士定在原地。

怀言者再没还击，相反，他们冒着极限战士的无情火力奔向轨道终点站。他们抛下野战炮，心知肚明那玩意儿根本对动力装甲包裹的战士没用。

几十个怀言者在穿过开阔场地时被射倒，但还是有几百人幸存，他们到达了终点站那烟雾缭绕的掩体处。浓厚的烟雾吞噬了他们，即使文坦努斯的自动感官也无法穿透那充满化学物质的黑暗。

塞拉顿看向他，等待他发布命令。

怀言者的尸体们散落在地上。

有些可能还活着，文坦努斯很高兴。他们会知道接下来是什么。

他打开一个通讯链接，连上早已准备好的一个频率。

“伺服师陶伦，这里是文坦努斯，敌人正在杀戮箱内，”他说，“你有什么解决方案吗？”

“已确认，”耳边传来陶伦那被通讯器扭曲过的声音，“正在实行。”

她的声音毫无波澜，很明显不带任何情感――不过文坦努斯很了解她，知道并非真的毫无情感。他开始喜欢她，就像任何超人类都喜欢一个外表荒诞、完全改造的火星祭司一样。

塞拉顿听到了这次对话，他转头盯着轨道终点站。这时，云层被即将到来的风暴点亮，一道高塔一般一般的光芒从天而降，一瞬间，一道光矛链接起天空和地表。终点站那千疮百孔的屋顶在一阵爆炸性的动能中被掀飞，然后消失在一片火云之中。

当电磁脉冲和异常的超压冲刷他的身体时，文坦努斯并没有退缩。他一只手握着连队旗帜，一动不动地站着，又一道光矛猛击轨道终点站。之后轨道平台又释放了两次火力，当滚滚的烟雾最终被吹散时，这里什么也没有剩下。

地面已经玻璃化了，在第一个冲击点方圆五百米内，连一块砖或一块钢架都没剩下。

文坦努斯满意地点点头，然后把旗帜交还给巴卡军士。

塞拉顿还没开口询问光矛打击的时间安排，文坦努斯抢先回答了。

“因为，我想让每一个怀言者生前见到的最后一样东西，是一个极限战士。”文坦努斯说。

 

V

这些洞穴坐落于乌兰尼克生态圈南方的交通枢纽的城市环区下方，位于兰席尔西面一百公里处，这里曾是一片人口稠密的聚居地。它的超级建筑和蔓生的巨型塔楼已经被交战的泰坦们的炮火及一场如同世界末日来临的火焰风暴所摧毁。叛军引擎和忠诚部队不顾惊慌失措的居民，展开了激烈的战斗，最终导致数十万战斗人员死亡，但最终并未决出胜负，因为双方部队都被吸引到更有价值的目标上去了。

这些洞穴是一个奇迹，一系列自然形成的地下洞穴，当地传说将其归因于传说中的蛇，据说在这个星球的史前时期，蛇穴就像蜂巢一样布满了考斯的基岩。没人相信这样的事情，甚至孩子们也不相信，但是一条新的蛇已经在乌兰尼克生态圈下方的盘绕隧道中找到了它的巢穴。

他的名字叫霍尔・贝罗斯，曾经他执掌着一支毁灭大军，一支灭绝种族的军队，不求征服和奴役，只求以荷鲁斯之名带去毁灭。五十万战士追随着他的旗帜。

现在，这支大军只剩下最微不足道的一部分。

他的军队已经缩减到了不到一万，甚至连这个数字很大一部分上都是由那些兄弟会的肮脏暴徒组成。在这些兄弟会中有：考尔・曼达利、岑瓦・考尔、叶哈瓦那特还有乌什米塔・考尔。霍尔・贝洛斯的凶猛大军如今浑身是血，一蹶不振，躲进了乌兰尼克生态圈，轨道武器的致命炮火无法看到他们，横扫地表的致命辐射也伤不到他们，但他们仍旧是战败之师。

尽管尊严扫地，霍尔・贝罗斯依旧完好无损。

霍尔・贝罗斯是受礼者之一，一名野心勃勃、身经百战的军阀。他曾经带兵征服一千个世界，见证诸多王国陨落，为不计其数的敌人带去毁灭。他不止于此，但他开始恐惧，他那想要在奥瑞里安大人身边占有一席之地的美梦正在从手头溜走。

他依旧不明白，他们怎么输的。

在那数分钟的毁灭中，极限战士已经支离破碎、分散各处、群龙无首。

然后，天空降下火雨和杀戮光芒，轨道上传来的每一击重锤都把泰坦开膛剖腹，将整只军队化为飞灰。但不知怎么的，敌人又重新掌控了轨道武器，将本应属于他的最辉煌的胜利，转变成了他最黑暗的失败。兰席尔在霍尔・贝罗斯的炮火中焚烧，但是那风暴忽然转向，扯走了他还在跳动的心脏。

他在一个洞穴里沉思，那洞穴里回荡着垂死世界的心跳，只有灰烬与他相伴。在他的全盛时期，霍尔・贝罗斯是一个身穿深红盔甲的高大巨人，他的肉体曾被刻上罗嘉的文字，并用神圣的鲜血纹身。但失败使他屈服了。他被选中去实现伟大事业，但却未能实现他的目标，而赋予他权能的那股力量已经放弃了他的野心。

就霍尔・贝罗斯已知，他的军队可能是考斯上最后的尚存部队了。

和他同伴的指挥官们，有谁还活着吗？

科尔・法伦死了吗？还是说他还在奋战，为考斯带去真言？

霍尔・贝罗斯没有答案，失落感正在麻痹着他。

虚空瓶就在他旁边，其中油黑的液体污浊不堪、了无生气，它曾经会随着某种胎儿般的、不可估量的古老东西的运动而扭动。他对它说话，希望能听见他同伴指挥官的音讯，但却毫无回应。那个曾经屈尊把自己的意识碎片塞进那个多角空间的东西不见了，霍尔・贝罗斯从未感到如此孤独无助。极限战士控制着仅存的几个卫星，地表的辐射风暴又使得任何加密通讯尝试都成了笑谈。

他听见了靠近的脚步声，军团战士的脚步声，他抬起了头。当他看见了马洛克・卡索时，他的嘴挤出了一个冷笑。这个黑暗使徒在他的脑海里充满了力量和威严的异象，一直贯穿了前来考斯的旅途和他们的灭绝行动。就像所有真正的狂热教徒一般，卡索拒绝让他们的彻底失败熄灭自己的热情。霍尔・贝罗斯想要杀了他，但每当夜幕降临，咕哝的阴影都会陪伴这个使徒，就像看不见的仆人一般。

而在这考斯地下洞穴里，黑夜从不退去。

“你想要干啥？”霍尔・贝罗斯发问。

“为极限战士带去真言，”卡索说。“只要你同意的话。”

“你想要去打仗？”霍尔・贝罗斯谩骂道，“去吧，自己去闯到地面，然后看看轨道炮需要多久才能灭了你。”

卡索是一个黯淡的存在――同样受礼，但受到三倍的青睐。他得到了原体、以太和帷幔外的野兽的祝福。他的盔甲闪闪发光，就像刚被鲜血涂抹过一样，每一块战甲上的符文铭文都在洞穴的蔚蓝生物亮光中扭动着。他的头盔的右太阳穴处有一个独角，这个角环绕着他的头部延伸，直到他头盔的左脸颊处。在他的背后有一根长长的权杖，杖柄是黑色的，后面尾随着烟雾缭绕的阴影，那些阴影在空气中侵蚀彼此。

他的脸颊瘦削，裹藏在黑暗里，难以读出表情。

霍尔・贝罗斯怀疑这是卡索故意使用的诡计。

“你以为你在考斯的工作结束了？贝罗斯。”黑暗使徒说道。“你真的相信你的任务只是打赢一场凡间的战争吗？战帅和罗嘉・奥瑞里安不止要你去用爆弹和刀刃挥洒鲜血。他们要你转变银河的版图，把伟大的真理带给那些被帝皇的空洞承诺蒙蔽双眼的人。你是新时代的化身。”

愤怒点燃了霍尔・贝罗斯，他从麻木中起身，一只手摸索着剑柄，另一只手握紧成拳。

“你之前就说过这些话。”他说，“当我在一支势不可挡的大军前面带兵冲锋的时候。他们会在所有聆听他们的人的心脏里点燃火焰。但我现在了解关于他们的真相了。他们就像一个科尔基斯诺言一般空洞无比、毫无意义。”

马洛克・卡索解开了背后的尖锐权杖，霍尔・贝罗斯考虑了一会儿卡索是否是要攻击他。然而，卡索把它插在地上，呢喃的阴影在他背后膨胀开来。权杖周身蚀刻着摘自罗嘉的伟大著作中的教义和祝福，顶端为圆形，八块尖锐突起形成一个八芒星，从中心向外散开。

“你变弱了，霍尔・贝罗斯，”黑暗使徒说道，“又弱又笨。就像一个头一次意愿受挫后，只会又哭又闹、咬牙切齿的任性小孩儿。”

霍尔・贝罗斯摸到了他的剑，但在剑刃出鞘之前，围绕着权杖的黑雾猛地鞭挞了他放在剑柄上的手。一瞬间，卡索如同鬼影一般瞬移到了他面前，仿佛那呢喃的阴影将他托起至此。

霍尔・贝罗斯后退一步，却被一层黑暗包围，那黑暗就像一团浮油一样在空气中波纹起伏。黑暗深处，暗影沉浮，时空之外的无穷存在的微量碎片，正在挤压着分隔两侧现实的骨板。它们无所形体：众多眼睛，带有长牙的复数大口，还有弯曲的角，在他眼中，这些特征都若隐若现。

它们饥饿不堪，它们感受到了他的心跳，渴望品尝他的鲜血。

如果它们真的攻击，他根本无力抵挡。

卡索靠近一步，黑暗为他让行，它就像一层寿衣一样包裹他，滑过战甲的曲面，无光的形体在他身后徘徊，就像一个侍僧一样。

这副景象令霍尔・贝罗斯极为反感。

“试想一下，我为你受礼，引领你走上光荣之路。”黑暗使徒失望地摇了摇头。“罗嘉从诸神和凡人际会之处为我们带来真理，但你却视而不见。你太过愚昧，因而看不到那真理。你有机会脱离凡躯，超凡入圣，但伴随着你沉沦在这可怜的自怨自艾之中的每一分每一秒，你的机会都在白白溜走。”

霍尔・贝罗斯并不能完全理解黑暗使徒的话，但他感受到了曾向他承诺的一切都在离他而去、再不复归的恐惧，他向着黑暗使徒单膝下跪，头颅低垂，如同一个卑微的乞求者。

“告诉我，我该做什么。”他说。

屈服于黑暗使徒的安排，这令他厌恶，但他知道，他会为了自己的野心不顾一切。他是如此渴望能够站在罗嘉和荷鲁斯的身旁，他愿意为此乞求卡索的残羹剩饭。

“银河正在改变，霍尔・贝罗斯。”黑暗使徒说，“旧法则正在消逝，新秩序正在稳固。过去已经不复存在，未来正在诞生成型。拥抱真理者，昌，拒绝真理者，亡。”

“告诉我我该做什么，”他又问一遍，“那伟力想从我身上得到什么？”

卡索弯下腰，兜帽下，他的眼睛因被杀戮热情点亮而炯炯发光。

“诛尽杀绝，”卡索说，“它们想要诛尽杀绝。”

 

VI

曾经，来自帝国各个角落的地质学者们研究过考斯地下的洞穴生态建筑。火星熔炉的贤者和泰拉工会的建筑大师都曾对洞穴的自给自足感叹不已，对人类智慧与自然环境的完美结合印象深刻。

荷鲁斯本人也曾作为基里曼的尊贵来客造访考斯，不过现在没人会对那次特殊来访发表评论。工程师苏比亚科停下了他的工作，好奇那些学者和大师会如何看待考斯地下发生的这些改变。

工程师是一个身材高大的人，由于无数日夜躬身在高精度图纸上工作而造成了驼背，他的脸部棱角分明，头上玉米色的头发稀稀疏疏。一副装配着环境信息收集系统和感应模组的黄铜框架的护目镜，夹在他阴云密布的脸上，就像某种医疗器材。由于考斯工程师的优良传统，他蓄着长长的胡须，胡须末端用蜡固定在脸颊周围。

漫长的日夜劳作让他看起来蓬头垢面，与他身为考斯探地辅助军高阶工程师的地位格格不入。一阵疲倦冲刷过他，他的眼皮开始上下打架，但他很快又睁开了眼睛。他在睡梦中已经经历了太多梦魇，他不想在醒着的时候也经历噩梦。

苏比亚科打了个哈欠，看着又一个岩床洞口正在被逐渐封闭。这是一个死通道，从X号生态建筑的一个较低的分支洞穴挖了一千米。探测返回的绘图无人机向他显示，这个通道是一个死胡同，但战争的暴力让对深层洞穴的准确探测成了几乎不可能的事。

当他看向眼前的洞穴层次投影图时，一丝念头闪过。苏比亚科调整放大率，来纵览全景。这个通道五米见宽，往里三百米处来了个平缓的转向，然后转向下，之后是一系列的急转弯，直到一个充满水的天然溶洞。深层通道闪现着故障信号。苏比亚科希望他能有足够的时间和人力去更加准确的探测洞穴。

他脚下的这个洞穴里满是工程工具：铲斗足有数十米高的蓝灰色挖土机，气动机械臂足以轻易抬起一辆超重型坦克的巨型装载车，前端圆锥形的钻地机，还有机械教的一台建筑引擎。它们制造的噪音响彻云霄，要不是护目镜中的听觉防护机构，他早就聋了。

探地辅助军的数百男男女女正在将最后的防爆闸门装在嵌进隧道入口足有数米深的弹药箱上，与此同时，笨重的混凝土搅拌车已经准备就绪。这些探地辅助军穿着沉重的、防撕裂的工作服，戴着笨重的呼吸器，在酷热、灰尘和阴暗的环境中毫无怨言地辛勤劳作。

他们带着荣耀与决心躬身劳作。

苏比亚科理解这种荣耀，这就是奥特拉玛人的核心。

追求卓越是身为基里曼大人的子民的最基本的要求，出生在五百世界是一种荣誉和特权，值得每天都为其回报。

地上世界已经不再，但他和他的探地辅助军们将是地下世界的建筑者。

苏比亚科带着布满血丝的眼睛看着工程进行，但他无需提出意见或是进行校正。他的下属知道他们的工具和他的指示都精准无比，无需进一步解释。于是，他调出X号生态建筑的全息图，他微笑着意识到，文坦努斯连长匆忙中在地图上做出的标记，实际上已经把这个洞穴永久命名了。

正想到文坦努斯，一个穿着伤痕累累的动力装甲的极限战士军士正在向他走来，苏比亚科抬头看向他。他不认识这名战士，但这名战士胸甲上的深蓝色已经大部分都被刮掉了，肩甲上也带着弹痕和剑伤。

只有他的头盔毫发无损，新涂着红色，看上去非常合适。

“安克瑞恩军士，”苏比亚科说道，光学滤镜读出了这名战士右肩甲一块激光烧痕下的名字。“今天我能帮你什么？”

“距离通道封闭还要多长时间？”巨人问道。

安克瑞恩的声音有些无礼，但苏比亚科理解他的急切。苏比亚科用指尖的触觉植入物调出大量数据流，筛去其中标有完成符号的工程示意图。

“防爆阀门立刻就能就位，一旦全局测试完成，我们就喷射混凝土，我会植入锁定封印。一切顺利的话，通道将在一小时内封闭。”

安克瑞恩点点头，尽管很明显能看出，他对答案并不满意。

“你们不能更快点了吗？”他问道。

“如果你还想要在工程上盖一个合格印记的话，不能。”

“更多的机械能加快进度吗？”

“当然，但我们没有更多机械了。”苏比亚科说，“我们还有这些就已经是万幸了。”

“明白了。”

苏比亚科对着建筑引擎和挖土机械挥挥手，这让他的全息图乱晃。

“本来这些机械都不该在这里的，安克瑞恩军士，叛徒发动攻击时它们都应该在轨道运输船上。”

“那它们怎么到这里来的？”

“我认为，我们得感谢怀言者。”

“我没有感谢那些混蛋的癖好，”安克瑞恩说，这个星际战士散发出了威胁的气息，苏比亚科急忙解释。

“你误会了。他们用来感染轨道防御系统的腐化，”苏比亚科说，“似乎导致了防卫辅助军的一个筹算大师的程序调度发生累积溢出，这导致在其他机械都被运往轨道时，这些机械被落在了装载平台上。我们挺幸运的，不是吗？”

安克瑞恩没有回答，最后的防爆阀门在一声金属与石头的沉重撞击声中降落到位，他抬头望去。一队铆工移动到位，在铆钉枪的嗡嗡声中将防爆阀门固定到位。铆钉产生的火花像雨一般纷纷落下，混凝土导管在气动阀门的嘶嘶声中抬起。

“如果我们不用封印这些死胡同的话，工程进度会更快点的，”苏比亚科一边指出，一边从数据板上调出通道结构的全息示意图。“比如，这支通道从最近的生态建筑，或者说是避难所，蔓延数百公里然后到头。实在是没必要花费资源封印它。”

安克瑞恩花了一会儿研究这缓缓旋转的图像。

“你有找到通道尽头空间内的地下湖的水源吗？”

“没有，那可能只是从某个微不足道的裂隙渗进来的。”

“换句话说，你不知道水是从哪里来的？”

“还没有，但是――”

“文坦努斯连长的命令清楚明白，”安克瑞恩打断他，“任何无法彻底确认其末端的通道都要封印。”

“军士，你要明白，只有少数考斯洞穴系统是相互连接的。大部分都独立分散在星球地壳上。”

“如果考斯还要活下去，那就必须做出改变。”安克瑞恩说道。

 

VII

CV427/普拉索号避难所坐落在兰席尔东面一千五百公里处，它由一系列加固碉堡和军备储备设施组成。它设计用来容纳十万士兵和另外两万辅助人员，外加三个营的防御辅助军。

据记录，它的最大容量为十五万人员。

在第十七军团的进攻之后，这里居住着两倍于最大容量的人口。它的加阔洞穴和深层建筑成了过于拥挤的噩梦，然而里面的居民并不为之愤怒，怒火直指将他们驱赶至此的怀言者。

意料之中。

普拉索的复数大门已经封闭了将近两周，数十万逃离战争和毁灭恒星的辐射射线的难民在此寻求庇护。避难所的住所已经不堪重负，而一个武器储备设施的安全需要每一个人都登记在案。一旦人口和武器资源全部清点完毕，一次精细复杂的抵抗与收复运动即可展开。

每一个通向避难所的道路――尽管数量众多――都已经封印。有的利用混凝土封存，有的则是带着枪支的士兵驻守。来自五个不同的连队的极限战士如今在此安营：五百六十七名军团战士。他们并不负责守卫通向这个生态建筑的要道，他们训练，他们重整武备，每当X号生态建筑传来敌人已经接近的消息，他们组成突击队伍奔赴地表。

门户的安全落在帝国军的肩上――这里有十六个不同兵团――然后护教军部队冒着恒星辐射来到了这个生态建筑。尽管机械教人员想办法将帝国军、机械教、阿斯塔特军团三方的通讯系统整合到一起，命令协议和通讯依旧一片混乱。不同的系统，上百种加密网络还有上万亿的编码混合为协调运作带来了另一个地狱。

这就是卡德娜少校越来越头疼的原因。

她和她的卡达司暴风兵小队驻守着一处通向地表的小型通道，准确来说，是一个污水坑，里面到处都是因为上千年的地质运动而产生的碎石。不过，好歹也是个连接地表和洞穴的要道，需要有人来守卫。

喷洒了防辐射密封胶的临时屏障可以让未受保护的人驻守着预制的岗哨和路障，这些岗哨和路障可以用来监视来自地面的入侵者。二十名士兵占据了这个地方:饱受战争摧残的老兵，他们目睹了自己的世界被撕成碎片，再也无法复原。卡德娜少校的人打了一场漂亮的仗，她手下的七百人如今只剩下二十个人。他们在帕苏克内大桥上作战，守了很长一段时间，直到极限战士第八十六连通过。之后，一万多人的邪教渣滓沿着马鲁辛公路追了他们一百多公里，直到他们到达在塔兰科主干道建立的团部据点。

霍尔・贝罗斯的侧翼部队，目标在于包围兰席尔，差点迫使他们放弃据点。然后轨道上降下火雨，把怀言者和跟随他们的暴徒烧成了蒸气鬼魂。

留下她的连旗在塔兰科骄傲地飞翔，卡德娜少校跟随留里克上校前行，他把她的团的剩余部队带到了普拉索。

卡德娜知道，她再也不会见到考斯的地表，但有点希望敌军的剩余部队会尝试冲向避难所。她不喜欢呆在地下，会生出心理幽闭症的，她是一个暴风兵，承认自己的弱点不是她的天性。她现在坐在哨所孤零零的建筑，一个加固的锡制棚屋里，带着一个通讯器和她的小队的防辐射药片、弹药、食物还有水。这就是她，一个精英士兵，现在的样子。

忽然，通讯器的喇叭发出刺耳的干扰声，她吓得缩了一下。

“该死的机械教，”她的副官巴特比斯下士说道。他给了那个灰色铁盒一手刀，“该死的混蛋，他们就没把东西弄好过。”

“我以为他们早把这玩意儿修好了的。”

“该死的，你真的相信？少校。”巴特比斯说着，从口袋里掏出一根迷幻烟，很熟练地轻松点上。油腻的烟雾从他嘴里飘出。

（译者注：迷幻烟，Lho-stick，帝国的一种麻醉物质，类似现在的香烟，制作方法是将某种芳香植物的加工产物卷在纸里面，然后点上吸，抽了之后会产生轻度幻觉，容易上瘾，帝国不同地区对此物态度也不同，有的地方禁，有的地方不禁，在IG、PDF和贫苦工人间挺常见的，IG、PDF用来在战前、战时或是战后放松，另一版本是Lho-stub，跟雪茄似的，就卡迪安堡主克里德叼的那根。）

“我以为你戒了。”卡德娜说。

“我从地表活下来了。”巴特比斯说，“如果那都没能杀了我，那这玩意也不会。无聊会先杀了我的。”

卡德娜争不过他的逻辑，虽然她能命令他熄了烟，但她没有。为了剥夺他的恶习，他们在之前的几个星期没少吃苦。再说了，他可能是对的。

她耸了耸肩，当引擎声传来，她立马站起身来。一个大家伙，可能是工业用的，她好奇是不是封印坏了，或者说屏障需要一队探地工程小队。她没有感觉到任何地表辐射的迹象，但这就说明，那声音可能更危险。

“现在怎么又是该死的噪音了？”巴特比斯刚问，一个重型工业运输车缓缓转过拐角。它的货舱盖着蓝色的防水布，又用绳子捆着，看上去盖着很多东西，外观来看，每一个都很庞大，而且是椭圆形的。工程用具？设备配件？

“我们有客人吗？”卡德娜问。

“该死的，他们没跟我们说啊，”巴特比斯回答道，又拍了通讯器一下，“现在我们能听见这坨垃圾在说啥了。”

驾驶员是帝国军的，但是她看不见他的单位标记。三十个人跟着这运输车，有的挂在踏板上拿着霰弹枪，有的跟在一旁行进。他们看上去有些无聊，卡德娜很同情这一点。这些人有些……破破烂烂的，但没啥奇怪的，这段日子是个人都有点破破烂烂的。

但是她身为战士的直觉告诉她，有什么东西不对劲。

“看看他们想要啥，”卡德娜说，去拿通讯器，“我看看我能不能联系上上面的人。”

巴特比斯点点头，不情愿地掐灭了他的迷幻烟。

当他举起自己的地狱枪，卡德娜说：“小心点。”

巴特比斯立马明白了，他的举止跟变了个人似的。

他离开哨所，招手示意四个士兵跟着他，四个人都身材魁梧，穿着打磨光滑的甲壳装甲，每一个暴风兵都是一侧肩甲涂着代表兵团标识的交叉箭头，另一侧肩甲涂着黑色的手绘X符号。巴特比斯带队，他们跑到来客前面。巴特比斯在身前挥着手，就像一个降落平台上的机工长似的。

“嘿，你们谁啊？”他以他惯有的机智和魅力提出问题，“这可是个卡达司站点。”

一名身穿奇怪制服的男子从护送车辆的士兵中挤出来。他拿着一张老式的数据板，把它递给巴特比斯。他说了些她听不见的话。卡德娜举起通讯器，将拨号盘旋转到指定的命令频率。

当她这样做的时候，她的眼睛落在了一个男人身上，这个男人的一部分被包裹着油布的货舱顶棚遮住了。他穿着盔甲，但她只用了不到一秒钟的时间就意识到盔甲有什么问题。

那个人穿的就像个卡达司暴风兵，但是她根本没见过他。

她张大嘴想要喊出警告。

一串杂音从通讯器传出，一道百万生灵的恐惧尖叫从一个充满恐惧和鲜血的地方传来。那声音麻痹了她，彻底麻痹，她的每一个神经都在痛苦地尖叫，但她动弹不得。

什么东西从通讯器里倾泻而出，一股散发着恶臭的黑色液体。它就像把一个装满了油的气球砸向墙一样溅满了墙。她看见正在和巴特比斯谈话的那伙人群拿出装着黑色液体的长颈瓶，然后扔在了地上。

她动弹不得，流动的形状从黑油中跃出。她依旧动弹不得。

更多的玻璃破碎了，更多粘稠的黑暗像焦油间歇泉一样喷发出来。

那些移动着的、无形的东西长着结实的胳膊，巨大的嘴巴，撕裂的爪子，它们冲向她的士兵，把他们拖到地上。她手下的其他人把步枪扛在肩上，但四处都有阴影。它们在地板上滑来滑去，在墙壁上伸展、膨胀，从洞穴的屋顶隐约出现。士兵们被拽倒在地上，黑色的污秽进入了他们的口中。它堵住了他们的耳朵和鼻子，通过他们的眼睛进入他们的头骨，在一个心跳的瞬间侵入他们的整个身体。

卡德娜看着这一切，但她仍然动弹不得。她的整个身体被神经麻痹的超声波震得僵硬。通讯器在嘲笑她。溅在墙上的油正在把自己挤成某种形体。人类，但比她见过的任何人都要大。超出了人类的规范，她认出了液体形成的军团战甲的轮廓。戴着头盔的头部有一个弯曲的角，由一些闪亮发光的物质形成，散发着乱葬岗一般的臭味。

它转而盯着她，她希望自己能闭上眼睛。她无比希望能让这个可怖的怪物滚开。

通向哨所的大门如今敞开，曾与巴特比斯说话的那个人进来了。

“他们都死了，”他告诉墙上喷出的这个黑色长角躯干。

在他身后，卡德娜看见自己的士兵正在被剥去装甲和制服。那些杀手把自己打扮成，在她看来，早已灭亡的一个团。这已经远超侮辱，这是亵渎。

“你知道哪里去拿那个设备吗？”那怪物问道，它的声音是由液体元音和淹没的辅音组成的可怕的汩汩声。

那人点点头，“黎普乌姆的康诺雕像，在零-暗-三十处会和。”

卡德娜迫切想要够到她枪套里的激光手枪，她前额冒汗，她的手在颤抖，难以置信，她能感受到指尖的刺痛感。

“带三个人把这些尸体扔到至少五公里外，”那黑色的鬼怪说道，“等守卫知道被夺走了什么，为时已晚了。”

“但支援部队不久就会来这儿。”

那黑影发出汩汩声，卡德娜厌恶而又恐惧地意识到，那是一种笑声。“你们穿着忠诚部队的制服，欢迎他们，和他们分享兄弟情谊，然后再杀了他们。”

墙上的黑影转向她。它那不可思议的头盔上出现了一张嘴，带着期待的恶意微笑。她感到手指上有温暖的皮革。枪套是开着的，她从来不把按钮关上。汗水顺着她的脸流了下来，血管突出。她的手在武器的握柄上滑动，不停地颤抖。

“这种对信任的严重背叛有着不可估量的力量。”长角怪物说道。

卡德娜拔出手枪，带着痛苦和悲伤的尖叫开火。她所遭受的一切和她刚刚失去的一切都浓缩成了这最后的反抗。

她连续向怪物开枪。她的激光像焊料一样烧穿塑料，像点燃钷一样点燃了那怪物。它烧成一团臭气熏天的雾。一股硫磺味的臭气充满了哨所，那是腐烂内脏的臭气。她试图用手枪对准那个凡人叛徒，但那武器被打飞了。枪托砰的一声打在她的脸上。骨头断了，她倒在地上。她全身剧痛，浑身麻痹，恶心干呕。

叛徒趴在她身上，一只膝盖抵在胸口，另一只膝盖抵在喉咙。他手里拿着一把黑刃匕首，刀尖划破了她的眼球。液体从她的角膜渗出。他把手掌放在匕首的刀柄上，准备把它打进去。

“你给我们多惹了些事，你将跟我们走，”他说。“观赏你们的新太阳会对自己的子民之一做什么，这一定很有趣。”

 

VIII

X号生态建筑那沉重的精金大门在隆隆声中在足有兰德掠袭者大小的滚轮上关闭，将星系恒星那有毒的蓝色光芒挡在门外。轰隆作响的门锁砸合到位，把地下的复杂建筑与上层世界隔绝开来。雷鸣的回收装置将污染的灰尘从巨大的气闸室中清除出去。

瑞玛斯・文坦努斯和第四连的战士们在狂风中巍然不动，一个机械教人员和一帮装备着针对恶劣环境的植入物的机仆带着高压软管向他们走来，利用专门准备的水槽中的电解水洗刷战士们。

文坦努斯对这些程序没什么耐心，但考虑到X号生态建筑中有这么多凡人，净化是任何地表任务中的必要步骤。

塞拉顿和巴卡站在他身后，巴卡仍然紧握着那柄连队旗帜的破旧旗杆，这柄旗帜是文坦努斯从努米纳斯星港处被屠杀的荣耀卫队手中取回的，水滴从鹰和奥特玛的标志上滴落，使它们在黑暗的门道里闪闪发光。这种象征主义让文坦努斯感到高兴，也让清洗他们盔甲的时间变得有所价值。

他可以用金属修补已死战士在握把上留下的凹痕，但他不会这么做的。他从不知道这名极限战士的名字，但他死亡时留下的凹痕将不断提醒人们怀言者的背叛。

无论这面旗帜将在哪里结束自己的使命，它都将永远展示它前任旗手的标记。

随着大门的关闭和净化程序的完成，防御协议解除了一部分，机仆操作的炮塔将它们的巨型武器从武装模式转为安全模式。伴随着构造板块相互挤压的声音，一个丛林悬崖大小的内部舱壁轰隆轰隆地降入地板内部。机械教人员向极限战士们挥挥手，带着他的机仆们离开了。

文坦努斯从净化外堡走进X号生态建筑。

 

IX

屋大维・布鲁斯修斯连长穿过排列整齐的床铺和临时避难所，这些地方安置着挤在CV427/普拉索的幸存平民。布鲁斯修斯是一个基因改造的超人类，而他们只是凡人，但彼此都是奥特拉玛的战士。

他为自己能成为他们中的一员而感到自豪。

他在军团前线战斗了一个半世纪，但从未想过在五百世界边疆作战。

从未有过正式的关于军团间战争的理论研究，布鲁斯修斯知道自己只是一个前线军官，即使是他也能看出来，极限战士将不复从前。

战帅的背叛颠覆了银河的秩序，一切都不复从前了。他和二十四连的战斗兄弟们驻扎在普拉索，来自第五十六、三十三、一百一十一和二十九连的战士们也汇聚于此。其中，他的部队是最大的，足有两百零九名战士，然而，第一百一十一连已经被缩减到只剩一个小队。

他们如今脱离战斗之外，被隔绝在翻滚的废墟之下，这些废墟即是普斯法斯和凯拉两个行省的组合城市的全部残余。

技术军士科尔比亚已经与附近的其他十六个避难所建立联系，包括文坦努斯连长所在的那个如今称之为X号生态建筑的避难所。布鲁斯修斯不知道为什么要改它的名字，但是很高兴基里曼大人派遣文坦努斯来指挥反击战。

怀言者夺走了地表，但是地下战争属于极限战士。

布鲁斯修斯强迫自己压下这些想法。

他有更急切的事情需要操心。

每个最大的洞穴都设立了登记区，由少数从逃入地下的内务部人员管理。这是一项吃力不讨好的任务，但是考斯的居民们排成蛇形，毫无怨言地等待轮到他们被登记。光是这个洞穴就有一万多人挤在里面，后面更挤。装载着大量文件和来自登记亭的身份认证的机动推车沿着长队之间空出的车道行驶。驾驶员们都戴着军用头盔，背上挎着步枪。

布鲁斯修斯和他的二十个战士在此监管登记程序，并警惕任何安全漏洞，但很快就要轮到他的连队去地表巡逻了。他知道监管任务的重要性，但布鲁斯修斯还是想去杀怀言者。

他扫视着洞穴里成千上万的民众，注意到每个人脸上都表现出坚忍的决心，这令他很高兴。这些人目睹了他们的世界几乎被完全摧毁，但仍然没有任何恐慌或精神错乱的迹象。当疏散令下达时，他们只够带上能带走的一点东西，除此之外别无他物。但他们仍然自豪地站在那里，随时准备服务。

其他帝国公民能做到如此快速的振兴吗？

几乎所有人都很年轻。所有人都衣衫褴褛，脏兮兮的。但是再多的灰尘也掩盖不了斑驳的紫色辐射灼伤，几乎每个男人、女人和孩子的皮肤都受到这种灼伤的折磨。医生称它为“考斯印记”，它既是一种伤痕，也是一种荣誉徽章。

布鲁斯修斯继续前进，穿过回响的洞穴，数着时间，等待他能把武器对准敌人。无论他走到哪里，人们都转过头来盯着他看，他发觉这种注意力有点令他不安。他是一个纯粹的战士，然而这些人把对美好未来的所有希望都寄托在他身上。

这是一项重担，直到这一刻之前，他都不知道自己居然在承载着这种重担。

一个怀抱婴儿的女人走近他，伸手去摸他的臂甲。在正常情况下，布鲁斯修斯是不会允许这样的接触的，但如今远非正常情况。另外两个孩子紧紧抓住她的裙摆，他们看上去都那么年轻，那么脆弱，布鲁斯修斯很难相信他们竟然从地表的恐怖中幸存下来了。

“愿帝皇保佑你。”她说。

布鲁斯修斯不知道该如何回答，只能对这女人点头示意。她微笑了，他知道她会在余生中一直珍惜这段记忆的。

极限战士已经成为希望的试金石，活生生地证明考斯会再次崛起，它的人民总有一天会夺回被夺走的东西。这真是一次震撼人心的经历，同时也让人清楚地回忆起当初为什么要进行这场伟大远征。

女人伸出手，布鲁斯修斯看到她的手掌中平放着一个挂在银链上的天鹰垂饰。

“请你拿去吧，”她说。“你一定要收下。”

极限战士有长期命令，不允许接受平民的礼物。尽管如此，他们的集合空间和武装点周围已经满是贡品、表示感谢的纪念品和手写的表明平民们愿意为了考斯战斗的书信。

“谢谢，但这是不被允许的。”他说，转身准备离开。

“请你一定要收下，”女人更坚持地说。“她想要你拿着它。”

女人语气里的某种东西使他停下脚步，他转过身来对着她。

“谁想要我拿着它？”他问道。

女人歪着头，好像被他的问题弄糊涂了。

“圣人，”她说，几乎要哭了。“你需要看看。趁一切都还来得及。”

布鲁斯修斯发现自己在伸手去拿天鹰垂饰，尽管他知道自己不应该这么做。那女人舒了口气，好像刚从肺里呼出了一股被压抑的气息。她抬头看着他，尽管布鲁斯修斯不太容易辨认出人类的传统表情，但他看到她惊讶地发现自己竟然与一名星际战士面对面。

当他的手靠近银垂饰时，战斗反应在他的超人身体里汹涌澎湃，战斗盔甲里的化学物质在他的生理系统中注入了战斗的刺激和对战争的准备。他的爆弹枪啪地一声弹开保险，他的面罩上突然覆盖着战术信息、空间符号和地形数据。

一个通讯链接立即在他和他的战斗兄弟之间激活。

布鲁斯修斯不知道是什么引发了这种反应，他眨眼间从英勇的救世主变成致命的生物工程杀手，这个女人害怕地从他身边退去。他扫视了一下是否有任何威胁的迹象，然后立刻就看到了装有行政文件等文件的机动推车。

两件事，显而易见。

首先，推车上装满了沉重的箱子，但正朝登记亭驶去。

其次，它的驾驶员穿着军装，但不合身，显然不是他自己的。

布鲁斯修斯向推车跑去，咆哮着让人们让开，一种可怕的预感充满了他的全身。驾驶员看见他来了，把推车停在山洞中央，愤怒地咧嘴一笑。

布鲁斯修斯把他的爆弹枪紧紧地拉到肩上。瞄准标线固定在那人的身体中心。标线闪着红光，满心期待着致命的一枪。那人站在那里，手里举着步枪和一把黑刃匕首，高声喊道。

“聆听罗嘉的真言！”

这是他所能做的一切，然后布鲁斯修斯的质爆弹炸开了他的胸部，整个上半身化成一场湿肉爆炸。当布鲁斯修斯的战士靠近他的位置时，人们纷纷闪开躲避，为布鲁斯修斯扫清道路。

“回来！”布鲁斯修斯喊道，把尸体踢出驾驶座，从推车后面拖出箱子。正如他所担心的那样，拖车和驾驶员都只是用于掩盖幕后的这个东西――一根粗加工的厚金属管，两端用带裂缝的焊缝密封，并用许多带护套的连接插座、电缓冲器和诱饵线刺穿。在水晶似的嵌板后面，布鲁斯修斯看见一对粉刷过的钢管，上面刻着他的军团的标志。

他的盔甲探测到一束炽热的辐射，但这是布鲁斯修斯得到的唯一警告。

被盗的原子武器在一秒钟后引爆，核火焰充满了洞穴，扩散到整个CV427/普拉索号避难所，杀死了里面的每一个尚活的灵魂。

这是三起此类诛尽杀绝中的第一起，这些暴行在一夜之间杀害了两百万平民。

 

X

文坦努斯在蜡纸地图上匆忙做出的标记如今成为了考斯保卫者的同义词，这一点至今仍让文坦努斯感到好笑。由于兰席尔被轨道轰炸摧毁，防守部队需要一个集结的地方。由于星球上几乎所有的数据引擎都死机了，所以文坦努斯在地图上用黑灰标记了一个集结点，然后用这份地图做了一份图片扫描。

这份图片扫描通过兰席尔附近的每一个民用图像播放器和军团数据板广播出去，这个抵抗堡垒也因此被命名。

X号生态建筑。

地图上的两个交叉的斜线和一个地理元素成为了历史。

一个抵抗的象征，一个在敌人面前炫耀的护身符。

 

XI

洞穴里光线昏暗，电力消耗受到了严格控制。少数的机械教人员还没能稳定这里与考斯核心的地热网络的连接。在保护笼中闪烁的流明球是用环状电缆挂在砖砌的支撑物上的，就像丛林攀缘植物一样。这一层接近地表，这里的建筑带有军事特点，但每往下穿越一层，建筑就显得更为民用性和功能性。

墙上刻着几米高的X符号，拱门和门楣上更是有数百个X符号。在它们中间，文坦努斯看了画在墙上的画，长着黑色翅膀和尖牙利齿的蛇形生物，就像龙一样。他从这些线条间看到了儿童的稚气，好奇将这些噩梦画在墙上是不是某种用于驱赶它们的手段。它们是关于那些可怕的怪物的记忆吗？那些怪物是产生于怀言者们所订立的可怕契约，还是袭击后常见的梦魇幻象？

关于文坦努斯的任务的消息早已传到了X号生态建筑，第四连的凯旋受到了成千上万的平民的欢呼。有人喊了一声救世主，然后那口号传遍众人，一直传到洞穴里面。他们下降地越来越深，直入考斯的基岩，那口号仍然随着他们往下走，一层层地传播。

塞丹斯正在通向管理层的门道处等着他们。

他的钴蓝色盔甲干净光亮。一些军团战士曾发誓在考斯收复之前决不会清除战争的灰尘和鲜血，但是和文坦努斯一样，莱若斯・塞丹斯也想让怀言者看到，极限战士仍然是马库拉格的荣耀战王。

再多的背叛和不幸也无法改变这一点。

但即使是塞丹斯也在他的肩甲上采用了黑色的X，小心翼翼地蚀刻在大理石花纹的奥特玛符号那弯曲的双臂之间。它看起来像一个战团编号或一个连队名称，但它比那更为重要。

“你在来这里的路上给自己起了个外号啊，瑞玛斯，”塞丹斯说道，那颂扬依然在他们身后回荡。

“和我没啥关系，莱若斯。”文坦努斯回答道，“这上面也有你们的一份功劳。”

塞丹斯耸耸肩，握住了文坦努斯的手腕，“一点希望和荣誉伤不到谁的。”

文坦努斯没有松开塞丹斯的胳膊。“我想让这口号停下了。”

“为什么？你想干啥啊，这口号在给人们希望。”

“我不是什么救世主，”文坦努斯说，“而且我也不喜欢这个词的含义。”

“你不必喜欢它，你只要忍耐它就好。”塞丹斯说，然后转身走向洞穴内的坡道，“来吧，伺服师在裁决室等着你们呢”

考斯之战是在X号生态建筑的最底层协调进行的，那里是一个在岩石圈上用热熔钻和震波炸弹开凿的洞穴。它位于居住层、工程层和水培层之下，是一个岩石覆盖的圆顶，直径约三公里，有许多分支通道、子地道，以及从中心空间辐射出来的弯曲死角。它的中心是一个由抛光大理石和玻璃组成的建筑，注重最大程度使用立面，但还是设计成了十三军团徽章的形状。它的下层被装甲板包裹着，驾驶着泰克顿式犀牛的技术军士与机械教的机仆们正在并肩工作，目的在于把它转变成一个要塞。

在入侵之前，这座建筑属于一个贸易联盟，该联盟成立时，基里曼的养父还在执政。它被命名为康诺拱门，但现在被称为裁决室。它强健的基础设施和强大的数据引擎――原本旨在连接横跨五百世界的运营分部――使它成为一个完美的基地，用于引导针对剩余的怀言者的进攻行动。

这些任务极为重要，但建筑的象征意义同样至关重要。

数以百计的临时建筑围绕着裁决室，甚至从上层溢出。逃离兰席尔的难民如此之多，上层建筑很快就被填满了，文坦努斯别无选择，只能允许在他的指挥所周围设置房屋。他不喜欢这样，但在这件事上别无选择。难民们根本无处安身。

难民们听说了他们要来的消息，人们聚集在通往裁决室大门的通道边缘。人们欢呼、挥手、鼓掌。他们呼喊他的名字，并再次称他为救世主。他保持毫无表情，但看到塞丹斯挺开心的。

“你可能不喜欢这个词的含义，但考斯的救世主听起来真的很不错。”塞丹斯说，“这将是一个经久不衰的头衔，记住我的话。”

“那他们叫你什么？”

“我还没想好，”塞丹斯笑着说。“但当一切都结束时，我们都将拥有自己的头衔。”

文坦努斯继续前进。他知道塞丹斯是对的，但是把救世主的冠冕披在他身上仍然让他感到厌烦。他不喜欢这种自我膨胀，也不喜欢它带有一丝神学色彩，但他足够聪明，知道自己现在根本无法阻止它的传播。

“那么，你打算开始说吗？”塞丹斯问道。

“说什么？”

“说，终究你是对的，我是错的。”

“我不需要说出来，”文坦努斯说，“事实不言而喻。六百名怀言者死了，我们这边一个战士都没死。”

“是的，非常令人印象深刻，”塞丹斯同意道，然后他把两根手指放在前额上，眯起眼睛，好像在发呆。“我在你的未来看到了许多荣誉，用你的肖像建造了许多伟大的雕像，你的名字在永恒中回响。”

文坦努斯露出了一个淡淡的微笑。“如果你再使用那些灵能，我就开枪打死你。”

（译者注：塞丹斯应该不是灵能者，俩人只是在开玩笑。相比于十三个灵族的笑话，你们终于开了个常人能理解的玩笑啊。）

塞丹斯笑了，转身离开文坦努斯，对身后的两个军士说。

“巴卡，塞拉顿，干得漂亮。”

军士们听到了他的话，但没有回答。

文坦努斯抬头一看，发现伺服师陶伦和她新获得的思律机僧、筹算大师和数据仆从团队正在前来。他仍在学习人类互动的细微差别――最近几周他与考斯民众的接触增多，迫使他这样做――但他已经熟悉了机械教的机器与肉体的混合表达。

陶伦拥有火星祭司所共有的嵌合特质――超然、离群和一些人认为是冷漠的疏离――但现在文坦努斯看不到任何超然，没有任何疏离。

他在陶伦的脸上看到的是人类绝望的深渊。

“肯定出事了。”他说，“发生了什么？”

“CV427/普拉索没了，”陶伦说。“其他两个也是。”

“没了？”他说。“什么意思？”

“这意味着它们现在是数百公里宽的放射性环形山。”陶伦说。



XII

理论可能：否认怀言者有重聚的可能。

实战可能：考斯守卫者也不可能重聚。

结果：带领极限战士重回对抗战帅的战场。

这就是十三军团的主要行动方针，但了解它们和实现它们是两码事。

一个闪闪发光的会议厅里，男男女女聚在大厅中央的绘图桌边，这些人就是考斯如今的指挥中心，文坦努斯需要和他们一同把这个理论可能变成可行的实战计划。

塞丹斯和乌拉斯肩并肩站着，文坦努斯的同伴第四连长比第三十九连的军士高半个头。虽然乌拉斯的军衔不如塞丹斯，但冷酷的乌拉斯已经给了苏鲁斯的连队的分散幸存者一个鲜活的榜样。

文坦努斯认为，乌拉斯肯定能得到一个连长职位。

伺服师陶伦在向她的火星侍僧们咨询。他看不见这种交流，但他知道会有一团模糊的球面信息以多层数据闪光的形式在他们的头脑中嗡嗡作响。她用手筛选看不见的信息。在她身后，站着一个粗野的护教军首领，看起来粗壮而原始。他一点也不像塞拉米卡那样镇定自若，显然是一个级别低得多的战斗领袖。他的四肢被金属包裹着，下半部分的头骨是一个满是尖牙的金属圈，就像一个绿皮的下颚。

哈玛德丽上校翻阅着一个数据板，她脸上的表情冷酷而坚决。她在努米纳斯第六十一团有一个儿子，但不知道他现在是死是活。统计概率倾向于后者，但在他的死亡得到证实之前，哈玛德丽相信他还活着。

这很好。文坦努斯需要他身边的人能够克服困难，充满希望。

哈玛德丽对面是第77工程支援师的维尔帕・乌尔耶特上尉，他是一位体格健壮的职业军官，在过去五十年的服役生涯中，他从未离开过考斯，也从未参加过战斗，直到最后几周之前。乍一看，他不太可能是指挥中心的人选，但是文坦努斯看到的不仅仅是他的服务记录，而是他在受袭初始阶段的行为。

当怀言者的突袭让其他人目瞪口呆时，乌尔耶特立刻做出了反应。在攻击开始后的四分钟内，他的建筑引擎和挖土机部队在兰席尔的中心生态建筑的主大门周围筑起了堡垒和防御工事。

这也很好。文坦努斯需要能快速反应的人。

工程师苏比亚科站在陶伦旁边，很明显，他很喜欢和一个机械教人员呆在一起。苏比亚科只有最初级的机械植入，都是可以轻易去除的，但他崇拜那些可以与机械神直接交流的人物。安克瑞恩告诉文坦努斯，苏比亚科在隧道中做得很好，确保了大量潜在的通向X号生态建筑的入口点的安全。

这个人很累，但他拒绝休息。

所有的凡人都是三级部队、预备役人员或是命令指定为后方梯队单位。大部分都是新兵，是专门针对加斯拉克异形根据地战役而生的，文坦努斯现在认为这个战役完全是虚构的。太阳落山时，驻扎在兰席尔的部队是最后一批上船的部队，包括新的兵团、工程部队和后勤支援部队。

几乎所有人都没上过前线。

塞丹斯反复告诉文坦努斯，他们还没有对他的要求做好准备，而房间里的强光似乎也证实了这一点。每一张脸都因失落和震惊而憔悴扭曲。塞丹斯是对的，他们还没准备好，但是文坦努斯相信背叛已经磨砺了他们之前未完成的锋芒。地表的毁灭已经剔去了他们骨头上的自满骄傲。

在文坦努斯把X号生态建筑作为他的作战基地之前，除了军团战士之外，他一个人也不认识，但是现在他认识他们。他把学习他们的长处、短处和所有他必须考虑到的人性弱点作为自己的功课。有些人认为他试图理解人类是一种浪费时间，但文坦努斯知道事实不止如此。

现在，唯一能让星际战士与凡人并肩作战的方法就是理解他们。

“伺服师？”文坦努斯说。“向我报告。”

陶伦点点头，她用快速的触觉动作操纵着绘图桌，手指间的皮下灯光闪烁着。桌子上出现了一个巨大的充满烟雾的直径一百公里的弹坑的静态全息图像。它将永远破坏地貌。城市大小的像素化云团被凶猛的高温和原子漩涡拖曳着。

“你们都听说了CV427/普拉索。”她说。

“还有其他的，”哈玛德丽上校说，她瘦削的脸上布满了未经治疗的辐射烧伤。“昨晚我们损失了两百多万人。”

众人点点头；死亡的规模之大令人难以想象。如此庞大的数字难以想象，庞大得难以理解。哈玛德丽是一名防卫辅助军上校，很年轻就拥有了这样的军衔。文坦努斯看到她内心坚强，这将在未来的几年里发挥重要作用。哈玛德丽尽可能地把她的部队留在地面上，好让更多难民进入生态建筑。

“我们知道发生了什么事吗？”塞丹斯问道。

“CV427/普拉索是一处轨道平台和军团战舰的武器储备，”陶伦说。“从三个爆炸地点的电磁信号和记录信息来看，敌人的渗透者似乎能够修改并引爆储存在那里的旋风鱼雷的一些弹头。”

“这怎么可能？”哈玛德丽质问，“这些武器都在机械教的保护之下。你们没有安全系统来阻止这种事情吗？他们的死是你们的错！”

陶伦显然被哈玛德丽的指责弄得很痛苦，当她抓住绘图桌的边缘时，她的指关节变白了。作为回应，全息云向她弯曲。

“够了，上校，”文坦努斯说。他的语气不容争辩，但陶伦举起一只手。她不需要他为她辩护，她以非凡的冷静回答了哈玛德丽。

“是的，我们有仪式协议来防止此类破坏，但全球范围内的系统腐化损害了我们许多仪式安全系统。”

“我以为你的杀戮代码把它处理掉了，”哈玛德丽说。

陶伦点点头，“赫斯特贤者的杀戮代码在一场数字的屠杀风暴中烧毁了敌人的废码，是的，但是，清除过程不分青红皂白。我们自己的许多系统在恢复指挥权之后就瘫痪了。这些系统甚至直到现在还在修复当中。”

“那么这种事还会发生吗？”乌尔耶特问道。

“我已经亲自检查了所有其他此类武器的藏身处的安全协议。”陶伦说。

“这不是我的问题。”乌尔耶特说。

“是的，还会发生。”陶伦回答，她的肯定显而易见。

乌尔耶特点点头，尘埃落定。

“那么我们该如何回应这起暴行呢？”塞丹斯问道。“我们应该为此狠狠揍那些混蛋一顿。”

他们对塞丹斯的话作出回应，文坦努斯从每个人的脸上看到了复仇的欲望。他记得他的连长同伴在他到达莱普提斯努米纳斯时也信奉同样的报应咒语。反击那些背叛他们的人，这是一种原始的、可以理解的冲动，但现在和过去一样，这种冲动是不明智的。

文坦努斯身体前倾，双手放在桌子边上。

“我们的回应是活下来完成战斗。”他说，“我们将继续协调那些仍能有效作战的部队，并据此设计出一套切实可行的方案。普拉索的死者已逝，没有什么能使他们复活。等考斯自由了再悲伤，但是当你们还在这个房间的时候，你们都属于我。理解并接受这一点，否则就滚蛋。”

无情的沉默迎接着他的话。他们讨厌他冷漠的客观态度，他对死者明显缺乏关心。文坦努斯并不在乎他们的认可。但是他必须给他们一些东西，一些火花来点燃他们内心的火焰。

他不善于说这样的话，这是他力所能及的了。

“怀言者会为此付出代价，但赢得这场战争不是凭一时冲动，而是靠冷静的头脑和扎实的实际行动。我们为生者而战，为逝者而杀。跟我一起说。”

沉默继续延伸。

“跟我一起说。”他又说一遍。

众人点头，拳头压住心口。

“我们为生者而战，为逝者而杀！”

 

XIII

辐射风咆哮着穿过黎普乌姆，在他的头盔上发出炽热的噼啪声。计数器读数很高，但他的战甲可以在这种辐射强度下承受几天，然后系统才需要重新充能。马洛克・卡索仰望天空，天空中布满了有毒的极光和令人心碎的恒星辐射彩虹。从现在开始，外来粒子和重金属的级联作用将使考斯成为一个遍布污染的废土，直到它的恒星最终燃烧殆尽并吞噬整个韦瑞迪安星系。

据卡索所知，那可能是几百万年后的事，也可能是明天的事。

他不关心究竟是哪个。他再也不会回到考斯了。

如此明目张胆地站在地表上是一种鲁莽之举，但他所效忠的伟力同样冷酷无情。毁灭环绕着他，一座死城的废墟：扭曲的钢铁，崩解的混凝土，和破碎的玻璃。翻过来的坦克和补给容器散落在各处，巨型运输船腹部破裂，因而掉落了这些货物。

在废墟中，一座青铜雕像矗立在一条宽广的游行大道的尽头，但现在雕像上已经布满了灰烬。这是养育了基里曼的那位凡人的一个英雄象征。

康诺，马库拉格第一任战王。

尸体散落在雕像周围，仿佛已死的黎普乌姆人民曾经相信，他的遗产或许能在某种程度上保护他们免受屠杀。卡索同情他们对银河系真正神主的无知。

一个被摧毁的帝皇级泰坦站在废墟上，仿佛在守卫着这里，炽热的、富含中子的漩涡在它双腿和破损的外壳之间呼啸而过。它的胸甲被炸毁了，半个头部都不见了。灰尘纷纷从它倾斜的外壳上落下，但依旧无法分辨它曾是忠于荷鲁斯还是忠于帝皇。

“我们的还是他们的？”霍尔・贝罗斯问道，他从地板和瓦楞顶板组成的摇摇欲坠的废墟中走出来。指挥官以罗嘉之子应有的热情履行了他的诛尽杀绝职责。对平民庇护所的谋杀激发了他的激情，而鲜血存在的触碰令他的身体充满了力量。

他认为这样平凡的死亡就足以拯救他，这让卡索的嘴唇在一种嘲笑和轻蔑的混合中扬起。

“谁知道呢？”卡索说，“在这个时间点上，这几乎无关紧要。”

“能抢救出来吗？用于对付十三军团？”

卡索难以置信地摇了摇头。霍尔・贝罗斯误以为这就是给他的答案。

“我猜它损坏得太严重了。”霍尔・贝罗斯说。

这傻瓜居然还相信自己可以赢下考斯的这场战争，真可笑。怀言者的胜利已经实现了，这块石头的命运无关紧要。

是的，极限战士并没有像科尔・法伦所期望的那样弱小，但是作为一支战斗力量，他们已经被摧毁了。消耗殆尽。他们将浪费自己的努力去夺回一个已经没有价值的世界。罗嘉可能已经都忘记了考斯。

巨眼之上的伟力已经把目光转向了金色存在，奥特拉玛的燃烧只是他宏伟计划的开始。

马洛克・卡索有自己的野心，他在这里所做的只是他通往荣耀之路的下一步。他已经感觉到他那无名的阴影在黑暗中移动，那是一只墨黑的巨兽，吞噬世界，消灭种族，只为取乐。他感觉到它即使是现在也在猎食新鲜猎物，那些不知怎么竟然设法通过某种不可能的方式逃离考斯的凡人。

他的手滑过虚空瓶的玻璃表面，他能感觉到它在蠕动，某种爬行的饥饿。无论是谁被它猎杀，那一定是一个很特殊的人，因为它能从他身上获得如此大的快乐，以至于超出了人类的理解。

“我们不应该在这里，”霍尔・贝罗斯说道，他打断了卡索的思绪。指挥官仰望着广阔的天空。他感觉自己太过暴露，而无法享受其中色彩斑斓的垂死挣扎。“你看到了兰席尔的遭遇。”

“是的，”卡索表示同意。“那真是不可思议，但我们仍要等待。”

“你会害我们所有人都被杀了的，”霍尔・贝罗斯说完，陷入了令人不安的沉默。

没有他的军队，霍尔・贝罗斯感到自己在这里非常脆弱，但如果把如此大军带到地面上，很快就会遭到极限战士轨道炮火的攻击。此外，卡索认为，兄弟情谊很快就会在他们所处的这个地方发挥更大的作用。

卡索在挑选陪伴他们的军团士兵时广泛使用了占卜。为了实现他的目标，只有最致命的战士才有希望生存下来。只有最为献身最为无情的人。

很少有人像埃列什・基伽勒那样一心一意地崇拜他们。

身着一套伤痕累累的终结者战甲，基伽勒比卡索高一个头外加一个肩，他那拱形肩甲和板状胸甲在静电和辐射的尘埃中舞动。每个拳头都是一个闪电爪，他那恶魔般的头盔现在长有两个弯曲的角。六个穿着类似战甲的战士与基伽勒站在一起，装备着复合爆弹枪、闪电爪、链锯拳或是充满能量的战锤。他们的肩膀上都有八芒星印记，卡索在每个老兵伤痕累累的面甲上刻上了自己的个人印记。

一台沉默的无畏高耸在他们之上，上面有一个刻着祖・古纳拉名字的棺椁。卡索对那个战士一无所知；任何曾经泡在羊水里的肉块，现在都被带有牙齿和眼睛的空洞黑暗吞噬了。这个庞大的战争机器不再仅仅是一台无畏，而是一个拥有铁拳的暗夜之物。

“那么我们还在等什么呢？”霍尔・贝罗斯在一家被熏黑的金属加工厂的阴影下来回踱步，问道。

“等待那些带来珍贵礼物的使者，”卡索说，他看到一片尘埃云正在穿过废墟。一辆正在运转的发动机发出噼啪咳嗽声，在这座破败城市灰蒙蒙的废墟上发出沉闷的回声。霍尔・贝罗斯也听到了，他的手伸向剑柄。

“极限战士？”他问道。

“不是。”

“你怎么肯定？”

“因为我们还活着。”卡索说，一辆车身宽大的工业载具映入眼帘，车后部有一个运输隔间。它行驶在中空的建筑物之间，穿过齐膝高的尘土，悬架紧压着，看上去货物很沉重。一具双手展开的骨架被绑在车顶上。只有甲壳甲上坑坑洼洼、锈迹斑斑的装甲板和制服的碎布把尸体连在一起。骨架上已经没有肉的痕迹了，骨头显露着灰烬般的苍白。

“我想这位是卡德娜少校吧。”卡索带着嘶哑的窃笑说。

霍尔・贝罗斯奇怪地看着他，但他无法满足自己的好奇心。

尽管他对霍尔・贝罗斯的担忧不屑一顾，但卡索仍在寻找任何表明他们已经被发现的迹象。他谨慎地选择了时机。相互碰撞的电磁风暴应该会使任何轨道卫星都无法观测到城市的这一部分。

“来吧，”卡索说，他和霍尔・贝罗斯从掩护建筑的遮蔽处走了出来。

基伽勒的终结者们和祖・古纳拉跟随他们穿过这座被夷为平地的大都市的废墟。设计用来抵御地震、火灾和洪水的建筑却因战争而被夷为平地，这一景象让卡索非常高兴。

那辆运输车气喘吁吁地向他们驶来，最后停在康诺雕像的阴影里。它的蓝色油漆已经剥落，好像从里面被烧掉了。框架和面板上裸露的金属已经在腐蚀。终结者用他们的武器对准驾驶室的窗户。卡索听到了目标捕获激光和测距马达的嗡嗡声，城市里充斥着钢铁的呻吟声和风沙的沙沙声。

车厢门开了，卡索闻到了腐肉的浓郁香味。一个带着兄弟会标志的人从驾驶室里踉跄而出，卡索看到了他的死亡。他自豪地承载着自己的死亡，一大片腐烂组织，覆盖在他皮肤上每一厘米可见的溃疡里，正在渗出乳白色的液体。他的眼睛是黄色的，因破裂的毛细血管和几乎失明的白内障而布满纹理。

霍尔・贝罗斯看见这个人身穿敌人的制服，便拔出了剑。

他还没有意识到这个人是属于他们这边的。另一个兄弟会的侍僧从另一边的门出来，他的伤病更加严重。每一个毛孔都在漏血，每一阵风吹来的尘土都在刮去他骨头上的肉。

卡索透过顶棚扭曲的玻璃看到了第三个人。他的皮肤已经从头骨上剥落，他透过充满液体的眼窝，茫然地凝视着黑暗使徒。他的双手与驾驶杆融合在了一起，形成一种奇怪的生物共生关系。他双目失明，忍受着说不出的痛苦。他是被亚空间的黑暗君主们引领至此的。

霍尔・贝罗斯把手伸进车里，撕下了驾驶员制服上的徽章。一块湿漉漉的肉随之被扯下然后掉在了地上。他看了看徽章，花了一秒钟才把它们联系起来。卡索绕着车走了一圈，走到那些垂死的人正在拖着沉重的防水布的地方。当他发现了他们为之而来的武器时，霍尔・贝罗斯出现在他的身边。

它的形状是球形的，比卡索预想的还要小。把保护金属外壳包括在内也只有一米长。它的表面是光滑的，蓝色的印记消失了，使它的身体成了暗淡的灰色，和怀言者以前的颜色一样。

一个明确的警告标志用酸蚀刻在了它的一侧。

一个圆环，有三个张开的手臂从中心向外辐射，形成一个金字塔形的三个圆圈。从最初的日子开始，这就是一种元素力量的标志，一种不知不觉的对瘟疫的恐惧的表达，从时间的黎明起就一直存在于人类的心中。

霍尔・贝罗斯举着驾驶员的徽章。“这些人是在普拉索避难所被摧毁之前从那里出来的。”

“确实如此。”卡索表示同意。

当无畏将弹头从运输舱中抬起时，祖・古纳拉的阴影笼罩着他们。弹头很重，车辆明显从尘土中抬起了。那些人身上的皮肉就像湿布一样滑落下来，但他们还在高兴地叹息着。

“这是我猜想的那东西吗？”霍尔・贝罗斯问道。

卡索点点头。

他感觉到臀部的虚空瓶因激动而蠕动着。随着获得这种毁灭性武器，他与这个非物质生物的结合越来越紧密。卡索能感觉到它的抵抗。它想完成它的狩猎，但命运已经命令他们融合，没有什么能阻止这种融合。

“我们不能用传统的方式来对抗极限战士。”卡索说，“我们就像是诞生在同一个瓶子里的卡塔昌恶魔，每个个体都有能力杀死对方，但要拿自己的生命做赌注。”

终结者们把枪对准了兄弟会的战士们。

“那不是我们将要采取的战斗方式。”卡索继续说道。

垂死的人们跪倒在地，张开双臂表示感谢。裸露的肋骨闪烁着，透过脱落的肉发出湿润的光。一声枪响撕裂了他们正在溶解的身体，化为了一次腐烂物质的爆炸。燃烧的肉块飞溅到了附近的建筑物上。

埃列什・基伽勒将热熔炸弹粘到运输车上。轨道卫星不会发现它的任何痕迹。高温会使运输车汽化，消除任何生物痕迹。极限战士将对来自于CV427/普拉索武器库的新威胁毫无预警。

“你打算怎么使用它？”霍尔・贝罗斯问道。

“你觉得呢？”他说，“我要用它来杀死考斯。”

 

XIV

一层光线笼罩着绘图桌的表面，像一层低洼的雾。漂浮的微粒被全息影像的漫射光捕获，在显示的地形上造成闪烁的折射误差。这就是呈现为绿色、棕色和黄色的考斯地表。代表极限战士及其盟友位置的图标用金色和蓝色标出；已知的怀言者和邪教分子的位置是敌对的红色。

两个长存的红**标是文坦努斯最为关心的――一个在兰席尔北部铸造厂的心脏位置，另一个在乌兰尼克生态圈。

“轨道卫星多久会进行一次地表占卜？”当陶伦放大了友军和敌军的图标时，塞丹斯问道。时间戳记出现在每一个图标上面。

最近的一次是6小时前。

“对轨道占卜数据的读取仍然断断续续。”她说，同时通过插在桌子上的数据电缆，用思维脉冲改变着地图。“大多数轨道卫星在袭击的第一分钟就被摧毁了。剩下的少数卫星绑定在轨道武器平台上，用于向我们通知怀言者部队的任何地面行动。”

文坦努斯重复了塞丹斯的问题。“多长时间？”

“每十个小时一次，”陶伦说。“在换用更强大的数据引擎来增强数据容量之前，裁决室的思维空间只能承受这么多的负载。”

“这是一段很长的时间。”哈玛德丽说。

“很长吗？”塞丹斯摇着头厉声说道。“这根本就是一生。这张地图毫无价值。瑞玛斯，我们无法从十小时前的数据中设计出理论可能，更不用说实战可能了。”

“六个小时。”文坦努斯说。

“就是六到十分钟，情况也一样糟糕。”塞丹斯说。

“这张地图已经是目前情况下最为精确的了。”陶伦在地图缩小时回答道。

“你忽略了一件事，莱若斯。”文坦努斯说。

“我？忽略了什么？”

“今天的金**标比昨天多。”他说，“我们的力量每天都在增长。怀言者不可能指望这样。伺服师，自上次更新以来，您又与多少忠诚部队建立了联系？”

“直到现在又确认了十三个地下避难所和密封的洞穴系统。”陶伦回答说，新的图标就像着急的孩童一样在地图上上蹿下跳。

“两周前，我们支离破碎，濒临灭绝。”文坦努斯说，“现在我们与近四万名军团兄弟、二十五万名帝国军和机械教部队以及十六台泰坦军团引擎进行协调作战。每一天都使我们更接近成为一个全球统一的力量。怀言者是孤独的，他们断绝了每一个援助可能。他们只是为了生存而战，而我们是为了考斯而战。”

文坦努斯摊开双手，把桌子上的金**标包起来。

他看到了新的希望。他的话给他们带来了胜利的希望，但他们曾认为战争将在短短几个月内取得胜利。他们认为将会毫无困难地把怀言者从考斯驱逐出去。

他们错了，文坦努斯需要把一些冰冷的现实带到指挥桌上。

通过手动控制，他突出显示了地图上最让他头疼的两个红色符号所在的区域。当他操作控件时，部队配置图标和单位标识符闪烁不已。这些数据既陈旧又不完整，但加上他亲眼所见，就足够了。

“一个名叫福德拉・费尔的怀言者指挥官正在北部铸造区修建一座堡垒。”他说，“摧毁兰席尔的军阀霍尔・贝罗斯已经在乌兰尼克生态圈地下重新集结。贝罗斯似乎采取了守势，所以我们可以暂时不考虑他，但我们不能让费尔在北方建立一个安全的基地。”

“你有理论计划吗？”渴望得到释放的塞丹斯问道。

“我有，”文坦努斯笑道。“我们向北进军，杀了那个混蛋。”

 

XV

工程师苏比亚科周围的隧道有些阴暗，被他看不见的跳动的火焰照亮。每一段隧道都带有自然形成的特征，但它们的尺寸太完美了，太几何化了，只可能是人造的。考斯地下建筑就像是一个工程师对天堂的想象，一个地质学、工程学和艺术完美融合的领域。很少有地下洞穴系统不是由他视察、绘图并设计了巨型连接方案的。

一个完整的行星地下生态系统：自我维持和自我延续。

他的计划甚至现在还在付诸实施――完成这些计划的设计、理念和实际方法已转交给大多数最大的地下避难所执行。

洞穴呈银光闪闪的颜色，让人联想到东部的生态建筑，墙壁湿漉漉的，还在滴水。工程师苏比亚科从不害怕孤独。在安静的时间里，他在一块画板前度过，在科技图书馆里埋头阅读，或者沉浸在过去时代的伟大思想家的设计理论中，他从这些爱好中找到了平静。他享受与朋友和家人在一起的时光，但他承认，他很快就会又想独处。

与他关系最密切的人都知道他的这一点，也能看出他心不在焉、初生烦躁的迹象。他们体谅他，苏比亚科很感激他们的理解，他认为那是自己性格中的一个缺陷。

苏比亚科喜欢独处，喜欢让自己沉浸在工作中。

但现在这完全是另一回事；他完全是一个人。

这不仅仅是没有人，简直是没有其他人的存在。

工程师苏比亚科非常清楚地知道他是考斯上唯一活着的人。

他不知道自己在哪里，也不记得来过这里。

每一个洞口都是一个张开的深渊，是通往悲惨的通道，或是通往某种可怕恐怖的大门，在过去的年代里始终封锁，但如今可以自由地通向地表。

洞穴和探险对苏比亚科来说并不可怕。他曾从最微小的缝隙中钻了出来，把他结实的身体挤进了这个星球上最难以接近的洞穴系统，但这些张开的洞口比任何东西都更让他害怕。

他数不清有多少洞穴；每次他的目光转移，洞穴似乎都会重新排列它的墙壁，然而黑乎乎的洞口看起来根本没有动过。苏比亚科感觉到热气从最近的洞穴呼出，然后退了回去。

哪条路通向地面？有通向地面的路吗？

他看不到最早的探险者留下的标记，那些标记是为了帮助迷路的人找到返回地面的路而设立。但这个这个洞穴好像从来没有被考斯人民踏足过一样。笑声从某处飘来，当影子在墙上互相追逐时，他转过身来。

地上的裂缝冒出阵阵蒸汽，但没有热量。事实上，这个洞穴就像一个冷藏库。他呼出的气使空气变得模糊，他听见岩石峭壁上的冰刃在噼啪作响。

“这不是真的。”他说，终于凭直觉意识到自己在做梦。

但是苏比亚科聪明地意识到，理解这一点和结束这一切是两码事。

橘黄色的光渗入洞穴，远处火光闪烁。苏比亚科记得一段破碎的文字，据说是数万年前从泰拉传到考斯的。静滞封印的书页上写着一个地方，那地方在地下很远处，世界上所有的恶魔和作恶的人都会被送到那里去接受死亡。据说那里是一个充满火焰和折磨的地方。当他头顶着天空，阳光照在他脸上，苏比亚科对这种古老的迷信嗤之以鼻，但在这里的黑暗中，他的兽性却在恐惧中颤抖。

地下的火焰越烧越旺，洞穴的墙壁开始滴水，把墙壁表面弄得像蜡而不是坚硬的岩石。整个洞穴结构正在瓦解，就像被一个谎言被揭穿了一样迅速瓦解。墙壁像火灾中的煤渣一样剥落，天花板在血淋淋的灰烬雨中塌陷。

在那层蜡质假面下，是一个由铁丝和胡乱建立的支撑点组成的还在摇摆的铁网。这是一个疯子才会想出来的结构，因为那不可能承受住它所承受的负担。

在那之外，是一片嚎叫着的空无一物的虚空。

不……不是空无一物。一点也不空。

难以想象的巨大形体在虚空中移动，这些庞然大物已经远远超越了文字所能描述的规模，那点规模和它们相比简直是微不足道。

让苏比亚科感到恐惧的是，这个脆弱的铁丝网是他和这些怪物之间的唯一屏障。他从最近的一堵网墙上退了回来，因为一只巨大的眼睛正在他面前眨着。苏比亚科只知道它是一只眼睛，因为每当它注意到他，一个月亮大小的瞳孔就会放大。他周围的建筑物在震动，冲击波传到了洞穴最远的地方。他听见铁器的响声，和金属间尖锐的摩擦声。他左边有个东西断裂了，苏比亚科听到了钢爪抓挠铁丝的声音，哒、哒、哒。他听到铁丝被折弯然后拉开。

咯咯的笑声可能来自千里之外的某个地方，也可能就在他身后。苏比亚科迫不及待地想要找出答案，却朝着他所希望的相反方向跑去。他听到了金属包裹的身体尝试把自己挤过网上的裂隙的声音，这些裂隙对于那些巨物过于夸张的尺寸来说太小了。他听见它们因痛苦哀号，因饥饿哀号。他一直在跑，没有回头看是什么在追他。

他只知道他必须离开。

他跑了起来，几百把光亮钢刀抓挠铁网的声音在他周围回响。它们发出的火花，照亮了闪光中逐渐解体的现实，并抛下了畸形肢体、大张的下颚和毒牙的细长阴影。

苏比亚科尖叫着，因为他听到了成千上万的无所定形、长有利刃的东西在铁网外向坍塌的洞穴结构推进。如果它们抓住他，它们会杀了他，但是他担心死后会更糟。

然后，前方出现了奇迹。

一扇巨大的精金门，一条高耸的通道，更准确地说，它配得上――而且完全拥有――巨门的称号。它独自抵抗着溶洞的瓦解。它独自保持着坚实，对抗着那瓦解一切的腐败。巨门是黑色的，光滑的，由从无光深海凿出的巨石砌成。它的中心被一个巨大的金色圆圈密封着，在这个圆圈上形成了一个复杂的炼金术和数学方程式。

发条天使。

这是一个古老的问题，但是苏比亚科知道答案。内心的恐惧告诉他，发条天使的答案将打开大门。一个华丽的黄铜和黑玉组成的华丽键盘坐落在那巨型封印的中心，他的手指迅速刺向黑色的按键。

齿轮旋转，钢针解锁，闪闪发光的金属交叉盘分开，门锁脱离，封印裂开。当门打开时，金色的光从门扉之间的缝隙中溢出。这是清洗和净化，如此明亮，甚至快要让他失明。

苏比亚科挡住了他的眼睛，他感到光芒的温暖在他身上蔓延开来。

在他身后，他听到了追赶他的带刺野兽的尖叫声。光芒对他们来说是致命的，它燃烧并驱散了支撑它们身体的黑暗力量。金色光芒传播开来，解除了对脆弱的现实之墙所造成的伤害。它的疗愈能量如此奇妙，帷幕彼岸的腐败在它面前毫无力量，它被击退，回到那阻止它入侵理智和秩序的领域的重重障碍的对面。

光芒包围了苏比亚科，他让它……

……他睁开眼睛，发现妻子站在他上方，脸上布满了恐惧。他坐了起来，一阵剧痛涌上他的脊柱，使他畏缩了。吊床不太舒服，但比地铺软得多。他看到他的女儿蜷缩在分配给他们的房间的角落里，她用毯子裹着膝盖。她睁大受惊的眼睛看着他。

“我做了个噩梦。”他说着，打了个寒颤。

“每个人都在做噩梦。”他的妻子说着，双臂搂住他，头靠在他的肩膀上。

“我一点也不惊讶，”他说，一边看着他们住处的墙壁，仿佛它们随时可能解体，露出背后的恐怖。他听着，觉得自己还能听到光亮的钢爪发出的轻微的嗒、嗒、嗒。

“你的噩梦，”他的妻子问。“是关于什么的？”

“我不记得了。”他说。

 

XVI

极限战士成群结队向外进军。一千五百名战士组成一列长达一公里的重甲部队，离开了X号生态建筑。装甲大门向着蓝色的废墟打开，军团部队――足够征服一个世界――出战。文坦努斯坐在一辆影剑的指挥舱里，他会在最前面带领部队。超重型坦克的内部不是为超人类设计的，但他还是找到了方法把身体塞进一个为凡人设计的空间。

超重型坦克内部弥漫着浓重的油脂、机油、汗水和令人作呕的香甜的松香气味。他听到了车组人员在通讯器上喋喋不休，但还是把通讯器关了。他不需要听他们来回操作。还不到时候。

尽管他不信机械神，文坦努斯还是对他旁边舱壁上的齿轮颅骨符号草草地点了点头。尽管这与他的性格不符，他还是用指尖触摸了那张照片。不是为了运气，而是为了纪念把考斯从悬崖边救回来的机械教人员们。

赫斯特、塞拉米卡、奥多特以及其他成千上万、他永远也不会知道他们名字的人。

仿佛知道了他的尊重，他周围的数据板与输入的数据相呼应。喋喋不休的自动记录带吐出一圈圈蜡纸，陶伦从X号生态建筑提供的轨道卫星信息填满了他面前的数据板，四小时前的信息迷雾呈现出幽灵般的赭色亮光，笼罩着他坚毅的面孔。

他们的攻击部队将在大约五个小时后到达福德拉・费尔的铸造厂据点的外围。文坦努斯计划在轨道卫星经过头顶并描绘出最新的战术形势后立即发动攻击。近一百辆载有封闭乘员舱的兰德速攻艇在他们面前掠过废墟，向他们反馈前方地面上更即时的情报、最佳攻击方向以及对拟议路线的修正。

这并不是文坦努斯想要的发动如此重要的攻击的作战方式，但他觉得，在即将到来的战争中，很少有交战会是在理想环境下进行的。

随着部队推进，周围的地形逐渐褪色，但即使在黑白画面中，这种星球大屠杀的恐怖也让文坦努斯震惊。他亲眼目睹了这场灾难的爆发。他知道这有多可怕，但看到这样的考斯地表使他清楚地意识到，这并不是大自然最终会自然恢复的战场。

这就是考斯的未来。

兰席尔如今是一座钢铁骨架的废墟，曾经的高效平台和工会现在变成了一片漆黑、阴影笼罩的废土。努米纳斯也好不到哪里去，两座城市之间的空间里散落着遍体鳞伤的运输船残骸：还有扁平的补给箱、破裂的运输桶和倒置的货运集装箱。大多数货物都在撞击时裂开，它们的货物散布在数千平方公里的地表上。步枪、制服、食品包、靴子、医疗用品以及战争中作战部队所需的其他数以百万计的物品。

这就好像十来支军队穿过这里，然后把他们所携带的一切全部丢弃后凭空消失。所有散落的物品都无法回收。这些用品都因经受辐射太久而无法使用。在努米纳斯城外的平原上，安卓达米克斯号的扭曲龙骨呻吟着。这艘星际飞船的装甲船身歪歪扭扭，并有着上千个破洞。文坦努斯记得看到它从天而降，这是任何理智心智都无法想象的景象。即使在它像一颗灭绝级别的陨石一样撞击地表几周后，它那被掏空的内部仍然在冒出滚滚浓烟。

这让文坦努斯联想到一个生活在平原上的巨型生物却被贪婪的食肉动物猎群拖垮了的景象。这艘船是一项科技奇迹，它曾经在星际间穿梭，为人类最伟大的愿景服务，如今却沦为锈迹斑斑的残骸。一个强大的虚空之王，因背叛而陨落，在这个世界上腐烂，很有可能它的龙骨会先倒下。

高塔矗立在地平线上，就像一块腐烂的口香糖上的破碎牙齿，那些高塔被炼油厂油井熊熊燃烧的火焰照亮。高耸的钻井平台摇摆不定，它们的表面被恒星辐射腐蚀。文坦努斯看到了这个世界各个方面的死亡，城市变成了灰色沙漠，自豪的工业中心被摧毁到无法回收，整个居住圈被捣碎成玻璃般的废墟。

考斯从来都不是奥特拉玛最美丽的行星，但是文坦努斯已经见过足够多的星系，知道它仍然是一个美丽的星球。它没有普兰迪姆那样的奇迹，它的城市比不上康诺的建筑奇观，它的海洋不像马库拉格的海洋那样浩瀚。

然而，几乎没有哪个世界能比得上这里的人民的工业。每一个居住在奥特拉玛的居民都很勤奋，但是考斯的人民以被誉为身为五百世界中最勤奋的工人的名声而自豪。考斯地表和轨道上的造船厂建造的战舰甚至比许多专门的铸造世界建造的还多，而且没有一艘带有考斯船坞印记的船只曾在战斗中失败过。

所有这些都一去不复返了。

考斯的人民活了下来，但是他们为之奋斗的世界已经不复存在。

文坦努斯还记得往日的考斯。

他周围的这个死寂世界就是现在的考斯。

 

XVII

文坦努斯把他的极限战士们分成四个矛头，速度更快的车辆向两侧移动，而超重型坦克和无畏则向中心推进。文坦努斯指挥中央部队。塞拉顿指挥左边，塞丹斯指挥右边。第三十九连的乌拉斯将在马罗尼克运输线与他们会合，突击部队还会增加，分散的兄弟们会在兰席尔主干道与他们会和。

燃烧之云号，杀死了叛军泰坦死亡巅峰号的那台泰坦，沿着塔西斯横向干道那弯弯曲曲的高速公路行进，它的战争号角在废墟上哀鸣。

埃松连长的战士们正从北方横扫而下，但他的部队会在福德拉・费尔的堡垒废墟的中心与文坦努斯部队会合。

突击部队的最后一员是艾科斯・拉米亚德。

奥特拉玛英杰，原体冠军。他们现在叫他独臂的艾科斯；他的军队是一支混合部队，由干旱沙漠和寰博馆周围燃烧的集结场的幸存者拼凑而成。帝国军、护教军和防卫辅助军都集结在他的旗帜下，连同强大的泰利梅克汝斯――天降奇兵，二度降诞者。

由于怀言者的爆弹已经夺去了拉米亚德的一支手臂，他的战士们宣称自己就是他的盾卫。这次袭击的幸存者已经在创造神话了。

塞丹斯断言，到这场战争结束时，他们都将拥有传奇之名，这或许不无道理。总有些东西要留存在未来的博物馆里。

文坦努斯把他的思想从潜在的未来拖回到现在。

他集结的军队比那次考斯大集结以来的任何军队都要强大。这是一次恰到好处的回击。在背叛之前，陶伦曾从与怀言者的沉思者的简短链接中搜集到的少量信息，那些信息表明，福德拉・费尔是一位英勇非凡的战争领袖。

如果他真的有效地集结了怀言者部队的话，考斯之战将延续数十年。

绝不能令其发生。

他在铸造厂区的堡垒必须被夷为平地。

行进速度比文坦努斯的预期还要慢，但他的时间表有余裕。轨道捕捉图像中一些的清晰路径被证明出实际上无法从地表通过。兰德掠袭者正在用它们的枪炮创造通道或者反馈更新的路线。

五个小时后，极限战士的协同作战部队将抵达福德拉・费尔堡垒的外围，那时距离轨道更新遥测数据只有几分钟。

有了最新更新的信息，文坦努斯将会从考斯地表上抹去福德拉・费尔。

 

XVIII

霍尔・贝罗斯跟随马洛克・卡索进入了一座兰席尔摩天大楼的废墟。曾经，安卓达米克斯号的左舷虚空阵列像一片一千米长的刀刃一样精准削掉了这座高耸建筑的上三百层。撞击造成的冲击使飞船腹部码头变形，也破坏了建筑的结构完整性。大楼在呼啸的风中嘎嘎作响，发出呻吟声，宽阔的裂缝从地板蔓延到几米厚的支撑柱上。

这座大楼倒塌只是时间问题。

无论是这大楼，还是他们正在靠近一个已知的极限战士据点，似乎都没有打扰到马洛克・卡索，他带领着他们的小战帮进入了被尸体堵塞的中庭。三公里外的尼安苏尔侧部的一次泰坦交战产生的冲击，炸开了这座建筑的趋光窗户，烧焦的尸体被遍布灰尘、微弱反光的玻璃包裹着。

埃列什・基伽勒和他的终结者们自从从融化的邪教战士手中拿到武器后，就几乎不说话了。祖・古纳拉比他们还要沉默寡言，而霍尔・贝罗斯开始觉得自己不那么像一个指挥官，而更像一个碍手碍脚的外人。

“我们为什么在这儿？”他停在尸体中间问道。一个剥落的头骨，黑色的，坑坑洼洼的，在盯着他，下颚因他的脚步震动而张开着。他用靴子压碎了它。

“你问的那个问题，自从人类学会直立行走以来，就一直困扰着那些最伟大的心灵。”卡索回答道。他伸出一只手支撑着自己，似乎因为穿越破碎的考斯腹地而疲惫不堪。他们的装甲正在竭尽全力隔离最为严重的辐射，他们背包里的动力电容需要尽快充能。

然而，他们所忍受的远不足以让黑暗使徒感到疲倦。

直到现在，霍尔・贝罗斯才意识到，卡索已经不再拿着他的八芒权杖了。

“你知道我的意思，”霍尔・贝罗斯说。“在这里。这个建筑。为什么？”

卡索仰着脖子，透过巨大的空隙望着大楼的心脏。霍尔・贝罗斯注视着他。灰尘和玻璃微粒在阳光下旋转，然后穿过破碎的窗户。它们形成了奇怪的图案，螺旋、循环和暗示，而这些暗示的形式恰恰是无法触及的。在最短暂的瞬间，霍尔・贝罗斯在飞舞的尘埃中看到了一些东西，但即使他认为自己真的看到了，它也已经从知觉中溜走了。

“我们是来见证一些事情的。”卡索说，似乎这就解释了一切。

“见证什么？”霍尔・贝罗斯问道，他的手抓住包裹着皮革的剑柄。他不再在乎那些喃喃自语的阴影是否会攻击他，他只想要答案。

“历史的一个时刻，”卡索说，他举起手来，想阻止自己的含糊回答再次引发愤怒。“与一些人的看法相反，宇宙其实并非一片贫瘠之地。这是一出宏大的戏剧，一幅前因后果组成的织锦，既有人造的，也有天定的。大多数都是小事情，很容易被忽略，但也有一些具有银河级别的意义，甚至是宇宙级别。如果这些戏剧想要在宇宙赞歌中被黑暗君主们记录，那么它们必须被见证。很多这样的戏剧都即将到来，我们在这里就是为了见证其中的一幕。”

“会发生什么事？”霍尔・贝罗斯问道。

卡索叹了口气说：“跟我一起爬吧，我们会一起见证的。”

霍尔・贝罗斯抬头看了看中庭。即使顶部被削掉，摩天大楼仍能达到近1.5公里的高度。

“我猜，寄希望于电梯还能继续供电，未免太过乐观了？”他说。

卡索笑了，嘲笑的笑声。

“好戏不是免费的，”他一边说，一边走向一个积满灰尘、堆满尸体的楼梯井。“相信我，你不会想错过的。”

 

XIX

就像所有与考斯之战有关的事情一样，福德拉・费尔的大本营是一件丑陋的东西。被拆除的工厂为他的防御工事提供了原材料：锋利的堡垒，低洼的火炮导向板和凹陷的碉堡。它是地貌上的癌变枯萎，是雾气缭绕、橙色灯光照射下的诅咒景象。柏油黑烟像帆布上的爪印一样滚滚而上，空气中弥漫着石化火焰的臭味。

文坦努斯还记得一个自称莫泊克・希尔的人，他声称福德拉・费尔的军队有数万人。这些数字将会被陶伦的轨道攻击所摧毁，但真正的问题是能摧毁多少。

“来吧……”他嘟囔着，看着数据板上的计时渐渐消失。

最后，它到达了零，令人心跳停止的几秒钟过去了，战术后端开始闪烁。实时数据从轨道卫星加载。信息涌入。文坦努斯对其进行即时处理，分析战术信息，包括接近路径、热信号、地形布局和敌军分散。他曾担心怀言者可能会有侦察兵，并为敌军侦察兵做好了准备，但现在看来，他对敌人有这样远见的担心是错误的。

当信息传递给他的部队指挥官时，后端上的准备图标会闪烁。他所看见的，他们也看见了。他们切慕争战，好像战犬急要脱缰一样。甚至连拉米亚德也听从他的命令。由他来发号施令，这是文坦努斯的权利和荣誉。

他的理论可能是可靠的。战术可能也已经就绪。他们都知道这一点。

“所有单位，发动浩劫。”文坦努斯命令道。

 

XX

裁决室内的绘图仪设计之初并不是用于处理军用级负载。它的莱克斯奥瑞-卡勒光子阵列被设计用来分发全星系的运输时间表和清单，而不是协调军团的作战计划。伺服师陶伦被迫对其生物有机认知中心进行了多次改造。

大多数都是经过批准的修改，但也有一些是在熔岩城当学徒时科瑞尔・塞斯教给她的。并不被禁止，只是不被允许。赫斯特会同意的，一回想到她的二元生活伴侣观察她的工作，她不禁笑了。

（译者注：科瑞尔・塞斯，Koriel Zeth，《机械神教》中的人物，一个不信神的机械教高级大佬，思维空间这项技术是她的导师发掘的，她又进行过改进。她也尝试发明阿卡夏阅读器，用于阅览一切知识。可惜火星内战爆发，她指挥自己的铸造熔炉抗击叛变势力，最终为了不让已经到达试验阶段的阅读器落入敌手，引爆反应堆。失落文明的低语大佬翻译过小说其中一些部分，贴吧链接：https://tieba.baidu.com/p/5113423022，小心不要挖坟）

哈玛德丽上校和乌尔耶特上尉都在，但他们对她来说就像是鬼魂一样。他们没有强化植入也无法连入思维空间，在她的周边视觉中几乎是模糊一片。她看到的只有数据。即使他们在轻声说话，她也根本没有听见。

考斯的大气中充斥着辐射风暴，但陶伦学会了弥补这一点。她调整她的数据过滤和轨道卫星的光学仪器来响应她的命令。静电干扰。全息图晃了一下，分辨率再次恢复，她看到了她需要看到的。

她读取到了地下能源的能量信号，热量爆发，很有可能来自兵营结构。怀言者试图隐藏的一切都暴露在了她面前，她享受着自己当前位置这神灵般的一面，。

她所看到的一切都与已知的怀言者的部署特征相一致。热量模式与阿斯塔特军团电厂一致，这让她放心，自从上次从轨道卫星加载数据以来，没有什么太大变化。

半打学者和逻辑师都连入到绘图桌，每个人都被分配到突击部队的一个指挥单元。轨道卫星将它们的发现以压缩数据的形式发送给X号生态建筑，然后再将这些压缩数据传递给正在作战的极限战士。每个星际战士指挥官都有自己的战斗专家，负责把装载的数据分解成信息包，让那些没有增强认知过程的人更容易理解。

与人类相比，星际战士的大脑生物结构已经得到了极大的增强，但他们终究不是机械教人员。

“轨道卫星将在头顶再停留五十三秒，”一位有着自己的深色皮肤和温暖双眼的学者说，“五三秒。”

他的口音很重，但陶伦喜欢他说话时的抑扬顿挫。

她看着加载数据在绘图桌上扩散开来，金色的图标在一场精心编排的芭蕾舞中移动。一切都很精确。十三军团的每一次横扫和猛攻都是完美配合的。

这感觉不像在看一场战斗，而是像在看一场战斗的重播。

她的眼睛转向盘旋在其中一个符文上空的思维空间计时器，那个符文表示文坦努斯连长所在的那支部队。

 

XXI

主炮开火时，影剑周围满是噼啪作响的电反馈。静电荷会将充满能量的灰尘碎片从装甲板上掀起，让他脖子后面的毛发竖起来。文坦努斯本可以乘着兰德掠袭者加入战斗，但是影剑那可怕的破坏力实在是太强大了，令人无法抗拒。

在他面前那片布满颗粒的图像板上，一堵墙被超重型坦克的主炮摧毁了。这种坦克的火力足以消灭泰坦。一个临时防御工事根本不可能抵御它。尸体从废墟中翻滚而出，邪教徒的尸体。那些还能被认出是人类的家伙都烧了起来。

文坦努斯听不见他们的尖叫，但他希望他能听到。

他享受敌人痛苦的能力已经变得有些野蛮。

文坦努斯启动了压力密封装置，将他的前站与超重型坦克的其他部分隔离开来。他想亲眼目睹福德拉・费尔的堡垒被摧毁。

一个绿灯在他身边亮起。压力密封已经安全。

他在一个超大的键盘上输入命令代码。硬化密封件和硬钢锁条发出啪的一声，上面的舱口打开了。它向后滑走，文坦努斯把自己挤了出去。

火焰包围了坦克，坦克正在从福德拉・费尔的防御工事中锤开一条路。成群结队的兄弟会战士们穿着捡来的太空服逃离影剑。他们的武器根本无法能使它的厚甲凹陷，而且他们知道这一点。

当他们逃跑时，一排又一排沉重的爆弹把他们割倒。一串串的激光和实心炮弹锯穿了他们混乱的队伍。炽热的血液从他们爆炸的尸体中喷涌而出，就像地热间歇喷泉一样。

文坦努斯旋转那把安装在枢轴上的复合爆弹枪，然后拉回保险杆。弹药发出了令人满意的咔嗒声，然后他扣动扳机。复合爆弹枪的后坐力极为凶猛，很适合作为人形坦克的终结者，但是影剑坦克的结构和他的强化力量使他可以稳定弹道对准敌人。

尸体爆炸，变成血肉和碎骨。

到处都有一队战士坚守阵地。文坦努斯短暂的一瞥，看到众多铁面具、破旧的长袍和完全不完备的辐射屏蔽。他们使用的武器在质量和效用上都属于帝国军。他好奇这些乌合之众是如何在考斯立足的。他见者即杀。

这些邪教徒中没有一个怀言者，他在撤退到地下之前看到的关于战斗的一切信息都显示出，他们完全无视他们的凡人盟友。这些凡人派到这里只是为了减缓极限战士的前进速度，消耗他们的怒火。如果这就是费尔的计划，那么他严重低估了十三军团所能汲取的怒火之源。

文坦努斯欣赏着数以百计的极限战士坦克轰隆隆地驶过费尔外围防御工事那地狱般的废土。在他的两侧，兰德掠袭者在焦土仓促筑成的护堤上向前猛冲，以雷鸣般的力量轰隆而下。那些坚守阵地的敌人，要么被压在坦克脚下，要么被埋在尘土里。掠食者坦克小队发射出密集的激光，旋风导弹车发射的导弹带着炽热尾迹在头顶盘旋，数量之多令人眼花缭乱。

兰德速攻艇的一个个小队像凶残的猛禽一样在战场上飞来飞去，扫射暴露在外的敌军阵形。他们用多管热熔突破掩体，突击小队在他们之后落下，用尖啸的链锯剑和手枪结束了零星的抵抗。

燃烧之云号从东方大步而来，它的枪炮被烟和光包围着，它引发的岩浆般的爆炸灼伤了天空。在防御工事的中心爆发了接连升起的蘑菇云。每一次轰炸，都会把精金墙壁变成渣滓。火箭从泰坦的虚空盾内喷射而出，它的战争号角听起来就像轰鸣的笑声。

文坦努斯在他的面甲上覆盖了一层战术信息。金色的图标像拳头一样紧紧地贴在费尔的防御工事上，但这些只是外层。很容易攻下。真正的防御工事就在前方一公里处，足以抵挡泰坦炮火的高耸城墙，黑色钢铁建造的地狱堡垒，以及连影剑都难以攻破的地下掩体。

但他有连掠食者泰坦或是影剑坦克都比不上的火力。

文坦努斯打开了一个通向X号生态建筑的通讯频道。

“米尔・艾德维・陶伦，”他说，“还和之前一样。”

 

XXII

陶伦与轨道炮建立连接，双手向外一扫，就像演员拉开帷幕走上舞台一样，解除了它们的安全协议。入侵后部署的多层安全保障还需要一段时间才能解除，但每个平台都在她的指挥下，万无一失。

现在，每一架轨道炮都被X号生态建筑所奴役。

而她掌握着控制权。

“准备迎接全面轰炸。”陶伦说。

 

XXIII

有那么美丽的一刻，考斯的夜晚结束了。

剧毒空气被点亮了。阳光回归。

但这是一个虚假的黎明，预示的不是崭新开始的希望，而是结束。

高能激光穿过云层，充满酸雨的云层底部开始发光。高能介子随着燃烧闪光而挥发，充满化学物质的蒸汽带已聚集在敌军据点之上。当天空着火时，数百公里的大地都被照亮了。

这一切都发生在一瞬间。几秒钟后，灼热的能量束像一根笔直的箭一样从太空降下。光束本身不发出任何声音，但随着它们通过，大气开始燃烧。每一次冲击都会产生一股迅猛的气流。

文坦努斯通过他盔甲的自动感官的过滤隔离功能来观察它。听觉阻尼器可以帮助挡住震耳欲聋的雷鸣，否则他的鼓膜会破裂的。视觉保护使他不致失明。陶钢装甲可以保护他免受热量的伤害，否则那热量会把他的肉从骨上烧焦剥离。

暴露在外的邪教徒没有这样的保护，他们的身形化为旋转的肉烟。骨骸上的肉已经全部被烧尽，血液沸腾，坚不可摧的城墙只剩下一堆碎石。

第一波的超压冲击波袭来，大地震颤。影剑在它的悬架上摇摆，冲击波猛烈地撞击着它，就像一群藐视者无畏在用重力锤猛击它的外壳。文坦努斯斜着面对冲击波，顶住了冲击力。他与超重型坦克的连线告诉他，许多车载系统已经瘫痪。补给管路破裂，液压炸裂，系统过载。

他们离最近的轰炸点足有一公里，但还是离得太近了。

光矛和动能炮弹猛烈地击中了福德拉・费尔的堡垒，摧毁了它那可怜的爆炸防护和基本的虚空盾。防御工事已所剩无几。它柔软的腹部已经暴露，文坦努斯已经准备刺出鱼叉。

兴奋的谈话声在通讯器上爆发。一百个声音都说着同样的话。

“你看见了吗？”

“王座啊！”

“里面不可能还有活物！”

文坦努斯知道，肯定还有幸存者。怀言者不会那么容易就被挖出来。

他切入整个通讯网络。

“我们还有一个实战可能要实现。”他说，“继续执行你们的命令。”

极限战士听从号令。

 

XXIV

霍尔・贝罗斯惊恐地看着地平线上升起的光芒。他知道自己看到的是什么，一次集中于一处的轨道轰炸。他熟记考斯的地理位置，确切地知道谁是极限战士炮火的攻击目标。

“费尔。”他说。

马洛克・卡索点点头。

热风从这座无头塔的周围呼啸而过，翻滚着霍尔・贝罗斯的斗篷，令他嘴里满是灰色的沙砾。高塔的摇摆运动迫使他放宽身形，因为身下的地面已经倾斜到令人担忧的地步。他觉得自己仿佛站在一艘原始的长船的甲板上。这种感觉并不好受。

从这里看，考斯的毁灭更为明显。这是一个满受辐射冲击的死寂世界，它将永远带有怀言者的印记。不管他看到了什么，有那么一刻他为此感到自豪，即使他自己的皮肤已经起了水泡。

更多的轰炸到达了地面，更多的火焰照亮了地平线。第一波地震震动了这座塔。玻璃碎片从裂开的窗框上落下。结构支座向地面弯曲翻折。这座塔陷进了它那四分五裂的地基中。

笔直的光矛还在轰炸着地平线。地狱般的光芒照亮了一个残酷的事实。

“你早知道会这样。”霍尔・贝罗斯说。

卡索耸耸肩，霍尔・贝罗斯讨厌这个动作。这是一种放弃的姿态，一种对即将逝去的珍贵东西漠不关心的姿态。那个耸肩告诉他，马洛克・卡索再也不是是罗嘉的真正儿子之一，他已经完全变成了别的东西。

“费尔拥有规模最大的军队，”卡索说，“野心也最大。”

霍尔・贝罗斯尝试回避被轻视的感觉，他知道面对这样的毁灭太过荒谬。他试图按照卡索的话得出一个合乎逻辑的结论，但他得出的结论毫无意义。在他的思想中只有一个因素是不变的。

“这是你策划的，是吗？”他说。

“当然。”卡索答道。

“费尔和他的战士们已经都死了，是不是？”

“还没有。”卡索一边回答，一边在弄自己脖子上的颈封。“但很快了。”

“为什么？”霍尔・贝罗斯问道，他知道自己将不得不杀死这位黑暗使徒。尽管他不知道卡索是为了什么，但是卡索越界了。

“为黑暗君主服务需要一定程度的牺牲，”卡索说。“而这些极限战士需要一个足够诱人的目标，才能把他们从那懦弱的藏身之处吸引出来。”

卡索伸手摘下头盔。更准确地说，他把头盔打碎，以便把它取下来。黑色的烟雾从里面吹出，霍尔・贝罗斯看到了这个黑暗使徒为了罗嘉对银河的愿景已经迈出了多远。



XXV

电磁烟雾笼罩着大地。灰尘像灰蒙蒙的雨水一样旋转，炽热的花朵在地面上荡漾，地面已经被多次光矛打击造成的高温烤成了玻璃。影剑嘎吱嘎吱地穿过福德拉・费尔的堡垒的断壁残垣。轨道武器轻而易举地摧毁了他的掩体。

文坦努斯从影剑上爬下来。它的外壳烫到不能摸，反应堆冷却时发出了很大的滴答声。雾中有身形在移动，但他们都身穿钴蓝色和金色的装甲。他们是极限战士，他们和他一起行进。

装甲的外部探测器侦测到了空气中的频率广泛的外来辐射，以及有毒元素的致命混合物。只有当如此强大的能量被释放时才会发生这种情况。爆弹枪紧紧地靠在肩膀上，交错的军团战士队伍突入了敌人堡垒的废墟。他们是在化学烟雾中移动的模糊巨人，这些化学烟雾足以在一次呼吸间溶解一个凡人的肺部。

文坦努斯拔出了他的爆弹手枪和剑。他不认为之后会用到这两把武器，但一名连长必须让人看到已经做好了战斗准备。他没有看到任何怀言者的迹象，但他知道他们肯定会躲藏在这里的某个地方。他们受过军团训练，有军团血统。他们会在这次轰炸中幸存下来，甚至正在准备反击。

文坦努斯带领着这些极限战士深入到烟雾缭绕、残骸遍地的废土之中。影剑行驶在他身后，它的引擎发出深入骨头的隆隆声，他能在骨髓中感觉到。随着极限战士在要塞中心收缩包围圈，文坦努斯的脑海中浮现出一种挥之不去的怀疑。朦朦胧胧，尚未成形，但始终坚持。

零星的兄弟会战士在炮火中奇迹般地幸存下来。他们又瞎又聋，浑身烧伤，悲惨凄凉。他们被无情地屠杀。极限战士不会在他们身上浪费质爆弹，谁知道他们什么时候能得到补给？链锯剑和拳头在收割着敌人，但是打倒这些可怜的目标根本无法令人满意。

“这里是文坦努斯，”他对他的部队指挥官们喊道。“报告任何关于敌军部队的目击情报。”

除了烧伤、残废的敌军士兵外，没有任何与敌军军团战士的接触报告。文坦努斯感到一阵揪心的忧虑，担心这里出了什么大问题。

“怀言者在哪儿？”他问自己。

如果福德拉・费尔不在这里，那么他在哪里？

在堡垒的中央地带，极限战士们发现了一个巨大的弹坑，一个由电子火焰和烧焦的肉组成的噩梦地狱。几乎什么也没有留下，即使在一开始的轰炸中幸存，二次爆炸和燃烧的弹药库也会将这里夷为平地。文坦努斯能看到很多内线防御工事和棱堡的痕迹，但这些痕迹已经无法确认了。陶伦的精准打击导致了这一点。

影剑的主炮从他的头顶掠过，寻找目标，但没有发现任何值得它开火的东西。燃烧之云在火焰中显现轮廓，这是一个巨大的毁灭引擎，屹立在敌人的毁灭之前。

一个满身灰尘和污垢的战士从雾霾中出现，举起一只手。

“我以为至少还会留几个能战斗的。”塞丹斯说。

“我也这么想，”文坦努斯回答说，一边把剑归鞘，一边把手枪锁在大腿上。

“你认为他们都死于轰炸？”

“看起来是这样，”文坦努斯说，但这似乎是一个过于方便的解释。

“那就算不上什么堡垒了，”塞丹斯说。“多恩大人会有所评论的。”

文坦努斯没有回答，他朋友的话语击中了自第一声枪响以来一直积聚的一个挥之不去的猜疑。他停了下来，他的思想集中在这里发生的事情的一个内在缺陷上。

“这座堡垒不可能还在屹立着。”他说，“这太荒谬了。”

“你在说什么？”

“为什么要在短时间内建造任何我们可以从轨道平台就能观察到的东西？”文坦努斯说。“为什么要建在地面上呢？这说不通。”

“也许他们在地下找不到什么地方？”

“他们本应该能找到通往地下的某个地方。”文坦努斯说，“这说不通啊。该死的，我们错过了什么？”

风吹去了烟雾，当文坦努斯看到堡垒最中心的破裂结构时，他找到了答案。就像飞机机库的加固结构一样，它经受住了轰炸的冲击，仍然屹立不倒。它的部分屋顶在承重墙倒塌的位置随之塌陷。文坦努斯在它的建筑设计中看不到任何防御工程。

这是一个巨大的圆顶，装饰着精美的雕刻，一对装饰性的塔楼和一个没有大门的宽阔入口。它结构宏伟，文坦努斯意识到他以前见过类似的建筑。

“你认为这是什么？”塞丹斯问道。“一个缺ぃ坑美醋髯詈蟮牡挚梗俊

“不，”文坦努斯说。“这不是一个内堡，但我明白了。我以前见过这样的建筑。”

“在哪里？”

“完美之城，”文坦努斯说。“这是一座神庙。”

 

XXVI

工程师苏比亚科不记得自己睡过，但这确实发生了。

这是可以理解的。在永恒的黄昏中艰苦工作，在黑暗中不眠不休，更不用说手头的繁重工作，没有人能像他那样长久地保持清醒。他在做梦，这一点他是肯定的，因为他又回到了他恶梦中那个银白色的洞穴。

他夜复一夜地来到这里，陷入无尽循环的恐怖之中。这种体验从未改变过，没有任何喘息的机会，只有对噩梦般的从那些生物爪下奔逃的黑暗预感，那些多关节的生物有着光亮的钢爪，不停地敲打着岩石，哒、哒、哒。

洞穴还是那奇怪的银色，湿漉漉的，闪闪发光，现在那无处不在的威胁就潜伏在眼前。他知道洞穴表面的墙壁只是看似坚固。他知道在那脆弱的现实薄膜之后隐藏着什么，他不可能不知道。

隐约可见的身影在他周围飞舞，就像喷出的烟雾。

他匆匆地穿过洞穴，预感到墙壁随时会开始剥落，然后露出下面的腐败。他听见了一些声音，但那声音对他来说毫无意义，他无法回答。每走一步，他都觉得自己在被引导，但他说不清是谁或什么在引导他。

这种预感几乎是难以忍受的，就像断头台的刀片在离他脖子后面间不容发的位置悬着。苏比亚科希望自己醒来，但他早就知道，他根本无力控制这恐怖景象的不可避免的发展。

果然，他听到了轻轻的抓挠声，就像墙内的老鼠一样。

嗒，嗒，嗒……

苏比亚科突然跑了起来，他听到了爪子一遍又一遍的抓挠声。

嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

现在声音更大了，从他周围传来。这是新的噩梦，这是更为恐怖的梦魇。然后，仿佛火焰点燃了墙内的混凝纸，墙壁开始分解，变黑，像垂死的余烬一样盘旋而去。墙壁从熟悉的锈迹斑斑的支撑它们的网格上脱落，墙后那可怕的虚空再次显露出来。

那里就像一片被严重污染的海洋的深处，充满了整个物种化成的污秽和淤泥。里面的东西不是异形产物。它不是某种仇视人类的异形的可怕副产品。毫无疑问，他明白这片疯狂的海洋属于他的种族，是人类创造了这个疯狂的领域。苏比亚科又一次听到追猎他的恶魔用利爪撕开它们的道路，他立马跑了起来。

这一次，它们不仅仅是在他身后，它们在他的四面八方。

他前面的墙鼓了起来，好像有什么东西把它那不自然的身躯压在了铁丝网上，苏比亚科看见了很多闪闪发光的尖牙和琥珀色的眼睛，每只眼睛上的瞳孔都仿佛一条玛瑙匕首。裂口越开越大，一群长着锃亮钢爪的野兽冲进了洞里。它们的刀锋闪烁着凶杀的光芒，他们的肉体是由他所认识和喜爱的每一个人的无皮躯体塑造而成。尖叫的脸因两翼扇动而痛苦地嚎叫，他们的四肢仿佛在某种可怕的生物流产中融合在了一起，组成了野兽的四肢。这些野兽的头骨是金属的，透过贴上去的皮肤发出湿漉漉的光亮。那皮肤张开的时候，他甚至能认出那些脸庞，他的尖叫也是那绝望哭喊中的一员。

苏比亚科一直在跑，野兽紧紧地跟在他后面，跟踪他，戏弄他。

它们随时都可以抓住他并杀死他，但狩猎实在是太有趣了。他能感到它们的热气扑打过来，酸臭而空虚。

苏比亚科知道只有一条路可以逃离，他继续向前跑，希望每一次气喘吁吁的步伐都能到达带有金色封印的巨石大门。

只有那大门才能提供庇护。

苏比亚科醒了，恶魔们的哭声在他耳边回荡。

什么都没有改变。

 

XXVII

神庙的内部是一个屠宰场，文坦努斯看不明白。

里面很冷，冷得要命。垂死的恒星发出的热量和轨道轰击并没有穿透这里，蒸汽从每个军团士兵的动力背包升起。光柱从裂开的屋顶上刺下，燃烧的战争物资散发出的有毒烟雾在墙上的裂口处徘徊，似乎不愿意进去。

文坦努斯还没有走进去，就闻到了血的味道，现在他明白怀言者都去哪里了。

他们都在神庙里，而且他们都死了。

他们的尸体明显是按某种模式排列的，每个尸体都还站着。

这是一种假象，因为每一个敌军士兵其实都是被一根烧黑了的尖锐铁棒支撑着。数千名怀言者被钉在这里，他们的身体以一种明显有意义的形式排列着。这种形式的意义对文坦努斯来说是个谜。

艾科斯・拉米亚德和齐乌兹・塞拉顿带领着他们的战士穿过由已死的怀言者组成的这阵列。塞拉顿带着第四连的连旗，那是一个光荣的、带有凹痕的旗帜，提醒着他们所失去的一切，以及他们为之奋斗的一切。

蔑视者无畏泰利梅克汝斯，一直跟着拉米亚德的步伐，仿佛他是英杰的贴身保镖。他的突击炮的炮管还在旋转，发出呜呜的声音，武器左右飘动，寻找任何还活着的目标。

塞丹斯跟在文坦努斯身边。他头盔后的表情难以辨认，但他的肢体语言却很清楚。

“这是谁干的？”他问道。他不明白，但文坦努斯明白。

“他们自己干的。”

塞丹斯把头转向周围。文坦努斯不知道另一个连长是害怕这些战士们居然对自己做出这种事情，还是在害怕文塔努斯居然了解这一点。他摇摇头，继续往前走。近千名极限战士矗立在神庙内，对这起最新的诛尽杀绝感到难以言表的震惊。他们中没有一个人能理解他们所看到的景象。这对他们的理解来说太过陌生，也不符合他们所学习过的任何战争模式。

文坦努斯走近最近的怀言者，抬起头来。死者没有戴头盔，他的脸被锋利的刀刃划破。他的面容因恐怖和虔诚的混合而扭曲。死者脸上的这些符号是奇怪的几何图形，看着给人一种说不出来的不适。

文坦努斯越靠近神庙的中心，尸体的排列模式就越清晰。极限战士们开始接近圆顶房间的中央，他们自然地聚集在一起。文坦努斯感觉温度好像更低了。

“他们排成等距的纵队。”拉米亚德说，他那张半是肉体、半是裂损的陶瓷面具的脸在设法传达出他们所有人都能感觉到的厌恶之情。“他们从一个中心点向外辐射。”

“这表明，中心有什么是重要的。”文坦努斯说。

“神庙的中殿往往设计成一个中央祭坛，”拉米亚德表示同意。“一个用于崇拜的地方。”

“崇拜？”塞丹斯吐出了这个词。“我还以为半个世纪前我们就治好了他们的毛病呢。”

“很明显，他们没吸取教训。”拉米亚德一边说，一边用完好的手臂示意着他们周围的献祭屠杀。他在战争早期失去的肢体可以恢复，他的脸可以修复。技术和工匠的需求都可以满足，但拉米亚德选择保持这样。他的神话对于考斯来说已经很重要了，这是一次他心甘情愿承担的牺牲。

文坦努斯对艾科斯・拉米亚德怀有最高的敬意，并希望，如果何时需要他来做出类似的牺牲，他能像英杰一样坚强。

“那么中心有什么呢？”塞拉顿手里拿着旗帜问道。“我没有看到祭坛。”

塞拉顿是正确的。这里没有祭坛，只有一个凹陷的坑，从坑里飘出缕缕雾气。文坦努斯走在前面，握住剑柄。虽然这里的每个敌人都已经死了，但手中握着武器总是令人安心。

文坦努斯靠近了那个坑，他看到坑下沉了三米，在坑的中心又是一具被刺穿的尸体。一个怀言者，身穿深红色盔甲，饰以飘动的誓言纸卷，并印有金色的经文。

这不是一个前线战士。每一块战甲和刀刃都是由技艺精湛的工匠手工塑造，并以只会献给高阶战争领袖的耐心奉献打磨而成。

那张羊皮纸一样白的脸是一个食人的食尸鬼的脸，瘦削的颧骨、凹陷的眼睛和没有头发的头皮构成了一种无法言语的恐怖。更多的几何符号被刻在他裸露的头骨上，那里的皮肤被剥掉了。他的颅骨上有个破洞。

“我猜，这就是福德拉・费尔。”文坦努斯说。

其他尸体堆积在费尔的尸体周围：邪教徒，他们的尸体被切开而且掏空。他们摆出虔诚奉献的姿势，双臂被锁在一把顶端带刺的权杖上，费尔正是被那权杖钉穿，他们的嘴因赞美而松垂，眼睛因崇拜而睁开。

“他被钉在了什么上面？”塞拉顿问道。“这个和其他的不一样。这个符号……”

“我看过同样的东西很多次了，”塞丹斯说。“我一直以为这是某种单位标记。我们在努米纳斯突破的一群暴徒，他们也拿着这样的权杖。”

“不，”艾科斯・拉米亚德说。“这不是某种单位标记，不是我们所理解的那样。它是一个图腾，是他们新主人的象征。因为我们仍然携带着天鹰，我们的敌人现在携带着这个。他们叫它八芒星。”

文坦努斯一听到这个词就感到一阵恶心。他看了看那根权杖，粗粗的、刻有铭文的握柄和八个辐射状散开的刀刃，倒映着那些死去的怀言者的排列方式。他曾见过敌人的勇士在他们面前举着这个象征，像挥舞圣物一样挥舞着它。

“我们应该离开这里，”文坦努斯说。“让陶伦的炮火把这里彻底夷为平地。”

福德拉・费尔猛地抬起头，他那没有嘴唇的冷笑在头骨上紧紧地拉伸着。

“现在炮火都救不了你，”一个阴冷的声音从尸体上冒出，接着，一股焦油状的黑色液体从尸体的嘴里喷涌而出，溅到它脚边的尸体上。“未诞者正在为你们而来……”

极限战士们从坑里退了出来，心怀恶心和震惊。福德拉・费尔的尸体在痉挛――一系列的骨裂抽搐，如果他还活着的话，那他也死定了。怀言者在抽搐中舞蹈，一片黑色胆汁般的浪潮继续从他的口中倾泻而出，带有毒性，粘稠不堪。

那是一个不可能的数量，远超一个身体所能容纳的容量。液体从他的眼睛和耳朵里喷出。它从他的鼻子流出，从他的嘴里喷出，好像他的身体是一根加压的软管。坑里充满了沥青色的液体，形成了一个沸腾的污水坑，里面充满了最为黑暗的腐败。福德拉・费尔的头骨现在被彻底淹没了，但是文坦努斯仍然能听到他欢快的咒语。

未诞者来了……

未诞者来了……

只有八芒权杖的刃端仍在油性液体之上。它的尖刺冒出一圈圈墨黑的烟雾。它的绳索像交配的蛇一样扭动着，在头顶上像一层阴影一样伸展开来，伸向遍布整个神庙的被刺穿的尸体。

“撤退！”文坦努斯喊道，现在他明白他们已经被诱入陷阱了；那些把他们从毁灭中拯救出来的教条现在也转而对他们不利了。“上车！撤退！撤退！就现在！”

坑里冒泡了，原生质的黑色渗出物布满了血迹斑斑的地面，就像一个无法停止的油井一样。非自然物质形成的气泡不断形成而又破裂，带着停尸房的臭味和上百万只食尸苍蝇的嗡嗡声。

未诞者来了……

极限战士井然有序地从神庙中心不断增大的黑暗池子中撤退。神庙里充满了黑烟瘴气，那是腐化与恶魔之神的邪恶气息。

未诞者正在为你们而来……

福德拉・费尔的已死战士们睁开了眼睛，那眼睛宛如最为黑暗的夜晚。

 

XXVIII

霍尔・贝罗斯从黑暗使徒身边离开，因为他看到那卷曲的角并不是头盔上的装饰，而是马洛克・卡索头骨的一部分。骨头的脊状附属物从肿胀的坏死组织中挤了出来，布满血脉，表面覆盖着粘稠的恶臭液体。

这并不是马洛克・卡索外貌的唯一变化。

他的皮肤呈皱纹状，他的眼睛现在是病态橙色的不透明球体。

“你知道索洛特・绰尔吗？”卡索问道，他的嘴就像是黄色的头骨上的一道口子。他的嘴唇上布满了血，锯齿状的三角形牙齿撕裂了嘴唇。“他了解宇宙中许多隐藏的真相，至少是其中背叛的力量。他对背叛在非物质领域的影响力有一定的了解。背叛朋友是一回事，背叛一个值得信赖的朋友更是如此。当他开始背叛朋友时，他把这一课牢记在心。”

霍尔・贝罗斯听说过这个名字，一个注定要成就大事的人的喃喃低语。

“可是奥瑞里安大人教导我，出卖一个兄弟……啊，拥有最强大的力量，”卡索继续说。“他们的尖叫就像凤凰的最甜的酒，他们的血是比安格隆亲自挥洒的任何一场血雨都更为富饶的一次洗礼。费尔是最大的奖赏，一个勇士，他的梦想被夺走时正处于其实现的边缘。如此崇高的愿望没能实现，就在他眼前破灭了……”

卡索想起这件事，咯咯地笑了起来。

霍尔・贝罗斯的手滑过剑柄。

“费尔死了，”卡索说，“但你仍然可以得到他想要的东西。”

“我为什么要相信你？”

“因为你别无选择，”卡索说着，用一只手指着地平线，那只手看上去越发不像一只人手。

“看看宇宙正在上演的这场戏剧。”卡索说，一道暗黑的辐射光芒从地平线上爆发，霍尔・贝罗斯举起一个护手，以保护自己免受新太阳的暴晒。那新太阳在一个原子火焰的蘑菇云中诞生，他知道那太阳落在了什么地方，把世界烤成玻璃。

“你做了什么？”他喘着气。

黑暗使徒没有回答，他单膝跪下，在黑暗的狂喜中喘息。

“你做了什么？”霍尔・贝罗斯又问道。

“古老的信仰消失了，一道伟大的光芒为我们指明了道路，”卡索说。他一边引用罗嘉之书中的话，一边抬头，带着掠夺性的微笑看着他。“现在，准备好。”

霍尔・贝罗斯吓坏了，他只能摇头。

“准备什么？”他问道。

“一次陨落。”

 

XXIX

裁决室的会议厅离恐慌间不容发。没有任何预兆，也没有任何迹象表明又有一场灾难，但当灾难来临的时候，它就像怀言者第一次开火的那一刻一样突然，令人震惊。

另一个地下避难所消失了，变成了一个沸腾的死亡原子大锅。即使没有轨道卫星，X号生态建筑的表面占卜也能解读出来自西方的难以想象的放射性能量峰值。绘图仪和雷达计数器将它们的数据在绘图桌上结合起来，陶伦看到了，西边地平线上燃烧的浓烟形成了高耸的云柱。

“帝皇保佑”，乌尔耶特上尉哭着说，一边紧紧抓住他脖子上挂着的什么东西。“他即是光芒和道路。”

“我们刚刚又失去了一个避难所，是不是？”哈玛德丽一边说，一边紧紧抓住绘图桌的边缘，第一波冲击波穿越岩石圈震动了裁决室的岩壁。

陶伦点点头，正忙着从她那些连接在一起的测量员和占卜师那里筛选无数的载入数据。轨道扫描与地表读数相结合，可以更全面地了解他们刚刚失去了什么。

一声深入骨髓的隆隆声充满了整个房间，考斯地表被一股力量扭曲撕裂，陶伦现在已经了解到这股力量来自于地下爆炸，其威力足以撕开一条道路直通地表。这些只是爆炸产生的第一波冲击波；将来会更糟。

“哪一个避难所？”乌尔耶特问，当灰尘和天花板上的瓦片哗啦哗啦掉到地板上时，他声音里的钢铁却毫不动摇。“马涅西？加布里涅斯？哪一个？该死的！”

他对教理问答的无法自拔已经过去了，他又像个士兵一样发号施令了。

“正在三角测量。”陶伦说。

原子风暴云的图像从绘图仪上消失，取而代之的是考斯地表的基准面地形图。数据一致，读数关联。西方的一个标志开始愤怒地眨眼。

哈玛德丽和乌尔耶特不解地抬起头，陶伦也同样感到惊讶。

“乌兰尼克生态圈”，她说，似乎还没有准备好相信自己那无可辩驳的数据结论。“不存在了，彻底毁灭。”

“但是……”乌尔耶特开始说。

“那里是霍尔・贝罗斯。”哈玛德丽结束了他的话，此时，主冲击波击中X号生态建筑。

 

XXX

它们从将它们定在地上的尖刺中挣脱出来。盔甲断裂，血肉撕裂。文坦努斯没有看到血液从它们身体的大洞里流出来。它们体内剩下的任何液体早就凝结在血管里。它们行动僵硬，好像忘记了怎么走路。

或者它们只是在学习。

未诞者。文坦努斯不知道这个词，但他立刻明白它的实质。这些是没有肉体的恐惧，怀言者从亚空间中将它们带出来。噩梦般的异形，来自另外一个维度，那里远离人类的眼睛，这是个好事。它们披着死人的头骨往外看，他能感到它们永不满足的饥饿。

他不需要发布命令。形势的恐怖已经要求每个人作出反应。

爆弹火焰撕裂了复活的怀言者，每一个人身上爆炸的肉孔都流出黑色的烟雾。足以让两名军团士兵倒下的伤口却几乎无法让它们慢下来。四肢掉落，骨头破碎，但它们依然前进。

红色的战士与蓝色的战士碰撞，所有的学习适应均已完成。它们不是行动迟缓的亡魂，而是身强力壮、即使身死也如生前一样灵敏的战士。双方数量一点也不对等，但是蹲在怀言者头骨里的恶魔不会拿起它们宿主的武器去战斗。爪子和牙齿才是它们的杀戮工具，而不是枪只。永恒维度上的无尽战争已经见证了这一点。

这是极限战士的唯一优势。

文坦努斯射得非常准确。他的每一枪都没浪费。

每次击杀都指向头部。

在每个头骨里都有一团尖叫的黑暗，固态凝胶状。一种恶魔般的寄生虫寄居在一个死人的身体里，在一场物质分解的尖叫内爆中消失。他不停地射击，直到撞针击中空弹仓，弹出弹匣，以流畅的动作重新加载弹匣。他不停地开枪，直到他最后的弹匣耗尽，然后拔出他的动力剑。

未诞者被绝望的饥饿和厌恶驱使，向他扑去。文坦努斯从死去的眼睛里看到了仇恨，却不知道他究竟做了什么才赢得这种仇恨。他那的剑砍断了失去动力的沉重装甲。每一击的动能都会震得他手臂麻痹，但他精力充沛，并已经准备迎战。

他来这里是为了杀怀言者，该死的，这就是他要做的。

未诞者并不沉默。它们会尖叫着抓挠这些极限战士，也会尖叫着死去。它们的哭声仿佛在经历严刑拷打，但文坦努斯没有怜悯。不是为了他自己，当然也不是为了怀言者。

闪烁的炮火照亮了头顶上蔓延开来的黑暗阴影。

文坦努斯和塞丹斯背靠背战斗。两人都已经耗尽了弹药储备。

“这次超过十二个了，”塞丹斯咕哝着说，双手握着他的链锯剑锯穿了一个怀言者的锁骨和胸骨。

“你是指十三个。”文坦努斯说。

“不，只有十二个。”塞丹斯笑着回答。

文坦努斯能理解他的笑容。

他们是兄弟，是平等的，这场战斗是纯洁的。没有崇高的理想，没有宏伟的战略。这是简单的生与死，对于这种简单，总有一些话要说。

文坦努斯从敌人肩膀上割下脑袋，打开胸腔，从臀部砍下双腿。他的剑总是在挥舞。他利用他所知道的每一个动作来生存；那些从马库拉格的剑术大师那里学到的，还有那些在近两百年的战争中，在一生的绝望争战中学会的。

泰利梅克汝斯成打地屠杀怀言者。他的突击炮把尸体撕成碎片，碎的甚至连这些死尸战士都无法继续战斗。它们抓着他的身体，用破碎的拳头敲打着他的棺材。蔑视者无畏享受这场混战，他与独臂的艾科斯和他的盾卫们并肩作战。

康诺的英杰只有一条战斗肢体，但他同样致命。他已经打空了手枪，于是用剑术大师的精准剑招杀敌。他也吸取了教训，要想彻底消灭敌人，唯一的办法就是斩首。

塞拉顿和他的小队正拿着旗帜向进入的拱门走去。他不是在撤退，而是在清理一条走廊，供其他人撤退使用。

文坦努斯喊出撤退命令。

一个巨大的深红色的东西猛击他，把他打倒在地。一个装甲靴砰地一声落下，他翻滚闪开。他挥舞着他的剑对准那个战士的躯干，但剑刃撞上了刻有符文的权杖的八芒星状带刃末端。

“死亡为你而来，”福德拉・费尔说，他依旧被穿刺着。

“等我准备好了，死亡自会来临。”文坦努斯回答。

 

XXXI

天旋地转。上变成了下，地面在远离霍尔・贝罗斯。

已经处于崩溃边缘的摩天大楼似乎只需要轻轻一点就会坠毁。旋风弹头在乌兰尼克生态圈的爆炸产生的冲击波粉碎了支撑大楼竖立的不稳定载体。在袭来的冲击波的作用下，它的地基破碎，底部的结构构件像金属丝一样弯曲。

十个楼层顷刻间倒塌，像飓风中的灰尘一样被吹飞。

建筑物倒塌了，它自己的重量压碎了自己，把它拖倒了。

霍尔・贝罗斯抓住一根暴露在外面的钢筋，但这不足以救他。他的胃在抽搐，他感受到了暂时的失重。他听到了卡索的狂笑，笑声甚至盖过了逐渐增强的钢铁碎裂和混凝土爆炸的声音。楼板像火绒一样噼啪作响，能够支撑一座数公里高的建筑的塑钢支柱像麻绳一样散开。

碎片像瀑布一样在他周围翻滚，击打着他，威胁着要把他从他握住的钢筋中夺走。大楼本身想要谋杀他，但他不会屈服。霍尔・贝罗斯必须活到杀死马洛克・卡索为止。

天空塌下来了。从一块曾经高于地面一千多米的地板上的裂缝中，他看到了世界的地表正在打开。

宽阔的裂缝撕裂了兰席尔郊外参差不齐的痕迹。头发一般细的断层线撕裂，深渊峡谷裂开，就像通往地狱的大门。大片的灰尘和烟雾以云的形式喷向天空，与曾经驻扎着他的军队的火坑上空的烟雾相匹配。

霍尔・贝罗斯看不见周围的世界。

一切都是噪音和火，灰尘和撞击。

然后他撞到了地上。但摩天大楼没有停下。

数米厚的柱子砸穿了考斯地表，就像一个愤怒的神灵砸下了一个打桩机。摩天大楼那巨大的质量和动量使它像一把利剑一样刺穿岩石。在几百米深的地方，从不被人所知的洞穴空洞被闯入。从未出现在地图上的未连接的地道和深坑，突然向天空敞开。

霍尔・贝罗斯对此一无所知。数十万吨质量向着暴露的洞穴系统倾泻而入。他是万古磐石形成的风暴中的一粒血肉。他的盔甲像玻璃一样破碎。他的骨头断了，他感到了熔炉一般的热度，因为他的生物修复机制在努力维持他的生命。

他没抓住钢筋，他掉进了暴风雨般互相撞击的巨岩中。

他掉下去了，随着不断的撞击而旋转。鲜血充满了他的头盔，几乎要淹死他。他撞在一块石墙上，然后石墙破碎了。他什么也看不见，只看见一片黑暗和一股猛烈的瓦砾洪流。钢铁和玻璃与他一起落下，如同一场闪闪发光的雨。

在震耳欲聋的喧闹声中，霍尔・贝罗斯仍然能听到黑暗使徒令人发狂的笑声。

他的坠落终于结束了。

他破碎的身体掉进了一个冰冷的黑暗水湖里。湖水很深，幸运的撞击角度意味着他只折断了六根肋骨，而没有折断脊柱。冰冷刺骨的水包围着他，从他的喉咙流到他的肺里。他气喘吁吁地咳嗽着，地下的寒气把他从摔落时的失去方向感中惊醒。

自主反应占据了主导地位。他的喉咙把他的主要肺封住了。植入的呼吸器官和他的强化器官一起接管身体。它们抽取体内仅剩的少量空气，将氧气直接输送到他的大脑。他全身的电化学冲击使他苏醒过来，自我诱发的纤维性颤动使他的四肢重新开始工作。

霍尔・贝罗斯徒劳地扑打着。他没有浮力，他的装甲正在把他拖下去。

军团装甲是气密的也是水密的，但他的盔甲已经破损。水奔涌而入，其重量巨大。他挣扎着与那吸水的沉重盔甲作斗争，但他的身体伤得太重，他的灵魂也伤得太重。

霍尔・贝罗斯沉得更深，嘴里冒出一串泡泡。

一只手臂扎进水里，一只带爪的手抓住了他的肩甲的破损边缘。这只手犹如野兽，而且长满鳞片。他被拖出水面时，发黄的爪子在陶钢上划出深深的凹槽。

霍尔・贝罗斯被拖到了一个充满了碎石和瓦砾的河岸上，他大口呼吸着。他打了个滚，吐出了两肺的水，水冷得令他喉咙发烫。他一直呕吐，直到肚子里再没液体，嘴里满是血和胆汁的味道。当他回到正常的呼吸模式时，他甚至感觉到气管内的括约肌在抽动。

冷空气从来没有尝起来这么令人舒服过。

蒸汽从他身上冒出，他的皮肤摸起来很热。他那难以置信的生理机能正在修复本该直接杀死他的损伤。他居然还活着，真是个奇迹，他抬头一看，发现自己居然从那么高的地方跌下。空气中弥漫着灰尘，碎片像雨点一样从洞顶上的锯齿状裂缝滚进洞穴。倒塌的摩天大楼上的钢网像粗糙的缝线一样，在岩石上撕开了一个口子，高强度电线和数据电缆冒着火花，像丛林里的攀缘植物一样摇摆着。

黑暗使人很难判断洞穴的规模，但它并不大。最宽的地方大概有一百米。随着更多的碎片落入湖中，湖面正在上升。

马洛克・卡索蹲在湖边，不可思议的是，他居然没有受伤。寒水拍打着他的脚。霍尔・贝罗斯能看出黑暗使徒有问题。黑暗附在这个战士身上，但看起来好像他的腿有很多关节。

卡索转过他那带角的脑袋说，“你还活着。”好像他很惊讶。

“你毁了我的军队。”霍尔・贝罗斯说。

卡索点点头。“乌合之众，”他说。“饲料。贱肉。”

“为什么？”

“你不需要他们，”卡索说，“相比在一帮堕落的凡人前面带头领兵，你有一个更为崇高的任务。”

“什么任务？”霍尔・贝罗斯问道，他痛恨自己无法隐藏自己的迫切愿望。

黑暗使徒把头歪向一边，好像答案不言自明，却没有给他任何回答。他望着破裂的洞顶，满怀期待。

“即使天上降下火雨，降在真理的秉持者身上，也将会有更大的恩惠赐给他们。”卡索挺直身子说。他现在更高了，他的身体充满了活力。黑暗使徒正处于某种不可思议的东西的边缘，某种转变一次升华。黑暗在他的体内沸腾，那是一种危险的能量，只有通过异常强大的意志才能控制。

未来的时间里，卡索要么得到转变，要么得到毁灭。

霍尔・贝罗斯不知道自己更想看哪个。

 

XXXII

文坦努斯双手举剑挡下了福德拉・费尔――或是任何正在操控他的身体的黑暗力量――拿着一柄锯齿弯刀挥出的一记斜砍。这一招其背后的力量很大。充满能量的火花从两把武器的撞击中喷涌而出，战甲中的伺服器在增强他的力量，臭氧的臭味充满了他的鼻孔。他转动手腕，让咆哮的刃齿顺着他的动力剑刮下。

他闪身躲开了一记快速的回击，猛击费尔的腹股沟。这是一次很好的打击，威力强大，目标准确。这一击直中费尔骨盆和大腿之间的扭曲关节。

文坦努斯拧了一下，拔出剑刃。

黑色的血溅了出来。臭气熏天。这真是世界上最恶心的东西了。即使是他头盔的过滤器也挡不住这气味。他气喘吁吁，干巴巴地干呕着。

血液停止了流动，费尔甚至都没有慢下来。

“你杀死了我的亲族。”未诞者说，一层正在崩解的泡沫从他的嘴唇溢出。

文坦努斯没有回答，再次开始攻击。

他们互相攻击，虽然他的技术更好，但敌人的速度和力量太过惊人。文坦努斯三次死里逃生。他听到有人叫他的名字，但他一刻也不能分出注意去看是谁在喊他。

枪声在远处回响。质量反应爆炸的闪光只能堪堪看见。他正身处一场激烈的战斗之中，但他能看到的只是恶魔生物在试图杀死他。费尔身上的八芒权杖仍然刺穿着他，虽然它已经在他体内折断了。只剩下上半部分。

文坦努斯身边出现了两个钴蓝和金色相间的战士。其中一个脸上有破碎的陶瓷和血肉，另一个则身着第四连连长的涂装。他了解他们，像兄弟一样爱他们。艾科斯・拉米亚德以高效优雅的姿态战斗，而莱若斯・塞丹斯则带着复仇的怒火。他的兄弟连长总是一个容易发怒的人，大多数时候都需要让他冷静，但文坦努斯对这次怒火很感激。

面对一个极限战士，令人畏惧。面对三个，必死无疑。

福德拉・费尔笑逐颜开。他的弯刀变成了一道模糊的阴影，阻挡、防守和攻击的速度竟然达到了一种不可能的地步。液态的黑色火焰沿着他的剑身跳跃，一旦接触到这火焰，它就会像燃烧干燥的木头一样燃烧军团战甲。

“救世主、枪骑士和残废……”费尔咯咯地笑着，旋转着，一只手肘撞在拉米亚德的脸颊上。英杰的面具进一步开裂。“亚空间知晓你们……”

“混蛋！”塞丹斯喊道，向前冲去。他的剑斩断了费尔的左臂。一股污浊的血喷涌而出，还有一大堆像虫子一样蠕动、散开、滚动的东西。食尸生物。塞丹斯在恶臭中挣扎着，费尔的弯刀直冲他的头扫去。

文坦努斯挡住了这一击，他的靴子像锤子一样砸进了费尔的肚子。怀言者在靴子的力量下蹒跚不定，权杖上的带刃尖端反射着交战的火光。某个快速移动、强有力的东西击中了它――可能是一颗流弹或跳弹。

在费尔的眼睛后面，那张恶魔的脸颤抖着。疼痛折磨着它的身体，一股沸腾的黑色液体从它的嘴里喷涌而出。它摇摇晃晃，文坦努斯看到了它的破绽。他转身闪进费尔的守卫范围，一剑刺进他的胸甲。

剑刃就像一道闪电一样，刺穿了陶钢、血肉、骨头和那暗夜之物。剑尖穿透了费尔盔甲的背甲，但剑刃的金属已经老化了一千年。

镀银的钢铁现在已经锈蚀，在暴露到现实世界的一瞬间就变成了灰烬。

当文坦努斯再次听到有人喊他的名字时，他被一拳猛击回去。他重重地摔在地上，尝试站起来。有什么东西按住了他。

艾科斯・拉米亚德，他脸上面具破碎的地方已经化为了血肉模糊的恐怖景象，是他把文坦努斯按在了地上，。

“英杰！”文坦努斯喊道。“为什么――”

拉米亚德摇了摇头，一个巨大的影子落在他们身上。

一个身披陶钢的巨人，陶钢外壳上已经满是焦油。一个从天上掉下来的泰坦，他活着讲述了这件事。他的一只手是一个无人可挡的铁拳，另一只手是一门枪筒旋转的巨大火炮。火焰飓风从它的枪口呼啸而出。数百枚子弹瞬间爆炸。

福德拉・费尔的身体爆炸了。

突击炮的火力残酷无情。决不饶恕。

它的瞄准方向仍未动摇，未诞者的不详物质也被粉碎。

“你不会……伤害到……他。”蔑视者无畏泰利梅克汝斯说。

 

XXXIII

马洛克・卡索蹲在水边。等待着。

时间慢慢流逝，但没了头盔的霍尔・贝罗斯无法准确测量时间。两个小时过去了，也许是三个小时。他的身体将能量从思维转移到治疗过程上，因此他的意识昏昏沉沉的。

光明之中，什么都没有变化。

他们经历了一场本应立即杀死他们的坠落，但他们活了下来，这告诉霍尔・贝罗斯，这位黑暗使徒还有一个终极目标。然而他们却在这个洞里无所事事地浪费时间。如果还要去诛尽杀绝，那么霍尔・贝罗斯希望能参与其中。

他决心采取行动，寻找出路。

在他左边五十米的地方，墙上有一个大裂缝，通向岩石深处。洞口旁边的地上有什么金属闪闪发光。

霍尔・贝罗斯勉强站起来。多处骨折引起的疼痛使他双腿发麻。他压下疼痛，一瘸一拐地绕着湖边向裂缝走去。污浊的空气从洞口飘出。他深吸一口气，他的味觉监测神经识别出了焊接钢和混凝土的化学痕迹。

他蹲在洞口，把那个闪闪发光的东西从地上拿起来，在手中小心翼翼地把它转过来，就像在对待一件珍贵的遗物。

它是一架绘图无人机，一个球根状的圆柱体，装备有一个脉冲力场和许多鸟卜阵列。它的能量单元已经几乎耗尽，它的测距肢体像垂死昆虫的触角一样抽搐着。前额上的一颗闪烁的红点告诉霍尔・贝罗斯，它正在尝试连接它的控制站，但失败了。技术军士可以轻松修理它，但霍尔・贝罗斯对机器一窍不通。

霍尔・贝罗斯花了一些时间才意识到这一发现的重要性。

水花溅起，布满了洞穴，好像是一个巨石落进了湖里。马洛克・卡索用那奇怪的多关节的腿站了起来。他擦去脸上的冷水，更多的巨物从上方落进水里。湖面翻滚着拍打着岩石。一串气泡向岸边移动。

霍尔・贝罗斯看着埃列什・基伽勒和他的终结者们从黑暗的湖水中升起，就像溺水的水手回到了不自然的生活中。水从他们破旧的铠甲中流出，当每一个人都到达黑暗使徒旁边时，他的胸甲上都被画上了作为祝福的三道斜线。虽然不明所以，但是霍尔・贝罗斯还是能察觉到那三爪印记的意义。

然后，一个膨胀的红色金属身形从水中出现，仿佛深海中的巨兽。无畏祖・古纳拉。它的棺材滴着黑色的水，看起来像熔化的金属碎片，从它的装甲侧翼成小溪一般流下。看上去好像这个无畏正在融化，好像里面的空虚黑暗正在吞噬包裹它的外壳物质。

它仍然携带着从CV427/普拉索偷来的武器，它的生化危险标志就像黑暗洞穴中的希望灯塔。

“生命的吞噬者必将从野兽的肚中诞生。”黑暗使徒转身对着霍尔・贝罗斯说。他指着岩石上的裂缝，就是在那里，霍尔・贝罗斯发现了受损的无人机。卡索那满是皱纹的肉组成的分叉舌头舔着锯齿状的牙齿。霍尔・贝罗斯知道黑暗使徒在品尝他尝到的东西。

土地翻卷，岩石炸裂。建筑工程。

一条道路。

“揭幕之人会打开道路，”卡托说，“迷失之人会带领信徒走向杀戮。”

霍尔・贝罗斯举起绘图无人机。他下定决心，把机器扔进水里。随着它慢慢地沉入湖底，红色的闪光逐渐消失在黑暗中。他回头看了看通往敌人巢穴中心的裂缝。

“野兽的肚子？”霍尔・贝罗斯说，他忘记了身上的许多伤痛。

“我们是剖开它的那把剑，”马洛克・卡索承诺道。

 

XXXIV

苏比亚科无法逃脱噩梦的魔爪。

他是醒着的。他知道这一点，但他希望他不是。

他的噩梦跟随着他进入了清醒的世界。

他妻子的脸，皮肤红润，却在逐渐衰老，就像皱了的羊皮纸，破损，病态。就连他的孩子们，才堪堪到达可以参入青年辅助军的年纪，却在承受着岁月侵袭的伤痕。

他从他的居所逃离，几乎没有穿衣服，他看到他所害怕的一切都发生了。在裁决室的墙外，保护他们安全的数十亿吨岩石不过是一层纸一样薄的、由逐渐剥落的灰烬和金属丝构成的饰面，这个结构如此脆弱，以至于他不敢去看它，也不敢去看墙后伸展开的难以想象的、深海般黑暗的存在。

虚空产生的飓风的每一次呼吸都会刮走星球的地表，星球开始震动，发出吱吱嘎嘎的响声。苏比亚科尖叫着，但是他的话被那起源自无地无时的寒风带走了。成千上万的面孔围绕着他，但他看到的是真实的他们：每秒都在不断分解的腐烂木偶。一群不知自己离死亡有多近的人。

嗒、嗒、嗒……

苏比亚科又一次听到了那野兽的光亮钢爪的声音。它们打破了睡梦的墙壁，为他而来。那可怕利爪的参差不齐的声音穿透了次元间的隔栅，传到了他的脊椎里，他拔腿奔逃。

受伤的脸转过来质问他。他们的话语是汩汩的死亡之声。他推开他们，把许多人撞倒在地。湿漉漉的爪子和像七鳃鳗一样的嘴巴从地上伸出，它们感觉到了猎物离自己很近。没人看得到它们，苏比亚科的警告也无人理睬。

苏比亚科跑进了地下深处，远离了危在旦夕的人群。

自从在X号生态建筑找到避难所以来，他一直在工作。他穿过那些工作地点，直到酸液在四肢灼烧，肺部充满胆汁。捕猎的野兽们离他很近。他能感觉到它们很近。他不敢回头看。只要一看见它们，他就会吓到僵在原地，只有一条路可以逃脱。

他听到身后有声音，却不去理会。

最后，他到达了他的救赎，巨石大门，发条天使之谜将它锁定封印。他如释重负，几乎歇斯底里。这里有巨人，他们的身体和上面的那些人一样腐烂，但是上面的那些人被困在一场永恒的战斗中，与那些把他们的肉体驱向毁灭的力量作斗争。

苏比亚科无视他们。他们就和上面成千上万的人一样充满死亡。

嗒、嗒、嗒……

他已经没有时间了。没有。

苏比亚科爬向发条天使，它似乎在张开翅膀来拥抱他。他听到有人用洪亮的声音叫着他的名字，那人的生理机能已经发生了很大的变化和增强，几乎不具备人类的资格。

权威和警告明白无误，但他已经走得太远，他不能停下。

他把发条天使之谜的答案敲进了黄铜和黑玉组成的华丽键盘上。当工程师的命令代码被锁定封印所接受时，大门内的机械结构开始断开。共振谐波频率炸穿了混凝土，在眨眼之间将它变成了粉末。

当他的胸腔炸成一堆碎骨时，他看到的最后一件东西是一层混凝土构成的帷幕分解落下。

安克瑞恩军士的质爆弹一瞬间杀死了工程师苏比亚科。

他的身体从平台上的锁定封印前倒下，光亮的链锯拳、闪电爪和雷锤从另一边打破了墙壁。



XXXV

埃列什・基伽勒用他的复合武器射出一束爆弹，杀死了第一名极限战士。他也杀了下一个。他的战士们在他周围散开。那些带枪的人用爆弹填满了空间。跳弹和破碎的岩石在空中飞舞。回击的子弹打在他们的终结者装甲那厚重的装甲板上，但是被弹开了。激光束是无效的，质爆弹只是稍微好一点。

霍尔・贝罗斯只有他的剑，他像安格隆的角斗士一样大步走进战场。除了一些还在撤退的极限战士，这里几乎没什么运动可言。他的剑又湿又红，但那是凡人的血。血从他的刀刃上滴落，马洛克・卡索把他那不断增长的巨大身躯从封堵这条隧道与地下湖的屏障上的洞中挤了出来。

接下来过来的是祖・古纳拉，他的机械手臂里还拿着那个世界杀手。

他们到来的消息将会很快到达这个生态建筑的中心。

恐惧将打击民众的内心。他们知道死亡已经降临到了他们身上。

霍尔・贝罗斯的身体是一个灼热的火炉。他的皮肤被烟熏着，鼻子和嘴里充满了硫磺的臭味。似乎黑暗使徒并不是唯一一个处于转变边缘的人。自从他第一次踏上考斯以来，霍尔・贝罗斯就一直盼望着这一刻的到来，他真的可以品尝到属于他的奖赏。

埃列什・基伽勒和他的终结者们在前面带头，随着时间流逝，他们爬得越来越高。洞穴很宽，充满了炮火。一队极限战士和一些身穿制服的凡人正在向他们射击，那些凡人的颜色是防卫辅助军的颜色。他们畏缩在仓促搭建的路障中。他看到每个人的盔甲上都有一个黑色的X。他不理解这一标志的意义，他认为它无关紧要，因此不屑一顾。

霍尔・贝罗斯感到胸口被刺了一下，然后看到胸口上有一个被激光击中而留下的黑色烧伤疤痕。皮肤又硬又焦，但他不觉得疼痛。一点也没有。

隧道转向变宽，它的天花板上升到近30米。更多的士兵正在前来拦截他们。炮火加剧。但这些都无关重要。三名极限战士试图对他们所能调遣的少数士兵发布命令。两辆装甲车轰隆隆地驶进视野，一头犀牛和一辆民用运输车，那辆民用运输车上有一个简陋的炮塔，上面焊接着一对重型伐木枪。

犀牛的枪炮锤击着终结者，当重火力找到了一个弱点时，其中一个强大的战士踉跄而行。霍尔・贝罗斯好奇，为什么极限战士要花这么长时间才对他们中间的可怕威胁做出反应。然后他想到了福德拉・费尔的牺牲。

极限战士不在这里。至少没多少极限战士。

犀牛的枪手瞄准了受伤的终结者，一遍又一遍地朝他射击。这是一个成功的战术，因为撞击式的连续爆炸最终会把装甲炸开。里面的战士被切开，他的盔甲因死亡而倒下。

马洛克・卡索跃入空中，他的两条反向关节的腿支撑着他越过了这些极限战士的头部。他落入他们中间，带爪的膀臂好像收割的利刃。他把他们撕开，赤手空拳撕开战甲，把身体的各个部位扔到一边，就像屠夫在扔废物一样。爆弹在他钢铁一般坚硬的肌肉上变得扁平，刀刃从他身上弹开；他的笑声宛如一个人实现了他心中的愿望，并发现这愿望比他曾经希望的更为奇妙。

极限战士们死了，卡索向犀牛发起了攻击。驾驶员看到了危险，调转引擎。履带旋转得很厉害，但还不够快――卡索像一个粉碎球一样撞进车里。犀牛的外壳向内爆炸。火焰撕裂了内部，发动机发出猛烈的燃烧声。

卡索的冲锋把坦克撞成了两半。他那膨胀的手臂一挥，残骸就被抛飞了。

埃列什・基伽勒杀死了那辆武装过的民用运输车。一阵高爆弹把它的发动机炸开，爆炸把它扔到十米高的空中。

他的终结者是不可阻挡的巨人；轻武器射击对他们来说无关紧要，而且他们能抵御大多数刀刃。风暴般的火力冲击着弯曲的装甲板和多层胸甲，但没有任何效果。一列无法阻挡的盔甲无情地向前推进，随着时间流逝，他们逐渐爬向高处的生态建筑。留在这里的武装部队将在上面集结，但他们为时已晚，根本无法阻止考斯的彻底毁灭。

这里几乎没有什么防御来阻止怀言者。在他们的傲慢中，极限战士认为他们是安全的，他们的行为方式将是唯一的方式。十三军团无视自由思想的优点，坚持一种过时的战争方式，从而封印了自己的命运。旧的法则正在消逝，新的秩序正在崛起。

极限战士没有接受这一点。这将是他们的毁灭。

霍尔・贝罗斯在一阵突然的剧痛中咕哝。敌人没有打伤他。这不是已经遗忘的枪伤或刀伤的痛苦。他身体里的所有东西都在破碎。骨头在转移，延长。器官蠕动并重塑自己。血液的成分发生变化，因而变得迟钝。他的视力变得模糊，因为他的眼睛上形成了一层薄膜。旧的痛苦消失，新的痛苦随即取而代之。

霍尔・贝罗斯扔掉了他的剑。刀刃在刀柄上方折断了，但他不记得折断的情形。他腰间挂着一把匕首，是艾瑞巴斯献给各位受礼者的粗糙的、燧石为刃的东西之一。他没有拔出它。

现在他不需要了，因为他的手指长出了利爪，就像刀刃一样。

火焰和垂死之人的哭声是他们所经之处留下的一切。

还有更多屠杀在前方等待着。

霍尔・贝罗斯进入了X号生态建筑的管理层。

他看到成千上万的凡人蜷缩在这里，簇拥在一座光亮的白色大理石建筑周围。他不再像以前那样看一切了。如今他的目光是贪婪的掠食者的目光。

他的世界充满了血色，还有血肉的气味和恐惧的臭味。

真棒。

 

XXXVI

防卫辅助军和工程支援师正以惊人的速度作出反应。整合到指挥链中的帝国军部队已经到位，但哈玛德丽担心，太少了，也太晚了。她看着怀言者从一辆奇美拉的上层爬过，一路杀进庞大的管理中心。

“他们怎么会在这儿？”她问自己，虽然她知道这个问题现在已经毫无意义。

乌尔耶特上尉已经在战斗了，他的火蜥蜴指挥车在子洞穴的入口处来回奔跑。安克瑞恩军士发出的关于下层被突破的警告刚在每一个活跃的通讯网络上传开，第77支援师的坦克就已经轰隆隆地投入战斗。

他的载具都是运输车、工程钻机和战斗支援坦克――装备了杀伤性武器，但它们终究无法与星际战士终结者相匹敌。防卫辅助军开始协助，哈玛德丽命令她的坦克从侧翼包围敌人。

她的奇美拉跃过凹凸不平的地面，哈玛德丽看到敌人的战士竟然如此之少：六个终结者和一台无畏，还有两个她无法说出名字的怪物。一个比无畏还高，当她看着它的时候，它的皮肉还在不断发黑，就像在某种她看不见的火焰中燃烧一样。另一个是一个驼背，肿胀的东西，在它的身体里嵌有血红战甲的碎片。它膨胀的肌肉像充满了的油袋一样，它的手臂末端则是不断挥舞着的骨剑。

从理论上讲，就入侵X号生态建筑这项任务而言，这是一队微不足道的兵力。

但这可能已经足够了。

“带我们去右边。”她命令驾驶员。

奇美拉向前滑行，履带溅出岩石碎片。哈玛德丽把转管炮转过来，压下扳机。砰的一声，后坐力重重地打在她的手心上，但她仍然把武器对准了目标。一串子弹击中了长着骨剑的怪物，只有当那怪物抬起眼睛看着她的时候，她的子弹才会颤抖，那眼睛简直是通往疯狂的窗口。

那头野兽腾空而起，一次不可能的跳跃。哈玛德丽转动安装在枢轴上的武器然后开枪。角度太陡，她的射击太低。那个生物在一次响亮的锤击中落在奇美拉的前部。冲击极大，它的重量与它的大小不成比例。奇美拉的外壳被压扁了，坦克像一枚抛起的天鹰硬币一样不停翻转。

哈玛德丽的生命只剩下不到一秒。

她想知道她在努米纳斯第六十一团的儿子是否还活着。死了也比要跟这样的怪物打仗更好。

奇美拉底朝上落在地上，琉可・哈玛德丽上校也加入了长长的阵亡名单。

 

XXXVII

他在变化。

他的肉体正在改变。仪式已经目睹，献祭已经完备。

马洛克・卡索吸引了众神的目光，他感觉到无边的力量在等待着他。他等待着对自己价值的审判。喃喃自语的阴影消失了，被吸引到了福德拉・费尔要塞的陷阱里，但他现在不需要它们了。现在，他将成为自己的阴影，摆脱过去的身份，清除过去的一切。

他的最后一部分等待着他最后的献礼。

他仍然感觉到亚空间力量不愿放弃它的搜寻。它的猎物几乎就在它的嘴里，但他更需要它。没有这股力量，他的身体将会发生爆炸性的变异，他必会倒在无脑堕落的深坑之中。对某些人来说，这是一种值得的命运，但在他看来，不是。

他眼睁睁地看着霍尔・贝罗斯肆无忌惮地杀戮。

指挥官的思想已经破碎，这最后的背叛是他与亚空间君主们签订的契约。埃列什・基伽勒的终结者仍在战斗，不过另一人已经倒下。敌人集结起来，用他们的重炮来对付外敌。他们仍然认为怀言者是来征服、奴役的。

他笑了，那些听到他笑声的凡人立刻就死了。

卡索转向祖・古纳拉。

这个名字毫无意义。祖・古纳拉几周前第二次死亡。曾经包裹着他身体的无畏现在仍然携带着生化武器，现在它把生化武器交给卡索，就像在呈上一份礼物一样。卡索认为这就是礼物。

噬生者病毒是来自诸神的礼物。

他身后的战斗仍在继续，但他不再在乎。

卡索打开武器面板，输入他很久以前就记好的密码，当时废码攻击首次破坏了考斯的防御网络。病毒炸弹的电路苏醒了，一盏绿灯照亮了它的内部武装机制。机械教的齿轮颅骨徽章和十三军团的极限标志发出了恶毒的警告。没有立即部署的准备，只有预先设置的倒计时。结果不会有什么不同的。

当他打开每一个安全协议时，炸弹内部都会发出更多的警告。他忽略了它们，打开最后一个触发装置，然后又把它折断。炸弹内部存在着大量的故障保险和冗余用来重置倒计时。卡索把它们都毁了。

这枚炸弹在多个通讯频率波段发出最后的倒计时信号，并发出准确无误的警报。这样的警告毫无意义。任何足够近到收到信号的东西都将在几分钟内被释放的病毒杀死。

他看到他所做的一切在帝国士兵中传播开来。那些没有意识到病毒炸弹的尖叫警告威胁的人通过通讯器了解到他给他们带来了什么。士兵们转身逃跑。装甲车紧急倒车，甚至导致了引擎爆炸。恐慌和恐惧几乎压倒一切，当卡索看到自吹自擂的奥特拉玛纪律在死亡面前崩溃时，他大笑起来。

一些更为勇敢的人冲向炸弹，也许他们认为他们可以解除炸弹。他们在自欺欺人。

他感到他与亚空间的交易已经封印在了还在转化的肉体的深处。

他的身体已经准备好了，现在物质和精神的交融可以开始进行了。

卡索抬起手，看到他的爪尖上有一圈银光。

他的肉体就是一把刀，他可以用它来切割维度的墙壁。他能感觉到这是借来的力量，是一件转瞬即逝的礼物，使他能够与亚空间结合。

卡索把他的手从空中甩下，宇宙的物质之墙在他面前分崩离析。一股有毒的风从深深的伤口中呼啸而出，这是通往诸神与怪物的领域的大门。很快他就会两者皆是。

他感觉到基伽勒的另一个终结者死了。

他的感官超越了他以前所知道的一切，而这仅仅是他升华的开始。他把宇宙中摇摆不定的裂口拉得更宽，品尝着宇宙之外充满瘴气的虚空的黑暗承诺。这将是他的领域，而不是凡人那味同嚼蜡的物质层面。

但就在他迈步踏入之前，马洛克・卡索经历了一些他自从诞生到科尔基斯沙漠上就一直在思考的事情。

他知道那是怀疑。

他及时从嚎叫的大门转过身来，看见一对带着辐射伤疤的兰德速攻艇飞快地冲进山洞。引擎已经过热，它们是在冒着烟飞行。它们已经被逼到远远超出了极限。

一个毫无意义的举动。

这颗炸弹会爆炸。现在已经没有什么能阻止了。

骑在领头的飞行器上的是一个身披蓝色和金色盔甲的战士。马洛克・卡索以前从未见过他，但是他的转化感官很快就认出了他。

瑞玛斯・文坦努斯。

 

XXXVIII

管理层一片混乱。平民和士兵都惊恐地逃离洞穴中心的身影――一台无畏，一个四肢粗壮的黑色鳞片人形，他的身体似乎在闪烁着黑色的火焰。这是这批黑暗部队的首领。

文坦努斯从骨子里知道这一点。

无畏手里拿着一颗尖叫的炸弹，每个通讯频率都在告诉他噬生者弹头即将爆炸。怀言者终结者仍在战斗，塞丹斯的速攻艇正朝他俯冲过来。然而终结者的盔甲甚至可以承受超重型坦克的撞击。

但塞丹斯有一把多管热熔。

他看到一道闪光，听到了炽热空气的轰鸣，但他没有看到终结者发生了什么。速攻艇摇摇晃晃，引擎发出致命的嘎嘎声。它把他带到这里，简直是个奇迹。

塞拉顿尽其所能地逼迫引擎，现在它完成了任务。

“带我们下去。”文坦努斯在混杂一片的枪声和尖叫声中喊道。

塞拉顿点点头。“我想我们没有多少选择的余地了，连长。”

在速攻艇下降前，文坦努斯听到了一声野兽般的咆哮。一只手上长着利剑的可怕生物从一辆被压扁的犀牛背上跳了出来。它直朝他们而来。

“小心敌袭！”他喊道。

塞拉顿把速攻艇紧急转向，但即使是军团战士的反应也不够快。那个生物的带刃手臂把载具切成两半，从塞拉顿的大腿处夺去了他的双腿。文坦努斯跳开了，速攻艇犁过岩石，在一场钢铁乱飞的爆炸中坠毁。

他跳下然后奔跑，一秒钟后，他的爆弹枪拔了出来。

他不知道塞拉顿是否还活着，也没有时间去检查。




文坦努斯直面那曾是霍尔・贝罗斯的怪物



把他们撞下来的野兽向后仰起，简直是一堵由膨胀的组织和爪子组成的墙壁。他能看出它曾经是一个人，一个像他一样的军团战士，但是无论这是什么突变，突变已经完全失去了控制，正在破坏它的身体。四肢从软骨肿瘤中挣脱出来，复数长着尖牙的嘴从它可塑的肉体上喷了出来。

文坦努斯向着这个怪物打光了一整个弹夹。他的爆弹打入了它变形的身体。他听到了爆炸，但这个生物甚至没有感觉到爆弹的爆炸。他伸手去拿另一个弹夹，但一只足有他的胸口大小的沉重爪子把他重重地摔在地上。它身形巨大，在失控的疯狂中膨胀进化。

他伸手去拿他的剑，这是一把用来代替他失去的动力剑的链锯武器。

那家伙在尖叫。他分不清是愤怒还是痛苦。

文坦努斯把剑插入那家伙的新肉的褶皱里，它的吸力是如此之大，以至于剑刃从他的手中脱落。怪物的身体吞下了整把链锯剑，文坦努斯伸手去拿他的下一件武器――他从腰带上取下了两颗手雷，一手拿一颗。

他的一部分意识认为，这太蠢了。

不管这场战斗的结果如何，噬生者病毒也会摧毁这个怪物，但对文坦努斯来说，重要的是它死在他的手里。

他把手雷打进那东西的身体，在他的手臂遭受和剑同样的命运之前抽出胳膊。两枚手雷都在一声湿漉漉的重击声中引爆，他浑身都是腐臭的肉，就像原生质一样。怪物身上的伤口张得大大的，带着血和粘稠的未成形物质。

这玩意还没死。它现在太大了，但是他把它弄伤了。

它从几百个嘴里发出尖叫。但文坦努斯最多也只能利用这一会儿加大它的痛苦。

然后他看到了它。

一处裂开的伤口里，有一把灰色的匕首，这把匕首紧紧地绑在一条皮带上，而这条皮带已经被怪物不断膨胀的肉包裹住了。

他知道那是什么。他以前用过这种武器。

文坦努斯痛恨自己别无选择，伸手从湿漉漉的肉质伤口上拔出匕首。他感到那闪闪发光的刀锋里充满了谋杀的遗赠。这武器有血腥的历史，但它也有力量，他现在需要它。

对于一个如此臃肿的敌人来说，这是一件小的可怜的东西，但文坦努斯对这种武器能够造成怎样的伤害有着第一手经验。

怪物的脸隐约出现在他的面前，一堆浮肿的胡言乱语的嘴巴，疯狂的眼睛和乱晃的舌头。不管这个人曾经是谁，他已经不存在了。文坦努斯好奇，他是否明白自己变成了什么样子。

一张喷出毒牙和酸性胆汁的大嘴向他扑来。

“为了考斯！”文坦努斯喊道，把匕首插进了它的喉咙。

其效果立竿见影，令人毛骨悚然。

怪物撕裂开来，喷出的血淋淋的肉和脂肪把自己都裹了进去。变种器官在几秒钟内坏死，它膨胀的物质在一次呼吸间变黑。它瞬间腐烂，喷涌而出乱葬岗般的臭气，臭气熏天的黑色液体从无名的病疫肉块中喷出。

文坦努斯踉踉跄跄地退了回去，对这家伙的死深恶痛绝。在它的分解过程中，他看到了超人躯体的迹象，但那些迹象也在他眼前解体了。

他吐出一大口发臭的液体，把目光转向那台携带着病毒炸弹的静止不动的无畏。

那个长着卷角的有鳞黑影恶狠狠地盯着他。它转身穿过一个闪闪发光的洞消失了。文坦努斯对这样的亵渎情景，对裂隙对面的病态感到恶心。裂口已经在变小――世界的结构正在自行愈合，几秒钟后，裂隙就会消失。

他手里的匕首拽着他的手。它想回到那个不洁的领域，回到它被创造的地方。

“塞丹斯！”文坦努斯大喊，把炸弹的倒计时调到他的面甲上。“到我这里来！”

一辆蓝色的速攻艇在他身后转弯。

“还有多久？”塞丹斯问道。

“十秒。现在你下去！”

“什么？不！我和你一起去。”

“这次不行，”文坦努斯说。“这次没有第十三个灵族了。”

他把塞丹斯踢下了速攻艇，坐到了驾驶员的座位上。引擎喷出一缕带着辐射的烟雾，飞行器向前倾斜，文坦努斯把它哄骗到了最后一程。

速攻艇在震动，好像要把自己震开似的。引擎失火发出的刺耳爆炸声在他身后响起，一缕火焰在他身后翻滚。

“来吧，飞吧，该死的！”文坦努斯喊道。

这架速攻艇正随着重力板失灵而下降，它的动力几乎耗尽，引擎也熄火了。他努力让它保持在空中，把控制杆向后拉，把他的最后一丝意志和信念注入机器。

无畏在他面前若隐若现，就像某种无法移动的巨兽。

文坦努斯把那带有亚空间污染的匕首扔到炮手的座位上。

“为了勇气和荣耀！”他喊道。“为了帝皇！”

一股最后的力量充满了引擎，文坦努斯从速攻艇中紧急跳出，同时触发了前端的炮台。他重重地摔在地上，开始翻滚，速攻艇全速撞向无畏。碰撞很凶猛，速攻艇的冲击力不可阻挡。

无畏晃动了。然后速攻艇的引擎单元爆炸了，爆炸把无畏扔了出去。

无畏的陀螺仪稳定器挣扎着保持平衡。但失败了。

无畏摔倒了，被世界的吸吮伤口吞没了。它从考斯消失，裂隙在它倒下后封印了。

文坦努斯屏住呼吸，数着时间。他等待着一场永远不会到来的爆炸。他不知道携带着致命的噬生者病毒的炸弹去了哪里，但它已经不在考斯上了。这对他来说已经够好了。

他转向欢呼声。他花了一点时间才意识到这是在为他欢呼。

X号生态建筑的人民正在呼喊他的名字。

不，不是他的名字，是他的头衔。

考斯的救世主。

头一次，瑞玛斯・文坦努斯觉得这是他应得的。

 

完



（说一下塞拉顿的情况，资料来自lex，他没死，活下来了，进了无畏，活到了m32，被战团称为“Ancient”，我觉得既是古老的战士的意思，也是指旗手的意思，毕竟他帮文坦努斯扛旗子，战团很尊敬他，不仅因为他老，而且也是因为他在考斯之战的贡献，他与m32时期的u团战团长关系很好，也一同参与了攻打乌兰诺打野兽，我们都知道打野兽有三次，第一次没了黑叔叔原体，但是知道了野兽多牛逼，第二次没了最后的帝拳，但是知道了野兽有多只，第三次才赢，他去的那次……是第一次，伤亡很大，u团战团长死了，被野兽一击灭了，成了野兽亲手杀死的第一个星际战士，塞拉顿则是下落不明，八成是没了）