HH荷鲁斯叛乱25 考斯印记 小说集 the Traveller短篇


他在地下工作俩个星期了。

杰斯皮尔正在进行他的挖掘工作。似乎马上就会到达换班的时间。他的双臂因拖拽残损的岩石而疼痛不已，在持续工作六个小时之后，他的工作小组清除出一片不大的空地，拖走了数百公斤的石头。后面的隧道仍旧被坍塌下来的碎石堵住，这让她感到绝望，这些障碍物似乎永远会一直留在这里，他们永远也无法清理干净。不过，他还是继续工作。他把碎石都装在那个临时雪橇里--一个弯曲的塑钢门板和绳子组成的工具。绳子在他的脖子和肩膀上留下了更深的红肿勒痕。

他的身体向前倾奋力移动。当他到达储藏室时，他与纳里亚-梅利森擦肩而过。这位来自努米纳斯第61步兵团的中尉正带着她的空雪橇回去装货。

她问：你应该感到愉悦？"。

他停住了脚步，没有说话。

他和其他数百名难民一起被困在一个地下储藏仓库内。位于地表的残酷战争摧毁了所有行之有效的组织结构，用战争来形容这样的场景差强人意。大灾变 一词显然"更接近于事实。这场战争颠覆了所有人的理念？他不这么认为。这或许就是大灾变想让人这样深刻的理解这个词。

地下设施紧凑拥挤、基本物资短缺、在与考斯地表的所有联系全部中断，来自极限战士文坦努斯连长发出警告后与外界没有任何联系。考斯的地表经历着太阳风暴的猛烈冲刷。想要生存意味着无限期的继续呆在地下-战争仍在肆虐

我看起来很愉悦？梅利森是在开玩笑吗？

他不觉得她是那种开玩笑的人。她的脸上布满了汗水和污垢。从右脸颊到太阳穴，有一道长长的激光灼伤。她的眼睛是淡绿色的，他很严肃。他们没有笑。不过，他们似乎比狗不是毫无生气。

我不知道你什么意思'皮尔斯说。他用破旧的袖子摸了摸头发。袖子被浸湿了。

'我听说你在维利迪厄斯-马克西姆号上。

是的，我在那里。他在那里看到 "圣言者 "号和 "钢铁福音 "号巡洋舰，以及更重的 "忠诚之律 "号移动到要塞上。他们交错释放了密集的光矛火力网。报复性的火力士短暂而迅速的。死亡很快就降临到近地轨道，内部的爆炸产生的能量犹如超新星爆炸，只有极少数的舰船和救援舱被发射出去。他许多人都在近地轨道的爆炸中消失了。第十七军团的战机冲向那些可怜的幸存者。

皮尔斯乘坐的穿梭机成功起飞。他对逃离近地轨道的记忆只有破碎的声响和画面。从遭到攻击到坠落到考斯地面的这段时间，他毫无意识。相反，他的感官切丝清晰的记得某些场景，穿梭机摇摇晃晃，威胁警报器的刺耳铃声。可怕的青光与火焰。这能谦虚的称为仅仅只是一场战争吗。

来自怀言者的天空猎手们尾随着穿梭机时。斯皮尔对这一事件有清晰的记忆。他通过观察窗口看到，穿梭机的左翼被机炮击中。有那么一会儿，飞行员竭尽全力控制飞机的下降速度。但无奈最终穿梭机还是陷入了无序的螺旋翻转。坠落的那一刻才是最恐怖地点，以至于他的所有感官都充斥着白噪声。直到到达地面之后。

当他站在离穿梭机燃烧的残骸十几米的岩石平原上时，他又恢复了意识。他正宅在扭曲的的燃烧残骸的四周。与他一同的乘客全都不幸殒命，他是唯一的幸存者。

他不知道自己是如何从惨烈的事故中幸存的。在他面前的是一场黑烟和火焰的风暴，以及一个像山脉一样大的怪物骨架。残骸绵延几公里，在其扭曲的废墟显得如此狰狞，以至于它无法被人理解。这仅仅是毁灭，这个概念被赋予了形式，这场惨剧使他尖叫起来。

随后，他跌跌撞撞地离开了，穿过一片破碎的土地，在一片燃烧的天空下。他随意乱逛，毫无方向。他曾穿过满目疮痍的景象，现在每当他闭上眼睛都会重温一遍。他怀疑自己是否能真正摆脱那场噩梦惨状的残影。不知何故，在太阳暴怒到考斯之前的最后时刻，那些认为他应该目睹一场又一场噩梦的运气，引导他来到了这个地下室的拱门。

'你说的很对，'他简单地说。

'而且你还活着。

他为自己的绝望情绪感到羞愧。他曾经历过极端恐怖得事件，但都活了下来。据他所知，他是唯一见证近地轨道上空堡垒毁灭的幸存者。他的幸存是如此的幸运，他应该心存感激。

他随即感受到自己心脏在有力的跳动，我应该感恩，他想着。

这种喜悦使他惊讶地做出了反应。我不知道 "被迷住了 "这个词是否合适，"他说，他稳定住自己，希望自己看起来很随意，但又担心自己没有。他瞥了一眼周围，其余的人都距离自己30米远。除了梅利森之外，没有人会在简易挖掘工具的喧闹声中听到他的话。

中尉的目光严肃，毫不动摇。

他点了点头。帝皇庇佑'，如果自己的幸存是某种奇迹的话，那现在浪费的每一分钟都不可原谅。

梅利森点了点头。你的幸存绝对是有原因的，'她说。如果你自怨自艾那就是辜负了帝皇''那样就没有意义了。

所有幸存者都有意义，你的出现给我们大家带来了希望。

'我们？

看看那些人眼睛，'她微笑着说。那个申请沮丧的士兵消失了，取而代之的是对帝国真理笃定人类战士。'我们并不孤单。她拍了拍他的肩膀。'我们马上就能出去了。

'是的，'当她走开时，他对她说，'我坚信。

他又开始拉他的雪橇，他感觉重量变轻了。就在这时，对于面对惨剧时刻的惶恐感受在他身心一闪而过。

他眨了眨眼，将那念头抛开，但随后在脑中出现了那种犹如剃刀刮骨的低沉话语。他停止了动作。也许那是雪橇与石板地面摩擦的回声。

他曾以为是耳语，但这肯定是错的。没有哪种耳语听起来像这样。不过，他还是环顾了四周。明亮的灯光照在坍塌的岩石砖块和白色的墙壁上。这里没有人。密室另一边的一个整个地下设施的主题隧道部分。

那骇人的低语再次响起。那是一种绝望、愤怒、沮丧和无尽痛苦的嚎叫。如芒在背。他竟因恐惧打起了寒颤。他竭力使自己平静下来。

他的祈祷得到了回应。尖叫声没有重复。

一分钟后，他的心脏不再试图从他的胸腔里跳出来。白痴，他咒骂自己。竟然会被尖叫声吓到。他被难民同伴的痛苦的声音吓到了。他的懦弱使他感到羞愧。

 

他决定在下班后花一个小时在医疗中心帮助塔尔-维伦，以此来进行忏悔。那个不大的密室是卡尔萨斯最古老地下建筑之一，该建筑群的大部分是先前存在的天然洞穴的蜂窝状结构。虽然生活区和辅助设施也已建成。它曾经是一个档案馆，一个从卡尔卡斯堡垒和努米纳斯城的官僚、行政和科学技术的巨大纸制储存仓库，搭档的文件和档案散落在各处。记录必须被保留，历史必将被保存，更多的档案以及案牍堆放在过道的墙角处。

那些最为珍贵的信息资料被送往各大城市的准有文件保管仓库，在那里，一个由专家组成的人员亲自管理这些，，以便在某一天，有人，任何人，会来到这里，寻找一份十几年前的十一税收款记录条目。从而需要对各项文件进行分门别类的收集整理。

然而那庞大的信息宝库的绝大部分都被摧毁。努米纳斯城的战斗使地表以及针对地下的破坏活动让整个弧形山爆发照成数不清的火灾。这座档案库从来没有想到有一天它被用来当时暂时的地下避难所的用途，它没有足够的力量来抵御诸神在战争中的震荡。这个地下设施的绝大部分塌陷掩埋。只剩下的一些山洞和一些隧道，这些隧道是为合理安排房间而建造的。一些储存仓库幸存下来，还有一些食物，可一勉强让数十人度过某个危机。可这里有数百人。幸运的是在一条地下洞穴的外围临近地下河。大量可供引用的水源，可以确保人们缓慢地饿死。这里没有床，堆积如山的记录文件占据了很大的空间新的医疗中心在其中一条新挖掘的空间内，那是目前最大的空间了。作为医疗点它是有效的：这里容纳着绝大多数难民，同时允许维伦照顾伤员、病人和垂死的人，可以展开手术抢救工作。用于收纳文件的收纳盒沿着墙壁堆积起来，在地板中央清理出一些空间，在那里为病人设置了病床。维伦所拥有的医疗物资及设备就是他背包里那点东西了，那个背包也是他作为凡人辅助军外科医生这个身份的唯一联系。他的制服不见了，他的上级军官也不见了。杰斯皮尔从梅利森和维伦之间的谈话片段中得知，这位外科医生并不是61师的军医，他也不知道这个人在来到这里之前经历了什么。他的眼睛里经历考斯地面战斗初期的恐惧与坚毅。杰斯皮尔知道这是个值得尊敬的战士以及医师。

杰斯皮尔穿过主厅，向维伦的领地走去。曾经在这里存放的绝大多数案牍文库都已经搬走，以便为伤员们提供更多空间。摆满房间的书架已经被拆开，用来制作长椅和其他破烂的病床。他每走一步都需要小心脚下躺着的横七竖八的伤员和休息的战士。人们在地上和衣而卧，疲惫不堪。那些幸运的人找到一个可供躺卧的墙角，在角落里蜷缩起来，仿佛将脑袋埋在臂弯中就能免除一切灾难一般。地板上粘满了血迹，现在已经干了，变黑了。自从战争爆发以来，时间一分一秒的过去，但在那个可怕的第一天，伤员并没能减少。所有人都知道，结局一定会到来。伤者会痊愈，或死亡，但所有事都会结束。

但是，疾病-潜伏在阴影中，随着难民们在地下设施度过里的每一天，它都在向他们靠近。山洞里越来越难闻的气味就是证明。

杰斯皮尔越是接近医疗中心，他见到的残缺不全的人就越多。在入口的右边是那些接受过救治的人。左边是那些等待救治的人。他们中许多人之间唯一的区别只有绷带。军医的药品供应在第一天的几个小时内就已经用完了，所以他能做的最多就是简单的包扎伤口。

当杰斯皮尔走近时，一阵呻吟声迎面而来。这就是避难所持续不断的唯一噪音。

在他的左边，布朗肖看到一个家庭，那是一对中年夫妇和一个老妇人。那个男人的衬衫被血浸透了，他的妻子站在他的身边徒劳的看着医疗室的大门，那个男人的呼吸非常浅。老妇人坐在他们身后，支撑在其中一个架子上，斜靠在洞壁上。她的眼睛半睁着，用死人的目光一眨不眨地盯着杰斯皮尔。

他想对另一个女人说些什么，但这时那低语再次传来，它不比以前响亮，仍然在远处，显然不在这个房间里。他环顾四周。没有人有反应。要么这里的人都沉浸在自己的痛苦中，没有注意到，要么他们没有听到。杰斯皮尔咽了口唾沫，喉咙很干，他匆匆走进医疗中心。

桌子上躺着一个步兵。他的右腿膝盖以下被撕碎了，骨头像掰断的象牙一般从肉里伸出来。维伦在他的志愿助手克拉吉的帮助下，正试图让他保持静止。这名士兵的呼吸急促，并痛苦的嚎叫着。他不停地挣扎，他试图用手摁住那条腿。杰斯皮尔上前按住那人的大腿，而克拉吉则将病人固定住。

维伦点点头，拿起一把连举荐。'我很抱歉，'他对那个士兵说。我'必须这样做，这至少会很快。

'别。。。别，求你。。'士兵开始说，但链锯剑的噪音将一切声音都淹没了。

截肢的过程很快，但那混乱的低语又开了吟诵，杰斯皮尔几乎要反胃了。他紧握着拳头，盯着克拉吉。另一个人似乎把注意力集中在他手头的事物上。杰斯皮尔一直看着他，而维伦则努力止住现在失去意识的士兵的出血。

'他能活着吗？克拉吉问道。

维伦耸了耸肩，疲惫不堪。'现在还说不好，我不知道。'也许吧。军医是个老兵，头发灰白，脸也有些发白。他的脊背是弯的，仿佛承受着整个难民的伤痛。嘿，公民，"他说，"你已经在这里八个小时了。去休息一下吧。有杰斯皮尔在这里可以帮一帮我。

'那你呢？克拉吉哼了一声。

维伦直起身来，摇了摇头，以摆脱疲劳。仿佛那起了作用，宣布自己恢复了精神。'我再待一会儿就好了，谢谢你。

克拉吉向他们俩点了点头，一瘸一拐地走出了会议室。杰斯皮尔并不遗憾看到他的离开。这个人让他感到不安。克拉吉看起来很老。那或许是因为长期从事流水线生产的工人的体能老化，杰斯皮尔不知道。他的脸开裂了，风化了，就像正在散开的皮革。在过去，他失去了左眼。眼窝被一块生锈的金属板覆盖着。疤痕组织从它下面一直爬到他的脸颊。他的头发很长，稀疏而细密，是油渍岩土的灰色。他的嘴是一个丑陋的、一边倒的斜线，在右边张开。他两腿长度不一。他的手臂也是如此，尽管它们都很长。他的存在使杰斯皮尔感到紧张。'下一个是谁？维伦问道

'呃......'他清了清嗓子。'有一个胸口受伤的人。我想他还活着，但失血过多。

'不，'维伦说。'这毫无意义。

'那男人的妻子这个看着他，那位老妇人与他们坐在一起，而且......而且她已经死了，我想--'

维伦打断了他的话。'非常不幸。但我不能把时间浪费在一个我明知救不回来的人身上。这是对所有人的怜悯。给我找一个还值得挽救的人吧。

好吧，'杰斯皮尔回答，但没有马上行动。他的脑海中已经再次响起了尖叫与低语。'你怎么了？维伦问道。

杰斯皮尔吸了一口气。'我听到了不存在的东西，'他说。'我想我也看到了一些。

'是这样吗？维伦听起来很烦躁，。你确定吗？

'有点像，但是--'

'你上次睡觉是在什么时候？

杰斯皮尔想了一些。他最后一次在自己的床上睡觉是在攻击开始的前一天晚上。我真的不知道，'他说。

如果你没有产生幻觉，我会更担心。当你该去休息了，但至少不要躺在过道里造人讨厌，好吗？

他尽力了。他花了一个小时从事粗略的分诊工作，把那些看起来能够让维伦实意拯救的伤员分给他，并清理地面的污物与血迹。然后他在公共洞穴中徘徊寻找，直到找到一块光秃秃的地板。他睡着了，在梦中他深处碎尸与鲜血之中，他醒来后汗流浃背。颤抖着。

他很想回去找维伦，问他幻觉跟随人们进入梦境是否不正常。但他可以想象对话会如何进行。你看到了你听到的东西？嗯，不，不完全是。你看到了什么？"这很难描述。窃窃私语的声音呢？它们在说什么？我不知道。我不知道，我听不出来。

不要再浪费我的时间了

他想了想，决定不去见维伦。他花了几个小时帮助分发口粮，然后再次回到挖掘通道现场。克拉吉也在那里工作。他向杰斯皮尔点了点头，杰斯皮尔但也只是回敬了一下。他告诉自己，困扰他的不仅仅是克拉吉的残疾的身体。还有更深层的个人原因。

令他失望的是，第二天和第三天，克拉吉又和他一起在隧道里工作了。就在这时，在第三天工作开始的时候，眼前的瓦砾似乎没有消减--杰斯皮尔意识到克拉吉与脑中的窃窃私语有关的事情有关。

他咒骂自己是个傻瓜，为什么花了这么长时间才能明白这些道理。每次脑中的低语出现时，克拉吉就在附近。他从来没有见过那个人身躯如此扭曲变形。尖叫声已经消失了，但默默低语却永远存在，那声音离得很近，却不在身边，总是在角落里，在门后，在下一个洞穴里。在那些时刻，克拉吉也是如此：不远不近，但永远存在。

克拉吉的行为让他看近似猥琐。杰斯皮尔不知道他是在和别人说话，还是在进行恶意的祈祷--这很难说，那是哟个声音还是几个声音？嘶嘶的冷笑与润吸声交替重复，形成一种和声，但他一直在听，而且听得更清楚。窃窃私语并不只是像冰冷的手指一样伸进他的耳朵与灵魂。这些音节变得更加清晰。他们正在凝聚/以肉为齿，以血为爪，以骨为棍。他最初对这些声音感到的恐惧，但又没有被那种感觉吓到。

他不理解那些低语的词汇与音调。它们不可能来自杰斯皮尔的大脑。那些词语来自外边。这些话语就像从他额头长处的树苗，这让他脑仁隐隐作痛。他不知道它们意味着什么，为此他很感激。他确信，如果理解这些话，就会陷入疯狂。

有一点令人欣慰。他知道，他没有对这些耳语产生幻觉。想象着克拉吉接受黑暗势力的崇拜，那邪祟的思想滋养帮助了这些异端狂徒，让他们陷入那黑暗的崇拜。

情况很清楚。克拉吉与那些反对帝皇的敌人站在了一起。他正在努力给地下设施的幸存者们带去死亡与混乱，就像怀言者对考斯做的一样。

他必须被阻止。

德维恩少校并没有一个像样的指挥部。但是，作为孤立的地下设施的最高阶军官，他对地下设施内的所有生命负责，他需要一个能够让人们更容易找到他的地方。他选择了与倾倒出口隧道相邻的密室，那里是挖掘队的集结地。这使他接近挖掘队的施工现场。挖掘队的工作又是重中之重，他有几十公里长的隧道和洞穴挖掘工作需要监督，但杰斯皮尔肖知道，如果他等得够久，德维恩就会在这里出现。所以他等待着。

大约两小时后，少校来了。他与韦伦同龄，但却以更大的精力承受着疲劳。他的姿势和动作是如此的精确，就好像是由一个木匠组装的一样。他的制服和其他人的衣服一样破烂不堪、污迹斑斑，甚至沾惹一些血迹。但仍然是熨烫过的。虽然避难所里的大多数人都长着胡须，但他的胡子却刮得很干净。

疲惫使他感到烦躁，当杰斯皮尔走到他面前时，他的表情很冷漠。杰斯皮尔明白了。德维恩只是一只看着眼前的人，感到他无所事事。在此时无所事事是一种严重罪过。那是叛国罪。

杰斯皮尔的胆量动摇了。他几乎什么也没说。但随后纳里亚-梅利森从通往洞穴的一侧进入了密室，另一个熟识的人的出现给了他所需要的力量。

他把一切都告诉了德瓦伊恩。他试图平静下来，但他意识到这个人的不耐烦，所以话语滔滔不绝。

他听起来很荒唐。

德维恩对他很有礼貌，向梅利森寻求任何形式的确认。'你也听到这些耳语了吗？

'没有，先生。

'而你和这位先生是同样的工作班次？

'是的，先生。

他回头看了看布朗肖。'我想其他任何人都没有听到任何......'

'他们不可能有，'杰斯皮尔试图解释，结果听起来自己似乎把事情讲的更糟。'除了在医疗点的那一次，也是在他在的时候，从来没有其他人在附近。

'我明白了。德维恩的嘴唇翘了起来。他正准备赶走那个讨厌的人。'我犹豫着要不要问，但你认为这是为什么？

'我--'杰斯皮尔结结巴巴地说。'我想克拉吉知道我在怀疑他，他在搞破坏。

德维恩翻了个白眼。'杰斯皮尔，'他说，'如果得知我们中间有叛徒，我不会感到惊讶。鉴于那个促使我们堵在这个地下的设施之中的可怕偷袭，已经没有任何事情使我感到惊讶了。但你描述的阴谋是如此苍白和毫无逻辑，我真希望你是对的。如果我们面对的敌人是如此无能，那么战争早就结束了。但事实并非如此，如果你再占用我一分钟的时间，我就把你抓起来。

他还想说些什么，但他又歪着头，听着耳边的胡言乱语。那乱七八糟的让人的挠头的声音使杰斯皮尔的皮肤发痒。它们又开始了。

德维恩摸了摸通讯耳麦。我马上就来，'他说。他指着杰斯皮尔。'你说得够多了，'他说，然后转向梅利森。'中尉，医疗室需要我们。

'是，长官。

她在开始跟随少校的时候给了杰斯皮尔一个同情的眼神。

在绝望和焦虑的重压下，杰斯皮尔的肩膀垮了下来。马上就该大开杀戒了，现在，就现在，现在，他此刻就在这搞破坏，那低语随后发出骇人的假笑。

'别走！' 杰斯皮尔恳求道，既是对那声音，也是对上校，但德维恩消失在隧道里，朝主洞穴走去。梅利森犹豫了一下，杰斯皮尔跑向她。'可怕的事情即将发生！'

'"在哪里？

他不知道。'我又听到了，'他说。'就在刚才。我不知道怎么回事。我以前是错的。我看到了。我不可能一直听到有人在说话。但那些声音是真的，中尉。我以我们的生命发誓。你说我的生存必然有某种现实意义。这一定就是意义所在了。所以我们可以对即将到来的灾祸采取行动。这些话从他嘴里说出来，没有经过深思熟虑，但他知道这些话是真的。

梅利森的眼睛里有不确定性，但他可以看出她想相信。她说："如何行动？'你不知道攻击会在哪里发生。

她是对的。他。他的视线模糊了/一闪而过，到处都是断肢，一个带着污血的獠牙/在这模糊中，真相变得清晰。是爆炸，"他说。

梅利森的脸变得苍白。'在挖掘现场'，她说。

在那里安放炸弹--实施二次爆破--那是针对挖掘现场人们一次死亡袭击。梅利森跑回洞口，他追着德维恩跑了。这一定是它，我们一定要阻止他。

然而，疑虑在他的狂热情绪下消减。这个答案有问题。它来自梅利森，而非来自自己的低语暗示。

德维恩已经走远。他刚走到主洞口，杰斯皮尔就追上了他。'少校，'他开始说。

那位军官给了他一个杀人的眼神，但他并没有停下脚步。在他们前面，维伦在医疗中心的入口处等着。杰斯皮尔穿过密室，他无视了那些躺在地板上的人。

离开我的视线，'德维恩命令道。

'你不明白，'杰斯皮尔说，他们在隧道中间停下。他喘着粗气，脑中的声音再次响起：一条迅猛的黑蛇即将出击他在这一刻感到有些欣喜。他看到维伦突然蹲了下来，紧紧地蜷缩在门口。军医在笑，那是杰斯皮尔听过的人类发出的最丑陋的声音。

一连串的爆炸声响。它们几乎是同时发生的，两枚炸弹和一箱破片手榴弹，隐藏在洞穴周边残破的货架和废弃的板条箱下，将它们的力量和弹片向内投射。另一枚碎片在德维恩的脚下爆炸了。这位少校在一片血雾中消失了。

杰斯皮尔被摔倒在地。巨大的洞穴突然变成了一个密闭的空间，充满了雷声、火光、与裹挟着锋利金属碎片的旋风。光线在在他眼前闪烁，然后是黑暗，然后是成吨岩石掉落的声音，尖叫声沉闷的响起。

这似乎是在一眨眼之间发生的。这段时间肯定比他自己感觉倒的更长，因为当布杰斯皮尔睁开眼睛时，他听到了低沉的声音，一些人在喊叫。但他什么也看不见。他仰面躺着，被一个柔软的重量压在岩石上。它似乎还很温暖，而且是湿的。液体滴入他张开的嘴里。

那是血。他被埋在少校的尸体下。

他惊慌失措。他用手抓被炸碎的肉块。他无法推开它们。它们被一个更大的、不可移动的重量固定在原地。他意识到这里发生了坍塌。他被困在一个由石头和碎肉组成的坟墓。他试图尖叫，但被一口血呛到了。他更加努力地挣扎着，哀嚎着，理性在幽闭恐怖在爆炸中产生。他的手指勾成爪子，在碎砖石中挖掘。杰斯皮尔感觉自己正试图在肉和血的泥潭中游泳。他的叫声变成了急促喘息。

。他听到岩石在晃动。他头顶上的瓦砾在移动，但没有压垮他。他终于可以正常呼吸了，也终于可以尖叫了。

他的手碰到了泥土和石头。他挖了又挖，推了又推，瓦砾的移动刚好让他改变位置。也许这是一种求生的幻觉，他抓住了一丝希望与理智。他与倒下的岩石搏斗，岩石再次移位，他又可以移动了，现在他开始爬行了。他不知道自己的方向是否正确。在绝对的黑暗中，唯一的声音是他的尖叫声和瓦砾都在喃喃细语。

他与他的坟墓搏斗，他感觉到手指上的伤口的疼痛。他觉得哪里有动静，就往哪里去。他告诉自己，他就要出去了。再坚持一下，'他低声说。'再坚持一下，就快好了。这是唯一能使他的脑海中不出现出口隧道中永无止境的挖掘画面的东西。当他在更多被压碎的尸体中挣扎时，它使他不至于陷入嚎叫的绝望中。

然后，当他开始开始绝望时，奇迹发生了。他听到了除他自己的声音之外的声音。他听到了喊叫声，虽然很低沉，却真实。他听到了其他手挖掘石头的声音。他叫了起来。他带着真正的希望喊了出来。

在救援队把他拖出来之前，它呆了几个小时。他出现在一片昏暗中，梅利森帮助他站起来。他重生了，身上沾满了鲜血与碎肉和黏土，他环顾了一下那个破碎的房间。悬空的照明条和火把把隧道照亮。洞穴并没有坍塌，尽管仍有大块岩石脱落，岩石混凝土和天然石灰石的板块从上面的结构支架掉下来。在这个空间的中心，有一座由锯齿状岩石组成的小山，上升到新拱顶的一半处。他摇摇晃晃地站在它的底部。

'有多少幸存者？'他问梅利森。

'只有你，'她回答。

中尉的声音中有些奇怪。她的眼睛里也有这种东西，即使在洞穴里摇曳的灯光下，他也能看到她的眼睛在闪闪发光。起初，杰斯皮尔不知道这感觉是什么。随后他意识到，当所有救援队成员注视着他时，他们的眼睛里都燃烧着这种东西。

那是一种崇敬之情。

又一个奇迹的真相让他感到震惊。他站在离炸碎德维恩的手榴弹只有几步远的地方。他被埋在数吨的岩石下。他浑身伤痕累累，但他仍旧幸存。

他颤抖着，感觉到了启示的触动。自从战争开始以来，他已经经历了多少死亡？他真的可以假装的生命毫无意义吗？不，他不能。他是被帝皇特意挑选出执行特殊任务的人。梅利森和其他人都明白这一点。现在，他也明白了。

但他的目的是什么？

几分钟后就有了答案。他正在用梅利森递给他的一块抹布洗去血迹。人群越来越多，有关于杰斯皮尔能够预知危险的消息的能力被越来越多的人所知。那是被祝福的生命。梅利森告诉他，"你知道这将会发生。

'"什么？

'袭击。你知道在我们中间有一个背叛者。你听到了背叛者的低语。她说得很轻，但她的声音远远传遍了寂静中的人群。

'是的，'他回答。'是的，我做到了。他知晓了帝皇交给他的职责。他所看到的一切使他因兴奋和肾上腺素而颤抖。他明白了他可怕的幻觉的真相。他明白了为什么他必须忍受低语的腐蚀。

梅利森仍然在看着他。其他人也是如此。他意识到，他们都在等待他。他们在等待指导。

'那么，都结束了吗？梅利森问。

不，还没有。在梅利森身后，在通往挖掘场的门口，克拉吉站着。在昏暗的灯光下，他不过是一个剪影，但杰斯皮尔看到那个扭曲的身影。他喊道："他！"他伸出手臂，仿佛他能抓住克拉吉一样。'还有他！' 然后，一个词浮现在他的嘴边。

'背叛者！'他尖叫起来。

他不需要做更多的事情。人们争先恐后地追赶着克拉吉，涌入隧道，就像河流冲破水坝，跌入早已被挖掘好的渠道。杰斯皮尔逃走了，布朗肖和梅利森被卷进了人群。

杰斯皮尔一直在失去那个逃跑的人的踪迹。他跑得更快了。隧道向右转了一个急弯。布兰绍特绕过它，直接进入了一个混乱的人群。

克拉吉已经消失了。

他进了那里，"有人指着上面说。天花板下面的墙上有一个开口，那是个通风管道。这个洞的宽度足以让一个人通过，克拉吉不顾一切的钻了进去。拱门的通风系统甚至比主要的洞穴网络本身更加杂乱无章。竖井已经被打通，但也有一些裂缝从一个洞口延伸到另一个洞口。事实证明，结果是一个效率极低的网络，也是一个致命的老鼠窝。

'谁要去找他？'有人问。

'没有人，'梅利森回答。'如果他在那里爬来爬去，他选错路并被困住只是时间问题。如果他想饿死在狭小的空间里，就让他饿死吧。

杰斯皮尔点了点头，认为梅利森是对的。克拉吉并没有逃跑。他只是让自己独享慢性自杀'那就是这样了吗？梅利森问。'结束了吗？

克拉吉现在没有窃窃私语了。这代价很高，但背叛的阴谋被粉碎了。'是的，

然而......。

爆炸的后果是，维伦在不止一个洞穴里埋设了炸药。它们都在同一时刻都爆炸了。其中一个被放置在生活区，里面的人都死了。军医还安装了燃烧装置，摧毁了应急口粮。食物已经没有了。如果在接下来的几天里，应急通道没有被打开，所有人都会死在这。

随着这些天陷入黑暗，杰斯皮尔感到沮丧。但梅利森对他的神圣使命的信念是坚定不移的，关于杰斯皮尔的神圣体质的信念在其他幸存者中广为传播。她坚持让杰斯皮尔不工作德尔时候在德维恩的小房间休息。他很重要，就像以前的德维恩一样重要，杰斯皮尔觉得自己理应享受这一荣耀时刻。

他将接受他的职责，他清楚那职责。危机或许已经过去。他已经发出了警告。但他理解得太晚了。

当他最后蜷缩在密室的一个角落里，挨着一些破碎的挖掘设备时，过道的嘈杂声响终于变得寂静，几秒钟内就睡着了。他的梦仍旧不安，仍旧是尸横遍野，血流满地。

他喘着粗气醒来，他仿佛被梦境的力量敲打成血淋淋的碎片，这些图像现在使他看不见真实的世界，同时它们揭开了恐怖的序幕。他惊恐地呻吟着，听不到自己的声音，他是帝皇的忠仆，他做得很好，是的是的是的，我们接受这种牺牲，但我们还有更多事情要做，工作才刚刚开始/那耳语又回来了。声音更大了。这些话现在完全清楚了。

其中一些话语并非由人的嘴说出来。那根本不是现实世界能发出的响动。它们拥有上万张嘴在不停诵读，它们的音节充满腐败和厄运。当他听到它们时，杰斯皮尔试图尖叫，但他反而窒息了。

梅利森发现他在那里。没有她的帮助，杰斯皮尔无法站立。他试图让自己平稳呼吸。他擦拭着下巴上的血迹，意识到他的眼神。梅利森等到他有了一定程度的镇定后才问他。

'还有更多叛乱分子，不是吗？

'是的。他不得不忍住检查他的肩膀和窥视阴影。'肯定还有很多。我可以很清楚地听到他们的声音。我可以看到...... 他仍然不知道/黑色的蟒蛇/他看到了什么。那些幻象必然带有某种象征意义。

这是对即将到来的灾难预言和警告，如果他不使用他的天赋，将会发生什么。帝皇赐予了他这种感知和这种责任。他决不能放下这沉重的责任。

你知道他们是谁吗？"她温柔地问。

'不知道。在避难所里有这么多的面孔，所有的面孔都模糊不清，所有面孔皆是疲惫，污秽与绝望。

梅利森骂道。'那你想让我做什么？如果维伦是个叛徒，任何人都可能是。我们怎样才能阻止他们？

'我会知道的，'他说话的同时也意识到了答案。'他们不能对我隐瞒他们的本性。现在不行。他嘴里的血腥味证明了他的天赋的力量的提升。'我必将揭露他们的真是身份。

'好吧，'梅利森在一分钟后说。'好的。那就跟我一起去吧。我们将进行一次巡视检查。

他们从出口通道开始。当他们走近时，杰斯皮尔跌跌撞撞地走了过来黑色吞噬了岩石，隧道就像掉进了饥饿的虚空，那是一个可怕的存在。

他看不到眼前的景象了。取而代之的是现实被一个他无法命名、无法描述、完全恐惧的东西所蹂躏。这些幻觉并没有持续很久，但它们的持续时间和强度似乎在增加。

梅利森抓住他的手肘，。她说："是他们吗？她突然拿着她的手枪。'是谁？

低语再次传来：他看不到我们、听着，他看不到我们，他看不到/随着视线的到来。他们留下来了。，他们正在嘲笑我们，你的神在哪里，嗯？这些话在他的脑子里就像钉子和鼓。他手指按压脑袋坚持着自己的注意力。他被嘶嘶作响的回声所包围，这些回声彼此交织在一起，声音越来越大，越来越深入他的头骨中。

如果他不能让脑中的声音停止，他确信他的头骨会分裂。

杰斯皮尔盯着他面前的人。所有的工作都已停止。每个人都在盯着他看。人们的脸都变得模糊不清，变成了一系列抽象的表情。虽然他不再能识别个人，但他能读懂他们的情绪，就像他们的路标一样。

他看到了信念。他看到了希望。他看到了大量的恐惧，他看一张脸的时间越长，恐惧就越大。他也看到了怀疑与猜忌。

不，他想。这不是叛徒又是是什么。

在这个绝望的时代，否认帝皇的神性，这与叛国毫无区别。当杰斯皮尔意识到这一点时，一切都变得容易了。他开始指点江山。当他这样做的时候，他从被他挑出来的人两边的脸上看到了一股坚定的力量。他们把我有当成了什么，他们把被告从他们的队伍中驱逐出去。梅利森没有给那几个人任何机会。她向每个人的头部开枪。在几秒钟内，地上有了四具尸体，耳语声仍旧没有消失。

它们在杰斯皮尔的脑海中刮来刮去，这是一个脓疮，在清除之前，他不会再休息了。

'还有吗？梅利森问。

'是的。

她回头看了看挖掘队。'你能把他们揪出来吗？

'我能。

授予恩典有一种快感。这感觉就像他帝皇意志的直接实施者。他在拯救生命中体验到的快乐让他有勇气承认，当他的一个手势就能结束生命时，能让他感到愉悦。这就是权利吗。他必须接受它们。他必须接受权力，这就是履行职责的必要手段。

梅利森从队伍中挑选了三个看起来最强壮的成员。你和我们一起，"她告诉他们。对杰斯皮尔，她解释说："消息会传到叛徒那里。他们会反击的。

'当然，'杰斯皮尔同意。

他们离开了挖掘场，地下设施的主体走去。杰斯皮尔在前面带路，跟着窃窃私语的声响走。当他的队伍一起踏入一个洞穴时，那搔痒的嘲弄声在他的耳边和脑海中越来越响。然后他做出判断，梅利森的手枪做了剩余工作。他们清除了一个又一个的房间。他们进军的消息在他们面前传开了。他们没有遇到任何抵抗。

梅利森不需要再征召任何正义的执行者。有大量志愿者加入。那庞大的队伍到达一个洞穴之前，有罪之人早已被确认，被周围的人围殴致死。

但是，仍然有太多的隧道和洞穴，太多的人，么有时间了。窃窃私语声从未停止。杰斯皮尔感到越来越多的厄运即将来临的预感。恐慌啃噬着完成任务的喜悦。这个过程太慢了。有这么多的叛徒。他不明白他们怎么怎能影响如此众多的人背叛帝皇。但考斯的毁灭证明了敌人的能力。

杰斯皮尔审判，审判，再审判，但窃窃私语仍然没有停止。

漫长的12个小时后，他已经不知道他们搜过哪些洞穴，哪些没有搜过。窃窃私语变成高声吟诵，那些幻象/越来越近，张牙舞爪的黑夜的掌握，粉碎了障碍和祈祷，黑夜的饥饿撕扯着身体、灵魂和世界/越来越频繁。梅利森现在几乎一直都要把他扶起来。他先前感受到的胜利正在流失。他试图抵挡危害，让而他感到无力。

在近百名暴徒的陪同下，他和梅利森在废墟的洞穴中前进。杰斯皮尔想知道，他们不是已经来过这里了吗？他不知道。但是，人们到处走动，现在阴谋家们会不顾一切地走在狩猎队的前面。精疲力竭的他看着满山的碎片。'我不能再继续下去了，'他对梅利森说。

'我们应该休息，'她同意。

不，'他摇摇头。'没有时间了。我们必须找到他们所有人。我就在这里等。他指了指山头。'现在我们有足够的人了。那饥渴，恶毒的低语一直在我耳边。这是一个预言。

（他梦中的片段，太血腥，怕不过审，这段不写了）

他擦拭着鼻子上的血迹/一滴一滴，一股股，一股股，充斥着整个银河系的洪水，他尽力让自己平稳呼吸，再次对梅利森说话。他说："分成小组，"他说。尽可能找到所有人。

'好的，'梅利森说。'我们会把所有人带到你身边。她很担心。'你还好吗？

他点了点头。'我需要坐下，'他一边喃喃自语，一边在瓦砾上爬行。岩石混凝土的锋利边缘割伤了他的手和胳膊。他到达了土丘的顶部，倒下了，喘息着。窃窃私语/听着听着，把爪子伸进他的耳朵里。他们在他的脑子里充斥着希望，（又是大段血腥低语）这些窃窃私语还没有消停下来？

一定是这样的。这一点，而且它们证明了他不断增长的力量。

接下来发生的事情也是如此。

梅利森和队伍进入了所有通道。他们围捕了所有人。一场无休止的审判在杰斯皮尔的眼皮底下开始了。这是一种不同的权力。这是权威。他背靠着一块从瓦砾堆顶上伸出来的石板坐着，就好像他匍匐在一块破碎的王座上。

他并没有陶醉于这种权力。痛苦越来越多，他对自己没有变成暴君感到一丝宽慰，他只是在做正确和必要的事情。即使是这样，他成电从土丘上跌落。当有罪的人被押到他面前时，耳边传来歇斯底里的声音。他对有多少人参与了这个可怕阴谋感到震惊。

但他的感受并不重要。只有铲除叛徒使他担负的责任。

他把他所有的力量和思想都投入到审判的任务中。那些声音和幻象反击了他，使他眼花缭乱，真实的墙壁倒塌了，理性与光明被砸的粉碎，消灭了所有依赖它们的东西，在它们之后是移动和嘶嘶作响的黑暗，是杀人的梦/痛苦和畸形的风景的舞蹈。他看到的只是走过的身影，只听到抗议和尖叫的模糊喧嚣，他指了又指，他的手因痛苦和愤怒而麻木，行刑时，血和撕裂的尸体的粘稠臭味充满了整个房间。

他是仇恨漩涡的中心，她感到自己的病态与扭曲，他意识到他的工作--那似乎永远无法终结，他已经为这个审判做好了准备。它教会了他如何管理大量的信息做出即时决定。他现在不是在虚空中引导船只，而是引导灵魂，把有罪的人交给无辜者施以惩戒。

战争结束后，人们围在一起，他们将自己的激情和恐惧释放给他们中间的叛徒。他们用拳头、石头和刀剑进行报复，他们对杰斯皮尔的狂热信仰随着他手指的每一次刺击而上升。

如果他不是神圣意志的代理人，人们会对围绕在他身边的暴行感到惊恐不安，也许这是一种幸运，看不见的敌人对他的耳朵、眼睛和头脑的抓挠使他没有目睹在他的授意下所做的最坏的事情。

够了！'

怜悯，或许是疲惫，给了他片刻的忘我。当他睁开眼睛时，洞穴里除了梅利森之外空无一人。她坐在瓦砾的底部，看着他。窃窃私语的声音突然无影无踪。他又能看到真实的世界了。他在获得解脱之后释然哭泣。

梅利森站了起来。'你没事吧？

他不得不吞咽了几次，才让他干枯、撕裂的喉咙开口说话。'我想是的。他看了看散落在瓦砾中的一地的血迹和身体碎片。许多死者是韦伦的炸弹的受害者，但更多的人绝望的加入了一生的叛乱。

他问："有多少人？

她摇了摇头。'太多了。我数不清了，不知道。

'其他人在哪里？

'都在这里了。

'他们所有人？

'是的，或人已经不多了。也许只有几十个。她的声音缩成了杂音，仿佛对灾难的规模感到恐惧。她低头看了看手上的血，然后又抬头看他。'那么？'她问。'现在结束了吗？我们把他们都干掉了吗？

幸福的安静。他的心里涌起了希望。我想...... "他感受到那胡言乱语还没结束。那低语再次向他扑来，那是猛禽向猎物的飞奔。邪祟一直在等待着，这样他们就可以把爪子插得更深了。淫秽/生命是混沌崇高上的徒劳赘生物，弄瞎你的小神，打倒他，他为了自己的目的玩弄你的存在，你什么都不是，他什么都不是，一切都不是/用巨大的翅膀拍打他，他被击打的灵魂把他的身体拖下去。

这怎么可能呢？蛇的声音怎么会如此响亮？除了梅利森和他自己，这里没有任何人。这里没有...

他愣住了。恍然大悟，以一种力量压倒了在他脑海中像水油一样蔓延的暗示。

'你，'他喘着气说。他开始沿着山坡向她走去。

'什么？梅利森说，她话语中的困惑和纯真为她的背叛的滔天大罪增添了一丝嘲弄。

'一直都是你，'杰斯皮尔说，他惊恐不已。难道他一直都在为她服务？他怎能如此短视，以至于为她的黑暗之神提供了数百个不知情的祭品？不，肯定不是。对于他所谴责的那些人的罪行，没有任何疑问。不，就是这样。有一种逻辑可以让他睡觉。他厌恶地盯着梅利森。'叛徒'，他嘶吼着。'异教徒'。然后，当他想到她肯定在暗中蹂躏他的思想，她一定拥有的力量，他咆哮道：'女巫！'

'杰斯皮尔！' 梅利森警告他。'退下！'

'杰斯皮尔冲了过去。在那一刻，她本应能在短时间内解决他，但她似乎在忍耐什么。她没有在他冲过来的过程射杀他，而是简单地对他大喊一声，让他停下来。

他与她相撞。他们在死亡的泥沼中滚在一起。他伸手去抓她的喉咙，但她把他踢开，向后窜去，然后站起来，拔出她的手枪。这一次，当他冲过来的时候，她真的开枪了。这本应是所有事情的终结--经验丰富的士兵杀死了从未打过仗的近地轨道操作员。

但事实并非如此。梅利森的枪声并没有乱响。他看到了手枪的闪光，正对着他的胸部。杰斯皮尔感觉到时间的静止。这是一个微小的变化，围绕着他对维里迪斯-马克西姆星堡（应该是考斯近地轨道堡垒）之死的生存状态的模糊性。他所知道的是，他没有被击中。他仍在向梅利森飞去，而她则带着惊愕的表情。

然后他打掉了她手中的手枪，并掐住了她的脖子。

她用手掌猛击他的耳朵。血从他的嘴里喷出，他明白他应该倒下了。但他并没有。他很坚强。他是正义的化身，他不应该被击倒。

破败的天花板使他分心。他抬起头来。一张脸从废墟上盯着他：他花了好一会儿才认出那是克拉吉。杰斯皮尔惊讶地掉下了下巴，他的手松开了，正好让梅利森用肘部压住他的前臂，打破了他的控制。她滚开了，她顺着碎石往下爬，那更像是个逃命的动物。

杰斯皮尔转身去迎接克拉吉的冲锋，但梅利森把他屁股狠狠踢了一脚。他向后倒下，梅利森按住他。克拉吉举起一大块石头，向他的头砸去。

不

杰斯皮尔的灵魂为未完成的职责而绝望地呐喊。本能地，他完全屈服于使他走到今天的力量之源。克拉吉花了很长时间才将石头举高，世界上所有的时间都在让杰斯皮尔的内心发生变化。它像一条鳗鱼一样蠕动着，灵魂中的邪祟接管了这剧躯体。

 

 

他没有大声喊叫。这幅躯体不再属于他了。他的头脑在尖叫。它尖叫着，因为他发现自己被关在一个他知道永远无法逃脱的监狱里。它嚎叫着。这些话是人话，但它们是借着杰斯皮尔的嗓子喊出来的。那声音是由腐烂的梦编制而成。

他身体里的东西伸出一只手，把克拉吉的石头打的粉碎。手指张开，它抓住了克拉吉的脸。一把将它捏住了。

他的嘴紧紧闭着，牙齿相互碰撞，克拉吉发出一声高亢的哀鸣，那只抓着他的手将他的前半部分头骨压的血肉模糊。

梅利森向后一跃，但她仍不够快。一记非人的速度的飞脚踢断了他的脊椎，让她像一个被丢弃的布娃娃一样翻滚着躺在废墟中。

只剩杰斯皮尔一人了。他仍然可以通过那双曾经属于他的眼睛看到东西，但在他视野的外围有一片蠕动的黑暗，那是夜晚腐败的起伏的黑色。他的身体环顾屠宰场，微笑着。

一起工作。一起杀戮。就像我们以前一样。

记住，记住，肉体的舞者，你对这个旅行者的帮助。记住我们一起说过的话。

他们没有说话。那东西在说谎。对于这最后一丝荣誉，他可以肯定。

虚空中的话语，名字与名字之间的话语，肉体的舞者在死亡的希望中听得很清楚。关于维利迪乌斯-马克西姆

巨大的力量将杰斯皮尔卷了起来。随着记忆的浮现和模式的显现，他被一股巨大的浪潮带着。这股浪潮把他冲向一个山头。那东西的话语是不可抗拒的--当它低语时，他太明白了，他当时看到，真相犹如谎言一般可怕。

笑声在思想的音节周围滑动，那东西说出了它以前说过的话，那是它最初攻击杰斯皮尔的话语，那影响了他的行为。

我们已经纠正了通讯故障，这里是维利迪乌斯-马克西姆

请回答。

杰斯皮尔已经作出了回应。他对他认为是船员的东西说了话，于是让那东西完成了它的恐怖之旅。

不，不是船员，那是个旅行者。他们吞下的黑暗，也吞下了他们。我们说话了。我们旅行。不管是在近地轨道堡垒还是这地下设施的深邃洞穴联系，这对我毫无区别。我们说话了。你让我进去。为了考斯。敬你。我们已经走了很远。我们做的很好。

那东西拿起了梅利森的手枪。现在要完成一项任务。很快就会有访客。还有更多的甜蜜收割，更多的血腥在等待我们，说着它朝挖掘的方向走去。

杰斯皮尔挣扎着。他为自己的身体而战，当它失败时，他为死亡而战。旅行者拒绝了他。它让他看着最后的屠杀，然后他盯着尸体看了三天，直至另一个地下设施的挖掘队打通了洞穴。一队士兵进来了，他们的制服在一层灰尘之下是灰色的。和他们在一起的是一名极限战士。人类凝视着这个唯一的幸存者。他扔掉了手枪，颓废地坐土堆上。那巨大的展示看都没看一眼，径直走向里面。

跟我说说。

一个步兵中士蹲在它面前。他问："还有其他幸存者吗？

那东西没有回答人类，但它确实开口了。

'维利迪乌斯......'

军团战士听到这难听的呱呱叫声，愣住了。他凶猛的转过来。

不要和它说话！杰斯皮尔的脑海中发出了嚎叫。杀了它! 求你了! ，求你杀了它! 现在就杀了它!

清晰的喉咙。舔了舔嘴唇，歪头笑了笑

'我是坎帕尼莱恩'。（估计是再次变换身份）

那极限战士一马当先地扑向旅行者。他一把抓住了他的脖子。杰斯皮尔希望被巨大的手甲捏住，把这个可怕的东西的生命捏碎。但相反，星际战士说话了，愤怒从头盔的扩音器格栅中喷涌而出。

你说什么？

现在，最后的黑暗正向布朗肖袭来，将他拖入无边无际的深渊，牙齿和绝望。还有那些尖叫声。尖叫声在真理的完全力量中回归：坎帕尼勒号船员的永恒的尖叫声

他的身体不停地笑着。

'很高兴终于和你说话了，大人，'它对军团战士说。

非常荣幸。

 

 

希望之死。这就是怀言者想要实现的目标，他们已经接近了--非常接近。这场痛苦漫长战争，考斯的公民是无辜的旁观者，但他们却遭受了最严重的痛苦。

但希望并未消失。在被蹂躏的地表下的阴影洞穴中，我们这些剩下的人重新集结，继续战斗。我们都知道，只要我们坚持下去，怀言者永远无法实现他们的目标。但事实上，远非如此。

希望像灯塔一样附着在洞穴中的生命之上，而灯塔总是在最黑暗的深夜中燃烧得最亮。鉴于即将发生的事情，这个比喻似乎很是恰当。

  作者：战锤翻译庭屁精 https://www.bilibili.com/read/cv12675006 出处：bilibili