惧于踏足（天使禁区）

FEAR TO TREAD

- 天使陨落 -

作者：James Swallow



本文译自黑图书馆荷鲁斯之乱系列小说第三十二本《Fear to Tread》，原文著作权归Games Workshop所有，翻译仅供爱好者交流，请勿商用。

译者自知能力有限，且作为入坑没太久的萌新还有许多知识盲区，若是翻译有不当之处或有何谬误，还请不吝指正。







荷鲁斯之乱


这是一段传奇的岁月。

银河在燃烧。帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎。他挚爱的儿子，荷露斯，背弃了父亲的光辉，转而投入混沌的怀抱。

而他的军队，那所向披靡的星际战士，也陷入了凶暴的内战。这些终极的士兵昔日作为战友并肩奋斗，保卫银河，引领人类回归帝皇的光辉。如今他们阋墙相残。

其中一些保持着对帝皇的忠诚，另一些则与战帅结盟。率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体。这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果。当他们相互为敌之时，胜利便难以预测。

一个个世界陷入火海。在伊斯特凡V，荷露斯打出了凶残的一击，让三支忠诚军团濒临覆灭。战争已经开始，熊熊战火将会笼罩整个人类种族。诡计与背叛推翻了荣誉和高尚。刺客藏身于每一片阴影之中。大军压境而来。所有人都必须选择一边，否则便是死路一条。

荷露斯集结部队，将要向地球倾泻怒火。端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来。但他真正的敌人乃是混沌，那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲。

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡。倘若帝皇在战争中落败，痛苦与灾难便等待着所有人。

知识与启迪的年代已经告终。黑暗年代拉开了帷幕。





出场人物表



原体

圣吉列斯（Sanguinius），血天使原体

荷鲁斯.卢佩卡尔（Horus Lupercal），荷鲁斯之子原体

 

第九军团“圣血天使”

阿兹卡隆（Azkaellon），圣血卫队指挥官

朱利尔（Zuriel），圣血卫队中士

罗高斯（Lohgos），圣血卫士

门德里昂（Mendrion），圣血卫士

哈克林（Halkryn），圣血卫士

 

拉多隆（Raldoron），第1连连长

奥瑞克西斯（Orexis），第1连中士

姆卡尼.卡诺（Mkani Kano），第1连副官

卡多（Cador），第1连战士

拉辛（Racine），第1连战士

可敬者莱昂纳图斯（Venerable Leonatus），第1连无畏

 

阿密特（Amit），第5连连长

 

弗里欧（Furio），第9连连长

凯希尔（Cassiel），第9连中士

梅洛斯（Meros），第9连药剂师

萨加（Sarga），第9连战士

哈根（Xagan），第9连战士

雷提奥（Leyteo），第9连战士

凯德（Kaide），第9连技术军士

 

嘉兰（Galan），第16连连长

 

达.纳吉尔（Dar Nakir），第24连连长

马迪达斯（Madidus），第24连中士

格拉瓦多（Gravato），第24连战士

 

诺文努斯（Novenus），第33连战士

 

德翁（Deon），第57连战士

 

克洛顿（Cloten），第88连无畏

 

塔加斯（Tagas），第111连连长

阿洛特罗斯（Alotros），第111连战士

 

雷泽诺（Reznor），第164连少校

 

伊卡努斯（Ecanus），第202连

 

萨尔瓦多（Salvator），第269连

 

达卡.贝努斯（Dahka Berus），高阶守望者

亚松.阿努鲁斯（Yason Annellus），守望者

 

第六军团 “太空野狼”

赫里克.红刃（Helik Redknife），连长

约诺.斯提尔（Jonor Stiel），符文牧师

 

叛徒军团

艾瑞巴斯（Erebus），怀言者首席牧师

塔努斯.克里德（Tanus Kreed），怀言者侍僧

乌安.哈罗克斯（Uan Harox），怀言者第八连战士

 

马罗格斯特（Maloghurst），荷鲁斯之子武官

法比乌斯（Fabius），帝皇之子首席药剂师

 

帝国人物

雅典娜.杜卡德（Athene DuCade），红泪号女舰长

科罗科罗.萨兹（Corocoro Sahzë），星语者

哈勒戴斯.葛温（Halerdyce Gerwyn），记叙者

蒂兰.奈奥比（Tillyan Niobe），园丁

 

不明

卡班哈（Ka’Bandha）

凯瑞斯（Kyriss）





战争即地狱。

威廉·特库姆瑟·谢尔曼 复原文件

写于黑暗年代之前[M7]

若不想被恶魔窥探，就不应寄希望于天使。

出于记叙者之笔

伊格纳斯.卡凯西[M31]


第零章

梅尔基奥[1]



    降临在梅尔基奥的战争由诸神与天使打响；它撕开天穹与大地，燃遍山峦、化海洋为灰烬，但最终仅为一个目的。银色沙漠洁白的盐碱荒原上，在这数百万征召者与信徒劳苦建造颂扬之塔与神使殿堂之处，拿非利人汇聚于此，只待最后一搏。

    在数月的战争中它们节节败退。无论它们在战役中是胜或败，其阵地都被弃于身后，就仿佛对它们来说，城镇、平原与峡谷都已被流淌的鲜血玷污了。拿非利人回身穿行而去，而慢慢的，它们所往之处逐渐清晰。从轨道上——蛋形的星舰曾在此被摧毁，它们于此失去了虚空中的优势——看去，移动的线条已宽得足以用肉眼观察到。从地表各个位置被驱赶而来的难民汇成流动的形体，如条条黑色丝带清楚地映在地表上，就仿佛燃烧城市中飘出的缕缕黑烟。

    诸神与天使的战争本可以在制胜点便结束。只需花费一些时间和耐心，将敌人赶进他们最后的据点，然后将其轰至湮灭。

   但这并非那种战役，打这场战争的人也并不愿意干站在原地等待。深刻的侮辱将以牙还牙回报，教训需要被吸取，并且这将为整个银河做出示范。拿非利人已行冒犯之举，它们必须在众目睽睽下因其罪行而被惩戒。

    还有那些人。并非所有人都颂唱着赞美诗，并非所有人在抬头望向行走于他们之间的巨人时脸庞上都满布喜悦的泪水，并非所有人都在拿非利人的话语下献出了他们的一切——从财产到初生之子；许多人都别无选择地被戴上镣铐、变成奴隶，夹杂在众人之间。他们理应获得自由，将他们一并献祭在战争的祭台上的提议并不合乎情理。

    有人说，若是要扩大定义，所有的崇拜者都是奴隶；最终这个观点并无甚实际讨论的价值。为了解放梅尔基奥的人民，拿非利人必须被彻底消灭，斩草除根。在这一点上，大家都没有异议。

    在银色沙漠的核心地带，洁白石膏在恒星辐射的热浪包裹下闪闪发光，拿非利人与他们大量的随从聚集在碎石与山崖之间，吟唱着它们独有的殇歌、埋头苦干，筑造着建筑的铜制框架。等待敌人的到来。

 

    身着月白色镶黑边盔甲的骑士们列成一个由密密麻麻陶钢、盾牌与枪械构成的巨大方阵。他们有八千人，战靴行进的步伐将地表盐碱的土粒碾为粉末，如纸烟一般卷入空气中翻腾。层层叠叠的白色被雾气包裹，伴随着无尽轰隆作响的雷鸣之声，他们仿佛正向拿非利人庞大的营地边缘漂浮而去。他们阵线的边缘是排排战争机器——坦克，无形反重力阵列所支撑的悬浮步兵车（hovering skimmer），低矮结实如覆甲三叶虫般的载具，满布炮管的战车。千百竖立的战旗和标志刺穿薄雾，它们印着战士们肩膀上标志图案的变体，一只诡黠的犬类黑面，吻部下有一弯新月，一旁还有单位标志与编队标识。

    引领在阵型最前端那副最高的旗帜，则有着独特的设计—— 一只以古泰拉标志类似的形式呈现的眼睛，勇猛地大张着，像掠食者一般警惕。旗帜由一位冠军中的冠军所擎，他身披工匠精雕细琢的铠甲，光辉灿烂，行进于一名半神、一名战争主宰的右臂侧方。

    荷鲁斯.卢佩卡尔，影月苍狼的原体，第十六阿斯塔特军团之主，停下了脚步，抬起一只覆铠的沉重手掌，指向标记出拿非利势力边缘的重重屏障与护墙。他战士们的行列之中泛起一圈涟漪，亦停下脚步，等待他的命令。

    梅尔基奥那冷硬尖锐的阳光在他的脚下投出一个深不可测的黑暗阴影。“看到他们了吗，队长？”荷鲁斯轻声问道，并未转向他的下属。

    哈斯塔.赛加努斯队长，影月苍狼第四连的长官，黯然点点头。战役前些时候，一击险些击中的拿非利人尖啸脉冲使他的头骨受损，它们已很好的融合，但愈合的过程却给他带来了一个副作用——持续不断的轻度头痛。啃噬般的疼痛使赛加努斯烦躁不已，也夺走了他一贯的好脾气。

    巨人们在行动，从它们的营地内向前涌来。伴随它们的到来，第四连长听到了它们尖哨般颤动的歌颂嗓音，还有男男女女慌忙从它们行进的道路上闪避开时的叫喊。大规模的脚步声在荒漠沙地平整的表面上鼓噪着。

    荷鲁斯仰起头望向远方，向上，再向上，望进近乎无云的天空。有那么一瞬间，指挥官看上去对敌人的接近毫无兴趣。

    赛加努斯环视了一圈他的副官，迅速做了一个准备战斗的手势，下令让部署在影月苍狼阵型边缘的重型支援部队以及无畏单位做好准备。激光炮（Lascannons）, 德拉科式重爆弹枪（heavy Drako-pattern bolters）、弹匣供弹导弹发射器（magazine-fed missile launchers[2]）都已做好准备。在他身后，队长听到了八千把武器上膛的声音。

    “他们来了，”当第一个异形巨人起身越过它们内圈常人大小的壁垒时，他不得不开口说道。拿非利人有一种从容不迫而又小心谨慎的敏捷感，让赛加努斯想起了透过玻璃缸壁看到的海洋生物。它们就像是在水中游泳一般在空气中移动，缓慢得极富迷惑性。但他曾亲眼目睹过，只要它们想，可以变得多么迅捷；旋身飞窜，难以击中。

    赛加努斯已准备下达命令，但荷鲁斯察觉到了他的意图，摇摇头。“最后的机会。”他说，“我们已走到了这一步，或许还能挽救一些生命。”

    在赛加努斯作出回答之前，他的基因之主已向前走去，走出了队伍的行列，走向最近的巨大异形。

    那是个灰色异形。赛加努斯通过一次催眠传输接受过关于异形的检测数据，他知道帝国军队的情报人员搜集的信息对于拿非利人的指挥体系涉及甚少。它们臃肿扁平身体的颜色似乎标志了通常的等级与地位。蓝色的是一般士兵的类型，通常出现在前线；绿色的看上去扮演了类似药剂师的角色，或者约是小队军士。灰色的显然是指挥官，因为找不到更好的词去指代，一般被分析师称之为“队长”。试图翻译这些外星人刺耳的本土语言的尝试被证明是徒劳的；声音的高音域达到的超高频，甚至超越了星际战士被增强的听力识别范畴。这一点，再加上它们皮肤上磷光线条所闪烁的奇怪图案，使得试图破解它们语言的行为变成了愚蠢的尝试。

    然而拿非利人做相反之事却毫不费力。它们来到梅尔基奥时说的是帝国哥特语，就仿佛那是它们与生俱来的母语。而他们所述说之物已动摇了远方泰拉对这整个星系的统治，也违逆了人类帝皇。

    灰色异形看到了荷鲁斯，向他走来，它表皮上闪烁的光芒向它身后聚集的绿色与蓝色异形传去了无声的命令。它们停了下来，而在它们粗壮、如柱子一般的双腿边，赛加努斯看到人们正向外星人们聚集，就像孩童依附母亲一般。这些皈依者都装备着从梅尔基奥行星防御部队里掠夺来的武器，面孔在他们所佩戴的厚厚的、半透明的面具后面依稀可见。面具模糊了他们的型容，使他们的容貌显得统一而残缺；情报机构相信这些征召者的面具是由拿非利人身体的表皮所制成。绿色的异形曾被观测到为所进行的仪式切下它们自身的一块块皮肤，据推测，征召者通过佩戴异形血肉一部分，以某种方式与他们的异形奴隶主联系在了一起。赛加努斯曾亲自观察过一次战后对死去拿非利人的解剖，亲眼见过构成这些东西的丝状内腑与胶状器官。它们笨重的实体有着大致接近人类轮廓的外形，却光滑得像是皂石雕刻而成，还有着近似手臂与双腿的抽象形状；没有脖子，它们球型的脑袋从肩膀上直接冒了出来，环绕在头骨表面的则是一圈类似嗅缝与眼窝的凹陷。在这种光线下，这些拿非利人看起来就像是吹胀的玻璃，半透明的血肉在明亮的白昼中闪闪发光。

    荷鲁斯停下脚步，灰色异形微微弯腰俯视着他。每一个异形的身高都是最高的军团战士的两倍。

    “我最后一次提出这协议。”荷鲁斯对那生物说，“释放你的奴仆，离开这个地方。以帝皇之名，现在就这么办。”

    拿非利人身上的片片磷光闪耀了起来，它以一种虚伪的开放姿态——肯定是从哪个人类那儿学来的——展开了它粗壮的、三指的手掌。异形身前的空气颤动着发出锐响，一展无形的力场平面漾成实体。这就是异形说话的方式，它创造了一个外部飘渺无形的鼓膜，通过某种尚未明确的手段操纵空气粒子通过，奇异的谐波嗡嗡呼啸。有一点已十分确定，这手段并非是灵能性质，而是某种技术。是某种与它们的有机体结合在一起的工具性手段。

    “你为何要与我们对抗？”它问，“无需如此。我们想要和平。”

    荷鲁斯一手放在了腰间的剑柄上。“谎言。你们不请自来，并且从古老神话中为自己取了个名字——从泰拉、卡利班与巴拉克的神话之中。”

    “拿非利。”它颂道，声音高昂而奇特，清晰道出了这个单词的每一个音节，“堕落的六翼天使。”灰色异形朝着原体重重迈近了一步，赛加努斯的手掌反射性地紧握住了他的风暴爆矢枪柄。“崇拜他们。颂扬我们。寻求和平。”

    “寻求和平。”挤在异形脚下的人类回音般重复着，就仿佛那是什么赐福之语。

    荷鲁斯的注意从未离开过面前的异形。“你们是寄生虫，”他说，他的话语随风穿过平原，打破了紧随其后的沉默，“我们知道你们是如何汲取养分的。你们以辐射的生命之力[3]为食。我们帝国的灵能者已看破这点。你需要被崇拜……需要被奉为神明。”

    “那……”它说道，音律嗡鸣，“那也是一种和平。”

    “你还用你的技术控制思想，禁锢心灵——人类的思维，人类的心灵。”荷鲁斯摇摇头，“这不可容忍。”

    “你无法阻止我们。”灰色异形伸手展示着它身后广达数亩地的铜制塔楼与奇怪的天线，那里如今有数千拿非利人，汇成一片巨人之海，蹒跚地缓步前行。“我们与你战斗过，我们知道你战斗的方式。你只有杀死你声称要庇护之人，才能赢得这场战争。”它指向一群皈依者。异形再度做出了那个手势，皮肤底下划过列列白光，“加入我们吧。我们会向你展示，你会明白……共融（communion）是多么美好。既是神祗，亦为凡人。”

    有一瞬间，赛加努斯以为他看到荷鲁斯脸上划过了某种黑暗之物；那一瞬间立即消失了。“我们已废黜了所有的神明。”原体说道，“而你们不过是那些虚假之物的苍白倒影。”

    灰色异形用它们自己的语言发出了一声尖锐的鸣叫，拿非利人的军团前进了，每个个体的身上都闪起了愤怒的黄色磷光。“我们会毁灭你。”它说道，“我们数量远超于你。”

    荷鲁斯怜悯地颔首，拔出了他的剑——一柄精金与油钢的巨刃。“你可以试试，”他说，“但今日你面对的是帝皇的子嗣与他们的战士。吾等乃影月苍狼，此军团便是铁砧——你们将于其上被击至粉碎。”

    头顶的高空传来了低沉的噼啪声，下层大气处的音爆声传至沙漠地表，有如远方滚来的闷雷。赛加努斯抬头看去，他敏锐的视力捕捉到了道道白色的轨迹——猩红的巨大泪珠与鲜红色调的鹰隼正以超音速坠向银色的沙漠，拖曳出足足数百条尾迹。

    “我们是铁砧，”荷鲁斯重复道，以剑上指，“现在，见证铁锤的到来。”

 

    天穹在尖啸。

    从低层轨道上十几艘主力舰与战斗驳船的发射仓弹射出的陶钢空降舱，如雨般撕穿了梅尔基奥的外层大气，燃烧流星一般坠向银色沙漠。与他们一同坠落的还有俯冲的鹰隼：风暴鸟与突击炮艇在空中旋着弧度，朝拿非利人庞大的营地冲去。

    他们如血般猩红，如绯色怒火，载着阿斯塔特第九军团一连又一连的战士。他们突击的速度乃是胜利的关键；为对抗影月苍狼的大部队，异形侵略者与它们的狂热崇拜者已成功被抽调一空，使得侧翼的防守变得稀疏而易于打破。但异形巨人的思维并不迟钝，它们一旦明白自己上当受骗，便会立刻试图重整旗鼓、加固防线。

    血天使们不会让这情况发生。拿非利人会被击溃、会被斩杀，即便如今降落的真正冲击还未到来，它们的团结之心就已被这残酷有力的突击动摇了。

    第一击音波的脉冲攻击从空降的突击部队中掠过，震荡空气的能量光束激出了高温闪电的火花。在下方沙漠里，反应最快的异形仿佛摸索着高空云彩般，正将粗壮的手臂上举，利用它们玻璃般骨骼的共振作为尖啸攻击的导体。

   被音束切中的空降仓偏离了目标，向着降落区域外的白色盐沙螺旋飞去；而另一些没那么幸运的空投舱则被撕开，或是与他们的同伴残酷地撞在了一起。领头的风暴鸟——如她的同胞一般鲜红但装饰着金色的翅膀——在音束的弹幕中穿行，引领机群进入凶猛的俯冲骤降。

    作为回报，她们吻部与机翼上的重型激光与导弹发射器朝着拿非利防御者们喷吐火焰，在坚硬的沙地上炸出黑色的坑洞。每过一秒，他们都在逐步逼近，但位置依旧过高、难以精确瞄准；但相反，风暴鸟的炮组成员正以火力压制远在下方的敌人，逼迫它们让出战士们轨道空降所需的空间。

    而当越过不归点，红金双色的战机就进入了紧密的螺旋下降。横亘于机体侧腹的金属板解锁，沿着液压导轨向后滑动，呼啸的空气涌进了那后头展露出的内舱。编队中的其他战机也一般动作，舱门打开，内部裸露在晴空中。

 

    从领头的风暴鸟上，逆着光跃下一个身披铠甲的身影。一名原体，另一位半神。

    一个天使。

    他将自己抛向苍穹，如恋人般拥抱着重力的拉扯，任凭它将自己加快至极速。他未带头盔，英勇的脸庞凝聚着决心，一袭耀眼的发丝在风中翻搅，他吼出了挑战之言。

    从他身后，洁白如雪的飞羽舒展炸开，巨大的羽翼延伸出宽大的弧度，紧抓住气流并毫不费力地驾驭着它。金饰、珍贵红玉与宝石的泪滴、丝绸外罩与精金的链甲垂挂在铠甲之上，陶钢与塑钢的盔甲是如此辉煌与华丽，其艺术性仿佛更适合被摆放在最高等级的画廊里。顶着气流的阻力，他拔出了一把剑柄弯曲带刺的奇型红剑；那也是他远在下方的兄弟荷鲁斯所持之剑的表亲。

    与他同行的是一群同样坚决、同样凶猛的战士。十几个连的突击战士们背负咆哮着的跳跃背包，手中持枪，眼中满是坚定的憎恶。领头的乃是圣血卫队，金色的铠甲与洁白的翅膀与他们军团之主交相辉映；但携着卫队高飞的羽翼是由搪瓷金属（enamelled metal）铸就，和突击小队一样，他们的飞行也是由炽热的聚变发动机所喷出的橙色火焰之矛所驱动。

    伴随比维护者坦克零距离炮击[4]还要大的冲击力，原体落地，他的战靴砸在荒漠沙砾之上，以此为中心辐射开了一个完美的圆形波纹。冲上前来攻击的蓝色拿非利人被炸飞开去，挣扎着稳住身体，却被落下圣血卫队的华丽腕侧爆弹枪与突击小队的齐射扫倒在地。

    天使圣吉列斯标志着他到来的豁大坑洞中立起身形，迎向他的第一个敌人。一个尖啸的绿色拿非利人向他疾驰而来，吼出强大到足以断骨碎岩的干扰音波脉冲；这异形耸立在原体身前，莹润的血肉泛着剧烈闪烁的、代表语言的光芒。伴随它奔跑时噼里啪啦的音节，外层的皮肤硬化成为了天然的、雾状模糊的玻璃质甲鞘。

    圣吉列斯的剑尖画出一道闪耀着金属光泽的亮丽弧线，直直迎向拿非利人躯体中央。利刃咬进玻璃般的皮肤，毫不费力地将其击碎，四散的碎片击打在原体的战甲上，发出声声微小的铃音、弹飞开去。武器继续滑入，无比深刻，单分子剑锋切开胶质的内腑，切开硅基骨骼，将异形开膛破肚。随着一声扯开尘埃的死前哀嚎，绿色皮肤的生物被一分为二，轰然倒地。圣吉列斯甩去剑上银色金属质感的血液，向他的荣誉卫队点点头。他们的头盔被雕刻成原体的高贵面容，每个人都如原体本身的一面镜子，回望向他。“第一滴血，阿兹卡隆。”他对近卫长说道。

    “很合适，大人，”战士说道，声音因即将到来的战争而紧绷。

    圣吉列斯点了一下头。“我的儿子们知道自己的使命。猛烈突击，快速奇袭。”

    阿兹卡隆行了一礼，摘下头盔，向他的军团之主展露出硬朗的脸部轮廓。“谨遵汝意。”与此同时，其余降落风暴鸟的轰鸣之中也混入了空降仓坠地的撞击声。脚下的地面震颤着，陶钢的泪滴砸进沙地并豁然张开，如致命的鲜花朵朵绽放。每一个空投舱中都显露出一列战斗队形的战士，侧边还伴有智库、黑甲的守望者与战斗药剂师。阿兹卡隆看到他们都正望着圣吉列斯等待指令；与他们一样，他也为自己能在此处、与自己的原体与先祖相伴而自豪。“不会放过任何一个异形。”他保证道。

    圣吉列斯举剑回礼，“其他人……”天使并未说完这句话，但近卫长知道他指的是谁。奴隶们。“尽可能多地解放他们。现在他们知道自己并未被抛弃，他们将会与我们一同战斗。”

    “那些被征召者呢？”阿兹卡隆指向一道由戴着面具的人类崇拜者组成的零散兵线，他们正战战兢兢地向红铠的军团战士们前进，“若是他们与我们作对？”

    大天使的面上划过一抹忧伤，他周身的辉光黯淡了一瞬。“那么他们也将获得自由。”圣吉列斯举起剑，这个举动带出了他集结子嗣们的一声咆哮，在天穹下回荡。

    一队笨重的蓝色异形爬上了低矮的山脊，血天使的战斗正式开始了。

 

    一开始主导制定作战计划的是荷鲁斯。在他旗舰“复仇之魂”的战略室里，影月苍狼之主透过宽大的全息投影仪，向他的兄弟展示了他所构思的、粉碎拿非利人意志的计划。那是一种震慑，是一次毫不掩饰又极尽炫耀的军力展示，就如圣吉列斯的兄弟们在大远征的连绵征战之中一次又一次做的那样。荷鲁斯希望血天使与他们的表亲并肩作战，在一片红与白的海洋中，以数千人大军毫不停歇地碾过异形最后堡垒之门的情景来威吓它们。接着冲过城门，越过城垛，绝不谈判、毫不犹豫亦不停歇。就如这群异形从中涌出的海洋一般，荷鲁斯说过，我们会淹没那些外星人，将它们拖下去溺死。

    这个计划最大的长处便是它绝对的高调与气势，但圣吉列斯并未轻易被其说服。透过全息影像，两兄弟争论过，反驳过，来来回回，相互提出异议与挑战。在外人看来，看到这两名强大的超人战士为此争论不休——仿佛这不过是场弑君棋局——可能会显得十分冷漠，近乎无情。

    但一切都离不开事实。血天使看向全息图的格板，看到了无数代表着平民集聚的标志，看到了铺陈开的地形、充满欺骗性的沙漠地貌，满布着隐蔽的卡口和杀机。荷鲁斯在心中已经权衡了交战的战略，并作出了一个遗憾但必要的选择。他已做出了艰难的决定，然后越过困难，一往无前。这并非无情，不过是权宜之策。

    圣吉列斯没法如此轻易地这般行事。直截了当的暴力处事更适合于他们那些更放纵的兄弟，譬如鲁斯或者是安格隆，但无论圣吉列斯或他的兄弟荷鲁斯都不会那样毫无艺术感、那么专注于目标而弃其他于不顾。

    可拿非利人行为所激起的冰冷怒火实在难以轻易遏制。这些异形巨人，用它们和平团结之言嘲弄着人类的伟大梦想，在它们身后留下了一道充满毁灭的痕迹——它们在梅尔基奥落脚之前，已夺取了一百个世界。

    萨干（Sagan），德科拉（the DeCora Spine），小奥菲欧（Orpheo Minoris），贝塔瑞吉尔二号（BetaRigel II），这些星球上的所有人类生命都被剥夺，人群如牲口般被驱赶进如山一样庞大的神殿，然后被慢慢地吞噬。而真正可怕的是，拿非利人利用它们的猎物来为它们战斗，用它们触及神性的理想来诱捕那些顺从、孤独或是忧郁之人。它们向他们灌输有关信徒将会不朽、而无信者永恒悲哀的故事，它们非常擅长这些。

    或许异形们真的相信它们所做之事正使它们接近一种超越肉体的形态，能踏入永恒天国之中的来世；这无关紧要。它们用技术将自己的一部分植入进奴隶的 身体，以进一步促进他们的共融，它们切下自己的血肉、制作成面具，来标记它们的信徒。通过它们传递的意志之力，亦或是出于它们所选之人的孱弱性格，拿非利人操纵思维。

    它们的存在是对帝皇银河的侮辱，这不仅是对人类理想纯洁性的冒犯，更是由于拿非利人在那些愚蠢到向它们效忠之人身上施行的、阴险的鸠占鹊巢行为。

    因为根据血天使与影月苍狼的探子所汇报的消息，这些外星人正是以那些信仰它们之人的生命为食。空荡荡的神殿里面堆满了一摞摞干瘪的尸体，躯体在数小时内便老去数年，所有的生命精华都被抽干了。所面对敌人的真正面目终被揭露，而真相让原体们都感到恶心。

    拿非利人以崇拜为生。

 

    因此，圣吉列斯会剥夺这些令人厌恶的异形的养料，以牙还牙，碾碎它们的傲慢。侵略者们认为帝皇的子嗣们绝不会杀死它们所驯养的人类以求饿死它们，而事实的确如此。然而拿非利人认为的弱点，天使将其变为了优势。它们对自己不可动摇的地位是如此自信，于是它们用全部军力来面对荷鲁斯，挑衅影月苍狼，就赌的他们不敢发起攻击。

    异形们对于胜利的肯定已让它们忽略了面前战士们坚不可摧的意志之力，它们转身直面荷鲁斯，而于烈火之中，在它们背后，真正的天使化为帝皇怒火之锤，降临梅尔基奥。

    原体奔跑、冲锋在前，如飓风一般卷入拿非利人的防线重地，以灵巧敏捷的动作腾空而起。以他的长剑与另一把内置在手铠内的短剑，他进行着一次又一次杀戮，呐喊着击倒那些试图以哀鸣的声波淹没他的敌人。在他侧翼，阿兹卡隆和朱利尔，他私人卫队的第一与第二护卫，以固定于腕部的爆弹枪向敌人阵线倾泻着层层火力。每一次命中，反物质血霰弹的弹头（mass-reactive bloodshard rounds）都会炸出数百道磁力充能单丝[5]；每一次在拿非利人皮肤上的震荡冲击都会造就异形生物体内的一次血腥爆炸。战场上到处都泼洒着蓝色微微发光的泊泊体液，随着沙砾的吸收而缓慢变小。

    紧跟在卫队身后的是带领突击连队的连长们。拉多隆，血之首席（the Blooded of the First），手中稳稳的武器喷吐着爆弹枪焰，他的精英老兵们带着镌刻血天使母星巴尔之上猎人部落的乌木纹样的纹章。第一连长一旁还有弗里奥第九连的盾牌手，嘉兰手下带着他们最喜欢的剑杖（blade-staves）的十六连战士，以及阿密特与他的第五连，每个人都带着爆矢枪与剥皮刀。

    重武器的炮火集中在铜塔与小神殿的外墙上，使得拿非利人失去了他们的基础掩体，迫使它们正面迎敌。在南边，荷鲁斯展开佯攻之处，战争的大潮正摇摆着破碎。影月苍狼先是深入敌阵，阻断了异形的任何进攻或是脱逃路线，现在他们在继续前进。荷鲁斯的兵线延展出一条宽阔的弧度，将色彩不一的巨人们逼退，将它们压迫至血天使的刀枪之上。帝皇子嗣们在复仇之魂上设计的陷阱像钳子一样，以残酷的不可抗力闭合了。每过一分一秒，他们留给外星人的回旋余地都在逐步变小。很多拿非利人的皈依者开始投降，纷纷痛哭流涕、试图剥下连在脸上的面具；而那些在信仰之路上走得太远的人，则徒劳无功地试图用自己的生命为他们主子拖延星际战士的脚步。

    圣吉列斯对这些被欺骗者并无同情。他们任由自己被花俏的言语蒙蔽，任由自己被恐惧支配而非希望。但在更大程度上，他对拿非利人本身只有愤怒。

    在异形的尸体之上，猩红的战士们与他们金色的将领向巨人们倾泻着怒火。外星人怪异音调的呜咽之声化为了惊慌失措的不成调音节，间歇伴有愤恨的咆哮。荷鲁斯的兰德速攻艇中队（landspeeder squadrons）在头顶掠过，用引力炮与多管热熔轰击着蓝皮异性的方阵，在外层营地燃烧时冲破袅袅烟雾飞驰而去。

    嘉兰的战吼吸引了原体的注意，他瞥了连长一眼。战士脸上是如此凶猛、如此坚决，圣吉列斯为能与他的儿子们并肩作战而感到一阵自豪。生于巴尔与泰拉的战士们，多年前由天使本人领导团结于鲜红的旗帜之下，他们是他最锋锐的剑刃，是他最清明的头脑。在战斗中他们无以伦比，而有那么一瞬间，原体允许自己去体会那最纯粹最狂野的战斗之乐。他们会赢，这一点毫无疑问。

    敌人已经乱了阵脚，它们的恶行也毋庸置疑。这是一场正义的战斗，帝国的胜利与梅尔基奥升起的太阳一般不可抗拒。圣吉列斯和荷鲁斯今日将获得胜利，又一个失落的世界将被带回家园。这胜利将由战斗兄弟与血缘兄弟共同完成，由原体与军团战士一并拿下。他能在唇边品尝到胜利的滋味，如上好酒液一般甜美而深沉。

    于是，在梅尔基奥闪亮的沙地上，拿非利人被斩于剑下。

 

    战后，被解放的奴隶们与仍活着的皈依者被隔离开来，以避免暴徒的心智中爆发出报复性的杀戮。荷鲁斯接下了这一任务，毫不含糊地向那些声称领导了解放运动的人宣告：正义会降临在所有叛徒头上——但那将是帝国的正义，正确、真实且有法可依。

    与此同时，皈依者囚徒们被赋予了繁重的体力劳动，由前来支援军团的帝国辅助军部队人员监督。皈依者们将死去的拿非利人抬到沙漠周边设置的巨大火堆上，被迫焚烧掉那些他们曾崇拜的外星人尸体；其他人则被组成了工作团，任务是拆除几天前才强迫同伴们建造的铜制祷告塔。

    圣吉列斯立于一块苍白岩石的浅坡上，看着太阳坠向远处的地平线。他的翅膀紧紧收着，战斗时泼洒在身上的异形血液也已消失，盔甲被清理干净。他自己点点头。梅尔基奥安全了，胜利业已获得保障。他的思绪已转向了下一场战斗，下一个需要被照亮的世界。

    感到了兄弟的到来，他的唇边蔓延开一抹微笑，但他并未转身望向荷鲁斯。“有一个问题深深困扰着我。”圣吉列斯故作凝重地说道。

    “哦？”影月苍狼之主在他身侧停步，“听起来你的确十分烦恼。”

    他们俩人都并未加以注意的是，在山头正下方的浅浅峡谷中，许多普通的士兵、囚犯，甚至于他们自己的军团战士，都停下脚步望着他们。能见到一个活生生的原体便是一副奇观，而同时见到一对基因铸造的超人类——对许多见证者来说，出于许许多多不同的原因，则将是他们此生都铭记在心的一幅景象。

    “我该如何缓解你的忧虑呢，兄弟？”荷鲁斯继续说，装出一副严肃的样子。

    天使注视着他，“如果灰色异形按照你要求的做了，如果它释放了奴隶们……告诉我，你会真的让外星人离开吗？”

    荷鲁斯点点头，仿佛答案显而易见，“我是个信守诺言的人。我会让它们离开星球表面，前往轨道上……”他歪歪脑袋，“但它们会在那遇到你的舰队，唔……”他微微一耸肩，战甲庞大的肩铠放大了他的动作，“你从来不像我这么好说话。”

    微笑一转，化为一阵笑声。圣吉列斯嘲弄地轻轻一鞠躬，“说得太对了。我想我不过是个更好的战士，仅此而已。”

    “别逼我拔掉那对翅膀。”荷鲁斯回嘴道。

    “停了这念头吧！”圣吉列斯说道，“没了它们，我只会变得和你一样英俊。”

    “那可真不幸啊。”荷鲁斯赞同。

    轻松的时刻转眼即逝，接下来他们的交流便从一对兄弟的小小幽默转为了两名结盟将领的谈话。“你选择了哪些舰船留下来管理顺从者？”

    荷鲁斯摸了摸下巴，“剑隼号（The Sword Argus ）与绯红幽灵号（the Crimson Spectre），我想。他们的陆军可以驻扎在这里，保证拿非利人的邪教死无葬身之地。如果一切顺利的话，他们会在几个月后离开，重新联系我的远征舰队。”

    有翼的原体抬头看向天空，“我恐怕我们还未见证这些生物的终结。”

    “在我们说话的时候，可汗也在猎杀它们的母星。他会完成我们今日开了个头的工作。”

    “希望如此。通过这些外星人使用的技术，它们能如此轻易地渗透进这些居民的脑海里……这很令人不安。我们不能允许这不受控制。”圣吉列斯回看向他的兄弟，“那么，你接下来要去哪里？”

    “乌兰诺星区。十几个星系失去了联系，从新米塔玛（New Mitama）到纳卡里（Nalkari）。我怀疑又是异形入侵。”

    “兽人？”

    “很可能。我会需要你的支持，兄弟。”

    圣吉列斯又露出了微笑，“我对此表示怀疑。而且即便我愿意，我也不能答应。我的星语者们已活跃了数天，探测到了珀尔修斯虚空的探子的消息。我被告知，那里急需平定。”

    “父亲的宏大计划……往往没有给我们太多相遇的机会。”荷鲁斯指出，他的兄弟觉得他感到了这话语之下潜藏的一丝遗憾，“我们今日共沐了多少荣耀？还不够。”

    “的确。”在交战中，有短短一刻原体们曾相遇过，一群灰皮拿非利人四肢长出玻璃棘刺、发散出刺耳的噪音冲向他们。兄弟俩背靠背，接下了每一次攻击，砍倒了每一个攻击者。这一刻便是他们胜利的枢纽。“我承认我渴望能再次与你并肩作战，”圣吉列斯继续说，“不仅如此，我也怀念我们的谈话。”

    荷鲁斯的眉头皱得更深了，“总有一天，我们会结束这一切。”他抬手示意荒漠白沙与战斗残骸，“然后我们就可以尽情聊天，随心所欲玩弑君棋了。至少在下一次大远征前是这样。”

    兄弟语气中的某些东西让圣吉列斯顿了顿。这话之下还埋着更深的含义，有什么他能感觉到却无法捕捉的东西，某些甚至荷鲁斯自己都没注意到的东西。

    一个身着猩红盔甲的身影跑上低矮的山坡，他失去了审视这个想法的机会。“大人，原谅我的打扰。”拉多隆躬身，在转身面对他的原体之前朝荷鲁斯投去了谨慎的一瞥，“有其他的地方……需要天使亲临。”

    “出了什么问题吗，首席连长？”荷鲁斯问血天使军官。

    拉多隆的表情难以捉摸。这位战士在高耸的灰白头发下有着一张枯瘦坚毅的脸，没有暴露出任何信息。“军团事务，大人，”他说道，“需要吾主亲自处理。”

    圣吉列斯严厉的目光投注在了他的连长身上。这是他最信任的部下之一，在统领精英老兵连队的同时，还身披许多连年征战中以帝皇之名辛苦得来的荣耀。拉多隆是原体的侍从，并拥有一个新的敬称“战团大师（Chapter Master）”，担任类似于荷鲁斯的私人顾问团——悼亡者类似的职责。他并非一个行为冲动、考虑不周的人，故而他此时的闯入也分外令人担忧。“说吧，拉尔。”

    有一瞬间的停顿，如此微小、如此细碎，只有像拉多隆的尊主那样了解他的人才能发现。但这足以说明有什么事情不对劲了。

    “我们的一位兄弟……迷失了，大人。”

    圣吉列斯觉得自己的脸庞仿佛化为了一张面具，森森寒意渗入他的血脉。“我的兄弟，请原谅我先行离开。”

    他没有注意到荷鲁斯的回答，便已经跟随拉多隆离去，动身穿过笼罩在渐暗沙漠中的战争硝烟。

 

    无论是行走过程中，或是登上拉多隆为穿越战区而准备的兰德速攻艇时，他们都没有说话。圣吉列斯沉浸于自己的思维中，在首席连长驾驶着飞行器穿越东翼战区的时候，他就做好了最坏的打算。他们在沉眠的大地上行进，上下翻越各色矮坡浅滩，绕过被炸毁的颂扬之塔残骸与倒塌的城垛。重力马达（grav motors）放缓，他们接近了目的地，原体看见事态已经完全按他的意愿控制住了。永远规划万全的拉多隆，已确保一个宽广的圆形区域被完全清空，一圈血天使的战士们面朝外构成了数百米宽的战斗包围圈。当速攻艇从他们头上越过，落在一座被炸毁的小教堂庭院内时，没有一人抬头观望。

    “在那里面。”拉多隆阴郁的话音从引擎空转的低沉嗡鸣中传来，他朝废墟点点下巴，“我在确定情况的那一刻就把他隔离了。”

    他们向这建筑坍塌的轮廓前行，圣吉列斯感到体内血液中的冰寒蔓延到了手上。墙壁朝着右侧倾倒，天花板业已坍塌，压迫着椭圆形的教堂沉入了下方的沙地。第二批规模较小的军团士兵们站在入口的阴暗要道周围，他们来自拉多隆的荣誉卫队，他们也并未面朝他们所守卫的场地，亦没有对原体的到来做出任何反应。

    “他的名字？”

    “阿洛特罗斯。”拉多隆说道，“一个实实在在的战斗兄弟，虽然功劳不显。来自塔加斯连长麾下，111连。”

    “塔加斯知道什么？”圣吉列斯问。

    “阿洛特罗斯兄弟已死，大人。”一个身穿金甲的身影从黑暗的门洞中显现出来，向他敬礼。阿兹卡隆严肃的表情充分说明了发生事情的严重性，“被异形所杀，在爆炸中原子化。一个高贵的结局。”圣血卫士刻意迈到了他的主上面前，停下脚步，怒视拉多隆，“你不该带他来这里。”

    拉多隆张嘴欲言，但原体比他更早开口。“这不是你来做决定的地方，近卫长。”圣吉列斯坚硬肯定的语调背后所埋藏的力量让阿兹卡隆脸略微发白，“现在，让开。”

    阿兹卡隆照做了，但他无法完全保持沉默。“这应该由我们来处理，大人。悄声处理。”

    “悄声处理？”原体回复，他的声音突然变得十分遥远，“不，我的儿子。没有一个血天使会轻易悄然死去。”

    在坍塌的外星神殿内，空气中弥漫着新鲜鲜血浓郁、金属一般的臭味。圣吉列斯舔了舔嘴唇，他无法阻止这反射性的反应。他的基因侦测隔膜（omophageaic membrane）尝出了数种各色人类的鲜血，就像一个酿酒师从酒香便能知晓酒液的年份与质地一般、本能地分析了它们地味道。这里也撒有异形的鲜血，其中有拿非利人血液特有的酸味。

    黑色的水泊在小神殿昏暗的内部淤积成了一滩小小的湖泊，他发现自己战甲的金靴在其中晕开了涟漪。与他共处一室的有很多、很多死去的人，像是圆形剧院台子上围观中央舞台的观众一样，环绕在厅堂边缘。被撕碎的拿非利人神经科技的碎片——突触模块、共鸣矩阵等等——堆满了废墟。但这里的所有暴行都并非源自今日的战斗。不，这场景并非来自战争，而是出于疯狂。

    他在迈入神庙的一刻就看到了阿洛特罗斯，在死者冰冷尸体的映衬下，他的热量轮廓于原体的广谱视野中变得更为清晰可见。星际战士以一种仿佛效忠的姿势单膝跪在地上。阿洛特罗斯在湖泊中央，以小心又稳当的动作机械式地捧起一把又一把的黑色液体，托至唇边。他默默地啜饮，不急不慢。

    “看着我，”圣吉列斯命令道，阿洛特罗斯缓缓服从了命令。他的心在胸膛中紧缩了起来，一种十分特殊的悲伤笼罩了心头。

    血天使的盔甲受损严重，肌肉纤维束撕断，陶钢开裂。看上去胸甲从胸骨处被彻底撕开，在那下方豁开了一道残忍的创口。原体辨认出了拿非利人尖啸冲击的命中痕迹，更近地仔细看去，他注意到了阿洛特罗斯鼻孔、耳朵、发红眼角上的干涸血痕。这样的一击会让普通人类脑浆都沸腾起来，即便是军团战士，这冲击也会使血肉残缺、神经撕裂。阿洛特罗斯面色苍白，显然经受着痛楚，但他看上去仿佛游离在外。战士遭受了异形武器的近距离轰击并幸存了下来，这是个罕见的巧合；但是……圣吉列斯纠正了自己，他并未幸存下来。并未真正的幸存下来。就在此时此刻，在在战场的另一处，塔加斯连长以及阿洛特罗斯的队友们正默默悼念他的死亡。

    他的嘴唇，他的下巴，他脖子上裸露的血肉，都被他一口一口、耐心饮用着的鲜血打湿了。阿洛特罗斯以黯淡、野兽般的目光看向他的原体。圣吉列斯在其中看到了一种饥渴，他曾在别处、在别人眼睛里看到过同样的饥渴。起初十分稀少，如今却显出了糟糕的规律。

    阿洛特罗斯发出了一声深沉的隆隆咆哮，缓缓站起身。他的双手紧握成爪，龇出了牙齿。獠牙在昏暗的光线下闪烁。换个时间，人们会说他的灵魂被某些地狱的魔影所侵占，会说他的血液被毒害，他被附身了。但这样的想法不过是幻想。这位优秀战士的变异从他体内而来，而非来自于神话中的异界外力。

    圣吉列斯知道一切为时已晚，但他还是得尝试挽回。他伸出手来，“吾儿，”他开口，“如果可以的话，退后一步吧。从深渊中回身，回到我们身边。我会拯救你。”

    阿洛特罗斯眨眨眼，就仿佛这些话对他来说是异国语言，难以领会。

    “这是我的错，”原体说道，“应该怪我。但若是你帮我一把，我会修正它的。”他往前迈了一步，“你会帮助我吗，阿洛特罗斯？”

    圣吉列斯凝望着他的话语落在石板地上，与之相伴的还有一个父亲空洞无力的痛惜。血天使的脸上浮现出了一种野性的意图，从战士心中最深处的兽性本质中涌出了某种冲动，最终，111连的阿洛特罗斯兄弟残存的部分都一并消失了。

    带着从无处爆发出的狂暴怒火，军团战士野蛮冲刺着大步跃过神殿。原体犹豫了，对他来说，无论是以动力剑、腕刃或是地狱火手枪，他本可以在战斗兄弟逼近到一臂之遥之前就拔出武器、结束他的生命。但有什么东西阻止了他如此行事。

    也许是出于希望，希望阿洛特罗斯与之前那些能有所不同，会是那个打破循环的人；也许他并未抬手是出于愧疚，是为近距离亲眼目睹这种恐怖、亲眼见证它带来的临终一刻，作为某种加诸己身的惩罚。

    毫无理性、毫不考虑任何存活的可能，阿洛特罗斯攻击了他的基因之父。他在尖叫，不成语句地吐出巴尔低梅萨部落（Baal’s Low Mesa clans）的方言。战士只渴求一件事情：将牙齿深深咬进活人血肉，饱饮其中浓郁猩红的液体。他已真正的迷失了。

    圣吉列斯将阿洛特罗斯挡在身前，战士疯狂的攻击敲击在战甲上，毫发无损；但他愤怒的火焰随着时间流逝并未消退，反而越燃越旺。他呼吸中混合喷吐的血腥味塞满了原体的感官，圣吉列斯明白了。

    他知道这鲜红的怒火、这血色的饥渴来源于何处。他能感觉到它，像一条淬毒的线条一般盘踞在他自己的基因螺旋里。这是他传给他的子嗣们的黑暗遗赠。一个隐性的死亡印记。

    “对不起，吾儿。”他对阿洛特罗斯说道——伴着战士脖颈被他扭断前的最后一下心跳。

    阿洛特罗斯的咆哮终结于喉中的嘶嘶气音，最终时刻他的眼中浮现出了一抹短暂的平静。他的身体落进浅浅的水泊之中，血天使的痛苦走到了尽头，他被给予了最后的怜悯。但现在这昏暗异形教堂之中的黑暗仿佛变得更为浓厚，于此所做的一切仿佛赋予了它更沉重的重量。

    这天的第二次，圣吉列斯再度感觉到了他兄弟的存在。

    他转过身，望进微暗的阴影，一个巨大的影子从一根倾斜的支柱后脱离出来，一动不动地站在他的面前，“荷鲁斯……？”

    “你做了什么？”他兄弟的脸庞被光照亮，刻出了震惊的阴影，“你做了什么？”另一位原体的声音仿佛把他自己从凝固中惊醒，他冲向了倒下的战士，“你……杀了他。”

    圣吉列斯以一种奇特的保护型姿态迈到了尸身之前，拦住了荷鲁斯，“你跟踪我？”他的语调中不由流露出了愤怒与惊讶，羞愧与懊悔与千百种其他情感，“你监视我？”

    荷鲁斯花了全部自制力才让自己立在原地，他脸上的困惑不断犹疑变换。他努力试图理解刚刚目睹的一切，却失败了。一个原体处死了他自己的子嗣……这样的想法可怕到难以深思。

    “你不应该在这里，”圣吉列斯对他说，就和之前阿兹卡隆所说过的一样，“这不该被外人目睹。”他的话语死气沉沉，流尽血液般干涩。

    “看上去的确如此。”荷鲁斯黯然点头，“但我是你的兄弟，我不是外人。”他抬起头，对上了天使的目光，提出了质疑，“我也不明白你为何做出如此可憎的行径。”

    圣吉列斯并未质问荷鲁斯是如何瞒过拉多隆的守卫而并未引起任何骚动的，归根结底他是个原体，而帝皇子嗣们向来擅于到达他们意志所向之处。

    荷鲁斯看着他的时候，并未带着愤怒和失望，而是带着一种可怕的同情。“我本不该来这里，但首席连长说话时候你的反应……兄弟，那一刻我在你眼中看到的东西使我十分担忧。”他绕过来，跪在阿洛特罗斯的身旁，“现在我发现我的担忧并未出错。”荷鲁斯以冷静的目光研究着死去的军团战士，抬起手铠，一只手指轻敲太阳穴，“告诉我这是有原因的。他出了什么事？是拿非利人做的吗？它们对他的思想造成了什么巨大的损害？”

    谎言梗在了天使的喉咙里。是的，他可以这么说—— 一个可怕的悲剧。这是那些肮脏的异形所为。我被迫采取了这令人遗憾的行动——

    “不。”谎言在完全成型前便崩溃了。他不能对他的兄弟撒谎，就像他无法锁住梅尔基奥的太阳并将其从天空中扯下来一般。荷鲁斯与圣吉列斯对彼此是这般了若指掌，以至于对对方撒谎将是一件艰巨的任务，需要终极伪装的诡计。他的良心使他无法这样做。“不，荷鲁斯。这是我的错，责任在我。”

    很长一段时间内，他们之间只有沉默，天使可以从他兄弟的表情中看出他的思维变化，他在不断自问，但没有得到想要的答案。

    最终，荷鲁斯站起身，将一只手放在了兄弟的肩膀上，他脸上坚硬的线条流露出焦虑，“若是你希望，我现在就会离开这里，再也不提这事。你的军团属于你，圣吉列斯，我永不会质疑这一点。”他顿了顿，“但我是你的兄弟，也是你的朋友。看见你眼中的悲伤，我心如刀割。我知道你心中富有慈悲，若非这是你唯一的选择，你绝不会这样做。但你扛着巨大的重担，我愿意帮你一起背负，只要你愿意。”

    血天使的眼睛眯了起来。“你所求甚多。”

    “我一直如此。”荷鲁斯承认，“对我说说吧，让我理解这一切。”他几乎是在恳求，“以我军团的荣誉，我向你发誓，于此处道出的任何话都不会有丝毫外传。我将对所有人保守你的秘密。”

    圣吉列斯迎向他的目光，“即便对我们的父亲？”

    另一位原体有片刻的沉默，然后，他终于点了点头。

    圣吉列斯万分小心地托起了他陨落战士的身体，将他从闪烁黑暗的水池中放到了一个石台上。石台上原本放置着一尊晶莹剔透的拿非利人祷告雕像，但现在只剩下浅浅漂浮的碎屑在脚下嘎吱作响。原体将死去军团战士的尸身安置好，恢复了他曾被疯狂窃走的高贵。

    最后，圣吉列斯转身面对荷鲁斯，“我们被造就成完美的样子。”他开口，“战争工具。战场上至高无上的诸侯。”他缓缓张开双手，洁白的羽翼在他背后折起，“你认为父亲的设计成功了吗？”

    “完美不是一种切实的状态。”荷鲁斯回答道，“而是奋斗的目标。所有意义都在于这个过程，而非目标本身。”

    “凤凰这么和你说的？”

    荷鲁斯再度点头，“福格瑞姆或许是只开屏孔雀，但他说的这些话的确没错。”

    圣吉列斯一手放在阿洛特罗斯凝固的胸膛上，“我们给予我们的儿子如此多的东西。我们的外貌，我们的意志，我们的坚忍。他们是我们最好的一面。但他们也遗传了我们的缺陷。”

    “正该如此，”荷鲁斯说道，“我们也该如此。为人必有缺陷——无论我们是谁、来自何方，我们依旧是人类。我们与我们所捍卫之人拥有同样的先祖。”

    “的确。若我们失去了那种联系……若是我们真的超越了人类，那么比起与泰拉之子，帝皇的子嗣们与军团阿斯塔特战士——”圣吉列斯指了指蓝皮拿非利人的尸体，“——在亲缘上将会和它们那样的异形更为接近。”他摇摇头，“但尽管如此，我们也无法逃避内心深处的问题。”天使的手指按在胸前，“我将一些黑暗之物传给了我的儿子们，兄弟。”

    “有话直说，”荷鲁斯逼问道，“我并非会评判你的鲁斯，也并非不听你说话的多恩[6]。你与我，我们之间无需遮掩。”

    “我相信血天使基因种子的基因序列中有一个潜藏的缺陷。那是某些在我自身基因组内的东西。我审视过自己的内心，也瞥见过它的影子，兄弟。一个黑暗的内核，一个埋藏在深处等待被唤醒的特质。”

    荷鲁斯的目光落在了死去的战士身上，“这就是……我在他身上见到的愤怒？”

    “它渴求鲜血，永不魇足。”

    影月苍狼转过身，思考着，“发生过多少次？”

    “阿洛特罗斯是我确定情况的数人之一。可能还有其他人在战斗中丧生，但并未被发觉。”

    “两百年内，一个十二万人的军团，只有一掌之数？”荷鲁斯臂铠叠在一起，“你怎么就能肯定——”

    圣吉列斯举起手来，“我很肯定，”他严肃地说，“发生的频率也在逐渐上升。我担心，随着时间推移，它将发展壮大、吞噬我的每一个孩子。在我的冥想中，我曾看见过类似的……可能性。”

    他的兄弟等着他继续往下说。每一个原体都以不同的方式被赋予了他们父亲超自然的天赋，对圣吉列斯来说，这遗产的一部分是某种特殊的视野。一种朦胧的、说不清道不明的预知力。

    “故事总是类似的，”他继续说，“战士在战争的痛楚中，屈服于愈演愈烈的愤怒，直到丧失理智。人性被剥离，直到只余兽性。他杀了又杀，追逐更多更多的鲜血。”他说着说着，脸色苍白，“直到最终，至暗之刻，他失去了最后一片自我。”

    “直到死亡也是种仁慈。”荷鲁斯又点了点头，“兄弟……我现在明白了。你知道这事多久了？”

    奇怪的是，当圣吉列斯说出这句话时，他感到自己身上的担子变轻了，好像对荷鲁斯倾诉的行为确实减轻了他的负担。“我已向我们的父亲与兄弟们隐瞒此事多年。我在寻找解决的方法。我的一些儿子对真相有一定的了解，他们与我一同，在寻找解除这个缺陷的办法。”他的下颌绷紧了，“我的缺陷。”

    “兄弟……”荷鲁斯开口，组织语言。

    圣吉列斯摇摇头，“不用说了。你觉得我在为某些我无法控制的事情而自责，但我并不同意。这是我的遗产，我必须对此有所交代。一个原体……”说着说着，他的语调颤抖，声音浸满了情绪。

    “一个原体便是他军团的父亲。”荷鲁斯道，替他说完了这段话，“我不会反对，也不会再试图说服你什么。”他又停了停，“还有谁知道这之中的全部内情？”荷鲁斯朝着破败的神殿入口抛去一眼。

    “阿兹卡隆，拉多隆连长，我在巴尔的首席药剂师……以及其他几人。”

    当荷鲁斯再度开口时，他的声音十分低沉，“泰拉在上，为何你从未求助？”

    圣吉列斯迎向他的目光，“告诉我，荷鲁斯，你最害怕的是何事？”

    这个疑问让另一位原体有些措手不及，有一瞬间，影月苍狼几乎都要拒绝回答这个问题了；但他的表情变幻，最终给出了残酷且真实的答案，“辜负，辜负我的军团，辜负我的帝国……以及我的帝皇。”

    “他的每个儿子都有同感，即便我们中的许多人永远不会敢于承认这点。”圣吉列斯走开去，身周的阴影长长拖开，“我不能对其他任何人说起此事，你和我一样清楚，那会削弱我的军团。我们的有些兄弟会将其看作弱点，试图以这真相攻讦我。”他露出苦笑，“阿尔法瑞斯，罗嘉……他们不会如此大度[7]。”

    “但你为何瞒着父亲？若是有任何现世的存在能了解其中关键，那一定是他！”

    圣吉列斯霍然转身，天使般的外貌坚硬起来，“你知道原因！”他以一声咆哮回应，“我不会让血天使从帝国历史上抹除殆尽。我不会让霸权塔下第三个空荡荡的基座成为我军团的唯一纪念！”

    荷鲁斯的眼睛睁大了，“不会到那个地步的。”

    圣吉列斯再度摇头，“我不会冒这个险。帝皇的顾虑远远超越了他各个儿子的个人需求，这你也知道。”他皱起眉，“我们都知道。”

    寂静再度降临，只余下推挤着神庙残垣断壁的空洞风声，以及又一座拿非利人的颂扬之塔被推倒时远远传来的撞击声响。

    接着，荷鲁斯以严肃的决意，向天使伸出了手，“我向你发誓，我不会将此事泄露出去。只要你希望，我将永远遵守这个承诺。”

    圣吉列斯接下了他的姿态，他们以统一前的老传统，手掌握住彼此的手腕，前臂的铠甲叮叮当当地撞在一起。“我最信任的人莫过于你，荷鲁斯，”他说道，“你的支持对我的意义大到难以言表。”

    “我将尽我所能帮你解决此事，”影月苍狼如此说，“无论费时几何。”

 

    看到两个——而非一个原体走出建筑废墟时，拉多隆勉力才掩盖住了自己的震惊。并未对任何集合的战士们开口，圣吉列斯与荷鲁斯越过银色沙地离去，背身分头走向各自的军团队伍。

    在他身侧，阿兹卡隆像是一尊雕像一般僵硬，首席连长毫不怀疑圣血卫队长正默默发怒。荷鲁斯的出现只能说明一件事。他知道了。

    感受到了他的审视，阿兹卡隆朝拉多隆抛去严厉一瞥，“你的战士形同虚设[9]。”

    “注意你那该死的语气，护卫。”连长的回复咬牙切齿，他指指他部队的包围圈之外，“你的副手在外溜达，但他也没逮住原体。”

    “朱利尔将为他的失误而被斥责，这点毫无疑问。”

    拉多隆对此没有疑问。阿兹卡隆在规矩上是如此严厉，有时他甚至看起来对任何事都执拗到了极点。这也是第一连的战士与圣血卫队时常发生摩擦的原因。拉多隆流畅、强适应性的指挥风格与阿兹卡隆冷漠死板的态度格格不入，他们两人将这点反映到了骨子里。

    “我还有工作要做，”卫队长说，大步离开废墟，“我希望剩余的细枝末节能交给你，不用担心再出什么大错。”还没等拉多隆反驳，阿兹卡隆背后的飞包就喷出火焰，雕花双翼展开。金光一闪，战士消失了。

    首席连长脸上的苦色更深了。他以一个短促的手势解散了他的战士们，瞪了中间一人一眼。“药剂师呢？我一个小时前就叫过一个药剂师！”

    “这里，大人，”他背后的一个声音说。

    拉多隆回身，发现烟雾中显现出一个战士的身影，正穿过满是瓦砾的广场，向他行进。战士猩红的铠甲上裁着军团医疗人员的白边，动力甲上悬挂着医疗包、药瓶以及其他手术切割工具。左肩甲由标准大远征马克二型重度改制而成，复位器戳出在外，格外笨重。他身上印着至高螺旋的徽记，头盔眉心的头骨标记显示了他药剂师学徒（Apothecae Minoris）的身份，是最初级的职阶。一个劳工机仆在他身后慢吞吞地跟着，在不平的地面上蹒跚而行。连长端详着药剂师；他本希望由一名老兵来协助处理此事，但若是把一位更老练的军官从他们原本的任务中调出来，将会引起不必要注意。

    新来者敬礼致意，“奉命报到。”他并未流露出目睹两位原体离去的迹象，这也正好。没那么多让他纠结的问题了，连长想。

    “跟上我，”拉多隆命令道，“什么都别说。”

    他们迈入坍塌的小教堂，药剂师激活了背包上装着的照明器。冰冷的白色光束在室内扫视，映出了沉重空气中悬浮的万千岩尘微粒，接着闪光点亮了中殿塌陷区域里巨大的液体水泊。拉多隆看到光束小心挪向四周死者的阴影轮廓，他大声呼喝，将年轻药剂师的注意力与光线一同拉回了阿洛特罗斯尸身所在的石台上。连长阴郁地剥去了死去战斗兄弟盔甲上的所有连队徽记与个人标记，直到没有任何东西能显示这名战士是为何人、在哪服役。

    “基因腺体，”连长道，“将其取下来。”

    另一个血天使有一瞬间的犹豫，但无面的头盔遮蔽了全部表情，很快他便开始工作。复位器在咬进暴露在外的血肉时发出一声高亢的嗡鸣，尖端钻进尸身内，接着张开并剪除了富含基因信息的肉结。每一个基因种子都是以有机形态呈现的DNA原始信息集合，以血肉组成的血天使生理源代码，每个军团战士身上都植入了一样的器官，每一个都由他们兄弟血脉的特征与性状定制而成。它们是一个星际战士军团最宝贵的资源，因为每一个陨落的战士身上寻回的基因种子都会在下一代的新兵体内重获新生。这样一来，随着器官在体内的成熟，它们就将会在先行者与后来者之间保持着同一条基因血脉。

    药剂师虔诚地将阿洛特罗斯的基因种子放进了密封囊内，但还未等他将其放进臀侧的密封袋，拉多隆连长就伸手拿走了它。

    “你的名字，药剂师？”军官问道，断然阻止了他的任何反应。

    “梅洛斯，长官。来自第九连。”

    “弗里欧连长麾下。”他点点头，“一个优秀的战士。一个值得尊敬的连队。”

    “谢谢你，长官，但——”

    拉多隆继续往下说道，就仿佛梅洛斯并未开口，“第九军团的人知道如何服从命令。故而我毫不怀疑你会听从这个命令。”他牢牢地凝望着年轻的战士，“永远不要说起这个时刻。你和我从未来此。”他举起那个胶囊，“这从未存在。就这样说。”

    梅洛斯再度犹豫了，接着开口道，“你和我从未来此。这从未存在。”

    “这是我们军团之主的愿望。”

    另一位血天使再次行礼，“遵命。”他退后一步，拉多隆招手示意那名机仆上前，准备收拾尸体。

    但在机仆开始遵令行事之前，首席连长从腰包中取出了一样东西。那是从巴尔母星夜幕沙漠而来的一块墨石，拉多隆快速地将其抹在了死去战士的盔甲上，以一层反光的烟熏黑色盖去了深红。这举动有一种奇怪的仪式感，将一切都陷入沉沉死气的终末之举。无论这位战斗兄弟是如何迎来他的终局，他都将会永远消失在军团编年史之中。

    连长低声喃喃着什么，梅洛斯几乎没有听清。

    “安息吧，兄弟，”他对陨落的战士说，“死亡与你为伴[8]。愿你在那找到安宁。”








[1]Melchior：也有大佬译为美奇亚，搜了一下圣经典故，还是直接用了这个译名

[2]magazine-fed missile launchers：弹匣供弹导弹发射器，感谢斯巴达大佬的指正~

[3] You feed on the emanations of life：此处“以辐射的生命之力为食”译得应该不是十分准确，不过一时想不到更好的说法了

[4]a point-blank barrage from a Vindicator：此处感谢恶堕机械球大佬的指点~

[9]你的战士形同虚设：Your warriors are ineffective，感谢@终端的地平线 大佬的优化建议~


第一章



岩石与浅滩

寂静之兵

一个小忙



    卡诺透过舷窗的装甲玻璃，凝望着块块岩石越过他眼前的黑暗，越变越大。比山岳更为硕大的石林在真空中旋转、浮动，周围包裹着小至斑斑星尘、大至星舰船体的疏松云团颗粒。随着普吉奥级（Pugio-class）登陆艇隆隆地接近他们的目标，片片细小的沙砾飞快地掠过舰艇外壳，在近处还能看见其他相同型号的飞船以松散的队形移动着。尾随其后的是一支凯斯特斯突击艇（Caestus assault ram）中队，熟练飞行着逼近其目标终点，有翼的突击锤上推进器闪烁着明亮的黄光。

    横跨整个凯瓦斯带（Kayvas Belt），数光秒外蓝色超巨星那冰冷遥远的光芒反射在猩红的船体上。这曾经拥有数个岩石行星的系统，如今不过是一大片小行星的聚集地。某种巨型宇宙灾变在一万年前击碎了这些行星，并将它们的残骸满洒在数亿公里宽的吸积盘平面上。最大的、约为大陆大小的小行星体周围，引力结挣扎着妄图聚集足够的质量来重组自己，却从未成功。凯瓦斯注定无法进化出高于碎石与废墟的环境。混乱且无法绘制星图的环境让它成为了一个理想的避难所——对于那些过于愚蠢或是太过绝望，以至于忽略了不可预测的引力潮汐与接连不断的小行星碰撞的人来说。

    兽人将此处当作了它们的避难所。绿皮异形的许多部族在乌兰诺经受当头重击之后群龙无首，奔逃向以太罗盘的四面八方——而其中不少都选择了在凯瓦斯带歇脚，在此用漂流于真空中富含矿物质的岩石建造出新的岗哨，舔舐伤口，重整旗鼓。

    这些异形已经开始蠢蠢欲动、向外探手，袭击周围的帝国星系与新近臣服的子殖民地，而阿斯塔特军团的职责便是为它们再强化一遍乌兰诺的教训。如有必要，一遍再一遍消灭任何残存的、四处劫掠的野蛮异形。

    阿尔法军团已追踪到它们的巢穴，并请求荷鲁斯派出歼灭计划所需的支援力量，但在名为谋杀的那个世界的战役，以及与名为众王联邦（Interex）[1]的文明那灾难性的接触之后，影月苍狼便不太愿意向阿尔法瑞斯的战役投入兵力。

    最后，还是血天使同意去协助他们第二十军团的表亲；圣吉列斯亲自召集了一支数量可观的力量来支援第88远征舰队。阿尔法瑞斯说这次任务的执行时间将为五年。天使回绝了这一说法，从每一支可用的血天使远征队中调集来舰船，并保证任务将在一年内结束。

    圣吉列斯说的没错——或多或少吧。在凯瓦斯行动开始的第13个月后，兽人就被基本消灭了。但就如被逼至绝境的困兽，它们前所未有地奋力搏杀，战斗变得频繁密集。卡诺挣扎片刻才能回忆起来，过去数个礼拜中仅有的、没有在军团旗舰红泪号甲板上听见尖锐警报与巨炮轰鸣的唯一一天。

    但若要实话实说，他会承认这次战役从头开始就令人不快。确实，他的许多兄弟缺乏卡诺谨慎的精神，经常毫不掩饰地公开发表意见。这是阿尔法军团的游戏，出于对他们的尊重，血天使听从他们的领导。但对一场光荣战役的允诺变为了一种截然不同的战法。

    第88远征舰队带领他们的战舰驶进了凯瓦斯带，消失在了传感器上，将血天使的舰队留在了星系边缘等待；很快大家便发现阿尔法瑞斯如此渴望获得支援的任务不过是些警戒工作。

    兽人开始从凯瓦斯带逃离——开始零零星星，接着整队整连，最后舰队规模。每一次，当它们冲出超巨星的巨大阴影与小行星带、逃入外部开放空间时，血天使们都在那守株待兔。星舰与兽人的巡洋舰进行了持续数周的猫捉老鼠式死亡游戏，在星系外围密集的尘埃云团中穿梭，无情地互相猎杀。强大的战舰一次又一次冲撞着彼此，但数月来旷日持久的太空海战与舰船交锋使巴尔之子们焦躁不安。他们是被培养来与敌人面对面交战的，而非在巨大真空地带进行远程打击。

    最终，刀剑相交的机会终于来了。兽人船员的行为模式起了变化，它们丢掉了它们仅有的那点野兽的狡猾，犯了大错。异形并未表现出其闻名于世的残忍狡诈，而展现出了近乎恐慌的行为。它们抓住一切机会——哪怕在不利情形下也会冲进血天使的封锁线，就仿佛背后有什么东西比圣吉列斯军团的枪炮更让它们恐惧。

    反反复复，兽人被驱赶进血天使的利齿之间，就像老鼠逃离将沉的航船。它们疯狂地战斗，甚至采取了死亡式袭击——比如对军团星舰发起直接突击，或是在深陷引力危险区时硬生生启动亚空间引擎。小行星带的外围堆满了无数兽人舰船的残骸，其中许多如同燃烧破布一般被丢弃，濒临消亡的动力核心喷射着不稳定的等离子气体。

    没人知道阿尔法军团究竟做了什么，才使得兽人们四下逃窜。卡诺是拉多隆连长的副官，身处此位常常能听闻一些在血天使最高指挥层中流传的只言片语，但即便是他也对此知之甚少。唯一确定的一点便是阿尔法军团在暗中行动，只会定期向封锁舰队发送公报，其中的信息也没比“保持封锁”要多多少。极少数被活捉的兽人在审讯下给出了令人费解的回答，使事情变得更加扑朔迷离了。舰队停在外围维持封锁，而深入小行星带的哨探则接收到了异形各式各样的繁忙信号，占感器（scry-sensor）展示了明确的证据，表明蓝色恒星的近处发生了兽人之间的战斗。接下来，在战役开始的数月之后，自旋象限（spinward quadrant）中的飞船监测到一颗月亮大小的巨型小行星被不明手段摧毁了。圣吉列斯本人亲自向第88远征队发出了问询，但得到的答复是该事件“无关紧要”。

    最终，原体厌倦了阿尔法瑞斯闪烁其词的态度，派出了一艘护卫舰，无视两个军团约定好的战斗协议，越过了外层标记点。数周后护卫舰返航，船员报告说他们没有发现任何盟友的踪迹，只有兽人战舰的残骸与死去异形的尸身。第88远征舰队由数百艘战舰组成，如今却无影无踪。

    时至今日凯瓦斯战役的曲调已迈入终章。兽人部队最后的残存力量正混乱无序地逃离小行星带，并在试图穿越警戒线时消弭于光矛宏炮与鱼雷（lance cannons and torpedo barrages）的火光之中。最后，阿尔法军团的战舰终于出现在了扫描范围的最边缘处，显然是拉成一堵墙型在将敌人驱赶至星系边缘。

    外星人所能集合的最后一艘主力舰就在普吉奥与其他登陆艇前方。它隐约呈卵形，是一个由棕色石头捏成的庞大拳头，表面覆盖着东拼西凑的金属板，两翼满是凹陷的脓疮，上头戳着炮管以及导弹发射器的巨齿。这颗被拆解小行星的一个宽广平面上，粗暴地拴着一个拼凑而成的引擎，徒劳地喷吐着推力的火柱，将这个庞然大物推升而起，飞离轨道平面。随着与其距离的不断缩短，卡诺注意到盖勒力场分析叶片（tell-tale vanes）环绕着舰体，就像看门狗的项圈一般。它们尖端聚集起了微弱的紫光，这是个清晰的迹象，表明船员们正准备立起能量护罩。只要这一步完成，下一步便是发起亚空间折跃。

    不管阿尔法军团采取的是什么影子战术，现在血天使都要发起最后一击了。在这艘旗舰从现实空间中溜走、逃入亚空间之前，将其死死拦下。

    “集合，做好准备。”一个声音说道，卡诺回身看到拉多隆连长已从上层飞行甲板进入了隔间，“数分钟内我们就开始跳帮。”

    普吉奥级的兵港（troop bay）已经满员，数个战术小队与破坏者小队在甲板固定着的防震架前一字排开，准备在精金船首刺进异形舰船之前固定好自己。所有人都沉默不语，以示对连长的尊重。卡诺认识拉多隆已经有数十年了，在这段时间里他看上去并没有太大变化，大远征之行只授予了他几道伤痕，为他的发丝添了几抹银色。他依旧是卡诺认识的那个强大、面容坚毅的老兵，他身上的任何其他变化都像是动力甲下的肉体那样被牢牢掩藏。

    他向其他军团士兵之一招了招手，后者正在打开一个通过磁力锁固定在甲板上的金属盒子。盒中还是那个熟悉的老样子。他们称它为圣杯，但这是个错误叫法，因为它看起来更像是个又高又窄的平底杯。它由黑色的氧化金属铸成，杯子的外表面是密密一层细小、浅浅的尖刺，刺尖都是空心的。

    隔间内的每个战士都在褪去自己的右臂铠甲，卡诺不假思索地做了同样的动作。拉多隆已经这样做了，他空手拿起圣杯，将其紧紧握住，让锋利的尖刺穿透坚硬的手掌，汲取血液。接着连长将杯子递给了离他最近的战斗兄弟—— 一个叫奥瑞克西斯的老兵，他也同样如此行事。奥瑞克西斯将圣杯递给下一个战士，接着又传给下一个，沿着血天使队伍如此往复。不一会儿，杯子就一圈传过了隔间，回到了卡诺手上。他紧随其后，注意到尖刺现在已被十几个战友的鲜血浸湿，杯子也因其中盛放的液体而变得沉重。

    最终，拉多隆拿回了圣杯，重新安上了他的手铠。其他人也同样行事，陶钢在此起彼伏的扣锁喀哒声中合上了。他的部下们在固定架上就位，首席连长沿着队伍前行，食指蘸着杯中旋转混合的血液。他在每个战士身上都做了一个标记，在带翼血滴（the alatus cadere）[2]——血天使的军团标志，一滴生着双翼的红宝石般血珠——的右侧翅膀上划出一道红线。

    卡诺不太愿意将其称之为“仪式”，这带有宗教行为的味道，在帝皇帝国世俗传统中，类似的事情不被允许。不，称之为一种传统更加贴切，这是一种战前惯例，自燃烧战争（the War of the Burning）以前就是巴尔文化的一部分了。即便是像奥瑞克西斯这样，在（与原体的）[3]重逢后才与巴尔的兄弟们相会的泰拉裔战士，也毫无异议地接受了这一习俗。他们完全理解它的意义。

    通过在战前共享鲜血，通过每个战士都在盔甲上划上些许混合的血液，他们之间的誓言被重铸加固。战士们确认了彼此的团结一致，以及最核心的真理——他们自始至终都源于同样的血脉。其他军团在参战之前也会宣誓，以武器宣誓；对血天使们来说，此事的目的也完全相同。

    传统完成后，他们一起说出了那句话:“为了圣吉列斯和帝皇。”

    片刻过去，卡诺拿起了战斗头盔，最后看了一眼视窗。一堵暗色的岩石现在填满了整个窗口，他在装甲玻璃上短暂的瞥见了自己的倒影。一张深柚木色的严肃面孔回望着他，枯瘦但并不憔悴。

    拉多隆将自己固定在他副官身边的防震架上，后躺并闭目养神了片刻。奇特的是，连长看上去几乎是平静的，就仿佛即将陷入沉眠。

    卡诺带上头盔，世界便变化了，头盔上的翡翠镜片随着轻柔的颤音启动。各式图标与显示信号通过神经接口直接传输到他的大脑皮层，随着指挥小队的其他战士也封上盔甲并表示准备就绪，脑中的符号闪烁着成形。

    登陆艇逼近兽人舰只，从普吉奥飞行员那里传来的倒计时信号稳定地走向零点。随着飞船的急速倾斜，大约是为了避开来自异形点防炮塔（point-defence batteries）[4]的一道激光，卡诺感到脚下的甲板在快速滑动。

    倒计时开始闪红，拉多隆开始主控通讯网（vox-network），“兄弟们。我们将于疑似指挥塔部位的底端突入目标。我们的首要任务是攻入舰桥，保证控制系统失灵。一旦我们成功阻止它们逃跑，我们就能清洗这些异形……”卡诺听出了他话音中的冷笑，“然后或许，我们终于能结束这次无关紧要的任务了。”

    各队之间滚过一阵低沉粗哑的赞同之声，卡诺忍不住加入了其中。

    其余的战士们也各自进入预备状态，标志变了颜色。“部署准备。”连长说道。

    普吉奥的装甲舰首撞进了敌船，卡诺的头随之猛烈前后摇摆。

    他听到了金属撕裂的声音。

 

    这次跳帮行动毁掉了载着他们的船只。狡诈的兽人们意识到人类或许会带着刀剑来敲门，便加固了指挥舰的船体外壳，使得突破的代价大大增加了。装甲运兵舱能抵御很强的冲击，便与其中的战士们一起幸存了下来；但普吉奥机身的其他部分却被撞击的冲击撕碎了。整个舰艇的动力传动系统都熔断、失灵，飞行员已死，他的重力保险（gravity web）在碰撞中勒死了他；而作为故障安全装置的沉思者也彻底断裂，再无任何可用功能。

    若是登舰的全是凡人，他们已经全死了；并非是因为撞击——防震架发挥了作用，而是因为此后舰船封闭、正向真空排气。但封闭在盔甲内的军团战士们对这些小问题完全免疫，破船而出。在拉多隆的指引下，他们强行打开了花瓣形的前舱门。

    一股知觉的洪流瞬间冲刷了他们。空气从登录舱叶片组成的临时密封圈缝隙中逃逸而出，如寡妇哭叫般尖锐；远处兽人枪械轻快与粗哑的嘶叫；异形粪便浓重的腐化恶臭；突然转变的重力。

    第一个踏上船只石质甲板的是拉多隆，武器齐肩举起，示意其余人跟上。卡诺在他身后，没有片刻便保证了他的爆弹枪上膛完毕，准备开始制造死亡。

    彪悍的暗影菲洛克制式枪械（Umbra Ferrox-pattern gun）[5]上饰有荣誉标记以及可观的击杀记录。在他早期军团生涯中，卡诺曾用一种完全不同的武器来守护军团。在某种程度上，依靠像弹道式武器（ballistic firearm）[6]这般基础的枪械战斗对他来说依旧是件很新鲜的事情，其核心设计自旧夜时代起就没有太大改变。

    仿佛连长姿态的镜像，卡诺在指挥小队的第二排找准位置，进入了普吉奥所突破的矮长走廊。泄露的大气试图将他们拖拽失衡，他们靴上的磁力锁随着重响吸住了地面。更远的开阔处，其余登陆艇沐浴着扭曲的碎屑与粗大的黄色火花刺穿船体。坡道落下，更多猩红铠甲的战士从中涌出，与第一批仓促冲出角落、爪中握着重型链式火炮（heavy belt-fed cannons）[6]的兽人守卫短兵相接。

    拉多隆没有理会那场战斗，指向前方，“继续前进！我们不能慢下脚步交火，必须继续前进。”

    卡诺颔首，脚步不停。他们无法知晓舰桥上的兽人们需要多少时间来完成折跃准备。根据从帝国记录中收集到的观察记录，准备的间歇可能少至数分钟，多至数小时。兽人的技术构造在很大程度上随机而又粗糙，没有哪两艘绿皮舰只一模一样。这就是迅速行动的必要性了，若是它们完成了亚空间的跳跃……卡诺并不喜欢被困在异形船上的想法。若是如此他们将无法知晓何时何地才会回来，甚至不清楚是否能在那场旅途中幸存下来。其他血天使的部队正在其他地方攻击兽人的船只，他知道有一些小队正在攻击引擎核心以及导航泡（navigational blister）——但鸡蛋不能只放在同一个篮子里，他们不能只依靠一支部队来完成任务。

    走廊分叉变宽，从一个金属板与锈蚀面板拼凑而成的管道变为了一个向上高耸数百米的巨大烟道。异形在墙上铸进螺旋斜坡，将这个巨大的管子变为了一个通道。它以密集的曲线七歪八扭地上行，嗡鸣着的缆线在内部纵横交错、织成了一张密密麻麻的大网，疑似稳定地托举着各色平台。

    “只要大点声喊一嗓子，那就会掉到我们脑袋上。”奥瑞克西斯的一个部下嘟囔着。

    “那就小点声，”拉多隆头也不回地反驳，“第三和第四小队，守住这层。第一和第二小队跟我逐层推进。”他慢跑着前进，“跟上队伍！”

    卡诺跟在他的战斗兄弟身后猛然奔跑起来，冲上斜坡，自动构成了两两守望的队形。随着他们的上行，脚下的甲板摇晃得令人担忧，每一次脚铠的落下都会带出一声回响，但它稳固地撑住了。

    自动炮塔——顶了天算是一堆碎片与油桶焊起来的箱子——在第四圈等着他们，满载弹药的储藏槽为簇簇咆哮的枪支饲喂着弹药。拉多隆没有停下脚步，掷出一枚克拉克手雷（krak grenade）解决了第一座，然后便是一发精确穿过瞄准缝的手枪子弹，击中了第二座、使其失灵。其余的则留给了第二小队的战士们去处理——他们解决了，将这些装置化为了堆堆冒烟的残骸。

    但那里的自动炮塔更多只是作为预警装置，而非用于尝试阻止军团战士前进。它们攻击的沉闷声响引来了兽人，从上层通道的悬索上蜂拥而下。

    卡诺看到了它们的到来，绿皮们像巨大猿猴一般手拉手从大开的豁口上方荡过，展现出的敏捷让卡诺都短短吃了一惊。其他的绿皮实际上是直接滑下来的，手中持着速射武器（rapid-firing weapon）倒吊着挂下来。所有异形都吼着它们野蛮而不知所云的语言。

    血天使们一边腰射一边继续上行，正面撞上了这群兽人。身着弧形装甲的异形成群落在坡道的边缘，或是开枪、或是挥舞着黑黢黢枪口上的大个头刺刀，发起了攻击。

    其中一个兽人就正好砸在卡诺边上，昏黄的双眼里弥漫着空洞苍白的狂热，朝着他大吼。在那一刹那他看清了它脖子上骨头与牙齿串成的项链，感受到了它呼吸的腐臭，以及它粗鄙招摇的姿态。

    卡诺头盔后头的嘴唇蜷了起来，一股对这残暴怪物的反感油然而生。兽人又矮又胖，个头轻松地达到了与卡诺类似的大小，但它并不迟缓。它持着一把双管长枪，与之配套的还有一柄双刃斧，边开枪边挥砍着。

    卡诺的反应并非出于意志，而是出于本能。他身体一扭，胯旁的爆弹枪举起，扣下了扳机，利用枪械强大的后坐力将枪口拉起，打出了三发半自动连射（three-round semi-automatic burst）。第一发击中了兽人的腿，在它大腿的绿色皮肤上炸出了一个拳头大小的血肉大坑；第二发与第三发则分别击中了其腹部和胸骨。子弹的冲击力将这东西炸回了坡道的边缘，它螺旋着飞开，在缆绳上来回反弹、往下跌落，最终成了远在下方的甲板上的一滩烂泥。

    目标已被消灭，但战士早已往前飞奔，将爆弹枪切换为单发模式并抬至胸前。他边跑边朝着每一个仍敢站立着的兽人开火，反物质弹头（mass-reactive shells）加入了他兄弟手中武器喷吐着的相同爆鸣的合奏。半点停顿都没有，他们切进了异形守卫的防线，继续逐层上行，向竖井的顶部前进。

 

    “手雷，”拉多隆叫道，“冲击模式（Impact setting）。”

    整个突进小队都与首席连长的动作同步了，从腰带上拔出一个圆鼓型的武器，蓄势待发。

    半打手雷旋转着划过空中，击中了封住更上一层的重型装甲大门。

    卡诺举起覆铠手中所持之剑，挡住眼睛以免受到爆炸造成的多次镁光（magnesium-bright flashes）影响。一连串的雷鸣爆响过后，铰链断裂、舱口坠下，随着一声空洞的轰鸣掉在了甲板上。

    无需拉多隆额外命令，大家继续前进。血天使们转为双楔形队形，第一人进入门后宽广的前厅，守住了警戒位，第二个则继续向前找到下一个便于守卫的位置。两个小队交互为彼此警戒，不断交换前后位置，沿着通道前进。

    前方的通道变开阔了，大到足以容纳一对并行的犀牛运兵车（Rhino troop transport）。他们身周以凌乱的间隔排布着或许是储藏室与设备舱的空间，而脚下与头顶，金属框架遮蔽着不时喷着蓝色火花的管道线路与缆线。异形恍如菌类、泥土味儿的恶臭在这里更加浓重了，透过呼吸格栅的过滤器也能闻到。

    卡诺看到奥瑞克西斯在一个凹室内的一团破布前停了下来，不，不是破布。是一个兽人炮手的残留物。“这有过交火，”他报告说，“就在前不久。”

    战士瞥了一眼四周，发现了更多的异形尸身，清晰地划分为了走廊两端的两组。“它们在自相残杀……？”卡诺疑惑问道，乍一看，这两群不同的兽人似乎并无太大区别，所有兽人的盔甲上都印着同样的粗糙部落雕纹，都有着同样的纹身、同样的仪式疤痕。他与军士对视一眼，想知道这位老兵是不是与自己有同样的想法：这是否也是阿尔法军团发挥作用的证据呢？

    但随后一些其他东西不由自主涌进了卡诺的脑海，他立即浑身紧绷，即便已经感到嗓子眼都提了起来，还是下意识地抵制住了这种反应：“奥瑞克西斯——”

    军士的名字从嘴中喊了出来，就在此时，死去兽人的尸体移动了，露出了躺在下方的其他兽人。一把锯齿的利刃闪过，这藏起来的异形向上捅去，瞄准的是老兵大腿盔甲之间的柔性接缝。利刃刮过鲜红的陶钢，伴随新一轮攻击的喧嚣，这一击落空了。

    “有埋伏！”连长吼道，其余同样隐藏在同类尸体下方的兽人也猛然活动了起来。头顶上的框架上有更多的敌人，它们的热信号被破烂缆线爆出的热量所遮蔽；它们踢开脚底下的网格，一同跳进血天使阵型的中央，向四面八方开火。

    卡诺离奥瑞克西斯最近，他猛冲向他，用爆弹枪托重击了一个试图阻挡他的兽人枪手。这一击的力道是如此之大，将绿皮的头骨砸进了脑子里头，将其立刻击杀。

    火焰在卡诺背后绽放，他半转过身，看到一个肩上装着巨大喷火式武器的兽人在以一种貌似随机的动作，朝着廊厅内喷射着道道熊熊燃烧的火焰之索。他矮身一个前滚，起身便开枪。其他的枪声也加入了他的，这带着喷火器的兽人突然就像炸弹一样爆炸了——毫无疑问，一些随机的枪弹击中了燃料箱的薄弱之处。

    奥瑞克西斯正忙着杀死那个试图捅他一刀的异形，和他一起的战士们正与新出现的兽人交战；但喷火器爆炸的余波并未随着在走廊与他们头顶飘散的橙色火焰而停歇。

    突然，弹药开始自燃——火焰并不甘于熄灭，而在死去外星人倒下的尸体上燃烧了起来。为时已晚，卡诺看到了蔓延的烈火吞噬了一个兽人的尸体，一个死时背上背着装满重型穿甲榴弹（armour-piercing rifle grenades）袋子的兽人尸体。

    困于这小行星岩石雕琢而成的石质通道中的第二次更大的爆炸，爆发出了如此惊人的威力，将所有战士都掀翻在地。爆炸声实在太响，在保护模块切入以保护神经接口之前的那一瞬间，都使卡诺的感应系统达到了极限。石头块块堆叠，大块的石头与金属被撕成碎片，堵住了走廊。不够幸运的那些星际战士与兽人一同被掩埋了。突然间拉多隆的突击队便被切成了两半，大多数的军团战士都与埋伏者一起被拦在了错误的那头。

    奥瑞克西斯军士解决了他们这头的最后一个异形，摇摇晃晃地向前走了一步，抬手敲敲头盔。直到这时卡诺才看到，这位老兵扛过了此场战斗，但并非毫发无伤。偏黑的动脉血汇成一道闪闪发光的河流，从他的大腿上流淌而下，在甲板上淤积成血泊。鲜血并未立即凝结，这就说明伤口不仅很深，且还染了毒素。

    卡诺朝着老兵一指[7]，他的一名战士便上前去帮助军士。“连长！”他对着通讯器呼叫，看向别处，“状况如何？”

    透过砸下的石头缝隙他可以看见闪烁的枪火，听见兽人在混战中的咆哮。拉多隆的声音透过头盔扬声器气喘吁吁地传回来：“别等我们了，卡诺！去舰桥！”

    他点点头，挪开足够的碎片、来到他们这头需要花上好几分钟。时间经不起浪费。

    卡诺转身看向奥瑞克西斯：“军士，你还能跑吗？”

    “可以，”老兵啐道，但随后他迈出沉重的一步，摇摇欲坠，极度痛苦地嘶了一声。“该死的！不行。”

    卡诺看向奥瑞克西斯身边最近的那个战士，“帮帮他。”然后他招手示意边上站着的其他两个星际战士，分别叫做卡多和拉辛的两个巴尔裔战士，“来吧，我们绝不能耽搁。”

    在走廊终点等待着三名血天使的，是更多废铁凑成的自动炮塔；它们排成一列，枪口顿挫地来回摇摆。卡多手持一把重爆弹枪，轻车熟路地向它们打出了一连串大口径子弹，将其炸成了一团团赤焰火球。

    拉辛与卡诺一样，装备着标准的爆弹枪，与他一同来到了通向指挥舰舰桥的舱门前。他们一起将门拉开到刚好能掷入一把闪光手雷的大小。卡诺用后背猛推，将舱门再度顶上，听着里头传来的爆炸声。接着他又将门拉开，三个星际战士冲进了这艘巨大兽人战舰的神经中枢。

    他们发现它已被遗弃。

    “王座在上……”卡多皱着脸，手中的大枪来回扫视，“那些该死的家伙在哪？”

    卡诺前进，发现几具兽人的尸身跌坐在甲板上、或是倒在叮叮作响着的控制台上。“全死了，”他开口，拉住一具尸体头顶紧系的发髻将其拽起，“但我们可别再被愚弄了。”他拔出战斗小刀，捅进了死去兽人的眼睛。它毫无反应，从刺入的刀刃上滑了下来，“全检查一遍，确保它们死干净了。”

    拉辛已经在干那可怕的事儿了，有条不紊地切着每一具尸体，检查是否有饵雷或是其他东西。“和外头通道里的一样，他们在自相残杀。”

    卡诺皱起眉头，环顾舰桥。关于异形为何开始同族相残的疑问得先放一放了，即便是以他那有限的技术敏锐度，卡诺也能从控制面板上闪烁着的仪表与铅灰色的灯光上看出，兽人的船只即将释放巨大的能量。这只能说明，亚空间入口马上将被打开。他意识到了这点，明白这代表着什么——其他的单位并未成功中止反应堆或是引擎。现在只能靠他们仨来阻止异形战舰的逃逸了。

    “我们是唯一到达这里的？”拉辛问道，他的想法显然与副官的相同，“其他小队呢？”

    “可能被困住了。”卡多大胆地说，通过登陆艇部署在塔楼另一侧的单位也应当前往这同一个目标点，如果兽人为拉多隆的小队安排了哨塔并设下埋伏，便有理由认为他们的战斗兄弟会在其他地方也遇到相同的阻碍。“我们第一个到了这里。当这憾事结束，回到红泪号之后，我们会提醒一下他们的。”

    卡诺心不在焉地听着。舰桥是一个圆形的、类似于竞技场的空间，中央有一个高高耸起的指挥台，以便任何担任指挥官的兽人都能俯视下边等级更低的家伙，并在必要时吼出命令。从人类船只上拆下来的工作终端与其他拼凑而成的技术部件环绕着这个舱室，电缆在脚底下蜿蜒盘绕，如同过度生长的树根；与他们进入的舱门一样的入口还有数个，但都被牢牢锁住。最终，卡诺发现了他猜测是指令输入台的东西，一个上方悬浮着全息投影球的低矮指挥台。光球上布满了航线与代表着星群的光点。

    他举起了他的爆弹枪。现在没有精巧细致地解决任务的时间。若是抱有疑问，他很确信，那就该毁掉它。

    当某些事情再度发生时，卡诺的手指正紧紧扣住扳机。同样病态而微弱的感觉在他咽喉深处涌现，就像是一口脏水；即便此时他在努力忘却如何去感受这种东西，但同样不受欢迎的存在还是从他意识表层滑过。

    卡诺是如此执着于驱散这种反应，以至于当翠绿色的能量在指挥台的台阶上爆发时，他都没有看着正确的方向。随着亚空间能量的释放，污浊的空气变得油腻又饱含金属气息，从天而降，跳出了一个兽人——看起来仿佛是那些躺在血迹斑斑甲板上兽人的变种表亲。

    它与全副武装的卡诺一般高，长满獠牙的头骨呈奇怪的畸变形状。苍白病态的皮肤紧紧贴在骨头上，但它凹陷的双眼像金黄的火苗一般炽热燃烧，是如此明亮，乃至于卡诺都无法直视它们。在一切地狱能量爆发前的那一个犹豫的瞬间，卡诺在兽人头颅边看到了熟悉的、舞蹈着的灵能闪电。小小的光点组成了一个令人目眩的光环，五颜六色的微粒聚集在了这生物的双手上——其中一只正握着一柄高大的铜杖。

    一个兽人灵能者；这野蛮的异形能有足够复杂的脑筋来与如此超凡的力量打交道，这事看上去就足够不可思议了，但活生生的证据就站在眼前。通过纯粹的精神力量，异形把自己传送到了舰桥上。也许它之前就在附近的某个隔间里，用灵能感应扫描着入侵者；这不重要。当下第一要务就是杀掉它。

    卡多的重爆弹枪开火了，列列子弹咆哮着，轰向指挥台——但兽人已不在那里，伴随着模糊的亚空间之力光辉，闪烁着穿过了舰桥，速度快得枪口都转不过来。拉辛被一把抓住，爆弹枪甩了出去，但拳中还紧握着战斗小刀；他佯装后退，腾出空间试图够到枪，但兽人已经耸立在他身前。

    异形灵能者的金属杖尖喷发出一汪绿色的闪电，溢满了整个甲板。这道闪电在它死去同僚的尸体上翻滚，尸体抽搐蠕动着，就仿佛电荷在试图将它们复生。冲刷的能量瞬间逮住了拉辛，他发出了痛苦的咆哮，被击得浑身僵硬。

    卡诺向异形开火，但它又动了，像淋遍雨水的窗扉所折射出的琥珀色光芒般闪烁着，然后他感受到它侵入了自己的脑袋。

    他本拥有的精神屏障已疏于使用、起得迟缓，它蠕动着入侵了他的脑袋。突然间，鼻翼中就充满了腐败的恶臭，让他头晕眼花。兽人灵能者笨拙地向他跑来，但随着空气中更多重爆弹的鸣响，精神入侵如出现时一般迅速地消失了。卡多有了清晰的视野，正在夹击这异形。

    卡诺急急旋身，摇着脑袋试图甩掉灵能攻击的阴影，他看见兽人以自己的方式回击了卡多的干扰。兽人眼窝里迸发出一道淤黄的火焰，像照灯一般扫过整个舱室，炭化了它照射下的一切。灵能光束击中了血天使，他被向后炸飞，血般鲜红的战甲表面被烧成了煤灰焦色。

    卡诺抬起手中爆弹枪，扣动扳机，向这生物的侧面打出了一连串子弹。它痛苦地嚎叫着转向他，眼睛中的光芒在片刻黯淡之后，再度燃烧了起来。枪的后膛弹开又锁定了[8]，卡诺内心暗骂，在遭受心灵攻击后的混乱迷茫中，他失去了对弹夹中不断减少子弹数量的估量，而现在武器的弹夹空了。

    异形举起了铜杖，发出了一声吟唱的咕哝，像咒语一样召唤着亚空间之力。卡诺感到时间放缓了，突然他便清晰、确切地明了这兽人灵能者是如何加入到亚空间的疯狂灵能旋涡之中的。他可以透过他的心灵之眼看清一切，就如同一串复杂的方程或是一节节诗歌；他知道这力量是如何运作的，因为他曾亲身体验过，他曾亲自舞动手指、引导它。

    虽然那都像是前生之事，但卡诺百分百确信他依旧能那般施为。他的双手以爪状的战斗姿势抬起，这个动作经过无数训练已深入骨髓，而异形也看到了他的举动。那生物停了下来，它明白了，面前是一个同等的存在。

    但随后，空气中震响新的爆弹枪声，在数十把枪的轰击下，兽人四分五裂。卡诺转身看到另外一个舱室门抬起，一队军团士兵从中涌出。带头的是一个身着虚空一般黑暗盔甲的身影，脸庞隐藏在一张怒目圆睁的骷髅头盔下头。他以一把短杖瞄准，装备的顶端刻着带翼的徽记。“没有其他敌人！”一个粗犷嘶哑的声音喊道。

    卡诺跌出了火力网，向他最初的目标——指挥台扑去。当他触碰到它时，他意识到脚下传来了低沉的轰隆震动。整艘船都在疯狂地震颤，其动力系统已积蓄到了跃进亚空间的最终阶段。

    血天使没有多加犹豫，他将打空子弹的爆弹枪砸上控制台，砸碎了全息投影仪、控制面板，露出里头的晶体电路和交叉链接着的无穷复杂的银色网线。卡诺像把大锤一般，一次又一次的重击如雨落在这机器上，直到脚下的甲板上只余下闪光的碎屑与一片寂静。

    像是过了很久很久，他才从面板上转过身，发现黑甲的战士赫然逼近。

 

    从骷髅头盔的呼吸栅中传出的话语出乎卡诺意料。

    “你知道我是谁吗？”指控式的语调。

    他僵住了，态度中显出了敌意，“黑色的盔甲只能代表一件事。你是一名军团的守望者。”

    骷髅随着点头的动作轻微浮动，“吾之责任，吾之荣耀。”

    覆铠的手指抬起，摘下了头盔，露出大理石雕刻般的脸庞，苍白、冰冷。不知怜悯为何物的冷酷双眼上下扫视着卡诺，逼得血天使不得不同样摘下了头盔。他忍住了擦拭暗色皮肤上闪烁汗水的冲动，面前这人的举止已让他很不舒服。

    “我是亚松.安内鲁斯。跟我走。”毋庸置疑，这是个命令。片刻之后卡诺服从了，虽然有所犹豫。“守望者”的职位在军团中相对罕见，担任这一职务的兵士的职级也并不固定。卡诺唯一能确定的是，安内鲁斯肩甲上佩戴有资深老兵的桂章，而这——而非其他什么别的——至少为他赢得了一定程度上的尊重。

    只是一定程度上的，他提醒自己。

    卡诺跟着安内鲁斯走回了第二个敞开的舱门，进入了另一条宽阔的走廊。他闻到了兽人血液的味道，回头一看，发现了数十个死去异形的尸体。这是另一次伏击的遗憾残骸，他猜测。

    安内鲁斯向他转过身来，“你是姆卡尼.卡诺，巴尔裔，生于遥远焦土（the Far Sear），第一连战士。”

    “你认识我？”

    “我认识你们所有人。”

    对守望者言语中怪异的强调内容，卡诺皱皱眉，但当他逐步理解其中的含义时，一股寒意贯穿了全身，“我们所有人？”他重复道，努力保持平和的语气。

    安内鲁斯将他拿着的仪式短杖放回臀侧的骷髅皮套里。这件装备有双重用途：它不仅是一件在近战中十分致命的权杖式力场武器，还拥有一项仪式性的功能。在泰拉的古老语言中，这件武器被称为牧师权杖（crozius arcanum），是代表守望者职位的徽记，就如同黑色的盔甲一样，永远地将他与他的战友们切分开来。

    守望者是血天使的守护者，在某些层面，他们会作为年轻军团成员的导师、战场上的教官，以及与同胞分享经验的有识老兵；但他们也负责维系整个第九军团十多万各个军阶战士的凝聚力。那可能意味着任何情况，从向连长提供一些战斗理论的建议，到主持怀念逝者的纪念礼。他们是知识的守护者，是顾问，是导师。在许久的过往中，在其他军事体系中担任类似职责的人也被称为执事（diaconus）、督察（zampol）[9]、牧师或其他一打名字——有些是政治性的，有些是宗教性的，还有些只是俗世称谓。他们分隔于指挥链之外，但仍然在军团体系内，维系着全军团的至高之理：团结。

    这个职位也带有一种裁判的意味。

    “在尼凯亚，帝皇与其子嗣们的宏大会议之后，已过去多久了？”安内鲁斯问道，卡诺便知道自己的怀疑并未出错。

    “已过去许久，”他回答，琢磨着合适的态度，“我并未在那里，亲眼看到天使与他的兄弟们来到他们的父亲面前——”

    “但你清楚地知道那里定下了什么规矩。”这不是个疑问句。

    卡诺的耐心逐渐稀薄，“别转弯抹角的，守望者。我当然知道，那个绝对的法令，尼凯亚敕令。”

    “来自帝皇本人的命令，”安内鲁斯继续说，口吻带着训诫，“对亚空间之力的黑暗潜能的警告。”守望者转身面对他，“一项圣吉列斯响应了的命令，一项禁止阿斯塔特战士使用超自然力量的命令。一项血天使毫无质疑地接受了的命令。”

    他什么都没说，等待指控之语浮上水面。尽管他是拉多隆连长的副官，但严格意义上来说，卡诺的职阶并不比任何眉毛上有相同数量服役钉的老兵来得更高。他是队伍中的一名战士，十二万相同灵魂中的一个；但在尼凯亚敕令之前，卡诺的身份远不止于此。

    他曾是初阶智库（Librarius Minoris）[10]卡诺，被认可的灵能者与心灵层面的战士。他并非一个来自落后世界、不受控制的巫师，而是一柄为血天使与帝国服务的锋锐武器。他曾自豪地凝聚亚空间的巨大能量来对付军团之敌，卡诺的荣誉榜上囊括了许多战役——他曾于其中帮助他的原体扭转乾坤。

    但在尼凯亚之后，一切都变了。他清楚地记得那一天，就仿佛一切只发生在数小时前。拉多隆带着圣吉列斯的话语来找他，连长站在那里，身后紧随另一道黑铠的身影，那人探出双手接过了卡诺从颈甲上取下的灵能兜帽。

    拉多隆的手掌按在他的肩膀上。他说的话是，“这并未削弱你，卡诺，没有削弱你们中的任何人。这只是从你的军械库中取走了一样武器。就像你数千兄弟一样，你们依旧是人类有史以来最好的战士。而现在，这就足够了。”

    “帝皇的决定并非草率为之，卡诺。”安内鲁斯的声音响起，“但在红之马格努斯与他千子的所作所为之后，便没有太多的选择余地了。我知道你明白这一点。”

    卡诺仍然保持沉默。对他来说，任何一点违背帝皇与圣吉列斯意志的想法都是耻辱，但他无法否认，在那天、在他灵魂深处曾种下过一颗微小的、怀疑的种子。在敕令通过之前，卡诺从未感到哪怕丁点过来自于战友的不信任。但如今他想知道这是否只是他自己天真的想法。总有一些人刻薄地看待心灵之力，只看到了它所包含的危险。身为灵能大师的原体马格努斯则以他对亚空间更深更黑暗之处那鲁莽的探索之举，将这一切推向了高峰，也引起了他父亲的极大不满以及尼凯亚这种严酷的回应。

    卡诺将他的能力视为一柄爆弹枪或是一柄剑；在蠢货与未经训练者手中是危险之物，但在精通之人手中挥舞时则是一柄精良的武器。也许在他心中某个秘密且不为人知之处，他对于被告知不可使用自己的能力一事，近乎是怨愤的。他皱着眉头打消了这个念头，看着安内鲁斯，等待着。

    “我们的帝国乃齐心协力造就，”守望者坚称，“在大远征的终末，我们将在帝皇的指引下触及乌托邦，每个人类都将在一个整体中扮演他的角色，就如我们之于军团和天使。但若达到那个目的，没有任何人能违抗更伟大的意志。”他逼近，“那些认为集体的惯例不适用与他们自己的人，即便是像红之马格努斯那样伟大的存在，也大错特错了。我们同进同退，卡诺。我们必须扮演好自己的角色。”

    他不再保持沉默，“我从未做过多余的事情。我是圣吉列斯的忠实子嗣。你在暗示事实并非如此，守望者？我更喜欢直截了当，而不是更适合新兵蛋子的说教。”

    安内鲁斯叠起他穿着陶钢铠甲的手臂，“你直觉十分准确，卡诺。”守望者让这个词听上去都有些不太道德，“这已经引起了我的注意。然后我发现我自己来到了这异形畸形的舰桥上，看到你与一个异形巫术师交战。一个有趣的巧合。”

    “十分感激你的帮助，帮我们解决了这个兽人。”

    另一个血天使继续说道，“你的弹匣空了，对吧？告诉我，若是我没有与另一支小队一起及时抵达，你打算怎么与之战斗？”他对卡诺做了个手势，模仿他先前的攻击姿势，“我看见你举起了你的双手。”

    “用牙齿，用爪子，如我仅剩这些。”

    “就那些？”

    卡诺的下巴绷紧了，“恕我直言，”他开口，语气非常清楚地表明他没有任何其他意思，“如果你有什么要指控的，那就直说。我没心情玩语言游戏。”

    安内鲁斯苍白的脸庞暗了下去，“我从不指控，”他呵斥道，“我秉持军团的意志！”

    “我也一样！”卡诺回击道，他的怒火逐步攀升，“我践行军团的意志，是通过为圣吉列斯和帝皇出生入死，而不是通过揣测我兄弟的意图！”

    他话语中蕴藏的力量让守望者顿了顿；当守望者再度开口，安内鲁斯灼烧的怒火冷却了下去，“我的考虑仅仅出于你的最佳利益。”

    卡诺知道他应该转身离开，就此结束这次谈话，但他发现他做不到。“我不觉得你理解人们的利益，守望者。我们伟大的帝国？它是千万独立个体的集合，是不同的人汇聚一堂，来创造奇迹。而他们每一个都拥有着不同的心灵、灵魂，不同的愿望和诉求。我觉得你花费了太多精力去凝望这座高塔，却无视了堆砌起它的砖石。”他最后说了一句话，故意呼应了安内鲁斯先前的责问方式，最终才转身走回舰桥舱室。

    “拒绝遵循的个体可能受到叱责，”守望者说，在他身后喊道，“这就是事实，无论你的愿望与诉求为何，无论你的心灵和灵魂如何叙说。”

    卡诺最后仅存的一点自制断开了，他回过头，举起手，戳出了一根愤怒的手指：“你——”

    “副官！”他背后传来一声叫喊，响亮、坚硬，像爆弹的枪声。拉多隆连长大步迈过敞开的舱门，走近他们两人，眼睛眯了起来。“报告！”

    “卡诺只是在向我解释一些事情——”安内鲁斯开口，但首席连长用一个眼神就让他闭嘴了。

    “我不是在对你说话，守望者，”他斥道，“无论你在拿什么事儿干扰我的战士，现在都告一段落了。”

    这些话清楚地表明拉多隆至少已经听到了他们的部分——亦或是全部谈话。卡诺没有纠缠于此，而是做了报告。他迅速地解释了兽人灵能者的袭击，以及控制单元的破坏事宜。连长面无表情地听着，没有发表任何意见，当卡诺说完后他才再度开口。

    “与伤者重新集合，撤回登陆艇上。我们接到命令，在这艘船体上部署热能炸弹（thermal charges）并将其摧毁。”

    “其他兽人战舰呢？”安内鲁斯说。

    “没有其他剩余的兽人战舰了。”拉多隆斜他一眼，告诉他，“阿尔法瑞斯终于与我们的原体联络了。阿尔法军团表示他们已彻底消灭了凯瓦斯带的异形侵扰，并对血天使的合作表示感谢。封锁已经结束，这块残破巨石的消亡将标志着封锁的终结。”他伸手拿起头盔，将其举起安在头上，“天使命令我们回到战舰上，为下一个任务做好准备。”

    “要去哪里？有什么线索吗？”卡诺问道，他与安内鲁斯的交涉暂时被遗忘了。

    拉多隆的头盔啪地扣上了，“我希望，是个我们能打一场像样战争的地方。”

 

    战舰安德罗尼斯（Andronius）[11]的每一层甲板上，帝皇之子们在备战。在福格瑞姆所指定的代理人——首席指挥官爱多隆的直接指示下，第三军团的战士们整装待发。队伍正为即将到来的战斗集结；前方便是伊斯塔万星系及目标：第六十三远征舰队。战帅荷鲁斯卢佩卡尔麾下，死亡守卫、吞世者与帝皇之子的联合力量正在聚集，以肃平伊斯塔万的反动世界。

    这是一个真相；而还有另外一个真相潜伏于下，游走于阴谋与暗影之间，但在一段时间内，它都不会被轻易揭露。

    但现在，无论是即将到来的战斗或是战帅更远大的计划，都没有影响到药剂师法比乌斯的思绪。所属军团中的其他人都会以自己的方式来准备战斗——通过训练笼，冥想或是短暂的艺术活动——而法比乌斯则在他的实验室里找到了心灵的宁静。

    这个房间光源稀少，但并不因此而阴暗。排列在房间内的沉思者荧幕与生物胶囊散发出的荧光泛起清凉的蔚蓝色泽，法比乌斯觉得这令人平心静气。在这里他可以专注于令他着迷的血肉与基因谜题，而不用担心被人打扰，也不用担忧他的兄弟中那些守旧或是好奇心不够充沛之人的各色疑问。

    其他人或许会被他所采取的手段与途径激怒，因此他被迫藏于视线之外、在这个秘密地点工作，就仿佛他的实验是异常与错误的。但他知道见识短浅者看到他的事业之后会说什么。有时天才有必要在阴影中埋头苦干；若是法比乌斯的艺术要花费上千年甚至更久才能得到认可，那便如此吧。他已经在强化自己，以确保他能活那么久，甚至更长。

    药剂师停了下来，欣赏着自己的作品。一块精致的人类血肉碎片，从活体贡献者身上小心地切除下来，通过基因工程层面的方法，修饰、改良，使之更接近于一条覆着铠甲的毒蛇的表皮。假以时日，这项工程可能可以移植到实验室环境以外的对象身上，使他们的皮肤变得更为坚韧，甚至超过原本植入星际战士有机组织模板的甲壳。

    法比乌斯折起他所带着的耳麦上的卫星光学镜头，嘀咕着向保存着这个实验数据的通讯记录器录入了新的纪录。

    当他抬起头时，他不再独身一人了。在荧幕的光芒中，在远墙上静滞仓所投下的阴影中，半掩半遮地站着一个身着动力甲的身影。

    “首席指挥官？”法比乌斯的第一反应是爱多隆。

    “不，”一个声音响起，“你的指挥官正在忙着调集部队，抛光盔甲。”

    法比乌斯放下手中的激光手术刀，站直了身子，顿时警觉了起来。实验室是被刻意隐藏起来的，是藏在安德罗尼斯医疗中心的巨大门廊下的秘密设施。只有少数人有准入许可，通过隐藏在前厅装饰镶嵌画下的隐藏活板门才能进入。

    “表明身份，”他逼问道。

    “别担心，法比乌斯。与我而言，帝皇之子的秘密一直将是安全的。”那个身影缓缓走进灯光下，张开手掌以示真诚，药剂师立刻辨认出了怀言者军团那花岗岩灰的装甲。

    “艾瑞巴斯。”一瞬间他感到了内心的矛盾，被发现的担忧缓解了，又混合着对所谓的“首席牧师”这漫不经心的到来而产生的犹疑，“你怎么进来的？”

    透过通回前厅的螺旋楼梯，怀言者点点头，“我有敲过门。也许你没有听到？”他继续前行，经过化工池，凝望着其中的东西，以及法比乌斯的工作台上小心摆放着的器官物质。“你看起来确实全神贯注。”

    “谁给了你准入许可？”他质问。

    “这重要吗？”艾瑞巴斯在一排高大的静滞舱前停下脚步，每一个都被封在塑钢页窗之后。“我被告知的确有实事。你在这里所做之事相当不可思议。极少人有勇气篡改帝皇伟大的设计。”

    “我没有篡改，”法比乌斯反驳道，“我在优化，我在改进。”他皱起眉头，怀言者正试图转移他的注意力，“你不应该在这里。这是本军团的事务。”

    艾瑞巴斯摇摇头，“拜托，法比乌斯，不要自我限制。你所作所为的意义远远超越了帝皇之子的范畴，你必须承认这一点。也许你还未敢于真正思索它的全部影响，但你知道事实的确如此。”他没有回答，牧师继续说道，“我知道有些人会认为你的……未经批准的研究令人厌恶，但我不会。”

    缓缓地，法比乌斯发现自己已经被导向了艾瑞巴斯等待他开口询问的问题，“你为何来此？”

    这为他赢得了一个浅显的微笑，“一个小忙。”

    法比乌斯咧咧嘴，思索着这个帮助将会包含什么范围——以及付出什么代价，“我为何会想要帮助你？”

    艾瑞巴斯的假笑僵住了，“若你助我一臂之力，我会欠你一笔。而且我向你保证，药剂师，对你来说，让我欠你一笔比收到我的敌意要好得多。”他保持了片刻的沉默，“我会将你视为帝皇之子中的一位朋友，就像我在其他军团中的其他朋友一般。”

    “其他朋友，”法比乌斯重复道。

    “是的，”艾瑞巴斯点头道，“我们正处于滔天变革的风口浪尖。旧日的规则与结构将被撕毁，一扫而空。在这之后，远见之人之间的盟约将无比重要。”怀言者走到一个封闭的胶囊前，敲了敲它，“这就是我想要的。你收藏品中的某物。”

    他拉动胶囊的杠杆，板页向后折叠，露出了其中漂浮在浓稠、油腻的液体里的军团战士的身体。

    乍一看去，战士似乎已经死去。他的脸色黯淡苍白如尸体，赤裸的身体上遍布创口和挫伤。他的右侧身体上，大块血肉被残忍地彻底扯去；胸腔、臀部与大腿都被块块撕开。他的右臂在肘部之下只剩下了肌腱与皮肤的碎片，脖颈与胸板上可以看到更多野蛮的划伤。

    战士的脸庞掩藏在一个监控面具的后面，它如同一只令人窒息的手掌一般紧紧扼在他的鼻子与嘴唇上，蓬乱的金发在他的头后散成了一圈粗糙的晕轮。他的眉毛上有数个服役钉，胸膛与肩膀上横亘着几副战斗纹身。最突出的便是军团标志——洁白羽翼上生着的猩红血滴。

    艾瑞巴斯冷漠地研究着仓中的血天使。“这是在名为谋杀的星球上留下的痕迹，”他断言道，“我认出了巨蛛的杰作。”他转身面对法比乌斯，“告诉我，你是如何在不惊动他的军团的情况下将他带离地表的？”药剂师没有回答，他又笑了，“无所谓了。血天使们一定认为他死了，不然他们不会停止搜寻他的。”

    当然了，这名战士还活着。不是法比乌斯以及艾瑞巴斯那种形式的“活着”，而是深陷于如坟墓般寂灭的昏迷状态。血天使的伤势是如此严重，使得他的身体自我关停、体内的生物植入体在拼命试图治愈创伤。

    “你从他身上取走你想要的一切了吗？”艾瑞巴斯轻飘飘地问道。

    法比乌斯脸色一变，“我收获了他剩下的一点基因种子，但大部分都已损坏。我取到了DNA与基因模板。”

    “但你依然让他活着。”牧师端详着药剂师，“为什么？静滞装置使他保持着空无的状态，既不能完全愈合，亦无法殁于创伤。有些人可能认为这是种折磨。”

    这次轮到法比乌斯给出了一个冷酷的回应，“我从不轻易处理掉任何可能有用的东西。”

    “而你的明智举措如今看来再正确不过。我会带走这个人，而你将获得我的感激。”他转身，想从厅堂另一端的放置围栏中召唤一个沉默的自动机仆，但法比乌斯打断了他。

    “你为何想要这半死的尸体？它对你有何用途？”

    “那与你无关。”

    “假使那与我有关呢。”药剂师随手搭在工作台的一个医疗针枪上，作为一种近身武器，这个装置可以像艾达灵族的星镖枪（shuriken gun）[12]一样致命。

    艾瑞巴斯的语调并无变化，但这使得随之而来的威胁更加令人胆颤。“那么你在此处所做的一切都将被公之于众。不仅是基因改造，将帝皇之子的基因码与异形种族以及其他军团的基因进行拼接……你还在私底下系统性地从大远征的战场上捕获受伤的战士，供你实验。”他朝着其他关闭着的胶囊颔首，“安格隆，莫塔里安，甚至是战帅……你觉得他们会任由你绑架他们的军团成员？”

    法比乌斯冷笑，“拿上你要的东西，滚出去。”

    “多谢，”艾瑞巴斯回答道，目盲的机仆将胶囊分离开，安装在一张带滚轮的运输板上。“我保证，你赠我的这份礼物将有助于另一个军团加入战帅麾下。”他再次微微一笑，“至少，那是选择之一。”








[1] Interex:众王联邦，此处采用了蓝色潟湖大佬的译名

[2] the alatus cadere：带翼血滴，ba军团标志的专有称呼（我也是第一次看到），没想出啥比较好的cadere的译法，先隔着看看有没有大佬优化一个【不是】

[3] Even Terran-born legionaries like Orexis, joined with their Baalite brothers after the reuniting, had embraced the custom without issue：此处reuniting我的理解是与原体的重逢，所以就加上了方便点理解，毕竟在那之后才泰拉裔和巴尔裔并存

[4] point-defence batteries：点防炮塔，感谢机仆佬的帮助！

[5] Umbra Ferrox-pattern gun：暗影菲洛克制式枪械，纯瞎吉尔翻译，360°螺旋落地致歉，如果有大佬知道叫什么请务必指出

[6] ballistic firearm、heavy belt-fed cannon：弹道式武器、重型链式火炮，感谢球佬的帮助！

[7] Kano jerked a finger at the veteran：此处不是很确定是不是指的意思，如有错误请务必指正

[8] The gun’s breech cycled open and locked：枪的后膛弹开又锁定，此处可能也不是很准确，如有错误请务必指正

[9] Diaconus，Zampol：前者查询了一下约等于拉丁语的“执事”之意，后者并没有找到对应的词语或是释义……联系上下文看应该是世俗性质的类似意思，督察这个算是我的臆测了，如果有大佬知道意思请务必指正

[10] Librarius Minoris：Minoris理论上应该是初级的意思？虽然我感觉卡诺是初级有哪里不对……所以还是标注下，有误请指正

[11] Andronius：应该玩了andronicus的梗，不过不是很了解帝子相关，不清楚有没有大佬的译名，所以直接直译了

[12] shuriken gun：也不是很懂灵族，感谢M大的帮助！


第二章

 

怀着疑惑，汇聚一堂[1]

侍僧

雾中之面

 

    无论内外，红泪号都是造船工匠的艺术结晶。每当原体离开军团的家园星球，这艘战舰便会作为血天使的旗舰；而就如同圣吉列斯本人一般，他的战舰也是一道引人驻足的风景。

    从船头看去，这艘战舰就像一杆从头至尾长达十公里的箭头，由道道闪亮的合金、青铜色与猩红的钢铁构成。新星炮、巨型激光炮、质量加速器以及鱼雷舱构成的巨齿包裹着前部，陈列出一个能与一整支小战舰组成的舰队媲美的武备库；数英亩的塔楼顺着舰身延伸，从船体的脊背与侧腹伸展开去。按照帝国星舰的一贯风格，仿照红泪古老、于汪洋上航行的先祖所制定的逐层样式，一栋巨大的船楼从后半部分升起。这巨型的指挥塔就像是一座巨大的堡垒，外层高耸的精金墙壁与玻璃窗扉构成了其基底，宽大的圆柱形主楼则在其上高高升起。在顶端锯齿状的垛口与点防炮塔之间，一扇庞大的透明圆顶如同一只永不闭合的眼睛，凝望着虚空。

    同样，在主船体的中央平面之下，刀锋状的龙骨向下延伸、逐步变得极薄。这里有许多战舰副炮以及辅助飞船的机库。巨大到足以容纳一双护卫舰并行的空洞船坞，横跨了整个垂直结构。

    但从上方看去，红泪号才展现出了她真正的军事之辉。如果观察者将他们自己摆在战舰船体中心的高处往下看，他们会发现这艘战舰正如其名，万分确切。战舰就是围绕一颗巨型的红宝石泪滴的形状而建，她左舷与右舷上承载着引擎组与兵港的小翼伸展开来，正是模仿着血天使军团标志的设计。在无边黑暗与墨色的对比下，红泪号便是一尊展现着人类抗争决心的雕塑。她便是圣吉列斯之子的堡垒、武器与丰碑——亦是当之无愧的原体座驾。

    其余的战舰，吨位从炮艇到巨型巡洋舰不等，正与旗舰一齐列队行进。在她们四周，鹰翼与掠夺（Hawkwing and Raven）截击机在舰队周围维持着广泛的安全警戒范畴。舰队中出现了一股新的活力，一种重新振作的使命感。在一个又一个月、相对没什么挑战性可言的原地坚守战役之后，血天使中的每一个人都急切地想脱离这片星区，重返大远征更灿烂的荣耀。

    通过人类船员与军团仆役乃至于被分派来纪录舰队任务的平民记叙者，消息在第九军团的舰船上迅速传播。谣言传开，通过饭点时的低声细语，或是高级军官间的隅隅耳语。即便军团成员自己也没有免于这盛行的揣测。红泪的联合舰队正在行动，沿着一个遥远的亚空间信标行动的路线已经备好；在深空中，泰拉星炬的永恒光芒在近几周已变得模糊不清，需要将帝国导航者们常使用的二级航行标记点作为定位点来使用。

    关于任务的问题挂在每个人嘴边。

 

    在庞大塔顶的透明穹顶之下是一个宏伟的接待大厅。从巴尔赤道地区的炙热土地上开采而来的红色大理石柱从地板耸立至顶端，撑起了精细繁复的丝绸纱布。悬挂的旗帜都是战斗纪录，展示了血天使们的每一场战斗，从泰拉上最后的小规模冲突到统一战争的黄昏，跨越大远征的两个世纪直到现今。

    在迈入大厅的时候，拉多隆搜寻了一下旗帜，找到了最新的一排文字：凯瓦斯带。他冷冷一笑，仆从们都没有浪费时间去把这任务的名字印进布里，就好像他们也像他一样，都迫不及待地想将其搁置并走向更大的荣耀。

    他绕过柱子，越过列列石板的外缘。往下一看，便看见了泰拉和巴尔的熟悉轮廓，两个星球的浮雕前后叠在一起。现在，巴尔处于上方，光子瓷砖展示着他家园的东半球，就好像被一轮温暖的太阳点亮。伴着他的前行，圣杯群山与广大焦土在他靴下掠过，某种程度上，他感到自己与出生之地重新联结在了一起。泰拉在巴尔的肩上隐现，伤痕累累又满布城市的表面清晰可辨，如黯蚀之月。嵌花地板似乎固定且静止，但那不过是幻觉。红泪越接近银河对面的泰拉，这之上的那颗星球就会越发圆满而巴尔则随之隐没，反之亦然。就现在而言，他们更接近家乡，这对拉多隆来说相当令人愉悦。

    大厅中央是来自舰队中其余三百大连的连长们。他经过时，他们每人都目视着他，以下巴一点或轻快的敬礼致以问候。他也以同样的方式对每个人点头致意。拉多隆与他们一样都是老兵连长，但他是第一连的指挥官，也身负战团大师的任命；这使他处于一个军团中少有其他战士能触及的特殊阶级。他怀着自豪与谦卑看待这一荣誉——以血天使一贯的方式，但连长知道这在他与其余伙伴们之间划下了永远的沟壑。

    也许这也是好事；拉多隆从来就不是个外向合群的人。他视自己为一个简单的灵魂，一个纯粹的战士，为他的原体与帝皇而战。这又有什么好多想的呢？

    当发现他的三名战斗兄弟正陷入热烈的讨论时，他慢下了脚步，捕捉到了他们谈话的只言片语。

    纳吉尔连长，二十四连的指挥官，正与第九连的弗里奥谈话。他们两人真是对比鲜明，而且都以自己的方式与典型的血天使模样相去甚远。纳吉尔是技术兵出身，他及肩的长发乌黑、编成了辫子，那张黝黑的脸庞永远介于杀手的微笑与狂徒的狰狞之间；与此同时，弗里奥则比对方要稍稍高些，也更为宽大。有人笑称他更适合穿着终结者小队的铁骑式（Cataphractii）[2]铠甲，而非似乎很难容纳他体型的标准战甲。弗里奥没有头发的脑壳十分苍白，显示出他巴尔北部极地冰雪之子的出身。

    纳吉尔与弗里奥正在对第三名军官说话，即便是从背后，拉多隆也立刻认出那是第五连连长，阿密特。与纳吉尔和他的同僚一般，拉多隆的动力甲穿着齐整，装扮也很符合即将展开的高阶会议的礼仪。首席连长在迈进穹顶之前停了片刻，为此类场合收起他的动力剑以及仪式剑鞘。这似乎合情合理；无论接下来将如何，一场战役才刚刚结束，这就是遵循惯例以及礼节的必要原因。他们不是在一场全面战争中某个满布瓦砾的地堡中相会，这是在他们自己的地盘上，在他们自己的规矩底下。

    然而，阿密特显然认为这并不重要。他的盔甲就是他在整个凯瓦斯带战斗期间所着的那身，能工巧匠优秀精细的锻造依旧可见，但其上堆积着冲击爆痕、刀剑划痕以及其他战斗中磨损的痕迹。它清晰反映了穿着它的战士那尚武的迟钝。

    “你能不能在来之前保养一下你的盔甲，兄弟？”纳吉尔在问。

    阿密特耸耸肩。他毛糙的胡茬与剃得极短的头发间，透出了一如既往龇牙咧嘴的怪相。“我刚从训练笼里出来。在那之前我还在艘护卫舰上打飞兽人。我可没那时间。”他的最后一句话带着狡黠的兴味。

    “你知道抛光布该长啥样，对吧？”弗里奥说道，挑起一边眉毛，“我可以给你看看。”

    第五连连长皱着眉头，凑近端详弗里奥的盔甲，佯装出一副迷惑的模样：“多奇怪啊……”他指着军团战士身上包裹着的闪亮红色陶钢，“有那么一会儿，你的盔甲似乎……？我发誓那会儿它是紫金色的，而不是鲜红的。”

    纳吉尔大笑，“无论弗里奥再怎么努力，他永远不可能和福格瑞姆的花孔雀（Fulgrim’s dandies）一样漂亮的。”

    弗里奥哼了一声。“我同意，我们的原体并未赐予我如他一般的高贵外表，但他确实赋予了我他敏锐的战斗直觉。”拉多隆走近时，他抬头，“并且我确信首席连长也会与我一般赞同这个事实——显而易见，血天使是军团阿斯塔特中最英俊的。”

    “——无论有没有给盔甲抛光。”阿密特补充道，带着一个罕见、简短的微笑。

    “我没法断言这种事情，”拉多隆回答道，“我只是个单纯的士兵。”

    纳吉尔翘起了脑袋，“我们没人是单纯的士兵，连长。”

    “或许如此。”拉多隆同意。

    他转过身来，发现阿密特正看着自己。在军团所有的连长当中，阿密特——以及他的连队——的名声都是最嗜血的。不止一次，第五连因为热衷于追击敌军而受到斥责。这位直言不讳的军官能赢得“撕肉者”的称号不是没有原因的，而他并未否认这个绰号，却将其化为了自己的代称。这位军官身上有一种掠夺性的气质，一种勉强压抑住的侵略性——拉多隆曾多次在战场上看到他彻底释放的侵略性。“你知道吗？”他说道。

    阿密特是什么意思，拉多隆无需多问。这是他们所有人心中的疑问。我们接下来要去哪？他皱皱眉，“我还未被告知。这就是我们聚集在此处的原因，我们马上就可以一起得到答案。”

    “原体正在路上，”弗里奥说道，“我看见卫队军士朱利尔正前往他的房间陪同他。”

    “要是真让圣血卫队来管，天使就永远都不会被允许离开住所了。”纳吉尔嗤了一声，“阿兹卡隆走起路来，就好像那身金盔甲让他变得比我们其他人都更出色似的。”

    拉多隆并不反对这种看法，但在此处，哪怕最微小的分歧种子都不应当被种下。他严厉地看了纳吉尔一眼，“阿兹卡隆，朱利尔以及其他人都有他们自己的职责要履行，一如我们。他们值得我们尊重。”

    “我只是说出了我所看到的。”过了片刻，纳吉尔回答道。

    “不能在这里，”拉多隆告诉他，“不能是今日。我们队伍之中不能有职级间的矛盾。”

    “我听说了关于新目的地的传言，”弗里奥说，插话将话题拉回手头的事务上，“据说战帅正在计划一次新的大型攻势，就在几个星区之外。”

    “你是怎么知道的？”阿密特问，语调中的怀疑相当明显。

    “星语者通讯，”弗里奥解释道，“他们的沟通有时候并不严密，会渗入其他的信号。其他远征舰队的情况一览无遗。”

    拉多隆什么都没说。他也听到了同样的传闻，船员们自以为在他的耳力之外，谈话时说到的。数个军团的战舰——根据一些报告，多达六个——正在被召集到荷鲁斯身边；与战舰一起的还有他们的原体。首席连长试图想象，是何等敌人才需要如此规模的特遣力量。两个或是三个的帝皇子嗣并肩作战就已十分罕见了，而更多则意味着一个巨大的威胁即将来临。

    他瞥了一眼脚下的行星图样，“或许根本不是战争事宜。也许我们是因为截然相反的原因被召集的，是为了追随帝皇的脚步回去泰拉。”

    “我们并不会前往太阳系，连长。”一个女人的声音在他耳边响起，如上好水晶鸣响般高亢清晰。拉多隆转身，红泪号的女舰长正向他走来，他微微一鞠躬。她的扈从——两个帝国军官以及一个拿着小画板的女性记叙者——战战兢兢地走在她身后，尽量掩饰着被周围众多的巨大身形包围而生的不安。

    对大厅内的战士连长们，雅典娜-杜卡德上将则显得毫不在意。比起拉多隆来，她显得相当娇小，但他曾听一位老兵形容她为“铁铸女士”。任何一个军团战士都能将她环抱，像折一捆干树枝那样将她折成两段，但她却散发着一种首席连长极少遇见过的威严气息。从最庞大的敌人战力到最残酷的交战，似乎没什么能让这个女人感到恐惧。在冷静的蔚蓝双眼之后，蕴藏着相当有挑战性的、战术家的智慧。杜卡德上将的话，便是天使也会加以参考——仅这一点，就使她获得了军团之外者极少能拥有的那种层面的尊重。圣吉列斯亲自选择了她来指挥自己的旗舰，而自从拉多隆成为一个军团战士起，她就已经在干这份工作了。

    他端详着她那张线条分明，姿态优美的脸庞。很难估计她的年龄；数十年如一日，她似乎从未变过，通过延龄手术保持着停滞的时光。拉多隆的家庭丧生于一场闪电风暴，他作为孤儿长大，对生母并无印象，他想知道她看上去是否就是杜卡德这幅模样。

    “感谢告知，上将，”纳吉尔说道，“舰队情况如何？”

    “很好，连长，”她回答，“我们的战力正处于理想状态。此次战役的伤亡已处理完毕。我想我们已达成共识，准备好前往下一个任务了。”

    “但阿尔法军团却半句感谢之语都没有，”弗里奥温和地说，“就像他们根本从不需要我们一样……”

    “若不是泰拉，那么是去哪里？”阿密特插口，不愿意看到谈话的主题偏移，“我们会加入纳塔巴（Nartaba）的伊格尼斯（Ignis）特遣队吗？”

    上将看了一眼这位血天使，“不，就我的理解而言，纳塔巴星系中打击灵族掠夺者的任务已经结束了。伊格尼斯号及她的舰队将会加入我们。汇合点已准备就绪。”

    “接下来呢？”纳吉尔说。

    杜卡德露出一抹苦笑，“你的猜测与我一样，连长。原体还未与我分享他在那之后的计划。”她还想说什么，但她身侧的一个人僵住了。

    上将的助手右脸颊上有一个额外的植入物，从他的太阳穴延伸到下颌，一个黄铜与银质的设备。拉多隆辨认出了其中无线的通讯装置，他强化过的听觉捕捉到了植入物中微弱的呜鸣——讯息通过骨传导传入军官乳突时的振动。

    “少校？”杜卡德看到了这个动作，平平地看了一眼她的下属。

    “一份通讯，女士，”助手说道，重复着他所听到的内容，眼神空洞地望着中央，“我们在舰队前端的侦察舰报告，一艘巡洋舰吨位的帝国船只截断了航路。她应该是在凯瓦斯带庞大阴影的另一端，在曼德维尔点等着我们。”

    “如此糟糕的时机……”纳吉尔喃喃道。

    “什么旗帜？”她查问，“名称与编队是？”

    “访问信号显示那是黑暗之页号（the Dark Page），为十七军团服务。”

    阿米特的眉头皱了起来，“罗嘉的怀言者？谁邀请的他们？”

    拉多隆已经在敲打他盔甲颈环上的通讯珠，切换到舰队内部的通讯频率。此时少校又开口了。

    “我们现在收到一份来自该船的呼叫信号。协议代码一致。”

    首席连长听着消息，表情变得严肃起来。“他们声称有事需与天使面谈。他们带来了一名战帅的密使。”

 

    拉多隆到达原体的居所时，圣血卫士正等着他。朱利尔，卫队军士及副指挥官，正在向他的战友罗高斯下达命令。

    “你与哈克林去向阳处，”他和另一位守卫说，“门德里昂和我会在阴影处守卫吾主。”

    罗高斯以拳击胸致礼，肘上附着的爆弹枪敲击在他盔甲上叮当作响。他不置可否地看了拉多隆一眼，走了。

    朱利尔走到他身前，“一切均已安排妥当，首席连长。”

    “毫无疑问，”拉多隆回答，“但作为战团大师，我该亲耳听听这位怀言者的发言。我这的上百位连长都需要了解战帅的命令为何，他们最好从我口中了解此事。”

    卫队军士点点头，“如你所愿。来自黑暗之页的一行人已到达第二船坞。他们很快将抵达此处。”

    原体住所的华丽大门打开，拉多隆踏入室内，他的目光忽略其他一切、首先落在了圣吉列斯身上。

    他的军团之主穿戴着仪式铠甲，金白相间，一席青铜色的披风从他背后折叠的羽翼上垂挂而下。这身盔甲并不如他参与战斗时所穿的精工铠华丽，但仍勉强能包裹住原体散发的辉光。拉多隆曾听一位记叙者说过，圣吉列斯如同被雕琢成人形的星辰般闪耀；对这种描述，拉多隆完全挑不出什么毛病。

    原体看到了首席连长，简单一颔首召唤他。“拉尔（Ral），太好了。你省去了我召唤你的功夫。”他走过厅堂的中庭，穿过头顶上悬浮球仪倾泻而下的那泊轻柔微光。那光芒从他精致的盔甲上溅射开来，为墙壁上排列的画作与艺术品染上片片斑斓光泽。

    拉多隆与朱利尔在锃亮的石制地板上单膝跪下，低下头，“谨遵汝意，吾主？”连长说道。

    天使示意他们起身，朱利尔与另一位金甲护卫前往安排好的位置立定，队长则前进几步。圣吉列斯远比他高大，但他并未以那种会让人觉得低人一等的方式直直立在队长身前。血天使之主看上去仿佛与他的儿子们立于同一水平线，尽管事实并非如此。“我梦见了你，吾友。”圣吉列斯说道，“就在前些晚上，我思索我们的远征事宜的时候。”

    “我……我很荣幸。”拉多隆真情实感地说道。帝皇之子们往往复杂万分，且远超他人——甚至包括被擢升至超人类水平的军团战士们——的想象；据说其中有一些原体拥有违背逻辑的力量。有许多流传的故事：死亡守卫的莫塔里安无法感知疼痛，科拉克斯在一念之间就可以混淆人的思维，可汗能与风暴沟通……活生生的神话与冰冷的现实奇异地纠缠在一起，当人们谈论如原体们一般的存在时，几近无法辨别哪些乃是真实而哪些确为虚妄。据说，天使拥有视野，而拉多隆在军团中这么多年的所见所闻让他根本无法质疑这一点。极少情况下，在极重要的时刻，圣吉列斯会直接干涉军团的运作；表面看来似乎毫无缘由，但总能起到重大作用。生命被拯救，失败被避免，陷阱被发现。并且曾有所记载，他有时会赐福于战士——命运汹涌复杂的波涛中他所瞥见的，丝丝缕缕关于他们自身命运的提示。

    当拉多隆还是个侦察兵新人时，他曾从曾经的新兵连长那里听说这样的故事，思索着它的真实含义。而现在，在百余年后，他终于得到了答案。

    圣吉列斯点点头，“我看见你在巴尔上，在要塞修道院之下的洞窟里。你……”

    极短的一瞬间，原体的脸庞仿佛爬上了阴云，但这一刹那瞬息而过，拉多隆甚至怀疑那是他的想象。

    “……你满怀骄傲。”

    连长不知该如何应答。最终，他还是找出了一个回应，“我一直以身为圣吉列斯之子而骄傲，大人。”

    “我的军团里有你存在，我也很开心。”原体向他露出一个轻松愉悦的笑容，“你是我的得力干将，拉尔。”

    “他们来了！”朱利尔唤道，阻断了接下来的谈话。

    在前厅的中央，一块方形石板陷入凹槽接着分为数块，像魔方谜题的碎片般，每块都缩进了地板下方。一个平台从敞开的通道中升起，悬浮在反重力立场的热力涟漪之上。升降梯升至于地面齐平，并停了下来；立于其上的是身负圣血卫队金色纹章的四名血天使，手持爆弹枪，列队立正。动作一致，他们都单膝跪下，重复着拉多隆片刻前行过的礼节。

    另外三个人形立在平台中央，他们也向圣吉列斯致以应有的敬意。其中两人是星际战士，深色盔甲的陶钢外壳上密密麻麻地镌刻着行行文字，肩甲上带着一本燃烧书籍的标志。怀言者摘下兜帽，弯腰深深鞠躬。两人都留着及颈的长辫，发间夹杂着信仰式的发扣，缠绕着金丝。

    最后一位新来者是一名高得不自然的女性；她浑身上下都包裹在青铜色的、材质奇怪的透明袍子里。拉多隆的第一感觉是她大约是某个无重力殖民地的人类后裔，在那种微重力环境下人类变得柔软纤细、骨质疏松；但那种人无论登上任何泰拉重力环境的舰船，都必须依仗支撑架。透过深色的薄纱，她脸部的轮廓清晰可辨，纤细的身体曲线、瘦骨嶙峋的肩膀与乳房也是如此。拉多隆扬起一边眉毛，他意识到在那身不成样子的长袍下，她什么都没穿。

    其中一名怀言者，一名手臂上如半席披风般垂挂着羊皮纸旗帜的白发老兵向前行了一步。“尊敬的圣吉列斯，”他开口，声音沙哑，“我是牧师塔努斯.克里德。罗嘉的侍僧（ranked Acolyte of Lorgar）[3]，黑暗之页的指挥官。”他示意身旁的战士，“我的副手，乌安.哈罗克斯连长。”

    哈罗克斯轻摇脑袋，连长的盔甲上也挂着长长的誓言纸条，从他胸甲上亮红的印记上垂下。他的头发呈锈红色，拉多隆发现他没有有机的双眼；取而代之的是头骨上手术植入的一道机械视觉缝隙。

    “这位是星语庭（Adeptus Astra Telepathica）的克罗克罗.萨泽女士（Mamzel）[4]。”

    “一个星语者？”圣吉列斯说。

    她行了一个复杂、舞蹈式的礼仪。“荣耀归于您与您的军团，大天使。”她的声音有着一种特殊的音乐质感。

    “欢迎我兄弟的队伍来到红泪号，”原体说道，用一个眼神遣退了荣誉卫队，“但我必须说，你们来得出乎意料。只要再晚一天，你们就会发现我们已离去。我的舰队正在准备跃入亚空间。”

    “那么，实在十分幸运。”克里德说道，走下升降梯平台，哈罗克斯与萨泽跟在他身后，“战帅在最合适的时刻派出了我们。”

    “荷鲁斯确实有着很好的时间观念，向来如此。”圣吉列斯同意，与拉多隆分享了一个眼神，“但我发现，我们于凯瓦斯带的战役方才结束，你们就来到了这里。我想知道阿尔法瑞斯是否像他表现得那样安静无言。”

    克里德摇摇头，“我对此一无所知，大人。我被奥瑞利安大人移交于战帅麾下，我是奉他之命而来。”

    “荷鲁斯给我派了一个牧师？”天使考虑了片刻，“你对此怎么看，首席连长？”

    “并非不尊重我们的客人，但血天使无需牧师。”拉多隆立刻说道。在尼凯亚敕令通过后的数个月内，怀言者的侍僧被派往了许多舰队，安置在了数个军团当中。在保有智库的军团之中，其编制的废止与灵能武器的废弃方式各不相同，每个军团都依据各自的传统与方法独自处理。作为罗嘉提供给他兄弟们的一项服务，十七军团之主派出了他最为虔诚与警觉的使徒，来帮助那些被赐予灵能天赋之人重新融入进星际战士的各行各列中。

    无论如何，血天使既未要求、亦不需要源于怀言者的帮助。黑甲的守望者，他们的角色已深深嵌入军团之中，承担了监督改革的任务。

    “啊，是的，”哈罗克斯说，第一次开了口，“当然了。你们有你们自己的。”他瞥向拉多隆，就像是在试图感知他的想法。

    “我的守望者们与罗嘉的牧师并不相同。”圣吉列斯实事求是地申明。

    “确实如此，”克里德说，“而我被授予的职务也与当下情形无关，大人。我来此是作为管事向您传递一条信息，圣吉列斯大人。”说到此处，那女人漫步向前走去。

    “我并非是想诋毁这位女士的力量，”原体说道，“但红泪的星语团是这个星区最好的。荷鲁斯想传递给我的任何消息，他们都能从虚空之潮中提取出来并如实递交。”

    拉多隆看着克里德缓缓摇头，“不，大人。并非如此。伟大的荷鲁斯毫不含糊地向我交代，只有萨泽才将是这消息的传递者，且他的命令于此绝不可动摇。”

    天使的态度冷了下来。“这是我兄弟的原话？”

    “不，大人，”克里德回答，“这是你的战帅的原话。”

    拉多隆看了一眼朱利尔，毫无疑问，圣血卫士脸上的疑惑与他自己脸上的如出一辙。

    “我并非是想违背战帅的意愿。”轻飘飘地，圣吉列斯说道，“女士，若你愿意，请上前。”

    “我不能，”她颤声说，“我也接到了战帅最严格的指示。”萨泽伸出一只长臂，环指向前厅，朱利尔的部下、拉多隆与怀言者都囊括其中，“他们必须离开。”

    朱利尔的下颌绷紧了，“我们是圣血卫士。我们不会丢下吾主，让他与一个不知来历的女巫独处一室！”

    就仿佛卫队军士没开过口似的，萨泽继续说着，“荷鲁斯.卢佩卡尔的信息将只为他的兄弟展现。我灵魂中的记忆屏障与封闭我心灵的感应代码只有在……”她释出一声叹息，恍惚地凝视着原体，“……我们独处时才会消散。”

    在接下来漫长的一刻内，圣吉列斯的脸庞如大理石般莫测难辨。接着他的表情变化了，态度恢复了轻松。“按她说的做，朱利尔。带上你的战士，在外边等着。”他转向拉多隆，“连长，在我处理此事时，请确保我们的客人得到妥善安置。”

    拉多隆走近，压低声音，“吾主，你是……”

    “就这样。”圣吉列斯对他说，语气不容置疑。

    首席连长不情愿地一鞠躬，转身离开了。克里德与哈罗克斯在数步之后与他一并离开，朱利尔和圣血卫士紧随其后。

    “你过度担忧了，兄弟，”拉多隆听到哈克林答道，“这些是我们的盟友。这里并无威胁，那女孩更是微不足道。”

    罗高斯的回应像是结了冰霜，“她是吗？”

 

    伴随一声低沉的金属碰撞，前厅的门关上了。圣吉列斯走近星语者，她无法站稳脚步，脚步挪动着，像是被一股只触及她的风吹拂。

    原体伸出手，用指尖挑起了她的下巴，使她与他对视，“你心怀好奇，”他说，“是什么让我的兄弟送你来此，女士？”

    “我不想妄加猜测，”她喘着气，指指长袍上的一个银扣。

    “是吗？”

    “我没有资格揣测神明的想法。”

    天使轻笑，“他和我，我们并非神明。但于蒙昧未明处，人们也许会将我们误认为神。”

    “这些话语如此矛盾，伟大者，”萨泽道，“天使亲口说，’我并非神圣’。”她探出手，斗胆触碰了盔甲披风之下叠起羽翼的尾部边缘。

    圣吉列斯允许了这冒失行径，但随后退后一步，为她让出空间。“我，一如荷鲁斯与我的所有兄弟，都源于父亲的创造。生于科学与求知，而非神话。”

    “帝皇让你成为了一个天使，”星语者说，声音在空旷房间内回荡，“为何？他也创造了恶魔吗？”

    “你见过我的兄弟马格努斯吗？”他回答，带着揶揄的微笑。

    萨泽将双臂叠在胸前，手掌在细长优雅的脖颈上滑过。她的每个动作都像是在演出一般，如同某套漫长而又动人的舞蹈中的一个节拍。“你的父亲给了你双翼以及美丽的外貌，是为了展示他的威能吗？是为了向银河证明，他能主宰一切对天使的幻想？”

    女人的话语为原体带来了片刻的消遣，但如今这种愉悦隐没了。“你来此是为向我传递一个消息。”圣吉列斯对她说，“那就传递它。”

    “如你所愿。”萨泽欣长的手指扯住了长袍的褶皱，衣服从她身周自动解开了，从瘦弱的肩膀上滑落，在她脚边叠成一滩闪耀的丝绸之泊。她苍白、没有任何毛发的肉体象牙一般毫无瑕疵。

    星语者以过分的小心倒在地上，弓着背蜷缩起来。圣吉列斯敏锐的感官感知到了她身周骤降的温度，萨泽的皮肤上闪现出一层结晶冰霜。她喷吐鼻息，鼻翼间溢出白色的蒸汽，接着开始颤抖——但不是出于寒冷。

    在她上方，从空气中从无到有浮现出了奇异的光粒，开始聚集。原体闻到了一股硫磺的、电荷的味道。他心念急转，快速对通讯器说，“最高优先级，”他低身说，“立刻将星语团隔离在他们的圣所里。将他们封闭起来，在我下达命令前都不要再次打开。”

    不等对方回答，圣吉列斯就切断了通讯。他可以感受到那个女人周围突然卷起的能量，从他更为瞬息万变的感知边缘感受到它的压力——而这样一种精神力量的释放可能会对红泪号星语者那脆弱的心灵造成严重的破坏。

    萨泽发出一声痛苦地叫喊，将他注意力拉回了她的身上，女人的头随着一声清晰可闻的喀嚓声向后折去。浓稠的雾气从她大张的嘴、鼻孔、双耳与双眼间，爆炸性地汹涌流出。

    原体的手落在了腰间的地狱火手枪上，犹豫不决。这并非他所熟悉的灵能交流方式。

    一声刺耳的灵能尖啸撕开了他的思索，融化为一片寂静。迷雾像透明油脂中流动的浓稠乳白色液体，但逐步开始凝聚成一个更为坚实、明确的结构。那形体逐渐体现出一道模糊的人型，圣吉列斯眼睛睁大了。每一秒，它都变得更为清晰，汲取到层层更为精致的细节。

    灵能云雾凝结成一个熟悉的形状，接着他开口，“幸会，兄弟。”话语的音调是扭曲的，就像穿过水波传来，低音回响，但毫无疑问这是战帅的声音。

    圣吉列斯的目光掠过萨泽，后者正在灵能带来的恍惚中无声地痛苦蠕动，接着他的视线又回到了幻影身上。“荷鲁斯？”他问道，研究着雾状的轮廓，“这是什么？”

    “这个女人极其天赋异禀。”他的兄弟说，“且她的能力已经……被那些身怀独特学识之人加强了。”

    “这是怎么做到的？”天使缓缓绕着颤抖的赤裸女人踱步，“她是一个……一个导管？这不可能……”

    荷鲁斯的图像旋转着，跟着他，“显然如此，圣吉列斯。将灵能呼喊抛入虚空并指望它们能被听闻，不过是其中一种星际间远距离联络的方法。”

    “唯一的一种方法。”

    “并非如此。”荷鲁斯纠正，“你在此处所见，便是萨泽的罕见天赋。她可以通过亚空间建立一条直接链接，成为我们之间的渠道，如通过通讯频道谈话一般轻易。她与另一人心灵相通，那人就在我面前。”

    “难以置信。”圣吉列斯承认，“这亦是父亲的创造？”

    “他正忙于他在泰拉的伟大事业。”荷鲁斯草略摇头，“我也自学了许多东西，兄弟，尤其是在最近数周。全新的可能性正在我面前展开。”他自顾自点头，“对我们所有人来说皆是如此。”

    “我印象深刻，”天使说，“但我建议对此类事务需谨慎以待。记得帝皇是如何严厉看待千子对非物质界的实验的。”

    荷鲁斯的脸庞荡漾变换，使得他的表情难以捉摸。“马格努斯太愚蠢了。他对父亲隐瞒了他的目的，我永远不会那样做。帝皇将永远明了我的意图。”战帅的幻影逼近，放得更大，他的战甲轮廓也随着移动显露出来；即便是这样的影像也完整传递了他的卓然风采，而未削减分毫，“我突然想到一个问题，圣吉列斯。如今，当我站在复仇之魂的甲板上，手握重兵，而大远征的终结近在眼前……我想到了我们的疑虑。”

    “我并无疑虑。”天使毫不犹豫地回答，“吾等事业一如既往地正当，我的兄弟。我们为需要启明之人带来光，我们追随父亲光荣的脚步。你知道的。”

    “我知道。”荷鲁斯重复，有一瞬间他看上去近乎是失望的，“我知道。我知道我们帝皇的愿望，是为一个秩序井然的宇宙——在他的统治下。”

    “我们生来为此，”圣吉列斯顿了一下，脸上显出了关切。他兄弟的幻影难以解读，但他能感受到他们之间的距离——不仅仅是物理空间上的。“荷鲁斯，你在烦恼什么？有什么差错吗？这便是你希望与我单独聊聊的原因？”

    荷鲁斯的回答来得很慢，但极为肯定，“我并无烦恼，兄弟。不要为我担心。”他向圣吉列斯做了一个手势，鬼魂般的手指伸出，“我有新的命令给血天使。一项重要的任务，需要你的所有兵力全力以赴。”

    “你希望我将整个军团投入一项单一的目标任务？”

    荷鲁斯点头，图像模糊了，“是的，你将需要每一个子嗣的力量。我已经了解到，北十字星边缘地带的某一个星群已切断了与泰拉和帝国的所有联系。这些世界是该地区的核心殖民地，是一个对外部星区防护而言至关重要的枢纽星系，对大远征有着决定性的重要战略意义。”

    “入侵？”圣吉列斯说，“还是叛乱？”

    “两者均有。”战帅回答，“我的探员认为，星球总督们已心甘情愿地将主权与军力递交给了异形入侵者。”他严峻的目光定在他的兄弟身上，“你对它们了解甚多，圣吉列斯。我们曾在梅尔基奥的沙漠中并肩面对它们。自称拿非利的外星暴君。”

    有一瞬间，原体哑口无言。然后他摇摇头，眉头皱了起来。“拿非利人已被灭绝，”他坚称，“在梅尔基奥，我们消灭了百万拿非利人！它们的母星也被白疤夷为平地。察合台看着我的眼睛，告诉我一切都解决妥当！”

    “看起来可汗与他的战士太过急于标记这些可憎生物的死亡了。显然，第五军团行事并不如我们相信的那样彻底。有些拿非利人幸存了下来，现在它们又回来毒害帝国了。”

    “我并不认为白疤会犯这样的错误……”圣吉列斯的眉头皱得更深了。很难想象在察合台可汗及他的大军席卷之后，会留下哪怕一个拿非利人的生命。

    “前往东部边缘地区，”荷鲁斯坚持道，“一次性彻底了结此事。带上你的军团，消灭你在那里发现的一切东西。”

    “那殖民地呢？”

    荷鲁斯黯然，“尽你所能。但对殖民地及其人口来说，可能为时已晚。若是如此，他们将被视为敌方战斗人员。不要寻求或是接受投降，圣吉列斯。只能是死……但有你所有的儿子在身侧，我确信这些异形与它们谄媚的崇拜者们将被彻底消灭。”

    天使思索着战帅的话语，“这便是你的命令？”

    “是的，”遥远的声音应声道，“你要带着克里德以及黑暗之页号一起执行这项任务。他们将观察记录，当一切结束后，带着它的最终结语回到我身边。”

    “我们舰队中有一支记叙者使团……也许他们该被送到其他地方去。”

    “把他们留在身边，”荷鲁斯对他说，“他们将起到他们自己的作用。”

    圣吉列斯在脑海中反复琢磨着这个命令。荷鲁斯之命乃是将血天使作为刀斧之刃，横扫星系，消灭眼前的一切；他们有能力做到此事，这毋庸置疑。但这般使用他们的力量似乎有些过于粗暴。“我将按我的战帅之命行事，若此乃他之所愿；”原体说道，“我的另一支舰队就在附近，我可以在短时间内将其招至身边。但我有一疑问仍待解答，才能继续推进。”

    “问吧。”荷鲁斯令道。

    “为何你选择血天使来执行这项任务？”圣吉列斯试图在幻影的脸庞上找到某种意图，但烟雾般的图像却经不起审视，“当然，鲁斯的狼群或安格隆的吞世者会更适合这样的惩戒性行动？我的军团并非处刑者。”

    “你的战帅说你是什么，你就是什么。”一个简洁的回应。荷鲁斯顿了一下，然后再次开口，缓和了语气，“你想知道为何我给你送来了这个叫萨泽的女人，为何我想让此次谈话彻底保密？”

    人类汗水与血肉烧焦的气味传到了原体鼻间，圣吉列斯瞥了一眼星语者。她正前后摇晃，呕出串串浓雾，埋于恍惚深处。他看到了她皮下奇异的纹路；在她苍白的血肉之下，明亮的线条在深处如火般燃烧，十字、星芒与圆圈层层叠叠。看到这些，在某种程度上，他感到了不安。

    “是因为我对你所发的那个誓言。”荷鲁斯的话语将他的注意力拉走了，“在梅尔基奥上，在那个沉没的异形教堂废墟之中。我对你说，我会尽我所能帮你解决……你的遗憾[5]。无论费时几何。”

    圣吉列斯凝固了，“我记得。”

    “在拿非利人母星废墟之中发现了一个秘密的真相。我们一直都知道，这种异形能控制人类思想。但他们掌控了一种技术，能够操纵大脑的结构。某种东西，能深入一个人的思想底层，切除其中孕育的黑暗。你懂了吗，我的兄弟？这些生物，它们手握关键的钥匙。它也许便是你一直寻找的解决方法。”他点头，“我知道你私下并未停止对解决方案的搜寻。”

    “是的。”圣吉列斯说，再一次感受到了身上可怕负担的片段回响。“而我们什么也没找到。即便如今，我的卫队指挥官从纳塔巴.奥图斯返回，也只是又一次无果的狩猎。”有片刻，他移开视线。原体将阿兹卡隆派到一颗被灵族海盗困扰的星球，去搜寻一座失落的生物遗迹，但除了废墟外一无所获。向他的儿子们隐瞒此事对他来说亦是折磨，但总有一些负担，作为一位父亲需要独自承担。

    “在此事上服从我的命令，”荷鲁斯对他说，“我向你保证，血天使将会获得全新的自由。”

    最终，圣吉列斯直起身，向他兄弟的幻影行了天鹰礼。“遵命，战帅。”他说，“我们将去往何方？”

    烟雾中的那张脸笑了。“一个叫做西格纳斯的星系。”








[1]Gathered in Question：这个章节名，智障如我思来想去没想到好的短语，只能这样了……

[2]Cataphractii armour：铁骑式终结者甲，感谢鸡贼指出！

[3]Ranked Acolyte of Lorgar：我对怀言者不太了解（确切说是基本不了解），此处这个Ranked被略过了，但释义应该有所对应，要是有大佬知道请指正~

[4]Mamzel：不是很清楚星语庭是否有对应的职位或者称呼，我先当做单纯字义上的女士来翻了，如果有请大佬纠正

[5] I told you I would do all I could to help you deal with… your lost：此处your lost翻成损失感觉不是很确切，不过我想了几种感觉也都不太适合，所以先用了损失////5.21日根据@终端的地平线大佬的建议修改为了遗憾，现在确切多了！


第三章



血缘羁绊

群狼

没于余烬



    战士赤裸的脚掌有节奏地踩踏在冰冷的金属甲板上，在他绕赫米娅（Hermia）的整个炮台外圈奔跑时作为节拍器，帮他计量着流逝的时间。

    血天使奔跑的速度可以媲美乳齿象运兵车[1]的平地巡航速度，训练服沉沉压迫着他的四肢。他背上背着一个金属架，里面盛满了铁盘——是压铁，从远远列在弹药舱平台之下的重型弹道发射器机组成员那里借来的。他的手腕和脚踝上系着沉重的袋子，里面装满了高密度锇粉。它们拖在他身上，模拟了全套马克II型动力甲的重量，却完全撇去了力量增强系统以及内部温度控制机制。尽管如此，战士身上那层经过生物改造的闪光汗水依旧使他保持着凉爽，在到达赫米娅的船头及炮台的中点时仍旧可以保持跑速。

    从战舰船头上方高高昂起的这座炮台，是该舰大远征前设计的一部分。以前，此处是炮兵军官们目视瞄准观测以及安置传感设备的空间，但随着机械神甫们的技术进步，这些用途已经过时了——在巡洋舰最近的一次改装后，长达数公里的平台已被重修。除却赫米娅的核心中脊走廊，这是这艘船上最长的通道，且它的大部分地方都是空的。框架的一侧往下望去，躺着船首炮与盖勒立场阵列，另一侧则透过装甲玻璃的窗板可望见深空，星舰鲜红的侧翼就落在下方。

    血天使看到前方逼近的转角，突然提速开始冲刺。他想在赫米娅完成从纳塔巴星系边缘的加速脱离过程之前结束他的跑步训练，在她进入深空、跃入亚空间之前。在船上的其他地方，他的战斗兄弟们已经在为即将到来的任务检查装甲、准备武器。他的指挥官，凯希尔军士，已下达命令进行强制的武器审查，而这位小队长正是因为他对极端细节的苛求而臭名远扬。队伍的其他成员，萨加、雷提奥、哈根还有其他人，应该正在凯希尔鹰隼般苛刻的审查下努力干活，将爆弹枪拆开，用抛光粉处理战甲。不过他的动力甲依旧在军团仆从的手里，修复损伤胸铠所花的时间比预计要长。

    想到损伤，他的伤口又一次爆开疼痛。在他扭身奔跑，转过船头时，他腹部横亘着的、边缘粗糙的钻石状疤痕绷紧了。它如刀刺般疼痛，足以使他畏缩片刻，并且在一瞬间乱了步伐。

    同一时间，他看见了弯曲支架遮蔽下的一个身影；一个人，依靠在曾用于储存宏观瞄镜与激光测距仪（macroscopes and laser-rangers）的如掩体一般的格架上。战士当即停下脚步，放缓了呼吸，手落在伤疤上。

    “它还在愈合中，是吗？”男人说道。他紧张地笑了笑，指向军团战士，“我是指，那道伤口。”他的嗓音带着歌唱般抑扬的语调，类似于凯尔什（Keltian）殖民者的口音。

    “你知道些什么？”血天使问道。这人的问话来得毫无缘由，他的脸很陌生，但他所穿的衣服清晰表明他不可能是任何海军船员或是军团仆从。他手中的数据板是精致的民用型号，可伸缩的机械臂上有着折叠的透镜，青铜链连着一支触笔。那么，他确定了，这是个记叙者。在特遣部队的舰船上，这些人不过一掌之数，其中大部分还被安顿在舰队的旗舰，伊格尼斯号上。

    “我知道你是谁，大人。梅洛斯兄弟，传承第九连的高贵血脉。若是不介意，我得说你是一个令人感兴趣的对象。”

    梅洛斯走近了一步，“谁的兴趣？”

    记叙者稍稍退却，脸颊通红，终于意识到他过于冒昧了，“我没有不敬的意思。但关于你在纳塔巴奥克图斯的故事……嗯，我和我的艺术家同伴们都听说了，而我则刚好在赫米娅号上……”他的声音低了下来，用力咽了口口水，“你独自击退了一群灵族掠夺者。一个孤零零的药剂师，对抗他们的整个队伍，就为了拯救奥克图斯前哨站上的十几个人。”

    “职责所在，”梅洛斯说道，嗤了口气，“没什么好传颂的。”

    “请原谅我的冒昧，大人，但那是由我来做出的决定，而非你。”他轻轻鞠了一躬，将蓬乱的棕发从苍白的双眼上拨开，“我是哈勒戴斯.格温（Halerdyce Gerwyn），奉帝皇旨意，是个大记叙者。故事的记录者，诸如此类。”他重新迈出一步，再次向梅洛斯靠拢，“而你所说的职责——内脏上挨了一发致命的子弹，还能活着谈论它，还能在这些走廊内跑步？还能从死亡的怀抱中重回人世？那真的是个好故事。我甚至得说，令人振奋的故事。”

    这个人的某些举止把梅洛斯逗乐了，但他并未将其表现出来。“你难道不是更应该去叙说一些远比我伟大之人的故事？原体之类的？”他朝墙壁点点头，“阿兹卡隆，圣血卫队指挥官，现在也在这艘船上。我想后人会更愿意了解他那个等级的英雄的事迹，而非如我一般渺小的军团战士。”

    格温打了一个响指，“啊，那你就错了。大远征既关于崇高的指挥官，亦在于每一个士兵。”他顿了顿，“至少，我觉得是这样的。”他用他的数据板示意，“若允许我坦言一个事实，大人，你们的阿兹卡隆大人让我感到有些害怕。他在这艘船上徘徊，仿佛在猎杀什么似的。”

    “并非在猎杀你，”梅洛斯告诉格温，“所以放轻松。”不过，记叙者的话依旧引起了药剂师的共鸣。卫队指挥官待在舰队里是件非同寻常的事，而他在纳塔巴突击行动中所做之事只会让人对他的行为产生更多疑惑。梅洛斯听过一些兵营内的传闻，说圣血卫士是如何拒绝参与保卫奥克图斯科技殖民地的，没有给出任何解释、就这么消失在了荒野当中。但话说回来，像阿兹卡隆这样级别的战士本就无需向任何人解释什么——除了原体本人。

    所有这些事，他都藏在了心里，觉得没有什么必要助长记叙者的需要，为他酝酿中的小说再添加任何佐料。他想到了另一个问题。“你在这上面看着我。”

    “没有！”格温坚称，“呃，是的，也不是。”

    “到底是什么？”梅洛斯叠起手臂，冷冷地盯着这个瘦小的男人。

    “我一开始就在这上头，”他说，“这里很安静，不是吗？还有美妙的景致。”格温对窗户点点头。透过装甲玻璃，庞大的战舰伊格尼斯号的线条清晰可见，战舰那巨大的猩红与黑曜船头就在船首右舷的数公里之外。“当我听到你在走廊上跑步的时候……”他耸耸肩，“是这样，大——”

    血天使举起一只手，“梅洛斯就可以了。不要给我配上什么头衔。”

    “呃，好，那么，梅洛斯。”格温再次咽了口口水，“我并非故意打扰，嗯，也许有那么一点故意。但我并不希望打搅你，我就是想写故事。”

    “给我看看。”梅洛斯伸出手来，示意他递出数据板。

    “还没完成，”记叙者说，并不情愿交出他的设备。相反，他举起数据板，为战士展示了一排叙事格，每个都是一张小图片，下方配着一块文字。第一张是张想象中的血天使，身穿红白色的军团药剂师铠甲，一只手持爆弹枪，另一只则拿着链锯斧，面对着一群凶猛的黑衣灵族。“我是个连环画家，”格温解释道，话语连珠炮似的蹦了出来，“既是作家，也是画家，两者都是最好的。我知道有些人对我的作品嗤之以鼻，认为它不像其他写歌剧的或是搞大理石雕刻的人那样伟大，但我保证整个帝国里看这些连环画的人比你想象的要多得多……”

    药剂师保持着波澜不惊的表情，研究着这些图片。另一格是一张虚构的战士脸部特写，算是合格演绎了梅洛斯疲惫不堪的一面，但也糅入了幻想与过度的英雄主义色彩。“我不反对，”他说，“但你的作品都得讲述确切的真相，记叙者。”

    “当然了！”格温高兴地点点头，“当她完成之后，我会为你打印并装订一份副本的！”

    “没必要，”梅洛斯告诉他，转身走开，“我就在那里，我记得一切。”他停顿了一下，拍了拍身体上承载疤痕之处，“我已有了我自己对那天的纪念。”

    格温再次开口时，他之前表现出的轻快态度已消失干净了，“你……害怕吗？他们说帝皇的天使从不为此困扰，没有你们惧于踏足之处[2]。”

    “确实如此，也并非如此。”梅洛斯告诉他，“具体是哪种情况取决于环境。”

    “我会。会害怕，我是说。”

    对方突兀地承认了此事，梅洛斯并不确定他该如何反应。在那一刻，药剂师非常清楚地感受到了他们两人之前的距离；他，作为一个被改造的超人类，设计来便为超越类似的情感；格温，一个普通的灵魂，对这致命宇宙之中的重重危险却准备不足。

    格温继续说，“上一次，当我们跃迁到纳塔巴的时候，我就在这里。我想看看亚空间是什么样子的，哪怕只是它的一片倒影。”

    “那不适合你这样的人，”梅洛斯告诉他，“那会将你脑袋上的眼睛烧掉。它会挤压你的理性。”

    “那不也只是传闻么？”格温勉强挤出了个微笑。

    “你应该到下边去，”药剂师说，“来——”

    梅洛斯的话没能说完；没有一点警告，在赫米娅的船头，黑暗中展开了一个灿烂闪耀的光环。它豁然张开，实体空间片片剥离，如同创口边血淋淋的肌肤。记叙者无言的尖叫着，跌跌撞撞地摔回他们身后的舱壁上，举起双手遮住脸庞以躲避突然爆发的地狱光芒。接着，赫米娅的警报器扬起了尖锐的大合唱，甲板传来隆隆震颤，多个自动炮台旋转着瞄准了仍在成型中的亚空间之门。

    药剂师看见时空的裂隙豁开，从其闪耀光芒深处吐出了一块铁片。那是一艘帝国制的星舰，吨位与结构上与赫米娅类似。但在这艘巡洋舰饰有效忠于第九军团的涂装与标志之处，新来者则身负泰拉军队通用的坚忍色彩。这艘船的引擎全速运转，当其落回实体空间时，它与赫米娅猩红的船壳靠得过近，引人不适。

    梅洛斯抓住一根导轨稳住自身——巡洋舰的甲板急剧倾斜，甲板上的重力板在挣扎着试图跟上赫米娅舵手那陡然的航线变化。巨舰猛然侧转，尽可能地在拉开距离。

    在外部深空的黑暗中，亚空间裂隙随着一蓬异常辐射与令人作呕的乱色光芒合上了。格温颤抖着，斗胆抬起头，“它消失了吗？”他问道，声音在警笛声中几不可闻。

    “那艘船？”

    “亚空间裂缝！”

    “消失了。”梅洛斯点点头，“指挥那艘船的蠢货一定是过于愚蠢或过于绝望，才会选择在传送点这么近的位置离开亚空间……”他皱起眉头。这种战术有时会被行驶在状况良好的货运航道上的私掠者使用，或是试图封锁一整个星系的船主们。血天使慢跑到走廊的左侧舷窗，向外望去，看着新来者借由庞大而间歇的推进器火焰抵消前冲的速度。

    记叙者喘了口气，跌跌撞撞地追了过来，及时目睹了一抹银光在帝国巡洋舰的侧翼闪现。

    “那是一艘穿梭机吗？”格温说，“是的。它正向这边过来。”

    梅洛斯什么都没说，仔细观察着接近的飞船外形。它逐渐显出了雷鹰的形状，急速转弯，逼近最近的船只——刚好就是赫米娅号——的船坞入口。这艘巨大的巡洋舰已再一次对主引擎注入动力，向下倾斜着离开，像是渴望着尽快远离此处似的加快了速度。

    雷鹰绕过来，俯冲经过了炮台，使得梅洛斯与记叙者清晰地看见了它双翼上的黄铜印记；一只咆哮的芬里斯狼首，镶嵌在铁灰色的钻石上。

    “鲁……鲁斯之子？”格温转向血天使，满身都是新的问号；但梅洛斯双眼中的神色将这些疑问扼杀在了摇篮里。

    “回去你的住所，待在那。”药剂师告诉他，再次进入了全速的冲刺。

 

    圣血卫士大步流星地迈过赫米娅三号停机坪的甲板，板起了脸，那双坚硬的眼睛眯成了细缝。一群军团战士已在登陆台边缘围成半圆站好了位置，爆弹枪擎在手中，但他无视了他们继续向前走去，看着银色的钢铁雷鹰穿过闪烁光芒的空气保护膜漂浮而入。在深空的冰冷触碰下，飞船的机身立即于空气的水分中结出了一层薄薄的闪耀冰霜，又化为缕缕微薄的烟雾消散。

    阿兹卡隆完全不顾安全协议，在雷鹰燃烧的排气管喷吐推力、悬停着转身时直直站在机首之下。在驾驶室舱顶的装甲玻璃之后，他瞥见一个朦胧的身影闪过，接着飞船便降落了，在降落坪上激起了烟尘。他紧盯着这艘飞船就仿佛在凝望着一只巨兽，看着它安顿在自己的降落刹板上；下降的气流冲刷着他，拍打着他黑色的齐肩长发。

    雷鹰腹部的降落坡道伴随着液压系统的咕哝轰然落下，而发动机的呜咽哀鸣在此之前几乎不曾消退。就如卫队长所期望的那样，一队全副武装、身披战时皮毛的战士伴着坡道落到了甲板上。他们看上去已准备好被部署到任何可能需要他们的战争当中，即便此地归属于同辈盟友。

    但太空野狼真的有将其他任何军团放在眼里吗？[3]阿兹卡隆遏制住了将自己手臂叠在他华丽精工甲胸前的诱惑，转而仔细全面地审视着鲁斯之子们——他们正从坡道尽头扫视坪台。他注意到，他们还没有任何一个走下坡道，踏上血天使星舰的甲板。

    为首的那只狼先开口了。“这里谁主事？”战士身负连长的军衔标志，胸甲上复杂的部落符文暗示着他身经百战的过往。一块黑色毛皮从他肩上垂下，他腰间的速拔枪套中装备着一柄制式并不熟悉的短款爆弹枪。连长胸前横挂着一柄短刀鞘，向下倾斜，以便其中的战斗小刀能快速出鞘；刀鞘上点缀着粒粒石英，武器握柄上覆着猩红的皮革。

    军团战士走下了坡道，向前走来，仿佛正迈入战区一般四处扫视；阿兹卡隆非常确信，这个野狼连长清楚知道谁在此处拥有最高指挥权。圣血卫士金甲的意义再明显不过，但来人却选择无视了这一点。

    他的嘴唇绷了起来。这是第六军团典型行径了，沉湎于这种傲慢无礼的小动作，就像是狗在第一次见面时互相咆哮、吠叫，用以确定彼此间的首领地位。现在，他会配合一下。“我是阿兹卡隆，圣吉列斯亲选之人。你可以以此称呼我。”

    “当然了，”连长说道，伸手摘下头盔。陶钢下头，这战士有着一张阴沉、带疤寒冰般的脸孔。头皮削得干净，但他蓬松散乱的胡子与银一同打成了辫子，弥补了这一点。“幸会，卫队长。我是赫里克.红刃。”他并未提供自己的其他信息，没有关于伟大连队或是荣耀称谓的其余言辞，仿佛仅仅这个名字就足以代表他自己。

    阿兹卡隆往四周瞥了一眼，注意到围绕身周的血天使们并未放松下来，每一个人都在关注他的态度举止。而在登陆坪的边缘，他也看到了赫米娅的部分船员仆从都停下了手头事务，看着这场交流；而在上方的一条机架上，圣血卫士注意到了一个身着执勤便服的战士正独身一人观察着自己。

    他移开目光。“红刃连长。你应当觉得自己相当幸运，没有在空中直接被烧死。这类毫无示警的到来十分鲁莽。这只部队的炮手们正保持着高度警惕，他们的武器都已蓄势待发。”

    “运气与此关系不大，”红刃爽快答道，“而且我没有时间处理礼仪问题。”在他说话的时候，剩余的太空野狼们跟随着他下到了登陆甲板上。他们排成了一套粗略的队形，未经训练之人可能将此看作粗心大意甚至是随心所欲。

    第一次，阿兹卡隆注意到红刃的阴影中还立着一名符文牧师。狼牧的盔甲装饰着雕琢过的骨头，露出脸部的头盔显然是由一只巨大犬类的头骨雕刻而成。他警惕地立在指挥官的肩侧，手永远落在一把锯齿形动力剑的剑柄上。圣血卫士不知不觉便模仿了牧师的动作，手套落在了鲜红阔剑的圆柄上。“我看的确如此，”他说，“你不仅违背了舰队协议的通常规矩，而且还违抗了帝皇的敕令。”他朝符文牧师扬了扬下巴，“你知道阿斯塔特军团中不再允许存在灵能者。”

    牧师用一种阿兹卡隆听不懂的语言回答了，但话刚入耳他便能判断出那是一种芬里斯方言。红刃简单一点头，“我的战斗兄弟斯提尔并非是个巫师，血天使。他原谅你的错误。这是个常见的误解。”

    “他就不能用帝国哥特语自己告诉我吗？”

    “不能，”连长说，“我的吟游诗人（Skald）只会用我们古老的语言说话。这是传统，你明白吗？”

    “我不明白。”阿兹卡隆的语气更冷了，“而且我再说一遍：尼凯亚法令禁止使用灵能力量。你的……牧师……应该回到体系中，不允许与亚空间接触。”

    斯提尔发出了嘶声，但红刃用一个眼神就让他安静了下来。“他的力量是纯洁的。自芬里斯而来，如我一般。这就是我能给你的解释，也是唯一的解释。”他凭空打了个手势，“现在，我们可以继续这样下去，或是直切主题。你选哪个，卫队长？”

    有那么一瞬间，阿兹卡隆真想把这群傲慢的野狼关进赫米娅的牢房，或是将他们和他们的雷鹰一起发射回虚空。“那行，有一个问题，太空野狼。你为何打断我们的行程？这支舰队正要回应至关重要、必须应答的召唤，而你的意外到来阻碍了我们。”

    “我清楚知晓你的航程，”红刃告诉他，“这就是为何我们如此匆忙地赶在你离开前来到纳塔巴星系。非物质界愈发骚动，而你们是唯一一支近距离的、我们有把握到达的血天使队伍。”他将头盔安在皮带的扣子上，“我和我的队伍得到了一项新的任命，隶属于你们的原体圣吉列斯指挥。”连长伸出手来，他小队的一名成员从鞣制兽皮的绳袋中抽出了一个信息管，递给指挥官。红刃扭动管子将其打开，从中抽出了一叶泛光的羊皮纸。

    阿兹卡隆接过递来的文件，仔细查看。他的眼睛被半透明纸页上铭刻的热封所吸引。这个标记类似于一个奇怪的数学符号，中央有一只向上翻起的眼睛。

    “这个命令由魔纹马卡多大人——泰拉摄政直接下达。吾主鲁斯也署名其上。”野狼连长解释道，“并且它无法被撤销。”

    “你可是将其从泰拉一路带来……”阿兹卡隆头也不抬地说，全神贯注领会着纸页上的每个字句。

    “并非如此。我们距离你们最近，故而被赋予了这项任务。我们会与你一同前往红泪号，以及天使之庭。正如你从魔纹措辞之中所能看到的一般，时间被认为是至关重要的一环。”

    然而，红刃所提及的文字内容笼于一片云山雾罩之中，除却命令的核心内容，它几乎没有提及其他任何能被确切把握的东西。这份文件与这些命令的真实性毋庸置疑——光敏羊皮纸会被一名与其绑定的星语者专员念力转录[4]，所有相关密码与加密短语都随时可查——但几乎没有任何理由能准确解释为何马卡多突然选择派遣一队太空野狼来陪伴大天使。最终，阿兹卡隆抬起眼，迎向红刃冷峻的目光，“那么你的任务是什么，连长？”

    “就是吾等一直以来的使命，侍奉人类帝皇，保卫帝国免受一切威胁。”

    阿兹卡隆高贵的神采上皱出怒容，“若是有更具体的描述那便更好。”

    “毫无疑问。”

    圣血卫士的容忍随着时间流逝逐步消失了，他逼近前方，压低声音使其不至于传播出去，“难道你是要我相信此事超越了我所须知的范畴？我是天使亲选之人的指挥官。在军团中没有人级别比我更高，除了原体本人。”

    红刃点头，对血天使逐渐增长的恼怒毫无反应，“我知道这一点。我所能告诉你的就是我们来这里……”太空野狼顿了顿，寻找合适的词语，“我们来这里是为了保持观察。”

    “你们是监察员？”这个念头似乎超乎想象；从未听说鲁斯之子们在有仗可打的时候却去站岗放哨的。这个想法本身就与阿兹卡隆对他们性格所了解的一切相悖。

    “我们同意这个称呼，”红刃答道，“我无意进一步拖延舰队出发的时间。若你能为我们提供临时居所，我和我的小队将……不再妨碍你。”

    阿兹卡隆端详着连长坚毅的表情，试图寻找任何潜台词的痕迹，但他找不到任何能加以解读的东西；尽管他很想进一步逼问太空野狼，但天使庞大的舰队已在汇合点等待赫米娅以及伊格尼斯特遣队的其余力量加入他们。进一步的延误不可容忍。

    “满足红刃连长的需要。”圣血卫士最终说，以简洁的手势招来一位军团仆役。他转身背对太空野狼走开去，“全船准备！”他喝道，“联络伊格尼斯号，传递命令，进入非物质界。”

    他抬起头，发现血天使战士依旧在上面的机架上观望。梅洛斯。那个受了伤的。战士的表情满布疑问，阿兹卡隆拧着脸，同样地疑团满腹。

 

    “他来了！他来了！”马歇尔.曹贝尔（Marshal Zauber）的副官撞进了他的办公室，情绪半是惊慌失措，半是兴高采烈。她叫做罗津（Rozin），他选择她担任此职务是因为她即能干又赏心悦目。在马歇尔的职业生涯中，后者相当罕见，因为殖民地那复杂的政治环境主要由年老或是伤痕累累的老兵组成。除却身上自行披挂着的华丽服饰以及相互之间赋予的高级职称，他们这群人似乎已将“毫无吸引力”化为了一种艺术。

    而他们之中的大多数人现在已经死了。他甩掉这个念头，从桌子后边爬起，无视了他碰翻的成堆数据板。他向门走去，走向沿着议会大厅环绕向下直通一楼的宽阔楼梯。

    厚重氤氲的红光使得一切都像被泼上了一层陈旧的血液，渗入墙壁与地毯，将熟悉的走廊与台阶化为了某种梦幻且不真实的事物。

    不。不是梦幻的，这词不对。这是噩梦。

    所有东西都是这样，所有一切。光线，墙壁与地板，一切都不对。在他奔跑的时候，罗津就紧跟在他身后，他意识到连她也不对劲儿。她的嗓音从未如此高亢易碎。就仿佛她一直处于歇斯底里的边缘。

    曹贝尔的声音在她听来也是如此吗？他想问，却不敢开口。万一她告诉他，是的，你听起来确实像是失去了理智。他想问她，她是否也在意识的边缘听到了同样的声音，比如窃窃私语或是书页翻动的沙沙声。罗津是否也在眼角瞥见过奇怪的闪烁？镜子或是任何反射物中鬼魅般的轮廓？

    她是否也发现，很难抑制将他人捅死的想法？她是否也一直陷于梦魇之中？罗津是否也想尖叫、尖叫、尖叫直到喉咙满溢鲜血，然后——

    以一个简略的手势与轻轻的“不”字，他甩开了这些念头。也许女孩注意到了，但她并未发表意见。他们穿过了中庭，曹贝尔抬头望向天光。此处有着扭曲的光束，被漂浮粉尘覆盖的水晶窗格上，条条雾霾穿过其中的孔洞降下。灰烬不停落下，已过去几天，但这种奇怪的现象并未露出任何减弱的迹象。

    它到处都是。炽热的雪一般，缓慢燃烧的余烬永不熄灭、逐步堆积，在突如其来灼热的阵风推动下于街道上徘徊。若是周遭有一个火山，那就说得通了。若是大地上有一个豁口正向天空喷吐烟雾，那便是曹贝尔所能理解的情况。但殖民地上没有任何地方有那样的东西。无穷无尽的煤灰之雨从低矮而来势汹汹的云层中洒落，完全违背了气象学的概念。

    星群中的其他星球也在谈论同样之事——或者说，他们正介于宣告警报状态与命令首府对此采取措施的状态之间。起初，曹贝尔与理事会的其他所有人都将此类早期事件视为恶作剧或是错误报告，置之不理；最终才勉强将其升级为了某种活动分子有组织的示威行动。然而，他想，实在太愚蠢了。这是大自然在与我们作对，而非人类。

    易（Yee）参议员，在他将一柄激光手枪塞在了薄如纸页的双唇间并以此烧掉了自己的头骨之前，曾提出过另一种可能。易是行商浪人的后裔，在爱情与婚姻诱惑着他回到地表、过起殖民者的生活前，他曾是个游历甚广的船长；当第一个人提出关于异形干涉的可能时，他是他们首先寻求建议之人。这位老太空漫游者说了一些关于亚空间的事儿，但曹贝尔并不理解他所说之事。在殖民地世界之中出生、成长，元帅从未迈入过亚空间，甚至从未踏上过一艘星际飞船。曹贝尔在试图回忆易所说的确切内容，但他的思绪被他对参议员最后的记忆牢牢攫取：他蜷缩在决斗用枪支那长条形状边的肮脏一幕，如同新生儿吮吸母亲胸膛一般吮吸着枪管。

    被科学委员们命名为“异常事件”的清单与日俱增。农场社区中牲畜那上升了百分之五百的先天缺陷变异率，如今扩散到了巢都医疗中心的人类婴儿身上。整个据点悄无声息，有些在加固防御，切断所有的外部联系；其余的则……变得空无一人。哨点网络中的神秘播报引发了所有听闻者的呕吐与狂乱的恐惧。谋杀与自杀率的急剧上升。死去的鸟群。一大批难以名状的涂鸦——奇特的几何形状——出现在居民塔楼的墙侧，出现在道路上，甚至锲入山丘。

    没有任何一个世界幸免于此。这种奇特现象如波浪般蔓延，规模呈几何程度变大，而马歇尔.曹贝尔完全不知该如何应对。这个责任不过是通过继承链条落到了他的头上。理事会的其他成员要么自尽，要么丧生于莫名其妙的纵火袭击之中，而该袭击烧毁了议会大厦；不过是命运的捉弄，使得曹贝尔在此事发生时恰好不在现场——他被主干道上一场地面交通事故拦下了。刚开始他觉得此乃好运，但如今他却在想，事实是否恰恰相反。责任的重担压在了他的身上，而他正在其下挣扎不休。

    殖民地首先向邻居们求救，接着向帝国行政机关、向帝国军队、向阿斯塔特军团，向任何能联络上的机构求救。但任何派往星域核心的通讯船只都没有回报，任何星语通讯都没有应答。曾有那么一刻，他们相信收到了一份回复，但信号却被证实不过是第一次求救的扭曲回音，不知为何又反射回到了他们这里。

    此后，再没有信号被发送出去。再不可能发送信号了。星语者开始死亡，一个接一个，死于一种非灵能者免疫的消瘦枯萎病。曹贝尔最后听说的消息，一个轨道平台上的医务人员将残存的几个星语者深度隔离了起来。他猜他们大约已与同类一般陷入了缓慢的衰亡。

    曹贝尔走到门前，门自动打开，罗津的鞋子敲在他身后的瓷砖地板上。两位卫戍队员睁着数天未曾休息过的空洞双眼，落在他们身后两侧，端起他们的激光枪，警惕着外边徘徊的雾气以及可能隐于其中的东西。

    炽热的空气尝起来恍若硫磺，立刻夺走了曹贝尔喉咙与鼻孔中的所有水分。纵览整个庭院，装饰着纹样的喷泉结了一层泥块，下方的水池已变成一滩灰色的泥浆。庭院四周的花园一片棕色和陈腐之色，青草与花朵都被灰烬遮盖，不见天日。在正常情况下，元帅可以从院子巨大的拱门朝外望去，一路望见星落大道——殖民地的第一条高速路；但如今宽阔大道两侧的住宅群已从他的视线内消失了，透过无休止的灰烬风暴，它们雕刻庄严的外形只余下些微轮廓依稀可见。

    他听到了重型军用引擎的轰鸣。罗津在指指点点：“在那！”她戳出一根手指指向大路，曹贝尔看到了随着载具接近越闪越亮的车头灯。车辆由空港的方向而来，但那绝对不是驻扎在那里的行星卫戍部队的轻型半履带车。茫然中，曹贝尔想起他派去守卫空港的人手已超过一天未曾报告了。

    被灰烬遮蔽的车辆融成滩滩阴影，接着勾勒出了轮廓平直的形状，迅速向他们移来；宽大的金属保险杠将废弃的地面车辆从中推开。密集的履带压在岩石板上嘎吱作响，护送的装甲载具减缓速度停成了V字队形。装甲运兵车是一种曹贝尔从未见过的制式，巨大的金属板块上镶着武器凸架、装甲炮塔以及在风中拍打着的伸缩天线。

    舱门哐当一声打开，身着深紫色制服与呼吸装备的士兵们下了车，顶着他们呼吸面罩上的猪鼻四处张望。曹贝尔试图将自己的头发捋顺并拉挺他的织锦外套，但除了抹开落在他身上的块块尘埃之外毫无效果。

    他们一直等待之人从最大的载具后边施然出现。他又高又瘦，在他走近时，曹贝尔被自己脑海中浮现的第一个念头吓着了：他想起了某种老奸巨猾的爬行生物。

    “我是马歇尔.曹贝尔，”他发声道，将脑中的画面推到一边，“这是我的助手，罗津。”他几乎无法停下语句，“大人，你不知道我们见到你是有多高兴。”

    男人无精打采地一点头，他头上那顶巨大的牧师帽晃了晃。“我是布鲁哈。帝国特使。”他的双眼掩藏在一对防眩镜片后面，在这黯淡无光的白日里，看上去不免有些多余。“你们的呼救已被收到。”他的长袍从脖子一直垂到地面，像是个飘动的圆锥一般挂在身上；袍子上排列着金银丝线，设计的样式看似蜿蜒河流——或是一条蛇。

    “你们有船？”罗津猛然问出了这个问题，她的兴奋达到了顶点。

    “一艘小船载我至此，”布鲁哈的嗓音有着一种粗糙又光滑的质感，像是个吸烟老手，“其他船只还在路上。一整支舰队。”

    从袍子的褶皱里探出了一只苍白、手指修长的手。布鲁哈举起了一个由闪亮如镜面的银质圆形勋章，当他再次开口，语调带上了例行礼节的意味：“汝等呼唤帮助，而吾代听闻之人前来。”

    勋章在布鲁哈的手中转动，曹贝尔发现他无法从其上移开视线。他看到了圆盘表面独特的设计：一面是狼与新月，另一面是一只邪恶的眼睛。荷鲁斯之眼。

    “是战帅？”疑问从他嘴边溜了出来。

    布鲁哈的头晃了晃。“我携荷鲁斯.卢佩卡尔之印，亦携战帅本人之权威。他已听闻此世界与其邻居的痛苦哭喊，并派我临时接管此处。我将引领你们度过这一难关。”

    巨大的解脱感涌上曹贝尔心头。他是个保守的政治家，他一直都是。一名品行端正、略有野心的绅士，但并非人群的领袖，并非一个有足够能力去担起这几近压垮他殖民地的灾难的灵魂。他最渴望的莫过于有人能介入，从他手中接过这个重任——而布鲁哈便是那个人。他甩开使者带给他那点点吹毛求疵的不安，专注在这个想法上。

    他身侧，罗津在点头，擦拭着眼角的泪水。无疑她也对此感同身受。“这种可怕又难以解释的事在不断发生，”在他们走回议事大厅的路上，女人说道，“秩序已经崩溃了，布鲁哈大人。”

    特使的态度平静而克制，就仿佛他们是在一个愉悦的夏日散步，“平衡将被恢复，”他向他们保证，“我对你们发誓。”

    “这……这是异形的入侵吗？”曹贝尔倾身靠近，开始了阴谋论，“这些异常现象，他们看上去试图对我们使用心理战术。”

    布鲁哈探究地看了他长长一眼，然后点了一次头，“元帅，你的洞察力很强。你是对的。但我们绝不能公布这个真相，那会出现大规模恐慌的。”

    “是的，是的。确实如此。”当然，如今已经有了恐慌，但只是在那些偏远地带，在那些能被镇压和处理的小地方。特使的话很有道理，不是吗？曹贝尔紧紧揪住这些念头，不顾一切地想与新来者达成一致。

    布鲁哈的一些部队正在一辆宽大的运输车之后工作，伴随突然的咔哒声，移动的外壳像是鸥鸟翅膀般折起，露出其内部。罗津注意到了这些动静，放慢了脚步，眯起眼睛透过尘埃观察着。

    特使沙哑地清了清嗓子。“我的行动需要申请使用此设备，元帅，你明白吗？我的人需要临时营地，我需要一个地方以开始我的工作。”

    “了解。”曹贝尔颔首，“我们的资源由你指挥。”

    罗津又指着那处，“那是什么？”

    曹贝尔转头看去。士兵们正在引导一个胶囊体运出载具。它的大小堪比一辆大型地行车辆，长方形物体的侧面看似是由高密度水晶制成。元帅感觉他看到了嵌板上纂刻的古怪雕纹线条，小股小股的红色烟雾从容器的底部喷出，消散在充满灰烬的空气中。突然，他鼻翼间闻到了臭氧的恶臭，随之而来的还有其他味道。淡淡的，腐败肉类的味道。

    “战帅手中有着数个……不同寻常的技术。这就是其中之一。至少来说，算是它的种子。”布鲁哈继续前行，迫使他们转身跟上。

    “我不明白你的意思，”曹贝尔道，“这是一种武器吗？”

    “一项技术，”布鲁哈重复，“你无需关心其功能。”特使走到议会大厅的门前，第一次抬起了头，望向乌云密闭的天空。

    曹贝尔不是十分肯定，但他认为他看到这人轻轻笑了一声。

    罗津发出了一声脆弱而紧张的笑声，“布鲁哈大人，原谅我，但在我们的危机面前，你看似十分镇定。你已经看过我们的求救信息，你知道我们所经历的异象范围之广……”她咽下一口呼吸，向天挥动手臂，“这难道没有让你感到不安吗？”

    布鲁哈在大厅门槛上停了下来，分给了她一些注意，“不。在我出生的世界上，这样的天空并不陌生。”

    “泰拉？”曹贝尔大声问道。

    特使摇头，“一个遥远的殖民星球，我怀疑你并未听说过她的名字。在这个星区，很少有人知道达文。”

    确实如此，曹贝尔对这名字毫无印象。“不过，”他开口，“你这么远来帮助我们，说明你——”

    元帅的回答被一滴黏稠液体击打在他脚边所发出的闷响打断了。他反射性地抬起头，更多液体落下，斑驳地洒在他的黑色外套上。一滴水珠在他脸上爆开，他瑟缩着伸手去擦拭。

    曹贝尔的手染上猩红，他闻到了潮湿的铜腥味。灰烬之雨变了。如今，取代了成片灰烬的是阴沉云层中倾泻而下的暗色雨滴，嘶嘶作响地吻上身周石板。

    罗津发出了一声刺耳的尖叫，逃进大楼，鲜红的河流从她脸庞与衣服上潺潺淌下。曹贝尔踉跄地跟在他后头，感到自己胃部在翻腾。血。雨化为血，温暖得像刚从躯体里涌出。“发、发生了什么？”他嚎叫道。

    布鲁哈慢步在后，丝毫未被这可怕的血雨惊扰。“不要恐惧，”他说，“你会被拯救的。所有这些世界都将被拯救。”

    “拯救？”曹贝尔逼出这个词，他现在是如此恐惧，他此生从未这般恐惧过。

    特使颔首，唇边露出了一抹黑色的舌尖。“西格纳斯主星将重获新生。而你们都将成为其中的一部分。”








[1] Mastodon troop carrier:乳齿象运兵车，应该有专有称呼？如果有大佬知道务必请告知一下

[2] There is nowhere you fear to tread：算是迎合了书名

[3] But do the Space Wolves count any Legion as their equal? ：这里意译和引申的可能有点多，但不太想用“任何军团能与己匹敌”之类的比较啰嗦的说法，所以最后还是用了可能有点过头的“放在眼里”，如果有大佬有更好的译法请不吝指点一下QAQ

[4] tele-kinetically：念力转录，感谢阿发和阿发亲友！ 


第四章

 

幸会

启明者

苦痛天使

 

    风暴鹰的外壳随引擎的脉搏共同嗡鸣，随着飞船在血天使舰队之中穿梭，窗口映出外星系的点点星芒闪烁着掠过。梅洛斯兄弟自如地立在部队隔间里，小心地绕着炮艇的载货架走了一圈，仔细聆听着他动力甲里的增幅器、陶钢护甲下人造肌肉组织的低鸣。得以再次装备上战甲，他十分欣喜；军团技术军士的修理使他的动力甲完全恢复到了战备状态，且没有留下任何艾达搜魂者那差点要了他的命的、近距离击中的弹痕。数周以来，梅洛斯第一次感到一切重回了正轨，心神昂扬。

    透过窗口看到的景色对他的心情大有裨益。在外部一片黑暗之中，在他强化过的目力所及之处，有许多星舰。她们那雄伟的身姿惊起了他搏动双心深处的汹涌感情。

    一支红钢黑铁的舰队悬挂在虚空之中，像战争工匠所精心雕琢的巨大雕塑群。巨大的战斗母舰——定制型号，由福斯（Foss）那巨型轨道工厂所铸——携着庄严的威慑飘动。她们如城市一般大小，载满了威力足以荡平星球表面的武备，发射架上挂满了攻击机、轰炸机与登陆艇中队。她们的脊背与腹部覆满了塔楼，千盏灯光在侧翼闪烁；即便在这个距离，梅洛斯都能看清她们那充满艺术性的宏伟繁复设计——装饰着宽阔舰首撞角的金属雕像与花纹锻件。

    较小的运输船在巨舰阴影之中移动，但相较于驳船她们的规模相当具有欺骗性。许多其他战舰的长度都有赫米娅的三倍乃至四倍——大型巡洋舰与战舰们，足以投射出帝国的恐怖力量。她们有些是环绕巨型武器的核心而建，引擎与船员舱室簇拥着核子激光（nucleonic laser），粒子轰炸阵列（particle bombardment array）与光矛集群（lance cannon cluster）。这些战舰侧翼又环绕着她们自身的僚舰，与护卫舰、炮艇与驱逐舰共同列成紧密的队形。

    风暴鹰倾斜着经过一群排成交错队列的新星级护卫舰上空，梅洛斯俯视着这些战舰的鲜红船首，军团标志骄傲地饰在她们侧翼上。这里有数百艘战舰，聚集在一颗孤独脉冲星的光芒下，在这个几乎没有殖民星系——或者说根本没有任何东西的区域。汇合点在银河系一个悬臂的边缘，如果面对正确的方向，近乎无光的无垠虚空便会填满天穹。有人或许会因此感到谦卑，但梅洛斯不会。在他周围他看到了血天使军团之威活生生的典范，而正是这些，标志着人类抵挡无尽黑夜的力量。

    这些战舰与其上的战士均乃巴尔与泰拉的子嗣，永不停歇地挑战浩瀚星空。投身于这伟业便意味着成为数百万人中的一员，然而梅洛斯从未觉得自己因此而渺小。相反，这伟大的使命，这场大远征，升华了他们所有人。

    随着伊格尼斯号与特遣队的到来，血天使之主的召集便完成了，庞大的舰队正朝着其最终目的地整装待发。对他们即将进行的战斗的期盼在梅洛斯心中凝聚，仿佛成为了一种有形的能量，如同皮肤上掠过的静电。他知道他的兄弟们亦有同感。

    风暴鹰的钝角机首正在转动，突然他们面前便出现了一堵精金之墙。前方，便是舰队心脏：红泪号，天使本人的旗舰与座驾。

    梅洛斯吸了一口气。他废了好大力气才将目光从这艘强大星舰上挪开，但他还是这样做了。他的视线落在货舱远端的另一群军团战士身上，他们灰色的铠甲几乎融进了甲板的金属色泽之中。

    没有一个太空野狼对他的审视做出反应，即便他们铁定注意到了他。鲁斯之子们悄声交谈，他们连长则忙于打磨他佩戴在胸前刀鞘里的战斗匕首。小刀在磨刀石上低吟，片片反光随着移动闪烁不定。

    梅洛斯不确定自己对芬里斯人有何期待，他从未与他们并肩作战，而这名血天使对太空野狼的名声的了解不过源于杂糅的传闻——将他们描绘成野蛮人和残酷的战争领主。不过，他对他们相当好奇；药剂师相信若是想要评判一个人，那便最好面对面了解他，而非通过他人之口。他不知自己是否有机会与狼裔们交谈。

    “他们说鲁斯的军团会把伤员杀了吃掉。”梅洛斯的队友萨加出现在身旁，他狭长的脸庞以及紧箍的金发在货舱照明设备发出的刺眼光芒下褪去了颜色，“我有点信了。”

    梅洛斯注视着他，“你认为其他人又是怎么说我们的？”他露出了牙齿，利芒从他的犬齿上一闪而过，“说我们痛饮敌人鲜血？有哪个是真的？”

    萨加那熟悉的歪斜笑容扯开了他的唇，“多和阿密特连长的连队待一会儿，你就能得到答案了，嗯？”

    药剂师的注意力被那个叫做斯提尔的符文牧师吸引了。他正低着头，忙于用一个小而尖细的工具处理一段似乎是颌骨的东西。斯提尔在白骨褪色的表面雕刻着微小的线条，刻画着各式符文与符号。微小的蚀刻棒紧紧夹在他战甲的粗大手指之间，但他却能极其灵巧地操纵它来回移动。其他类似的雕刻信物与小装饰也从太空野狼脖间绕着的皮绳上垂下，梅洛斯对它们的含义感到有些好奇。血天使的铠甲也有着自己的装饰品——服役钉，还有至高螺旋的红色图案——但却没有如骨头一般明显更为脆弱与短暂的东西。

    “也许我该问问野狼，”梅洛斯说，“终归我们都是帝皇麾下的兄弟。军团之别也不算什么。”

    萨加轻轻哼了一声，影响了他惯用的、略带嘲弄的语调，“阿兹卡隆可不会赞同的。你当时也在场，你也看到红刃是如何拒绝向他屈膝的。我想若是可以的话，卫队长巴不得把野狼们留在底舱呢。”他转过身去，“随他们去吧，梅洛斯。若是他们不愿阐明加入我们的理由，那就随他们去。他们可以看着我们如何赢得这场即将到来的战斗，并把这故事带回狼群。或许我们能给这群野蛮人上一课。”

    梅洛斯皱起眉，想到了斯提尔的精心雕刻，“他们不是野蛮人。人们也会用这个词来形容巴尔上的拾荒者与沙漠部族，那也是同样的错误。如果阿兹卡隆想到这点，他应该会重新考虑一下。”

    “那么你自己去告诉他吧。”萨加朝着船头竖起拇指，“他现在就在驾驶舱内。我相信他会感激你的意见的。”

    “我还是保留我的意见吧。”梅洛斯回答道，跟着他走回飞船的走廊，“要是杰出的指挥官想听听如我一般低级别之人的观点，我确信他清楚该去哪里找人询问的。”

    “毫无疑问。”萨加戏谑地说道。

    红光在他们头顶闪烁起来，警报鸣响了两声。

    凯希尔军士在加速架（acceleration frame）上喊了一声，声音传遍了整个部队舱室，“我们要着陆了！各就各位，做好准备，注意举止！这是原体旗舰，我们要对她表示尊重！”

    风暴鹰的机头倾斜，飞船穿过红泪号的空气包膜，航行于真空中的平稳转为了身处大气内的颤动。

    梅洛斯最后看了一眼视窗之外，红色钢铁从侧边一闪而过，片刻便被辅灯的闪耀光芒吞没了。

 

    这艘鲜红的风暴鹰不过是众多舰船其一，还有许许多多悬挂在头顶维修架上，或是偎在武备修理区内，军团仆役往她们翼下装载着火箭发射舱与导弹。若不是因为她的迟到与其上一名高级别的乘客，这艘风暴鹰的到来本不会引起什么注意。卡诺兄弟在主机架上注视着阿兹卡隆从登机坡道上走下，由朱利尔军士接应，两名圣血卫士交换了简短的问候。他们的金甲在登陆坪的钢铁上显得格外醒目。阿兹卡隆并未等待其余人下船，便与朱利尔迅速出发，留下第九连的战士们自行行动。

    卡诺看着阿兹卡隆离去，感受到了如影随形拖在他身后的黑暗情绪；但随后他嘴角掠过一丝微笑，甩开了这个念头。一张熟悉的面孔出现在风暴鹰机身下出现的血天使们之中，卡诺大步走下去迎接他，“梅洛斯！”

    药剂师抬起头来，回以同样的笑容，“卡诺！幸会，兄弟。”他们温馨地握了手，梅洛斯点点头，“我该知道会在这里遇见你，在这一切的核心所在。”

    “第一连，”他回答，“我们永远是矛尖。”

    梅洛斯的一名队友盯着他，“记得告诉你尊敬的连长，让他记得给我们留些敌人打，嗯？”

    “这是萨加，”梅洛斯说，“他在纳塔巴奥克图斯救了我的命，这让他渴望再度当个英雄。”

    卡诺抬起一边眉毛，“我相信拉多隆会有足够的活计交给弗里奥连长和你们其余人的。”

    梅洛斯笑了起来，“你一点都没变，兄弟。”

    朋友的随口话语之中含着一种出乎前任智库预料的扎人意味，但他耸耸肩，并未在意，“我知道。但这不是重点……原谅我，但我以为从纳塔巴回来的只会剩下你的基因种子。灵族……”他顿了顿，看到梅洛斯的表情阴沉了下来，“我们被告知那一仗打得很辛苦。”

    小队军士在旁听了一耳朵，面无表情地点头，“的确，那是事实。”他看了卡诺一眼，“你是卡诺，对吧？我是凯希尔。据我所知，若不是你，梅洛斯五年前就会死了？”

    “雷希特九号（Brecht IX）上的一场小插曲。我只是在正确的时间出现在了正确的地点，军士。”卡诺说道，反驳了这个说法，“而且我欠梅洛斯的，与他欠我的一样多。”

    萨加得意一笑，“作为一名药剂师，我们的战斗兄弟有一种明显的错误倾向，总是把自己置身危险之中，你不觉得吗？”

    “我并非想找死，”梅洛斯回嘴，“不过，该有的荣耀嘛……”他咧嘴一笑，“以天使之名，我都是要的。”

    卡诺思索着好友的话语，这次见面那良好的幽默氛围微微削弱了。“若舰队中的流言确实可信，兄弟们，那此次这两者机会均等。”

    “我从来不喜欢船上的闲言碎语。”凯希尔皱着脸说。

    萨加扬起了脑袋，“我倒是想听一听。难道大家都没有注意到，我们身处如此众多的英雄之中，本次集会其力之伟甚至能湮灭恒星？我们有多少人在此处？整个军团？”

    “会有一支小规模的卫戍部队回去母星，”梅洛斯说，“但是的，萨加是对的。我从未见过如此多的我方星舰汇聚一堂。”

    “现在便是如此，”卡诺同意，“奉战帅的直接命令。他派来了一队怀言者递送命令，并陪同我们。”

    凯希尔的嘴唇蜷了起来，“更多外来者？”

    “更多？”卡诺重复道。

    梅洛斯朝着风暴鹰歪歪脑袋，有第二批军团战士正在下船。卡诺对着那群灰色身影挑起眉毛，看着太空野狼被一名黑甲守望者以正式流程迎接。有一瞬间他的目光捕捉到了队伍后边一名骷髅头盔战士的模糊视线。一种熟悉可辨的感知在他眼后形成，但在它完全成型前，他就将其切断并将注意力转回了梅洛斯与其他人身上。“他们为何在此？”

    “我们都不知道。”萨加说道，“不知从哪冒出来的。他们带着魔纹的命令，来加入舰队。”

    卡诺皱起了眉，“他们的行为之中并未显露出泰拉议会的意图。我不禁想猜测，在帝国皇宫大厅之中是否有什么我们不知情的决议。”

    “我们是军团士兵，”凯希尔说，“我们的天职便是服从并信任我们上头的人。”

    “的确，我们是。”萨加瞥了一眼军士，“若是我的原体愿意，我会跟着他跳进黑洞的大口里。但卡诺是对的——摄政与他的同僚？他们并非军团中人。不像我们，也不像他们。”他对太空野狼们点点头，野狼们正朝一个升降平台走去，“甚至不像怀言者。政治家和立法者能理解我们在外边的所作所为吗？距离泰拉的大厅，这可离得很远、很远。”

    “他们的话语对天使来说有用即可。”凯希尔冷冷瞪了他一眼，“对你来说有用就够了，军团战士。”

    “我满脑子依然是近在咫尺的问题，”梅洛斯说，他看向卡诺，“我们有多少战斗兄弟在这个汇合点？十万？”

    “更多，”卡诺毫不犹豫地回答，“每个连队都有派代表前来，登上母舰与指挥舰。”

    “一个相当大的集会，而且我能保证这样的情况在军团历史上都相当少见。”药剂师自己点点头，“兄弟们，若是我们以这般数量聚集在一起，就有个必须要提出的问题：我们要对付的是什么样的敌人？”

    “的确，”萨加赞同，“此等军力，我们甚至能自行发动一整场远征！梅洛斯是对的，外边有何等巨大的威胁，才需要这般庞大的巨锤去击碎？”

    “答案很快就将浮出水面。”一个严厉的声音说道。血天使们整齐划一地转身，看到一名黑甲守望者朝他们走来，头盔上的阴冷骷髅扫视他们的脸庞，“你们所关心之事超出了你们的职权范畴。”

    卡诺皱起眉，“你不能指望战士投身沙场却毫不关心战斗的理由，安内鲁斯。”方才从背后看去，他没能从盔甲上认出这位尖酸刻薄的守望者。现在他想知道安内鲁斯听到了谈话的多少内容。“我们并非自动装置。”

    “你们是武器。”守望者反驳，“我们都是。我们是天使掌中兵刃，宣誓服从他的命令。”

    “我并未说不是这样。”对守望者苛责的语调，梅洛斯质疑道，“若是要为圣吉列斯战斗并牺牲，我万分乐意。但我所求不过是了解即将面对之事。”

    卡诺看着安内鲁斯走近前，端详着梅洛斯，他头盔上红宝石色的镜片反射着战斗兄弟漆黑的眼睛，“你恐惧未知之物？”他质问。

    萨加低沉地嗤了一声。梅洛斯瞪视着守望者，“不要质疑我的决心。”

    “我是军团的一名守望者，”安内鲁斯告诉他，“事关决心，便是我的职责。”在其他任何人回答之前，守望者便转回身，目光在卡诺身上滞留半晌，继续扫视，“若是我们质疑我们不该关心之事，便会埋下隐患，于是在第一声枪响之前便已播下了失败的种子。”他的手落在了臀侧挂着的牧师权杖上，“相信你的指挥官，他们的指令便是真理，其他一切都是次要……”他声音渐隐，歪着脑袋。卡诺明白这个姿势的意思，他正在倾听一个独立频道上的通讯。

    “若在你眼里只要这样就行的话，守望者，”萨加说，“那我会等着亲耳从天使口中了解此事。”

    安内鲁斯抬起眼，“不用等了，兄弟。”他指向上方，“看。”

 

    整只血天使舰队中，每一面墙上安装的金质播音器都响起了胜利的合奏。圣吉纳塔斯圣歌 （Anthem Sanguinatus）[1] 的前几节音符响彻走廊与甲板，星舰上的每一个人，从军团仆役到连队指挥官，都清楚这曲调意味着什么。原体即将对他们讲话。

    一时间，所有活动都停了下来。只有无意识的机仆与机械沉思者单元继续着它们的任务，对红泪上传出的无形信号数据的重要意味毫无概念。宿营舱与开放式食堂壁上的图像屏幕被激活，内部通讯系统自动上线。正装备动力甲的军团战士们发现他们的通讯频道被重定向征用，而在安装了全息投影仪的空间内，幽灵般闪烁的光影渐渐显现。

    红泪的众多全息模块之一正好安装在梅洛斯与其他人所站的登陆坪顶棚上，在他们头顶数百米高处。随着被捕获光子的闪烁，一个伟岸人形虚影显现出来，昂起头观看的战士们相比之下变得是如此渺小。

    原体圣吉列斯出现在他的军团面前，铠甲华丽，光辉灿烂，笼罩着他的洁白巨翼越过图像投影的半径、在范围之外隐没；他表情沉着，仪态警醒。“我的孩子们，”他开口，声音回荡在数公里长、如今落针可闻的走廊中，“幸会。看到如此宏大的集结，我满心自豪。此情此景，大远征中前所未有。”

    骄傲而坚定，即便是在这种虚影状态下，他也辐射出如此毫不动摇的信心，乃至于子嗣们之间任何疑虑的阴影都暂时被他的光芒驱逐一空。原体繁复精工甲的细节呈现地相当完美，贯穿臂铠、肩甲与胸甲的精细蚀刻与黄金板甲上精雕细琢的边缘都历历可见。他胸膛上有着一块沉重的装饰圆形，由巨大的梅格拉达利（Megladari）[2]红宝石雕刻而成；中央的宝石被切割为心形，镶嵌在金色火焰模样的底座上，它象征着原体所展现的、血天使的炽热灵魂。在它上方，有着另外四颗红宝石，每一个都指代着军团曾于其增兵的世界——首先是泰拉，接着是巴尔与她的两颗卫星。他的一边肩膀上披着一件仪式披风，是一匹带黑色斑点的卡诺顿皮毛；这种野兽外表类似于旧日地球上已灭绝的雪豹，但体型可要大得太多。这冰上潜伏者是圣吉列斯于塔加-彭塔卢斯（Teghar Pentarus）的平定战役中的第一个猎物，这战役也是他与父亲重逢后的第一场战斗。

    “我们有一项任务，”他对他们说，“一项只有我们军团才能完成的任务。我的兄弟，战帅，将一项对帝国未来至关重要的职责交托于我们。”

    他转述了荷鲁斯的命令，严肃地揭示了旧日异形敌人回归的事实——拿非利人的入侵，以及一个人口稠密的帝国领土可能发生的信仰转变。“在西格纳斯星团，理性之光已熄灭只剩星点余烬。那些世界中仍然坚信帝国真理与和泰拉的联盟之人，怕是认为自己已被抛弃，或彻底绝望。绝不可如此，吾儿。”他高贵的面容变得严峻而毫不退让，“我们曾直面拿非利人，与它们殊死搏斗。我们曾相信它们被击垮，被毁灭，但它们如附骨之疽挥之不散，再次蔓延并毒害人类。这宇宙并无神话与虚假信仰！”原体抬起手，紧握成拳，“我们绝不会因恐惧诡谲之力与怪诞幻影而在黑暗中畏缩不前！我们不会崇拜虚假的神明！只应存在理性与启蒙，而我们便是启明者！”

    整支舰队中，军团战士们都抬起铁拳猛击胸甲致意，以一声咆哮汇成赞同的洪流。在红泪号之上，梅洛斯与其他人也加入其中。这声浪如此巨大，响彻了战舰的各色厅堂。

 

    圣吉列斯听到了他们的声音。如此多人高昂的吼声回荡在各层甲板上，他微微一笑以示谢意。在他身周，在旗舰的指挥甲板上，人类船员仆役各司其职，保持专注，护卫长阿兹卡隆及他的圣血卫士则垂首以待。在舰长坐席上，杜卡德上将姿态一如她的下属，如大理石雕刻出来一般坚毅。

    原体扫视一眼打量着他们，为即将来临的战斗做出评估。正如所期望的，他并未发现他们有什么不足之处。全息显像板的微光笼罩着他，渲染出了他羽翼、脸庞、装甲身躯的每一帧微小动作。圣吉列斯向前看去，像在对他军团之中的每一位战士单独谈话似地开口了。

    “我的孩子们。这将是场艰苦的战役，心中莫要怀有疑惑。吾等皆知这污秽敌人的本质，我们将无法轻松取得胜利。拿非利人已被逼入绝境，它们将为种族存亡而誓死战斗。我们之中的一些人或许再也见不到巴尔的沙砾，但我们都将战斗，只因我们清楚，这任务绝不能失败。荷鲁斯号召我们的军团去担起此等重任，而我们将以胜利来回应！为人类的未来，拿非利人必须被终结……而正如此前一般，我们将再次击溃它们！不能让这些生物存活下去。它们的恐怖统治必将以剑斩碎，它们治下的奴隶必被解放。”他声音渐缓，羽翼拢进身旁，“我们必将如此行事。我等乃血天使，我等毫无恐惧。我等乃帝国的骄傲子嗣，人类的守卫者。我等乃死亡天使，乃帝皇之怒！”

    喊声再次响起——这一次，可以说红泪号都被如此多战士迸发而出的战斗热忱所撼动。

    原体点点头，从全息影像中转过身，传播图像隐去。拉多隆就在他身旁，首席连长的脸庞凝成了一张严肃的面具。

    圣吉列斯走近他信赖的军官，“你并未加入到确信的声浪中，连长？我能问问为什么吗？”

    拉多隆开口，用的是一种只会存在于战士与他的统帅之间的低沉语调，“我毫无疑义，”他说，“但这些命令——与它们之下更深层的含义——让我困扰。”

    天使的微笑隐没了。他已向他最亲近的知己心腹们透露了荷鲁斯所说的消息，这些也正是那些知晓失落者悲惨情状的人。现在，有一瞬间，他在想他这么做是否是错误的。“说说你的想法，拉尔。”他对他说。

    “我不会擅自违背你的命令，大人，”军官说道，“但这次的任务……以及可能在西格纳斯星区等待着我们的解决办法。我们还必须向您的子嗣们隐瞒此事吗？”拉多隆撇开眼，“吾主，你也许会因此看轻我，但我向你发誓，知晓此事对我来说是个沉重的负担。一直如此。”

    “我知道。”圣吉列斯点了一下头，“对所有了解它的人均是如此，没人比我更清楚这点。但吾友，还不到时候。”

    “或许吧。”拉多隆反对道，“但那一刻总归会到来的，大人。而且它不会在你选择的时候到来，除非你先下手为强。”

    圣吉列斯再次点点头。“这点我也很清楚。拉尔，你能在这儿提醒我，我十分感激。当我和你说我们将击败敌手时，请相信我，”他再度微笑，“我们会击败一切敌人的，无论内外。”

    原体转身面向中央操作台，迎上杜卡德上将等待的目光，“大人，你的命令？”她问，“所有舰船已就绪，准备好跃入非物质界。我们等待您的命令。”

    “下达命令，”圣吉列斯对她说，“点燃引擎，带我们进去。”他指向横跨整个航行舰桥的装甲玻璃外面，拉多隆上前立在他身旁，“全速前往西格纳斯。”

 

    现实的大门豁然打开，舰队涌入非物质界。数百导航员将彼此的思维链接在一起，织成了一张封闭的网络，引领着血天使的星舰离开黑暗的虚空，迈入另一个截然不同的深渊。虚无的狂乱尖叫拥抱了他们。导航员中的一些人，一些最有经验之人，感觉到了这次航行之中的改变。一些微妙的东西，一些如此模糊的东西，几乎无法将其分辨。

    亚空间旅行从未是一件轻松的事情，并且鉴于近日非物质界的与日俱增的风暴与精神湍流，预计的部署相当谨慎。舰船仅仅因为跃迁之举就被撕裂的情况并不罕见；在时空上打一个洞的行为不仅仅是开扇门的问题，这是一个需要巨大动力的暴力之举。在维度的转换中，这些悲剧时有发生，这已经是航行中公认的事实，是必要的风险。导航员的技术越好，这种情况就越少，但在一个这般庞大的舰队里边，在如此大规模的折跃中，本就很有可能会有船只损坏甚至被摧毁。

    但这次，完全没有。血天使舰队之中没有任何一艘战舰，受到哪怕一丁点的亚空间损伤。如刀锋滑入流水般轻易，就仿佛非物质界正敞开怀抱迎接他们。

 

    在黑暗之页号上，怀言者的战船与血天使舰队一同传送时，侍僧克里德感到了融汇的短暂低语，他轻笑一声。非物质界如甘霖滴在他灵魂，而当其消逝隐去立刻激起一轮悲伤的涟漪。

    终有一日他会再感受到这种触碰，并且它将永远与自己相伴，克里德对自己说。终有一日，他将得到无可估量的祝福。

    侍僧从圣堂大厅宽广窗扉外那翻搅着的猩红天穹转回身，走回到了教堂似的房间的中央，瞥了一眼哈罗克斯连长。克里德已脱去战甲、穿回了行政长袍，而身着华丽圣铠的哈罗克斯，战甲上的蚀刻文字早已腐蚀破败，形成了全新的文字与符号——拼出了一首亵渎的圣歌。若是光线刚好照射在哈罗克斯身上，人们能看到在战甲的光泽中埋藏着仿佛八芒星织成的脉络。

    侍僧的笑意加深了，他拉开了长袍的兜帽。当他走近横卧在厅堂中央地板上的那个人影时，他允许自己想了想他的未来，以及他所得到的承诺。

    克里德舔舔唇，斗胆猜想若是每天每秒都能拥抱着血肉中的亚空间之触而存，那会是何等感受。这般想法激起了他内心无法估量的巨大波澜，但也丝毫不想停止向往。

    那个女人萨泽从她的臂弯下仰望着侍僧，呜咽着。她泣下黑色眼泪，在所穿的轻薄外袍下颤抖。克里德心不在焉地想起，在类似这样的圣室中的温度对人类来说令人不适，但他并不打算解决这个问题。

    “起来。”他对他说，招手让萨泽起身，“现在快点，你必须在传送完成前进行连接，不然舰队中的其他星语者可能会感知到。”

    萨泽踉跄地立直身子，像是醉了酒一样。女人摸了摸她的肚子，“它灼烧着我，”她对他说，“我还需要背负这个重担多久，克里德？”星语者喊出他的名字，将这个词变成了一声猫叫般尖锐的哀嚎。

    他端详着她。植入进她血肉的亚空间瓶正从内部吞噬她，这肯定极端痛苦；但她还有很多事情要做，他这么告诉她，无视了萨泽再度开始的啜泣。“让我和他说话，”克里德命令。

    她身体内部的瓶子打开了，星语者颤抖着。无需在怀言者面前伪装，女人痛苦地尖叫起来，呕出了一缕缕白色蒸汽似的外质体（ectoplasm），还有混合着唾液与鲜血的粉雾。萨泽跌跌撞撞地跪回地上，她的尖叫化为噎在咽喉中的咆哮，骨头在痉挛中僵直，克里德听着她关节的噼啪响声。

    一张脸孔在雾中浮现，正像是荷鲁斯.卢佩卡尔。一张嘴张开，云雾般的嘴唇挪动着，“报告。”它命令道。

    “我们已出发。”克里德说，深深鞠躬，“此次集结规模极大，战帅。第九军团的几乎所有人都响应了他们原体的召唤。”

    “等此事完成，我们再筛选余下的那些。”面孔提道，“巴尔将再次燃烧，而这次，她将焚烧殆尽。”

    “圣吉列斯已相信您的话确有实事。”侍僧说道，“他已将他的子嗣投入战场，而他们毫无二话地跟从了他。”

    “当然了。”雾中的面庞转了一个角度，变得棱角尖锐且平板无比，“他信任我——最强大的武器，心甘情愿地递到了我手上。”一抹冷酷的愉悦转瞬即逝，“如此轻松……一旦人迈过了背叛带来的恐怖感，就会变得如此强大有力。”突然，脸庞转了过来，克里德便处于他的彻底审视之下，威力丝毫没有被他们之间的遥远距离所影响：“你该明白，怀言者，圣吉列斯忠诚但并非傻瓜。若是……当他开始怀疑时，他将成为我们事业最危险的敌人。”

    克里德僵住了。“他没有理由会怀疑的，血天使们相信他，相信他们将去面对异形。等他们明白他们军团所面临的现实与之截然不同，也为时已晚。”

    “等着瞧吧。”那脸庞对他说道，消散在冰冷的阴霾中。

 

    卡诺所在的房间十分宽敞，就这样一个小厅室而言，已大得足以让两个新兵称之为家了。这是他从前承担智库之职时的遗留物，是在红泪侧腹一个闲置的紧凑舱室，被厚重的铁皮墙壁包裹，有一个不错的简陋小床，远处角落还竖立着一方武器架。在血天使队伍之中的灵能使用被尼凯亚敕令禁止之前，像卡诺一般的人——词条编纂者、书信记叙者与律条设立者（the Lexicania, Epistolaries and Codiciers）——都被允许使用像这样的舱室。在其中，他们可以于一个相对安静之处冥想，并磨炼他们的天赋。这样一个密室，尽管很小，却很有价值；其他并无卡诺天赋的人也可以使用它们，虽然他们在其中所寻获的宁静并不相同。在敕令颁布后，许多前灵能者如今与他们非灵能者的战斗兄弟们共用了寝室，但这样的冥想室依旧对他们开放。

    卡诺毫不怀疑，无论何时每当有同样天赋异禀同类、前任智库来此，守望者们都会密切关注。当他坐在那里平缓呼吸，他有些想知道即使是现在，安内鲁斯或是他的同僚是否有被提醒过卡诺的出现。他摈弃这个念头；亚森.安内鲁斯的想法对他无关紧要。

    卡诺从过去几天内发生之事抽身，他闭上眼，让自己被植入的神经结免除掉睡眠的需要。他进入了潜意识状态，在平静的心灵厅堂之中，他寻求心神的稳定平和。

    在未来的日子里，他告诉自己，他需要记住这样一个冷静的情态，如此一来他才能集中精力，将他作为战士的怒火全力倾泻在异形身上。

    这就是他脑中徘徊的念头——直到他靴下的甲板如脆弱冰层般四分五裂，他坠入一片无底的黑暗深渊。

    引力拽住了卡诺，用无形锁链捆缚拉扯着他，恶臭的狂风冲击着他的身体。气流散发着如屠宰场般的臭味，猛烈撕扯着他的长袍，就像是试图将他扒地一干二净，接着剥皮拆骨。

    他正永恒坠落——而上方吞噬了他的、甲板上的裂缝已然消失不见。如今，一切只剩下嚎叫呜咽的黑暗，与悬浮在上升气流中犹如雪花般的灰烬残片。

    卡诺思维中的某个碎片—— 一块遥远的自我，如他肉体降生于巴尔广袤沙漠的回忆一般遥远的自我——知道自己是在做梦。他正处于苦苦挣扎的痛苦幻景，被从肉身剥离，被投射到灵魂与象征的领域；同样真实，同样致命。

    是亚空间。尽管身处星舰之内，非物质界那纯粹的精神之力无视了数英亩的精金与保护性的盖勒立场、无视了他与生俱来的精神屏障，正将卡诺拖回他的本源。亚空间的触摸迫使他的思维陷入了他所拒绝进入的领域，迫使他重燃那本已燃烧殆尽、化为冷灰的业火。

    他挣扎着，不顾一切地试图挣脱、试图回到清醒世界的肉体凡躯中去，但梦境不肯放他离开。

    灰烬残片熔为猩红的雨滴，卡诺继续坠落，越来越快，超越一切现实的速度，化为一颗掠过黑暗的、活生生的流星。他本能地知道，在下方某处存在着终结，有着一片无边的平面，而他将在其上如瓷质娃娃般摔得粉碎。他将支离破碎。

    但他只需一个念头，就可以阻止这坠落。他只需打破敕令。重燃他的思维之火。卡诺能听到这个念头从他脑海之外传来，如此强大。它在黑暗中回荡，为他递上了希望与逃生之路。

    然而若是他这么做了……那又如何？他曾立下誓言，拒绝自己的超自然力量，而此誓言依旧铿锵有力，浅埋在脑海之中。他不可叛誓，他不允许自己露出软弱一面。

    卡诺身周隆隆空气的音调转变了，越变越强，震耳欲聋。坠落要结束了；已经很近了。一切很快结束，而他将死在那里，在钢铁囚笼的地板上颤抖，直撞上他自身思维构筑的铜墙铁壁。死于梦中，便会殁于现实。

    在那最后的时刻，他看到了一个轮廓；一个人型轮廓，或是试图伪装成人型的某种东西。它从黑暗中浮现，直奔他而来，它在尖叫。

    那身影是个男人，穿着一身闪烁猩红水光、辐射出地狱般红芒的重铠。焦黑的发丝从他头上垂下，周身环绕令人目眩的闪耀电芒，飞溅着令人作呕的异色辐光火花。他悬于带毒风暴之上，背上展开的一对巨大翅膀将他高高托起，羽翼浸透鲜血。每一根羽毛都在滴落紫色的液体——卡诺知道那是被污染的血液，从这尖叫着的、浑身染赤的天使血管中喷涌而出。

    他唇间吐出的尖啸刺穿了卡诺的灵魂，直抵他脑海深处，抨击着他的理性。他们俩旋转着下落，仿佛数个心跳间就将相撞；在那一瞬间，他们的目光对上了。他在那双眼睛里看到了恐惧，恐惧与仇恨还有其他一些东西，其他一些更黑暗的东西。

    然后尖叫便从他自己口中吐出，他的双手举起挡住脸庞，那个模糊的身影填满了他的整个视野——

 

    卡诺醒了。

    他翻了个身，汗水划过他黝黑的皮肤，肾上腺素激增的余韵还在他被改造的身体内回荡。眼睛终于聚焦在冥想室的墙壁上，他眨眨眼，重新对所在之处有了一些实感。

    “卡诺兄弟，”一个呆滞、平板的声音说道。他转身，发现一个驼背的机仆立在门口，是负责这层维护工作的其中一个奴仆。它用痴呆的眼睛盯着他，“我被痛苦的声响惊动了。你不舒服吗？你需要治疗吗？”

    “出去。”他对它吼叫。

    “遵命，”机仆说道，语气上平静无波。它缓步走了一圈，漫步离开了。

    卡诺小心翼翼地站了起来，走去了清洁区，打了一些水洗洗脸，又捧了一把喝了下去。

    他奇怪地发觉，很难抬头看向镜子；而当他这么做的时候，他并未发现什么不同之处。但他所目睹那鲜明的梦境就潜藏在他双眼之中，挥之不散。

    一个染血的痛苦天使。这幅画面的意义是什么？难道是他的思想，正试图重组一些传递到他脑海中的、亚空间回音的碎片？他是否目睹了什么厄运的预兆？

    卡诺嗤了一声，试图挥散这个画面。预言与征兆是原始文明与宗教人士的专利，而不该属于不朽帝国的理性战士。他们是……

    他们是……

    他眨眼，再次望向自己的倒影；梦境之中的某些东西重返他的脑海。

    那双眼睛。他认识那双眼睛。

 

    “斯提尔，”战斗连长叫道，“我在叫你！还是我的话对你来说无甚意义？”这话语刺耳而充满断续的刮擦音，相比于标准帝国哥特语，芬里斯斗志旺盛的语言更缺乏平滑的节奏感。

    先知从那块一直占据他视线的沉闷金属舱壁上挪开视线，对上了红刃的目光。“原谅我，狼主（Jarl），”他说，“我的思绪被这进入鬼蜮的过程所干扰。”

    “确保我们天使般的招待者不要知晓此事，”红刃警告，“那个黑甲的家伙紧盯着你的‘巫术’呢。”

    斯提尔露出一个寡淡的微笑，拉扯了一下横跨他脸部的墨藤疤痕，“我的行为与我的话语一般天衣无缝。除非我愿意，这两者他们都无法看透。”

    连长没有回应他的玩笑，“你低估了我们的表亲，吟游诗人。他们的黄金与宝石之下掩藏了一个杀手的灵魂，我们最好记住这一点。”

    符文牧师起身，开始缓慢地围绕寝室踱步。与太空野狼战舰上那些简陋房间不同，血天使船上的住所都以艺术性的手法构建——斯提尔觉得挺有趣，但基本上毫无必要的艺术性。他从周边的桌子上拿起一个水杯，即便是这么一个水杯，其装饰之精细也远超这种普通物品的需要。

    “我们都知道什么是必为之事，兄弟们。从这一刻起，任何时候都至少要有一个太空野狼在天使身周。”红刃继续向他其余的小队成员讲话，他们每个人都紧紧围在连长身侧，只有一个站得较远，立在通向走廊的门边作守卫之态。

    那位军团战士向斯提尔颔首。到目前为止，没有血天使或军团仆从听到他们的谈话。即便他们是在用难以理解的古老语言交谈，没有听闻者这一点也十分重要；红刃的一名技术军士在他们到达的一刻便清扫了房间中的监控设备。

    “这便是马卡多的命令，”斯提尔说，“直到他撤销它们。”

    “假使他真的会撤销它们。”红刃答复。

    符文牧师顿了一下，自从他们出发前往纳塔巴星系的那刻起就压在他身上的问题终于被彻底浮上水面，“我们有没有考虑过……如果我们完全履行了我们的职责……我们会如何？”

    “显而易见，吟游诗人，”狼群中的另外一个说道，叫做瓦尔丁的新刃，“我们会死。他们会把我们全杀了。你觉得还会有其他什么结局吗？”

    斯提尔无视了这句话。“天使，他会想见我们的。他会问我们和卫队长一样的问题。”

    “我将给圣吉列斯同样的答案。”红刃对他说。

    “你会对鲁斯的兄弟撒谎？”灵能者说，“当着他的面，撒谎？”

    红刃的双眼变得坚定锐利，“我没说这是什么荣耀之事。我只是说我会这样做。是马卡多如此命令的，受帝皇批准、伟大之狼同意。”他站起来走到斯提尔面前，“你明白吗，兄弟？我知道我接下这份职责便是接下了何事。我知道这意味着什么。若是运道不好，我知道这将是不光彩的、以鲜血作结。但为了全父我还是会这么做。”他叹了口气，“我们的死亡确凿无疑，但我们必须这样做。若是那一刻到来，我们必须准备好对圣吉列斯施加最终的制裁。”

    斯提尔摇摇头，“我明白你所说的，我也遵从命令。但我所不能接受的是，我们可能要试图杀死一个……”他踌躇着，难以继续。

    未出口之语重重压在空气里。连长缓缓伸出手，放在了吟游诗人的肩上，“我们是唯一能承担这一职责之人，”红刃说，他语调中突然带上了些哀伤，“这便是太空野狼的重担，这便是我们被塑以鲁斯之形貌的缘由。我们是处刑者的子嗣，生来便为行难以想象之事、打难以想象的仗。这就是为何我们在此处。”他移开目光，冷酷地扫视着他手下的面庞，“这就是为何我们的战斗兄弟跟随伟大之狼对抗猩红之王，去惩戒他的巫术行径。”

    在他指挥官的话语里，斯提尔突然领悟了其中道理：“巫术之王马格努斯行违逆之事，而我们就是来此确保圣吉列斯不会重蹈覆辙。”

    “如果有一个儿子能忤逆其父……”红刃点了一下头，手垂落下来，“这就是问题所在，吟游诗人。也要记住，我们不是唯一在这么做的。其他船上的其他狼主，或是还在路上的那些，都在试图将所有帝皇子嗣纳入自身监视范围。做好准备，警惕守望。”

    一想到类似情形，一想到这般更进一步的背叛，符文牧师就感到恶心。但他将这种感觉挥去，“若我们胆敢开口说出这种可能，血天使就会为此撕开我们的喉咙。”

    “没错。所以我们将保持沉默，成为岗哨。”

    “那赤红马格努斯呢？”瓦尔丁说，“这些命令传来时，我们距离普罗斯佩罗相当遥远。我们并未获得狼王谴责巫术师之后的消息。”

    “是啊，”斯提尔喃喃道，“难道我们要对千子与他们的罪行只字不提？”

    “我们能说什么？”红刃问他，“魔纹于泰拉隐瞒了此事真相？若此事流传广泛，便会骚乱四起。不，瓦尔丁是对的。我们并不清楚事件全貌，无论是招致帝皇不悦的实际原因，还是向普罗斯佩罗降下惩戒的具体缘由。”他再次点头，“目前，马格努斯的违逆之举将不会透露给血天使。我们将坚守岗位，我们将等待。”连长看向别处。“而以芬里斯之名，我恳求命运——希望我们什么都不用做。”








[1] Anthem Sanguinatus：Sanguinatus我搜索了下拉丁语里是形容词Sanguino的完成不定式，好像也没搜到是什么特定含义的后缀，最后思来想去还是音译吧……

[2] Megladari：这个词也是自造词，谷歌了一下搜出来全是引用的这段……英文水平不够，不是很清楚词源或者该怎么拆解，只好也音译了


第五章



预示

有如一个名字

遗骸

 

    他在无止境地坠落。

    这在数百年的战事中从未发生过；在浩繁世界上，在无数天穹中，他都从未坠落。这绝无可能，这违背现实。

    我不能坠落，他告诉自己，这词句即便仅仅在脑海中浮现，他都能体味到其中酸涩的不真实感。犹如悔恨一般沉重的重力束缚着他，不停拉拽着他，将他扯入无可计量的深渊。他周围是一片无垠深邃的黑暗，如此阴森无形，即便以他超人类的感官都无法感知到它的范围或是边界。狂暴尖啸的气流从身边汹涌而过，狠狠拍打着他的脸庞，他的肢体，他的躯干。他所着的宽大长袍化为连枷，重重的布料拉拽着他，击打着他的肉体。华丽的奖章、荣誉与战斗徽记被从其固定物上撕扯下来，在金子、珍珠与红玉的闪光中翻滚而去，羊皮纸带在其后飘荡。这不可想象的坠落正试图将他从装饰之中剥离出来，撕开一切，只余他的核心，本质。皮囊，骨肉与灵魂。

    狂风的呼啸以及空气中淤结堵塞的恶臭充斥着他的感官。他大脑的一部分反射性地开始筛选这气味，将其拆解成若干层次、不同部分。最具压倒性的是一股陈旧血液的气味，像污浊原油一般结块脏臭；堆积粪便与腐肉的酸臭；战区燃尽钷素与芬瑟林（fyceline）火药味；枯萎的花朵与烧焦的沙砾。每一次被污染的呼吸都让他恶心，迫使他用肌肉的抽动来压抑住反射性的呕吐。

    湿润灰烬的残片——是吗？——如雨落下，如在恶臭空气中漂浮一般飘过。它们撞在他身上，绽放出朵朵斑痕。当他旋身，试图从裸露的皮肤上抹去带来刺痛的小小冲击时，鲜艳猩红的血液，刺目的颜色与温暖的触感，划过他指节修长的双手。

    他依旧在回旋，旋转，坠落。

    我不能坠落，他告诉自己。

    这重弹的旧调逐渐变成了一种声音——并非语句，而是抗争的愤怒咆哮。他撕扯着胸前背后的长袍，拳头攥紧缕缕布料，扯开它们。伴随肌肉撕裂般的声响，织物碎裂，被饥饿的上升气流带走；一闪而过，被黑暗吞没。

    这是个梦，他明白，却又不明白。这矛盾的两者同时存在于他的脑海，相互推挤，却无一强大到能动摇面前这徐徐展开的现实。攀回现实的道路高悬在上，却并非遥不可及，只要……只要……

    他抓向他的背部，震惊地发现自己肩胛骨的平面之下只余断裂的骨骼根部突出在外。在那曾伸展出一双劈开天空的壮丽羽翼之处，碎裂的可怜白骨根节正淌下滑腻的髓液。他触碰到了赤裸裸暴露在外的神经以及撕开的动脉。一声惊叫在他胸膛内沸腾起来，试图从他唇边逃逸而出。

    他将其咽下，视线模糊了；这突兀而令人作呕的事实用冷冰冰的必然填满了他的思绪。他挣扎着，向内转身，试图找到方法摆脱他思维所造就的折磨。这梦境不放他离开。

    越来越快，下落的速度变得难以估量，他在张开巨口的无尽深渊中轰然下落，落向那个藏匿在遥远下方的终局。

    我不能坠落。现在，这些词听起来如此愚蠢，就像是相信若不献上祭品则太阳永不会升起的原始人那误入歧途的坚持。

    没有了翅膀，他是……什么？

    与其他人一样的存在？对他从前形态残缺而又拙劣的模仿，一个幽灵，一个苍白的警示？

    他胸膛中燃起了怒火，像炸弹般爆开。一股赤红的怒火瞬间漫起，在他体内沸腾，他看到这怒火烧遍他的血管，无形的命运之线在他的基因螺旋内翻搅纠缠。愤怒从他的灵魂中解放出了某些黑暗而恐怖之物；两席巨大的阴影趔趄而出。

    其一极速上升，越变越大，地狱般猩红，叫嚣着对鲜血的渴望。

    另一个，则在远处盘旋，尚未真正成型——如虚空般黑暗，充斥着可怖又疯狂的盲目怒火。

    “不！”喊声回荡不绝。他举起双手阻止它们，拒绝它们：“我……不能……堕落！”

    回声撞在下方黑暗中的一个形体上，弹开去——那是一个迅捷之物，划出平滑的曲线，闪着湿润的暗芒，穿破恶臭的空气乘风而来。朝着他升起。尖叫着、淌着血。

    那是一个战士，身着铁甲，从头到脚抹遍了猩红的血液，已死奇点的微光与被谋杀的星芒笼罩着他，令人作呕的光芒从他支离破碎铠甲的关节与裂缝中溢出。灰白的长发在他无法辨认的、嚎叫的脸庞上格外刺眼，涌动的毒气之下，他背上伸展出一双食腐者的骨质羽翼。

    翅膀上的每根羽毛都被污血浸透，它们拉出的拖尾汇成了新的风暴。这尖叫着的、满身鲜血的天使正朝他而来，迎向他——满是仇视的指控与谴责。

    他知道这仇恨理所应当。在他心中，毫不犹豫，毫无妥协，他就知道是这样。绝望痛苦的嘶吼如同悬在他灵魂上的剃刀，刺激着黑与红阴影的生长。

    他无法停止下落。他们旋即接近，撞击无可避免；在那一瞬间，他们的目光相遇了。

    他看到了恐惧与仇恨，以及其他更黑暗的东西。

    他看到了一个红天使——

 

    原体的眼睛霍然睁开，若是阿兹卡隆或者任何一个其余的圣血卫士恰恰在那时看着他的话，他们可能会捕捉到那打破了他面部美丽线条的细微表情。

    他静心思索，他那对于流逝时间的完美感知告诉他，从他阖上到再次睁开双眼不过才过去了片刻；顶多数秒钟；但在梦，或是亚空间之中，线性的时间毫无意义。从这方面而言，这两者是一样的，而圣吉列斯已不是第一次想知道沉眠之海与非物质界的联系究竟有多紧密。

    这个梦；此时此地，它不可能是一个恰好降临于他的巧合——在他通常冥想修养与自我反思的范畴之外。他们正处于亚空间深处，四面八方都直面着愈演愈烈的幽魂能量风暴。军团的导航员为引导舰队穿越如此遥远的跨星系距离已竭尽全力，而无形之谷动荡不安的环境更是雪上加霜。

    天使的情绪在眨眼间一闪而过——也许是悲伤，也许是愤怒——他紧握成拳的双手也放松了下来。最终，卫队指挥官感受到了什么，抬起头，脸上浮现出了探寻的表情：“大人？”

    “还有多久？”圣吉列斯在他的指挥座上向前倾身，指向他厅堂对面的观察窗，阻止了任何进一步的问题。远处的墙壁乃是红泪号脊背巨大的塔楼外壳的一部分，一扇有角度的平面，透过巨型的装甲玻璃与塑钢棱条构成的穹顶，向着虚空展开。在厚厚的透明屏障的另一端，透过战舰盖勒立场闪亮的薄膜，正是那沸腾的、翻搅动荡永不休止的疯狂之海，正拍打着穿越它领土的、巨大舰队中的人类星舰。

    “随时都有可能，大人。”阿兹卡隆谨慎地注视着他战甲前臂铠甲上置入的一块显示面板。

    圣吉列斯没有回应这个答案，他的注意力暂时在别的地方。梦境已被打破，但那种感觉依旧紧紧粘着在他身上，就仿佛他将一些经历一起带回到了清醒的世界。有关狂风与其恶臭的记忆在他脑海徘徊不去，而更糟的则是他失去的双翼所带来的那种恐怖的空虚。

    天使并未像有些人一样，将这个梦视为活跃头脑在休息时所创造、无害景象的随机组合。总是有更多的东西，潜伏在象征与预兆之下。

    关于那个红天使的景象让圣吉列斯有些不安，他想知道他的兄弟安格隆近况如何，因为这个名称偶尔会挂在吞世者的领袖头上。但即便这个想法刚刚成型，他也知道它是错误的。安格隆那种内在的、核心的愤怒并非他在这幻象中所感受到的东西；那是某种截然不同，某种更为私人的东西。他不知道那是什么，这让他万分烦恼。

    圣吉列斯抬起头来，透过装甲玻璃穹顶，凝视着外边的亚空间。它看起来正围绕红泪的尖角船首旋转，形成了波纹扭曲的通道，而血天使的舰队正沿着通道飞驰；不，不是一条管道。一个深坑[1]。

    画面游动，原体的下颚随着他感知的改变而绷紧了。舰队突然就盘旋着直冲深渊之底，撞入了一片张开大口的虚无。

    “我不能坠落。”他不确定这句话是真的作为一句低语从嘴边泄出，还是仅仅在他脑海中响起；下一秒这就变成了一个悬而未决的疑问，因为扬声器格栅鸣响起来——这些设备藏在原体厅堂的角落中，掩盖在银色小天使雕塑的脸庞下面。

    “全体人员，这里是上将。”杜卡德的声音强有力而清晰，但其中潜藏着的紧张音律——深度疲劳的表现——并未被天使忽略。“准备传送。准备返回物质空间。”

    阿兹卡隆再次瞥了一眼他手腕的鸟卜仪。“所有飞船均报告就绪。我们的目标就在眼前。”卫队指挥官抬头，一片明亮的祖母绿电芒冲刷过红泪号的舰首。巨大的、行星般大小的雾状非物质环面在舰队前方弯折、打开，展露出其中黑色的虚空与另一头遥远的星芒。

    然后亚空间消失了，成为了快速褪去的回忆，血天使集结的战舰群以迅雷不及掩耳之势回到了现实空间。旗舰与她的姐妹舰们井然有序地分布展开，释放出奇异粒子构成的庞大波纹与巨量能量，扩大组成了巨大的圆锥形阵列。

    圣吉列斯离开指挥座，走到穹顶旁观看他的星舰们的繁复舞蹈。每个舰长都表现得无懈可击，而舰队化为一柄沉着的尖匕，在夜色中蓄势待发。他吩咐罗高斯将舰船间的通讯频道打开，这样他就能听到战舰之间的交流与串扰。在他脑海中，天使看到了舰队各单元的运动，就像是一打弑君棋路，层层叠叠，每艘战舰都各就其位，为即将到来的战斗。错综复杂且有如艺术，像一首美妙的交响曲一般抚平了他的心绪。万事万物都有这样的美，只要人们知道该去何处找寻。

    天鹅绒似的黑暗之中，高悬着一颗深红的星星，闪闪发光。西格纳斯阿尔法是一颗没有显著异常的红巨星，是很多殖民者旅途的终点，止步于这星系的边缘。因距离遥远而显得更小的是蓝色的太阳西格纳斯伽马，而伴随着它但几乎看不见的则是白矮星西格纳斯贝塔。与之前的集合点一样，这是一个在旋臂边缘的星系，但远在弧线的更上方。从血天使们所选择的到达角度看去，这些星星与它们的星群看上去就像躺在一张无缝纯洁的黑色眠床上。一块奥尔特云[2]幽灵般的光晕在上方远处与下边闪烁着，三重太阳射出的光线反射在沿着漫长轨道转动的行星之上，到处都是强反射率造就的闪烁微光。

    “西格纳斯星群，”朱利尔大声通报道，以方便记录红泪号任务的通讯记录器与全息记录仪录制。“联合远征舰队集群，录入开始。本记录以帝国与第九阿斯塔特军团之名进行。”

    圣吉列斯对着隐藏在他颈部铠甲之中的通讯珠说道，“上将，开始标准通讯协议。深入扫描飞船信号，或是周边的无人机。”

    “如您所愿，”她答道。

    “成像器，”原体命令道，从头顶天花板上伸下来一根细长的铜杆，如蜘蛛腿一般展开，露出一个全息发射器的玻璃探头。随着微观透镜的一声滴嘟，这装置投射出了一个数米宽的幽蓝色光球；一张西格纳斯星系的战术地图，以微型方式模拟了该星群中行星体的当前位置。

    “七个世界，十五个卫星……”阿兹卡隆喃喃道，从后方走近了他的主人。“很可能全都落入敌人手中。”随着他的话语，全息图景循环播放起一连串的攻击行动方案，显示出远征舰队最佳的移动航路。

    “我得向导航员们致以祝贺，”圣吉列斯指出，“我们出口的位置与预测完全一致。”他将手伸入图像中，图像微微荡漾，如同他正触碰着一潭静止水泊的表面。天使的食指划过最外层行星的轨道，“若我们继续沿着这个方向前进，我们将在一天内穿入弗鲁斯（Phorus）的轨道。”

    他道出这个殖民世界的名字，成像器便在标志着弗鲁斯当前位置的圆球幽影上方展开了一卷虚拟的卷轴。关于这个密布岩石、无空气的前哨站的地质学数据、调查报告与更多的信息在其中流过。

    阿兹卡隆研究着战术图表，“如果舰队保持集结状态，在我们接近星系首府之前还能接近一个，也许两个其他星球。”

    “我不会打散舰队，不是现在，”原体说道，“但向各连队连长与指挥部军官们分发备用部署计划。如果有必要分头行动，或是在星群周围抛出钢铁包围圈，我希望我的战舰能在转瞬间准备好执行命令。”

    “杜卡德上将已经准备了一些方案。”

    圣吉列斯点头，仍在研究图像，“我肯定她有。”

    穿过弗鲁斯的轨道，距霍尔斯特（Holst）的冰冷表面还有几光分的遥远距离。与最远星球那贫瘠而又坑洼的表面不同，霍尔斯特已被帝国彻底殖民。这个环形的、蓝白色的世界富含气态冰，而在稀薄的氮气层覆盖之下，化学精炼厂点缀在星球表面，围绕着巨大的巢都们——其中生活着劳苦工作的工人们，为帝国的引擎生产着金属浆液。而第三颗星球的残存物——机械教的侦查员相信那是一个已坍塌的气态巨行星的沉重核心与破碎的卫星——形成了一个小行星带，将西格纳斯的黄道面一分为二。当地人对该小行星带有一个俗称，他们称之为“白河”，因为组成该带的小行星均具有很高的反射率。

    星系内部区域的行星，即那些参数范围隶属于无需改造或是能对大气层进行低强度改造的行星，是三个地球大小的世界。两个为产粮殖民地——大风呼啸的农业据点斯考特朗姆（Scoltrum）和暴风肆虐的海洋世界塔洛克（Ta-Loc）——第三个则是人口稠密的首府星球西格纳斯母星，也是舰队的终极目标。

    穿过有生命的区域，继续向红色太阳靠近，则是西格纳斯第三行星以及最内部的星球，科尔（Kol）。这两个世界都有一定的人类人口，但它们全是被辐射污染的岩床，只存在小型的前哨站与矿场。

    在战帅的命令下达之后，圣吉列斯和他的指挥官们花费了数天仔细研究西格纳斯星群的地图与数据，考虑像拿非利人这样的敌人会如何吞并每个星球，并将其化为己用。天使提出的理论是他们会首先涌往适宜居住的世界，夺下首府与产粮行星，在那里安营扎寨，直到星球表面上所有人类都噤若寒蝉，或是在可憎的血肉面具之下为它们哭泣。

    “西格纳斯伽马的磁场能在一定程度上掩盖我们的接近，”阿兹卡隆说，“如果异形有船只在执行警戒任务，我们很有可能在被他们注意到之前接近杀伤范围。”

    “让前线的侦查组件进入外层星球的攻击范围，”圣吉列斯回答，“所有非舰队的船只都将被视为敌方战斗单元，除非另有指示。我希望在遭遇任何接触时都得到通知。”

    鸣声再度响起，“大人？”

    圣吉列斯立即听出了杜卡德上将嗓音之中的变化，他向阿兹卡隆投去了一个眼神，后者也发现了这细微的差别。对话语的分析是下意识的，对他们来说如呼吸一般自然。原体没有在开场白上浪费任何时间，“发生了什么？”

    杜卡德没有问他是怎么知道的；她已为他服务了很久，明白血天使们单纯只是比普通人更快地感知事物。“对当地空间的初步扫描显示，没有发现任何与帝国各级别舰船或已知拿非利能量特征一致的动力卷流或是能量扰动。”

    原体挑起一边眉毛，他知道还有更多内容，“继续。”

    “最远距离的传感器读出了接近弗鲁斯，牵引光束[3]外漂流的金属物体。出于我的判断，我已经调派了一名侦查员前往调查。”

    “你猜测它是？”

    “他们最有可能是废弃的船只，圣吉列斯大人。无动力，也无生命迹象。我们在那个区域读取到了多种武器轰击的副产物，还有……”杜卡德停顿片刻，就像是在努力寻找合适的词语，“一些异常的能量读数。”

    “机械呼叫讯号呢？”阿兹卡隆问道，他的主人正走过闪光的全息影像，走到观测穹顶的弧形窗户前面。

    “并未探测到相关讯号。”上将说话的方式之中还隐藏着某种其他东西，对原体和他的卫队指挥官来说都相当陌生。在听取她的陈述的时候，他们交换了一个眼神。

    在任何一个殖民星系之中，即便是在严格的军事管制下，也会存在一个在星舰与轨道空间站之间来回传递信号的通讯网——渗漏的商业数据网络，甚至是民用广播的低频流量。要让一个单独星球的声音完全静默就已近乎不可能，更何况是七个星球。

    “我建议让星语者交流并寻找他们的同族，”阿兹卡隆提议道，“入侵者可能已经在全星系范围内实施了通讯封锁。”

    当杜卡德再次开口，原体意识到她的语气中有着一些他从未听到她表露出来过的东西：她在害怕。“同意。通讯频道……他们在激活状态，但里面什么也没有。”她发出了一个恼火的音节，“请原谅，大人。我以前从未遇到过这种情况。”

    “让我听听。”圣吉列斯说。

    “稍等。”

    随着音频通道切换的沉闷噼啪声，从银面小天使的嘴唇中传出了一波缓慢而阴沉的噪音。这声音是死寂太空的不变音律，是西格纳斯恒星与无数其他放射源投射到虚空中充当背景辐射的中性低语，是它们组成了宇宙的声音。

    然而，它不是。“音调完全不对。”

    这句话来自于立在门一旁的门德里昂。他已经在指挥座边的位置上安静坚毅地站岗了数个小时，但这通过扬声器播放的声音引着他毫无犹豫地大声说出了他的想法。

    圣吉列斯点头，“的确。”静态的音浪具有一种幽灵般不可捉摸的特质。原体努力倾听，他敏锐的思维与被提升的感官以一种如杜卡德般未经改造的人类永远无法做到的方式延展，探入这声音之中。有一些东西埋藏在声音深处，埋得是那么深，即便是他也无法完全把握。天使努力想真正分辨出这噪音，房间内无人胆敢呼吸。

    它还是溜走了，每当他试图专注于它的时候，它都会隐没退去。他听到的是一段呢喃吗，一个名字？一个嘶嘶作响的杂音[4]，像世界另一端的呼喊一般遥远。他的嘴唇因沮丧而抿起，最后他回过神来，做了一个割喉的手势。

    “已经够了，上将。”阿兹卡隆说道，信号当即消失。

    “你们怎么看，先生们？”杜卡德说道，她的举止恢复了冷静。

    “我想让一队通讯监控器保持全程的轮流监控，直到另有指示，”圣吉列斯对她说，“如果这是什么异形的花招，我们最好对此保持仔细的检测。同时，按计划进行。”

    “遵命。杜卡德离线。”

    “以巴尔之名，那是什么声音？”罗高斯静静地说，“看看我，听这个让我起了一身鸡皮疙瘩……”

    “某种形式的通讯对抗手段，仅此而已，”阿兹卡隆坚持道，语气十分坚定。

    圣吉列斯依次看向他的每一个荣誉卫士，在他们的脸上寻找对刚刚所听见内容的反应。他的目光停留在门德里昂皱起的眉头上：“你同意吗？”

    圣血卫士僵住了，他那片刻的审视消失了。“是的，吾主。这一定是像卫队指挥官说的那样，是拿非利人的一种反击战术。”

    原体转身离去，并不清楚他对此答案是否满意。“阿兹卡隆，联系所有侧翼的指挥官与军团连长。我希望在穿入弗鲁斯轨道的限制前，所有舰队成员都能提供一份完整的状态报告，以及侦察船的战术评估。”

    阿兹卡隆干脆利落地敬礼，其余的圣血卫士们也同样行事。仅仅比他的队友们慢了几分之一秒，门德里昂的拳头也抬到了胸前，他的表情重归坚毅。

    那个通讯噪音很难忘记；即便是现在，对它的记忆依旧藏在他的思绪后头，像刺一般扎在他脑海中。他稍加努力才将其打发出去，通过回忆他多年前在瓦纳海姆（Vanaheim）上一场检阅中听到的一首战争交响曲的独奏，将它抹消。

    他想，无中生有地归结出某种规律，这很愚蠢。有那么一瞬间，门德里昂相信他听到了潜藏在白噪音的汪洋深处的一个声音，一个嘶哑的低语，或是蛇的嘶声。有什么像是一个名字，但并不真切，并不确实。他否定了这一刻的思绪，让有关音乐的记忆掩盖了它。

    门德里昂跟上他的指挥官，这个词语被抛之脑后，不一会儿，这名字就被遗忘了。

 

    红泪号侧腹的巡洋舰停泊港被清空，以便护卫舰努米特（Numitor）能享有自己的对接舱，并且作为预防措施，所有辅助人员以及非战斗人员都被遣散到了其他岗位。侦察舰悬浮在宽阔空间的中央，明亮的光束使其双翼都沐浴在鲜亮的光斑中。努米特号的船员都同意先留在船上，而由守望者贝鲁斯带领的一队医疗机仆则穿着密封装甲，在战舰上穿梭，对每个人进行检查，并记录他们在残骸区所发现的东西并进行详细报告。

    梅洛斯在宽大的空气舱门前停下脚步，戴上头盔，将其锁进他盔甲的颈封。他听到一声环部咬紧时气压发出的高亢锐响，设备视野上便闪现出了一连串激活图标。房间内的大气逐步排空，声音也逐渐静默，只余下装甲内部系统微弱的嗡鸣以及药剂师自己呼吸的沙沙声。

    他瞥了一眼立在他周围的血天使们。在气闸对面，他的连队指挥官弗里奥连长正与红泪号上补员的药剂师之一进行无声的交谈，他们之间的话语在只有他俩共享的频率上传递。有几个马迪杜斯中士小队的星际战士也在这里，但这群人中绝大多数都是医疗兵——被简单利落的召集命令从数十个单位中抽调出来，且并未怎么解释原因。梅洛斯思索着，为何在原体自己的旗舰上都还需要武装的战斗兄弟去护送一支医疗队伍，但他咽下了这个问题。军团的营房之中已经在流传着这样的传闻：努米特以及其他的侦察舰在漂流到西格纳斯星系边缘的飞船残骸中发现了一些不同寻常的东西。

    空气舱的远端舱门悄无声息地打开了，弗里奥的声音在通用频道之中响起，“虚空行动条款已生效，船坞的重力系统是开启的，但不要距离护卫舰太近。”

    梅洛斯向外看去，看见努米特号漂浮在船坞中央宽阔开放的重力无效区域，就像是武备架上安静躺着的一柄巨大的红银双色匕首。系缆与台架将其固定在一个朝着太空豁开的巨口之前。从这角度他可以看到远在高处的红泪号船首，但他的注意力立刻被维修甲板上一排排被仔细排列的黑色聚丙烯（polyplas）容器所吸引。梅洛斯认出了可折叠棺材的熟悉形状，他曾被多次要求将新亡者的尸体封入类似的容器。

    “是我们的兄弟——？”一瞬间，其它某个药剂师忘记了规定，在公用频道中问了出来。

    弗里奥连长头盔上毫无表情的面具摇了一下。“死者并非我们的人。没有人丧生。”他让这句话沉淀半晌，继续说，“你们每个人都有分配好数量的尸体。你们需要检查他们，然后将发现集中起来。严守一切生化威胁规章，立即上报任何异常情况。开始吧。”

    梅洛斯跟着他的战友们踏上了维修甲板，发现有四口棺材放在一旁供他检查。他停下来重新检查了装甲的密封性，激活了右前臂上的医疗护手，将其上的扫描探头调到了激活状态。之前乱开口的新人药剂师就在附近，有属于他的那组尸体检查。他瞥了一眼梅洛斯，梅洛斯耳边传来了一声咔哒，是这位年轻的军团战士在私密频道向他发出的通讯。

    “他们为什么要这样做？”他问，“若是他们担心有某种传染病的存在，那为何还要将这些尸体带回这里？”

    “标准操作程序罢了。在舰队所有船里面，红泪号有最先进的医学实验室与技术设施。”梅洛斯说。

    另一个药剂师什么也没说，伴随空气泄露的喷气声，猛然打开了其中一个棺材。梅洛斯在公用频道上听到了嘶嘶的吸气声。

    他也小心翼翼地同样行事。容器的盖子向后划去，梅洛斯发现自己正俯视着一堆衣物，奇怪的堆积成了一个人的形状。他背包上的照明器弹开，驱散了棺材里的阴影。首先显露出来的是一张粉灰色凹凸不平的面具，拙劣地模仿这一个人的脸庞，微微闪烁着氧气结冻的光泽。

    梅洛斯随着棺材往下看，头盔光学部件之后的眼睛眯了起来，试图揣摩他所看见的东西。

    他第一个想法就是灵族。在同情的共鸣之中，他肚腹内愈合的伤口又紧绷起来。这血肉面具让他想起了异形掠夺者，还有它们所沉溺的、加诸于受害者的谋杀游戏。梅洛斯曾见过它们割下猎物的脸皮，将其缝入斗篷，作为战利品。

    但这并不一样。他面前的这个肉团是完整的，充实的。他伸手剪开蔽体的衣物发现这尸体实际上是个女性；她的状态让这一点变得很不明显。

    医疗手铠上的鸟卜仪进行着扫描程序，嘀嘀哒哒，嗡嗡作响；设备内置的知识库同样对这种死亡方式并不熟悉。尸体缺乏任何层面上的硬度，它凹陷萎缩的方式表现出了一种奇特的损毁形式——但鸟卜仪坚称尸体在宇宙的真空中保存完好。他在想他是否被分配到了一具被某种巨大冲击力压扁的尸体。

    “我被告知，侦察舰们发现了超过一打不同的飞船残骸漂浮在弗鲁斯的引力暗面。”另一个血天使说，“民用运输艇，防御监控器，穿梭艇，他们许多甚至不具备亚空间航行能力。轨道表明他们正在试图逃离内部世界。”

    梅洛斯一边听着，一边将手伸进棺材，握住了死去女人的手。

    “这些船已经被撕碎了。”

    他点头，“拿非利人使用了置换武器（displacement Weapon）。在近距离内十分有效。”梅洛斯的手摸到了尸体，女人的手指就像一滩破布，软软的，塌陷下去。

    “不，”另一个血天使说，“我是指像是被某种剪切之力，字面意义上的撕碎了。”

    梅洛斯分神听着，一边揉捏着尸体手臂的皮肤。它前后弯曲，既没有僵硬，也没多大阻力。他冒出了一个奇怪的想法，于是他抽出战斗匕首，小心地切进了死去女人的前臂，直接切进了手腕的正上方。刀刃轻松地穿过她的肉，从未因阻碍而转向。他注视着这个奇异的、无血的残肢。他看见了神经，静脉和动脉，肌肉……

    药剂师回头看了看尸体，看着它奇怪的、下瘪松弛的形状，“她没有骨头。”他戳了戳这肉块，感受自己触摸下尸体的反馈。他不得不重复一次，以便将这一点在自己思想中明确下来，“这具尸体里面没有骨头。”

    他将他切下的肢体放回原位，走到下一个棺材旁，然后又是下一个，以及最后一个。剩余的都是男性，都穿着船服，表明了他们燃料补给站船员的身份。同样，这些尸体与之前女尸一样体积缩水，同样四肢瘫软，躯干头颅塌陷。他们差不多就是人类形状的一袋子皮和肉，在自身的重量下扭曲变形。

    他环顾自周，看到他的兄弟们都得出了相同的结论。维修甲板上的数十具尸体，每一个的死亡方式都完全相同。

    “他们的血液也变异了。”一名初级药剂师说，他抽出了一小管血液，举到了灯光下。在水晶试管之内，取代了鲜红液体的是黏稠迟缓的油性黏糊，颜色近乎紫色。

    梅洛斯站起身，“这怎么可能？”

    “这就是我要对你与你的兄弟们提出的问题。”一个新的声音出现在通讯频道内，另一名战士指挥官向他们走来，弗里奥连长在其一旁。

    梅洛斯认出了拉多隆连长的荣誉桂冠与徽章，他向两位老兵鞠了一躬。“各位大人。”

    “回答他，梅洛斯，”弗里奥命令，“这就是你身在此处的原因。”

    “我需要做一个更深入的分析，”他犹豫道，“我承认我从未遇到过这种形式的伤势。”

    “之后再说，”拉多隆坚持道，“目前我希望了解你的第一印象。”

    “没有刺穿破开之类的伤口，”另一位药剂师指出，“这不像曾有什么人打开他们的身体、取出骨架又将其缝起来的样子。”

    “会不会是病毒影响的结果，或者生化武器？”弗里奥说，“某种能分解人类骨骼和软骨的东西。”

    “不，大人，”梅洛斯摇摇头，考虑了一遍，“那会在尸体内部留下残存物质。会有鼓胀，有害物质的直观表现，”他停了一会儿，“理论上来说，某种奇异的传送效果可以实现这样的事情。但不会如此一致，不会发生在如此多的受害者身上。”梅洛斯探手示意着那一排排棺材。

    “这些只是努米特号带回来的人，”拉多隆脸色阴沉，“护卫舰的指挥官告知我，他们发现了散布在十几个废墟上的数百尸体，就如同这些可怜人。”

    梅洛斯感到他的肠胃涌起一股厌恶的扭曲。难以深思这些男男女女经历了怎样的死亡。当这种事情发生在他们身上时，他们是否……还有意识？

    弗里奥瞥了一眼拉多隆，“显然我们需要对付的是一种全新的异形武器，首席连长。”

    拉多隆点了一下头，“我已经看够了。必须通知原体。”他头盔上冰冷坚硬的镜片扫视着他们，“未经你们指挥官的许可，不得讨论你们在这里看到的东西，明白了吗？”

    “了解。”另一个药剂师说。

    梅洛斯延迟了片刻才回答；他想起了许多年前的一个时刻，在与拿非利人战斗之后，那个来自首席连长的另一个类似的命令。

    “遵命。”他答道。








[1] A Pit: pit也有陷阱的意思，这里应该是双关，还是先选择表面意思了

[2] Oort cloud：指星系中远离其他所有东西的结冰物体集群（nasa解释的直译），比较术语，不确定是不是该音译

[3] port beam：船坞光束？传送光束？我个人理解是牵引光束一类的，不确定有没有理解错……

[4] A paracusic sibilant：paracusic查了一下在医学上有杂音的意思？不是很确定此处描述是否准确


第六章

 

恐惧

弗鲁斯

星芒熄灭

 

    在圣吉列斯旗舰的舰桥上并没有他自己的位置。是他要这样做的；他的指挥座依旧在红泪号脊背塔楼的上层，但出于一切目的与意图，他都没有正式的、代表权力的席位。自从他统治的最初那天开始，这便是被强制推行的一种小小的谦卑。原体拒绝在他的舰队中担任任何船只的舰长，以免在认知上削弱该舰指挥官的权威。在杜卡德上将管理她的船员时，原体一只手搭在女舰长的高椅背上站着，保持着雕塑般的静止与沉默；他荣誉卫队的成员亦是如此，在舰桥甲板的左右舷，深红色帘幕遮盖处等待着。

    红泪号的指挥与控制枢纽类似于一个小型角斗场，或者说一个圆形剧场。最下方，是杜卡德与她最好的海军骨干级军官所操作的首要控制台；接着像观众席一般分三层逐级升高，是供剩余指挥人员、炮手、工程人员、探测专家等人使用的半圆形二级与三级工作站。舰长并非高高在上、如同宫廷里某个傲慢的女王一般俯视着她的手下，上将更像是一切的中心，是星舰与其领导舰队的支点。

    只有一种存在被允许拥有置于所有人之上的荣誉。在他们头顶的天花板上，银色金属铸造的浅碗型结构上蚀刻着星座与星象图案，显示出了一个球形居所的下表面——那就是红泪号导航员们在无重力环境下的生活之处。在舰船普通状态下，被隔绝在厚厚的感知隔离挡板后头的灵能者们正在休息，处于一种休眠的昏迷状态。

    而他们的远房表亲，星语者们，就没有这么幸运了。他们的居住舱在战舰躯壳的更深处，被层层装甲与厚厚能量屏障所保护。神秘的科技将他们与灵能思维投射装置链接在一起，这些极其古典神秘的系统以他们的错综复杂使原体深深着迷。

    来自星语圣所的消息并不乐观。圣吉列斯吩咐他们用思想探入西格纳斯星群，倾听来自同类的通讯低语；被舰队自动信号收发器所接受到的通讯静默比他表现的更让他不安，他希望星语者们也许能在星系更深处找到些许蛛丝马迹—— 一些能表明血天使到得还不算太晚，还能拯救这些世界的东西。

    当他问他们听到了什么的时候，灵能者们哭泣着说着仿佛有所共感的谜语，变得那么焦虑激动，以至于他都担心他们会伤害自己。最终，圣吉列斯并未得到任何答案，只得将他们留下并加以监护，回到了舰桥。无论让整个西格纳斯静默的是敌人的什么手段，那似乎都延伸进了虚无之界——就如现实之中。

    “我不知道该怎么做，吾主。”杜卡德的声音将他从沉思一刻中拉了回来。上将将一块几分钟前刚递给她的图像板递给了圣吉列斯。在它的玻璃表面上，从一架风暴鸦（Raven）的枪口摄像中捕获到的图片缓慢滚动，显示出虚空中一片残骸与洒满等离子的静止图片。“破坏的模式类似于船体结构深处产生爆炸的效果。”她扬起脖子抬头看着他，这个娇小的女人被她那宽大的金属座椅包裹着。

    他点头，金色的发丝落在脸庞上，“我也这么想，”天使同意道，“但扫描并未显示出热能损伤的迹象，没有化学或核爆的常见痕迹。”

    她也点点头，皱起眉。“也没有特异粒子，这意味着它不可能是某种秘传武器（esoteric weapon）[1]，类似引力剪切器（graviton shear）或是转换光束（conversion beamer）[2]。”杜卡德移开视线，默默地以脑袋轻点向一名下级军官下达命令，并未打断谈话，“这些残骸看起来像是从内部被撕裂的。”

    “就像是被凶残野兽撕开的笼子。”阿兹卡隆徘徊在旁，捕捉到了对话的边角。他向他的主君略一鞠躬。“我不明白这些飞船究竟是怎么样，或者说为什么会出现在这片太空区域的。他们大多数都没有亚空间引擎，速度也无法超过二分之一光速，但他们似乎正准备向宇宙空间进发。他们需要花上数个世纪才能到达最近的星系，而要到达最近的帝国世界更是需要超过千年的时间。”

    “要回答这个问题，卫队指挥官，”杜卡德说，“需要某些军团阿斯塔特战士所不具备的东西。”

    “那便是？”

    “恐惧。”从她苍白脸颊上微妙的颜色变化以及瘦弱双手的动作上，圣吉列斯察觉了她脉搏的改变。她继续说，“考虑一下这个可能。那些船上的人是那么害怕，以至于他们心甘情愿投入了黑暗深空的怀抱——随着他们食品供给的减少，生命维持系统的失效，可以预期他们将慢慢饿死、窒息或者冻死。”

    “也许他们怀抱着能在外边找到救援的希望，”原体说道，在那片刻他试图将自己置于那种思维模式之中，“但没有人来帮助他们。无人来阻止这最终夺走他们生命的命运。”

    “比起这种死亡，他们更恐惧那将自己驱逐出家园的恐怖。”阿兹卡隆提出，皱着脸，“这种概念对我来说就像任何异形一样陌生。”

    “上将？”杜卡德的传令助手（augmented aide）走到指挥官边上，“舰首观察员们报告，我们正在进入星球弗鲁斯的可视范围。按您的命令，舰队速度正在逐步降低。我们讲到大约两分钟内穿过西格纳斯系统的最外围。”

    “通知整个舰队的战斗单位，”她回应道，“让我看看那颗星星。”

    军官敬礼，转身面对指挥加班的前方，“打开观察眼！（Lens the eye）[3]”在他的命令下，半圆形剧场式空间敞开的门户扩大了，透着黑暗的宽大装甲玻璃窗口也发生了变化。透明材料的分子受到电荷轻抚，最大的窗口的密度与结构都一齐改变，化为嵌在椭圆框架内的无暇圆盘，如同人类的一只眼睛。外部的景象变得更加清晰，红泪号的舰首与她的护卫舰们一目了然。战舰伊格尼斯号与巴尔之盟号离开了巨大母舰的光束，弗鲁斯外表弯折环绕着的、西格纳斯阿尔法的光线洒过她们。在红色光芒下，弗鲁斯是一个朦胧的阴影，随着时间一分一秒的推移变得越来越清晰。

    最先感觉到不对劲的是原体。“阿兹卡隆，”他说，向卫队指挥官招手道，“你看到了吗？那颜色？”

    圣血卫士向旁边的系统控制台投去一眼，其中一个亚光速领航员正在那里工作。在女人的气体透镜荧幕上是沉思者生成的一张从红泪号庞大数据库深处挖出来的图像；一张集合了帝国殖民人口普查部门的记录与探测器读数的图片，登记为西格纳斯VII的标准行星条目，当地名称：弗鲁斯。

    图片显示了一个由岩石与寒冰组成的不起眼球体，遍布小行星撞击的坑洞。它像一个遍布龟裂线条的瓷质球体，如同曾从极高处坠落，再被重组。

    “它的反射率不对，”圣吉列斯对他说。

    弗鲁斯污白的色泽本该在恒星血红的光芒下格外突出，但相反，眼下这颗星球却在吞噬所有它收到的光线，吸收着它们。

    “第一梯队所有船只，”杜卡德呼叫，“用感应装置瞄准弗鲁斯并报告。”

    立刻，各色信息开始流入红泪号的数据缓存。阿兹卡隆看到数十个辅助屏幕亮了起来，沉思者正努力解读新的读数。

    “弗鲁斯是九万殖民者的家园，”原体注视着前方的窗口提道，“但我恐怕不再是了。看看它的表面。”

    卫队指挥官的思维迅速解析了他所看到的，图像在他脑海之中发生了变化。弗鲁斯并非他之前所想的那样，是被某颗星星的偏食遮蔽故而笼罩在阴影里。

    这颗星球似乎被烧焦了，从一极至另一极都被烤至焦黑。看不到任何特征之物，完全没有其他任何颜色。

    “伊格尼斯号发来的报告，”杜卡德的助手说道，“他们往星球重力井之中发射了一个探测器，无人机并未侦测出任何大气或环境能量输出的痕迹。”

    “他们正在对弗鲁斯进行行星改造，”天使坚持道，“会有征兆的。”

    “是的，大人，”少校轻轻鞠躬，“我的意思是，没有，大人。那里什么都没有。探测器的遥感侦测显示这个世界已彻底死亡。毫无生命，就连微观层面也是如此。”

    阿兹卡隆看到他的主君变得无比安静，唯一的动作只余下折叠在盔甲之后巨大羽翼的轻微动静。

    “圣吉列斯大人，”上将说，“你想如何行动？我们将在一分钟内穿越弗鲁斯的轨道。”

    “此处没什么能做的了。”片刻后，原体说道，“保持航向，朝星系核心进发。”

    卫队指挥官发现自己无法将目光从这星球的尸体上挪开。旗舰进入系统的角度正好，与它在同一水平线上，它正飘过红泪号船头。

    然后，就像是一只深海掠食者的眼睛缓缓滚动着跟随猎物一般，弗鲁斯动了起来。

    黑色的球体开始在原地转动，改变朝向；与其正常的旋转完全相反，烧焦的表面泛起波纹。十多个控制台的警报响起，感应器检测到的事件与任何其编写者已知或是可预测的行星运动都彻底不同。

    圣吉列斯向前冲去，来到窗口的装甲玻璃前，手按在透明的屏障之上，“上将！命令舰队扩大与弗鲁斯的距离，现在！”

    “什么……”阿兹卡隆挣扎片晌才将他的问题组织好，而杜卡德在他背后快速下着命令；“下面发生了什么？”

    “我不知道，”他的主人回答，而答案扫过他的身体，泛起一阵冰冷的涟漪。

 

    在血天使舰队每一艘星舰的视野内，弗鲁斯不断旋转，就像是它与自然规律的联系被彻底切断了一般，以不可置信的速度经过了一整个昼夜循环。这黑色的球体终于找到平衡，向红泪号与所有透过视窗与屏幕看着它的人展示出它的南部极地。

    全新的颜色，在死寂黑暗中显出了鲜艳的烈火橙红，在弗鲁斯废墟一片的表面弧度上汇成了炙热的光点。若是有人还活着，能站在这星球上，他们会目睹削平的山峦涂满焦黑色泽，沉入深渊般的陷坑，还有那从天边撕开至另一地平线的巨大裂口。从星球内核喷出的熔岩烈火射向高空，温度高到那地狱般的光辉甚至从轨道上都清晰可见。

    而从上面看——只有从上面看——弗鲁斯上正发生之事从全局层面上才慢慢清晰起来。起初这星球就像遭受了突然而无法解释的地质灾难。这前哨世界的引力进入了疯狂的不稳定状态，比海洋还宽大的裂缝在其表面蔓延。

    一颗星球以这种形式死亡，在其自身的质量下分崩离析，若在天文学的角度而言是常见的事件；但从来没有像这样，毫无征兆，毫无预警，就仿佛是被观众的到来所触发一样——见证它。

    弗鲁斯并未衰亡。这完全是另一回事。

    沿着圆周，可怖的庞大裂缝在星球上蔓延，违背一切常理，它们以完美的线条伸展，相互交叉，每每都切开烧焦的岩石与燃尽的冰层。地壳数学式的对称分裂开来，如此精确如此无暇，绝不可能是遭受重创的自然所为。仿佛有一个无形的工匠，以他神明般目光，用蕴藏伟力的利爪将弗鲁斯托举，像一个人精巧地切开成熟水果一般在损毁的表面上切割着线条。

    如同其迅速的开始，它又迅速地结束了。巨量有毒气体从燃烧的岩层地幔中逃逸，沸腾涌入太空，星球短暂地拥有了新的大气，片刻后又失去。弗鲁斯的地貌被荒诞地改变了，被雕刻成了一张堵塞着熔岩的峡谷织成的大网，每道都宽阔到足以吞噬一整个巢都。宏伟的设计从其中浮现，天衣无缝又令人毛骨悚然。

    从红泪号的舰桥上这个标记清晰可见，如黑暗中的烙印，熊熊燃烧。火焰的线条穿插交错，一个接一个，织成了一颗拥有八个节点的黄铜星星。

    整个指挥甲板陷入一片愕然的寂静。是原体打破了沉默，背身离开这颗星球闷烧的尸体，“这是条信息。”

    “那会是什么意思？”少校的声音颤抖着。

    “听我说，”圣吉列斯说道，露出了他的牙齿，“我会找到这个问题的答案的，哪怕需要从敌人的喉咙里把它扯出来。”他带着冷酷而阴郁的意图吐出这些字，“若这是为了让我们怯弱，那异形就低估了我们意志——”

    “吾主，”杜卡德上将从指挥座上起身，一手按在右耳的通讯耳机上，“来自重巡洋舰圣杯号（Chalice）的紧急消息。”

    阿兹卡隆回想起了这艘船的名字；她是舰队尾部防御力量的一部分，沿着阵型拖在后边几百公里。原体向杜卡德投去一眼，她继续说道。

    “现在从其它几艘船上也传来了一样的报告……”黄铜耳麦中传来了重叠通讯信号的微弱滴嘟声。她将其拿开，在有这样的消息需要汇报时，她尽一个女人最大的努力让自己镇定下来，“原体，圣杯号的舰长与舰队边缘的其它数个哨舰都报告说，出现了不同寻常的天文现象。”

    圣吉列斯转身回到巨大的窗口，越过弗鲁斯毁灭的业火，向外凝视。阿兹卡隆走近，就在这时他听到天使抽了一口气。

    圣吉列斯指了指，举起手铠指向虚空。“那里，你看到了吗？”

    卫队指挥官朝那看去，脸庞皱了起来，接着他感到自己的呼吸也窒在了喉咙里。“星星……”

    除去西格纳斯阿尔法那邪恶的红色光辉与它姊妹太阳的微光，红泪号视野内铺撒着的漫天星光与星云正在改变。阿兹卡隆突然感觉，这就像一块巨大的幕布正从银河大小的舞台上落下。一张巨大的面纱，牢不可破，阴森幽暗，遮蔽了一切。

    惊心夺魄，他站在天使身侧，看着漫天星芒逐一熄灭。








[1] esoteric weapon:不是很确定这是否是某类武器的代称，或是否有相对公认的翻译，别的地方似乎也没怎么出现过所以查了一圈也没找到释义……先就字面意思大致译了一下；

[2] graviton shear，conversion beamer：引力剪切器和转化光束，前者感谢机仆佬，虽然还不是很确定有没有标准说法（因为其他地方也没咋见过）；后者感谢Elite佬的说明~

[3] Lens the eye：这个命令就属于那种我理解是啥意思但我完全无法确切表述出来的_(:з」∠)_我这个说法肯定非常不准确了，如果有大佬有好的建议务必提一嘴


间章 乌兰诺

乌兰诺



    有人说，乌兰诺的胜利始于对抗绿皮部族乌拉克.乌尔格大王的第一声枪响，还有人说其标志乃是荷鲁斯.卢佩卡尔将那骇人异形从其庞大堡垒的露台上掷下、摔碎在遥远底部石板上时泼洒出的鲜血。最终，关键还是胜利，以及数百万士兵与成千上万军团战士向兽人猛烈攻势的心脏地带奋战着所开辟出的艰苦道路。

    巨量异形威胁着要撕碎大远征所编织出的全新纽带，因此来自于各个高贵军团的战士们聚集在一起，在与日俱增的绿色狂潮扩散到此星区之外前就粉碎了这个威胁。

    在荷鲁斯的指挥下，影月苍狼向乌尔格战争机器的心脏发起了进攻，用一场规模浩大的佯攻蒙蔽了异形军队。即便是他的父亲——帝皇——领导着普通士兵与泰坦方阵踏过了乌兰诺主星（Ullanor Majoris），刺出致命一击也依旧是荷鲁斯。

    随着乌尔格的毁灭，新生的兽人帝国自行崩塌了，而那些还未被踩进乌兰诺广阔战场泥泞的残存异形也将在数百个其它星系中被猎杀，直至琼达克斯（Chondax）、凯瓦斯带等地。

    胜利在铁与血中封存，凯旋的号角已吹响。据帝皇的命令，乌兰诺被改造成了一个纪念世界（trophy world），在所有星系地图与税收记录上被指定为桂冠之星（Mundus Tropaeum）[1]。它将成为一个荣耀与奇观之地，不仅纪念了本次对人类之敌的征服，更是大远征本身的一个更伟大的象征。两百泰拉年以来，帝皇的伟力横扫银河，为旧地球失落的子孙世界带来了团结与启明。它驱逐了黑夜，在不同文明间重建了旧有的联系，与异形威胁抗争——而遗憾的是，它也经常施予惩戒。然而，一场变革即将来临，一场起源于乌兰诺的变革。

    行走于这世界上的人没有一个知道，这场胜利的回音将响彻数十年，数百年，数千年。

 

    机械教的一组地形重构师带来了世界引擎与可动岩石燃烧器，在战斗后留下的残破地貌上切开了一道巨大的裂口。数以百万计的兽人尸体与他们野蛮的废墟一并被掩埋，埋葬在移了位的岩石与被压碎的山峰之下。机械神甫们铲除了敌人一切残余的痕迹，在它们之上铺砌出一条宽阔的大道，与一个如城市地基一般宽广的阅兵台。

    他们修建了一条主干道，只允许一个建筑傲然屹立于宽广平台之上——黑色大理石与厚重花岗岩所铸的花纹繁复的楼阁，在泰拉上分块逐个建造，接着由特使穿越虚空运送而来。饰有兽人指挥官头骨的立柱沿着大道四散分布，在那之后是装有无烟钷素的火盆，无休止地以其蓝白色的火焰照亮整个干道。

    机械教的工作完成后，荣耀者到来，向胜利、向大远征的理想与众人之父致敬。帝国卫队与泰坦军团均参与了集会。人类部队的数量难以计数，他们的队伍如此浩大，已是一整片战甲与制服的海洋。那天站在乌兰诺土壤上的每一个普通男女都因其英勇行为被选中，他们都将获得一个独特的荣耀——可在制服上佩戴那玛瑙与黄金的凯旋勋章，直至他们死亡。这奖章由战场上取回的弹壳融化后锻造而成。在他们周围，泰坦修会的庞大战争机器高高耸立于被千架近轨战斗机尾迹撕开的天穹之下，而在这之上，远远高于乌兰诺白日稀薄的白色云卷之处，战舰们正尽可能缓慢地穿过上层大气，以效忠的姿态展示着自己的侧翼，表面的热流翻滚洗刷着她们的虚空盾。

    接着便是军团。帝皇所有的强化部队之中，有整整十四个军团到场，而与他们一起的还有九个拥有无可比拟力量与威严的存在。

    九名化出肉身的神祇与天使，人类之手有史以来造就出的、最伟大军队的原体们。莫塔里安，死亡守卫之主、生命收割者，带着兜帽，其致命的外貌与他死亡寿衣的守护战士们相得益彰。凤凰大君，福格瑞姆，衣着华丽、光辉灿烂，黄金与白金的反光映亮了他英俊的外貌。猩红马格努斯，猩红之王，未知神秘的领主，对普通人来说他的灵魂就如同亚空间的运作与其中的鬼魂一般莫测。罗嘉.奥瑞利安，沉静而深邃的狂热信徒，如此热烈的燃烧奉献却将一切深埋心底，甚少开口、警惕观察。与他截然相反的则是安格隆，角斗之王、悲伤之子，永远无法缓和平息他沸腾的无尽怒火，总是行走于爆发与暴行的边缘。多恩，坚若磐石，有着不渝意志与不破专注的帝国之拳，永远服从命令，永远尽忠职守之人。可汗，他的长袍装饰着毛皮，华丽铠甲上详细记叙着白色疤痕军团的千个故事，他所踏在地上的每一步都是对银河发起的挑战。然后是血天使的圣吉列斯，在圣血卫队金甲荣誉战士们的簇拥下，有力的双翼折叠在战甲之上，他的脸庞抬向天空，迎接着他们面前那难以置信的宏伟景象。

    当然了，还有荷鲁斯.卢佩卡尔。影月苍狼的荷鲁斯，乌兰诺的英雄，解放者与同跻之首。荷鲁斯，他将被赋予一个全新的荣誉，前所未有、超越过往所有同类授予的头衔；一个可以说将永远刻下他名字印记的头衔。

 

    除却命令、行动与完成任务，没有凌驾其上的有关自我的记忆。即便这记忆曾经存在过，它也已在手术刀与激光切割射线的灵敏操作下被完全切除。一片片的大脑被切去、烧毁，一个自我化为乌有。

    或者说，若是宽宏大量地看来，也许还是比一片空白要好上那么一点。工具有价值吗？一个人生就这么被锁死在奴役中，这是否值得赞扬？也许吧，但前提是这样的行为大公无私。当这是强迫性的，以服务的名义将其化为奴隶与仆役，这就完全是另一回事了。

    这里是指挥官的豪华帐篷，树立在巨大的凯旋礼台的南侧，而单位八-八-十-二号今日的工作表就在这里开始，也在这里结束。一阵轻风撕扯着头顶帐篷些微凹起的尖顶，但机仆仅仅以最含糊的方式记录着该种气象状况。若天气发生改变，或许它会需要修改其操作参数以应对环境，但目前而言还没有相关征兆。它并不具备对这种数据采取行动的自我意识；若是要做出改变，一个全新的指令模因将被传输进足足占据单位八-八-十-二号四分之一个头骨的植入模块。这个模块的外表皮由被抛光成明亮琥珀色的黄铜构成，与机仆锦缎大衣上的纽扣、靴子上的扣子以及它长臂末端的多个额外手指完全匹配。

    这个单位是来自西佛斯（Xiphos）第二骑兵团指挥官的礼物，是他在（Brocktorian）的战场上退役后留给影月苍狼军团的私人遗赠；在那之前，它约在42年前从机械神教来到了西佛斯。继续往前，八-八-十-二号曾是托因.赛普索（Toin Sepsoe），霍罗南（Hollonan）巢都中的强奸杀人犯，但就像他其余肮脏且令人不快的前生一样，这一切都被去除、处理干净了。他被城市卫队抓获，定罪并被宣判终身劳役，赛普索的所有一切都被神甫们用化学方式遏止、手术切除。就像切除癌症一样，他有害的人格被切除，他血肉的剩余部分被留作更伟大的用途。

    单位八-八-十-二号做饭、洒扫，它能洗衣、打杂、搬运，要是不直接看到它，人们可能会以为它还是个人类。当然了，事实并非如此；在它所穿的军装之下，曾是赛普索的血肉与骨骼被改装成了更耐用的陶钢支架与众多有机生物植入体，这使他能比普通人类活得更久，无需睡眠，并能通过摄入大量营养粥剂——类似于喂给格洛克斯或骑兽的饲料——来维持营养。

 

    机仆单位八-八-十-二号并不理解它所工作的地点意味着什么，对它来说，此处与最低阶的帝国辅助军士兵营房或帝皇宫殿并无什么不同。只有植入进八-八-十-二号记忆内核的工作表，只有里头的临时文件，告诉它谁具有管理权以及它该为他们提供什么档次的服务。

    列表中的一名对象如今进入了帐篷。他走地心事重重，行为举止应当被解读为‘烦恼’。对机仆来说那是个巨人，浑身披戴动力装甲，随着每一次沉重的脚步嗡嗡作响。与其说他是走进来的，更像是大步迈进来的。

    一段子程序激活了，八-八-十-二号深深鞠躬，发出预设好的问候。“吾主荷鲁斯。我等待您的指令。”它的话语潮湿而带着气音。

    荷鲁斯无视了机仆，踱到了帐篷的远端，他可以透过那里柔韧的防雨材质模块望见外边。乌兰诺的夜幕降临，胜利的盛宴还在继续。天穹上的舰船如同珠宝闪闪发光，烟火来回低吟伴的合唱随着胜利兵士们的音浪来回冲刷，犹如海洋波涛。在外边，人类与超人类们既有庆贺的欣悦，又带着同等的悲伤。他们为帝皇与他新指派的帝国军事力量最高指挥官欢呼喝彩，也为帝皇即将离开大远征回到泰拉继续他的工作而感到哀伤。

    荷鲁斯抖掉了肩上的狼皮披肩，任它掉落在一旁，几乎没施舍一点目光。机仆尽职尽责地走到堆积的一大堆毛皮边上将其收起。

    在预设的间隔时间后，八-八-十-二号的程序促使它再次开口，一个略带打扰的提醒，“您的指令是什么，战帅？”

    “战帅。”荷鲁斯重复道，这个词在舌尖滚动，他咀嚼着这个头衔。他的情绪并未好转。他转过身去。“拿酒上来。”

    “全心为您服务。”机仆缓步走到一张桌前，拿出一个球茎型的圆形酒瓮，上面雕琢着满月下奔跑的狼群。它往青铜酒杯中倾倒了一大杯酒液，递到荷鲁斯张开的手中。高脚杯在机仆手中显得巨大无比，但在战帅掌中却显得小巧脆弱。

    八-八-十-二号进入待机模式，微低着头，并无真正意识的观察着。它并未注意到荷鲁斯是如何任由一抹怒火划过他坚毅的脸庞，又通过一抿酒液将其驱散。

    就在那时，帐门打开的动静使得机仆匆匆抬头，关注另一位来客。一名次要优先级的人士进来了，他在列表上的优先级并不如荷鲁斯一般高，但依然排行极为靠前。八-八-十-二号扫描来者片刻，检测着对方的身形。一位如同战帅一般的巨人，但他的轮廓有很大一片被肩后紧紧折叠的雪白形状奇异地取代。羽翼。

    “兄弟，”圣吉列斯说道，伴着一个微笑，“啊，原谅我。战帅。”他轻轻鞠躬，“这头衔确实极为庄重，不是吗？”

    荷鲁斯试图回以微笑，但这笑意清浅而脆弱，未达眼底。“我该更加努力，好让自己配得上这头衔吗？”

    天使似乎并未注意到他的细微表情。“它会逐渐更配得上你。这头衔将与你相得益彰。”

    时间有片刻延长，转为了一个停顿。直到荷鲁斯再度开口。“你是怎么做到的？”

    “做到什么？”

    “每一次都是，总能在恰当的时机找到恰当的话语。我目睹过你和其他人说话，无论各阶各层战士亦或凡人，甚至对军团之外的人也是。”

    圣吉列斯摊开手，“我们都从父亲那里继承了一部分巧言雄辩的天赋。”

    “是的，”荷鲁斯赞同。“但当我试图寻觅词句来表达我的意图，我首先需要深入思索，仔细权衡，再将其组合。你对此却毫不费力。”

    “你错了，”天使说道，他修长纤细的手指一勾，招来了机仆，“我只是更擅长让那看起来毫不费力。”

    八-八-十-二号执行了从这个举动推断出的功能，拿来了一个新的高脚杯，为两位原体将酒液满上。两位原体均未对此有所表示，八-八-十-二号再度退回了原本的位置。

    “我看到皇家驳船着陆了。”荷鲁斯朝舰船停泊处的方向点点头，“禁军们正为行程做准备。”

    “回泰拉的航程确实很漫长。”圣血天使的原体说道。他的语气出奇地中立。

    “帝皇幻梦号（The Imperator Somnium）已移动至远端轨道（far orbit）。用不了太久，帝皇会带领他们离开。他将回到太阳系而我们……我们将回到我们的远征之中。”

    帝皇幻梦号——这个词在机仆的记忆核心中有简短的记录：一艘独特级别的舰艇，她甚至远远超出了低阶机仆的安全权限，它们都无法踏足她的穿梭机。一艘星舰之中的巨人，那是帝皇的旗舰，其大小甚至与那遥远泰拉上如空中岛屿一般悬浮的轨道板块里加（Riga）和斯凯（Skye）相当。当她第一次进入乌兰诺的轨道，这行星的太阳都有部分被其遮蔽，帝皇的舵手们不得不采用铁腕措施来管理她的航线，以免她的质量对乌兰诺的天候系统产生潮汐效应。

    “我们的远征，”战帅重复道，“现在真的只是我们的远征了，兄弟。父亲决定回到皇宫，将这场远征完完整整地交到了我们的手里。”

    有片刻，他们都陷入沉默。“你和我们其余人一般惊讶。”圣吉列斯最后说道，“我以为他早已和你说过他的意图。”

    “必须纵观全局才能更好地领导一切。”荷鲁斯冷淡地回复。“而这就是我们为此而建的舞台。”他言语渐缓，回首望向窗外。

    在荷鲁斯继续开口之前，圣吉列斯就再度说话了。“我想我打扰到你了。你希望独自待一会儿。”他转向门口，将酒杯放回桌上，酒液一滴未动。“我会保证其他人不来打扰你。”

    “你要怎么说？”荷鲁斯朝背后问道，天使停住了脚步。“你发现我在沉思？”

    “是吗？”圣吉列斯轻声说，“我想，今夜我们还是把那留给安格隆吧。”

    “他不开心。”

    这句话得到了荷鲁斯赞同的颔首。“他从没开心过。他生命中大部分的时间都是如此。”

    圣吉列斯转身道，“他极为愤怒。我的意思是，比平时更愤怒。”

    片刻间，有什么东西闪烁着微光，吸引了待机中机仆的注意。战帅指尖把玩着他颈上悬挂着的一条铂金链条，那之上是一块切割成泰拉之眼形状的蓝宝石。这奖章是军衔与地位的象征，在擢升典礼数小时之前刚被授予荷鲁斯。

    “对此感到生气的，安格隆不会是唯一一个。还会有其他人因父亲今日授予我的荣誉权限而感到怨恨。等佩图拉博听说此事……”他让语句的余音意味深长地回响。

    他的兄弟脸上掠过一抹阴影。“他肯定不会喜欢这个。他会觉得这头衔应当属于他。还有科兹，嗯……”圣吉列斯在继续说下去之前犹豫了片刻，“他们会因此怨恨你。至少在一开始会是这样。”

    荷鲁斯怒目而视，任由奖章从指间滑落，“我从未主动要求过这个。但我不会为此感到抱歉。”

    “你也不该为此感到抱歉！”圣吉列斯回身再次拿起了酒杯，“兄弟，战帅的头衔属于你，且正该如此。”他露齿一笑，“我的快乐和骄傲简直无法言喻。”

    “你的确如此，”荷鲁斯道，仿佛猛然间才确信了这一点。

    “还有罗嘉与福格瑞姆？”他的兄弟继续道，“在父亲说出那些话，在父亲将你任命为最高指挥官的时候，你难道没有听到他们与我一起喝彩吗？其他人在之后也随声附和，但他们的感受也与我们相仿。我很确信，若非罗格总是过于拘谨，他也会这么做的。”

    “多恩的确与我握手了。”

    “对帝国之拳来说，那几乎算是喜悦的一次迸发了。”有那么一瞬间，天使的笑容蔓延到了他的兄弟脸上，荷鲁斯浅浅点头。圣吉列斯继续说道，“你明白他为何选择你吗？并未因为偏爱，也并非出于政治因素或仅作权宜之计。这不是个奖赏，你明白吗？这是你应得的。因为你一直是我们之中最优秀的，荷鲁斯。你的灵魂与那些我们发誓守护之人最为贴近，你是你父亲的儿子……并且我们也千万不要忽略一点——你是个极好的将领。”

    机仆看着天使走到荷鲁斯身旁，将一手搭在他动力铠的肩甲上。对两位显而易见超越人类的存在而言，他们之间那愉悦的情谊显得格外人性化。但源于某种勉强的情绪，影月苍狼之主的举动中依然存在些许违和。

    荷鲁斯注视着他的兄弟。“有些人觉得这头衔应当属于你。”

    圣吉列斯眨眨眼，这发言让他一时有些措手不及。然后他摇摇头。“不，你难道相信这个？”

    “我相信与否，有关系吗？”

    天使的下颚绷紧了。“任何相信我该站在你如今位置的人，任何这么说的人，都彻底误判了我们两人。”尽管他们的对话中并未包含任何指令，八-八-十-二号的注意力依旧被两位原体牢牢吸引，就仿佛他机械的思维都深深沉迷于他们的交流，“不，不会是我。我……我太遥远了。”他的翅膀往背后缩了缩，这轻微的动作使得挂在翅膀上的银制与珍珠饰品清脆作响。“战帅只应行走于战场之中，而不该高高翱翔于所有人之上。”接着，快乐与笑靥回到了他的脸上，“这份荣誉只该属于你，最终，我们的兄弟们都会聚集在你身旁。就让他们中的一些人龇牙咧嘴、暗地里声称他们自己才是更合适的那个吧，与此同时你将会以言行亲手向他们证明，为何成为战帅的是你、而非他们。你会证明父亲的选择有多么正确，荷鲁斯。你早已证明了这点。安格隆和其他人，他们只是需要真正认识到此事，就像你需要我在这里重申这你早已心知肚明的事实一样。”

    “也许吧。”荷鲁斯承认，“你始终保守着我的良知，圣吉列斯。永远不要忘记我有多珍视这点。”

    伴随陶钢盔甲枪击般的声响——机仆因此抽搐了下——天使笔挺地立正身姿，以酒杯致意：“你将代替父亲，带领我们走向最终荣耀的胜利，走向大远征的终结。我全心全意相信着这点。”圣吉列斯以正式的仪式礼节将杯中酒液一饮而尽，“并且我将倾尽所能地帮助你，无论需要花费多少时间[2]。”

    天使颔首，将酒杯向后抛去，机仆平顺地上前一步，大张的八根手指毫不费力地接住了抛来的酒杯。八-八-十-二号一边将其清洁干净，然后将酒杯放回了服务推车上。

    圣吉列斯抬步离开。“我就先离开，让你自己静一静。多享受一下安静的时光吧。我怀疑等你到了新的办公室的时候，可就再也安静不起来啦。”

    “等等，”荷鲁斯出声道，“我还有个问题想问你，这问题方才刚从我脑海里浮现。”

    “可以回答的问题，我都会尽力回答的。”

    战帅说话时，并未转身看向他的兄弟。“我从未问过你，有关你天赋的事情，圣吉列斯。”机仆察觉到另一位原体听闻此言，身躯僵硬了。“我从未问过你对……未来的感知。”

    “并非什么大不了的能力，”另一位原体反驳道，“不过是些暗示，某种更强的本能直觉，偶尔会浮现在我的梦境中。”

    “的确，”荷鲁斯回答，“所以告诉我，在你的梦里，你是否已见到了这一天的到来？我们的父亲，因某些他并未完全告知他儿子们的原因离开了大远征，而这领袖的桂冠则落到我的头上？”他终于转身，注视着他兄弟的眼睛，“你是否预见过如今的任意情形？”

    圣吉列斯脸上的温暖褪去了。“没有。”

    荷鲁斯再度点头。

    “我也没有。”








[1]Mundus Tropaeum:Trophy world的拉丁语，所以表述上稍微做了下延伸

[2]I will do all I can to help you with this, however long it takes：在本书开头序章梅尔基奥那里，荷鲁斯对圣吉列斯说过近乎一模一样的话，这里变成圣吉列斯对荷鲁斯说的了。虽然最后两人的许诺都破碎了，个人觉得这也是终章里面天使所说“我立下了一个誓言，而我会注视它走到其血腥的终点”指代的意思


第七章

召集议会

火中之面

如坠冰窟



    当拉多隆连长到来时，岩室里已站满了战士，都立于微弱光柱照耀下的浅浅基座上。基座无一空缺，到场者也无人低于连长级别。这里足有接近三百人，几乎代表了第九军团的全部编制。他们的盔甲颜色灼亮，如血鲜红，与石室内特意柔化的砂灰色地板与墙面形成了显著对比。

    当拉多隆的目光落在一个空着的基座上时，他头盔内部显示的符文标记亮起，标出属于他的位置。他向身边经过的人点头致意，纳吉尔与嘉兰在后边一排；第三连的卡米纳斯，义肢的手指在爆弹枪套的托把上心不在焉地敲击着；贝努斯，高阶守望者，红色的长袍遮住了他黑色的战甲；可敬的军械师梅特里库斯，永恒地透过他机械的双眼凝视着一切。

    第一连长注意到在红色的海洋之中，还泼洒着几点其他的颜色。马卡多派来的太空野狼观察者也在这里，而站在这位灰色战士身边的是另一位身着黑甲之人，惨白的头发与胡须修饰着他满是伤疤的面庞。怀言者侍僧克里德没有与他对视。

    拉多隆走到他的基座上，以极严谨的礼仪摘下自己的头盔，将其系在腰带上。

    在石室的一面墙侧，有像低矮的金字塔一般排布的其他三个基座，其中最高的那个由红色的花岗岩雕刻而成，模拟着暴露在外的自然岩石被风磨损的光滑外形。圣吉列斯通过一道椭圆的舱门走出，踏上最高的基座；房间里一片寂静。在他身侧是阿兹卡隆与朱利尔，他们跟在其后，随即单膝跪地。集合的血天使们都同样行礼，拉多隆从眼角的余光瞥见克里德与红刃致以了一模一样、十分讲究的躬身礼。

    “请起，”原体说道，显而易见，他平日里的微笑已消失无踪，“吾召尔等与会。”

    “吾等听命前来。”拉多隆的嗓音汇入了响亮到在墙壁间不断回荡的应答声。

    “舰队正以全速前进。”圣吉列斯继续说，天使有力的话语在寂静的会议厅内回响，“我们的路线与目标维持不变。但在我们目睹弗鲁斯的境况之后……”他高贵的容颜绷紧了，“我将大家召集一堂，是为群策群力。你们是我的儿子，我的利刃。遇见问题，我们应当一同解决。请畅所欲言。”

    “吾主。”

    第一个战士开口，打破了这沉默，拉多隆抑制住了自己对此一闪而逝的欢喜。他敢拿原体的荣耀打赌[1]，第五连长铁定是第一个开口的人。阿密特长身而立，手臂折叠在胸前，黑色的双眼闪闪发光：“您对我们所见之事有何看法？”

    “弗鲁斯是一个警告，连长。”原体说道，不置可否地回答了阿密特直截了当的质询，“敌人的一次大动作，无疑是为了在与他们为敌之人心中种下恐惧。”

    阿密特捕捉到了拉多隆投来的视线，饶有兴致地回视了他一眼；然后他的身形似乎突然不稳定了起来，参差卡顿，像是接收不好的传感器返回的信号一样。色彩的涟漪刷过了他，接着他的影像再度稳定。与在石室中的许多其他血天使一样，物理意义上，阿密特连长并不在场。此刻他正站在战斗母舰奔马号的传输厅之中，远在舰队的另一头。嵌入基座的全息阵列允许每个连队指挥官参会，而无需从他们自身的舰船上赶到此处。进行多点实时全息交流所需的动力功率与沉思者运算能力非常高，且该系统极少这么大规模的使用。超过几个光天的范围，信息传输的延迟就成了大问题，难以处理，但随着大规模舰队汇聚到很近的距离，这间石室就完美地发挥出了它的作用。

    “吾主，一个世界陷入烈焰并不会使我担忧，”阿密特在空中比了个手势，“但每颗恒星都罩上阴影……”他让这句话悬而未尽。

    “这层……面纱……”纳吉尔连长开口，这种遮蔽现象的奇异名称是由杜卡德上将手下的一个人创造的，一天后它就传遍了整个舰队，“这是什么种类的武器？有什么能杀死星光？”

    “星星不会死掉，”赫里克.红刃没等点到他就开了口，嗓音中带着轻微的嘲笑，“我可知道这个。”

    纳吉尔的嘴唇蜷了起来。“但一定发生了什么，而且相较而言，我曾见过的一切都相形见绌。”

    “宇宙是未知事物的集合，”红刃隐晦地提出，“这一直是事实。”

    “也许吧，野狼连长。”圣吉列斯瞥了一眼另一位战士，“但始终如一地探寻真理，这也正是我父亲的愿望。”他对朱利尔点了点头，“告诉他们。”

    圣血卫士拿出一张数据板，大声宣读其内容。“这份文件来自舰队日志。舰队后翼的哨舰报告，于西格纳斯星群指定外缘标记点外的六点三光天处，类似于黑色云团的不透明物质已经成形。这种物质已彻底笼罩了这个星系，一切方位上的远程光学观测似乎都支持该结论。”

    “这是某种形式的迁移效果吗？”加兰说，“有传闻提到在灾难性的亚空间事件之后，许多星球整个落入了非物质界。这种情况是否可能发生在一整个星系上，也落在我们身上？”

    一旁，梅特里库斯抚摸着下巴，否定了这个问题。“实现这一效果所需的能量可能会比银河系本身输出的全部能量还要大。如此设想并不理智。”

    “这真是理性的时代吗？”红刃的回答几近呢喃。

    原体缓慢摇了摇头。“我们依旧处于正常物质空间，加兰连长。我们的导航员向我们证实了这一点，尽管他们也报告说，他们失去了与面纱之外亚空间信标的一切联系。”

    “天文时计（Chronometric）收到了影响。”朱利尔报告道，“我们的通讯也是。指向云团的通讯信号被反射了回来。而星语者……”他犹豫片刻，在继续说之前看了天使一眼，“伊格尼斯号上的一名星语者进行了一次穿越屏障的投射尝试。他声称被自己灵能疯狂而尖叫着的回响袭击了。”

    阿兹卡隆第一次开了口，“不久之后，他就自杀了。”

    拉多隆突然觉得不得不提出这个疑问，“他怎么死的？”

    “他扭断了自己的脖子。”卫队指挥官说道，结束了这个话题。

    圣吉列斯将双手合在身前，“我已命令一艘舰船——太阳神号（Helios）巡洋舰脱离舰队。他们正沿着我们到达西格纳斯星群的路线逆向行驶。他们收到的命令是对这一现象进行近距离仔细检查。”

    天使没有在话语中表露出什么，但拉多隆在他的原体眼中看到了担忧，并发现这种担忧也正倒映在他的每一位兄弟眼中。

    “拿非利人也只会这些小伎俩了，”高阶守望者贝鲁斯磨了磨牙，扫视一圈，获得了许多兄弟的点头赞同。贝鲁斯的影像噼里啪啦地闪过一阵静电，“在梅尔基奥，我们已经看到过他们的能力。我相信我们在此处遇到的正是更多的心理游戏和幻影戏码。”他毫无笑意地咧咧嘴，露出一个阴郁而不讨人喜欢的笑容，“这就是他们喜欢干的，兄弟们。他们以超自然的力量和巫术为幌子来袭击我们！这是只对软弱和盲信之人才有用的战术。”

    “我亲眼看着弗鲁斯燃烧。我们都看到了。”阿密特回击道，“那可不是幻觉。”

    拉多隆同意同伴的意见，“尸骸，废墟，星球毁灭，壁垒升起。我们不能否认这些事实，兄弟们。自踏入西格纳斯星群以来，我们所见的一切都与拿非利人所使用的已知武器毫不相干。”

    “与其他任何敌人也完全不通，就这个问题而言。”嘉兰补充道。

    “请允许我提供一点意见？”所有的人都望向了怀言者，他的影像从黑暗之页号的舰桥上映射进来，微微跳跃，闪烁微光。原体对着克里德点点头，克里德继续说，“拉多隆连长是对的，尊敬的守望者也没有错。但你们没有考虑到这些怪物的心态。我的军团并未如你们一般有幸使这些异形泼洒鲜血，但就我所知，有关它们的信息勾勒出的是一种顽强的敌人。如果就如我们所相信的，可汗确实消灭了它们的母星，那么这些可能是它们在银河系中最后的族群。”他摊开手，“当它们的生存岌岌可危时，我们又怎么能知道它们会用出什么手段？”

    阿密特的脸扭在了一起，他抻出一根手指，全息图像不稳地闪烁，“信使，是你将这个任务带给了我们。难道你知道的比你所透露的更多？”

    有那么一微秒，拉多隆看到克里德的眼中闪过一丝不确定；然后它消失了，克里德开始摇头，“我只是提供我作为一个局外人的观点。而更多的……我也说不好[2]。”

    “真相总会揭露出来的。”圣吉列斯的话响起，让任何进一步的谈话缄默了下去，“在太阳神号执行任务的同时，我还命令赫米娅号带上一支军团战士，前往西格纳斯六号，也就是被称为霍尔斯特的星球。”

    “巢都世界？”红刃说，“那是明智之举吗？”

    “单舰，而非一支舰队。”阿兹卡隆插口道，“赫米娅号具有隐形能力，她能接近登陆范畴，同时被发现的概率将大大减低。”

    “霍尔斯特像这星系里其他一切行星一样沉默。”原体继续说道，“但若它还完好，我们可能会了解更多关于入侵的情况。甚至可能还有幸存者。”

    克里德歪歪头，“我已派出哈罗克斯连长以及我最好的两名追踪者来协助这次行动。如果霍尔斯特上还有人活着，他们会找到的。”

    红刃挑了挑眉毛，“追踪者？”他怀疑地重复道。

    侍僧对这隐晦的冒犯嗤了一声，“懂得狩猎的可不止野狼，连长。”

    天使扫视过他们的脸庞，“与此同时，回到你们的连队，做好战斗准备。”他的脸色变得严峻，“我们面临的战斗将与以往经历的任何一次都不同。以血为证，我有这种预感。我们将经受考验，我的孩子们。”

    拉多隆举起他覆着甲的铁拳，履行他身为首席连长的职责，引领大家回应。“为了巴尔与泰拉，”他喊道，声音洪亮，“为了圣吉列斯与帝皇！”

    “为圣吉列斯与帝皇！”喊声在整个舰队中回荡。

 

    风暴鸟轰鸣着从船尾发射仓内飞出，加速俯冲越过赫米娅号的惰性推进器发射口。登陆艇绕过这艘血天使巡洋舰，穿过舰船用作遮蔽的一片残骸。曾经，轨道运输码头曾犹如项链上的宝石一般镶嵌在霍尔斯特闪亮的冰封环带上，但现在它们不过只剩一堆金属碎片。残存的废墟溢出到了行星的光环上，扰乱了闪耀的星尘平面，盖住了伴生卫星。这对巡洋舰以及登陆艇来说是十分理想的伪装，使前者能够靠近，而后者能够冲刺穿越剩余的距离到达大气层。这冰雪世界上空常有碎石如雨散落，风暴鸟就在一长串这样的残骸中穿梭。若是敌方单位在监视天空，他们将无法从燃烧的碎片中分辨出这艘登陆艇。

    当然，这只是理论上的说法。现实情况是，要是操控德尔塔-25“血鹰”风暴鸟的驾驶侍从不像承诺的那样优秀，远在进行行星空降之前，船上的所有人就都会死于一场激情四射的碰撞。

    梅洛斯从他的锁定座位上起身，打消了这个念头，并走去检查他的武器与辅助战斗装置，准备着陆。无论以哪种方式，他们都很快会到达霍尔斯特冰冷的地表。

    他走过向他点点头的萨加，“准备好了吗？”

    “一直如此，”另一位血天使说，注意力却不在这里。

    梅洛斯望去，看到萨加正望着坐在风暴鸟船尾的哈罗克斯连长和其他两名怀言者。这三名身穿花岗岩灰色铠甲的战士已全副武装——事实上，梅洛斯注意到，他们从黑暗之页号过来的时候就带上了头盔，并且在发射前简报时间与出发过程中一直都带着。哈罗克斯和他的人身体前倾，几人全都沉浸于一本小书的书页里，书通过一条精金的锁链与他们腰间小袋相连。每条链子上都有一个银色的奖章，不过梅洛斯没法看清上面印着的图案。“你觉得他们在读什么？”

    萨加耸耸肩，“战斗学说，大概吧？你知道么，我问他们其中一个说我是否能看一眼，他给我展示了其中一页。我一个字都没看懂。全都是某种古老的楔形文字写成的。”

    “也许是科尔奇斯的文字，”梅洛斯提道，沿着船舱走动，“也许等我们回来了，你可以让克里德读给你听。”

    他从武备架上取下了他的爆弹枪，移动了一下枪栓，然后将其深深塞入臀边的皮套。在他身后，他听到通往后舱的舱门打开又关上，接着他感受到一只手搭上了自己的肩膀。

    他抬起头，看到一张黝黑而严肃的面孔，“卡诺？”

    他的战斗兄弟点头，“我决定要加入你们。”

    “我不明白，”药剂师说，环视了一遍其他血天使们坐着的船舱，“我以为你必须和拉多隆一起留在旗舰上。”

    “首席连长缺我一会儿也没什么大碍。”卡诺短暂一笑，但似乎是硬挤出来的，“我叫人帮了个忙。我需要……”他犹豫了，纠正了自己的用词，“我想去下面看看。”军团战士朝着星球的方向歪歪头。

    “我以为我才是那个鲁莽的人，永远将自己置于危险之地，而你应该是理智的，深思熟虑，满是学究气……”梅洛斯看到卡诺已经在肩膀上挂了一把爆弹枪，“我是说，你能与我并肩作战，我当然很开心，兄弟。这只是有点出乎意料。”

    卡诺脸上再次露出了迟疑之色，这一次他没想着掩饰，他太了解他的老朋友了。“这次任务的一切都在意料之外。”

    “确实，无可否认。”梅洛斯点点头，盯着他的战友，“现在，你为何不和我说说，占据了你脑海的究竟是什么？我想肯定不会是那个铁骷髅脑袋安内鲁斯吧？”

    “守望者？不。”卡诺皱起眉，“他觉得我是一个该密切关注的目标，这是肯定的。但我已经决定尽可能地远离他了。”他靠近，低声说道，“你听说过那些死讯，对吧？”

    “一个星语者，伊格尼斯号上的。”

    “还有其他的。”

    这让梅洛斯有些惊讶了，“还有其他的？另外的星语者？”

    “没有，至少目前还没有。我想你可能也从红泪上的医疗人员那里听闻了一些消息。”他停了停，“自杀者，梅洛斯。不是军团的人，是几个船员，还有军团仆役。他们都是在……弗鲁斯那个标记出现后自杀的。”

    药剂师思索着。这是一个残酷的现实，一些未被改造的人类可能根本无法承受长期太空旅行与战斗任务造成的精神压力。有时是自我了断，有些则是来自于不可控的情绪爆发，死亡是海军成员们生活之中令人遗憾的事件。他向卡诺重复了这一点。

    “那可不会全都在同一时间发生。在八艘不同的船上，在完全相同的时刻。”

    “巧合罢了。”

    卡诺摇摇头，“我不相信巧合。”他再度将手搭在梅洛斯的肩膀上，“相信我，兄弟。让我听你亲口说出这句话。”

    梅洛斯不由困惑地笑了起来，“我当然相信你了，你这傻瓜。我欠你一条命。这笔债为你赢得了我不变的支持，直至我步入坟墓。”

    另一个战士引着他走得更远，走到了风暴鸟的中央过道，在那里，引擎的轰鸣声足以掩盖掉他们的谈话，使其不落他人之耳。“我必须和其他人说说，”卡诺说，他的眼神短暂地空茫了，“梅洛斯，我看到了一些东西。”

    卡诺与药剂师说到了冥想室内造访自己的逼真梦境，无尽的坠落，还有那个赤红而鲜血淋漓的天使；梅洛斯什么也没说，表情平静无波。

    在他们成为并肩战友的这些年来，梅洛斯见过卡诺兄弟许许多多的样貌——他曾见过卡诺在胜利时刻兴高采烈，在那死亡似乎注定来临的奋战长夜陷入最低谷。狂暴的，激怒的，快乐的，欢笑的。但他从未这样过。从未如此举棋不定过。

    他花了片刻去理解前任智库的话，非常清楚这可能意味着什么。梅洛斯没有提出这可能不过是个梦境，这对卡诺会是种侮辱；他的朋友受过心灵艺术的训练，他比任何人都更清楚这其中的区别，“如果守望者听到这个，你可能会被撤离前线，受到谴责。”

    “起码是这样，”卡诺痛苦地说，“若不是原体本人的坚持，每个与我有相同天赋的血天使可能都已经遭受了与帝国之拳那些灵能者一样的命运，从我们兄弟中被隔离出去，被关押起来。若是真按守望者说的来，我们就已经被放逐回巴尔了。”

    梅洛斯叠起手臂，“你打算怎么做？”

    “我还不确定。”

    风暴鸟推进器的稳定震动猛然改变了，他们靴子下的甲板颤抖着。“我们正在进入霍尔斯特的大气层。”梅洛斯说道。

    卡诺点头，转身，“谢谢你的忠告，兄弟。这事情暂时就你我心知肚明，好吗？”

    “我发誓，”即便梅洛斯意识到这些话让自己感到多么困扰，他还是同意了。

 

    德尔塔-25血鹰尖啸着刺穿这个巢都世界天空的外层，拖曳出炽热的电浆气体与撕裂的空气。来自轨道废墟平面的金属碎片在她周身燃烧，在接触面那不可思议的高温下原子化之前，化为了献祭般短暂的闪光。

    首席飞行员，巴尼奥尔（Baniol），正被系在狭窄驾驶舱后部的飞行座椅上，用尽全身力气抵御下降带来的重力。与他背后座椅上的工程师托伦斯（Tolens）一样，巴尼奥尔也是一名军团仆役。这代表着他是受雇于舰队的一名人类辅助人员，与在风暴鸟军事舱中乘坐的生物战争兵器相比，他只是个普通人。巴尼奥尔曾经梦想过成为他们其中的一员，成为一名星际战士；但这梦想许久之前就湮灭了，消逝于现实冰冷的光芒中。他被认为太过软弱。太过人性化了。

    而最近，巴尼奥尔的梦境已变成了他再也不想造访的地方。飞行员已经能够掩盖他用来保持清醒的刺激物所导致的反应，至少一开始是这样。但现在他担心其他人会注意到这一点。巴尼奥尔害怕军团战士能从他身上嗅出来。

    事实上，他很多时候都很害怕。特别是在那些梦境开始渗入他清醒的生活之后。

    巴尼奥尔犯了一个错误，他透过驾驶舵上方厚厚的舱玻璃向外看去，看向风暴鸟机首与前翼上噼里啪啦闪烁着的那些混乱等离子火花——他看到那排出的烈焰之中，有东西在盯着他，知道他名字的东西，撕开他的东西。

    “嘿！”托伦斯对巴尼奥尔喊道，他叫喊的方式明显表示他已这么做了有一段时间，“注意分离！你听到我说话了吗？我们正在偏离滑行轨道。”军官没有给出任何反应，托伦斯大声咒骂着解开了他的束缚带，从他座位上转过身来，“巴尼奥尔！你在后头睡着了吗？”

    巴尼奥尔心里有根弦啪地断开了。他从控制台上急转过身，瞪着工程师，脸色苍白，汗流浃背，甚至将托伦斯吓得一缩：“你看到它们了，你有没有看到？那些脸！那些火中的脸！”他的手指戳在窗上，“看！你看！”

    托伦斯微微转身，十分迷惑，“你在说些什——”

    “你能看到它们！”巴尼奥尔爆发出了一股突如其来不知来由的力量，他陡然摆脱了束缚带，揪住了托伦斯的后脖颈。他拉扯着失去平衡的托伦斯，将他的脸砸向了第一个掌舵机仆边上的座舱盖。“看！”他叫喊，“你看到它们了！”

    骨头碎裂，鲜血喷涌。工程师软了下去，瘫倒在了控制台上，眼珠陷进了脑袋里头。

    飞行员呜咽着，猛击着自己的脑袋，恐慌在他心里翻腾。这本不该发生的。他眨着泪眼，盯着霍尔斯特那越来越近的结冰表面。人工建筑——巨大的生态建筑（arcology）塔楼与切进冻土的宏伟工程——在不变的暴风雪中清晰可见。

    他犯下了可怕的错误，如今这错误已孵化为谋杀。他不能让军团战士知道他做了什么。他回不去了。为时已晚，永远也回不去了。他必须确保没人能发现这事。

    在舱外，火焰尖叫着咯咯大笑，看着巴尼奥尔机械地拔出了他的副手枪，瞄准了机仆的后脑勺。

 

    这声音清晰而明显，来自于一只小口径激光手枪，不可能是其他任何东西了。枪击爆裂的闷响让梅洛斯转过头来。

    “我也听到了，”萨加开口，从武备架边上抬起头看着他。萨加还想说些什么，但梅洛斯没有听到。突然，风暴鸟的机头朝下，降落艇进入了死亡俯冲，翻滚着脱离了航线。在梅洛斯能稳住自己之前，他就被抛离了甲板，与船上其他一切没有被捆住的物件一样，沿着船舱被抛入了一团混乱当中。

    他护住脑袋，沿着走道撞了下去，直到最终摔在了舱尾的一堆货舱上停了下来。梅洛斯挣扎着重新站起来，才意识到他的坠落是被其中一个怀言者止住的。是他们的指挥官，哈罗克斯，已经恢复过来，正探手前往通向飞行甲板的舱门。

    他们头顶响起了更多激光枪射击的噼啪声，零散而随机。

    “连长……”梅洛斯开口，“等等。”

    哈罗克斯没有理会他，艰难地拖着身子前进，每一步都在对抗着重力加速度。怀言者敲击了舱口控制器，椭圆形的舱门弹了开来。梅洛斯皱眉，抓着扶手，跟着哈罗克斯走了过去。

    连长宽大的肩膀和脑袋几乎还没来得及进入驾驶舱，激光枪便找上了他。飞行员疯狂地射击，连续的黄色脉冲光芒射进了哈罗克斯的肩甲、胸甲和头盔。激光手枪并非是标准的战场兵器，更多不过是用来个人防护的副武器，只有幸运地击中了战士头盔眼睛镜片的射击才会对他产生威胁。手枪的射击在他的陶钢装甲外层划出了灼烧的凹痕，但并未穿透装甲。

    哈罗克斯向前冲去，他黑色庞大的身躯占满了飞行甲板。梅洛斯跟在他身后，及时看到怀言者从仆役的手中一击把枪拍掉——伴随着喀嚓骨骼碎裂的声响——这一击的力量大到足够将男人从舱盖底下打地弹了出来，回到哈罗克斯预备好的掌握之中。

    “这是什么情况？”怀言者的声音从他作怒视状的呼吸格栅后传来，铿锵有力，令人生畏。

    梅洛斯在顷刻之间便扫视现场，他超人类的思维快速反应，筛选出了甲板上死去的飞行工程师、被打死的机仆、还有风暴鸟警报系统的高亢警告。他看到自动飞行控制仪已成一堆残骸，推进调节阀与远距离通讯单元也是一样。

    “这是……自杀，”他说。这词语压在他胸膛，像冲击的余波。

    “那些脸，那些脸！”仆役的双眼鼓起，脖颈上的肌肉如钢索一样紧绷，他猛击着哈罗克斯的头盔，抓挠着玉石般颜色的镜片。他徒劳地试图解开连长的头盔，不顾一切地拉扯着颈环的锁扣，“我看到了那些脸，你也必须看到他们，脸！火焰！鲜血！那脸，那是——”

    男人的话语在一声湿润的脆响之中结束了，哈罗克斯捏碎了他的气管，将尸体扔在一旁。怀言者上前一步，透过舱盖向外凝视着极速接近的地面。细长的冰山尖峰从风暴鸟羽翼尖端一闪而过。“血天使，”他说，没有看向梅洛斯，“你能驾驶这艘飞船吗？”

    梅洛斯推开他走向辅助飞行控制器，“在你不假思索的杀掉那个仆役之前你就该考虑到这个问题。”他面无表情地坐进了椅子里，握住了控制器。它们在他覆甲的手中显得很小，像是给小孩做的东西握在了成人的手里。“我想我们会找到答案的。告诉其他人绑好自己。我们没有第二次尝试的机会。”

 

    每一个阿斯塔特军团都为他们的战士提供了催眠（hyponogogic）[3]训练项目，让他们对载具操作有了基本的了解。军团战士被灌输了如何驾驶地面载具以及如滑翔机、高速炮艇、喷气摩托之类普通飞行单位的知识——但驾驶风暴鸟正是这种课程的极限了。

    梅洛斯允许自己暂时忘掉药剂师的身份，将自己的反应拱手交给深埋在脑海深处根深蒂固的肌肉记忆。他记得如何驾驶风暴鸟，以一种十分久远的方式，其清晰程度就如一个人哼唱出并未刻意记忆的过耳旋律。

    没时间小心翼翼地一步一步操作了，风暴鸟的左翼削掉了一座蓝白色冰峰的尖顶，炸开一团白雪与冰霜，将降落艇推离了原本的方向。霍尔斯特主星的巢都在舰船下方延展开巨大的混凝土结构，一打狭长的三角形塔楼围绕着一座巨型椎体，成百上千的空中高架与轨道线路在每一层面纵横交错。巢都的尖塔从位于多个多通路高架交界口的低矮、平整框架型穹顶上升起，在这个高度上，视野中没有任何接近于着陆场的东西，而由于控制器的损坏，风暴鸟的标准垂直着陆模式有极大可能无法正常操作。

    舰船在冰封的空气中滑行，在塔楼之间强劲的横风中偏移，梅洛斯从机身底部伸出了着陆滑板。

    在正常情况下，霍尔斯特的高速路与建筑群都会受到力场保护，使其不受这冰冷星球的致命天气影响。那些无形的屏障会挡开雪花，切断寒风的利齿，但从路上那几乎完全一致的灰白色光泽可以看出，系统已久不运转了。数米厚的冰雪下凸起来自冰矿的停滞货车，被遗弃在原地彻底冻结。

    梅洛斯在公用通讯频道上喊出一声警告，启动了反向推进器。但驾驶舱的损坏程度实在太严重了。

    风暴鸟德尔塔-25血鹰从朦胧的天空中向着高速路坠落，她猩红的机身仍在因轨道降落产生的热量嘶嘶作响。她降落地很糟糕，直直撞进了一个大雪堆、以及隐藏在下的障碍物，抛飞起道道寒冰。金属被切断、撕去；左翼皱在了一起，船体往一边扭曲。降落艇陷入失控的滑行，在冰霜覆盖的道路上又滑行了一公里，速度才最终消失殆尽。

    船体外壳嘎吱作响，呻吟着，一缕缕蒸汽喷向空中，立刻凝结成了新的金属冰淞片片落下。

 

    戈多芬（Godolfan）舰长在指挥椅上向前倾身，视线越过舰桥，瞪着太阳神号船首之外的景象，就像他能恐吓它以得到一个答案似的。他揉了揉刮得一干二净的下巴，“这真是太离谱了，”他说，他的伊尼格曼（Enigman）口音使这句陈述带上了学究的色彩。

    随着巡洋舰逐步缩短与围绕西格纳斯星群的黑暗帷幕之间的距离，戈多芬舰桥上的气氛变得越加沉默。缓缓的，他的手下陷入寂静，往日专业的专注精神让位给了其他什么东西。不是恐惧，他拒绝这么称呼它。敬畏，也许吧。

    目光很难从那深不可测的黑色雾墙上挪开，而看着它，你很难不觉得这宇宙里有什么东西出了大问题。戈多芬在帝国武装部队里服役了六十年，这经历带他走南闯北，见多识广。但奇怪屏障彻彻底底的异常以一种他难以表述的方式影响了他。

    按理说，它不该如此令人不安的。它只是一片黑暗。无非是一些奇怪的星际现象，由人类之敌召唤出来的某种巨大的空间盲点；确实麻烦，甚至说难以对付，但没什么能阻碍一个人的坚定意志。

    “到系内边界的距离还有多远？”这个问题来自于雷兹诺（Reznor）连长，164连的代理指挥官。魁梧的军团战士立在射击龛室边上，黑色的长发勾勒出了鹰隼似的脸庞。雷兹诺是登上太阳神号的五十名血天使中的一员，奉原体之命调查并回报船员们称之为面纱的现象的具体情况。

    答案并未立刻被给出，戈多芬瞪着他的传令官，“回答他，德昆（Dequen）中尉！”

    年轻的女人以愈演愈烈的焦虑操作着控制台，“大人，要是我能回答就好了……”

    戈多芬的脸扭成一团，从椅子上起身，径直穿过房间。舰长生于伊尼格曼的轨道层，他有着在低重力环境下生长而特有的、瘦长而飘摇的步态。“给我解释一下，”他命令，越过德昆，深深盯着显示她感应器读数的全息屏。

    “大人，我无法回答，因为鸟卜仪无法定位，”她指着显示屏上一格杂乱无章的乱码，“有一刻，我得到了一个空读数，几乎就像感应器中断了似的。然后扫描信息又像是被反射回来了，相位不同步。在其他时候，我检测到了与任何记录都不匹配的能量结构……”她皱起眉，“现在我又得到返回的数据，显示那里存在有机物。”

    “有机物？”戈多芬难以置信地重复。

    “是的，大人，”德昆说道。

    舰长转身，“我们必须更接近，雷兹诺连长。这些现象可能是屏障制造出的假象。”他回头看了一眼主视窗。

    黑色的雾气在真空翻腾，其运动与形状与任何星云或者尘埃云团都毫不相似。这面纱以一种让人相信它是有意识的方式移动着，它的卷须像是好奇孩童的手指一样，犹豫地探向太阳神号，又在接触之前偷偷缩了回去。

    “最好的估计，”德昆提出，“十公里，正在接近。”

    “舵手，”舰长命令道，“停下，保持距离。”导航台前的军官给出了肯定的答复，但云层的运动并未远去。“我说保持距离！”戈多芬呵斥道。

    “是现象在运动，而非船。”雷兹诺说。

    戈多芬瞪着那团黑云，恼怒之情油然而生。他是一个理性、冷淡而客观的人，他不喜欢任何违背他定义意图的东西。

    面纱的最外层之后，有形状在变换。那些幽灵般的轮廓过于规律，不可能是宇宙尘埃或是辐射能量。舰长的目光捕捉到了无数眼睛、血盆大口，满是獠牙与利齿的巨脸——黑压压的一整片，都在朝着他狞笑。








[1]:He could have gambled a primarch’s ransom in gold against the certainty that the captain of the Fifth Company would give voice before all others:这句话我实在不是很确定啥样的表述才是正确的，赌上啥？赎金这个概念好像不太适用于原体_(:з」∠)_只能先放一下，等待一个好心大佬的解释了

*感谢Svartr大佬以及E佬的建议！

[2]:I can't say：这里克里德这句话应该是双关的，一方面是“我不太清楚”的意思，另一方面也正是“我不能说”

[3]:hyponogogic：催眠灌输记忆的这个专有词不是很确定有没有惯用的译名……

   他们在风暴鸟完好的右翼下集合。空降艇躺在一旁，巨大的机翼在军团战士们的头顶拉开一道弯弧，为他们遮挡了无止尽的落雪。液体从机身的裂缝中滴落，残存的燃料从被刺破的油箱之中洒出，在高架上汇成水泊。它们的边缘已冻结成冰，霍尔斯特那难以置信的严寒甚至足以冻结液态钷素。

    卡诺发现梅洛斯正在处理战术小队一名成员的伤势。药剂师那意料之外的操控带着他们全员安全着陆了——相对安全，或者说。在坠落之中没有一个血天使或哈罗克斯的怀言者丧生，但有几人受了轻伤。凯希尔中士目前正评估他们的情况；但总而言之，他们具有完全行动能力，部署也已正式开始。

    凯希尔对局势那直接而坚决的解读差点让卡诺露出一个微笑。风暴鸟不可能再飞起来了，但这只有在有需求时才会成为问题。

    “我们到了，我们已准备好继续执行任务。”凯希尔说道，“梅洛斯，哈根兄弟还能战斗吗？”他的头盔朝着受伤的战士点了点。

    梅洛斯甚至还来不及开口，哈根就一把推开了药剂师，上前一步，“有的人喜欢把风暴鸟当作空投舱来开，但那与我无关，军士长兄弟。随时听命，长官。”

    “这就表示‘可以’了。”梅洛斯厌倦地补充了一句。

    “我觉得离开坠机点并不明智，”哈罗克斯连长以及他的两个手下并未受伤，且他们断然拒绝了梅洛斯为他们检查伤势的任何提议，“你们军团仆从的举动，那个叫做巴尼奥尔的……我们不能简单忽略掉此事。”

    “他失去了理智，”凯希尔回答，“他让我们困于此处；除此之外，还差点杀掉了我们。这很麻烦，但恕我直言，连长，我看不出这一事件对我们执行我原体交来的任务有何妨碍。”

    “我们没有船，军士！没有可以联络上赫米娅号的通讯设备！”

    凯希尔点头，接受了这些质疑，“是的，确实如此。当我们并未按计划进行第一次报告的时候，他们就会知道事情出了差错。”他让自己的目光始终对着哈罗克斯，但他的下一个问题直指卡诺，“兄弟，在我们陷入通讯静默多久之后，会宣布进入意外状态？”

    “标准来说十个小时。”卡诺抬眼看去，“大约就在本地夜幕降临的时候。”

    其他血天使中的一人朝着黑暗的天空投去一眼，“所以这是白天？”

    “别离题了，雷提奥，”军士说，他继续道，“十个小时，长官。足够我们探索霍尔斯特主星巢都的外部区域。”凯希尔顿了一下，最后，他们都等待已久的问题浮上水面，“当然，除非你希望行使你军衔所具的权力，解除我对此次行动的指挥权。那样就可以随你心意行动，长官。”

    哈罗克斯头盔面罩下边未吐一字，卡诺想他可能正在与他的战友私下交流。接着他粗哑的声音回到了通用频道，“弗里奥连长的命令十分清晰，凯希尔军士。本次突击由你指挥，我和我的人都将听从你的命令。”

    凯希尔点头，“那我们就这么办吧——站位交错排列，每人间隔15米。每十分钟一次通讯检查。”他转身指向公路延伸之处，“据标识器（signum）[1]上的地图所示，这条路通向城市上层的主中庭，所以我们只需要沿着它前进便好。将所有热感与红外感应设置为最高灵敏度。要是这大冰球上还有什么东西能吐气，要么伸手援救，要么就地格杀。清楚了吗？”

    军团战士们沉默无言，点头同意。

    “那么出发吧。哈根，既然你这么渴望证明自己，那就和哈罗克斯连长的追踪者一起领头吧。”

    卡诺解下他的爆弹枪，在队形中找好位置，停下朝着坠落在地的风暴鸟投去一眼。她之上已覆盖了一层雪花。

    “再过几个小时，她就会被埋在下头。”梅洛斯在不远处说，他回头看向那道刻画着他们降落之路的冰雪。

    “感谢你没干掉我们，”卡诺回头，试图将其抛之脑后，“我们现在扯平了吗？”

    梅洛斯看穿了他语调中伪装的轻松，“巴尼奥尔在试图自杀，像其他人一样。他高声尖叫，胡言乱语。他说的话毫无逻辑。”药剂师转述了他所记得的死去飞行员的话，“这就是发生在其他人身上，还有星语者身上的事吗？”

    卡诺摇头，“我不清楚。”一种令人毛骨悚然的寒意在他皮肤上爬过——鉴于他动力甲的气密性及其生命维持系统控制下的内部环境，物理上来说这并不可能，“但这些事有所联系，这就是唯一的解释。”

 

    在公路进入巢都的地方，在摊贩售卖的拱廊、露天的食堂与单轨铁路站等附属建筑构成的多层结构边缘，他们发现了第一批尸体。有些地方的尸体掩埋得很深，几乎所有都朝着一个方向：背朝城市，面向公路。

    梅洛斯看到大量死去的西格纳斯星系居民倒在失速的运输车边上，或者紧紧挤在没有开启的气闸门外。

    “他们被丢下在了倒下之处，”他们择路穿过这寂静的坟场，萨加说，“他们在奔逃中死去。”

    尸体冰冷苍白，瞪着茫然无光的双目，乌青的嘴唇徒劳大张着发出无声的尖叫。他们的身体出奇臃肿，被冻得坚硬无比，覆盖着一层薄薄的白霜。

    圆顶有部分坍塌了，在那些地方飘雪落进了建筑；但在大多数地方致命的严寒都被逐出了城市。到处都有结构性损伤的迹象，但建筑的主体都完好无损。霍尔斯特主星巢都就是一座冰冻坟墓，血天使们每前进一步，陶钢靴子都会嘎吱踩穿新一层冰霜。肮脏的白雪映衬，凸显着军团战士们格外耀眼夺目的盔甲。只有怀言者似乎融入其中，如区块高塔拖出的长长阴影一般黑暗。

    如计划一般，第九连一名叫做凯德的技术军士正在记录他们所见的一切。他控制着一个伺服头骨在战士们头顶缓慢盘旋，每拍下一张此区域的照片都轻微嗡嗡作响。凯德跟在凯希尔军士身后，他接近了药剂师。

    “梅洛斯，你对此有什么看法？”凯希尔朝那大堆尸体示意道。

    他在呼吸面罩后叹了口气，“这些可怜的傻瓜运气还算好，看起来死亡来得很快。他们所有人都在数秒之间相继死亡。”梅洛斯在一具身着亮片长袍的男性尸体前停了下来，这种服饰深得外部流浪商人喜欢。从他服饰的裁剪与高质量的植入体看来，这个男人相当富有；但深厚的家底在这儿显然并未帮到他什么。

    “目前没有外部伤害的迹象。我的首要猜测是某种传心系（telepsychic）[2]攻击手段，可能是快速起效的毒气或者病毒。”

    “一种神经性武器？”凯德提出，“思维撕裂者（mind-shredder）也有相似的效果。”

    “我从未听说过有哪种能辐射到如此大的范围，”梅洛斯说，“但这也不意味着完全不可能。”

    “所以，”凯希尔双臂叠在胸前，“他们与逃亡舰船上死去的那些并不一样，是吗？”

    梅洛斯缓缓从靴子刀鞘上拔出了碎刃战斗小刀（fractal-bladed combat knife）[3]，“让我们看看，”他指着死去商人肿胀手臂上变灰的皮肤，“萨加？帮个忙。”

    另一个血天使稳稳握住僵硬的肢体，梅洛斯将刀子干脆利落地切下。随着奇怪的尖锐声响，冰冻尸体上的肉块掉落。伤口并不平滑，但足够干净。药剂师冷静地用覆甲的手翻看样本，审视着残片。他看到了爆开的血管与腐坏的动脉，都被某种不知名的力量破坏殆尽，然后被霍尔斯特大气残酷的极寒瞬间冻结。但里面没有骨头。

    梅洛斯将断臂递给了凯希尔，“一样，”他面无表情地说道，“这里的环境将尸体以不同的方式保存了下来，但他们的死法完全一致。”

    “仅在这一地区就足有成千上万的尸体，”凯德低着头，但透过高处盘旋的机械头颅光学视镜，传递过来一览无遗的视野，“前方还有一整个巢都。”

    “还有其他定居点，”萨加补充，“这是星系中人口第二多的殖民地。”

    “我们是否该假设霍尔斯特上已没有幸存者存活？”凯德问道。

    “你有空中视野，兄弟，”凯希尔严肃道，“你看见什么不同寻常的东西了吗？”技术军士摇摇头，军士轻敲头盔，切换到通用频道，“全队准备前往下一个搜索区域。所有单位，报告方位。”

    战士们一个接一个报告，梅洛斯在心里计算着他们的名字。结果少了一个人。

    “哈根，”凯希尔叫出了他的名字，嗓音粗粝而平稳，“你的状态？”

    凯德已把监控头颅引向了这名战士最后已知的方位，“自从我们进入城市边界以来，主要通讯频道一直有间歇的干扰，”他指出，“可能是建筑的密度影响到了通讯。”但他们都知道，这几乎不可能。

    梅洛斯切换了视野模式，他的头盔镜片上覆写了新的一层信息，显示出一连串图标，标出了小队中每名战士的装甲状态：绿色是正常，黄色是受损，红色是危急。只有指挥官和医疗单位有权看到遥感数据，且只能在近距离下生效。

    哈根的图标从绿色闪到了黄色。瞬息间，一连串枪声在寒冷的空气中回荡。

    “在那边！”凯希尔像火箭一样起步冲去，三步一个台阶向上奔跑。“所有单位，坚守原位警戒！”他没有等梅洛斯，清楚药剂师会迅速跟上。

    他们冲过一片结了霜的草坪以及冰冻的雕饰喷泉，就在此时，又是一连串的爆弹枪声在不远处炸开。他们跃过一辆停滞的地面车辆，朝着一幢倒塌的双层建筑飞奔而去；梅洛斯捕捉到像是石头研磨的声响还有玻璃碎裂的清脆声音。

    印有哈根名字的图标从黄色闪烁成了红色，然后暗了下去。

    入口被堵住了。凯希尔手指按入墙壁，以土石为支点在前方领路。军士翻过倒塌屋顶的梁柱，滑了下去。两层楼被压成了一个平面，形成了由碎石构成的小中庭。梅洛斯在屋顶上停了下来，以他的爆弹手枪扫视，寻找潜在的敌人。

    在下方，一柄 暗影菲洛克制式（Umbra Ferrox-pattern）[4]爆弹枪像被丢弃一般落在地上，枪口处仍有蒸汽袅袅升起。没有哈根的踪迹，但建筑的地板上有着一个破烂的陷坑，其边缘破碎地戳出扭曲的钢筋与碎裂的岩石。凯希尔小心接近边缘，向下望去。他从腰间袋中拿出一根生物照明棒，将其摇亮，将它丢进了裂隙。梅洛斯从他的角度看着照明棒落下，随着距离逐渐变暗。地面上的裂缝像是无底深渊，衬着墙上参差突出的金属碎片，他仿佛在凝望某种怪物的咽喉。

    凯希尔再一次呼唤了失踪战士的名字，但他双肩的形态显示他已经认清了事实。若是这陷坑直通巢都的底层——几乎和它往上伸展的部分等高，那即便是穿着全副盔甲的军团战士，也不可能在掉落如此高度后幸存。军士捡起了爆弹枪检查着。“绝不是个意外，”他喃喃自语，“哈根在向什么东西开火。我们都听到了。这个弹夹里三分之二的子弹被打空了。”

    这些语句刚从凯希尔的唇边吐出，一声包含愤怒和痛苦地吼叫就传遍了整个屋顶。梅洛斯听此一惊，猛抬起头，刚好看到一段长廊的玻璃尖顶翻腾着化为一团移位冰雪与岩尘的烟雾。“南边，”他指道。

    “哈罗克斯的人在那里，”凯希尔叫道，“别等我了，快走！”

    梅洛斯大步冲刺过梁柱，到达边缘时猛然一跃。盔甲的动力肌肉纤维为他的跳跃提供了强大动力，将他带到了不远之外的下一个低矮屋顶之上。石头在他落地的冲击下四分五裂，但他没有理会，继续奔跑，挑选着能让他尽快到达倒下尖塔的路线。

    在他移动时，他听到凯希尔的声音从通讯器中传出，“所有单位，遭遇敌情，方位未知。准备战斗！”

    药剂师最后一跃，落在了曾是自动车停泊带的区域中央。漆得各色各样的胶囊地行车部分被掩埋在倒塌尖塔的废墟之下，空气中依旧弥漫着烟尘雾霾。梅洛斯透过头盔的热成像模块观察，鹰隼般扫视四周。几乎立刻他就发现了数米外十数个不规则形状散发出的一列炽热白光。他切换回正常的光学模式，以爆弹手枪开路，冒险穿过正在消散的尘云。

    怀言者们并未接入到状态图标队列之中，但他有护手上的鸟卜仪，可以用于扫描生命迹象。

    它返回的读数混乱而荒谬。

    梅洛斯顿了一下，确定自己身周环境。不知为何，倒塌尖塔的钢铁结构在倒塌时并未断裂。相反，它正弯曲悬于他的头顶，沿着骨架的棘状结构如抓挠的金属手指一般朝四面展开。不可思议，它整一面的水晶窗格都原样未动，玻璃边缘暴露在外，锋利无比。它们如刽子手的斧刃一般悬挂在他上方。黑色油腻的液体沾满了其中许多窗格，而更多的正在他靴边汇聚成泊，冷却、蒸腾，将冰霜染成紫黑色。

    他走近了地上横躺着的第一个温热形状，胸膛中翻腾起一阵厌恶。这些不规则的形状是一个军团战士的碎片，沿着关节与脖颈，胸膛、四肢都被锐利平整地切开；陶钢、血肉、骨骼，都被难以想象地锋锐利刃刀刀剖开。唯一能辨认他身份之物就是死去怀言者尸体上那灰岩色的盔甲，梅洛斯一惊，猛然意识到那紫色的液体是军团战士的鲜血。不提他面前这恐怖的景象，他满心满脑全是这奇怪的血液。

    这闻起来与梅洛斯所知的任何一种血液都截然不同，而他们军团熟知鲜血。他挣扎着梳理自己的思路。

    药剂师的实现落在了怀言者碎开的半片头盔上——他的头颅还在其中，整个一起从脖子上割下，又被掰开。他所能看到的、那里头的脸庞不过是遍布密集纹身与划痕的残块，但皮肤的颜色也完全不对：扭曲着、畸形的，充斥着憎恶的鲜红。

    “离他远点！”毫无预兆地，血天使被强有力的双手猛然拉开，推到了后面。哈罗克斯推开他，另一个怀言者战斗兄弟立刻插进了药剂师与残缺遗体之间。“他死了，”哈罗克斯咬牙，“你的技能毫无用处。”

    “我……”梅洛斯犹豫着，仍旧在努力理清发生的一切。他举起了医疗手铠，出示复位器，“连长，如果你愿意，我也许能帮你找回兄弟——”他顿了下，除了克里德与哈罗克斯，其他来自黑暗之页号的怀言者无一有心报上名号，“——你的战斗兄弟的基因种子。”

    “我不愿意。”哈罗克斯的话语比霍尔斯特的冰雪更冷，“离开，巴尔之子。他已倒下，我们必须悼念他的离去。私下里。”

    梅洛斯点点头，转身离开。他穿过废墟回到中庭的停泊区，发现卡诺与其他人已经赶到，武器上膛，准备就绪。

    凯希尔从他的沉默中看出了真相，“死了？”

    “死了。哈罗克斯的一个追踪者，拆得像是沙狐的残骸。”

    “你看到敌人了吗？”卡诺问道。

    “我没看见任何东西，”梅洛斯承认，“完全无从解释。”








[1]signum:大致理解上应该是显示器之类的，根据原词硬翻了一下，可能有误

[2]telepsychic：感谢lupercal群友指出是老版规则里面的名词~

[3]fractal-bladed combat knife：理论上应该有什么专有名词……希望有大佬能提醒一下_(:з」∠)_

[4]Umbra Ferrox-pattern：又是之前也遇到过的这个名词，依旧是摁翻的，继续求一个相对标准一些的译名…… 



第八章



太阳神号

活体城市

灭绝令下




    无尽恐怖如幻灯片般于虚空黑暗中不停轮转，戈多芬从舷窗前退开，甩甩头。他试图摆脱这些景象，这些他饱受困扰的思维创造出的幻景，他尽力尝试却徒劳无功。

    “这……”戈多芬一时之间混乱了，他甩开思绪，“这不对头。”他的视线投向了雷兹诺连长，但血天使心不在焉，正像猎犬一般嗅闻着空气。

    “这气味，”连长走上前来，他仰起头端详着太阳神号舰桥天花板上的塑钢半球体，那是导航者居住舱室最下层的表面。

    戈多芬朝上望去，看到冲压舱口的环形边缘上有什么在闪闪发光：那是一连串液体，正循着缓慢的弧线环绕舱口边缘向其最低点汇聚。暗色的液体臣服于重力，泊集并垂下一滴硕大的水珠，溅在甲板上。舰长本能地伸出一只手，接住了其中一滴。浓稠的、铜锈般液体染红了他的掌心。

    “退后，”连长命令，他的等离子手枪握在掌中，举了起来。雷兹诺的另一名战士移动到了舱门控制器处，在指挥官颔首示意下按下了紧急释放按钮。

    腐败的血液——比单纯一个人身体内所有的血量还要多得多——从居住舱内喷涌而出，在地板上肆意流淌。星点冰冷粘稠的液体溅到了戈多芬的脸颊上，他踉跄后退。

    在居住舱黑暗无光的空间内，一具身着湿透长袍的身体翻了出来，双腿双手在空中无力挥舞。它的坠落在甲板上方终止了，导航员的尸体被拖曳的缆绳挂了起来。

    从气味而言，这具遗骸已经严重腐烂，但这不可能。戈多芬在不到五个小时前还与导航员谈话过，在他们脱离远征舰队之后。

    “那些伤口，”另一个血天使说，指着尸体，“像是利爪所划。太大了，不可能是自己造成的。”

    “吊舱是密封的，”戈多芬坚持道，“没有任何东西能进去，也根本出不来！”

    一声尖锐的恐惧惨叫响起，舰长认出是德昆的声音。他转过身来，看到她从控制台中踉跄退出，面无人色。她双手的指尖都是鲜血。中尉从她的椅子上蹦了起来，向后退去。

    戈多芬的第一个念头是德昆也被溅上了弄脏他制服外套的飞散液体，但他立刻意识到这不可能，她离得太远了。在中尉身周，其他的舰桥船员也是这般举动，惊慌失措地逃离了他们的面板。

    “你们在做什么？”他质问，“守住岗位，保持警惕！”

    雷兹诺伸出覆甲的手指，“血，”他简单地说。

    德昆的控制台，就如同太阳神号指挥舰桥上其他控制台一样，都是复杂且精心设计的工艺品。它有着黄铜与象牙般的质地，镶嵌着散发微光的水晶按钮与多功能键位，如巡洋舰刚离开船坞那时一般无二的优雅。如今它也在水样鲜血中荡漾，控制台的内部正流出潺潺鲜红液体——从所有的舰桥控制器里。

    舰长环顾四周，不理解眼前所见的一切，他发现舱壁接缝与铆钉孔洞之中也有着更多的红色痕迹。太阳神号正在流血。

    一阵奇怪的、不成调的尖叫回荡在空气中，刺进了戈多芬的耳朵。这声音不知从何而来，但环绕他全身。它就在他脑子里。他踉踉跄跄走到窗前，视线一片模糊，无力倚靠在了装甲玻璃墙面之上。即便隔着船体厚厚的保护层，他也能体味到外部虚空的深寒。

    在外边，烟雾谨慎地探出触须蜷绕于战舰周身，将其引向无底面纱的黑暗深处。

 

    怀言者们回到中庭的时候，决策已定。

    “拿非利人必然在城市里留下了猎手，伺机埋伏到来的任何救援力量。”卡诺看着凯希尔与哈罗克斯交谈，“显然他们以某种在我们鸟卜仪上隐形的方式潜藏着。”

    “显然，”连长附和，他的声音如燧石相击，锵然落地。

    军士示意他们身周小型停车场内被践踏过后的土地，“这个区域视野很好，我们守在这里，将它们引过来。凯德已在周围埋下了绊索以及克拉克手雷。”

    技术军士听到自己的名字，点点头，并未从他手中的数据板上移开目标。凯德的伺服头骨依旧在他们上空，以自动巡航模式在大穹顶檐下盘旋，监控热度峰值，监听异形发音发出的高频率脉冲。

    “很好。”哈罗克斯并未提供其他信息，卡诺在面具后头皱起眉。他本以为怀言者会表现出一些情绪。连长刚失去一名手下，但他表现得就像是他们在阅兵场上讨论一次演习。血天使知道他十七军团的表亲会展现出外露的愤恨与正义的怒火，但这些情绪他在沉默寡言的哈罗克斯与他一言不发的战友身上没有看见分毫。考虑到他们的搜查救援任务甚至并未进行到字面意义上的第一阶段，但怀言者看上去似乎对凯希尔据地等待的命令毫不关心。若是要卡诺用一个词来形容哈罗克斯的举止，那唯一合适的词会是“全无兴趣”。

    战士看向一边。他渴望摘下头盔，呼吸一口不是源于密封盔甲内的、密闭循环的空气，但凯希尔已下达命令，要求所有军团成员保持覆面状态。事实上，霍尔斯特的有毒空气在几次呼吸后就会对他的肺部造成伤害，但卡诺无法忽视自己内心逐渐堆积的紧张感，他感官边缘那逐步压迫的幽闭压力。我该呆在旗舰上的，他对自己说。这地方不过是一座空坟。

    “那么我们就坐着干等？”萨加问道，重新装填爆弹枪的时候他停了下来，“我们失去了一架风暴鸟，两个战士，而我们就坐在这，等着？”

    “敌人十分狡猾，”凯希尔回答，他的语气让另一个血天使沉默了，“拿下落单的，潜回废墟中。这是他们的地盘。我们必须引诱他们放弃掩体，在开阔地发起攻击。”

    “我曾近距离看到过拿非利人，”雷提奥指出，“它们个头很大，很难错看，不可能藏在这些地方里头。”

    “确实，但他们在梅尔基奥上也驱使了人类奴隶，”萨加指向死者，“这里一样也有这种可能吧？”

    “征召兵没法让哈根消失，”梅洛斯回答，“而奴隶也没法切碎一个军团战士。”

    凯希尔的喉咙深处发出了一声咆哮，朝着停车场中央前进，“我们很快就会看到敌人了。”他朝凯德投去一眼，“有通讯吗？”

    技术军士的头依旧低着，他在从多个数据频道筛选风吹草动，白噪音隐约可闻。

    凯希尔以一个不喜欢重复说话的人最烦躁的口气，又叫了一遍他的名字。“凯德兄弟！注意这边！”

    卡诺看到技术军士的头受惊似的猛然抬起，就像从深远的梦境之中惊醒一般。他的耳中也听到了同样奔腾的声响，瞬息之间忽远忽近。他无法确定这是从哪个通讯频道传出的声音。

    “军士？”凯德问道，听起来略带茫然，他看向其他人，“你听到了吗？那个声音，在通讯频道上？”

    “什么声音？”萨加问道，“我什么也没听到。”

    凯德往哈罗克斯那望了一眼，像是他也许知道答案似的。

    所有绊索同时被触发，五颗克拉克手雷在不同方位上一起引爆。血天使们反射性地摆出射击姿势，武器高举，瞄准各个方向。

    卡诺感到他脚下的土地中传递过一道奇特的波纹，耳中的敲击声转为头痛。透过呼吸面罩之中的齿缝，扑面而来明显的臭氧气味。

    他看到梅洛斯和萨加来回张望，试图看清射击该有的目标；卡诺把头盔光学系统的视觉模式切换了整个来回，却一无所获。这说不通，即便是罩着迷彩斗篷或是相位模式下的敌人都会在背景环境中留下某些视觉痕迹。

    外边什么也没有。

    整个场区颤抖着向下倾斜，大地呻吟着，如巨浪之中的小舟甲板一般。军团战士们散开阵型，朝更安全的方位移动——但无处不是危险。

    这不是地震；霍尔斯特在地质构造上是彻底稳定的。但居住区的建筑却在颤抖，碎裂的玻璃轰然落在他们身周，破开的窗口之后那漆黑一片的空洞化为双双无光的眼睛。

    在中庭对面，一条长长的高架从中断裂，相互折叠，洒下车辆垂直着摆动。卡诺嘴巴不觉大张开来，这断裂的公路并未崩溃，而是随着一击轰然震荡拍合在了一起。这让他想起了巨型鳄鱼猛然咬合的下颌。接着这损毁的公路移动了，就像接到了什么指令，它直直朝他们落下。

    “散开！”凯希尔对着通讯吼出了命令，阴影笼上他们头顶，战士们作鸟兽散。

    路面石板砸在平地上爆出轰鸣，卡诺看到一名血天使消失在那下头，一瞬间就被锤成了平面。石尘与错位的冰粉在他们周围卷出洪流遮天蔽目，能见度陡降到不足几米。卡诺踉跄往前，与萨加会和。军团战士猩红的盔甲蒙上了一层灰粉的脏迹。

    尘埃渐落，他们一起继续前进，奔向其他原是小队剩余成员的朦胧人影。

    “右侧来袭！”一个声音叫道，卡诺听到一阵刺耳的嘈杂声。听起来就像是废料场的东西在花岗岩脉上拖曳，钢铁尖刺在石头上摩擦发出的巨响。

    接着攻击真正开始了。

    第一个试图杀死卡诺的东西，以照明柱为脊椎，破碎的高速标志、断裂的交通信号与其他难以识别的金属碎片则构成了它的躯干与四肢。这不是一个战斗机器人，卡诺在训练笼与长达一年的锈月战争（Rust Moon War）之中都与战斗机仆作战过；这东西是由某种他理解之外的、难以捉摸的力量驱使的。他的直觉告诉他，它由愤怒驱动，而眼下这点已足够明显。

    这垃圾堆成的东西以车轮辐条化为利爪发起了攻击，它们拖曳碾切的土地上迸出了宽大的黄色火花。大张的垃圾桶成了嘴巴，喷出破碎的螺栓与残骸碎片的霰弹，一切都被加热成了橙白色。

    卡诺败给了冲动，瞄准其质心，以强有力的三连射将其炸回了碎片。它的碎片哗啦啦落在他身边，但无一因此安静下来；扭曲的金属蛇般蜿蜒盘绕，尖端相互交结，弯折编织，再度成型。卡诺急旋身离开，眼角看见了什么东西从空中拖着烟雾翻滚落下——凯德的伺服头骨被击落了，他们最佳的战术优势被消灭了。

    更多的构造体从沉淀的尘土中歪歪斜斜地冲出，吸引了所有战士的火力。大部分构造体像无畏一样大小，但缺乏那些可敬的战争兵器的沉着密度。它们又瘦又细，但结构无一相似。这些废品是模仿猿猴、蛛形纲或者牛马外形的拼凑造物，是由街道设施与残骸所创造的疯狂雕塑。

    前方有数十个这样的东西，之后还有更多。卡诺眨眨眼，看这其中一个以损毁视频反向播放似的方式组合在一起。他找不出任何将这些部件固定在一起的焊接或连接点，也检测不到任何电磁场。每个这玩意后头都拖着一段扭曲蜿蜒的电缆，像条狗链。

    他周围爆弹齐鸣，他也让自己的武器加入了合奏，一遍又一遍拆解着这些构造体。它们继续涌来，边移动边重组。精金利爪刮过街道与砌块广场，犁过雪堆，将冰冻的尸身踏为乱七八糟的红浆。

    “这就是杀了哈根的东西？”雷提奥不可置信地喊道，“王座在上，我们在对着啥玩意开枪？”

    在那漫长的一秒，卡诺有种冲动想自己去找出答案。他可以伸出手来，只要动作快些。只要用他凝聚的灵能轻轻一扫——去找出这些东西后头藏着的思想或者意图……

    他看到了他周围环绕的战斗兄弟与怀言者们。他们会看到的，卡诺对自己说，他们会知道的。这是禁忌。

    “继续开火！”凯希尔命令道，“消灭它们！”

    前排的那些来自垃圾场的可憎之物们行动一致地纷纷后退，如拉弓瞄准的弓手。它们动作一致地前冲，它们瘦长的躯体内弹出金属长棒，将破碎的钢条化为根根标枪猛掷向军团战士的队列。一个战士倒下了，一根长达八米的生锈长矛刺入他的肚腑，从他背包的冷却囊中爆了出来。卡诺看到凯德挨了极快的一击，技术军士被击倒在地。

    “撤退——”军士剩余的话语淹没在他们靴下传出的呻吟里，他们周围的混凝土炸开坑洞，里头满是裂开砖块化成的獠牙。令卡诺惊恐的是，它们就和七鳃鳗的大嘴似的，对着空气碾磨撕咬，试图咬碎一切接近的事物。

    脚下的地面扭曲翻腾，整个下巢中庭泛起了涌动的波浪。在那瞬间的一瞥中，卡诺脑海中这庭院的表面如一只巨型沉睡野兽身上覆盖的毯子，如今野兽已醒，发现自己背上竟有小虫在爬行。

    梅洛斯朝着其中一个敞开的坑洞开火，它居然真的尖叫起来，大嘴立即封上了，流出稀薄恶臭的油状物。

    军团战士们被逼到了大穹顶的破碎边缘，废品组成的怪物们从其他三个方向涌来。卡诺弹出了爆弹枪打空的弹夹，将另一个镰状弹夹塞进枪槽，抬起枪口瞄准。他再次开火时，他看见中庭两侧的建筑开始来回摇晃，甩下更多的玻璃与碎片。

    接着它们开始扭曲。地块塔楼的塑钢框架超乎想象得像蛇骨般盘旋，建筑碎裂的招牌在冰冷的光线下闪闪发光，破裂的露台与空洞的窗户转化为张张嘶吼着的愤怒脸孔。

    粗大的电缆从路面下爆出，抽打着寒冷的空气，石膏与铜块的叶片拍击着石面。它们以动物版的姿态移动着，蜿蜒前进，掠食狩猎。埋在石头之中的支撑柱自己弹射到了空中，中庭复杂的上层建筑一层层倒塌。建筑的整个质量压缩在一起，断裂并重组成了一个全新的巨大轮廓。在霍尔斯特主星下层的中心地带，底层建筑正被重组成类似蜘蛛长腿与攫取触手的结构。整一个巨型巢都正从它所嵌入的基底岩层中自行拔地而出。

    “王座与血……”卡诺呼出气音，他的话透过通讯频道传到了所有同胞耳中，“是这座城市。这座城市想要杀了我们。”

 

    这场疯狂的梦境望不见尽头。有那么一瞬间，梅洛斯想知道自己是不是在风暴鸟坠毁时被撞得失去了意识，即便如今也是处于修复性的昏迷之中，是他的大脑从潜意识之中挖出了这一切的疯狂。

    不。梅洛斯不久之前也曾处于那种状态，身处那种思维与血肉同等真实的领域，且那几乎杀死了他。他知道这不是幻觉，作为一个解释而言这未免过于简单。就好像他曾经历过那噩梦领域中逼人发疯的现实如影随形，跟着他侵入了眼下的一切。

    他们逃离了宽大的穹顶，水晶半球化为一张长满獠牙的大嘴在他们身后猛然咬合。在外部开阔的高速上，厚厚积雪覆盖下如死寂静的载具猛然撞来，用它们打滑结冰的车轮蹒跚向前，试图将军团战士们撞向中间带的墙壁。

    从高架到霍尔斯特冰原地表的降落十分艰难，但即便带着受伤的战友，他们还是成功了。凯希尔的命令要求他们与城市基础设施的任何部件保持尽可能远的距离。若是敌人可以调动无机物袭击他们，那没地方是安全的。

    梅洛斯提起胆子越过肩膀回看一眼，看到高架路弯曲成了丝带，无论感染了整个城市的是什么骇人恶疾，它都已经蔓延到了宽阔的高架桥上。

    这就是他眼中的模样，某种恐怖的疾病。一种异形的癌症已经感染了霍尔斯特主星巢都并扩散开来，从内部将其腐蚀。精金与塑钢，水晶与岩石，都被某种他无法理解的原理污染了。

    这是唯一的解释。逻辑无从凭依，也没有任何其他能解释眼下情形的缘由。不过现下，这怎么可能的疑问还得远远让位给他们该怎么活下去的不确定问题。

    这座城市在他眼前畸变了，有了无柄目与蛇类的雏形，从商业广场、模块塔楼与交通综合设施的碎片中组装出了模仿腿脚与抓取肢体的形态。梅洛斯的脚步不由慢了一拍，他亲眼看到霍尔斯特母星巢都将自己从结构地基上生生拔了起来。若是这庞然大物有着指挥行动的智能，那么它无疑是想获得自由——但更多的，它想杀掉所有入侵者。

    一个由单轨列车与动力电缆组成的触手状突触在结霜的空气中拖出一道缓慢、眼花缭乱的弧度，砸在了地面上，惊险地与装甲战士的队列擦肩而过。周围所有的冰层霎时碎裂，巨大的动能冲击波将他们推倒在地。

    梅洛斯撞到了另一名战士，他们一起跌倒在地，滑向一道新开的裂口。药剂师用他医疗手铠上的切割装置插进了冰层，将他俩都固定住。有那么一会儿，他的战斗兄弟在死亡悬崖边上摇晃着，然后抓着爬了回来，仓促起身。没有时间交流感激之情了，另一个血天使拉他起来，他们继续前行，朝着开阔处前进。

    冰原上呼啸的狂风与异化城市诞生时石破天惊的喧嚣交织在一处，新鲜的霜冻已在梅洛斯的战甲缝隙内凝结，他装甲的外置感应器记录下了温度的急剧下降。西格纳斯阿尔法已落到了霍尔斯特的地平线之下，其他恒星提供的温度也微不足道。

    也许他们能逃过这个怪物，也许它会对他们失去兴趣；接着他们便只需要面对那将他们的生命保障系统运转推至红线的恐怖严寒。梅洛斯看向凯希尔，他正在帮助那个被长矛击中的战士。他盔甲的完整性受损，这已必然意味着死亡。

    接着萨加吼出了一声警告，死在冰上的想法便被抛之脑后。

    “袭击！”

    在他们背后的高架路下头，冰封地面下爬出了一条由扭曲混凝土缠成的巨大蛆虫，在如雨落下的车辆与破碎的天线结构中，将道路支撑撞到了一边。它翻滚着，像侧滑的蛇一般穿过冰面朝他们冲来。它曾是巢都的一条服务渠道，将通讯电缆与地热水管导向邻近的定居点。现在，它成了一条毒蛇，这庞大怪物城市的延展触角。

    一连串集中的爆弹在几公里长的触角龟裂的石头表皮上炸开，接着是克拉克手雷的二次爆炸。那东西摇摇欲坠的头部断裂粉碎，但其主要部分仍在冲来，升起，离开地面。在它摇摆着准备俯冲突击之前，处理机的溶液从它的咽喉中淌了下来。

    “这该死的异形！”雷提奥叫道，“我们无处可逃！根本没法逃过这玩意！”

    梅洛斯没有回答他，直到两道橙色的火焰长矛从他们头顶尖啸着飞过，沿着石头长蛇的身子刺穿了它。暴力的炮弹将其结构一分为二，撕成了碎片，其抽动的长尾失去了所有的动力，摔到了冰面上。有那么一瞬间，梅洛斯以为他听到了一声遥远的痛苦大吼，如穿过空洞石质与金属大厅的风声一样深沉的轰鸣。

    接着一切消散，取而代之的是火箭引擎的煌煌噪音。巨大的鲜红鹰隼飞闪而过，以翼尖为中心滑出一个急转，接着在推进器的喷薄气流中摇摆着盘旋。努力对抗着大风，风暴鸟无法着陆。

    一个熟悉的嗓音在通用频道上炸响。“侦查小队，这里是阿密特连长。以泰拉之名，你们发现了什么？”连长的声音里怀着梅洛斯从未听过的犹豫不决。

    “我过会再解释，长官，”凯希尔回答，“我们需要离开这大石球。”

    “在它回来之前，”萨加补充道。

    降落艇的下方落下来线缆，军团战士们拿下末端的磁力锁，将其连在盔甲上。梅洛斯尽力不去想象这些回收线缆有多像那些在城市里追着他们跑的蛇形电缆，将其锁定。阿密特的风暴鸟发动并朝天空爬升，将他们一并带起。

    黑色盔甲的双手把梅洛斯拽进了机腹舱口，他隐约意识到守望者安内鲁斯的骷髅头盔正回瞪着自己。他转过身去，擦拭着眼缝中的冰霜。药剂师在霍尔斯特主星巢都的最后一眼，看到了一只由破碎建筑构成的、比帝皇级泰坦还高的巨人之手。他看着它朝舰艇抓来却落空了，朝着地表倒去，碎裂崩塌。

    凯希尔的小队与怀言者们沉默地坐在登陆舱的甲板上，空气阻力的震动让位于真空环境的平稳。梅洛斯的头盔落到他手上，他发现自己正看向卡诺。他朋友的双眼呆滞而空洞，落在远处舱壁外的某个点上。

    一个影子落在药剂师身上，但他并未抬头。守望者屹立于他身前，端详着幸存者们——就在这时，阿密特连长从前舱门中走了出来。

    军士起身，敬礼，“长官。你来得实在太及时了。”

    阿密特以一个简短的颔首打发了他的感谢，“我带着船来协助赫米娅的任务。奔马号就在低层轨道上，因此我提出自行来寻找你们。我想看看敌人的情况。”他顿了顿，“所以就是我看到的那样，军士兄弟？”

    “我是个战士，而非学者，”凯希尔回答，“这一点，请连长原谅，意味着我一眼看来对我们所射击的目标没有一丁点概念[1]。”

    风暴鸟的引擎发出稳定的颤动，填满了登陆舱的寂静；但也没有那么响亮，故而梅洛斯并未错过守望者安内鲁斯唇边溢出的那一个轻轻的字眼。

    “巫术。”

    一个嗡嗡的声音在风暴鸟的内部广播上响起，“注意，这里是飞行甲板。战斗姿态准备！”

    阿密特敲了敲他颈甲上的通讯珠，“飞行员，报告！我们并未发现外头有其他船只。威胁来自于何？”

    船员仆役的声音十分紧张，“并非哪艘船只，连长……是这颗星球。它在对我们开火。”

    “它不想放我们离开。”卡诺静静说道。

 

    圣吉列斯来到了霍尔斯特，为亲自一探究竟。

    他们进入视野范围的时候，交战已经正式开始。赫米娅号，奔马号以及她的护卫舰，丧服号（Sable）还有苍白骑士号（Paleknight），正以巨型激光间歇闪烁的红色光束，回射着星球表面。但乍一眼看去，并不清楚其他这些战舰遭遇了什么敌人。

    原体的旗舰驶近了，红泪号左右伴着伊格尼斯号与巴尔之盟号，这些战舰在宇宙空间内暂时脱离了舰队主体。搜索寻常武器的扫描只记录下了来自于轨道上巡洋舰的炮击；对霍尔斯特本身的扫描记录下的干扰模式则完全是一团混乱。

    接着，一块由致密岩石构成的导弹——很可能是霍尔斯特赤道区巨型山峦的峰头——自行从巢都世界的引力井中抛射而出。一股奇异的、难以置信的喷发之力将其射入了苍白骑士号的轨道，速度之快就连巡洋舰的聚变推进器都不足以将其引向其他方向。

    碰撞在霍尔斯特夜晚的那半侧星球燃放了一个短暂的小太阳。星舰的背部被瞬间击碎，在泄露的气体与等离子电云中四分五裂。

    哪怕是在巡洋舰毁灭之时，这颗星球都在朝天空喷出更多熔火的仇恨。散射的石头密集云层一般穿过这个冰雪世界那薄薄的大气层，短暂地化为燃烧的流星，不顾一切地朝着血天使战舰尖啸而上。奔马号的侧翼被击中，而猛抛而来的石块在赫米娅号船首厚厚的装甲上敲出了巨大的凹槽、砸飞了大块大块的金属船壳。

    天使的翅膀紧紧贴在背上；苍白骑士号在他面前坠落，湮没在霍尔斯特翻腾的灰色大气之中。

    “那艘船上有多少人？”舰桥对面传来一个颤抖的声音；是一名初级军官，那瞬间震惊到忘记了规章。

    “整整八个小队的军团战士。”圣吉列斯的回答像是从很远的地方传来，“还有将近百倍数量的船员。”他并未从巨大的观察视窗挪开视线，便下达了新的命令：“杜卡德上将。向所有战舰发出行动指令。从霍尔斯特撤退，离开那些攻击的范围。”

    命令传达下去，战舰逐步拉开了距离，沸腾岩浆融成的流星扫过她们的船舷。

    原体的卫队指挥官在旗舰的全息图像上弯腰查看，面无表情。占卜阵列中传达出的数据窗格与影像简直不可理喻。“霍尔斯特的质量系数正在改变，”阿兹卡隆说，大声念出了这本不可能的字句，“这颗星球的尺寸正在改变，它在缩小，在转变。”

    “和弗鲁斯一样，”朱利尔在他身边提道，“另一个……符号？”

    “不。”圣吉列斯摇头，“这是其他什么东西。”他指了指，“看。”

    奔马号和其他战舰之后，蓝白色的星球正在转化为一个冰霜与岩石的球形拳头，环绕在暗色喷射物的光环之中——其力量是如此紊乱强大，乃至于霍尔斯特周围闪亮的环带都在瓦解。

    “什么武器能从行星表面发射此种尺寸的物体？”阿兹卡隆抬起头，询问着任何与他视线相交的人，“有史以来，从未有哪种质量发射器能做到此事。仅仅是动力需求就会大到不可想象！”

    但没有任何船员，普通人或是军团战士，能从巨大视窗上挪开目光。在大片装甲玻璃的中心，透过火山灰与化学云雾，霍尔斯特的表面隐约可见。它就像是一团庞大的巨蛇，缠绕扭曲，不断变化。冰冷的地表已化为不停运动的癌变外壳，蠕动的形状玩弄了视觉，仿佛显出了无数吼叫与喷吐的脸庞。

    当圣血卫队之主再度开口的时候，他嘴中吐出的每个字都带着凌冽而僵硬的愤怒。“我们的血不会白白任由正脸都不敢露的懦夫泼洒。死亡将以等额偿还，我以军团之名发誓。”

    “来自阿密特连长的通讯，”朱利尔报告，“奔马号、丧服号与赫米娅号正进入我们的编队。赫米娅号报告说收到严重损伤，但仍能运行。”他犹豫半晌，“命令为何，吾主？”

    “到此为止。”圣吉列斯说，“杜卡德上将，以我的命令，管制所有战舰的炮火控制权。告诉每一位舰长，激活他们的旋风鱼雷与巨型武器校准系统，进入全面轰炸状态。目标霍尔斯特。”

    想到这种巨大的超量毁伤，人类船员中传开一阵不确定的涟漪，“所有武器？瞄准巢都？”杜卡德问道。

    “瞄准星球。”原体纠正道，“沿着赤道同步瞄准点，跟踪地质通量。我要这世界粉身碎骨。”

    阿兹卡隆感到一股寒意掠过。帝皇意志的坚锤是一股强大的力量，遗憾的是在大远征的战事中它往往要怀着无情的目的将惩戒降于整个世界。卫队指挥官曾见过城市在眨眼之间被从地图上抹去，被光矛宏炮与巨型核弹瞬间蒸发；天空化为焦土。

    即便杀死——真正、彻底的毁灭一整个世界的力量——始终在阿斯塔特军团的掌控之下，但阿兹卡隆却并未亲眼目睹过这命令执行。

    “所有舰长报告，枪炮准备就绪。”杜卡德以死气沉沉的语气读出了现状，似乎她还不愿意相信接下来即将发生之事，“吾主，您的意愿是？”

    对于苍白骑士号的毁灭，阿兹卡隆的愤怒并不比原体少上多少，他知道这些姊妹舰上的所有人无人不是如此；但近在眼前的战争举措依旧让他犹豫。

    最终，圣吉列斯从宽大舷窗前转过身来，注视着老朋友与战友的双眼。天使那高贵的脸庞上即刻显出巨大的距离感，提醒了阿兹卡隆他的主人甚至远在他这经过改造的超人类之上。在这双眼之中，他看到了一种决心，如中子般严密而又同等坚不可摧。

    “对这遮遮掩掩的戏码，我的耐心已消耗殆尽。”原体说，这句话仿佛只是对阿兹卡隆一人说的，“命令在此：彻底灭绝(exterminatus extremis)。”



    随着能量的释放与引导，行星霍尔斯特周围的虚空闪烁出鲜红光芒，大规模杀伤性武器的洪流从发射管中喷涌而出，扑向这混乱的世界。

    首先击中的是能量脉冲，以光速射出，笼罩天空的雾气被蒸发一空，撞入固态氮凝结的冰面。封存在永久冻土下已有百万年的底部岩层暴露无遗，其上万物烧得干干净净。数秒后，鱼雷炮击来袭。巨型聚变火箭携着致命的弹头，每枚都包裹着摧毁整片大陆的力量；而在这种情况下，与它们一并融合的伟力已足以刺穿这个世界那熔动的心脏。

    不论是什么飘渺的影响，其在霍尔斯特主星巢都上散播的癌变手段都已蔓延到了这颗星球本身。于某种核心层面而言，也许这个世界都活了过来，被黑暗之力转化为了几近具有清醒意识的活物。

    但它现在死了，死于为苍白骑士号船员的死、为哈根兄弟与其他军团战士的死而燃起的复仇之焰；死于它的存在本身对天使圣吉列斯而言便是种冒犯。

    如饱受折磨的野兽，这颗星球终结于一声即便虚空都无法将其掩盖的凄厉尖嚎。








[1]I don’t have the first bloodless inkling of what we were shooting at:这句话我琢磨了一下，中间的“the first bloodless inkling”似乎是某种强调性的用法？并不是十分确定所以标注一下，如果有误请务必指出~ 



第九章



懦弱之兵

智库

召唤





    “我们带回了一片阴影。”梅洛斯说，这些话语不由自主地浮到嘴边。他的目光牢牢锁定在他所站位置对面塑钢舱壁上的空白处，全神贯注、毫不动摇。

    “一片阴影。”首席连长拉多隆正站在他视线边缘，鲜红战甲衬在灰色金属墙面背景上格外刺眼。红泪上的隔间是个安全的关押场所，正是军团用于运送囚犯或是监禁所需的地点。“你这是什么意思？”

    拉多隆浑身红色，而他左侧，站在中间的卫队指挥官阿兹卡隆遍体金黄，精致的精工甲在灰暗光线下也黯然下去；还有从圣杯号上匆忙登舰的高阶守望者贝鲁斯，立在远处，身着黑甲。这三名战士是来此评判梅洛斯——还有所有冒险下到过霍尔斯特地表之人与其供述的。

    “当杀死那片枯萎地狱的舰船回到舰队时，改变随之而来。”他瞥了一眼贝鲁斯，“我知道你同样亲眼目睹了一切。”

    “由我们来提问，兄弟。”阿兹卡隆立即出声告诫了药剂师。

    尽管如此，贝鲁斯依旧给出了答复，“我确实看到了，”他粗哑的声音如动物的咆哮，“自我们穿过西格纳斯六号星的近地轨道并留下一个被杀死的破碎世界以来，已经过去数天。军团的气氛有所动摇。在执行前往霍尔斯特主星巢都任务的同时，我们也收到了来自太阳神号的最后通讯……”他顿了顿，思考着，“他们在奇怪的情况下与我们彻底失联了。”

    梅洛斯吐出一句毫无笑意的咕哝，“自从我们到达西格纳斯星群以来，我们就一直被‘奇怪的情况’所包围。守望者。”

    “他没说错，”拉多隆指出。

    “在大远征中我们军团曾泼洒过比这多得多的鲜血，”阿兹卡隆反驳道，“你说得好像我们因此畏手畏脚似的。”

    “恕我直言，大人，”梅洛斯说，“我可没有见过这样的情形。”这名血天使表面上维持着沉稳的神色，但在内心却万分紧绷。这间房间里的任何一名战士都手握整个战斗大连的力量，他们都是身披百年战事荣誉的传奇人物——而他不过是战线上一名普通军团战士，一名低阶战术小队的药剂师。

    但他不会让自己被吓倒。他冒险看了拉多隆连长一眼，想知道这张无动于衷的脸庞后头潜藏着什么样的意图。阿兹卡隆总是携着一股永恒的傲慢；贝鲁斯态度则如鹰隼般警惕，和他的兄弟安内鲁斯一模一样。但拉多隆……他的神情难以琢磨，一如战斗头盔上万年不变的蹙眉肃容。

    舰队正在以战斗航速行进，在黄道面上以半环形轨迹越过宽阔的白河小行星带，向内环行星进发，全速直指西格纳斯母星。命令已传遍了每艘战舰、每个连队。原体的耐心已消磨殆尽，而战帅荷鲁斯那驱逐夺走西格纳斯星系敌人的命令依旧是他们的首要目标。

    但当军团正整装待发，为全面战争演练准备时，梅罗斯和他的兄弟们却被搁置一旁，与其连队的其余人隔离开了。只有哈罗克斯连长和他幸存的战斗兄弟被允许离开红泪号，回到了黑暗之页号上；而即便如此，此后也身处看管之下。据说侍僧克里德自从指挥层议会之后就再也没有离开他的舰船一步，怀言者的战舰在旗舰一旁静静前行，除了最简短的通讯之外一言不发。梅洛斯想知道舰队中其他观察者的情况，没人提到过赫里克红刃及他的野狼们的行踪。

    “我们已经听过你的行动报告，”贝鲁斯说，拿出一张数据板，“目前可以说最好的情况就是它与你队友们的报告相符，大体上来说是如此。”

    梅洛斯点了点头。他已经尽可能使自己在奔马号上的汇报简洁而直切主题，但他在霍尔斯特主星巢都上亲身经历的异常事件实在难以用那种平淡无味的语言描述。卡诺、萨加、凯希尔与雷提奥、凯德及其他人——甚至是阿密特连长和守望者安内鲁斯——他们这些目击者并他所目睹的一切都已呈入军团记录。

    贝鲁斯看着数据板的椭圆屏幕，继续道，“我怀着同样难以置信与畏惧的心情看了报告，梅洛斯兄弟。但你所说的一切都不合常理、违背逻辑。”

    “我并未撒谎，”梅洛斯坚持，“哪怕我的大脑以某种方式被蒙蔽了，那这伎俩也过于精妙。我未曾察觉分毫。”他看向阿兹卡隆，“你是这么想的吗？大人，你也在旗舰上。你看到那行星了。”

    “从轨道上，”卫队指挥官纠正，“我没有看到金属与岩石混合的怪物。”

    “但你确实听到了尖叫声。”在反应过来之前，话已出口。即刻间梅洛斯就后悔了。

    阿兹卡隆的表情冷了下来。

    “我们都听见了，”拉多隆在圣血卫士回答之前就开口道。

    “另一种心灵层面的攻击，”贝鲁斯坚持道，“通过所有通讯频道传输，以共振波段的方式散播。这是异形的已知战术了。”

    “懦夫的武器，”阿兹卡隆的嘴唇扭曲起来，他瞪着梅洛斯，“旨在削弱不够坚定的思想。”

    要是卫队指挥官是在诱导、在寻求一个反应，那药剂师拒绝答复。最终，拉多隆先开了口。

    “解散，药剂师兄弟。回到你的小队，等待进一步指示。”

    梅洛斯犹豫了。他也心怀疑问，他也想得到答案；但首席连长的一个眼神就告诉他，今日此时他不会得到答案。

    药剂师行天鹰礼并离开，尽可能压制住了自己的疑虑。

 

    驳船在猩红号（Encarnadine）的六号货舱泊港内停下，粗大的多关节支撑臂在运输机负载的重量下嘶嘶作响。一群机仆立刻涌向飞船，准备整理里面的物资并将其运送到沿着中心通路来回运送集装箱的摆渡电车上。

    即便血天使战舰处于一级战备状态，但依旧保有少量的舰间运输活动。高度警戒状态并未阻止人们在船与船间冒险活动，但若是不具备充分的理由，这种行动确实更难进行。要是没有正式的豁免证明或是自由通行证，在舰队间旅行至少会遭到组织严厉批评，最糟则会被送上军事法庭。

    不过卡诺还是想法子搞定了。他很谨慎也很小心，制定了一条在舰队中来回穿梭的路线，他从红泪号出发，在一天内经过了庞大舰队运行象限内的许多战舰。他乘坐过补给船、风暴鸟与穿梭机，虽说作为基因改造者，但也在此基础上使自己尽可能不引人注目。他的战甲留在了战斗驳船上，脸庞藏在连帽斗篷下。这是一支繁忙的舰队，而首席连长的副官对它的运作方式再清楚不过。

    卡诺踏上猩红号震颤作响的甲板，扫视四周。他的到来毫不起眼，正如他所愿。光明正大地通过官方途径来这里就意味着要回答问题，而他还未做好准备。现在还不是时候。

    他有目的地前进，穿过货港走向其中一个宽大的转运电梯平台，调整着自己的姿势，以防任何注意到他的过路人士觉得血天使格格不入。

    电梯的机架是两片金银丝细做的黄铜，相互重叠，缓慢而优雅地向后翻转以让人进入。他停下等待，背后有人的感觉变得再清晰不过。军团战士脸上不由自主地现出了一个笑容。

    “你好，卡诺兄弟，”另一名战士说，他也并未穿着战甲，取而代之的是类似的袍子。他走到卡诺身边站定，“好久不见。”

    “也没看起来的那么久，”门前的电梯打开，他们走了进去。平台开始懒洋洋地上升，从猩红号侧腹底部的货港升到巨大巡洋舰的核心甲板要花上几分钟的时间。方形集装箱堆成的薄薄柱子围绕着他们，如房屋一般高大，整齐地两两排开。货箱投射下的阴影遮蔽了战士们，只有他俩独处其中。

    另一位军团战士掀去了兜帽，显出一张嵌着狭长而坚毅双眼的橄榄色脸庞。他下巴上留着稀疏的黑色胡须，如同钢笔描上墨线，他看起来十分憔悴。卡诺对此人的印象显然滞后了，他记忆力是这张脸带着水晶与钢铁质地的灵能兜帽的样子，而非眼下这般光秃秃的，感觉缺了什么。

    “埃卡努斯兄弟。”卡诺伸出他的手，另一只手则掀开自己的兜帽，“幸会。”

    “这还有待观察，”埃卡努斯伸手接受了问候，卡诺看出他内心的矛盾。他的老朋友知道他们不应该在私底下偷偷见面的。

    “你怎么知道我会来这里？”卡诺问道。

    “我有个预感，”埃卡努斯说，“并不确定，直到我看到你踏出驳船的气闸。”他移开目光，随着他们越升越高，甲板层层下落。“希望在命运的安排下，守望者不会看到我俩在这里。你是来谈话的。”

    卡诺点头，“和兄弟谈谈，确实如此。”

    在尼凯亚敕令之前，埃卡努斯兄弟是隶属202连的一名灵能战士。如卡诺一般，他也接受了那让使用自身技能变为禁忌的命令。卡诺还记得与埃卡努斯共同作战的日子；他对他们称之为“长矛”的力量有着特殊的亲和力，他可以用灵能力量凝聚出一柄巨矛来击倒军团之敌。想到面前的战士因失去了他的长矛而在某种程度上被削弱，卡诺就感到了一阵稍纵即逝的沮丧。

    “如今情况不同，”埃卡努斯说道，像是感觉到了他的想法，“职责所求，理当如此。”他顿了顿，“兄弟，尽管我很高兴见到你，但通过这种秘密的方式见面无疑是挑战了一些传统。”

    “并没有什么命令禁止两个战斗兄弟之间友好谈话。”

    “并没有正式命令，是的，”埃卡努斯的双手合拢，手指交织，“但当帝皇发布敕令之时，军团将我们这类人士分隔开来必定事出有因。”

    卡诺无法抑制浮上心头的恼怒，“好吧，去他的贝鲁斯或是其他哪个敢指控我的守望者。我可不会是任人宰割的被流放者，会任凭蠢货给我泼脏水！”

    埃卡努斯注视着他，“这就是你跑出来想对我说的？”

    一如既往的敏锐，卡诺想，“不是这个，不是。”他叹了口气，“我来找你是因为我想谈谈只有你能理解的一些事情。”

    “与霍尔斯特行星的毁灭有关吗？有关原体命令的流言在舰队中传得飞快。”

    卡诺摇摇头，“那可能是同一块落石激起的涟漪。不，兄弟，是在这之前，甚至在我们到达西格纳斯星系之前，”到了要朗声说出此事的时候，卡诺却发现语句难以组织，他的喉咙突然干涩无比，“有一个梦，”前任智库说，“在我冥想之时看到的一个强力景象，我并未主动追寻，”即便在现在，想起它依旧让他感觉心跳加速，“但它十分强大，兄弟。猛烈，黑暗而深沉，”他缓缓吸气，“我在坠落，而那有一个——”

    “——红天使，”埃卡努斯喃喃道，“遍体鲜血的天使，伸出手来，”他伸出手来，与卡诺所经历幻景一模一样，“我也看到了。”

 

    梅洛斯穿过医务室的大厅，感到了其中压抑而死气沉沉的气氛。在真正的战时，当医疗中心在医治那些伤患与垂死之人，这里总是十分安静。现在也一样，但却是一种截然不同的安静。空气中弥漫着绝望，走廊里许多船员与军团仆役行色匆匆。那些在血天使经过时斗胆抬头看他的人们，脸上都显出了毫不遮掩的恐惧。梅洛斯看着他们，脑海中浮现出霍尔斯特母星上那些冻僵的尸身。他们看上去如同一枚硬币的两面：活着的与死去的，船上与地表。

    凡人如此脆弱，即便并无创伤。对军团战士来说，很难想象自己在从试炼中幸存并赢得基因植入与强化手术的权利前也曾是他们的一员。他同情他们，那些永远平凡之人。他们永远无法如他一般清晰地认清这宇宙，永远无法这样目标坚定、毫不动摇……

    这念头凝住。我现在能确信何物？梅洛斯自问道，他对一切事物那顽固有序的认知都受到了挑战。战士此生来作为一切概念根基的假说正化为沙砾，沿指缝散落。

    我已走了这么远，看到那么多不可思议之物，他想。这就是我为军团奉献所得的回赠。但在西格纳斯之前，他从未经历过绝无可能之事。这就是他所说的阴影，只要看一眼拉多隆以及其他指挥官们的双眼，他就认清了事实。

    他们也清楚。

    伴着这种认知而来的感觉陌生且新奇。他思维的表面划过针扎似的冰冷，胸膛内一片空洞。这会不会……类似于恐惧？

    不可能。又是那个词。

    “没有我们惧于踏足之处，”梅洛斯喃喃，又想起了巴尔英雄墓穴上的铭文字句。

    “嘿！”有人在叫他，朝着药剂师慢跑而来，他的反思时刻也就此终结。“梅洛斯大人！”是格温，他在赫米娅上遇到过的记叙者。这个人看起来似乎比他记忆中要小了一圈，衣服挂在他身上显得空荡荡的。

    血天使朝他点了点头，“看来你调到了旗舰上。”

    “是的，”格温回礼，双手动个不停，紧张得要命。记叙史官的双眼蕴着灰色，脸色苍白，“我与其他巡回团员一起，临时安顿在天鹅塔上（Swan Tower）。”

    梅洛斯知道此处：红泪号背侧的一座金色尖塔，常用于仪式典礼。原体慷慨地将其交给了记叙者代表团，随他们自行安置。

    格温还在说话，关于这人与记录舰队任务的艺术家、剧作家还有记者的人际关系，都是毫无意义的闲言碎语，梅洛斯并不太感兴趣。他注意到了什么并直接指出。

    “你的画板呢？你弄丢了吗？”

    “没，不，完全不是。我，呃，我只是没带着它。”

    这对梅洛斯来说颇为奇怪。没有笔记的记述者就像是没带武器的军团战士：不大对劲，不太完整。他也就这么说了。

    “啊，你是对的。”格温有些垂头丧气，“说实话，最近几天我根本没有精力去完成我的系列。插图没画，文字也只构思了半点。”他用手在眼前挥了挥，“睡眠问题，这是根本原因。”他从口袋里掏出了一个小信封并将其打开，里面有两颗小白胶囊，“我下来这是为了向你的药剂师兄弟要点喘息机会，大人。他们说这会有助于我休息。”

    这些药片是安眠药，以人类标准来说十分强力。“它们确实会有帮助。”

    格温朝他丢来一个怀疑的眼神，“希望能带来些短暂的无梦休息，”他发出一声微弱的轻笑，“我都快忘了睡觉是什么感觉了。”

    “我不睡觉，”梅洛斯告诉他，“阿斯塔特军团战士已没有这种需要。”

    “哈。”格温把药片在掌心滚了一圈，将其放回信封内，“我不知该为此羡慕还是同情你。”

    “解释一下。”

    像是梅洛斯做了什么恐吓他的事似的，记叙者畏缩了。“不，就……就只是，我想睡觉，但睡不着。在住所里头发生过那些事后，真的很难睡着。”格纹一定是看见了血天使皱起的眉，“你知道那些自杀者吗？还有那些不知为何就突然发疯的人？”

    梅洛斯想起他在风暴鸟飞行员眼中惊鸿一瞥的狂乱，“我知道。”

    格温倾身靠近，声音放低像在窃声讨论什么阴谋，“你知道有多少吗？光是在天鹅塔里就有十几个，而且不是安安静静走的。恐怖，大人，恐怖到让人夜不能寐。”

    “不止八个人？”

    “八个？”格温的眼睛瞪得大大的，几乎被这词给噎住了，“更像是八百个！我从圣杯号上的一个雕塑家那听说过工程师们用轴轮润滑油把自己呛死的事儿。他们说，在侦查的巡洋舰上有一名警卫官吞枪自尽。”他退到一旁，眨眨眼恢复镇定，“不过注意，没有与您一样的人。只有我们这种小人物……”他的声音颤抖着拖长，“我该走了，原谅我的打扰。恳请原谅。”格温笨拙地一鞠躬，迈开步伐匆匆离开。

    好长时间内，梅洛斯就立在医务室走廊里，脑中翻来覆去思索着连环画家的话。最终，他走到一间次要实验室内的沉思者龛室前，激活了数据搜索器。

    一台机仆磕磕绊绊地激活了，“存在便为服务，”它唱道。

    药剂师对声音采集器说道，“死亡告示，按以下标准分类。时间索引，到达西格纳斯星群至今。非军团成员。自残式伤害。”他顿了顿，“非正常情况。开始。”

    “遵命，”机仆说道，在沉思者上方的气态光学屏幕上，一个个数据窗格开始层层叠叠地弹出。

    远远超过了八个。

 

    卡诺眨眨眼，努力消化战斗兄弟所说的话。灵能之路总是复杂且变化多端，而他在为军团服务的第一年，他就了解自身最大的武器亦将是通往疯狂与毁灭之门。卡诺曾与变节灵能者或是被恶意灵能火焰腐化的变种人交战，亲眼目睹他们正是被自己试图掌控的亚空间能量吞噬。

    那在逼真的梦境中袭击他的血翼幻景并未随着时间推移淡去。正是这景象迫使他急于寻找答案，先是受好奇心的指引与梅洛斯和其他人一起下到了霍尔斯特，在那里却直面了更多的征兆与狂乱；如今，它又带他来到了埃卡努斯面前。

    那幻景是如此强烈，如此私密，仿佛从卡诺最深的内心殿堂中生生挖出来的一般；从编织我灵魂的纺线中扯出来的，他想着，要是真有这种东西的话。

    另一个人怎么可能也经历过如此有力又在各色细节上如此相似的景象呢？卡诺听着埃卡努斯转述他自己的经历，说不出话来。各方各面都极为相似，每秒每瞬都未曾改变。

    只有一件事似乎不同，一个小细节。“那东西的眼睛，”卡诺说，“它看上去熟悉吗？认识，但却难以回忆，无从定位。”

    埃卡努斯摇摇头，“我望进那双眼睛，但我不认识它们。无论那苦痛天使是什么，我很庆幸他不是我的战友。”

    他俩都陷入了沉默，黄色指示灯的光芒闪烁着来回刷过，电梯继续其穿越服务甲板与储存层的漫长爬升。

    “我从未想到竟会这样，”卡诺承认，“我是来寻求你的建议的，却发现了共同的渊源。”他瞥了一眼老战友，大脑飞速运转，“其他人——迪恩兄弟还有萨尔瓦托兄弟，诺维纳斯还有其他人……”其余智库——星语官，典记长，编修员（Epistolaries, Codiciers and Lexicaniums）[1]——的名字在他脑海中轮番滚过，他想知道他们都在舰队的什么地方，他们是不是也有着同样的疑惑。“若是他们也看到了同样的景象？”

    “我们看到了什么？”埃卡努斯阴郁地问，“我不知道。想起有关这个梦境哪怕一秒钟，我的心脏就在胸膛内一阵紧缩，身上冰块似的发冷。我嗅到了烟与血与腐烂。”他愁眉苦脸，“而现在你说你也有同样经历。我不能再将其看作某种错觉了。”

    平台不停歇地上升。卡诺盯着地板，略为怀疑这地板会裂开将自己吞进深渊。“要是你和我都看到了红天使，其他人也都一样——”

    “那就怎么样？”埃卡努斯的声音绷紧了，“我们，你和我冒险出去，秘密搜索舰队去找到每个被剥去兜帽的灵能者，询问并集合他们……然后呢？”

    “我们去找天使。他会好好听我们说的，他也分享着同样的天赋。”

    埃卡努斯摇头，“我们永远都不会被允许见他！在他之前还有阿兹卡隆和贝鲁斯，他们清楚军团内发生的一切。要是他们得知这个打算，你觉得他们会怎样怀疑？”

    “他们会怀疑是否存在与千子类似的违逆之罪。”他们周身四面响起一个声音，粗哑而破碎。

    卡诺猛然旋身，手探进长袍内摸上了战斗刀鞘，“是谁？”他喊道，字句在集装箱间回荡，“现身！”

    “我本就准备现身，”身影从阴影中浮现，与两名血天使一样，他也带着兜帽。但与两人的深褐色斗篷不同，此名新到来者身披霜灰外袍。划过甲板上的灯在电梯平台上投下一排光亮，照出张蓄着白须的粗犷脸庞，长发锁成辫子，饰有石珠与金属环。

    另一名军团战士喉头上的裸露肌肤刻有繁复的符文纹身，而在长袍之下卡诺看见了皮革与铜的线条。乌木与骨头的雕刻品在他行走时叮当作响。

    “鲁斯之子，”埃卡努斯说，“符文牧师。”

    卡诺眯起眼睛，将握刀的手放松下来，“你是红刃的兄弟。你叫斯提尔。”

    “是的，”太空野狼说，他停下脚步，微微鞠躬，“抱歉，我并非有意吓唬你。”

    卡诺的嘴唇抿起，“你来这儿的时候，你还不会说高哥特语呢。你突然又会说了？”

    斯提尔随意耸耸肩，“是啥让你觉得我现在才这样说，血天使？”他用手指一划，画出框住了三个人的圆圈，“抛开母星与军团的差异不谈，勉强而言，我们共享的特质也让彼此成为同类。”

    “我不认识你，”卡诺坚持道，“我也没什么和你共享的特质。”

    符文牧师笑了，露出镶着银色铆钉的犬牙，“我们共享了你从红泪过来的旅途。无所作为使你的技能变迟钝了，表亲。你忘记了该怎么样看见我。”

    卡诺顿住，陷入思考。在他的路途中他自觉确有多次感受到周围的其他存在，眼角瞥见过什么动作，但他忽略了它，脑海被其他东西占满注意力。

    “而且不仅如此，”斯提尔继续说，“那个景象，那个梦境，那个红天使还有无止境的坠落。”

    埃卡努斯仔细端详着太空野狼，“你的连长，他派你来的？”

    “不，此事只与我们相关——至少在我们搞清楚这是怎么回事之前。”卡诺第一次在符文牧师的语调中听到了某种类似疑虑的情感，“我会说出你无法出口的东西，血天使。西格纳斯星群之中有种黑暗力量在发挥作用，而我们直到现在才觉察到其参差的边缘。那纱幕，星球表面刻下的八芒星，疯狂的世界，无骨的血肉，还有那梦境，梦境……那梦境……”他闭上双眼，“我们不能逃避。”

    “未经准许使用灵能可是叛逆，”埃卡努斯提醒他们，“我们正是因此被监视，正是因为我们的身份！”

    “无需你来提醒一名太空野狼，脱缰的思想有多危险。”斯提尔以一声凶猛的咆哮回答。

    卡诺继续说，“他是对的。有什么事不对劲，我们必须窥得其全貌。”他双眼眯起。“王座在上，我觉得我们必须做好准备。”

    “准备好做什么？”埃卡努斯抛给他一眼，“准备好违逆帝皇与圣吉列斯的命令？”他将目光投向斯提尔，“这对你来说可能很容易，但对我可不是。对我们而言不是。我曾听过其他军团的船员，他们对协议的公然蔑视，他们隐秘的兄弟会，他们的结社。”他摇摇头，“这可不是血天使之道。我们已抛下巴尔上的族群之别，我们已超越自身的本源差异。”战士叹了口气，“以天使之名，我们团结一心。”

    “然而你们依旧存在分歧，”太空野狼扬起了头，“或许旁观者清。你们巴尔之子，与你们的守望者、你们金甲铸就的战士，你们背生双翼的主宰则远在高高云端、远在层层鲜红之上。”

    “你不了解我们，”埃卡努斯回击。

    “随你怎么说，”斯提尔反驳，“但我知道这点：若是遭受黑暗侵袭的群体并非上下一心，你的话就毫无意义。”

    卡诺将一只手搭上战友的肩膀，“这不是叛逆，埃卡努斯。我们只是兄弟之间谈谈罢了，只是在分担同样的烦忧。”

    “其他人可不会这样看。”

    “而这，”斯提尔说，“正是为何此事必须避开他人耳目。”

 

    正如哈罗克斯所预计的那样，塔努斯.克里德对战斗连长意料之外的到来火冒三丈。

    军团每一名祠奉之子都明白仪式的重要性，而地位如他这样高的战士更是比大多数人都清楚这点。哈罗克斯身披的刻痕正是来自于这种仪式，它们深深烙进他的皮肤、他的灵魂。他在朝圣之中曾体味过亚空间的甜蜜亲吻。

    但随着时间流逝侍僧的愤怒淡去了，这打断很快被遗忘，他重新全神贯注起来。克里德的双臂交叠，右手中的血色短剑垂向甲板，被忘在脑后。剑尖上液体滴落成河，轻轻打在黑铁色的地板上，在僧侣白袍下的赤足边汇聚成泊，但哈罗克斯的指挥官对此毫不在意。

    哈罗克斯作报告的时候，圣堂外阴暗的走廊以奇怪的方式掩盖住了他的声音，空气变得死气沉沉，难以传播声响。怀言者的用词断句总是很粗糙，他喉咙上残存的旧伤未愈。他摘下头盔后，刺耳声音就像是细小骨头断裂一般在他自己的耳边回荡。

    “信号是阿密特的船，奔马号发现。”他解释道。

    “是真的？”克里德大声质问。

    哈罗克斯点头，“您会比我更清楚，侍僧大人。”更高层的计划对他来说总是个谜，而更多的时候，确实也没有必要知道。

    克里德没有费心在这个问题上纠缠，“他们是否透露了信息的具体内容？”

    军团战士摇头，来自红泪号的报告简单而直切主题，令人欣慰，没有圣吉列斯之子平常喜欢在自己正式通讯上堆砌的华丽浮夸的辞藻。奔马号上一名军团仆役检测到了帝国海军舰队的微弱讯号，没有通讯内容，只有一串符合标准军事求救信号的数字代码。最大的可能性就是有个自动信标正在广播，但功率实在是过于微弱导致它直到现在才被记录下来。

    “小行星带可能阻拦了检测，”克里德自言自语，“那么是艘船？逃过了筛选？”他弹了弹舌头，“太不小心了。”

    “并非在太空中，”哈罗克斯纠正，“信息追踪指向第五个世界，斯考特姆（Scoltrum）。没有任何回应，没有检测到生命迹象。”

    “啊，当然了，那个农业殖民地。”

    连长回想他在执行任务前所了解的知识。西格纳斯五号是一个食物产出星球——处于三个太阳的宜居半径内的，庞大而多风的世界。它非常肥沃，被改造成一片片大陆大小的拼接农场以养活西格纳斯星群的殖民者，并为腐朽泰拉与核心世界的贪婪而繁育贸易资源。

    哈罗克斯立刻便知道事情走向会如何发展。圣吉列斯不会对此放任不管，即便他的连长们提出警告。

    克里德也知道这一点。“对这些凡人，天使心中总怀有过度的悲悯[2]。”他咧嘴一笑，“哪怕这下头还有幸存者存活的一丝丝可能，他都会派出船去检查的。正是他的软弱所迫。”侍僧吸了口气，“即便血天使原体潜力如此巨大，有时我还是很难相信这种存在与我主罗嘉身为血缘兄弟。”

    这非常真实；哈罗克斯觉得，怀言者之主可不会因对未开化者怀有些小小的担忧而轻易动摇。“拉多隆怀疑这是个陷阱，”他继续说，“阿密特也如此认为。”

    “当然了，”指挥官赞同，“但阿密特连长不会因此止步不前。”

    “不是他，”哈罗克斯轻轻摇头，说道，“得到命令的是二十四连的纳吉尔。船只已部署完毕。”

    “好，这很好。”克里特把玩着短剑，剑柄在他手中滚动，“最好纳吉尔下去然后死在那里。我们可不想让撕肉者为了这等琐事而陷入不应有的风险。等时机来到，阿密特对我们有用。在他们所有人之中，他已在猩红之路上走了最远。”

    哈罗克斯陷入片刻的沉默，梳理思维，这毕竟是个意外的转折。“艾瑞巴斯说此处不会有幸存者。这怎么可能呢？”

    克里德眯起眼睛，其中闪烁着嫉妒的光芒，“我斗胆假设一下，艾瑞巴斯大人的洞察大约不像某些人希望的那样完美？”

    “黑暗使徒听到此话可不会高兴。”连长指出。

    克里德的鼻翼张开，“艾瑞巴斯不在这里。”

    哈罗克斯歪头，随意瞥了一眼走廊阴影的深处，“你确定吗？”

    在这隐蔽的威胁之下，侍僧的恼怒迅速地回来了，他以短剑沉重的剑柄猛地一指，做出刺杀的动作，“让黑暗之页与血天使保持适当距离，并保持通讯沉默。现在，走吧，要是你胆敢再打断仪式，要是所为之事不比这宇宙的热寂还要重要，我就摘了你的心！”

    哈罗克斯恭敬地鞠躬，但克里德已转身背对他径直走向圣堂大门，留下一串血脚印。

    八边形舱门旋转打开，中心的立柱合页敞开入口。哈罗克斯嗅到炽热石头与尘土的气味，浑浊的空气在女人啜泣的空洞音调下颤动。他看着侍僧越过门槛，无头机仆递给他另一把完全相同的短剑；接着门关上了，房间回归阴暗。

    哈罗克斯在感官末梢捕捉到一阵窃窃私语，就像是有什么东西在许可下逃逸出房间，与他一起在这里徘徊。他当场离开，不论这仪式唤来之物为何，他都不愿留在它可能降临之处。

 

    “我们重新开始。”克里德说，穿过等待的祈求者队伍。他之前用于试验的杀戮结果被其中一名诵经奴隶[3]清理到一边，而这人正立于其上前后摇摆。诵经奴隶长着许许多多张嘴，每张都在蠕动着道出秘密无声的祷言。

    他左右两侧各跪着四个男人，八人中的每一个都在赤裸的胸膛上刻出八字标记。他们的皮肤与其下脂肪被激光小心翼翼地剥去，这些线条便织成了引导血液流动的凹槽。

    在圣室的地板上，星语者萨泽正瘫倒在地。她试图膝盖跪地爬起，“我还没有准备好，”她哀嚎，“求你了，大人。稍等片刻就好。”她的双手颤抖着，白鸽般的苍白指节徒劳地抓挠空气。

    “这就是哈罗克斯的无礼打扰带给你的，还有更多，”他呵斥道，“现在不要让我失望，女士。你满口保证过，你会献上一切。”

    “我会的，但……那纱幕，那纱幕，纱幕。我无法穿透它。”除此之外她无话可说了，她痛苦地啜泣起来。

    “我会给你烧穿纱幕所需的东西，”克里德点头，把这当做一个肯定。他双手的献祭之刃滑出朝内的旋弧，没有施舍跪着的男人们任何眼神。对基因改造者这样体型的人来说，旋身切割是个尤其轻盈的动作——近乎优雅。

    四个人的脑袋从肩膀上耷拉下来，接着又是四个，从已是残桩的脖颈上撕落。血柱喷涌化为短暂的喷泉，然后泼洒在地板被亵渎的马赛克砖石上。

    克里德以剑前指，如乐团指挥一般引导着生命精华之池水的运动。他露出微笑，侍僧喜欢这个比喻：只有一件乐器的管弦乐团。

    鲜血流淌，荡出浅浅波浪。萨泽尖叫着，鲜血在她脸上游起，如一条发起攻击的眼镜蛇。液体吞没了星语者，她发出呛咳窒息的声音。它悬浮在她身周的湿润空气中，沸扬蒸腾。这八个死去的船员曾有过这样的奉献精神。他们来自于黑暗之页上服役时间最长的船员，而他们长久依附于这艘星舰的人生形成了某种超越肉体的纽带。克里德现在正是利用这点，他们的存在与灵魂被束缚于此战舰的漫长时光所形成的力量。

    诵经奴隶们开始新一轮无声的合唱，克里德嗅到血肉燃烧的味道。他亲自将亚空间瓶缝进了萨泽的腹部，以十分yin秽的方式将其栓于其中，刻意模仿了母亲职能。她与那些死去男人的鲜血之力将在此仪式中达到顶峰。因此，正确绘制八字标记十分重要，否则就有可能导致圣仪灾难性的崩溃。

    这仪式厅的铁壁与外部的星舰遍布来自毁灭之力的标记与雕文，地狱之眼与其他无数装置朝内凝望，以对血天使的灵能者隐藏一切巫术的痕迹。若是仪式失败了，万事当即化为乌有。黑暗之页号会被亚空间裂隙吞噬——而更糟的是，他们的真实意图将过早地暴露在圣吉列斯之子面前。

    但接下来萨泽干了她的活儿，克里德露出笑容。随着可怖而根本不该从如此瘦弱之人喉中吐出的低沉潺潺声，星语者朝空气中喷吐出一圈圈烟雾状且带着暗色血斑的外浆。恶臭的烟雾自行凝结，旋转聚成气味刺鼻的黄色蒸汽团。

    圣室内的重力急剧变化，克里德踉跄地退后一两步。烟雾飘摇，凝结，染上颜色，聚成形体。

    “我看到你了，怀言者。”荷鲁斯.卢佩卡尔的化身说道，“至少看到了你脸的粗略影像。”战帅看上去对此十分厌恶，“现在汇报吧。”

    “天使已入吾彀中，”他说，深深鞠躬，“他并未觉察。”

    “别自以为能揣摩透我兄弟的想法，科尔奇斯人。这种傲慢让你变成了一个蠢货，也在消磨我的耐性。”恼怒的声音在臭气熏天的房间内回荡，“圣吉列斯想要哄骗你再轻易不过。低估他就是将你自己置身险境。”

    克里德进一步继续，“相比他们所踏入之境的团结一致，三百大连的子嗣却并非全然一心。分裂潜藏在服从之下，但斧刃落下之时，它便会浮上水面并为我们所用。”他晃了晃头，硫磺的臭味越发浓重，盖过了鲜血与金属的锈臭。

    “舰队正以四分之一速驶向西格纳斯及陷阱核心。”

    荷鲁斯逼近，朦胧的形状随着移动撑开其灰暗的轮廓，越过一泊无波的动脉血湖。“你并未和盘托出，克里德。你可太像罗嘉了。牢牢守着你的秘密，好像它们价值千金。”

    侍僧坚守立场，“随您是问，战帅。”

    “鲁斯派军团战士加入了远征舰队。你认为这不值一提，根本不用告诉我？”

    克里德不由得嗤声道，“就那几个小狼崽子，吾主？不过是天平上的浮灰罢了。”他咽下一口淬毒的空气，“请您下达指令吧，若这能让伟大的荷鲁斯开心一点儿。我还能再做些什么来确保这关键的局势进展？”

    低沉的隆隆轰鸣响起。克里德过了片刻才意识到这是原体的笑声。“更傲慢了。你希望扮演更伟大的角色。”烟雾构成的脸庞神色转冷，“你不过是个信使，塔努斯.克里德，一个奴仆。现在闭嘴。这次约谈并非为了和你对话。”

    这并非他预期的回应。我不明白，他原本想这么说；但那令人窒息的压倒性的恶臭如此猛烈，彻底剥夺了克里德说话的能力。

    伴随最后一声刺进灵魂的尖声悲鸣，萨泽炸开了。怀言者转身，看到她被翻腾着黑色烈焰的巫火洪流吞噬，酸雾从她毛孔内汹涌而出，噬咬她的血肉，将之化为焦炭。她碎裂崩塌，但在她之中那闪烁着玻璃光芒的恐怖亚空间瓶丝毫不为这饱受折磨的死亡所动。容器前后摇摆，仿佛其中什么东西试图重获自由。克里德确信他并不想知道那是什么。

    通讯本该立刻中断，但没有。荷鲁斯——或者说他幽魂版的影像——依旧存在。另一种能量充斥了整个厅堂，克里德的肉体痉挛起来：另一种力量，另一种更为强大、古老，原始而可憎之力，正维持着通道的开启。战帅朝上看去，视线越过怀言者的肩膀，看向他头顶的阴影。

    他意识到，头顶的黑暗是种恩惠。它正保护着他，掩盖了与他共处一室的可怖生物的全貌。在晦暗处的边缘，能瞄见涂满鲜血与怒火颜色的羽翼，但克里德无法直视太久。他就像是失明盲人在试图看穿白翳，只不过在此处蒙蔽视线的是宇宙本身。现实与幻觉那截然相反的力量，在试图争得上风的同时闪烁着形成了屏障。

    它一直在那里吗？以某种方式隐匿，藏在折叠的维度之后？这种可能性冻住了克里德的五脏六腑。

    他脑海中只能勾勒出这庞大野兽的部分轮廓，心智允许他觉察的那部分——但即便如此也有某种巨力驱使克里德跪了下来。克里德看见导弹般长度的利齿，长鞭般的尾部比锚索更粗。双翼，犄角，石化为节节链条的灵魂铸成铁锁，融化血肉冲刷锤炼的青铜盔甲。恶魔的裂蹄，披散而下的神之头骨叮当作响。

    这由仇恨揉捏成的怪物，流泻出的气场将他的思绪裹挟。百万次怒火与鲜血之事的回音燃潮般拉扯着克里德，溢出的情感冲刷过整个圣堂。一个被溺爱儿童自私而琐碎的怒火；一个受害者汹涌而无力的惧怒；疯狂灵能者的欲渴；整只军队凝聚出统一而庞大的仇恨。而这些不过是这生物随手抛下的弃物，行走留下的足印。

    克里德跪在地板上，部分因痛苦，部分是希望他不会引起这生物的注意——本能告诉他，它终结他只需要一个眼神。

    “荷鲁斯.卢佩卡尔，”恶魔说，毫不遮掩、津津有味地咀嚼着这个名字，“萨姆斯向你致意。现在游戏开始。”








[1]：Epistolaries, Codiciers and Lexicaniums：感谢熊大指出！

[2]：The Angel’s heart bleeds too much for the humans：此处直译可能太生硬了一点，所以还是用了过度悲悯的说法，若是有大佬对这句有什么两全其美的译法那请务必指点一下，感觉现在的还是差了不少意思_(:з」∠)_

[3]： litanic helot：诵经奴隶，我理解litanic在这里应该是祷告之类的意思，但不确定是否理解错了，如果有误请大佬指正


第十章



藏匿

罪恶盟会

旧名





    五艘登陆艇落在农田平原之上，首尾相接连成备战的圆环。第24连的数支战术小队片刻间便部署在外围，确保斯考特姆地表一小块区域的安全，以作为前哨安置点。他们朝所有方位都设立了枪支与火力线。

    此时正是这个农业世界的正午，但大部分阳光都被遮天蔽日、缓缓飘动的黑色烟云吞没了。殖民图片记录显示，这个星球曾经谷物农田块块连天，琥铂色的麦田上，只有骨白色的风力涡轮机群那狭长的轮廓将其打破。这些田地如今燃起烈火，从轨道上清晰可见的橙色火墙步步紧逼，被行星恒定的大风推动着缓慢扫过整个地表，将其化为灰烬。有人点燃了农场并任其燃烧。

    地表的能见度很低，所以在大多数情况下，血天使们依赖热成像与掠食视角[1]穿过焦黑的荒原；但他们的目标实在太大，并未完全被烟雾遮蔽。

    这星舰曾是一艘名为残酷之匕(Stark Dagger)的护卫舰，隶属于西格纳斯星群外围防御集群，直到它自我毁灭于一场直奔行星表面而去的致命坠落。目前还不清楚是何灾祸导致了战舰的陨落，但从碎片散布的模式来看，显然残酷之匕号是以低角度穿过了大气层，并在穿越临界点之时四分五裂。她被撕裂成三个部分，犁型船首以及船中部在田野里划下长达数千米长、泥泞而黯淡的刻痕。更重的船尾距离此处则远得多，消失在东边地平线上浅浅的内陆海里。亚空间引擎破裂的动力核心通过雷达光学扫描系统清晰可见，像遥远的极光一般，一缕缕辐射如彩色的喷泉闪耀。

    护卫舰上的救生舱发射得太晚了，星星点点缀在飞船长长的坠落路径上，大部分都埋在了农业世界那松软的褐色壤土中。

    纳吉尔连长派出小队乘战斗摩托对逃生舱进行了一番调查，但每个逃生舱的报告情况都一样：许多是空舱发射，其余的则并未正确发射，在撞击时杀死了可能存在的乘客。没有任何逃生舱显示出残酷之匕陨落的逃亡者幸存的迹象。

    其余先遣单位徒步前进，分为两列编队前往残骸最密集的两个地点。纳吉尔亲自带队前往船头部分，而在他的同伴，第九连连长的坚持下，他也带上了凯希尔军士小队的成员，为他们提供“建议”。

    梅洛斯与凯希尔跟着纳吉尔的副手，马迪杜斯；药剂师上一次见这名沉闷的老兵还是在红泪的航空码头，检查努米特号船员发现的遗体的时候。凯德和萨加也到了地表，暂时被编入另一个推进编队，前往探索中部船体的残骸。

    在一帮24连的人当中，梅洛斯觉得自己特像个外人。在对阿兹卡隆，贝鲁斯与拉多隆进行任务报告之后，下到霍尔斯特母星巢都的军团战士们被自己的战斗兄弟们区别对待了。可以肯定的是，这种差别十分微妙，但梅洛斯看出来了。

    他告诉自己，他们肯定听说了我们目睹之事的相关传言，他们肯定觉得我们要么是傻蛋，要么疯了。

    药剂师必须得不安地承认，他曾经对努米特号上的侦察兵也怀有相同的想法——当他们回来谈到环绕西格纳斯星团残骸中那些奇诡与不同寻常之事。但他们一点都没错。若是说有什么不对，那就是他们也不过刚瞥见此地充斥着的违背理性之事的冰山一角。

    他皱起眉头。整个舰队都看到了弗鲁斯上的标记，少数几艘船的船员目睹了霍尔斯特的死亡……但无人能给出得以解释眼前之事的答案。疑云反倒越积越厚。

    马迪杜斯的一名战士，一个叫做格拉瓦托（Gravato）的严肃的大块头，带着一把热熔枪，正用质询的目光注视着梅洛斯。“药剂师兄弟，”他出声道，梅洛斯在他开口前就知道他要问什么了，“我所听说的是真的吗？异形在上层巢都用废铁袭击了你？”这话里有股子质疑的意味，甚至能说略带嘲弄。

    “起初是的。”他认为没理由不以实相告，“不过数秒它们就杀死了两名军团战士。接着，它们……”他踌躇了，试图找到听起来不那么玄幻的语句，“我觉得它们并非机器遥控。我不……”他再次语塞，并瞥向凯希尔。军士回以轻轻一摇头。

    格拉瓦托轻轻吐出一声嗤笑，与他的队友们对视一眼。他举起他的武器：“那么带我看看它们。我将终结这种战术。”

    梅洛斯火气烧了起来，“我希望事情有那么简单。”他的回应之中那严峻而冷肃的坚定在瞬间扼杀了所有进一步嘲笑的可能，他多想大声说，他们在霍尔斯特目睹的一切都更接近全然的神话与魔法，而非理性所制的武器；但讲出这些话会让格拉瓦托与纳吉尔其余的队员怀疑他的理智。

    他们就有充分的正当理由这么做了。他的思绪转到卡诺身上；自从他回到舰队之后，他就再也没有见过他的朋友，而在从冰雪世界返程的路上他们也几乎没有交流。此时此刻，梅洛斯十分想听听他战友的建议。

    “警戒，”连长说，巨大的叉型轮廓在他们头顶的烟雾中浮现。他们逐步接近，这是护卫舰的船首，滑开刺入前部装甲如刀刃般的平面。这块巨大的残骸部件是倒置的，脊背表面消失在厚厚的被翻起的泥泞中——在它滑过田野时泥土被紧压的结果。他们周围船体金属的碎片散落一地，在撞击中被切削而下。溢出的钷素池遍布四周，其上火苗跳跃燃烧。

    马迪杜斯军士猛然止步，举起拳头，“你们听到了吗？”他说。

    战士们陷入沉默。梅洛斯觉得他捕捉到一个微弱的声音，就像是停用已久的通讯频道上静电的白噪音。并不稳定，在他的听觉边缘起伏不定。

    纳吉尔缓缓走向残酷之匕的船壳。机身的塑钢板材上沾着一层看似黑灰的东西，在微弱的日光下闪烁着微光。

    毫无预兆，纳吉尔抬起手铠，以拳击打船壳，重击发出枪击般的巨响。白噪音突然化为锯齿切割般的嗡嗡声，梅洛斯本以为是灰烬之物突然在空气中一炸而开，四散盘旋。

    “蝇虫。”马迪杜斯说，“一大群蝇虫。”

    昆虫发出愤怒的嗡嗡咆哮，飞起扭曲为一团黑云。有那么一会儿，它们似乎在血天使头顶犹豫不决，仿佛在估量他们；然后虫群盘绕而去，消失在废墟深处。

    “某种本地的害虫，”纳吉尔猜测道，“肯定是火焰吸引了它们。”他抬手招呼剩余血天使们跟上，“来吧，这边。”连长指指船体倒下砸出的撞击坑洞的斜坡，“我们从那里进去。一旦进入，搜索一切运行中的沉思者控制台，日志记录……”

    “还有幸存者？”梅洛斯说。

    “还有幸存者。”纳吉尔重复道，尽管语调持怀疑态度。

 

    血天使们利用缆绳与靴上的磁力锁登上残酷之匕，现身于护卫舰鱼雷舱下方长而低矮的布防室内。他们分散为十人小队，分头进入残骸的基础结构，利用爆弹枪上的指示灯引路。

    梅洛斯启动背包上的照明器，为前方打头的马迪杜斯照亮通路。他身后一步就是纳吉尔，凯希尔则紧随其后。自从他们离开红泪号之后，这名老兵甚少开口，他对他们所经过的每一堆残骸都怒目而视，像是觉得它们每时每刻都可能起身发起攻击似的。

    进入坠毁的护卫舰的旅途缓慢而谨慎。没有甲板可走；残骸上下翻转，天花板成了脚底的地板，逼得他们不得不在拱门与装饰裙边中择路而行。梅洛斯身上的生物植入体使得他绝不可能迷失方向，但深入过程依旧十分棘手。

    马迪杜斯很快便发现了遗体，可都已化为焦炭，发黑的形体勾勒出曾是人类的身形，但并无什么其他特征可供辨识。军团战士中的一个伸手去触碰其中一具尸体，那尸骸立刻便像粗陋烧制的黏土般碎裂一地。停留片刻，梅洛斯使用鸟卜仪扫描遗体，不过感应装置收集到的读数并未指明确切的死因。

    他们继续前行，穿过武备甲板来到服务层。残酷之匕的残骸在休憩之中并非全然静止，环绕周身的舱壁吱嘎作响地呻吟着，是船体裂缝中透出的风，也是由于死亡星舰因自重在逐步沉降。锈片如雪，飘扬落下，泛光灯的光束打在它们身上，闪闪发光。如这艘护卫舰一样的战舰从来不是为在重力井内运行而设计，它们的重量会拉扯自身。只要时间足够，残骸的各个部分最终都会在自重下坍塌。他们头顶的高处，金属相互刮擦，梅洛斯脑内想象那大约是尖锐獠牙噬咬扭曲塑钢发出的声音。

    每隔十分钟，通讯器中便充斥着其他小队报道的声音。他们也发现了烧焦的尸体，还有更多奇怪的黑蝇群。

    药剂师的视觉模块角落里闪烁起一个警示图标，他停下脚步，再次抬起手铠上的鸟卜仪。

    “有什么发现吗？”凯希尔说。

    他缓缓点头，“是的，连长。附近气体浓度发生了变化。”

    纳吉尔举起爆弹枪，“毒素？”

    梅洛斯摇头，“没有，长官。但二氧化碳与其他呼吸产生的副产物明显有所上升。”他将传感器的尖端来回摇动，采样空气，“附近有活物。”

    “武器预备，”他下令。手下人举起枪，扣下保险栓时，指挥官的脸色不动声色。他小心地扣上颈甲上的通讯拾音器，对其开口。他的声音立刻被挂在腰间头盔中的中继器十倍放大了。“注意。这里是第九军团阿斯塔特的达-纳吉尔连长。”他的呼叫在墙壁之间回荡，远远传过黑暗的走廊，“凡是听到我声音的人，请表明身份。我们是来救援你们的。你们不会受到伤害。”

    最后一个字从他们身边荡开，隐没，梅洛斯屏住呼吸尽力倾听。

    在上方，十分明显，有什么东西重重地撞击了舱壁三次。

    “那里。”格拉瓦托指着一座扭曲机架下墙面上的舱门。

    纳吉尔将手下人安排成交错的阵型，以便遭受伏击时能覆盖所有角度，然后他爬了上去，梅洛斯与其他人紧跟在后。舱门是个厚重的自动锁，是那种发生大规模的空气流失时会自动密封的舱门，但当连长走进细看，却指出松脱夹周围有热损伤的痕迹。“这些把手已被焊住了，从内部焊住的。”

    “他们不希望在自己之后有任何人进去。”凯希尔指出。

    梅洛斯抬起鸟卜仪，显示屏绿色的幽光映亮他的脸庞，“长官，确认了。有人在里面。”

    纳吉尔退后一步，朝格拉瓦托投去一眼，“把它打开。”

    “是，”他答道，一手抬起热熔武器，另一手拨下阻焰风门[2]。

    “等等！”梅洛斯踏进了火力范围，“我们不知道另一侧是谁，冲击效应可能是致命的。”

    “有别的建议吗，药剂师？”

    “我有。”梅洛斯拔出链锯斧，朝首个保险钳重重一击。参差的钨合金锯齿敲在塑钢上，黄色火花飞溅。把手从支架上扭转开去，片刻之间，梅洛斯就斩断了所有的钳夹。凯希尔压在铰链后头，伴随一声扭曲金属的嘶鸣，舱门向后转开。

    其后显露出黑暗而宽阔的空间，充斥着人类的气息和变质的味道。梅洛斯跨过门槛，肩上的照灯在幽暗中展露出强烈清晰的光束。里头雾蒙蒙的——还有别的东西。

    这舱室里的空气仿佛陷入怪异的死寂。就像是所有东西上都覆盖着一层罩子，遮蔽声音与感官，尽管并无切实变轻的声响，亦无模糊不清的事物。他觉得他能嗅到臭氧的味道。

    赤足踏在金属上，一个瘦小、踉跄的身影落入光锥之中。一个与这塑钢牢笼格格不入的女人，身着精致但现已破旧不堪的阳裙，薄薄的肩膀上还垂着一件短夹克。在蓬乱打结的红发下，她的脸色苍白而肮脏。她显露出的神情介于极端的敬畏与解脱之间。

    指节修长的手掌斗胆探出，触碰了横跨梅洛斯胸甲的带翼血滴标志，她那张被烟熏脏的脸庞上豁开朝阳初升似的微笑。“你们是帝皇的天使，”她喃喃道。

    “是的。”他回答。

    “我就知道你们会来找我们的，”她脚底一旋，对着阴影大喊，“我告诉过你们，他们会来的！”

    从黑暗的边缘，更多幸存者小心翼翼显出身形，逐个上前望向血天使们，像是在试图证明眼前一切并非幻象。

 

    万睿之睿(Urizen)[3]要求之时，克里德已交托过他的认同。他从未有所质疑，这并非怀言者之道。他们从身至魂都铸造于对道途那牢不可破的终极确信上。

    吾血乃吾誓。

    这些字眼在启蒙运动之前的岁月中被叙说，远在科尔奇斯荒原上，在那与残酷祭司和无情的大通识者（lore-lords）[3]战斗的岁月；当帝皇与他虚假的荣耀到来时，这些字眼再度被提起。如今，它们首次指代最真实最完整的真理，且成为一种革新。军团在罗嘉的启示下重生，且终于走上正途。

    其余古早的真理，如今则在新道的光芒下如茧皮般剥落，如蛇褪去干枯死皮般弃置一旁。那些虚幻的真理并非错误，而是考验。第十七军团经受考验，并证明自己值得。

    又有何其他可能？怀言者已击碎壁垒，终能踏上真理之路。伟大之途揭开帷幕。

    塔努斯.克里德是全心全意这般坚信的。他不知怀疑为何物。若是他的军团并未顿悟，若是他的主上并未看穿迷雾并降下启迪……那么他们就将永远被裹缚在错误的教条之中。有那么一瞬间，他想起遥远考斯上那些灭亡的极限战士，默守陈规的帝国之拳——他们剩下的日子也屈指可数；新秩序的铁靴下被碾成尘埃的火蜥蜴还有暗鸦守卫。

    他们无一亲眼目睹过怀言者所见之物。他们无一见证过眼下克里德的目光聚焦之物。

    一尊由噩梦与战争塑造的存在，如此可怖，微末言语根本无从表述。

    祂饶有兴致地赏赐克里德一个眼神，而他畏缩了，血肉都被灼伤。侍僧抬起双手挡住脸庞，感到双手被烧得冰凉。克里德双目刺痛，如千根尖针刺穿眼球深入颅骨。每当他试图理解这巨大、兽性的形体，祂的轮廓就变得捉摸不透。祂撑满了房间，但仿佛甚至比房间还大。环绕他们的钢铁墙壁装饰着层叠亵渎的肖像，如今呈现出崭新而无常的维度。在这庞然巨物身周，现实常理都仿佛扭曲变形。整个厅室中的诵经机仆都当场毙命，复数的口腔大张吐出无声尖叫。

    终于这怪物转开身去，万幸，克里德——暂时——再度不值祂加以注意。

    越过庙宇，战帅的幽影分身朝有翼生物颔首，“你是何物？”疑问于虚空闪烁，怀着恶意震响。

    “名讳乃为坟冢而设，”祂轰鸣道，豁开巨口中淌下黑色毒涎。这生物浮夸躬身，祂那模糊的巨大身影使得如此人性化的姿态化为嘲弄，“只需要知道，吾乃受诅者之军阀，无赦之仲裁者。吾乃此场宏大之争战场上汝等的将领，荷鲁斯.卢佩卡尔。”祂嗤笑并以最古老的方式行了一嘲弄的礼，粗蛮的眉头上方利爪一弹，“我知晓你渴望称我为恶魔。这词相当合适。我会将其剥下围在腰间。”踩着带爪的双脚，祂来回摇摆，浑身渗出勉强压抑的、难以置信的狂怒。这庞然大物几近是带着施暴的渴求蠕动，克里德几乎不敢想象若是毫无约束地将其释放，祂会做出何事。

    鲜血淋漓甲板上，颤抖着的亚空间瓶顶端，荷鲁斯的脸模糊一片接着重组为蹙眉怒容。“若你不过是个将领，那你的统帅在何处？”

    一针见血，野兽有所反应。祂手臂上的铁链恼怒地摇晃着。“祂……不愿前来。我被告知还有许多事情要做。最后的准备工作。”恶魔耸肩，仿佛想起此等事情都让祂厌恶，“犹豫不决、胆怯的巫术活儿让我恶心。”祂斜睨一眼，“我为鲜血与头颅而来。”

    “你会得到它们的，多到足以满足你的饥渴，还远不止如此。”荷鲁斯保证道，“只要你按照我现在的命令去做。”

    克里德听出战帅话语下潜藏着的暗流，感到心中一阵乱颤的慌张。这场巨大转折点的范畴已经划下，西格纳斯这场背叛那复杂而完美的设计正是出于艾瑞巴斯与他超凡的同僚之手，目的万分确切、规划万分精密。

    它不能改变，不能在这成事前夕改变。

    即便是终结一切战争的战争支点，荷鲁斯.卢佩卡尔，都不能将其改变。

    侍僧斗胆起身，朝着承载战帅存在的烟雾幻象迈出一步，“吾主，”他开口，“您打算如何行事？”

    恶魔以祂最小的利爪轻轻一比，动作幅度甚至还算不上个手势；但这足以让塔努斯.克里德的肺与喉咙堵满腐败的胆汁。紫黑色的黏液从他唇间、鼻翼涌出，他立在原地，却将近淹溺。他摇摇晃晃，痛苦的冲击让他浑身僵硬，然而不知何故他并未死去——即便如油粘厚的液体粘结在他身体里拒绝自行排溢。克里德轰然倒在血痕累累的马赛克地板上，颤抖着躺倒在地。

    “我的饥渴欲壑难填，”野兽说道，祂的露齿狞笑拉大到恐怖的宽度，“但我的品味也不流凡俗。”恶毒长舌弹出，体味着空气，“凡人，普通但说得过去。”祂朝克里德点点头，“我期待着品尝这些基因改造的东西。”

    “我将给你一个原体的鲜血，一个天使的头颅，”战帅说，“这奖励是否足以换来你的忠诚，在此事上唯我马首是瞻？”

    阵阵巨大的汹涌狂笑拍打着四周墙壁。“萨姆斯说得对。荷鲁斯.卢佩卡尔，作为一个短生种，你非常聪明。你摸透了我的诉求。”笑声再次传出，震荡着空气，“一枚兄弟的精华，绝望与悲伤将其酿得如此甜蜜——”

    “还有仇恨。”荷鲁斯插口道，“会有那么浓烈的仇恨。”

    “我要它。我将大朵快颐，”恶魔咆哮道，“把它给我。告诉我该怎么做！”

    终于，疼痛褪去，克里德重获呼吸的能力。他浑身炽热，大汗淋漓，生物植入体疯狂工作着将短暂涌入的毒素排出他的身体。但他还是尽力挤出几个字，“圣吉列斯……计划……”

    荷鲁斯的化身融变出全新的、更为凶残的表情，“艾瑞巴斯的计划。他们的计划。”他摇头道，“而非我的。”

    克里德双目之中眨出血泪，朝甲板咳出块块呕吐物，他战栗着、缓缓地双膝支地然后起身：“我们……达成共识过。此地，这庞大的陷阱……这全部的一切目的都是为了牵制血天使，将他们推入深渊。是为将他们收入麾下，或者将其毁灭！”

    恶魔摇摆带犄角的头颅，“我能从他们身上嗅出来。他们并未发觉，但猩红之路正铺于他们足底。只需正确施压，他们就将彻底投入它的怀抱，朝颅座进军。阴冷鲜红绽开在他们所有人身上。小天使心知肚明，尽管他甚少宣之于口。这就是他唯一真正恐惧之事。”

    “是的，”荷鲁斯说，“我给了你他们的钥匙。加以利用。剥去他们尽忠职守的高贵和美德。击碎他们，再把剩余之物带回给我。将他们化为兵器，为我的远征效力。”

    克里德试图勾勒此景：血天使的怒火毫不约束，再无任何事物加以阻拦。没有准则，没有道德，只余狂怒。他们将成为无心无情的杀戮机器，只适合投放到敌军之上，毁灭眼前万物，化一切为灰烬。攫取天使引以为傲的骄子，将他们改造为嗜血的狂战士，这将是对如斯伟力的绝顶亵渎……但击垮圣吉列斯本人会是此中最极致的挑战。

    即便身隔光年，战帅似乎也感知到了他的想法，“是的，”他说，“我要血天使去讨伐我的父亲，这样他就能认识到自己的愚蠢，这样全帝国都会认识到最高贵者亦会腐化。但我亲爱的兄弟不会如此。”

    一阵戏谑低沉的隆隆笑声从恶魔的獠牙巨口中传出，“啊。有个细节露出马脚来了。”

    荷鲁斯的话语中渗出由来已久的潜藏毒汁，“圣吉列斯永远不会背叛帝皇。艾瑞巴斯是个蠢货，才会以为事情能如此发展。天使必须陨落，绝无他的生路。没有了他，他的儿子们就将拥抱你的猩红之路，邪物。他们将会迷失。”他的双眼微阖，“他们终将属于你的鲜血之主。”

    “我看清楚了，”野兽说道，张开祂巨大的双翅，“你的狂妄很有意思，荷鲁斯.卢佩卡尔。我看清了你的想法。若是不可能之事当真发生，若是圣吉列斯亦能转变……那么你在你的叛徒盟友中将首次拥有一个真正的竞争对手。一个随着时间推移，或许比起你来，毁灭之力将更为青睐的对手。你不欲冒此风险。”

    “他不会背叛！”[4]荷鲁斯的吼声撕碎了化身烟雾的轮廓，它愤怒扭曲着重组成型，“你们无人如我一般了解他。但记住，哪怕要我亲自动手，他也得死。我以我的灵魂发誓。”

    “如你所愿。”恶魔将双爪合握，利爪刮擦着交叉，“我接受我在此事中的角色。”地狱般的双眼如被谋杀的行星，烧得通红，转而定定望向克里德。怀着期待的寂静降临。

    侍僧并非傻瓜。“我接受我在此事中的角色。”他重复道，抹去所有犹豫。这违逆艾瑞巴斯命令的合谋行为将导致什么结果，他得以后再考虑。假设他还能活到那时候。

    克里德垂下头，闭上双眼，听着那骇人笑声震荡回响，周身尽是鲜血与硫磺的恶臭。

    当他最终鼓起勇气再次睁开双眼，他已是孤身一人，厅堂内作伴的只余死人血肉。

 

    梅洛斯从一个衣衫褴褛的幸存者走向下一个，对他们进行粗略的检查、记录下伤势，他越发担忧。幸存者总共是三十二人，二十名男性，十二名女性，年龄则下至大约三岁的男孩，上至一百零六标准泰拉岁的女性。所有人都严重脱水，营养不良，两人濒死，数人受轻伤。

    不知为何，他皱起脸庞。这舱室让他觉得十分不适，且这感觉深入骨髓。房间内飘荡着空洞、令人窒息的氛围，像是更该留给尸体的深邃古墓。梅洛斯感到自己的思维边缘游走着一道虚空幽魂，一个挥之不去的谬误。他叹了口气，甩开念头，试图集中注意力。

    纳吉尔连长及马迪杜斯军士就在附近，耸立于凡人之间。衣衫破烂的难民们挤在一起，形成松散的队伍，他们双手的每个动作、双目的每次偷瞥都流露出了恐惧。梅洛斯得知穿裙子的女人叫做蒂利安.尼奥比，她曾是西格纳斯主星首都兰丁，郊区小城一个平凡装饰花园的园丁。起初，与其说是她在对他说话，不如说是她在自顾自滔滔不绝，就像要在尽可能短的时间内向他提供尽可能多的自身信息，而此事至关重要似的。几乎像是在试图向他证明，她的身份正是如她所说那般无二；几乎像是她在试图重新修复自己的现实身份。

    “我们可以回家了吗？”她问，“你们打败他们了吗？”

    “拿非利人？”

    尼奥比犹豫道，“我……我不认识这个词。”她咽了口口水，“我们已经在这里头呆了几个星期。自从坠毁后我们再也没见过天日。”

    “船上发生了什么事？”纳吉尔说。他指着一名自称多特蒙德中尉的男人，曾隶属于西格纳斯步兵团，“你。和我解释一下吧。”

    多特蒙德从一团乱麻的金色发梢下抬起眼睛，他似乎太年轻了，不太可能佩上军官绶带。“很难解释，大人，”他开口，指了指随便挂在腰边的激光枪，“在西格纳斯主星到这的航程中，大部分时间我们都在甲板下头。这艘飞船正尝试越过质量阴影。我们并未看到多少东西。”多特蒙德朝另一名身穿船员工作服的男人点点头，“这位卓玛斯先生，他是残酷之匕的入伍船员。”

    “我所知也比你想得少，”卓玛斯坚持道。这是名举止尖酸的干瘦老人，他显然对中尉试图将军团战士注意力引向他的行为十分不满。“她过载了，连长。我们速度不错，但让反应堆运作过头了，太过头了。我就知道我们失去了动力，然后……然后开始漂流。就在那时，那些野兽袭击了我们。”

    “你们被拿非利人的船袭击了，”纳吉尔说，“异形是否登上这艘战舰？”

    “你一直在说那个词！”一名徘徊在人群边缘、身穿黑色大衣的男人开口道，似乎他无法继续保持沉默，“那是什么意思？拿夫——什么来着？”他朝甲板上唾了一口。

    “你是谁？”马迪杜斯说。

    “你可以叫我亨吉斯特，星际战士。目前就是这样。”

    “真的吗？”军士上前一步，“那么你为何不说说你所知道的东西，亨吉斯特？”

    男人努力稳在原地但失败了，在血天使的逼近下缩了回去。梅洛斯怀疑他是某种类型的罪犯。他们刚进入舱室的时候，亨吉斯特曾试图将短剑与小口径爆弹手枪藏在一堆破布下头；而当药剂师从他那拿走它们的时候，他可并不高兴。

    “我知道外头来的那些东西不是异形，”亨吉斯特呲牙道，“异形不会让墙壁流血，不会让母亲噬咬孩子，不会把天空变成玻璃、人变成一团冷烟……”他的反驳夹带着某种恶意。

    “他是对的，”卓玛斯补充道，浑身一颤，“我服役期间见过绿皮，见过稀奇古怪的异形，但从未见过杀死这艘船的东西。全是獠牙和翅膀，吾主。是那种你无法直视多久的恐怖之物。”他以手指比划着，小小的穿刺的动作，“像毒蛇一样刺进船体，火焰还有其他一切。”他不自觉地战栗起来，“我们就坠毁了。”

    “船开始解体，”尼奥比继续，她看向卓玛斯。“我们穿过大气层。”

    船员点头，双眼被悲伤浸湿，凝望着空茫之处，“哦，是的。”

    她接着说，“我们都……在坠机后会合，进到这里，锁上门。我们有食物和水。”

    梅洛斯看向本该堆放物资的货架。大部分容器都空了。“你们补给用尽后准备怎么办？”

    “去死？”多特蒙德大声问道，“我们不能离开。在听到门外头的声音后我们不会离开。”

    “屠杀。”亨吉斯特的头摇摆着，“从未遇到过这样的屠杀。”他抬起双手抱头，“那声音从未消散。”

    “但……”纳吉尔犹豫道，“袭击护卫舰的敌人，他们只把你们留下了。”

    “我们才不是唯一幸存的！”多特蒙德说得好像这话十分愚蠢，“我是指，我们不可能是。”他脸色颓丧下来，“船上唯一活下来的？”

    “自从我们的舰队进入西格纳斯星群一来，你们是我们遇到的第一批幸存者，”马迪杜斯回答，实话实话，“弗鲁斯，霍尔斯特，全死光了。这个世界上没有生命迹象，其他内环行星上也没有。”

    显而易见的震惊在平民中蔓延，纳吉尔继续说道，“为什么他们留了你们一命？”

    连长的推断在死气沉沉的空气中悬而未决。没有任何幸存者显出异形标记的痕迹，也没有任何证据指向拿非利人曾在奴隶上使用的面具，但他依旧不愿意在没有进一步信息的情况下将他们疏散到舰队里。

    “因为……”从躺在低矮长椅上的身影传来一个女人的声音，细弱、夹带着痛苦，“因为看着我们在绝望中慢慢死去，这取悦了它们。”

    “罗津女士，你需要休息。”多特蒙德皱着眉头走到她身边，“不要害怕。我们现在安全了。”

    “并没有，”女人坚持道，痛苦地直身坐起。梅洛斯注意到她发黑、血迹斑斑的夹克外套上带着殖民地政治助理的身份胸针，“军团并未解放我们。他们永远不会这样做。”

    “不，”亨吉斯特对她大喊，“因为是你把那些怪物带来的，不是吗？像是，像是用草药汁还有花环邀请它们进来！”

    “安静，”马迪杜斯呵斥道，“有的是你说话的机会。”

    “他是什么意思？”梅洛斯说。

    罗津抬头看向他，那双眼睛透出一个破碎不堪的灵魂。他以前曾见过这样的情况，在那些于杀戮前沿与死亡之间活了太久的战士身上。无论她目睹之事为何，那都让她平白苍老了数十年——虽然并未从肉体上掠走哪怕一天。“布鲁哈来到这里。”仅仅是大声说出这名字，都让她精疲力竭，“他满口谎言。我们以为他是解决之道，但他才是问题根源。”

    尼奥比将一手置于梅洛斯的臂甲上，“他说他会拯救我们。他的声音传遍星群每一道警戒线。但他却让我们自相残杀。”

    “他所需不过是我们的软弱和恐惧。第一周结束时我们就开始为那些胆敢提出异议之人建造集中营。”罗津双眼落下泪水，但她似乎并未注意到这点，表情一片空白，“一个月内，布鲁哈就成了星系内实质上的统治者。他告诉我们，若是能安抚那些袭击我们的力量，我们就能活下去。”

    “什么力量？”梅洛斯说。

    尼奥比对上他的目光，表情困惑，“恶魔，”她说，好像答案再明显不过。

    随后便是压抑窒息的沉默，但却被通讯链接上一声脆响打破了。是另外小队里纳吉尔的人，报告时间比预定早了数分钟。军团战士的声音在静电音与奇怪的振动声挤兑下，听起来像是遥远的低语——但背景中爆弹枪弹的炸裂声尤其清晰。

    “撤退到登陆点，”消息传来，“集结点正遭到攻击。间歇性遇敌。”在纳吉尔要求进一步的解释之前，沉闷的嗡嗡声充斥整个频道，信号突然中断了。

    “它们回来了！”亨吉斯特声嘶力竭道，嘴边拉出恐惧的呲笑，就仿佛他很高兴看到自己的话被证实一样，“你们军团战士又把它们引来了！”

    梅洛斯抬起头，与凯希尔对视。老兵的表情严峻而坚定。

    “指令？”马迪杜斯说。

    纳吉尔带起头盔，将其固定，通讯器的过滤让他的音调沉了下去，“带上梅洛斯，凯希尔和格拉瓦托走，带上幸存者。小队其他人跟我来，我们要冲刺到集合点。”

    “是，长官。”军士敬礼。

    连长举起武器，吼出新的命令，“拿起武器！跟上节奏！”一片红色盔甲化为残影闪过，军团战士们以迅雷不及掩耳之势冲出舱室，消失在来时的路上。

    “你们听到他说的了，”凯希尔说，扫视着平民的脸庞，“站起来。带上那些无法行走的人，否则他们会被抛下。”

    “血天使！”尼奥比的手拉住梅洛斯的手臂，她惊慌失措，“你不明白，我们不能出去——”

    “离近点。我们会保护你的。”

    “你现在这么想，”她说，边摇着头，“但你错了。”

 

    在集合点，站岗的军团战士们起初以为是一阵大风吹过火焰，将新的缕缕黑烟推过残损荒原，朝他们而来。

    接着其中一名战士注意到，云层正逆着烟雾方向飘动。他们听到嗡嗡声，低沉的嗡鸣迅速壮大为如此巨响——若不是用吼的，他们甚至难以让别人听清自己的声音。

    肥大乌黑的苍蝇遮天蔽日飞来，密集到挡住了残存的阳光。昆虫如海啸般朝血天使扑去，没带头盔的血天使们都探手抓向头盔。有些人动作太慢，抓挠着暴露的皮肤瘫倒在地。苍蝇用酸性的下颚咬进裸露的血肉，往不够小心的人体内啃出通道。大量的苍蝇堵住了他们战甲的呼吸格栅还有风暴鸟的进气口。厚厚一层嘶叫的昆虫如毯子般填满推进器口，阻塞引擎的火焰，迫使飞行器落地。

    火焰烟尘中张张脸庞隐现，轻盈优雅的身形在清晰视野边缘舞动。赤裸的粉色胴体，曲线柔滑，满是戏谑的笑眼嘲弄着猩红盔甲的战士。凶残利爪拍打交错，共织一曲刺耳合奏。空气微尘闪烁光芒，如古老神话施展的迷人魅术。

    当纳吉尔连长抵达登陆点之时，血天使们正陷入激战。他开火了，将信念与信任寄托于枪弹与兵刃之上。

 

    为配合褴褛的幸存者中最慢之人，梅洛斯和其他人的移速十分缓慢，前进之途是一场冗长沉闷的斗争。马迪杜斯领头，他们分次冲刺前进。首先穿越残酷之匕四面透风的破败走廊，然后挤过散落残骸废墟的堆积处。现在他们位于开阔地上，只有偶尔出现的低矮建筑与浓厚噎人的烟圈能提供掩护。

    马迪杜斯抬拳举到空中，他们纷纷伏地；军士第一次做此动作时，有些平民反应太慢，但凯希尔把他们吼到了即刻听命的状态，现在无人胆敢在这个问题上犹豫不决了。

    “有何情况？”在队伍中段的格拉瓦托通过通讯器说道，药剂师从队伍尾端看到血天使将热熔枪拉到了肩膀上。

    “在头顶上，”马迪杜斯说，“我听到……翅膀的声音。”

    梅洛斯紧张地侧耳倾听，捕捉到一点噪音的尾巴。空气锤打在拍动的翼板上沉闷的撞击声；并非普通鸟类发出的，某种奇怪的刺耳尖啸。他抬起头，但眼中所见只有烟云上快速流动的阴影。

    他有个很强烈的念头，想瞄准这些模糊形状开上一枪，只为确定这片荒土上究竟潜藏着什么东西；但一发爆弹就能会让敌人警醒，发现他们的存在，而他们援救之人的安危不能置于险地。

    他低下头，看到尼奥比正望向自己。她朴素的脸庞上那双温和的眼睛透出恳求。她看起来这么渺小，这么脆弱，手无缚鸡之力。她和其他人能活这么久对他来说简直是个奇迹。

    宇宙残酷无情，他想。这就是帝皇为何创造我们，帮助像她这样的凡人去驯化此间世界。这点应当谨记在心；在大远征的漫漫征途中，有时很容易忘记这银河并非只余战争。

    尼奥比视线的落点闪动，越过梅洛斯的肩膀，他看着她脸上的血色褪去。她恐惧地张大了嘴。梅洛斯缓缓、小心地转过身，无声地拔出爆弹手枪。

    它在他们蹲伏之处的三百米外，停顿下来嗅闻气味，分叉蜿蜒的长舌舔舐空气。这生物的体型和其身体纤细的曲线暗示它身为女性，但这只是思索后的念头，只是它真实本质的一种点缀。这生物勉强能算人形，有着非常苍白——有些部位甚至如尸体般惨白的粉红色，细长而肌肉发达的双腿末端是带爪的脚掌，姿势羞怯地立足在地。它的脸庞像是雕错了的大理石，嵌着一双猫眼，没有鼻子，来回扭动的嘴巴挂着无唇的冷笑。梅洛斯看到了像灵族人一样带条纹的尖耳，但这个雌性生物与那个种族并无亲缘关系。梅洛斯本能地意识到这点，他在许多场合下遇到过很多异形，虽然它们让他厌恶，但他所见过的所有异形无一像此物这样，让他觉得哪里不对劲。

    “右侧遇敌。”他对通讯器低声道，静如一座盔甲雕塑，“单个敌人，步行，可能是侦察兵。”

    “你能暗杀它吗？”马迪杜斯回答。

    “不行，离得太远了。它目前还没其他反应。”

    “别让凡人涉险。如果可以，随它去吧。”

    “是。”

    停顿半晌，马迪杜斯再次开口，“你能认出它吗？”

    “不是拿非利人，军士。我不知道它是什么。”

    “魅魔，”尼奥比低语道，“恶魔。诱骗者。这些都是它们的老名字。它们随布鲁哈而来。”

    这生物一支苍白的手掌中把玩着一柄刀，随意地转着圈儿。另一只手臂的末端如同巨大节肢动物的钳子，带齿的螯钳轻声彼此敲击。军团战士不确定这爪子是某种武器，还是说当真是这雌性本身的一部分。

    正当这问题在他脑海里成形，那双黑色的、没有瞳孔的双眼就转了过来，直直注视着他。

    它不可能没看到他们。即便是低矮的蹲伏姿势，在荒原翻腾的烂泥中梅洛斯那红白相间的战甲也再显眼不过。

    但它转过身去，脸上没有丝毫波澜；随着一声低沉颤音，它消失在烟雾中。








[1]:preysight：掠食视角查了一下应该就是动力甲里的热成像，这里同时用了preysight and thermographic两者，不清楚这两者的具体差别是什么……

[2]: projector choke：阻焰风门，大致知道是个保险栓的意思但并不清楚该咋翻，感谢机仆给的建议！！

[3]:Urizen，lore-lords：对怀言者相关的内容完全不了解，感谢群友Mother of Miseries提醒！

[4]:这里原句其实是He will not turn，用“转化”之类直译的意思感觉不太对，但背叛其实也觉得不大合适，毕竟是老荷在说；不过我太弱鸡想来想去没想到啥更合适点的，就先放着了…… 


第十一章



恶魔

西格纳斯主星

尖叫



    马迪杜斯将幸存者带回集结点，穿行在安全通道中。他们快到风暴鸟上了，就在此时，格拉瓦托报告说人数不对。梅洛斯意识到亨吉斯特以及他带着的人，一名叫做泉的受伤农民，已经远远落在了后头。他回头去找他们。

    泉正瘫在安全区边界不远的地方，亨吉斯特愤怒地试图将他拉起来。就在梅洛斯距离伤者不过两步远的时候，那个被尼奥比称作恶魔的生物发起了攻击。

    魅魔自某种有翼的野兽坐骑上一跃而下，从天而降，祂的巨爪一击将泉贯穿；亨吉斯特尖叫着跑开。农夫很快就死了，但死得并不轻松：他毫无抵抗，相反，在这生物活活将他开膛破肚的时候，泉还迷失在祂乳白色的注视中。

    恶魔的坐骑是一只奇形怪状的蜥蜴鸟，有着四只翅膀和满是纤毛的嘴巴；在血天使下意识拔出爆弹手枪瞄准其骑手的时候，它盘旋着朝血天使俯冲而来，遮挡了弹道。失去目标，血天使转而将这长着翅膀的怪物一枪爆了头。粉色液体喷涌而出，坐骑撞进泥泞中、瘫倒在地，在死亡的剧痛中抽搐起泡。

    魅魔尖叫起来，哽咽的声音令人毛骨悚然，祂愤怒地冲向梅洛斯。梅洛斯试图以爆弹枪火杀死这野兽，但她——假设性别的概念真能适用于这东西——脚步迅捷，在他重新上完弹前便已近在咫尺。

    魅魔刀刃利爪的侧面以庞然巨力击来，梅洛斯的头盔被撞得卡在背包笨重的凸起上，他眼冒金星。血天使就地一滚，拔出链锯斧，盲目地挥出一道呼啸划过生物原本所在之处的弧线。

    她倏忽闪开，避过这笨拙的本能一击，用另一只手上的黑曜石匕首耍起矜夸的招架动作。这生物发出几近xing奋的声音，脸部锐利的平面上伪装出一副奇怪而不安的端庄模样。接着她尖叫着，攻上前来。

    梅洛斯扭身挥出斧身，重重接下攻击；武器侧面砸上魅魔的胸部，将她打得一个趔趄。她是如此敏捷，后摔一转为翻滚，又以起手姿势再一次跃起。梅洛斯转身，保持正面相对，等待下一次攻击的来袭。

    他排空所有杂念——炮火炸裂轰鸣，蜂群嗡嗡尖叫，战场震耳欲聋的混乱声响在落地的风暴鸟周围铺陈开去。他的战争兄弟已在与敌人交战，且毫无疑问，他们每个人都与药剂师眼下一样，在各自的小小战场里与敌相持不下。对付这样一名敌人，哪怕瞬间的分神都是致命的。

    这生物自矮身姿势朝他冲来，带爪的有力双腿以全新的极速将她弹射而出。梅洛斯俯身朝前，转过肩膀迎向攻击。他们以直抵骨髓的轰然之力相撞，他听到自己装甲外层被切开时发出的陶钢碎裂声。利爪挥来，他以手枪枪托将之打下。骨骼般的几丁质碎裂，魅魔愤怒地啐叫，吐出一连串像是话语的声响，但却并非任何人类口舌能发出的语言。他在裂开的爪子中瞥见一闪而过的流血肉体，因此利爪并非他之前所想的套手武器，实际是雌性生物纤细肉臂上异变的生长物。这微小而可憎的细节让他恶心。怎样畸形的进化才能创造出如此扭曲的生物？

    黑色匕首刺向他胸口，角度糟糕，只刮过他胸膛上装甲的曲线，一击落空。梅洛斯在一瞬间做出了选择，松开爆弹手枪，任其掉进脚边的焦泥。

    眼下一只手便腾了出来，他抓住利爪的腕部一拉，迫使她猛然向前摔来。恶魔措手不及，巨大钳子的边缘重重拍在她自己脸上，划出紫色油亮的血痕。

    梅洛斯乘势而上，在这生物找回平衡并挣脱之前就将她猛力推回。他转回手中链锯斧刃，一把将其抬起，握紧了斧柄上的发动杆。飞旋的刀片咬进这生物裸露的腹部皮肤，撕穿腰腹。药剂师灌注全部意志，将恶魔抬离地面，举到空中。

    她自知死到临头，尖叫着抓挠着他，她那奇怪外表的超然魅力突然转变为了一副涂满仇恨的地狱般画像。那副迷惑了泉意志的无底乳白双目灼成白色，然后尖叫随着一声干哑的喘息戛然而止。

    他把尸体甩到地上，弯腰捡起自己丢弃的手枪。

    战斗过程中一直缩在附近的亨吉斯特踉踉跄跄地站起身，目光凝固在那生物的残骸上，转不开眼睛。他指着它：“我告诉过他们，”他啐道，像是在指控某些人犯下的大罪，“我告诉过他们。”

    “跟上，”梅洛斯叫道，边走边重新上弹，“再耽搁下去我就把你留在这儿。”

    他们从最近风暴鹰的机翼下走过，火焰的呛咳和咕哝声扑面而来。纳吉尔的人对堵满苍蝇的排气管喷出条条炎索，成群地烧掉这些肮脏的昆虫，迫使虫群散开。梅洛斯觉得，不过冒点给军团自己舰船造成轻微损耗的风险，可比留在斯考特姆地表上要好太多了。

    遍地都是死去的魅魔和蜥蜴鸟，其中还有一些红甲的战士。梅洛斯暗自咒骂着，看到哪怕一个血天使死在这怪诞的女妖手里都让他糟心。

    他移开目光，看见马迪杜斯立在一艘待命的空投船船尾舱口。尼奥比的脸在其后隐约可见，正直勾勾望着他。中士招手唤他，他们不会再等他俩之后的下一波人。呼叫血天使的信标已被发现，目的已经达成。再没理由留在这个农业世界了。

    亨吉斯特就在他身边，“我们现在能走了不？我想离开这里。”

    这人嗓音中赤裸裸的恐惧让梅洛斯怒火上涌，“离我远点，”他说，朝最近处那名倒下的军团战士走去，“我先得履行职责。”

    他激活药剂师手铠上的复位器探针，心情庄重，小心地开始采集死者的基因存收腺体。

 

    全息投影室内的气氛与堪堪数天前议会的氛围形成了鲜明对比。拉多隆连长双臂叠在胸前，扫视全场，分辨着那些从自己船上传输形象的指挥官的投影。伴随着无数其他微小的失灵与失误，血天使舰队战舰之间的全息网络数据正遭受间歇性的丢失，许多三百大连连长的合成影像都疯狂地卡顿，还模糊不清。红泪机械神教工程组（ Mechanicum enginseer brigade）[1]的技术军士与机仆无法修复这个问题，也无法清除每个通讯频道或战术中继器上那该死的、日益清晰的干扰性呢喃。

    房间内的氛围十分压抑，大天使的到场也没能使其松快多少。冷静克制的优秀军官们显出焦躁与分裂的迹象。这些战士汇聚一堂，是为打一场大远征的决定性战役，是为抹除人类的一个威胁，但他们在西格纳斯主星所遭遇的一切都始终难以定性。

    纳吉尔连长结束了面向所有集会者的报告；而即便对战斗兄弟们在第五行星上接敌过程那未加丝毫修饰的描述，现场都存在明显的分歧。

    “这些生物……”至高守望者贝鲁斯开口，与他站在附近的下属安内鲁斯傲慢地对视一眼，“你有没有想过将一具尸体带回舰队来，以便在医疗室进行检验？”

    纳吉尔嘴唇抿起，“当然，”他厉声道，“但尸体在返程中变性了。”

    “这是什么意思？”从一群圣血卫士中间，朱利尔开口问道。

    纳吉尔瞥了一眼站在他身边的军团战士，来自第九连的前线药剂师。“它融化了，卫队军士。像煎锅上的冰块。所剩不过一堆无法分析的、恶臭的有毒残留物。”

    “那么，幸存者呢。”阿密特连长说，他的目光沉稳而强烈，“他们还活着？他们接受了检查？”

    “是的，连长兄弟。这群人被控制在下层甲板的一个安全隔间内，受到密切监视。”纳吉尔再次看向药剂师。年轻战士正垂着头。被召集到如此众多军团最伟大的英雄面前，他显然感到十分敬畏——更别说还是在原体面前。拉多隆脑中检索了一下此人，从记忆里缓缓翻出了他的脸。梅尔基奥和纳塔巴。这名战士在这两场战役中都表现得不屈不挠、光荣高尚。

    “梅洛斯，”圣吉列斯说出了他的名字，药剂师抬起头，僵硬地集中注意，“吾儿，你曾直接与这些人打过交道。你对他们有何看法？”

    天使的态度庄重而冷静，梅洛斯似乎因此放松下来，“吾主。幸存者们并未表现出化学异变或侵入性移植的迹象。”他犹豫一下，似乎在思考什么，然后继续说道，“我并未发现他们有何异常——只是他们还活着，而除他们之外我们所见的西格纳斯公民全成了无骨的尸体。”

    “我们有足够的理由将这群人留在发现他们的地方。”安内鲁斯冷冷地说，“他们可能是异形阵营的另一个伎俩，合作者。”

    “关于抛弃这群人的提议，我们不会考虑分毫。”圣吉列斯并未提高嗓门，但他的谴责意味十分明确，守望者肉眼可见地退缩了，“我们并非冷酷之人。我们来到西格纳斯是为拯救他。”他对梅洛斯颔首，示意他继续。

    “我已采集证据，”他说，“连同残酷之匕残骸中恢复的数据，也许可以重建事件的部分时间线，搞清楚这里发生了什么。”

    “他们对拿非利人知道多少？”阿兹卡隆质询道，“有任何兵力部署或战术的迹象吗？”

梅洛斯兄弟，第九连药剂师
    “给他们展示过异形和其船只的图像，”纳吉尔说，“但他们无人曾见过那些巨人。”

    “那么是什么袭击了他们？”第二百十六连的指挥官提出疑问，他的全息影像微微摇晃着。

    梅洛斯的表情僵住了，“连长，他们谈到了由……由混合生命形态的存在组成的军队。半人半兽的混合体，有翅膀的野兽，流动血肉之类的东西。一只恶魔的军队。”他皱起眉头，“这正是他们用的词语，大人们。”

    贝鲁斯嗤声道，“就像我之前说的。这是心理战的结果，毫无疑问，还使用某种精神控手段起到了增强效果。用药物或化学物来操纵精神。未经训练的人类思想可操作性极强，易被控制和腐蚀。”守望者朝着拉多隆站立的方向投去短暂的一瞥——但不，不是看向首席连长，而是他的副官。拉多隆身侧，卡诺兄弟什么也没说，继续立在阴影中。

    “恕我直言，”梅洛斯说，“幸存者身上并未发现任何这样的操纵痕迹。他们坚信眼中所见之事。”

    “他们必然会如此坚信。”贝鲁斯说，赢得了少数几个其他连长干巴巴的低声赞同。

    “他们说一名非人的军阀领导着这支怪物军队，”纳吉尔说，“一个自称嗜血者的存在，以暴力与痛苦为乐的杀手。”他顿了顿，“还有一个领袖，另外一个生物，也已知其存在。”

    “这些所谓的恶魔数量几何？”嘉兰问道。

    “说法不一，”梅洛斯承认，“有些幸存者提到一名人类，叫做布鲁哈的男人。他来此并声称自己是帝国的特使，但他似乎需要为西格纳斯政府的崩溃负责。”

    “一个人？”阿兹卡隆的怀疑显而易见，“他怎么做到的？”

    “用巫术。”拉多隆看到梅洛斯硬挤出这句话，眉头紧皱，“据称布鲁哈被一个亚空间生物吞噬了，一个乖张的幕后主使，谋划了恐怖的亵渎暴行。”他突然停下来，“我无法给出进一步的解释。我只是在重复幸存者对我说的话。”

    “他复述了一个疯狂的杜撰谎言！”安内鲁斯说，“还觉得这很有价值似的。”

    “我不得不同意守望者的意见。”夹杂着嘶声与爆裂声的话语传来，是从黑暗之页的舰桥传输过来的。是侍僧克里德，其影像头戴兜帽，至今为止这是他第一次开口提出对会议的意见：“这些对恐怖生物描述，坚称它们某种程度上脱离现实的言论……它们都是无知头脑无法理解某种异形领域所自创的幻想罢了。”

    “你确定吗？”阿密特说，面无表情，“你就这样解释我们所遭遇的令人不安的现象？我们自己船上发生的事件，记叙者特遣团与船员仆役中广泛蔓延的自杀行为又怎么说？根本无从解释。”

    “有些人任由对未知的恐惧摧毁了自己。”克里德说，“我们都见过许多各式各样的异形，奇形怪状、难以理解。然而，理性的光辉照耀下，万事均能得到解答。这些可怜的傻瓜，他们的生命是被纳吉尔连长的勇气所拯救……他们不是可靠的情报来源。”

    即便看到嘉兰与其他几个连长都在点头同意怀言者的意见，拉多隆还是压下开口的冲动。他在脑海中权衡这些话语。克里德说得有道理，但不可否认的是，此时此刻还有更多信息，无法轻易置之不理。

    最后，是在外围观察的赫里克.红刃说出了许多人的想法：“不要这么快就否认凡人的话语。也许他们缺乏星际战士的增强视觉，但他们也不瞎。在此处集合的任何战士，都无法否认他们确实曾在转眼间瞥见亚空间毫不遮掩的疯狂，确实曾思考其深处有何物在徜徉。”

    拉多隆再也无法保持沉默了。“打哑谜兜圈子对任务毫无好处。无论我们在西格纳斯星群遭遇的敌人是什么来头，他们都是敌人。纳吉尔和他的人表明，我们能与之战斗，能杀死他们。这就是最重要的。我们所接到的、来自战帅的命令并无改变。我们要将这个星系从侵略者手中解放出来。”

    “你有什么看法，梅洛斯兄弟？”圣吉列斯的提问让厅堂内其他一切声音都归于沉寂，“你曾两次与这些生物近距离正面交锋。我希望你告诉我们，你真实、不加修饰的想法。”

    药剂师抬头看向他的基因之父，“拿非利人不在这里，吾主。这些恐怖之事并非他们手笔。无论我们想怎么称呼这些生物，异形，恶魔，或未知体……我相信我们所面对的，是任何巴尔或泰拉之子都从未遭遇过的东西。”

 

    卡诺以最快的速度离开影像厅，向指挥官告辞。他在中庭辐射出去的一道走廊内找到了梅洛斯。药剂师的脸庞出卖了他混乱不安的心绪。他看起来仿佛迷失在自己的思绪里。

    卡诺不得不叫了他两次，这位老朋友才从沉思中猛然惊醒。“兄弟，等等。”

    梅洛斯点头，“来问我为何就是闭不上该死的嘴？”他苦笑着说，“弗里奥可能不会怎样喜欢我了。现在三百大连的每个连长都会认为我是个胆小懦弱的傻瓜。”

    “不是每个人，”卡诺带着干巴巴的微笑指出，“只有那些自认为比你了解得还多的人会这么想。”

    梅洛斯转过来望向他，突然活跃起来：“你之前去哪里了，卡诺？我们从霍尔斯特回来之后你就消失了。你从未吐露过半个字——”

    卡诺一触即碎的幽默感崩溃了，“你是指，关于我们在下头看到的东西？不，我没有说过。说实话，我有很多必须得找出答案的问题。”

    “你找到了吗？”梅洛斯前进一步，话语下满是沮丧和愤怒。

    卡诺静静地说，“这是我背负的重担，我观察事物的视角与你不同，吾友。”

    “我赞同拉多隆连长所说，”药剂师说，“谜语半点用都没有。和我直说吧。”

    “我觉得你告诉天使的话是对的。”卡诺告诉他，“并且我不是唯一个这么想的。”他将手放到梅洛斯肩膀上，“你救了那些人的性命，他们相信你，对吧？他们会向你倾诉？”

    他点头，“那个女人，蒂尔扬.尼奥比……她称我们是帝皇的天使。就像她真的相信我们是古老神话中的炽天使（seraph）。”

    “和她谈谈。尽可能找出一切关于这些‘恶魔’的信息。无论安内鲁斯或贝鲁斯会怎么想，他们身上可能怀有通往西格纳斯真相的钥匙。”

    “好的。”梅洛斯沉默片刻，然后他猛然想起什么，再次抬起头来，“什么真相？”

    卡诺的脸上掠过一抹阴影，“等我知道的时候，我会告诉你的。”

 

    当卡诺走回全息影像室，准备找拉多隆履行职责时，他发现前路上拦了另一名军官。

    “你。”第五大连连长正等着他，“我要和你谈谈，智库。”

    卡诺双眼眯起，但他按照应尽的礼仪要求鞠了一躬：“我不再承担那个职责，也没有那个头衔了，阿密特连长。你很清楚这一点。”

    “是的，我也在尼凯亚。我知道军衔和头衔可以用一句命令剥夺，但责任……据我的经验，可没那么容易抛之脑后。”

    卡诺保持着八风不动的态度。阿密特是个捉摸不透的人。乍看下，他似乎从外表上就能一览无遗，敏捷而凶猛；但卡诺知道这不过是冰山一角。阿密特深藏不露，许多人甚至根本没有意识到，他将更多的真实自我掩藏了起来。

    “我知道你一直在做什么，”连长说，“我一直在观察你，卡诺。”

    “我没——”

    阿密特打断了他，脸上咧出一声咆哮，“再对我撒谎，我将认为你毫无价值，智库。”他逼近道，“我知道你一直穿梭在舰队里，秘密搜集你灵能同伴的消息。”

    卡诺浑身一冷。他还没有与足够的前任战友建立起联系，以达成共识。若是阿密特试图阻止他……

    连长露出一个野兽般的微笑，“无需你的才能，我就能知道你在想什么。放心吧，卡诺。我不想妨碍你，我会协助你。”

    “为什么？”这个问题立即浮现，“我……我们可能会被守望者训斥，甚至更糟。”

    阿密特的笑容拉得更大，“这在第五连中算不上什么威胁。”然后他再度变得冷漠而严肃，他的态度就像灯火浇灭般急遽变换，“我不相信像贝鲁斯那样狭隘的脑瓜吐出的话，也不相信那个狂信徒克里德。在霍尔斯特，我来援救你们的时候亲眼目睹之事，还有那些幸存者的供述；所有这一切都与我们共有过往中的某物有所联系。那发自潜意识的底层，而不仅是异形的、超脱物质界的力量。我认识到了这一点，即便其他人并没有。你也意识到了。”

    卡诺缓缓点头，“比你知道的还多，连长兄弟。”

    “我相信整个西格纳斯星系就是某种巨大的陷阱，卡诺。一个用来锁住血天使，并摧毁我们的陷阱。我不会任凭此事发生。我们不会任凭此事发生。”

    “但若是我们必须得违抗泰拉议会的命令呢？或者帝皇的敕令？”

    “到了那时，没人会在乎通往胜利的桥梁是由什么铸成。[2]”阿密特道。

 

    尼奥比告诉他的故事是个噩梦合集。梅洛斯倾听着，保持沉默，小心地避免任何像在评判眼前女人所说之事的举动。

    在他们来到西格纳斯之前，甚至在纳塔巴奥克图斯的濒死体验之前，这名血天使都可能对她说的东西感到怀疑。如今，他的思路有所不同。每过一小时，虚幻之事对他来说就更显真实。

    斯考特姆的幸存者们都被关在医疗室里，梅洛斯其中一个凹室内找到了尼奥比。她在不离开房间的前提下，尽可能地远离了其他人。杜卡德上将手下的一名海军士兵在门口守卫，以保证无人离开此处。

    其他人松松散散地聚集在一块儿，低声彼此交谈，或干脆完全不开口。尼奥比正照看那个叫罗津的女人，她在低矮的床板上睡着了，但睡得十分不安稳。

    “她的梦境混乱不堪，”尼奥比告诉军团战士道，轻轻将罗津的头发从脸上拨开，“它们不断回放那些她被迫目睹之事，折磨着她。她告诉我，只有我安慰她的时候她才能小憩片刻，所以我这么做了。”

    “你目睹过她所见的东西吗？”

    “天降血雨，整个自然都在反噬人类。”她疲惫地点头，“可怖到让我怀疑自己的理智。是的，战士，我看到了。”尼奥比低头看向她的双手，“我非常想回家，回到我安静的花园中去，但我知道它已不存在了。”她脸上掠过一抹脆弱的微笑，“在你看来，我一定很自私。我总是独自生活，极少与他人接触。我喜欢这样，他们亦是如此。只有我和植物们。没人来看那些花园，但我照看它们。这安排非常妥帖。”她叹气道，“我对我的同类从未怀有太多同情。”

    梅洛斯朝罗津点点头，“你对这位的照顾说明事实并非如此。”

    “是吗？”尼奥比抬起头，扫视一圈其余的幸存者，“他们从来不喜欢我。在那个黑暗的隔间里，多特蒙德和亨吉斯特总是争执不休。那小偷发誓说我和罗津是一伙儿的，而她又和那些生物是一伙儿的。他总是说‘打开门。把女巫们丢出去。’他想我们死。”

    “多特蒙德并未让那发生。”

    “是的，但更多是出于疲惫，而非真的反对。”她顿了顿，“那个表子养的布鲁哈来西格纳斯主星的时候，罗津就在那里。其他人对待她就和她被污染了似的。”

    “那个男人布鲁哈……所以，他是个叛徒？”

    她摇摇头，“他出卖了自己的肉身，军团战士。好人们恐惧失去性命，也跟随他走上了那条路。他们被吞噬了。”

    “但你没有。”

    “我们没有。”尼奥比仰头望着他，“如果无人见证，那恶魔的残忍就毫无意义。”

    “又是那个词。”药剂师叠起手臂，“没有那种东西。不存在魔法，不存在恶魔与神明，不存在——”

    “天使？”她打断，“那么你是什么？你的主上又是什么？”

    梅洛斯的回应在唇边隐没，舱门口的动静分散了他的注意力。记叙者哈勒戴斯.格温正与门槛处的守卫交谈几句，并推开他走了进来。格温脸庞苍白而憔悴，双目无神而冰冷。他没有向梅洛斯投去哪怕一个眼神，直直穿过医务室走到维修间前，仿佛根本没注意其他任何东西，彻底无视了医疗仆役与其他药剂师投来的目光。

    守卫大喊出声，梅洛斯从沉睡的罗津身边走开，感到有些不对劲。

    格温拉住一块安全面板的把手，将其拧开。梅洛斯看到了里头一排紧急控制系统的开关，还有医疗室阻燃喷口和负压气阀的本地控制面板。

    海军船员在梅洛斯走到记叙者前面时就先一步到达，将手放到了格温肩膀上。连环画家一个转身，依旧目光呆滞面无表情，用袖子里藏着的一柄沉重短棍砸向那年轻人。守卫鲜血直流，倒向甲板，梅洛斯猛然冲上前去。

    格温抓住阻燃剂的清理操纵杆（ purge lever），将其扭了半圈。天花板上的气阀喷出一道微弱的刺鼻白色蒸汽：将这杆子转一圈就会立刻释放出密度极高的卤代甲烷喷雾，能在心跳间扑灭任何明火。

    “阻止他！”有人喊道，“他会杀了我们所有人！”

    化学烟雾也会让任何不具备军团战士强化多肺的普通人窒息——每个西格纳斯幸存者，每个船员仆役，每个不是血天使的人都会窒息而死，包括记叙者本人。

    又一个，梅洛斯想着，他正大吼着格温的名字。又一个被不知从何而来的疯狂击垮的灵魂。爆弹手枪正握在手里。只要一枪，就能将这倒霉的艺术家打成一滩血肉模糊的烂泥。

    身周爆发恐慌，他犹豫了，耳旁传来亨吉斯特在幸存者逃向舱门时的大吼大叫。梅洛斯喜欢格温，比起疯狂中迈入血腥的死亡，这个人值得一个更好的结局。他凝固在原地，手枪重逾千斤。

    “他在干什么？”

    尼奥比跟在他身后，刹那间，梅洛斯又感觉到那种他曾在残酷之匕密封舱内觉察过的，一模一样、弥漫空气的奇怪死寂。

    哈勒戴斯.格温的脸色变换，情绪回到了他的脸上。他如同刚醒之人般眨着眼睛。记叙者看到梅洛斯，看到那把爆弹手枪，潸然泪下。他长长的手指从操纵杆上落下，他跌坐在甲板上，脸埋在双掌之间。梅洛斯放下枪，将操纵杆扭回安全位置。

    尼奥比跪在地上，紧紧握住格温的手臂对他说话。她在问他怎么了，“你为什么要那样做？”

    “安宁，”抽泣间他挤出几个字眼，“想要。安宁。”

    梅洛斯听到了男人的话，但他的注意力集中在蒂尔扬.尼奥比身上。他想着突然冷静下来的格温，想着罗津那痛苦不已如今却被驱逐的噩梦，想着那没有看到他们的魅魔，以及幸存者那根本不该存在的幸存概率。

 

    缓慢而无可转圜的，三个太阳的光芒被红泪的船首逐渐遮蔽，西格纳斯主星最终出现在血天使舰队的视野里。

    首府世界悄无声息，亦不见生命踪影。派出探查到达星球表面的传感器传回的数据流是一堆毫无意义、无法解读的胡言乱语，甚至连单纯光学望远镜传回的报告都混乱不堪、自我矛盾。整个星球都埋葬在一层浓厚而令人作呕的云壳下，因此像是个充满发黄病态雾霭的玻璃球。狂躁的风暴粒子清晰可见，以与气象常态完全相驳的随机模式运动着。耸峙的嶙峋闪电点亮了背阳面，交界线弯曲出紫白色的弧度，模仿着排排狞笑的獠牙轮廓。

    战舰以战斗阵型部署，巡洋舰、运输舰与驱逐舰的编队组成各自的战斗集群，布下拦截机与警戒炮艇组成的幕墙。黑暗无星的天空中，挑不出哪怕一个没有武器指向瞄准、没有战士警戒备战的角度。在来到此地的航程中发生了太多事情，任何血天使都不会对此挑战掉以轻心。

    在红泪投出的阴影中，那些所负历史并不比原体旗舰短暂的舰船正稳步前行，等待他们不露真容的敌人首先落子。巴尔之盟号，猩红号，九大远征军号（The Nine Crusaders），血子号（the Blood’s Son），奔马号，血色自由号（The Scarlet Liberty），阿索娜弥撒号（The Requiem Axona），伊格尼斯号；这些与其他更多战舰都已枪炮齐备，升起了虚空盾。

    舰队的先头部队——派出去调查的风暴鸦巡逻队——带回的瞄准照相机的图片，展现了环绕西格纳斯主星的景象。

    第三行星的两个卫星都消失了。它们并非被某种常规手段摧毁，因为那总会留下沉淀成冲积环的碎片，溢出的辐射与粒子轨迹也会标记出其湮灭点——这两颗卫星就是单纯从轨道上消失了，不知如何亦不明去处；与它们一并消失的，还有西格纳斯星群防御部队的船坞、营地与工厂。

    防御部队本身的命运则清楚得多。舰队的残躯漂浮在行星的轨道上，铺开一层厚重而破烂的丧衣。难以计数的损毁战舰与轨道复合建筑的残骸，密密麻麻地兜头悬挂在大气层顶端的边界近旁——无论军用还是民用飞船，从本身设计便不该飞出平流层的亚轨道穿梭机到星际间的巨型运输舰，一切舰船都在首都周围被杀死并抛尸原地。等离子火焰依旧在某些残骸的核心部位燃烧，运动间其后拖出辐射的流纹。破碎的船壳中飘流出巨大的碎片，碎屑的河泊便越发厚重浓稠。

    舰船的死亡并非仅是整个殖民世界被残酷斩首造成的余波。它们不仅是粗心杀手忘记处理的泼洒鲜血。寂静的船只已被化为一片铺满带刺残骸的前滩，若有到来者试图进行行星空降，就不得不穿过它们。还不止于此，它们悬在那里就是一种无声而不朽的威胁：战舰被击碎，被活活剥皮，尸体像野蛮杀手血淋淋的战利品一样挂在天空中。

    这恐怖可能足以让最有经验的冷酷太空战士心生寒意，但这场展览却并非这条无声阴郁消息的句号。因为在被谋杀的成千舰船中，还有万倍于此数量的人类残躯在真空中肿胀，冰封，漂流。

    截击机的飞行员将影像带回红泪的指挥台，原体无言地看着这些照片，悲伤和愤怒如鲠在喉。看到此等影像的其他人也同样沉默不语，摆在眼前的荒诞现实简直不可理喻。

    每具尸体都被超乎想象的方式残害，骨头从血肉中被剃出，如霍尔斯特与其他地方的受害者、还有消失的卫星一样，被某种未知的手段偷走了。西格纳斯主星上方的冰冷真空中残留之物，已化为精神错乱雕塑家的趁手粘土。数以百万计的尸体漂浮着融成血肉洪流，扭曲成无数令人厌恶的碑石，闪烁着冻结血液凝成的光辉。他们被压制成板石与圆环，被如皂石般雕琢——有些形状带着由切下的肢体化成尖锐棱角与齿状尖刺；其他则被压成圆盘与邪恶的曲线，一片血肉的鲜红，闪闪发光。弗鲁斯表面烧灼过的八芒星符号也在重复出现，一遍又一遍描绘在那张可怖的画布上，像是献给巨眼如山者才可一览无遗的祭品。

 

    那幻象再次来袭，与此前在冥想室里一般，毫无预警。

    甲板在卡诺脚底开裂，他蹒跚跌倒。金属地板之下，无底暗渊显出身形，将他身周世界的破碎残片裹吸进那永无止境不可脱逃的引力。

    卡诺双手覆上脸庞，将这影像抹去。此前，梦境的猛攻无可阻挡，但这次他知道会发生什么；他拥有哪怕再微末不过的装甲来与之对抗，而前智库立起了他的防卫。

    在他的思想中，他竖起反灵能的防壁，将自身扯入其中；感官的风暴呼啸旋上试图将他吞噬，而他在精神中将双脚牢牢定入足下沙土。

    卡诺听到了它的到来，昏暗深渊中那升起的尖叫幻影，比死亡更为迅捷，比暗夜更为锋锐。一阵烟熏火燎、合着停尸房般恶臭的狂风将这展开游魂般死亡之翼的幻影向他推送而来。

    —— 一名战士，身着铁甲，从头到脚涂满猩红鲜血，已死奇点与被谋杀星芒的微光笼罩他全身，破碎盔甲的关节和裂缝中漏出令人作呕的光线，灰色长发衬着他哀嚎的、不可知的面庞上，如此鲜明显眼，食腐者的骨翼从他背后张开——

    “不……”他伸出手，紧闭双眼，拒绝这幻觉。

    ——被玷污之血浸透核心——

    这景象似乎在他脑海厅堂中回荡，就好像是从另一人的视角见证似的。

    —— 一个尖叫着的、遍体染红的天使——

    卡诺被卷入感知的涟漪，某种感觉记忆（sense-memory）在他脑中辐射开来。这是个先兆；他本能地，以绝对的确信明了这点。

    ——无从逃脱——

    如海洋浪潮在潮汐巨浪拍来前退去，这幻象回声是对某种更糟未来的警示。它将比之前更为强大，他几乎能从污浊的空气中品出它的味道。前智库忽然完全确信自己正注视着有史以来最大的武器，而子弹即将出膛[3]。

    ——恐惧，仇恨，更黑暗的东西——

    卡诺极力将自己的思想封闭起来，与这影像隔开，然后睁开双眼。他发现自己再次身处走廊之中，而周围的甲板完好无损。

    他身侧一名170连身着值守袍的战士向他伸出手，脸上写满关切，“兄弟？你身体不适吗？”

    卡诺将他推开，找回平衡。他走了一步，摇摇晃晃，确定着方位。“天使，”他喃喃道，摇着头就好像这就能甩掉灵能的残存影响，“这不能被忽略……我必须警告天使……”

    他稳住身形，猛然冲向最近的传送点。原体的圣所在红泪号舰身跨度上距此很远，但能及时赶到，只要他行动够快——

    但就在此时，当周围所有船员仆役都放声尖叫，他明白为时已晚。

 

    血天使的舰队已做好应对任何形式攻击的准备，只除一种。

    以西格纳斯主星为核心，一声超脱人嗓与声音的尖啸与虚空爆开，冲向第九军团集结的战舰。一道巨型的灵能冲击飓风，由数百万屈服灵魂被谋杀被凝聚的精华所创，从尸体遮蔽的世界中震响。它颤抖虚无的浪潮冲刷过鲜红的战舰群，虚空盾根本无法阻挡它超凡的力量分毫，而不过是精金铸就的船壳与塑钢舰首亦被轻易刺穿，如纸脆弱。

    悲痛的造筑师，只知如音乐般操纵痛苦而不知世间其余欢乐，祂们将苦痛的恐怖蒸馏物化为武器。妄想与偏执为刻具，祂们将之雕琢，剪去附着在黑暗与折磨情感边缘任何一丝残存的希望与善意。这滔天的纯粹巨力冲击着血天使舰队每艘船上每个活人的头脑。

    阿斯塔特军团的改造人们凭借勇气毫无负担，昂然相对。它轰击着他们，让一些人深陷巨大的痛苦与折磨；尽管其力量强悍，但他们乃是帝皇的天使，这般无差别攻击的武器根本无法打败他们。圣吉列斯之子扛住了攻击，并化为己用[4]。

    但在此后，血天使们才意识到他们从来不是预定的目标。这并非瞄准他们的力量，而是寻觅他们战争链条中最薄弱环节并将之剥夺的武器。

    转瞬间，舰队中的每个凡人——只除一个人——都犹如一体，那声简简单单、撕碎灵魂的尖叫烧进他们脑海，将他们击垮。在与之接触的那一刻，它就杀死了许多人：那些对这样崩溃而纯黑的绝望完全毫无准备之人。有些人在心脏衰竭前多活了片刻，而有些人则走进气闸，或对自己、对他人举起了刀剑和激光枪。

    尖叫此起彼伏，无人幸免于难。

 






[1] Mechanicum enginseer brigade：感谢机仆的建议！！

[2] We’ll burn that bridge when we come to it:这句非常纠结，查了下俗语应该更多是指不惜代价、哪怕砸锅也要这么做的意思，也许也有那种“解决掉信息传递的桥梁”的意思……解读实在有些多，“破釜沉舟也将一战”“我们不会投鼠忌器”“杀出一条血路”……纠结了很久，最后还是采用了E佬的建议，感谢E佬！

[3]  The ex-Librarian had the sudden and total certainty of looking into the muzzle of the biggest gun in creation:这句也很纠结，主要是在于最后的in creation……我个人的理解更接近于是指卡诺意识到了面前即将到来的危机，但是我不确定……

[4] The sons of Sanguinius weathered the blow and turned it：这个turn it我也不是十分确定，我理解的更接近于没有被击倒并变得更顽强的意思，不过不知道是否有误读，所以还是标一下_(:з」∠)_ 


第十二章



图穷匕见

地狱之船

碰撞航线



    有人可能会说，一个人所能体验的最痛苦的折磨莫过于直视自己最黑暗灵魂之底那颗跃动的、血淋淋的心脏，毫无遮掩，无从逃避；莫过于认清自己能爆发出怎样的愤怒，怎样的仇恨与邪恶。

    更有甚者，袭来的狂潮百万倍强大于此：这黑暗情绪的洪流并非出自一人，而是出自难以计数的死者与堕落灵魂——正是为这一刻牺牲。

    这就是席卷为血天使庞大舰队服务的男男女女心灵的力量。每一颗心，每个思想，都在历经考验，都被压迫至极限，而其中许多将在重压下崩溃。最强壮者将幸存下来，但疤痕永不褪色，折磨将至此如影随形、跟进墓土。脆弱者则精神失常，视线所及均是恐怖，他们的头脑如易碎玻璃般龟裂了。

    开战第一枪已然打响。

 

    拉多隆连长沿着金色画廊冲向天使圣所，神色冷凝。尖叫与惨嚎在华丽的走廊墙壁间回荡，扭曲了他的感知，使得雕像与非凡的艺术品呈现出扭曲而危险的模样。

    他喉中挤出一声咆哮，击退这种感觉，将其抹除。拉多隆曾接受过抵御这种潜在威胁攻击的训练，但红泪上普通的船员却不具备这样的防御能力。他看到他熟悉的海军军官沦为嚎啕大哭的孩童，有些在脸上抠出鲜红抓痕，还有些被冲击地哑口无言，困在自身思想的囚牢中、呆呆盯着虚空。拉多隆对此却无能为力，他心如刀绞；但这是战时，这些是伤亡者。他的首要任务是保证舰船与原体的安全；一旦任务完成，他就可以将复仇的怒火倾泻到来袭之敌身上。

    快到中庭的时候，枪声吸引了他的注意力。拉多隆在画廊的扶手边一个滑停，看到下方的甲板上有一大群船员已化为狂怒的暴徒。尸体散落一地，在隔层的远端，则有数个血天使列成一排，手持武器。一个身着黑甲的身影，牧师权杖前举，正喊出命令。

    “退下！”守望者安内鲁斯朝人群吼出命令，“回到岗位上，否则你们会被枪毙！”

    “住手！”拉多隆翻过栏杆，在下方的甲板上闷声落地。他怀着冰冷的愤怒转向安内鲁斯，“以巴尔之名，你在干什么？”

    “这群暴民袭击了我们，”守望者朝一位战斗兄弟点点头，那位裸露在外的脸上带着几道新鲜的创口，一只眼睛已是破碎不堪的洼槽。“他们背叛了他们的主人！”

    “他们不是暴民，”拉多隆咆哮道，“他们是我们的船员！”

    军团战士已举起爆弹枪；只需片刻的火力爆发，他们就能让仆役们命丧于此。

    拉多隆将安内鲁斯一把推开，走进饱受折磨的船员们中间。如同被他意志的力量推开一般，他们在他周围分开一圈空地。

    “看着我，”他喊道，瞪着他们，“看着我！”连长伸手抓住最近的一个人，一个炮兵中尉——他的嘴唇因持久不散的疯狂恐慌不停颤抖。

    “血啊，血血血血——”

    “你们会压制住恐惧，”拉多隆的话语如精金一般坚定，“你们所有人。若是就此屈服，袭击你的恐怖就大获全胜了！绝不！记住你是谁！记住你对天使的誓言，对帝皇的誓言！”

    中尉在他的手掌中颤抖着。他抬起头，乞求的双眸望向拉多隆，“它在我脑子里，大人。我得让他停下来，血……”鲜红液体在他下巴稀疏的胡须上晕染开来，从他双目，双耳，鼻翼间潺潺流下。

    “以血之名，我等休戚与共；以血之名，我等戮力同心。”连长引用了尽忠职守的誓言，这话语似乎平息了暴民的愤怒，“我们共为军团，我们所有人。”他朝守望者投去尖刻的一眼，“永远不要忘记这点。切勿动摇。从你的同志与兄弟们身上汲取力量。”

    其他军团战士已放下了武器。拉多隆放开那人，转身离开。“我们能做什么？”人群之中传来叫喊，“若是敌人能侵犯我们的思想，我们又能做什么？”

    “抵御他们，”并未回身，拉多隆直接说道，“不是他死，便是我亡。”

 

    他到达了原体的圣所，途中没有遭遇其他阻扰。拉多隆大步流星走过中庭来到大片饰物与金色大门前，就在此时，透过陶钢的靴底，他感到了甲板微妙的偏移。红泪号正在转向，突兀猛烈到了巨型旗舰的重力板都在勉力校准的程度。

    警报哀鸣，响彻各处，他想知道外边到底有何危险才逼迫战舰如此转向。下一次攻击近在咫尺，他本能地明白这点。他唯一不确定的，就是攻击会在何处到来。拉多隆的手覆到腰边鞘中动力剑的剑柄上。某种程度上他乐于参战，而也有另一部分的他对此感到畏惧。

    “首席连长，”门前，圣血卫队军士朱利尔带领着一支战备状态的障碍小队，他猩红阔剑的剑锋闪烁光芒，“通讯网络崩溃了。其他指挥官和其他舰船传来的信号断断续续，干扰没有固定的模式，只是随机的空白还有一些声音……”

    拉多隆也遭遇了同样的信号丢失，但并未听到其他东西，“什么声音？”

    朱利尔指向连长的通讯珠，“听，你自己听听就明白了。”

    拉多隆弹了弹他的通讯转继器。开头片刻，只有静电的尖嘶；但接着，他捕捉到一些模模糊糊的语句，抑扬顿挫的歌咏，出自某种令人不安的语言。

    门德里昂在附近皱起眉，“我曾听过这些声音，但它却像消散在记忆里似的……”

    拉多隆嗤声切断了信号，“让这些花把势见鬼去吧。”

    朱利尔打开门，让他进入，“确实如此，连长兄弟。”

    拉多隆进入原体圣所，鞠躬行礼，天使以简短的手势回以致意。他的主上正立在房间中央一个劈啪作响、勉强稳定住的全息投影前，画面中显示着杜卡德上将的头肩。女舰长看起来精疲力竭而苍老，连长与她合作时所曾见到、活力四射的闪亮火花已被痛苦与忧虑彻底浇灭。与其他凡人船员一样，她也无法免疫西格纳斯主星发出的灵能尖啸。他想到了安内鲁斯原本准备杀死的那个发疯中尉，杜卡德承受了同样的精神冲击却依旧能够正常指挥，这已极大说明了她的强悍毅力。

    “混乱传播范围甚广，”她在说，“甲板上的军官传来零星的报告，但已经出现死者以及一些……破坏行为。我相信，就目前而言，旗舰并无来自内部的直接危险。”上将停顿半晌，像是发现自己难以呼吸。通过开放通讯频道，远在上方的舰桥传来的其他声音也被拉多隆收入耳中，许多人惊慌失措，而杜卡德的军官们在试图控制局面。

    圣吉列斯的表情十分严峻，“其他船只呢？”

    听到这句话，拉多隆越过全息图影向外看去。透过巨大的装甲玻璃窗口，外部虚空一览无遗。他看到了数艘舰队的巡洋舰，其中有些在混乱地移动，少数几艘显然已经损坏。

    “少数几次能够理解的有效沟通也报告了类似情况，”女人说，“船员仆役行为异常。暴力，恐慌。”

    “控制住局势，”天使说，“若是吾儿为了控制住星舰不得不与自己的船员战斗，我们就帮敌人捅了自己一刀。”

    “我会……”杜卡德开口，但她的声音拉高了一整个八度，化为尖锐的长声尖叫。全息投影剧烈抖动，炸成一团弥漫的光子，但高亢的尖啸并未停歇。伴着一声突兀的嚎叫，甲板上的投影矩阵超载了，爆出一片烟雾与焦黑的金属。

    拉多隆拔出手枪，担心这又是另一次灵能攻击的前兆；卫队长阿兹卡隆则抬起手臂，前臂的天使爆弹枪在锁定目标。

    厅堂内其他圣血卫队成员都拔出剑来，“那声音！”哈克林喊道，“那声音从哪来的？”

    原体转过身来，瞪视天花板，双目来回扫视寻觅着某种只有他才看得见的东西，脸庞笼上一片阴云。

    厅室内有数个机仆，是负责各种管理职能或是次要职务的奴仆。他们异曲同工地从休眠凹室内蹒跚撞下，加入了哀鸣的合奏，朝马赛克地板呕出鲜血与处理液。

    拉多隆看着他们死去，每个机仆都在粉灰色的迷雾中如血肉铜片制成的拼图般分崩离析。

    随着水晶于塑钢上的锵然鸣响，圣吉列斯拔出了他的长剑，抬剑作战斗姿势。这柄双手大剑与星际战士等高，纤长而致命，以红色金属锻造而成，金色剑柄上镶着红色宝石。武器嗡嗡震响，在天使双手中鲜活起来。他的双翼从闪亮的盔甲后扬起，原体将剑刃举向空中：“若你有胆，就速速现身！”

    尖利的音符冲到高潮，如匕首般扎进拉多隆的耳膜，但伴着它的淡去，新的羞辱随之而来。机仆的残骸蠕动融合，内脏肠道绳索般与破碎的肢体摸索缠连，空气在肉块周围扭曲异化，现实与其一并错乱撕裂。

    零碎肉块组合成一具全新的身体。其雌雄同体的躯干上异变出四只手臂，肌肉扎结，微微颤动；脑袋伸长为如巨型羊头般的形态，犄角外扬，带着醒目、喷吐鼻息的鼻头。这新生之物直起弯曲的躯干，居高临下地俯视着血天使们。祂尖锐的爪尖勾勒着自己的身形，把玩着造就身躯的血肉，喷出一道湿润而放荡的喘息。

    “圣吉列斯，”祂说，齿尖摩挲着这个名字，“我简直欣喜若狂——你终于踏入了我的领域。”混合生物嘲弄地一鞠躬，舔舐着祂死人血肉凝成的双唇，“欢迎光临。”

    “群星在上，你又是什么类型的生物？”原体冷酷的怒火转为厌恶，“你身上带着亚空间的恶臭。”

    这存在怪诞地点头道，“太对了。真是出色的眼光，非人类。这让我兴奋。”

    拉多隆感知到空气中飘来奇怪的杂糅气味：一种令人窒息的香水味几乎盖过其他一切，但在其下又是汗水与体液的馊臭，以及硫磺鲜明的味道。

    拼凑而成的怪物并拢四只手掌，像是在祈祷。“吾之精华聚为此身，驾临此地，汝等当深感荣幸——而吾，且允许汝等称吾为凯瑞斯。我乃死亡中与狂喜擦肩的惊鸿一瞥，我乃乖张者与魅惑者，欢愉之主的子女，Q’tlahsi’issho’akshami[1]的热切忠仆——虚空本身鸣唱吾之颂歌。”

    “你的头衔对我来说毫无意义，”圣吉列斯答道，“你的存在形态是什么，异形？直说吧。”

    这生物目光游离，拉多隆发现祂正以一种近乎饥饿的目光盯着自己，“异形。概念如此狭隘！你们均知吾为何物。”祂发出一声疯狂的嗤笑，“我是其中之一，与我一道说来——恶魔。”长长的舌头跟着词句从唇间探了出来。

    阿兹卡隆说话了，“你从你所谋杀之人那里偷来了这个称呼。一个来自古老神话与传说中的名字。”

    短暂的一瞬间，这野兽卖弄风骚的端庄假面消失了，取而代之的是突如其来的愤怒，“是你等从我们这里偷走了它！”但怒火再度消失，凯瑞斯深深鞠躬，“我向你们问好，血之天使。以色孽之名，拜色孽之福祉——这些世界，这些灵魂，这个王国均归我所有。”凯瑞斯扬起脑袋，夸张地演绎出矜持的清高模样，“你想试试从我手中夺走它们吗？”

    在拉多隆的注目下，他的原体身上最初涌现的怒火似乎隐没了，天使身上凝结出了寒冰般的冷静。圣吉列斯垂下剑，将其剑锋朝下置于甲板，双手交覆在镶嵌宝石的剑柄上。“你已对人类帝国行使侵略之举，已对其公民犯下暴行。请知：如上行为只能以血偿还，不存在姑息，不存在和解。”

    “哦，说吧，”凯瑞斯喘息道。

    “这协议我只会提出一次。投降，并放弃你对西格纳斯星群的统治。立即如此，我保证你的结局会迅速而仁慈。”

    这生物的狂笑开始时高亢而尖锐，接着压低为沉声恐吓的表述，“你对吾之威严一无所知，庸俗、微不足道的所谓天使。如此粗制滥造之物，又怎能扼杀这般辉煌的化身！我乃烙印教堂的主教，西格纳斯之主宰，一切生命之敌！这些世界将成为你绝望铸就的丰碑，非人类。你所爱的一切都将被我夺走，被我的亲吻所玷污。”祂转向窗口，两只手掌指着外层西格纳斯主星密布的阴云，另一对肢体则召唤着他们：“来吧，”凯瑞斯说，“你会在那里找到我。我乐见你的到来。”

    话音刚落，金属残片与血肉便散成一摊丑陋碎块，这怪物般化身的生命力突兀地消失了。

    圣吉列斯无声地盯着这堆残骸，看了许久，接着转向他的子嗣：“带我们下去。”他说。

    “吾主，舰队依旧处于混乱之中——”阿兹卡隆开口。

    “正如敌人的计划。”原体的双眼深黯而冷硬，如燧石的碎片，“但我们已在他们为我们铺好的路上走了太久。我们不会让这东西活下去，吾儿。执行我的命令吧。”

 

    第二阶段的攻击就潜藏在熟视无睹之处，隐藏在围绕西格纳斯主星那厚厚一层破碎金属长带的残骸浅滩上。

    畸形变异的战舰从行星重力中挣脱而出，引擎呕出缕缕聚变火焰，如潮涌向血天使的舰队。这些战舰完全无法分类，要想衡量它们与常规虚空海战法则的差异，也没有任何正式流程可走。这是地狱之船，且正如其船员的遗骸一般，它们也被扭曲并改造成了某种难以想象、令人厌恶之物。起初在休眠之时，它们在一切传感器上都悄无声息，如今他们却被来自虚无之力激活，凭着幽魂般的能量活了过来。

    有些船是双头的畸形，塑钢与青铜糅合在一起，像是某种脱离亚空间失败后灾难性的结果。另一些船则被破开，船壳被剥去，暴露出其下林立的骨架，正如某些医学课本上的解剖学范画。这些掠食的残骸中燃着火焰，密集船首中熊熊燃烧的火球如一双双眼睛，瞪视着黑暗。这些船与其说在飞行，不如说是在虚空中游动，船壳起伏不定。它们被占据了曾是西格纳斯防御力量骄傲的邪恶意识所指挥着，如巨型生物般移动。

    另一些船张开了人皮鞣制的巨大船帆，在类似于犄角和象牙的伸缩骨架上伸展开去。巨型三角帆遮蔽光线，然后不可思议的，像是有无形的风助推一般，它们鼓起了满帆。地狱之船的每一块表面都长出了枪炮，释放出如瀑般紫色能量，散射的带刺炸弹有风暴鸟般大小。

    还有一些船则不过是巨型的导弹，空荡荡的船体被扔到了帝国战舰的航道上，毫无指引地漫无目的漂流。一艘这样的船体残骸破开乌鸦截击机（Raven interceptors）编队，在努米特号巡洋舰来得及紧急避让前就找上了她。两艘战舰在一片焰光中吻上彼此，伴随大团的灰色碎片，跌出了编队。

    席卷血天使船员的震荡尖啸余波还未平静，圣吉列斯舰队的船只正挣扎着抵御敌人的攻击——但拖延便意味着死亡，消耗与毁灭。他们防备不足，措手不及，但除了战斗别无选择。

    奔马号与巴尔之盟号光矛齐射，倾泻向伊格尼斯侧翼袭来的巨大舰船。敌舰——本是崭新无垢的星系运输船，如今却被锈蚀的瘟疫感染——被摧毁了，碎成大块的朽烂金属。像被锤子击中的艾草，飞船炸开，其残片飞射而出撞上猩红战舰的虚空盾，化为闪耀的原子。

    附近，圣杯号与赫米娅号正争先恐后填补上旗舰边空出的缺口，努力冲过她们自身一团混乱的战线去正面接敌。肿胀护卫舰的嵌板从内部蓬开，拖曳着黑色毒气尾迹朝他们驶去。船体表面曾是西格纳斯对泰拉效忠标志的徽章被亵渎，其上覆着血色涂出的八芒星标。

    血天使的战舰发射鱼雷，巨型激光轰出道道脉冲，剥去攻击者的一切防御，但敌人不曾止步。有一瞬间，领头的护卫舰看似要一头猛撞上圣杯号，但随后被污染的废船霍然破开，展露出其内部。

    每艘被转化了的船体内部都有一大团绳索般的肌肉，覆着闪亮的甲壳。这些怪形已经像癌症一般长满了飞船的内部，如今它们肆无忌惮地爆发开来。在星系恒星的光芒下，闪烁微光的肢体舒展开来：八条蜘蛛长腿，每条都足有半公里长。船体内部癌细胞般的东西蠕动着，像背负贝壳的甲壳类生物一样撑起战舰的外壳。

    两艘蜘蛛战舰无视了圣杯号点防炮塔的零距离射击，扑向这艘重巡，开始大啖美食。沾满液体的巨大下颚在黑暗中闪闪发亮。圣杯号开始通过无数破口失去大气，一束束氧气喷进真空。整个战线上类似暴行历历可见，舰队中的每艘船都发现自己正面对着好整以暇的敌人。

    在前方，红泪号打开炮口，释放了全部火力；粒子光束的灿烂矛头与齐射导弹的流光重重撞上前推的地狱战舰。血子号与猩红号紧随其后，清空了弹药库，切碎敌人，射入其后巨大的碎片区域。完美的核子火球如珍珠般在夜空中绽放，摧毁了本该早已死去的尸骸。

 

    克里德舔去指尖的鲜血，细品其滋味。从他双目中留下的液体呈黑色且油腻，带着一股刺鼻的气味——将他的思绪拉回了遥远的科尔奇斯。它闻起来如同新生，他告诉自己。重生。新生的先兆。

    黑暗之页号周围的天空因倾泻的火力而燃烧，无声的光流在他指挥座上投下飘摇的阴影。克里德起身，朝下看去。

    他战舰的舰桥是一个装甲玻璃包裹的圆泡，从外部看来锈蚀且并不透明，但站在其中，却像身处虚空的摇篮。巨大的防爆门通常能保证大型舱室的防卫与安全，但侍僧已下令将它们全数降下，以便他欣赏背叛时分的降临。

    克里德看着蜘蛛战船在圣杯号上大朵快颐，笑容越发灿烂。很快，血天使们就将把那艘战舰的船员们看作幸运儿，正如太阳神号、苍白骑士号的死者与其他所有祭品一般。

    血流不止；自荷鲁斯在圣堂内显身之后，他就开始流血，如今依旧如此，速度缓慢但不曾停歇。怀言者并未因此感到疼痛或者不适。他已经意识到，这是他身上的一个标志，一个留在他血肉上的、代表着优势的标志。他不允许自己沉浸在战帅的话语中，也不能沉浸在随之而来的冲突里。荷鲁斯命令他违抗艾瑞巴斯所制定的计划，克里德在内心深处搜寻因此而生的罪恶感：但他毫无负担。艾瑞巴斯，他如此傲慢、如此自信，他和那个混种科尔法伦将权力如礼物般赐给他们偏好的宠儿……他们不在这儿。他们对机会一无所觉。克里德如今有机会超越他们，或许能赢得取代他们立于罗嘉身旁的权力。

    若是成功的话。当我们成功之时。

    那只身负巨翼的恶魔放了他一条生路，而鲜红的血痕便是对这恩惠的提醒。克里德又一次斗胆畅想未来。我被标记了。这必然如此。他对自己微笑着，这场战争已然胜利。

    “来自血天使指挥舰的重复消息，”克里德转向报告的战士，他的名字叫费莱耶（Felleye），这名身形庞大的掠夺者（Reaver）是哈罗克斯连长亲选的私人护卫之一。

    “他们乞求我们出手相助，”侍僧说，他朝下望去。在他靴下，透过装甲玻璃的甲板他看到了红泪号巨大而棱角分明的轮廓，正以武器的焰火与发射的光束点亮虚空。

    游离在交火如此激烈的战场中央，克里德感到一种莫名的平静。黑暗之页号至今仍未开出愤怒的第一炮，也并未受到敌人哪怕丁点的关注。

    “杜卡德那个女人要求我们部署枪炮，控制住舰队的这个区块。”费莱耶继续道。

    “让她尽情享受我们的无动于衷吧。”

    哈罗克斯来到他指挥官身边，“这一部分的战舰正在遵循既定的战斗协议。”连长说，他指向正围绕圣吉列斯的战舰缓慢形成保护阵型的战列巡洋舰。

    “正如我的预料。”克里德自行点点头，“对于给予他们十七军团表亲的特权，也并未加以深思。”他看着战舰缓慢的舞步，“信任是如此愚蠢的东西。”

    “敌舰来袭，左舷船尾高度。”费莱耶呼叫，“大人，似乎是一艘民用巨型运输船的外壳。它将直线穿过我们的火力圈并与红泪号相撞。我们是唯一有能力抵御攻击的就位战舰。”

    克里德抬起头来，他增强的视力从虚空的黑暗中准确捕捉到了来袭者。萦绕恶臭烟云的圆柱体在喷吐火焰的推进下速度越来越快，飞船侧翼盖满了邪恶文字与神秘符号。侍僧的手覆到前臂上，他刺满字样的皮肤也刻着同样的纹章。

    他闭上双眼。若是克里德敞开心扉，仔细聆听，来袭飞船上辐射出窃笑着的愉悦恨意几乎近在耳旁。舰上的生物渴望品尝天使的鲜血。

    “命令？”哈罗克斯说道。

    “终于，时辰已到，”克里德说，睁开双目，“完美的背叛时机可说是从天而降。”

    克里德回到指挥座上，回味着这一举动，希望能在这一刻看看那些他所背叛之人的脸庞。

 

    起初，梅洛斯以为自己看错了。他的手按在舷窗的装甲玻璃上，向外仔细观察着战况；怀言者星舰尾部闪现出一抹无声的色彩，他的呼吸窒住了。有那么一瞬间，血天使觉得黑暗之页是遭遇了某种灾难性的内爆；但当火焰最终化为引擎喷出的推力，他便知道这艘巡洋舰抛弃了他们。

    即便是在蔓延的战火中，这也足以使他定在原地。罗嘉的子嗣有什么理由要逃跑？

    “梅洛斯！”一个熟悉的声音在呼唤，他转过身发现卡诺正朝他奔来，“快！他们来了！”

    “谁？”这名战斗兄弟看起来精疲力竭，爆弹枪紧紧攥在胸前，“卡诺，你是什么意思？”

    “看。”另一名军团战士覆铠的手指指向黑暗，梅洛斯沿那方向看去，看到了那艘正压向红泪的、笨重的巨锤飞船。“你看到了吗？”

    梅洛斯回望向战友，“你呢？”他用手指点点眉毛。

    卡诺的表情阴沉下去，“眼下这不重要了。”

    药剂师还有许多疑问，但液货船撞入他们脚下外层船体时的冲击淹没了一切。

 

    这艘船本是一艘运输挥发性化学燃料的长途驳船，从西格纳斯主星到白河来回往返，航路漫长。亚空间生物来到星群之时，她无尽的循环也就此打破。船员化为了亚空间小型野兽的肉身，化为祂们所能穿戴的血肉外皮，以便在短生种的领域内自由行走。西格纳斯人献上忠诚以求得救，而作为回报，祂们从这些人那里攫取了更多。祂们确实做到了，但不是以求救者想要的方式。

    色孽的标记覆盖了飞船的每一寸表面，当时机到来，当它为帝皇的天使带来死亡之时，船体前部星罗棋布的亵渎文字便将其化为一种赐福。

    撞击点位于左舷，这是一个机械舱，此处的气动轨道将鱼雷从主弹药库运送到前部武器舱。野兽撕开液货船的外墙蜂拥而入，涌上红泪号。

    血天使们正等着祂们，但人数寥寥无几。

 

    梅洛斯在脚下看到了一整个溃烂的地狱。这个困于旗舰的外壳与内部船体的第一道墙之间的隔间，从不是为人类活动而设。他脚下是一个塑钢大坑，断裂缆绳与撕开的轨道纵横交错，爆弹枪的枪口火光与他肩上灯束未曾照亮的地方，自动轨道的控制机械闪出火花，闪烁着点亮黑暗。被俘获的货船船首已经卡在原地，厚厚的装甲板拦住了前方通路，但却并未对其可怖船员的登陆造成半点阻碍。

    如同深海中柔软七鳃鳗一般的东西吱吱喳喳地滑过格栅密布的狭小通道，沿着被撞弯的墙壁向上爬来。它们来回弹动着前行，一团团长鞭卷须弹出，抓住借力之物，将自身向上拉去。而其他的生物——有着钳动的蟹爪与类似巨型被剥皮犬类的带刺身躯——嘶叫咆哮着，用强有力的后腿跳出了难以置信的距离。

    已有战斗兄弟被这些东西夺去性命。有些人死于冲击本身，还有一些则被满布尖齿的触手抓住，或是被利爪切开。梅洛斯打算让这些入侵者付出代价。他以爆弹手枪单发射击，每一颗子弹都在评估效果。正如导师所教他的那样，药剂师正试图测量出神经簇或脑组织的位置，但这些怪物的形态和类别并不具备统一性，也毫无逻辑。似乎只有直截了当的过度杀伤才能干掉它们。在他身侧，卡诺已完全沉浸于战斗中，冷酷地处决眼前一切会动的东西。和他一块来到袭击点的还有十几个战士，都怀着同样的信念——保卫红泪，到死为止。

    这些生物边唱着歌边向军团战士袭来，刺耳的旋律满是回荡在舱壁间尖锐的哀嚎与喘息。这些东西的涌入仿佛永无止境，它们从货船躯壳中喷出，越来越多，已经成了一片光滑蠕动的虫群。怪物如潮，节节升高，若是没有增援，他们马上就会被淹没。

    梅洛斯手枪的枪膛啪一声弹开，“重新装弹！”他喊道，以全神贯注、常年练习的速度弹出了弹夹。

    卡诺没时间说话，相反他脚下一旋，瞄准其中一个趁着药剂师停顿的瞬间朝他们所站机架撞来的怪物。

    卡诺的子弹击中目标，但这东西是个大块头，虽然质量反应弹头在它身侧表皮炸开紫色的肉块，但它没死。它无视了梅洛斯，转而袭向他的战斗兄弟，撞开弯绕的管道向卡诺冲去。卡诺轰然倒地，消失在怪物的身躯下。梅洛斯拔出链锯斧，砍向它湿淋淋的侧边。

    生物侧面咧开数张满是獠牙的嘴巴，朝他咬来。手枪上弹完毕，梅洛斯往每张嘴里都喂了一发矢弹，赢得几声痛苦的尖叫。粘液团退缩了，翻滚着离开，露出下方身体扭曲的卡诺。

    “药剂师兄弟！”来自上方的一声喊叫吸引了梅洛斯的目光。头顶上是一排身着铁灰盔甲的军团战士，集合在一条轨道上，正开火加入战斗。他看到红刃连长探出手指指向卡诺，“带他离开那里。赶紧撤退！”

    梅洛斯一枪击中身后窜上来的蟹型生物，把卡诺拉起来。战斗兄弟盔甲裂缝中渗出鲜血，他脸色苍白，仿佛肺中空气都被吸了个干净。他们一起跌跌撞撞爬上斜坡，走向其余匆忙集结的守军。

    入侵者紧随其后，为这种明显的退却而痴痴发笑。下方的船舱如今一片沸腾，数不清的敌人在下头翻滚。

    “它们绝不能越过我们，”梅洛斯喊道，“一旦它们进到甲板，我们就永远不可能彻底扫清它们了！”

    “它们过不去的，”红刃回吼道，“瓦尔丁找来了些阻止它们的东西。”

    就在此时，药剂师看到有个太空野狼正用蛮力搬来高度与质量堪比一人的圆锥形物体，将它从其中一个因撞击而停滞的弹药货车上拖下来，“磁力锁，”连长喊道，“固定好自己！”

    这是个导引弹头（Seeker-head），一枚反截击导弹的有效武器负荷。

    伴随一声使劲的哼哧，瓦尔丁将弹头甩过肩去，它滚落到敌群之中。梅洛斯转过身来，举起双手护住脸部，弹头撞上了货船船首，瞬间引爆。

    在这样密闭的空间内，这次爆炸将红泪外部船体掀去了一大块——虽然不足以炸穿内层装甲，但足以使入侵者的船体从此处脱离，并将这些血肉怪物暴露在真空的残酷轻抚之下。

    空气与碎屑逃进真空，梅洛斯用靴中的磁力板将自己固定在精金甲板上。他扶稳卡诺，而敌人被炸成一片虚无，尖叫的欢歌也就此戛然而止。

    

    雅典雅.杜卡德放任自己的双手捂脸，掌心深深埋在眼窝上。她血肉的温度在这一刻仿佛都抽离开去，就如同知觉都从他处中转。上将意识到血液在自身耳中隆隆作响，随着每一击心跳搏动。

    有生以来她一直深知保持控制的重要性：对他人，对她的舰船，还有对她自己。如今那一切都恍如遥远的梦境。雅典娜已倾尽全力试图控制住状况，但她知道她已逐渐衰弱。很快她亦将无力坚持。

    她听到她的副官说道，“它们就在船上！”他紧绷的嗓音带着歇斯底里，“那些怪物穿过了船体，感染了我们……”他颤抖地咽下一口气。

    杜卡德的手放下了。“少校，冷静下来。”她试图饱含威严地说出这些话，但出口的语句却破碎不堪。红泪号舰桥上强烈的光线刺痛了她的双眼，她不由自主地畏缩了。

    他转向她，满脸通红、汗流浃背，“你不明白吗？”军官向她吼出这个问句，声音穿透了其他人的喧闹与私语，吸引了所有船员的注意。“醒醒吧！看看周围，军团正将我们领向死亡！这是个圈套，这陷阱通往地狱！”

    他的脸那么红。杜卡德意识到自己甚至能透过他皮肤的毛细血管清晰望见他的脉搏。她的肠胃因极度的厌恶绷紧了，这怎么可能？一个细小的声音在她脑海中发问，但没有答案。

    少校摇晃着上前，抓住了她指挥座的扶手，以最尖利的声音叫喊道，“让我们离开这里！”现在她明白，他已经彻底精神错乱了。“看在泰拉的份上，我们必须逃离这儿！回答我，你这个冷酷的婊子！”

    在他脸庞一片猩红的脉搏中，她也看到了墨黑色，黑暗的毒液。少校猛然惊醒，意识到被感染的人正是他自己——被疯狂、被恐惧，被那可怖尖叫留下的恶疾所感染。

    “凯瑞斯。”

    “你说什么？”她厉声道。

    杜卡德霍然起身，少校踉跄地后退。这个名字如闪电般贯穿了她，片刻之间她眼前的景象豁然清晰。

    “我……我没有说……”少校的脸庞就像是一块血肉的面具，堪堪挂在那篡夺了他躯体的某些可怖之物上。

    现在她明白了。她皮带上系着的其中一把激光手枪瞬间握到了手中，接着她对他开枪了，接连不断，闪亮的光束将他击倒在甲板上，血肉烧灼的臭味嘶嘶升起。他的尸体翻腾扭动，逐渐模糊。

    杜卡德环顾四周，她五脏六腑的扭曲感变本加厉。其他所有船员的脸都高高在上睨视着她——每张脸上都浮现了同样猩红又漆黑的色泽。他们在笑吗？她能听到他们在笑。

    和少校体内的东西一样，它们也想杀了她。她拔出了另一把激光手枪，两把枪同时开火。上将射击着四散奔逃的目标们，舰桥的空间内划出道道火焰条痕，切进被侵蚀的身体，摧毁各式控制面板。

    她最后杀死了舵手。那时他正举起带着利爪的双手试图划开她的脸——或者是想投降。究竟如何已无关紧要。他们所有人的血管中都流淌着黑色的血液，在她身周的甲板上淤积，汇聚在她披风边缘，浸透了灰色的貂皮。

    但到最后，最大的恐怖莫过于雅典娜杜卡德从导航屏幕的反射中瞥见自己面庞的那一刻。她苍老的、战士的脸庞，涨得通红。猩红转为漆黑，在她的头骨上融化、蔓延。

    她并未幸免于难。这感染也找上了她。当然了。疯狂已变成一种病毒，致命的传染体。其他人已因此堕落，而同样的命运很快也将降临在她身上。

    上将流下了痛苦的泪水。她如此深爱着这艘船，视她为亲女。她深爱着她的原体和他的军团，但她却将他们领入如今的境地。如今红泪号充斥着腐败，而这都是她的错。这都是她的错。

    杜卡德脆弱的自制动摇了。“我必须赎罪，”她哽咽着大声说道，“这不能再继续下去了。是的。是的。”

    圣吉列斯会理解的。她知道他会。天使一向宽宏大量。

    上将往导航仪上录入了新的目标，点燃了推进器，将旗舰的船头直直指向了西格纳斯主星。引擎接受了命令，庞大的舰船离开原位，直直航向行星重力井的牵引。她用她的枪击毁了控制台，这样她的命令便无法挽回。

    最后一枪射进了杜卡德的心脏。她的胸膛上，激光灼烧出了一个空洞。



第十三章



泪水之陨

堡垒

此乃吾等之誓



    西格纳斯主星的天穹被原子烈焰与连绵的熊熊能量火光点燃，天幕之上的战争恍如一席暴力织就的锦缎。从死亡中复生的地狱之船、冰冷的尸体残块喷射着火柱或是其他某些更转瞬即逝的事物，将自己掷向圣血天使的战舰。

    有许多叛徒的舰船依然保有其船员——勉强称其为船员，但在他们身上再也无法找到那些曾经尽职尽责效忠男女的分毫形象；最接近人类的则是那些狂信徒，那些精神上的弱者、灵魂层面的懦夫，将自己与生俱来的权力与忠诚献给了布鲁加救赎的谎言。他们对死亡的恐惧将他们引领上一条被奴役之路，即将迎来无数次的死亡。

    接着还有其他一些东西——怪物与畸形，通过披挂亡者尸体以从亚空间迈入物质界的血肉形体。这些东西，套着无骨的人类皮肉，在恶魔的名义下挤挤挨挨地嬉戏。祂们已厌倦了捕杀孱弱的西格纳斯殖民者，正渴望着新的猎物以供撕咬、抓挠、切割。在诱惑并谋杀了数个世界之后，已到了祂们沐浴鲜血与仇恨的时候了。

    在这满目疮痍之地，两位黑暗之神的子嗣共同联合起来，发起了一场史无前例的战争。西格纳斯主星便是滩头堡垒，是祂们在物质界的立足之处，而祂们彼此均心知肚明——战争自今日而始，将在之后绵延的千年、在不可计数的世界上重复成千上万次。

    在一片混乱之中，在道道激光与尖声惨叫之间，一滴宏伟的有翼泪珠，由精金与钢铁铸就，在星球的遍布疮疤的天空中燃出了一道漆黑的弧线。

    红泪号以不可阻拦之势撞进了西格纳斯主星的重力井，在橙色火花灼成的洪流间吻上了星球的外层大气。原子火焰舔舐着船腹，战舰的主轴上缠绕着电磁辐射闪亮的丝带。天线与细长的光束炮管在逐渐稳定攀升的高温下融化，枯萎、蜷曲，如同沐浴了狂暴森林烈焰的植物叶片。如动物呻吟一般的巨响在这艘巨型战舰船体长达数公里的部分上响起，船身在她本不该经受的巨大压力下扭曲了。

    红泪号是一艘宏伟强大的战舰，为在成百的战争中施加惩戒而生；她并非某些纤弱的星系航船（solar sailer）或是船体轻薄的异形快艇（Yacht）。这艘战舰锻造于真空，为宇宙深空而建；军团旗舰并非那种将被星球拥入怀中、任由大气抚摸其外壳的设计。这艘原体的座驾本该遨游于虚空，亦将死于斯——但雅典娜杜卡德用一声枪响改变了她的命运。

    红泪在陨落，尖啸着切开晨昏线，西格纳斯主星的地平线正缓缓上扬，迎接她的到来。

 

    凯希尔不得不大声吼叫以让自己的声音改过走廊里雷鸣般的隆隆巨响：“你到底能不能行？”

    军士和他下属脚下的甲板在颠簸翻腾。技术军士凯德跪在通往舰桥的中央舱门边上，一只手支撑在甲板上，另一只手臂手肘以前的部分都埋进了控制装置边上洞开的面板中。他的双眼没有焦距，显示他正处于深度集中的状态。

    “你能打开它吗？”凯希尔再度问道，回头瞥了一眼雷提奥。另一名血天使手中举着一把热熔枪，表示他已准备完全，一接到指令便将对着堵塞的舱口开火。

    在他们身旁，萨加蹙了蹙眉，呼吸间似乎小声嘟囔了些什么。就在战舰开始失控下沉的那一刻，凯希尔和他的一小撮战士发现他们刚好正处于通往舰桥的合适位置——但如今在他们与指挥室之间，正隔着一道厚得连激光都切割不开的装甲屏障。凯德的悲观评价并未收到肯定，即便是雷提奥的热熔武器也要花上数个小时才能烧穿这道防爆门。

    “我能打开它。”技术军士最终说道。面板里的什么东西迸出了一道火光，电流的热浪伴随震动冲刷过整个走廊。舱门颤动着，在轴承运作间向后滑开，多层舰桥的内部展现在了军团战士们的眼前。

    凯希尔领头走入，一阵融化玻璃与烤熟肉类的味道向他们袭来。他身边，萨加正以爆弹枪左右扫视警戒。每一个机仆与仆从、军官与助手，都死在自己的岗位上、或是瘫倒在地。有许多在逃跑过程中上身，激光烧灼洞开了他们的背部，露出湿润粉色的创口。

    雷提奥跟着他们进入，一脸苦相：“更多疯狂之事。他们在互相残杀？为什么？”

    凯希尔并未回答这个问题，径直走过指挥台，走到舰桥的顶端。在他面前躺在甲板上的，是女舰长那高贵披风皱巴巴的绸布下遍布焦痕的尸体。

    他移开视线，望向巨大的瞭望窗外。他看到红泪号箭尖型的船首沐浴在火光之中。

    “有幸存者！”凯德在一个控制槽里喊道。

    军士走近，看见一个伏在粘稠鲜红血泊中的男人。他穿着二级通讯官的制服，他鲜血的气味充满了凯希尔的鼻腔。在他战斗头盔的遮蔽下，血天使反射性地舔了舔唇。

    “他活不下去了。”凯德冷酷地说，通讯员苍白的脸色清楚地证明技术军士说得没错。“在我们需要梅洛斯的时候，他跑哪去了？”

    “无关紧要了。”军士倾身贴近濒死的船员，“你。告诉我这一切是谁干的。”

    “上将……”这个单词是种干涩模糊的低语，在船体连续不断的轰隆声中几不可闻，“杀了我们。”

    凯希尔回头扫了一眼隔间外被毁坏的控制舵，缓慢地颔首，“是的。看来是她干的。”

    士官并未再说出什么便死去了。凯德将他留在原地，从隔室内起身。他严肃地审视着那些严重损毁的控制装置，摇了摇头。“这简直疯了。没有任何一个主板是完好的。”

    “能修好吗？”中士问道。

    “可以，”凯德回答，“但这需要一打技术兄弟和机仆花上数个小时才能完成。早在那之前，这艘战舰就将在平流层中滑出几千公里了。”

    “你这么快就否定了我的船以及她的力量？”这声音使他们都回身垂下了头。

    天使迈进舰桥，身侧随侍着两名圣血卫士和拉多隆队长。即便在这般处境下，凯希尔——和他的所有战士——的第一反应依然是跪下，向他们的军团之主表示忠诚。

    然而原体省略了礼仪，选择直接将审视的目光投向凯德，“你知道这艘星舰有多少年岁了吗，我的儿子？”

    “我知道，大人，”技术军士说道，“红泪号在大远征的岁月之前便是您父亲庞大舰队的一份子。”

    圣吉列斯颔首，“她是我们军团的艗首，她的时代亦不会终结于此。”他金灿灿的铠甲反射着舰桥内部远处燃烧的火焰，微光闪烁，天使择径迈过废墟，走向了指挥座。

    原体的视线掠过死者的尸身，凯希尔在他的基因之父脸上所捕捉到的神情只能被称之为悲伤。军士震惊地眨眨眼：天使距离船员侍从之流的凡人是如此遥远，甚至对他基因所造子嗣们而言亦是如此，凯希尔一直以为他会超脱于这样的感情——不是冷酷或是漠然，只是单纯的……高于他们。看到圣吉列斯表现出了这样的痛惜，哪怕只是一瞬间，都让血天使对其主的本性有了一个全新的认识。他并不清楚自己是否能活得足够长以思考明白这个问题。

    拉多隆站在萨加身边，端详着损毁了的全息仪。“这比我想象的还要糟糕，”队长说，“下沉率在逐渐升高，虚空盾毫无反应。有几艘辅助艇（auxiliary craft）已紧急脱离，但停机坪已着火。”

    卫队指挥官阿兹卡隆迈到原体身后，“大人，我请求您下达发射逃生舱的命令。”

    “但这样又能保全多少条性命？”圣吉列斯在雅典娜杜卡德的尸体边犹豫了，“下层甲板仍一片混乱。如果现在发射逃生舱，它们都会被分散开去。有些会被困在低层轨道上，还有一些会被吸进我们的轨迹里边，更多会散布在西格纳斯主星云层之下那不知埋伏着何物的地表上。”凯德无声地点头，对他原体的悲观估算表示同意。片刻之后，圣吉列斯简短地摇摇头。“不。这是我的命令。向所有还能听到的人播送消息。告诉他们前往核心甲板，前往最深、防护最严密的区块。”

    天使在杜卡德的尸身边跪下，羽翼微微张开，在女人身上投下一片阴影。迫近星球大气产生的等离子流纹闪烁着猩红与橙光，点亮了他洁白的羽毛。

    拉多隆敏捷地做了一个手势，凯希尔随之点头；片刻间凯德、萨加与雷提奥都开始通过广播和交流频道重复原体的命令。

    天使立起身，凯希尔看向阿兹卡隆，“这艘船会分崩离析的，”指挥官坚持道，“即便未被下沉的力道拆散，她也会撞碎在地表上。”

    “不，”圣吉列斯并未施舍他的副官任何一眼，相反，他走向舵轮主控台，将他的手放在一块由青铜与黄金打造的面板上。面板镶嵌在操作船只以太罗盘（etheric compass）的平台上，上面镌刻着帝皇和泰拉的印记。这刻字象征着红泪为帝国与阿斯塔特军团的服役生涯。“不，我不接受那样的结局。这艘战舰携着我的旗帜穿越无数战争与和平，从未动摇。她已为军团服役数个世纪。现在她也不会让我们失望。”

    然后天使做了一个无人预料到的举动。他闭上眼睛弯下头颅，巨大瞭望窗外的火焰如跃动的炼狱火光，映在他的身上。“向您致敬，”他对战舰说道，一字一句、真诚无比，“老朋友，如今唯有一事相求。载我的儿子们渡过这次考验。将我们送至敌人的心脏。”

    甲板的颤动转为剧震，变为起伏而持续的转向。凯希尔的目光被舰桥甲板瞭望口闪耀的那地狱般的光芒牢牢吸引。

    前方，西格纳斯主星填满了他的全部视野。

 

    战舰一头扎进了真空与地表世界的交界处，化为一颗炽热的深红彗星。红泪号包裹着一席狂暴空气与破碎离子的斗篷，比城市街区还要长的火焰拍打着尖端船首，顺着林立的通讯塔、枪炮阵列（gun batteries）与堡垒（warkeeps）流下。

    横跨船体外层的融化装甲消亡为排排闪光的碎片，在炽热的烈焰中剥落下去、破碎为炽白的尘埃。疯狂的热浪如同水波般涌过，对流冲刷过旗舰舰身的垂直平面。层层空间硬化涂层（space-hardened pigment）皱起、沸腾，那些绘制名称与口号的猩红标志与骄傲刻画烧灼成漆黑难以辨别的条痕。柔钢（flex-steel）制成的旗帜蒸发了，化为一幅幅灰白素描，然后消失殆尽。

    在舰身外壳表面各处，曾有许多来犯敌舰堆积的攻击之物，对战舰造成了小规模的破坏；这些奴仆生物——从亚空间深处被带至现实的，头脑简单的小型掠食者——在烈焰风暴中燃烧萎缩着。构筑起联系的肉体化为灰烬，不灭的魂体（anti-souls）则尖声嘶叫着回到亚空间，被驱逐、被消灭。

    热量愈发猛烈，金属弯曲崩起，装甲玻璃冒泡碎裂，红泪号深深埋下头，开始全速坠落。进入大气的火焰风暴疯狂地撕扯着她，如同木工刨下木屑一般片片剥下在热量中扭曲变形的塑钢。即便战舰尖锐的外壳在外层大气中刀削斧凿，尖叫着的天火依然摸索到了内层甲板的入口，将其夷为废墟。绵延数公里的走廊涌动传递着燃烧气体的波涛，推送来一声失压的尖锐咆哮。军团战士与船员在烈焰中丧生，后者命丧当场，但前者得益于他们动力甲的庇护经历了更缓慢的终结。死黑色的灰烬与滚滚浓烟紧随大火而来。挥发物与储存的弹药接触到超高温的空气激发氧化，二次爆炸在甲板表面炸出了坑洼不平的大洞。列列火焰燃遍整艘战舰，超负荷系统（overtaxed systems）挣扎着锁闭各个舱室，触发灭火系统。

    红泪号突破了西格纳斯主星电离层的顶层，继续坠落。旗舰的推进器已经停止工作，但飞船重力控制矩阵中的自动系统迟缓地对下坠做出了反应。战舰的下落势不可挡，但系统中的每一丝力量都在尽其所能地减缓她。电离能量的弧光伴随着嗡嗡巨响闪烁咆哮着，与下方星球引力无可改变、无处逃避的拉扯作着斗争。

    短暂而绚烂的激光从羽翼状的金属外形中放射出来，构成了任何自然现象都难以望其项背的图案与色泽。辐光闪耀、消失，不可见亦不可捉摸。空气愈发浓重，密度越来越高，飞船以超音速撕开天穹，真空的寂静在越发响亮的雷鸣咆哮中逐渐消退。如污水般盘旋的不自然云层在红泪闯入时如旋涡翻腾分开。

    阴霾如一张病态的厚重外袍笼罩着这个星球，就如同紧紧粘连在垂死之人身上的死亡臭味。但圣血天使的战舰将其豁然撕裂，在她经过的那短暂刹那，环绕四周的粘腻黄色迷雾被迫散去。

    战舰坠落的速度之快、势头之剧，以至于在其尾迹上被排开的空气产生了负压现象。云层喷涌而出填补空隙，震天的轰鸣雷声甚至连绵传到了远在其下的地表。当旗舰轰然穿过云层、穿过平流层时，产生了无数极小的风暴微粒。在此处，当陨落飞船划过如蜂群盘旋的蝠翼恶魔与其他飞翔的恐怖之物的领域，祂们为遭受的冲击而啐着唾沫嚎叫咆哮。

    红泪在西格纳斯主星阴云密布的天空中画出了一道燃烧的线条，伴随着她躯壳上撕扯而下的碎片，如雨落下。就如同古老传说中的庞大巨鸟，她从浑浊阴云的底层爆出，在这星球唯一一片超级板块的高耸山脉上方燃烧而过。

    属于屠戮者的天空哀泣着猩红与漆黑的泪水，这艘浑身披火的战舰进行了最后的着陆。星舰燃烧的阴影扫过荒芜的山坡，掠过被蹂躏殖民点的残骸，短暂遮蔽了从千米高的葬仪柴堆与地狱般的纪念碑——由那些对自己所追寻力量一无所知的蠢货树立——上升起的道道烟柱。

    地面越发接近，高峰的利齿抬起，刮凿着战舰底部。黑曜石山体被磨平、沾满了飞船下落轨迹上挤挤挨挨大地的黑色血液，它们中最高的那座山峰削到了红泪底部船腹上延伸开的巨大鳍翼。在超乎想象的压力下，这片精金沿着长条裂开了，喷吐出烈焰。巡航舰泊港在摩擦的冲击下撕裂，帆板彻底被撕去。数千吨塑钢和陶钢化为燃烧的残骸洪流，冲毁了下方的山脉，在可媲美一个城市的范围内铺满了光滑的碎屑。

    带着腹部那巨大而舛错的流血创口，旗舰降落在一长片无垠的低矮草原上。在侵略者腐蚀这个世界之前，此处被称为心脏地带—— 一片充满壮伟自然美景与无尽丰饶财富之地。

    如今一切已荡然无存，只余无尽浸透鲜血的枯萎污泥，以及在灰白色布满尘埃的燃烧天空下、石化树木的残存骨架。此乃被诅咒者的荒原，祂们张开双臂拥抱了红泪狂暴的降临。

    旗舰撞进欺负的荒漠，大地颤抖着开裂。船头如剑尖撕开了死亡的荒地，将被污染的泥土与碎石推挤成丘陵。战舰冲下的余速冲刷开炽热闪电的涟漪，灼烧地表，引发了数百簇火焰。在红泪切开的途径上，她身后延伸开一座焦黑沸腾泥泞构成的山谷，着陆的猛烈撞击在星球表面上刻下了一道可怖的新疤。

    伴随着饱受折磨的金属最后一声长嚎，原体圣吉列斯的旗舰最终安歇在了枯萎的荒野之上。在火焰与蒸汽烟云的笼罩下，战舰呻吟着在自身的重量下找回了平衡。在她身后几英里处都散落着她自身的碎片，部分在坠落时脱落，部分在最终的碰撞下解体。

    破碎不堪，坠落在地，但屹立如初。红泪蔑视着来犯的敌人，贯彻了天使的愿望。

 

    拉多隆眨眨眼撇去眼中的尘土，吼叫一声立起身，将一块从头顶华丽的天花板砸至甲板上的精金镀板掀至一旁。在他周围，金属在归位时发出呻吟与破碎之声。甲板微微倾斜，但他们似乎相对完好地进行了一次行星迫降。他微微一笑，为这对情况的冷静估计。

    他推开轨道坠落过程中脱落的废墟残骸，喉咙里有一股塑料烧焦后的辛辣恶臭。在舰桥各处，他的战斗兄弟们都正从自己摔倒的地方爬起。那最后一次与地表的剧烈碰撞将他们都甩了出去，把巴尔之子们掷倒在死去的船员之间。

    只有一人例外。

    天使站在罗盘主控台（compass podium）前，一只手放在破损的装置上，另一手垂在身旁。他的羽翼直直从背后伸展而出，如洁白船帆一般拢起。圣吉列斯驾驭着战舰一路而下，双脚稳稳站立，从未移开一步；透过舰桥对面巨大的瞭望口，他始终凝视着前方，就仿佛在向试图击倒他的命运宣战。

    而命运，似乎并未胆敢一战。

    阿兹卡隆帮着朱利尔立起身，向首席连长投去一眼，表情难以捉摸。他转回身去。

    原体的手从罗盘上抬起，拉多隆看到那块金属已经在天使超人力量的抓握下扭曲变形。他的主人大步走向椭圆的窗户，舰桥的瞭望眼已破碎裂开，一股寒风从碎裂的装甲玻璃缝隙中悄悄袭来，带来死亡的气息。

    圣吉列斯站在窗口前，嘴唇阖动。拉多隆并未捕捉到他的言语，但他看出了他主人眼中的情绪。一个疑问，他想。但对谁说的呢？

    他吸了口气。“大人。我们还活着。”

    “确实，”原体的态度转变了，一些困扰从表面拂去，被坚强与自信的一面掩盖，“想要打倒我们，拉尔，这还远远不够。”他将一只手覆在连长的肩甲上，“吾等均是天使；当我们从天而降，世界都将颤抖着见证。”

    然而阿兹卡隆似乎并未如此肯定。“吾主，轨道上的战斗还在继续。没有了红泪号的火力，对我们兄弟来说战斗可能不会那么容易。”

    “趋势并非对我们不利，”圣吉列斯坚持道，“我无需梦境便知道这一点。通知上方的战舰，将巴尔之盟号任命为新的指挥舰，告诉他们继续战斗。”他将金色的手甲紧握成拳，“我要西格纳斯的天空属于我们。”

    “那这里呢，大人？”护卫指挥举手示意外边坠落点周围的荒凉地带。

    天使的脸上绽开了一个笑容。“这里？我儿，战争之风已将我们送到了敌人的心脏。此处将成为我们的滩头阵地，将成为我们的堡垒，于此我们将给予那些胆敢冒犯帝国的敌人迎头痛击！”

    原体话语中坚硬纯粹的意志让拉多隆心中生起了全新的钢铁信念。他感到他的手掌收握成拳，耳中听闻了血液远远涌动之声。

    “这些天来，我们小心翼翼地穿过西格纳斯星群，遭遇了无法理喻的怪诞之事，”圣吉列斯说道，话语仿佛正来自拉多隆自己的心底，“寄生在这些世界里的生物玩弄血天使够久了。我的耐心已经耗尽。”他垂眼看向倒下的船员。“他们攻击了我们之中最脆弱的人，袭击了那些为军团服务而献身者——即便他们未曾有幸被我父亲的基因技术改造。这种战术是懦夫行径，吾儿，这不可容忍。”原体指向荒芜的远方，“它们在那片荒野中等着我们。它们相信它们已重创了我们，以为我们对任何安排好的肮脏战争手段都毫无准备。”

    然后他笑了，强有力、无所畏惧地笑了。“它们不了解我们。”

    

    不过数个小时，红泪号就已不再是一艘星舰。战船变为了一座堡垒，变为了这死亡之地中央的一座被灼烧过的巨型猩红金属岛屿。军团战士们检查清扫了战舰，评估了损失。能用于战事的事物被优先处理，无法挽救的被丢弃。幸存的人类船员数量很少：许多人死于大火与撞击，但更多的死于侵蚀了他们心灵的巨大精神创伤。他们只是死于恐惧，在他们驶入这被遗弃世界的黑暗阴影中时，他们胸膛中的心脏被揪碎了。

    西格纳斯主星的天空似乎对这些敢于踏足于其枯萎表面的血天使深恶痛绝，上方酝酿的厚厚云层缓慢而持续地落下了燃烧的硫磺石雨。硫磺的恶臭与灼热的狂风肆意横行，裹挟着针尖大小的磨砂颗粒。

    起初，轨道上的消息零星传来。巡洋舰与护卫舰消失在上空，消失在原体的视线里。那些地狱舰船遭遇重击，攻击阵型被打破，变异船只们逃回到了厚厚的小行星带中的安全区域。于是一场攻击与反击、攻击与逃遁的游戏开始了，帝国的战舰在布满镭射的天空中猎杀着变节战船。

    从伊格尼斯号传来的消息报告，舰队已经开始对这帮残骸集群进行系统性的密集轰击，打算将其全部碾为放射性的尘埃。没有任何东西能逃出西格纳斯主星。

    天使冷冷地笑了；他清楚那个生物凯瑞斯和祂的爪牙并不希望离开这个地方。祂们希望军团自己送上门，而现在这个愿望已经实现了。无论雅典娜杜卡德在她生命的最后恐慌时刻，是被祂们阴险之手所操纵，还是被她本身所感染的疯狂所影响，都已不再重要。圣吉列斯之子已至，而前所未有的战争伴他们同行。

 

    梅洛斯的后脑勺有一种奇怪的不适感。那是一种微小的失衡感，虽然事实绝不可能是如此；不，更多是那种他难以忍受的、熟悉的感觉——有什么不对劲儿。

    他抬头看了看黑压压的云层，敏锐地察觉到了这种。这颗星球看上去就不对劲，而且是以一种以语言不易表达的方式。这就仿佛他正在望着一个疯狂画家在黧黑的画布上用血与火描绘的创作，望着一副源于传说而非现实的图像。

    他所站立的巨大空旷广场更加重了这种感觉。数队军团战士全副武装，以松散的队形聚集在一起，抬起脸庞，穿过地面星舰的层层塔楼与尖顶望向这异星的天空。他们全都装备齐全，准备好——不，渴望着战斗。

    站在这里，站在红泪号脊柱的一个堡垒上的感觉就有些奇怪。梅洛斯从未站在这艘巨舰的外壳上过，尤其是在天空而非是漆黑的真空环境里，这便显得十分奇异。舰体周围已被开凿出了一望无际的防御墙与壕沟。兰德速攻艇已经部署完毕，边上是排排仍能运作的地面载具。第九军团正在逐步深入。

    来自三百大连，混编的军官与战斗兄弟们已经聚集在一起；有些来自于之前便已登上旗舰的分遣队，其余则是新近从轨道上的舰队搭乘风暴鸟与鹰翼（Hawkwings）而来。

    第二次了，梅洛斯觉得不太适应。确切说来，这次比之前在全息会议室内，他被带到连长们与指挥官们面前介绍自己的那一次感觉更加强烈。他切切实实地走在圣血天使最为人称道的英雄们之间，且不是在任何仪式或者庆典的时候。有那么一瞬间，药剂师甚至敢将他身边的军官们看成与同胞战士们一样的存在，因心中同样的、对天使与帝皇的忠诚而汇聚一堂的巴尔与泰拉之子……但他不能如此。

    在这一生中，梅洛斯从未觉得自己如此无足轻重过。他身周战士们的铠甲与装备都华丽无比，装饰着各式荣誉徽记与贡献勋章。即便身着常规动力甲，他们看上去都像是从高贵传说中大步走出的英雄人物。

    这一刻过去了；在目睹了先前一切后，想要长时间维持某些情绪就变得十分艰难，就像是天穹上笼罩的漆黑风暴一般，阴暗的情绪再度萦绕在他脑海。每一个出席的血天使脸上都覆盖着一种黯淡的气场。其他人都只听说过轨道上所发生事情的片段，原体将他们召集在一起便是为了让他们都清楚了解完整的经过。

    天使希望他的儿子们亲耳听到他述说，而非通过朦胧的全息影像——面对面地，他们可以看着他的脸，了解一切真相。

    他的主人身披铠甲，他金色的手铠被西格纳斯阴郁的光线映成了琥铂色。他指向梅洛斯，“告诉他们，梅洛斯兄弟，”他命令道，“告诉他们你看见了什么。”

    梅洛斯犹豫了，他的视线逡巡，望向了站在拉多隆连长身边的卡诺。他的朋友轻轻颔首，鼓励他开口，但得到的反应并不算良好。梅洛斯小心翼翼而清晰地重述了他在成群的敌人强行登上旗舰的前一刻，在红泪的传送长廊上所见的一切。引起不安的，并非是对军团战士们已驱散过的畸形怪物的描述，而是塔努斯.克里德与黑暗之页号的行径。

    “你有看见克里德的战舰向来犯者开火吗？”问题从克洛滕（Cloten）兄弟的语音编码模块（vocoder block）中轰然响起，他是一名来自88连的无畏战士。

    “没有。”梅洛斯告诉他，“我只看见了他掉头逃跑时的船尾。”他声音里的怨怼根本无法掩盖，“黑暗之页号的撤退轻易暴露出了红泪号的弱点。这一点无可置疑。”

    “这名药剂师并不在那艘战舰上，”克洛滕哼道，“他并不知道那里究竟发生了什么！”

    “切肉者[1]说的是实话。”赫里克.红刃站在原地，双臂交叠在胸前，“我也看到了。克里德从战场上逃跑了。”太空野狼锐利的眼睛转向阿兹卡隆，“告诉我是否是这样，卫队指挥。”

    阿兹卡隆坚毅、鹰隼一般的脸庞僵硬了。“就如梅洛斯兄弟所说一样。黑暗之页号在我们急需之时抛弃了我们。猩红号跟踪她进入了碎片区，然后失去了她的踪迹。他们没有回复任何通讯。克里德的战舰在任何时候都没有与敌军交火。”他蹙眉道，“敌人完全无视了她。”

    所有人都在交换各式尖锐的言辞；许多在场的战士难以接受，一个星际战士兄弟——即便来自于其他军团——会如此明目张胆地背弃同袍。

    “此地正潜伏着某些黑暗的阴谋，儿子们。”圣吉列斯说道，他的声音从呼啸的狂风中传来，“他们正试图挑战我们。”他向他们叙述了那个自称凯瑞斯的生物，说起祂是如何敢于天使的圣所中现身，向他挑战、故作姿态地挑衅。“若是必要，我们将在这饱受折磨的世界上全面开战。而这个存在，我会将其送入坟墓。我们必须砍下毒蛇的脑袋，杀死这憎恶之物凯瑞斯，结束它的统治。”

    “我们依旧在说‘憎恶之物’……”

    这串词句是一种低沉的咆哮，一些战士挪开身子以便看清发言者的身份。阿密特连长上前，走到了广场中央，面对他的原体。“我们为何不直接叫出它们的身份，大人？我们难道就不能直呼其名吗？”

    “记住你的身份，撕肉者。”阿兹卡隆警告道，但阿密特没有理会他。

    “如果你不愿，那就让我来说。”他继续道，他的眼睛从未从天使的双眼上挪开，“恶魔。”

    聚集的人群中泛起一阵低语的涟漪，梅洛斯听到了安内鲁斯熟悉的曲折口音：“这个名字不过是小孩故事里的存在，是那些被帝皇光辉所放逐的、古老神话传说的些许遗物罢了！”

    阿密特绕着守望者转了一圈，抬手直指向他，“不要否认你亲眼所见的事实。我们与之战斗的敌人并非拿非利人，它们从来不是！它们也并非外星异形，它们已超越了那个范畴。”他环顾四周，瞪着其他人，“你们中的任何人，有人敢和我说你们没有同样感受到这一点？没有任何从我们宇宙中诞生之物能蕴含这般恐怖，我们已付出的代价就证明了此事！”

    “你已经表达了你的观点，阿密特——”圣吉列斯开口道。

    “不，”他厉声道，斗胆打断了他主上的话语，“还没有，吾主。我还没说完。”

    圣血卫士门德里昂震动着离开了他伺立于原体身侧的位置，走上前去惩罚连长，但圣吉列斯举手将他定在了原地。

    “我还有更多想说的，”阿密特吟道，“很多人也许并不愿意听到这些话，但以巴尔与泰拉的名义，必须有人开口道出此事！”

    梅洛斯感到浑身血液都开始发凉，他看见原体天使般的面容变得如同大理石雕像一般坚硬。“那就说吧，我的儿子。”

    阿密特点头，梅洛斯在连长脸上看见了前所未见的情绪：一瞬间的怀疑，一瞬间的哀伤。“我对西格纳斯主星的担忧被证明是正确的。这个地方是个针对我们军团的陷阱。自从我们起航出发以来，我们就始终在受到谎言与阴影的攻击。”他短暂地瞥了卡诺一眼，然后移开了视线，“而克里德将我们引到此处的表里不一的行为，只能说明一件事。我们被背叛了。”

    “克里德也许缺乏勇气，”拉多隆说道，打破了他的沉默，“但他没有理由将我们引向毁灭。”

    “你仍需深思，首席连长，”阿密特回答道，“塔努斯.克里德不是这一切的幕后黑手。他只是个执行者，并非领头之人。”

    “艾瑞巴斯？”阿兹卡隆不假思索地说出了这个名字。

    阿密特摇摇头，“叫我来说，还是往更高处看看吧，兄弟们。谁将我们派遣至此？”

    “慎言[2]。”原体说道，语调变得极为冷凝。

    连长发出了一串毫无幽默感地含糊笑声，“你知道那并非我的做派，吾主。我必须说出我所相信的真相，我相信战帅满嘴谎言地将我们派遣到了这里，他完全知道他——”

    金甲如闪电般闪过，梅洛斯在金属击打陶钢的爆裂冲击声下瑟缩了，极速冲过的洁白羽翼重重拍击着空气。突然间，阿密特就已躺倒在了战舰外壳上，他陈旧的装甲上有一个崭新的凹坑，而圣吉列斯正立在他身前。天使的动作如此迅速，药剂师甚至几乎没能看清他的动作——他横扫而来，用大剑的圆柄将阿密特击倒在地。鲜红的长剑如今持在原体手中，剑锋正抵在连长裸露的喉头。

    “你将为你对我的兄弟荷鲁斯如此的诽谤之言而祈求宽恕，”他啐道，表情是雷霆般的震怒，“然后我将剥掉你的这身盔甲，让你接受惩罚。”随这威胁而来的寒冰般怒火，几乎夺走了梅洛斯的呼吸。

    “我——我不会的，”阿密特挣扎着说，嘴唇上血迹斑斑，他的全部勇气都在方才那一刻耗尽了。“恶魔们知道我们要来。谁告诉他们的？”

    “凯瑞斯知道你的名字，大人。”拉多隆安静地说，“它认识我们。”

    “我的兄弟不会背叛我！”圣吉列斯吼道，否认的话语在风中飘散，“背叛一人即是背叛全部，也会是对我们父亲的侮辱！荷鲁斯忠心耿耿，而罗嘉或许有些任性，但他也绝不会违逆帝皇。我们中无人会那么做！”

    “并非如此，大天使。”红刃向前迈了一步，“这样的行为已被证实发生了。”

    原体转身，剑刃对准了太空野狼。“不要拐弯抹角，芬里斯之子。”

    红刃垂首。“我等兄弟是为监视你而来，大人。奉狼王之命，以摄政之名。是为汇报你是否偏离正轨，就如同其他人一般。”他抬眼，“就如猩红之王一般。”

    “马格努斯？”原体脸上划过复杂的情绪，没有哪个战士敢在此时开口。圣吉列斯的眼中闪过一抹失望，“他食言了。”这不是一个问句。

    在如此可怖的可能性面前，一股显而易见的震惊之色扫过了在场的血天使们。这看起来几乎不可想象：原体间的羁绊本该远远超越普通人类所具有的这种感情[3]（the fraternity of the primarchs should have been beyond the base human potency of such sentiments），但当梅洛斯听着这些话，他的心在胸膛中砰砰直跳；当他望向他的主人，他就知道真相正在他们面前缓缓铺开。

    如同冰冷的匕首一般，瞬间一段清晰无比的回忆切开了他的思绪。这仿佛是上辈子的事情了，但纳塔巴-奥克图斯上的战役距今不过数周——那时灵族搜魂者[4]几乎要了药剂师的命。梅洛斯的手落在了腹部横亘的伤疤处。

    在那之后的濒死中，梅洛斯在军团血棺内与异形植入他血中的灵能毒素[5]对抗、挣扎求生时，他曾见过一个奇怪而又清晰的幻象。另一位血天使，熟悉却完全不知名姓，在与他并肩作战。

    那幻影对他说的最后一句话是一个名字。仿佛一个警告。仿佛一个最黑暗的诅咒[6]。

 

    荷鲁斯。

 

    药剂师眼前的幻象像玻璃一般破碎了，他猛然又回到了当下。同一时间在他身周，每一个战士都在说话，激烈地争论着阿密特怀疑所蕴藏的暗示以及红刃揭露的事实。他看到安内鲁斯和克洛顿剧烈地争吵着，而拉多隆失魂落魄般地凝视着远方，阿兹卡隆一遍又一遍地否认，纳吉尔与卡米纳斯则在死寂中达成了共识。

    接着，天使的羽翼上爆发出了雷鸣。

    圣吉列斯在盛怒之下呲出獠牙，发出了一声怒吼，他的大剑旋转着画出一道闪耀的金属弧光，在凝重的空气中嗡鸣。他以撼地之力将剑掼下，剑尖嵌进红泪船体伤痕累累、焦黑的精金外壳中。巨剑如洪钟敲击般，一声清亮铿锵的长鸣在荒原上空回荡。他的手松开剑柄，任由长剑立在那里，随着方才重击的余韵而颤动。

    “不，”他对他们说，有那么一瞬间，梅洛斯觉得他这命令甚至足以停滞他们脚下星球的转动。天使逐个看向他们每一个人，他脸庞上高贵辉煌的气质变化了；天使的面容转变为一名战将的严峻气度，“无论现下隐瞒了何等真相，无论过往掩埋了何等事实……在今日、在此地，都已毫无意义。”圣吉列斯伸手解开了一只护手，将手铠掷到了甲板上。

    拉多隆与阿兹卡隆是最先同样如此行事的，其后不过片刻，甲板上的每个战士都跟着天使做了同样的动作。

    “拔出你们的剑，”他告诉他们，停下来向阿密特伸出手，帮助连长重新站起来。

    梅洛斯从后背的磁力锁上拔出链锯斧，环绕身周，他所能见到的血天使均拔出了战术小刀、或将长剑出鞘。黯淡的光线下，一片锃亮的钢铁森林闪烁着微光。

    圣吉列斯握住他大剑的锋刃，用力捏下。浓郁鲜亮的猩红从他的掌心涌出，顺着剑身流下。梅洛斯点点头，握住了他斧头上尖锐的钨齿。他的战斗兄弟们都在流血，鲜红的血滴流溅在船壳上，流淌、融合。这本是传统的圣杯仪式，现今其范围被放大，并施行以杀戮之刃的刀锋。

    “此乃吾等之誓，”天使说道，“吾等将于此地行必行之事。战，且胜。这便是最重要的。”[7]

    暂时如此。圣吉列斯并未道出这个词句，但他的每一名子嗣都听明白了这未尽之言。






老翻译校对并汇总了一遍，放到合集里~



[1] the cut-flesh：询问了下子息太太这是不是狼团对药剂师的啥独有称呼，仿佛不是……大概是狗子日常嘴欠所以就直译了，总不能说‘切肉老哥’_(:з」∠)_

[2] Choose your next words carefully：纠结许久要不要用白话，最后还是觉得慎言两个字就可以表达这个意思了，所以直接用了这个词。

[3] the fraternity of the primarchs should have been beyond the base human potency of such sentiments：这句话我不确定是否有译错，毕竟大噶都知道日常打架的某某和某某还有相看两厌的某某和某某……

[4] soulseeker：灵族的我不太懂……搜了一下好像没有找到什么专门的名词翻译所以就直接用通用意思译了下。

[5] telepathic：还是不太清了解的灵族东西，希望能有大佬解答一下otz

[6] a curse of the darkest order：此处order不太确定指代什么意思，故而忽略了……这里译的应该有问题的，但我是真没get到原本的意思otz

[7] We will do what must be done here. Fight and win. That is all that matters.：感恩群友的支持用白话翻译我舌头有点打结……

渣翻译！要是有其他啥错误请大家轻喷，也请大佬们指正QAQ


第十四章



受诅荒原

奔赴战场

嗜血大魔



    卡诺穿过着陆港，脚下小心翼翼。他驱使坚毅意志将每一步带来的痛苦从脑海删去，将白灼的炽痛切割出来，封进牢不可破的盒子中。不过比喻里的这个盒子已然塞满，他生物植入物中的神经腺体与所服用药物的一切努力都没能阻止痛苦的流溢。卡诺正行走在刀刃之上，以坚韧的钢铁意志忍受苦痛。

    在船舱里袭击他的血肉怪形携千钧之力将他压住，碾碎了他的装甲，其自重几乎把他彻底压扁。他的战甲已从头到脚碎裂、几近报废；从他身上剥下后，抱着最后一丝修复的幻想，它被送到梅特里库鲁斯（Metriculus）[1]的工匠那里——但武备大师们还有其他许多任务要做，卡诺怀疑在未来可预见的时间内，他除了执勤长袍外不会再有别的装束可穿。

    毁了的盔甲救了他一命，但也没能完全护住他。那怪物的恐怖身形像巨蟒般碾过，即便改造的骨骼中含有致密的金属成分，他身上许多骨头还是被压碎了。躯干上许多小器官都已爆裂开来，需要手术切除并加以替换。按理说，血天使本该处于恢复性的深眠之中，但他拒绝启动他的Sus-an脑膜。他不能容忍自己在这场战争中就此出局。

    然而当他穿过准备登陆的大批战士，他明白他已然出局了。

    “帝皇的血啊！”他拉下兜帽，转身发现梅洛斯正从一辆福波斯（Phobus）型兰德掠袭者的阴影中大步踏出，朝他走来。凯希尔军士与小队其他的成员在载具坡道上集合，为部署准备武器。他朋友的表情十分严肃，“兄弟，你没有痛觉的吗？”

    “我……”他的话语消失在喉咙里。卡诺一时失去了开口的所有动力。

    梅洛斯看出来了。“什么？”他问，“你要对我撒谎吗？告诉我你完好无损，准备好迎接敌人？”药剂师摇着头，“也许其他人会相信你，但我太了解你了。我亲眼看到了那恶魔的攻击。”

    “我本该死了，”卡诺反驳，“我是来感谢你救我一命，但眼下我觉得这似乎并无必要。”

    “这点上，我们相互亏欠的次数我都数不过来，”梅洛斯回击，“你不能和我们一起去。”他摇头。

    “你无权命令我——”

    “我现在就在这么做！”药剂师几乎是吼了出来，吸引了其他人的注意，“我询问过首席药剂师你的伤势，他还以为你正躺在医务室休息呢！”

    卡诺的目光垂到地板上，“我无法袖手旁观，”他嘶声道，“梅洛斯，我不能。你不知道与那亚空间生物物理接触是什么感受。”每个字夹杂着毒液，“我听到它的声音。它在对我唱歌。”

    梅洛斯的恼怒褪去了，“我什么也没听到……但我想，是因为我不具有捕捉那声音的双耳，对吗？”

    “是的，”卡诺回答。一时间他什么都没说。敞开的起落门外，鹰翼在集结区降落的轰鸣声在他们四周回荡。一队终结者正朝门外的迷雾进发，他们装甲的脚步在甲板上齐声震响。

    “它对你说了什么？”梅洛斯抬头望见一队犊牛型喷气机车（Bullock-pattern jetbike）[2]从他们头顶飞过，鞍座上的战士们与鲜红的车首交相映衬。

    那一瞬间，它知道了我的名字。卡诺闭上眼。它告诉我它是吉达'加尔[3]的一员，毁灭之力的产物，“它许诺于我，”他告诉战斗兄弟，“我们将如何全员身死，除非我们举手投降。”

    另一位军团战士嗤声道，“就这？若是每收到一次这种威胁就能获得一枚王座币，我都能买下个自己的银河系了。”

    “你不明白，”卡诺咬着牙说道，试图解释却徒劳无功，“我必须去那里。有什么即将到来而我……我们必须准备好与之战斗。”

    “我们？”在卡诺说出更多之前梅洛斯就逼近，“兄弟，听我说。我知道你无法接受在此时、在战斗真正开始之时回去休息。”他戳了戳朋友的胸口，“即便你还没有彻底康复。这就是为何我替你向首席药剂师担保，告诉他你无需血棺与休眠来治疗伤势。”

    “是的。”卡诺露出虚弱的微笑，“怪不得。谢谢。”

    梅洛斯的表情变得严厉，“但要是你做了什么傻事，自寻死路，那对我可没什么该死的感谢好说。”他再次催促，“你不能和我们一道。你就呆在这里，保卫红泪。快说。”

    最终，卡诺还是疲惫地点点头，“我会的。”

    梅洛斯也同样点头，转身走向福波斯型坦克。他走了两步便停下来，“你是对的，”他没有回头，“这场战斗中我们需要你，你们所有人。无论敕令怎么要求。”

 

    拉多隆一踏入武备大厅，迎面就看到一圈金色的炽天使。阿兹卡隆与其余的圣血卫士等距立在厅室中央的低矮基座周围，基座上便是原体，仆从伴他左右。天使在船上所穿的执勤铠甲正为战事作准备，片片陶钢被移除，替换上为这种战斗环境量身定制的成套组件。每有一片圣吉列斯的盔甲被卸下、重装，恰如其主，阿兹卡隆与卫士们也同样行事，庄重地护卫着原体。

    原体的盔甲由黄铜与黄金打造，辉煌壮丽、使人敬畏，被切割捶打成沉重的薄片，披挂在这名战将身上。天使般的双翼静覆在有力的双肩，其曲线比起天使翅膀，不如说更像雄鹰长羽。平日里装饰羽毛的长链与挂环都不见踪影，这使得羽翼不再受任何约束，随时都可尽情伸展。

    闪耀的战袍与盔甲之上，中央嵌有黑色青玉泪滴雕刻的宝石圆盘骄傲地展示着军团的亲选标志，桂冠与刻印的战斗标记从天使的皮带上垂下，碳纤维与黄金织就的绳索将卡诺顿皮披肩系在身上。拉多隆的目光被其主巨剑的红色金属所吸引，如今这把大剑正由一名技术军士清洁、准备。

    圣吉列斯抬起头来，最后一块盔甲扣合到位；他点头召唤拉多隆，“解散吧。”他对其他人说。

    并未多言，圣血卫队便带领队伍走出大厅，连长感到阿兹卡隆质疑的目光落在了自己背上。

    “那么，我们已准备就绪？”天使说。

    “军团整装待发。”拉多隆点头道，从他皮带的侧袋中拿下一块图像板，“红刃连长请求与我们并肩作战，我批准了。轨道上的舰队报告说局势稳定，但争斗从未停歇。我们还未夺得太空中的优势，但敌人同样如此。”他点击显示屏将其激活，“侦察兵已发来报告。我们已定位到北方数公里外一个看似独立的巨型据点。”

    “单一独立的据点，”原体重复道，“拉尔，殖民局的统计中提到，仅仅在这个象限就有六个定居点存在。”

    “的确如此，我向那些坐标都派遣了侦察兵。定居点全没了，吾主。连废墟都没剩下。”他递上那块图像板，“这就是眼下还存在的一切。”

    圣吉列斯接过装置仔细研究，翻阅敌人要塞的俯瞰影像。他挑起一边眉毛，“为何这些图像如此模糊？”

    “我们派出去飞越目标的监视器，光学系统都受到了干扰。”他停顿，“回来的无人机……不大一样。我将它们击落并烧掉了。”

    “其体积难以估计。”天使说。

    “中央尖塔大约三公里高。”拉多隆解释道，“激光测距无法给出确定的预估，就像那建筑并不完全存在似的。”他自己也凝神研究过这些图像，直到胸膛深处一种奇怪蠕动的不适感逼着他移开目光。这座堡垒像是一座古时的大教堂，有着高大狭长的椎塔与巨型礼堂的圆拱。在中央塔楼四周环布着四座较小的尖顶，往外再是八个尖顶组成的圆环。监控飞行器从高处拍摄的图像展示出建筑清晰的几何形状，但其结构的基底笼罩在奇特的苍白迷雾中，千盏模糊的窗扉透出的红色光芒将其点亮，雾气微微发光。这座巨型教堂的构造十分奇怪，表面斑驳不堪，仿佛由打磨不当的石头建造而成。

    “毫无疑问，轨道上的一发光矛射击便能检验此地的真实性。”圣吉列斯像是在自言自语道。

    “从上方，他们无法看到它，”拉多隆告诉他，“我给巴尔之盟上的嘉兰发去通讯，要求他的炮手做一次测试，看看是否有轰炸的可能。他回复问我，为何想要把一片光秃秃的沙漠化为玻璃。”

    “它就在这里，”原体说，“清晰可……”他顿住，皱着眉头注视模糊的图像，“好吧，也许并非如此。”他递回图像板，“这从来不是一场坚守高地，远距离狙击的战争。”圣吉列斯的脸上拧出冷笑，“那并非我们的做派，我们亦不是那样的人。”

    拉多隆咽了口唾沫，大胆推测：“那个生物凯瑞斯了解此事。若正如阿密特所言，这是个陷阱，那个地方便是诱饵。它们就在那里等着我们。”

    “我知道，”天使说，“但若是敌人以为我们一无所知，基于其傲慢，我们便能将他击溃。”他走到大剑放置之处，将其拿起，仿佛它轻于鸿毛。圣吉列斯看着自己在剑上的倒影，拉多隆捕捉到他双目中一闪而过的不安，“一旦我踏出这房间，我们便得全力以赴了，老朋友。我们便再次奔赴战场。”

    “在此前我们已出征过上百次，吾主，”连长道，“这就是大远征。”

    “是吗？”天使转过身面对他，“这次任务的一切，都与其宣称的截然不同。直到今日我们对敌人依旧一无所知，它们仍旧躲藏在一桩谎言后头。攻击我们的力量如盘卷丝线般扭曲着对理性的认知……还有阿密特宣之于口的可怕问题。”

    “阿密特兄弟总是走极端。”拉多隆指出。

    “他确实如此，”原体说，“这就是为何我将他留在近旁。我这凶莽的儿子从未被困扰他人的问题蒙蔽多少。正如我与我的兄弟体现着吾父的意志碎片，你与我儿们也是我的片片倒影。因此阿密特总敢说出其他人三缄其口的问题。”像是过了一辈子，圣吉列斯才再度开口，他话语中的沉沉分量让拉多隆呼吸都窒在喉中，“我的兄弟，会不会背离父亲？”

    “荷鲁斯为何要这么做？”连长犹豫道，“他为何要把我们派来这里，送到这疯狂之地？”

    “为了将我隔绝在外，这样当他做出某些愚蠢选择的时候，我就无从劝阻？”他的主上说道，“自从他在达文倒下，他就变得疏远冷漠。我们间的交流不再有如同志战友，不再温暖人心。我并未多加留意，我以为这是他受伤的后遗症……”他沮丧地笑了笑，“徘徊在死亡边缘是种巨大的冲击，对荷鲁斯这样的人来说更是如此。”笑容没去，“在我脑海里，拉尔，我在自我折磨，在思索着一个残酷的可能性。我想象着，阿密特是对的。我想象着，纵观整盘棋局，这又将意味着什么。”

    拉多隆一直将疑虑深埋心底，但如今它们猛力反扑，他挣扎着试图接受其代表的恐怖可能。要是战帅荷鲁斯将血天使派来西格纳斯，且对他们面临的局面一清二楚；若是他与罗嘉和怀言者共谋……那现在就有两个军团笼罩在背叛的阴影下。也许不止，他想着。千子是否已经出于自己的原因叛乱了？黑暗天使或阿尔法军团，是否都有着自己的打算？若是裂隙显现，谁又会站在战帅一边？

    在这些阴暗的想法占据上风之前，他就将其一甩而空。他发现天使正看着自己。圣吉列斯冷漠地点头道，“是的。这挤压人的理性，不是吗？我们近日来遭遇的奇异现象比之而言都相形见绌。”他叹了口气，拉多隆再次看到了那转瞬即逝的悲伤，“我有悔事，我儿。而且我担心，我们所有人前方的命运再无转圜之机。”这瞬间过去了，圣吉列斯一挥大剑，“我们会赢下眼前这一仗，再回去找荷鲁斯问个明白。那时我便会知晓真相。”他以剑致礼，“下令吧。我们向北进军。开战了。”

 

    从红泪号的侧翼，飞行器、载具、成千上万星际战士的重靴压过西格纳斯枯萎的土地，狂风卷着沙砾推向空中。掠袭者坦克与反重力装甲车（grav-attack vehicle），速攻艇和喷气机车构成了阵型的刀尖，而载具则带着重型支援单位、无畏与数以百计的终结者队伍。数量与此相当的血天使小队正以密集的队列快速进军。他们朝着远方的敌人据点发起突击，暗淡的阳光在刀剑的锋芒与上膛的爆弹枪上跃动。

    突击单位凭着尖啸的雷霆飞包，在黄色火焰的闪烁下进行长距离大跳，快速逼近目标——领头便是精英连队，围绕着原体与金甲白翼的荣耀卫士集结。

    圣吉列斯拔出剑，宏亮欢呼如冲击海岸的巨浪席卷全军。

    而敌人以敞开的地狱之门作为回应。

 

    从远方教堂之境高墙脚下，从令人作呕的浑浊白瘴中踏出一支未知大军，穿越受诅之原前行，所踏之处漂白的沙土尽数染黑。一支人类从未与之战斗过的军队在此露出真容。没有任何空中舰船、装甲载具、战争机器是阿斯塔特军团的战士们概念中的模样，相反，这只军队全是从黑暗神话中走出的野兽——魔鬼与怪物，实在没有其他词句能加以形容了。狮身人面怪，奇美拉，地狱恶狼，掠食恶犬，食人魔与巨魔，魅魔与死亡之首[4]——成千上万从无数世代恐怖神话中剥离出的黑暗灵魂，肮脏血肉与腐化骨架所凝结出的、人心深处恐惧的化身。它们活生生尖叫着在人世间行走，为血天使的血而欢呼沸腾。

    即便军团三百大连几乎每一连都有战士出席，阿斯塔特战士的人数还是远不及亚空间的大军。它们最前端是那些西格纳斯最后残存的苟活居民，在野兽的指示下疯狂无序地奔跑。这些人相信自己在某种神秘的层面上受到祝福，这些人已将自身完完全全彻彻底底献给了毁灭之力——甚至在亚空间的全面入侵开始之前，不少人就已这么做了。

    他们中有些人已将自己黑暗邪教的秘密保守了数个世代，躲藏在阴暗角落，将自身污秽的信仰之光掩藏在帝皇与大远征理性的假面之下。当黑夜的使者到来并告诉他们是时候准备崭新的重生，可以想见他们有多么喜悦。他们非法的宗教猛然间再度闪耀在西格纳斯的行星与卫星上。

    当诡异与恐怖降临，他们知道那是何物；当布鲁哈乘着谎言的车驾到来，他们也再清楚不过。他们很高兴。

    正是这些人，将自己粗心大意的家人、邻居还有战友们像待宰的羔羊一般，领到了工厂改装而成的屠宰场。这些人畅饮新生恶魔的体液，甘之若饴地接受了亚空间生物的入侵——不仅是他们所处的现实宇宙、世界，还浸入了他们自身血肉。

    这便是凯瑞斯大军心甘情愿的附庸，他们最渴望的便是能为其座下牛马，成为亚空间不死掠食者的血肉外衣。他们怀抱这样的念头、嘴里唱着禁忌之语织成的歌曲奔来，以身堵上血天使的枪口。

    要杀死或伤残这些迷乱的邪教徒与被扭曲的灵能奴仆有百种方法，枪械、灵能武器、剑刃、粉碎炸弹等等等等。一波铺天盖地的爆弹枪雨与尖啸的离子火焰迎面扑去、将他们放倒，血肉横飞，化作油腻的脂肪烟云。第九军团的战士们在西格纳斯主星上斩获第一滴血——本该如此，正和心意。他们毫不犹豫地投入战斗：太久了，他们对战斗充满渴望；太多阴影中的躲躲藏藏，太多等待与观望，太多阴险暗箭要防——血天使们解开怒火的缰绳，越战越猛，与恶意和疯狂的浪潮搏斗。

    一排排终结者的双联爆弹枪（combi-bolter）咆哮着，收割着第二波和第三波邪教徒，他们的人数进一步减少。上百个便携发射器射出的火箭弹在头顶拉出烟雾轨迹，短暂地遮蔽了灰黄的天空，接着坠入敌群。荡开的黑色烟球与火焰在死寂的沙地上凿出个个弹坑，吞噬了它们所能触及的一切。

    大多数邪教徒死于骇人的疯狂之中，被碾成一片尘土与碎骨；极少数没有立刻死去的人则立刻被亚空间的低等智慧生物带走了，这些小生物并不比成千上万殖民世界上发现的顶级掠食动物来得高等。它们在这全新的载体中扭曲伸展，将自身穿戴的血肉重塑为能取悦其主的全新形态——令人厌恶的形态。

 

    两军相遇，陶钢撞上岩石，武器咆哮着射进密集的敌群。原体跃上低矮的斜坡，剑锋挥舞，切开一个黄皮恶魔的脖子——这生物像是某种昆虫、牛与人类的融合体，长长蝎尾颤抖着，祂血肉模糊的头颅应声坠地。阿兹卡隆与哈克林在他身旁，祷言爆弹枪（Angelus bolter）[5]喷发着正义的火焰。

    附近的地表裂开缝隙，毫无生气的沙砾下涌出嗡嗡翻腾的闪亮黑云。成群的黑色战蝇喷进空中，无数翅膀拍打的声音刺进军团战士的耳朵，尖利而使人烦躁。它们在死者身上滞留片刻填饱了肚子，然后向血天使席卷而来。

    圣吉列斯无需说出命令，他的战士们早已准备好迎接这种攻击。天使简单一指，他的军团如臂使指，一往无前。一排排高压火焰喷射器与等离子枪械对准虫群，朝空中喷出地狱之火。随着人类尖叫般的声音，昆虫灰飞烟灭，克拉克手雷掷入地表的裂口，将其牢牢堵上。

    一声犬类的愤怒咆哮向原体袭来。从战争迷雾中扑来的野兽形态类犬，但必然生于饱受折磨的疯人狂想。巨大的鲜血猎犬像是被活剥了皮一般，浑身液体滴答，削尖的黑色骨棘从躯干上穿刺而出。如激光般直射而出的炽亮红眼下，一张巨口里长满数量难以想象的獠牙。每只地狱猎犬都与未着甲的军团战士一般大小，朝着突击部队扑来，轻易咬穿陶钢盔甲，或紧紧嚼住那些没来得及闪过死亡扑击之人的脑袋。

    天使一剑刺穿一头猎犬，巨剑半长贯入其身；尸体甚至还未从剑上掉落，便将第二只一劈两半。阿兹卡隆朝前冲去，将腕上枪口塞入击倒了洛拉塔小队一名战士的猎犬脖中，单发子弹下去血肉横飞，失去了脑袋的尸体摔下地来。难以置信的是，这身体依旧在动弹，绕着圈环形踱步。门德里昂不知从何处现身，将它踩成滩红色的烂泥。

    一波又一波攻势毫不停歇，每波浪潮都有更多崭新而难以言表的恐怖，加入到包围烟雾弥漫教堂的怪物大军之中。接着袭来的是飞行的复仇之物，如蝙蝠如老鹰，亦或是某种令人厌恶的、爬行生物一般的两者融合体。圣吉列斯与背上跳跃背包的战士跃上空中，迎上这飞来的族群，枪火轰鸣，剑刃闪烁，塑钢一次又一次吻上血肉之躯。污秽的血液与肉块如雨落下，脂膏如瀑，泼洒在下方战场上。

    一列喷气机车在空中战场呼啸而过，紧随在重爆弹枪咆哮之后的是反重力车驾的嗡鸣。开放平台上一名军团战士正旋摆光束炮，于空中焚灭任何误入他火力范围的憎恶者。肉体滋滋冒烟，融化殆尽。

    十数名怪物同时落向背生双翼的原体，突然袭来试图将他一举拿下；但他在空中旋身，双翼全然舒展。羽翼猛拍向怪物们，将它们撞向一旁；圣吉列斯的长剑切开肉体，覆金甲的手指捏碎喉咙。他任由引力将自己带回地面，身周爆开一圈尖锐的哀嚎。

    天使转过身来，一个比例类似女性的轻盈身影映入眼帘。它甚至比他还高，踏着舞蹈般的步伐穿过沙地。女性人型身上披挂着闪亮的丝绸，头颅隐没在一席兜帽的暗处。透明精致的长袍内探出瘦长、如尸体般苍白的手臂，手掌覆在看不见的脸庞上。圣吉列斯一时间想起侍僧克里德带来的星语者，但他万分清楚那可怜的克罗克罗.萨泽早已死去。这生物无疑是更肮脏的东西。

    它像寡妇般哀嚎，一曲浸毒的悲歌渗入双耳。接着从长袍深处，更多相同的手臂出现了—— 一只，两只，四只。每根指尖都嵌着一只小小的人眼，每张掌心都咧着尖啸的人口。这寡妇肢体弯折，旋转，拥抱似地大张开来。伸展的手掌中弹出泪珠，四散落地，如酸烧蚀。

    一滴液体抚上哈克林的臂甲，烧穿了金色护鞘，他爆出痛苦的咆哮；另一名来自48连的子嗣在尖叫中死去，腐蚀泪滴吞噬了他的脸庞、烧穿了他的头骨。其他人也承受了类似的创伤，被这女巫的泪水击倒。

    “不，”圣吉列斯啐道，一跃而起，巨大剑锋舞出一弧红芒。他与寡妇间的距离极速缩短，远处枪火的闪光在他盔甲上跃动。这生物蒙上的面庞与切齿的嘴中传出尖叫，手指长出了珍珠般的晶莹利爪，用以砍伐切割。天使信手砍倒面前聚集成团试图阻止他接近的血肉猎犬，而这尖叫着的生物舞蹈着翻过沙地，想要离开天使长剑所及的范围。

    随后他便出现在寡妇头顶，红色大剑在双掌中旋动，化为一阵高低起伏的塑钢狂风。仅凭一次横扫，天使便收割了那些利爪。六截残肢喷出油性液体，手掌纷纷跌落尘土，如惊慌失措的蜘蛛般四散爬走。他的靴子将其碾碎，而这生物终于对他展露出了真实面目。在头罩下，只有一片苍白血肉，满布人类眼睛却不见其他任何特征。

    祂转头试图逃跑，圣吉列斯一把抓住那闪亮的丝绸将其拉回，细瘦双腿徒劳地使力。他拔出华丽的地狱火手枪，按在这怪物的脖颈上：“省省你的眼泪。”[6]他说，一枪将之处决。

    结束本次击杀，他环顾四周，发现圣血卫队近在身旁，每个人都在杀戮另一个类似的亵渎之物。生有利爪的诱惑魔物与更多长蹄的恶魔在朝他们战线涌来，高声的呼喊与嘶叫交织成一曲异样的合唱。如今血天使与敌人间的阵线相互交融，两方势力都在努力挣得上风，而战线也随之来回推拉——每时每刻都有新的阵地夺下，亦有旧的阵地失守。

    原体冷冷一笑，感到内心深处燃起的战斗怒焰正越发炽热，他在他的战士们心中也感受到了同样的致命愤怒；血天使正在逼退这巨大堡垒的畸形守卫，以毫不容情、坚定不移的超凡武力击垮它们的进攻。无论这些卑劣恐怖的来源为何，它们同样都会死去——而圣吉列斯之子，比其他任何人都清楚如何赐予死亡。

    瞬息之间，他的目光又落到那座竖立在枯萎地平线上的地狱般堡垒之上，他想起了那个叫凯瑞斯的东西所说的话。烙印大教堂。那就是那怪物给这地方起的名字，与其寓意相符的是，其塔楼上刻着一个巨大的符号，正展露在军团战士们眼前。他再次看到了曾在弗鲁斯尸体上烧灼、在斯考特姆废墟上历历可见、也曾刻进西格纳斯主星上空地狱之船舰身的八芒星符号，在纱幕降临之后他们所穿过的那无数无骨尸体，也正是刻着同样的标记。

    “骨头……”一阵冰冷的寒风携着屠宰场的气息掠过圣吉列斯，他的双翼折起，在狂风中高扬。他意识到阿兹卡隆和朱利尔来到身旁，他们的盔甲熠熠生辉。

    “吾主？”

    “骨头，”他重复道，原体如今算是确定了所见究竟为何。他朝血迹斑斑的教堂上那粗制的塔楼弯拱颔首，一种阴郁的认知在他心中尘埃落定。“看，阿兹卡隆。百万死者的死亡之谜有了答案。”

    卫队长也明白了，他皱眉怒视，“我看到了，吾主。”

    烙印大教堂并非用石头与灰泥建造，也不见混凝土与塑钢。其塔身的每一米、每块延展每道拱廊都以漂白的人骨搭起，粘结以软组织与脂肪。死去西格纳斯公民的骨架，来自星群中每颗星球、每个卫星，从幼童到年长贵族，都汇聚在此，成为了这恣睢暴行的片粒基石。

    “怎样的蛇蝎心肠才能想出这样的主意？”厌恶哽住了朱利尔的喉咙。

    “待我把它从敌人胸膛里挖出来，”天使许诺，“你会知道的。”

 

    炽白光矛刺穿迷雾，射入敌军防线，他们在兰德掠袭者的重型激光炮掩护下，从福波斯型出击。

    恶魔们。梅洛斯很难将这名词从脑海中驱逐。它有如哽喉鱼刺，无从拔起。

    “前进！”凯希尔喊道，等离子手枪瞄准目标，“为第九军团！”

    小队的其余成员响应军士的号召，从坦克的阴影中狂猛攻出，与连队并肩推进，投入战斗。前方，梅洛斯瞥见弗里奥连长正挥舞着他的荣誉盾牌，还有他标志性的动力剑。药剂师的链锯斧转起，手枪上膛，预备作战。

    萨加摘下了头盔，浓密长发随性披散着，呲牙咆哮出声。他对自己的战友咧嘴一笑，爆弹枪抬至肩高，冲上前去。附近雷提奥和技术军士凯德也同样如此，朝敌人阵线打出开头数枪。他们不过是成千上万战士中的一掌之数，红甲军团战士阵列中微小的一份子；但这场战斗看上去依旧独属于他们自己。

    梅洛斯加入兄弟们的行列，凝视头盔上的远程光学系统，紧盯一头浑身是瘤、头上长角恶魔的冲锋。它利爪抓挠，尾部愤怒地来回抽打着。在这生物移动时准星似乎总会滑开，无法稳定地锁定目标。他皱着脸推测轨迹，子弹三连射出，其中一发幸运地炸断了它的一条肢体。

    那野兽爆出刺耳的尖锐嘶鸣，朝他刨着蹄子，低下头颅，尾部湿淋淋的针刺也垂了下来。这生物背后的腺体喷出团团雾气，空气中弥漫着令人昏昏欲睡的信息素味道。它的速度比他想象还快，将排列在前方的军团战士都撞到一旁。黑色不见瞳孔的双眼直直瞪着梅洛斯，而军团战士知道，它想杀死自己。

    他不停射击，突然间，他手枪的咆哮中混入了更多爆弹枪的轰鸣。这恶魔无法停下祂莽撞的冲锋，一头扎进火力区，被炸得四分五裂。

    梅洛斯越过肩头瞥了眼，想知道何人前来支援，对上了一张炯炯有神的骷髅面具。守望者安内鲁斯朝他略一点头，而这名黑甲战士身旁则站着红刃以及太空野狼。他们的枪口还在徐徐冒烟。

    连长走过来，毫不在意地踹了这死去的怪物一脚。“它们还是挺容易死的。不过臭得像是变质的肉。”恶魔的血肉已然软化，逐渐融化，变得粘稠。一片带着奇异香味的蒸汽从它身上袅袅升到空中，就像这逐渐冷却的尸体是某种牢笼，而有某种东西正从中逃逸而出。正与其他所有敌人的尸体一样，这具尸身也以令人恶心的速度腐败了。赋予其活力的怪诞生命能量一旦被剥夺，它们几乎当即就化为乌有。感觉这甚至算不上一次杀戮。

    “跟上节奏，”守望者喝道，梅洛斯与队伍一起前进，前方不远处，战斗兄弟们正登上低矮的山脊。

    那个剃着光头、皮肤上满布符文图腾与神秘符号的太空野狼，手中带节的法杖一挥，用芬里斯语说了什么。具体词句并不清晰，但语调很明确。他想，是个警告。

    梅洛斯沿着斯卡德的手势望去，感到脚下大地在震颤。透过迷雾，一个轻易就有犀牛运兵车般宽大的巨大轮廓在逐步接近，粗大灵活的肢体左冲右撞，光线在血迹斑斑、肮脏不堪的黄铜上闪烁。它速度很快，弹动着步步紧逼。

    这玩意类似于深海的头足纲生物，但这只是梅洛斯脑海中捕捉到的、最符合其逻辑原理的类似比喻。它厚实圆润的躯块以错误的角度从束在滚圆身体上的金属板中凸挤而出，沾满粘液，油滑发亮，还戳着不成对的多条长腿，踩踏、切割着地面。退化的翅膀与颤抖的触须无缘由地嗡嗡作响，有力肥硕的主体朝这边撞来，其猛烈的抽打将战士们击倒在地。它砸进人群，血天使们被撞飞了出去。它没有脖子，也没有脑袋；肌肉与黏稠皮肤的混合体末端只有一块残桩，而这肉团上还长着数十张满是利齿的歪斜大嘴，以及毒刺簇成的胡须。

    它突然朝他们袭来，撞进了他们的前进路线，梅洛斯闪身从它前方跳开。他边跑边开火，将手枪剩余的弹药一股脑倾泻到这怪物黏滑的身侧；当滑轨卡死，他抡起咆哮卷动的斧刃，朝一条胡乱甩动的触须挥出了殊死一击。油性肉质卡进旋转的齿刃，这截肢体应声掉下，落在沙地上，在原地蠕动抽搐着。

    梅洛斯意识到附近有一名太空野狼，但下一刻，另一根蜿蜒的触角伴随湿润的爆破声破开生物的皮肤冲体而出，向他们抽打而来。药剂师被击中，一阵天旋地转。他撞在地上，感到血肉喷在脸上。他赶忙起身，转身看见那野兽正将那倒霉的太空野狼撕成碎片，像冷酷孩童扯下苍蝇的翅膀般拔下了一条腿，还有一条胳膊。他甩掉模糊的思绪，耳中传来一把爆弹枪全自动射击的连续震荡。几步之外，萨加无言地怒吼着将弹药倾注进这生物撕咬不停、叫喊不断的嘴巴。反物质弹头扎进其厚重凝胶状的肉体，一举炸开，大块嘶嘶作响的烂肉从这生物的躯体中喷了出来。

    但萨加沉浸在爆弹尖啸的枪口闪光和狂猛怒火当中，没能看到其余朝着他涌来的蛇般触手。梅洛斯吼出他的名字，但为时已晚。一条触须像毒蛇般弹起，盘绕上萨加的大腿；而另一根顶端皮肤剥落，显露出其中锯齿状的骨质箭尖，从他背后袭来，插进了他的脖子。

    鲜血从伤口，从萨加嘴中喷涌而出，他僵住了。触手抽击着、摔打着他，在他身体的腔室内剧烈翻腾，最终将他松开。梅洛斯的战斗兄弟正面栽倒，他身底的沙砾迅速染成锈色的泥泞。

    激光炮的一发白光从血天使战线的其他某处射来，在怪物身侧烧出一个大坑。它高声尖叫着，滚到了一旁，用尚存的触手将自己拖回到同类之间。梅洛斯没有管它，跑到萨加身边，将他翻了过来。他战友的脸庞满是切口，容貌尽毁，嘴上如今一片狼藉，豁口大开，依稀还能辨出方才咧嘴而笑的模样。

    然而他还活着，虽然活不长了。梅洛斯朝他弯下腰，萨加的双眼微动，看向药剂师。他开口了，褴褛不齐的唇边泛起粉色的唾沫，“兄弟，”他艰难说道。

    一道影子落在他们身上，无需抬头梅洛斯便知道那会是谁。

    “他受伤过重，”安内鲁斯语带刽子手的庄重。

    梅洛斯没有理会守望者，在他的队友身上深深弯下腰，近旁战斗的声响从耳旁消失不见：“兄弟，”他说，道出他肩上职责中那最艰难的任务，“你是否渴望安宁？”

    萨加点头，就连这动作都付出了艰巨努力，“我……我会长存。”他说道，而这句话近乎是个疑问。

    一根细长的银针——刽子手（the medicae carnifex）——从梅洛斯的医疗手铠中无声滑出，“你将长存。”他对兄弟说道。药剂师将针尖置于萨加身上，能最迅捷地赐予他仁慈死亡之处；然后干净利落地完成了任务。这名军团战士在一声低沉的喘息中逝去，接着便是回收工作。梅洛斯以机械而细致的精准将其完成。片刻间，他就从萨加的尸身上回收了饱含基因种子的腺体，并将其好好保存，以便带回母星。

    萨加的基因遗产将存活下去。然而这对他的战友来说不过是些许空洞的安慰，梅洛斯站起身，将悲伤锁进心底。

    整个过程中，安内鲁斯一直在看着他。“悼念我们兄弟的时候还未到来。他秉帝皇之名，为军团献身；眼下请想想这一事实，你会得到一些安慰。”

    苍白的陈词滥调让梅洛斯心烦意乱，他转向守望者，嘴中酝酿着愤怒的反驳，但他并未来得及将其道出。

    一声庞大的冲击响彻整个战场，如野战炮的震荡般剧烈响亮；某种巨型之物从天而降，落入战斗漩涡翻腾最剧烈的中央。梅洛斯朝着爆响处望去，天使般的双翼与金色铠甲在眼角一闪而过。

    烟雾拧成厚重的黑柱拔地而起，而在烟云翻搅中，药剂师看到一个高高耸立的身影——巨大龙翼，带刺的黑色长角，还有闪烁银光的锁链。

    梅洛斯猛然起步，朝战斗前线疾奔而去——原始的本能告诉他，他与所有兄弟们都必须赶紧上前，去迎接这新的敌人。

 

    红泪防御阵地内的每个战士心中都满溢愤怒与挫败，这种情感汇聚成的光环如此浓重，卡诺无需用心就能感知到它。他僵硬地从匆忙组建起工事的弹坑中那些战士们身边走开，试图将他们的思维从自己脑海驱逐出去。他面无表情地沿着着陆的战斗母舰北侧前进，看着远处交战爆出的火光。

    卡诺不用回头就知道，炮旁的军团战士都是221连的兄弟，而他们和自己一样不喜欢这守卫基地的职责。这名战士也清楚，深入探索、从他们表层的思想读出名字与记忆，对自己来说费不了什么功夫。即便没有灵能兜帽将之驾驭，这技能、这力量始终属于自己。与那地狱生物的接触，灵能层面与其思维相撞的恐怖，提醒了他这一点。

    他犹豫了，伸出一只手将自己稳在排气管上。若是用上头盔的光学系统，他便能轻易看到那场战斗，但其实无需如此。他曾以帝皇之名驱使的远程感应效果会更好，那可以直接将他带到漩涡中央，还能将他的物理身形留在原地。

    卡诺有这种能力，甚至不止于此。否认它似乎很愚蠢，愚蠢的——

    “不！”他嘴里迸出否认，将这个念头甩去。这突如其来的怀疑从何而来？这么多个月来，他始终遵守敕令；为何如今，在对军团与原体许下誓言再不使用自己的超常能力之后，卡诺竟发现自己的决心在逐步瓦解？

    他闭上眼睛，沉入自身思绪。是这个地方，他对自己说，是这些世界。它们被藏匿在可见世界帷幕之后的力量所玷污。甚至当他站立于此，隐秘之力都在影响着他。也许那艘船上的那个恶魔正是为了这原因，才刻意让他活下来。也许是因为通讯频道上那些窃窃私语，哪怕通讯被切断，它也始终不曾消失。

    “我不会让你找到立足之处，”他对空气说到。

    仿佛是对他的回应，一种寂静落在了他的身上。不是指声音，不是字面上的意思——而是他思维中突兀出现的宁静，他从前不曾遇到过的静谧。

    “大人？”一个女人的声音想起，“你是卡诺兄弟吗？”

    他转过身来，是一名红褐色头发、矮小苍白的女性，表情恐惧。在她身后跟着一群零零散散的凡人，衣着褴褛，有的穿着破破烂烂的船员制服。

    “你不该出来，”他立即说，“这不安全。”

    “哪里都不安全！”一个粗鲁的男人粗暴地啐道。卡诺注视着他，试图读到相关思绪，但他什么都没感觉到。这就像是某种感官乍然失效，但既不痛苦也不骇人，只余宁静。

    “我是蒂尔扬.尼奥比，我们是斯考特姆的幸存者。梅洛斯兄弟说起过你。”那女人继续道，“他告诉我你会护我们周全。”

    是她。卡诺双眼眯起，沉默的光环汇聚在尼奥比身上，她就像逆向的风暴之眼，突然间他明白了。他读不出有关她的任何东西，只余空洞，如吸入星光的黑洞般留下一圈灵能的虚空。

    “蒂尔扬，”他说，“你知道这个词吗？放逐者[7]？”

    她皱起眉，她要撒谎吗？很难确定。“不，大人，我不明白——”

    “我明白了。”他回答，“你知道为何其他人都死了，而你幸免于难吗？”

    她眨眨眼，“恶魔没有看到我们。”

    他摇头道，“它们没有看到你。”

 

    圣吉列斯眼前是一头野兽。

    怪异黑烟盘绕在肌肉健硕的躯干上，皮肤如怒火鲜红，震颤的胸膛、弯折的手臂堪堪塞在圈圈铜链与磨损严重的青铜铠甲之中。那张永恒咆哮的面孔上刺出邪恶扭曲的黑角，一颦一笑都充斥着凶残的恨意，呲出的黄色獠牙毫不遮掩，唾液滴答。祂如彗星临世，架着头顶毁灭天穹一缕灰烬而来，然而原体本能的感觉到，与其说这生物来自天堂，不如说来自地狱。他看过父亲宫殿中秘密图书馆里堆满的那些古老传说，他知晓人类迷信过往中描述恶魔与精怪的神话。他面前起身的这人形生物，正是那些已逝古人的梦魇，甚至比他们所能想象的更为真实可怖。

    祂睨着天使，开口道，“时至此刻，你可喜欢这场较量，黄金之人？”声音如岩浆翻腾，“费了这般功夫，但距离我们到达终点，依旧有很长的路要走。”祂朝着周围散布的各式尸体投去狡诈一眼，军团战士，邪教徒，还有怪物，平等如一，“但不论如何，我们都热爱鲜血的滋味，不是吗？”

    “说得好像你有多了解我，”原体咆哮道，“我所见不过是个待宰的怪物。”

    “那么，介绍一下，巴尔的圣吉列斯，”祂笑了，“我乃卡班达，嗜血者、恐虐麾下领军大将，蒙承我主之怨愤。”这生物嘲弄地一鞠躬，“而你我该以兄弟相称。”

 

    梅洛斯对着一群尖叫着的混沌怒妖（Furies）清空了自己的手枪弹夹，他重新上弹，跳过鲜血淋漓的弹坑，逐步接近战斗中心。他滑下斜坡，踉跄止住身子。一群战士武器在手立在原地，其中许多是拉多隆第一连的成员。他看到了连长，还有金甲的圣血卫士，来自赛文（Saevin）和梅卡鲁斯（Mecallus）小队的大量终结者，而他们前方是可敬者莱昂纳图斯的鲜红身影，旗帜在无畏的精金侧面清晰可辨。

    所有人都在等待，而在战线的另一端，药剂师看到敌人的阵列也同样停在原地。大群黑毛犬类还有之前遭遇过的、如狼如蜥蜴的地狱猎犬在泥泞中抓挠喘息着，旁边是带着顶冠头生长角、手持锈剑的人形生物。毁灭者咕哝着，垂涎欲滴，揉捏着手中的剑柄，期待其主的命令。

    它们的主宰。梅洛斯视线光是落在那地狱般的身影——那嗜血者身上，都能感到一阵震慑。他听到祂在说话，感到祂背上黑色双翼拍打之时空气的震颤。有那么一瞬间，祂仿佛就是天使身前一面地狱般的镜像，这黑暗倒影赤裸裸地揭露出他的对立一面，与他所有的高贵与善良截然相反。

    “你为何要与我们战斗？”祂问，仰起头，望向战争中的伤亡者，“我们毫无区别。我们都深谙鲜血泼洒的快乐，都尝过杀戮的甜美滋味。”这生物上前一步，挥舞祂的武器—— 一条盘卷的铜制长鞭，还有一柄看似由史前巨兽颚骨打造而成的大斧，“恐虐之伟力无从估量。混沌乃是万事万物的末路终点。你的反抗不过稍稍阻延了必然之事的降临。”祂嗓音中金石碾磨之声让血天使紧紧咬住了牙，这声音如在浑身骨骼中震响，“即便是你的皇帝-父亲也知道这一点。正是因此，他避吾等如蛇蝎。正是因此，他总是提心吊胆。”

    梅洛斯看到原体双眼中愤怒如惊雷闪过，这恶毒之语直击要害；但随后圣吉列斯笑了，“别挡着我的路，畜生，不然我就砍了你。”他对这野兽说，“我只会和你的主子打交道，那个叫凯瑞斯的家伙。”

    笼罩恶魔的幽冥烟雾因突如其来的怒火而颤动不已，“那感官的贱奴怎会是吾主，”祂怒道，“我只对恐虐效忠！我才是此地的将领！”

    “你于我而言一文不值。”天使说道，攻了上去。

 

    声如雷霆，星辰铸就的金属撞上钢铁包裹的白骨；剑斧交击，擦出细碎火花。恶魔动作迅猛，比圣吉列斯所想还要敏捷几分。祂扭转斧刃，反手一劈。斧头向下挥去，切过他腿间的土地。

    天使躬身后跃，展开双翼升入空中，他以己为轴轻盈旋身，跳出这一击的攻击范围，如帆扬起的洁白片羽噼啪作响。手握的红色剑刃一转之间，剑锋便以高超优雅的武技划过野兽咆哮的脸庞。这下切得很深。

    原体稳稳落地，但并未给卡班达留下喘息之机。他准备履行诺言。天使猛冲上前，但恶魔已有准备。青铜长鞭尖啸着撕开空气，朝他胸膛袭来。圣吉列斯双翼紧贴肩膀，矮身闪避，带刺的鞭梢掠过他头顶。他仍未止步，长剑依旧前送，他将其迅猛刺出，逼迫眼前这野蛮战将出手防御。

    卡班达咆哮着，不甘屈居下风；相反祂抬起斧头挡下每招试探的攻击，防御滴水不漏，没给天使留任何空隙。他们正处于混战核心，四周战场上个头较小的恶魔——掠夺者，地狱犬，毁灭者——正与军团战士、无畏与终结者正面交锋，到处都充斥着高声尖叫。

    圣吉列斯天生的灵巧让他在嗜血者原始的野蛮巨力下占得一丝先机，但他们旗鼓相当，每回合交手都所获甚少，都给彼此留下了数量不菲的创伤。他们旋身相对交锋不断，斧头猛击间擦过的羽毛从天使翅膀上飘然落下。

    伴着一声雷鸣大吼，卡班达蹒跚后退，长鞭倏然挥出，鞭尾爆鸣之下，利齿朝原体脸庞划出一道弧度。圣吉列斯旋身，动作快到难以反应，空着的手便一把抓住了那倒刺。长鞭如活物般扭动着，盘绕上他的手腕，在他手铠的陶钢护套上勒出裂纹。

    他猛力一拽，使恶魔失去平衡，随后接上剑柄砸出的一击重锤。獠牙碎裂，卡班达黑色的鲜血喷涌而出。

    这野兽磕磕绊绊向后退去，先是嘶声作痛，接着便大笑道，“你打得可好，”祂说，吐出碎裂的牙齿，“在此之前，还没有短生种能伤到我。但我绝无敌手，又为何要做无用功？不如加入我们！如我一般，你也是逐血的生物……你已踏上猩红之路，小天使，我们都一清二楚。见证恐虐的全副荣光，拥抱你的内在本质。你将斩获那般尊荣，冠上冠军之耀。”

    圣吉列斯冷嘲道，“先是那个家伙，如今又是你。你们这类东西总是这样，沉浸于自己的言语完全无法自拔？”他朝这生物猛挥一击，将其击退，换来一声愤怒的号叫。

    “那么，我诅咒你！”恶魔将领啐道，“若你拒绝我的提议，就记住这个：我会摧毁你所珍视的一切，永远折磨你的子嗣直至你的军团彻底消亡！”

    “这恐吓不值一哂，”原体说道，“直至天穹群星燃烧殆尽，我的子嗣都将始终枕戈以待，灭杀汝等邪秽！”[8]

    卡班达发出一声无言的怒吼，猛然顶开一辆失速的犀牛，将装甲载具倒翻着掀飞。祂如女妖般嚎叫着，朝天使疾扑而来。

    一个身穿金甲背有银翼的身影在原体眼角闪过——他惊恐地看到犀牛砸向罗高斯兄弟，将其压在地上、惨死当场。圣吉列斯发出怒吼，他信任的荣誉卫士死去时，明显的幻痛震颤着袭来。

    他感受到那死亡，如自身一片灵魂被生生切下、如纸焚化；每桩死亡，他都有所感应。它的冲击，或远或近，或弱或强，但始终存在。每回每次，每一个圣吉列斯之子倒下，都如同翼上撕下的片羽，切入血肉的一刀。

    对子嗣的死亡，其他兄弟的感受是否也如这般强烈敏锐？多恩或伏尔甘会吗？马格努斯或佩图拉博会吗？

    荷鲁斯会吗？

    卡班达双臂大张，朝他扑来，试图将他碾为尘土。天使撇去其他一切念头，双翅舒展，冲上空中。他轻易避开了恶魔领主狂猛的突袭，但这只解一时之渴。这野兽自己也生有翅膀，它们同样大张开来，拍击声如号角鸣响，卷起阵阵黑烟。

    祂随他升空，他们撞在一处，青铜和黄铜撞上黄金与陶钢。圣吉列斯长剑横扫深深切过这生物胸膛，他劈向卡班达的护腕，逼迫恶魔松开手中的骨斧。

    他们在空中扭打，交手间重击如雨落下，每一击都携着将移位空气砸出爆鸣裂响的风雷之势。圣吉列斯感到自己身经百战的盔甲在恶魔领主致命的攻势冲击下四分五裂。卡班达血盆大口豁然咧开，恶臭扑面，咬向他的脸。地狱般双眼只余下刻骨的愤怒与嗜血，紧紧钉在他身上。

    缠斗双方如今正朝地面飞旋而下，失控地跌向下方汹涌战潮。地心引力牢牢抓住他们，即便是天使那强健的巨翼也难以阻止坠势。

    与之相反，他却任凭重力拉扯。伴随一声艰难的低咆，圣吉列斯揪住卡班达粗大喉咙上的锁链，拉近了他们间的距离。在恶魔反应过来之前，他就将长剑尽身没入祂的胸膛。

    凭借痛苦的力量，这生物将他一把挥开，他们在落地的前个瞬间一分为二。

    是天使首先立起了身。正当卡班达吠叫着狂烈的痛吼、还在泥泞中翻腾时，他浑身是血、气喘吁吁，直立起身、拔出剑来。

    他上前，红刃高抬，准备挥下必杀一击。

    “等等，”卡班达带爪的手抬起，但原体并未迟疑半分：“在你下手之前，你要明白，”恶魔将自身撑起，跪地捂住自身胸膛上剖开的血肉，“我们永远不会对你撒谎，小天使。这并非恐虐之道。我等乃是血之真实，而真相就是，荷鲁斯背叛了你！”

    在那稍纵即逝的弹指之间，一种无可比拟的痛苦袭上圣吉列斯心头。剑尖无力垂下，视野一片模糊。“不，”他坚持道，“不！”

    这就够了。卡班达动作疾如雷霆，长鞭锯齿不知从何处显出了獠牙。它如噬人毒蛇般咬上原体的双腿，以骇然巨力将其碾碎，把他击落在地。天使痛苦的呼喊回荡在战场之上。

    恶魔放声大笑，压过了这声音，“你违逆了我，而现在，我将赠你一道永恒溃烂的伤口，”祂立下誓言。赶来援救其主的血天使小队们射出的爆弹如雨落在祂黄铜铠甲之上，发出阵阵哀鸣，但祂毫不在意。

    圣吉列斯忍着巨浪般一波波涌来的痛苦，探手紧握住他掉落的长剑。这野兽利用了他与荷鲁斯的亲情；是他的犹豫不定造就了那一瞬的疑虑，是那顷刻的疏忽使得卡班达有机可趁，将他击倒。“有胆你就试试！”他啐道。

    恶魔的脸庞戏谑地扭曲了。“你误会了，”祂对他说，拾起跌落的斧头。一道饱含恶意的光芒，一团微亮猩红的迷雾，在斧头利刃边汇聚成型。“我知道如何才能伤你至深。”

    上百军团战士风暴般席卷过泥泞，正义的愤怒促使他们奋勇向前，与其一并燃烧的，还有那为其主所承之创复仇的熊熊意念。圣吉列斯感到他们身上涌出的情感如波涛般袭来，他看到他们的脸庞，他们的名讳在耳边鸣响。领头的乃是坚定不移的纳吉尔，他勇往直前的24连连长；与他一道还有格拉瓦托与马迪杜斯，佩拉达，弗乌斯，埃雷明，卡瑞克……数不清的战士们，每一个他都视若亲子，熟悉万分。

    “不！”他试图警告他们离开，他试图站起但受创的双腿却难以支撑，而卡班达已冲入他们当中，一席红色烈焰凭空燃起，如纯粹愤怒烧灼的薄雾隐现。

    恶魔大斧高抬；它落下时，战场中央爆发出一轮猩红炽日。怒火脱笼而出，而在他的思维宫殿里，一名父亲感受到他的五百个儿子在同一时间消逝。

    黑暗掠取了天使心神，灵能震慑的反冲之力裹挟着他，沉入灵魂的深渊。

 

 






[1] Metriculus:感谢机仆提醒也感谢b站专栏伺服颅骨24601的动力武器介绍，发现这是一位战团荣耀铸造大师的名字，在但丁的动力斧Axe Mortalis的背景介绍（出自4版和5版codex）里提了一句，这柄斧子是他打造的；属于是作者埋的联动小彩蛋，算是一个意外惊喜了！

[2] Bullock-pattern jetbike:也感谢机仆！白疤似乎有不少这种制式的机车，但我没找到相关的词条翻译，不清楚是不是有更泛用的译法

[3] Gida’Ljal感谢梅梅提醒！lex上写出自04年的卡牌游戏，也算是作者的联动小彩蛋了，Hh军团的游戏里也有这张卡，所以直接用那边的译音了

[4] Manticores and chimerae, hellions and harriers, ogres and trolls, succubae and death’s-heads：一大串的奇幻生物名词_(:з」∠)_，我看了下除了succubae和death’s-head应该没有其他是指特定的混沌单位了……呃，是吗……？

[5] Angelus Bolter：这里参考了Syz233大佬的八版血天使的专栏翻译，感恩大佬

[6] Weep no more:这里意思很简单但我想不出啥既酷炫又霸气的发言了……我自己来翻的话：“别再哭了”（不是）总之这里是用了机仆的提议，感谢机仆！

[7] Pariah：大远征和hh时代形容不可接触者的名词？也有贱民的意思，这里取了没那么强烈的语义

[8]这句话可能我意译的成分有点大（烂），所以还是放一下原文……原文比较质朴：“My sons will always be ready to kill your kind, until the death of the last star in the heavens!”


间章 尼凯亚

     “这后患无穷，”索罗斯连长说道。这几个字眼几近呢喃，比起切实的言辞，更接近于掩盖不及的思绪流露。

     拉多隆瞥了一眼他肤色苍白的同袍，在墙壁粗糙黧黑的熔岩通道中停下脚步，“兄弟？”他提醒道。

     索罗斯犹豫半晌。他意识到了自己的失言，蜡黄的脸颊上闪过一抹色彩，“原谅我，首席连长。我言语不合时宜。”

     “不必遮掩，直言即可。”拉多隆坚持道。

     另一位军官摇摇头，“不是在这里，”他扫视一圈火山岩通道，“不是在此时。”

     是否要把前句话转为一道命令，拉多隆有些摇摆不定；但索罗斯抢先一步开口道，“运输艇需要为天使的返程做好准备，”他说，“我将着手处理这项任务。”拉多隆还来不及说其他什么，索罗斯便走向廊道一个分支，朝着他们头顶火山渣锥上切割而出的登陆场而去。

     首席连长皱起眉头，继续前进。他与形形色色其他军团战士们与机仆擦肩而过，大家都忙于操办撤离尼凯亚的相关事宜。如今，所有人都没有理由再呆在这里。

     此地的使命已然终结，拉多隆思索着，在他们离开之后，这里又会变成什么样？庞大火山已然被帝国的伟力与技术驯服，涌动的岩石与咆哮的岩浆被硬生生切断，堤坝筑起以便帝皇与他的子嗣们能踏入此处腹地、在其中随意行走而毫无性命之忧。这其中象征意义再直白不过，这是一副精心准备的刻意戏码，呈现在所有踏足此地之人眼前。无论自然看起来多么强大、多么狂暴而不可预知，帝国都能随心所欲地驯服它们。

     这岂非一种傲慢？而一旦军团与其仆役离开，一旦力场生成器与引力墙关闭，尼凯亚那燃烧的山脉又将再次彰显天威。被热熔光束切割成住所、前厅与圆形剧场的岩室将被岩浆吞噬，火焰将再次占据其中。就像从没有人来过一般。

     但是即便尼凯亚毫无变化，此地发生之事激起的波澜也将改变一切。拉多隆认为，毫不夸张地说，今日此地说出的话语将影响到帝国的其他每一个世界。

     起初拉多隆对于能陪伴原体参加帝皇发起的集会深感荣幸；天使知道与他最精英的战士——而不仅仅是他圣血卫队的金甲天使—— 一同行于他伟大的兄弟们之间，这意义将更为深远；虽然不出所料，阿兹卡隆并未意识到这点。拉多隆的自豪油然而生；有机会代表他的军团、他的连队，在几位原体与帝皇本人面前亮相……许多血天使老兵几个世纪来都从未有过这样的机会。

     现在他可不这么觉得了。那刻的荣耀被一片黯淡阴云玷污，而这阴云弥漫在每个厅堂，笼罩在他所见每张脸庞的每双眼睛之上。拉多隆曾希望尼凯亚会成为和谐与团结之地，正如帝皇所希望的那样。但事与愿违，他感到分裂的剑尖已于此地埋下。军团战士如今谨言慎行，比以前更甚，即便在他自己的军团里也是如此——于这点上索罗斯正是个再清晰不过的例子。

     事后，第一艘离开的战舰是千子原体的座舰，光芒号（Photep）。约定俗成来说，本该是帝皇座驾首先离开，但帝皇幻梦号依旧还在高层轨道徘徊。猩红马格努斯从圆形剧场拂袖而去时，无人开口阻拦，他的神色如他称号一般涨得通红。首席连长清晰地记得他的目光转而投向自己的原体；在那一刻他从圣吉列斯双眼中看到了稍纵即逝的悲伤。

     拉多隆以前也曾见过天使露出这种表情。在梅尔基奥，与战帅荷鲁斯交涉的时候；还有红泪上，在他的圣所里向他亲选的少数几个子嗣坦露重大秘密的那天。

     马格努斯走了，随他而去的还有他为军团阿斯塔特首创的礼物。是猩红之王最初与天使和可汗合作，齐心协力将智库的概念带入了军团。马格努斯、圣吉列斯还有察合台为智库在军团中争取——并赢得了一席之地。智库将可疑的巫术之力化为了战争刀兵，就当时而言，这已足够。

     有许多人，那些甚至还不愿意接受如导航员和星语者那般镣铐加身的灵能者服务的人，对灵能战士的概念亦深感不适。有些军团彻底摒弃了这一概念，其他则对它表现出公开的敌意。到头来，这都不重要了。本是福祉，如今却被逐步改写为弱点、威胁，成了某个变量——借此，变化莫测的亚空间之力可能颠覆一个军团。

     他们将猩红马格努斯带到尼凯亚，是为了质询他对非物质界无底厅堂的鲁莽探索；他们谈到不为人知的秘密、卑鄙巫术还有贪婪无知头脑所踏上的毁灭之路。到了最后，这倒不像是问话，而更像是对猩红之王意图的审判。

     马格努斯走了，智库同样如是。拉多隆亲耳听到了帝皇吐出的法令真言。“此乃我的旨意，所有军团不得保留智库部门。所有其战士与导员必须返回战斗连队，且永不再使用任何灵能之力。”随着敕令下达，这一要求无可挽回。一锤定音。

     索罗斯是对的。这一天并不顺利，这些事情也后患无穷。即便是瞎子都能感受到千子对马格努斯之父命令的抵触，虽然对拉多隆连长来说，哪怕有一点违逆帝国法令的想法都是耻辱，但他知道其他人不会如他一般谨慎。

     吾主又是怎么想的？他自问道，一边走过隧道中的一个岔口，走到了第九军团专属的厅室。天使对帝皇的抉择又作何感想？

     巨大铜门前的战士们朝首席连长敬礼并让开通路。在厅堂之中，他也并未找到答案，疑问反而越来越多。

     “是真的吗？”阿密特连长朝他转身，推开正在拾辍原体行李的半打机仆，“告诉我这不是真的，拉多隆。”

     另一位军官怒目而视，“命令就该服从，”他厉声道，“你要是也在上头，你就会听到帝皇亲口如此下令。”

     “但我不在，”阿密特回答道，“也许是出于好意，我只得奉命守在这房间里头。起初我以为，是身着制服的我看上去不像索罗斯那样文雅，但我现在在想这是否是为了堵住我的嘴巴！”

     “你把自己看得太高了，兄弟。”拉多隆的恼火已清晰可见，他一手捋了捋头顶的发茬，发现有壶酒及几个酒杯还未打包以备运输，不由放纵自己大饮一口，“帝皇在场，无人敢高声喧哗。”

     “那就这样了？”阿密特质问道，“我们和天使一同回到船上，回去继续大远征，仿佛无事发生过？”他从拉多隆手上一把夺走酒杯，自己灌了几口，“我们又该怎么对战斗兄弟们转述这些话？马格努斯看了他不该看的书，所以现在我们的智库就得自我牺牲一下？我连队里有两个灵能者，都是同我并肩作战的战士们，都是我信任之人！他们现在又成了什么？”

     “你太夸张了。”

     “有吗？”阿密特手指戳上他胸膛，“无论带没带兜帽，咱们主上都会欢迎战士们重回队伍之中，这我毫不怀疑。但其他人呢？比如多恩？帝国之拳有哪次不是以最极端的方式执行命令？”他摇摇头，移开视线，“告诉我，兄弟，你难道就没有为这苛刻勒令感到半点犹疑？想象一下，要是我来到你面前，禁止你用剑、用爆弹枪，然后不管不顾地把你塞进战场。你会怎么做？”

     “我会用自己所剩的一切去战斗。牙齿，指甲，若是必要。”他放下了酒杯，“这命令是为帝国利益。而你所说的话，几近会招致公开的谴责！”

     阿密特紧紧盯着他，无视了这警告，“编修员，典记长，星语官。这不仅仅是几个词语，拉多隆，职位与等级名称，这些可以随手丢弃，不会有任何分别。”他指着他，“你拥有的头衔——首席连长，战团长，血系精英（the Blooded）[1]……剥去这些，你仍旧毫无变化。但我们所持的战争利器中若是少了灵能者之力，阿斯塔特军团就是自毁臂膀，露出空门。不可能只有我意识到了这点！”

     “这些益处已比不过朝亚空间之力放开思想的危害，”拉多隆反驳道，“这样的情况会使人迈向疯狂……”他话音未落，一段痛苦的回忆便不由自主浮上心头。他突然想起了在梅尔基奥上迷失自我的阿洛特罗斯兄弟，他的自我意识荡然无存。阿洛特罗斯，还有其他数个遭受同样命运的人。是亚空间的黑暗阴影剥离了他们的理性，还是某种更深层的东西？

     阿密特并未注意到他片刻的沉思；在他身后，铜质大门再次滑开，“这并不能说服我。我很难理解，为何帝皇会做出如此武断的决定。”

     “在我父亲存在的成千上万年中，他从未妄下论断。”圣吉列斯走进厅室，平铺直叙、丝毫不带责备地说道。拉多隆琢磨着他是否听到了此前的整个对话，接着意识到这没有太大所谓。他是原体，他总会知道的。

     阿密特与拉多隆一起鞠躬，“吾主，我口不择言，我不是那个意思——”

     “不，”天使说。首席连长注意到，他举止中隐含某些更幽暗的东西。圣吉列斯身上总是环绕着某种超然飘渺的气息，仿佛遥不可及，但在此处、在此地，他看起来近乎心烦意乱。“你确实就是那个意思。”

     第五连的撕肉者像是被导师训斥的新兵般默不作声，这情景实属罕见；但预期中的训诫并未到来。相反，天使来回打量着两名战士，端详着他们。

     “拉尔，”他对首席连长说，“要不要我告诉你，为何我将阿密特连长留在身旁？”

     “我有时也想知道，吾主。”拉多隆大胆开口道。

     “你，”圣吉列斯告诉他，“我将你留在近旁是因为你如沙边之石一样贴近我子嗣们心脏，明晰他们所思所想；贝鲁斯是至高守望者，因为他对我们军团的过往故事、我们军团的灵魂了若指掌，仿佛他的熟识老友；阿兹卡隆带领我的圣血卫队，因为他对一切都抱有怀疑，万事万物在他眼中都潜藏威胁。但阿密特……”他顿了顿，“阿密特连长永远有话直说，从不犹豫，哪怕他万分清楚这会招致斥责。”

     “您可以放心，我会贯彻此心，誓死不渝。”

     天使再次点点头，“但不要忘记，帝皇言出既法，他的意志必将践行。尼凯亚法令如今已是帝国律令，我们将如是待之。智库们将被重整编入战术队列，他们依旧是军团战士。无论他们手持什么武器迈入战场，我都将以他们为傲。”他坚定而毫不动摇的视线转而投向阿密特，“而今天之后，无论命运对血天使提出任何挑战……兵来将挡，水来土掩，我们都会见招拆招。”

     拉多隆无声地接受了——然而，他的疑虑却并未就此消弭。








[1]:The Blooded: 不确定拉多隆这个称号有没有别的等级含义或是约定俗成的译法，我好像没见过，就先这样了……

第十五章



白骨神庙

引燃

反击之策



    塔努斯克里德脚下之路由千万头骨有序铺成，每颗白骨都如边缘世界上饱受风雨的卵石一般平滑、抛光。他的脚步声在教堂大厅中拉出奇特的余音，密集的墙壁赋予了这回声清脆的音色。

    在此处近乎听不见外头战争的鼓噪。那声音遥远，如远处海岸线沉闷的隆隆拍岸浪涛。爆弹枪火爆响着，尖叫声与地狱般的嘶吼响彻云霄——氛围再合适不过。

    他覆铠指尖划过越过他头顶高高耸立的支柱和穹顶，它们一列列撑起了锥形的檐顶，束束裹在胸廓内的长股骨一簇簇叠起，绑成了柱子的形状，其固定物则是一条条来自于孩童手掌的细小指骨。颌骨与脊柱组成了门廊，臀腔装饰着回廊的墙壁，头骨则一望无际。空洞的眼窝从四面八方凝视着军团战士，有些被其内部的等离子火炬照亮。

    这座宏伟的白骨教堂实乃壮丽之作，他反思着，在这虔诚的作品面前，怀言者为帝皇竖立过的、最伟大的丰碑都相形见绌——在他们仍旧奉他为主的时候。

    想到这里，克里德脸色一变。罗嘉和他的儿子们已为尤里曾那冷漠无情的父亲勉力奉献了那么久，又是为了什么？他们曾如此坚信他的伟大，大远征之中他们的一切行为、所有战事都是为了追逐他那神圣的本质与真理。第十七军团曾对胆敢违逆帝皇的世界挥下利刃，而更多人也曾被安排去建造颂扬他的工程。

    然后，便是库尔（Khur）的背叛，视野终于一片通明。它以摩纳齐亚（monarchia）——那对帝皇的完美礼赞——的湮灭为开端，也以此为结，而此时剩下的不过是一片荒土，一片罗嘉因盲目的爱戴而被惩戒的荒芜。他的狂热被否定了，被唾弃了。塔努斯.克里德曾在那里。他目睹了一切的发生。

    事后怀言者终于意识到了更伟大真理的存在，这又有何惊讶的？这可并非一个假装并否认自己成神之路的凡人之言，而是真正的神明，真正的力量——毁灭与混沌尽在祂们指尖一触之间。

    “侍僧？”哈罗克斯连长正在他身侧等待着。克里德并未注意到他已停下脚步。他一言不发，重新迈开步伐，倾听着战争的回音，感受着潮湿空气中无声积蓄的能量。此处，这烙印教堂，正是他们一直以来本应去建立的那种丰碑。只需最宏大的背叛，一切就能水到渠成。

    巍峨的拱形圆廊宽阔起来，现在眼前已是一座圆形的中庭，两片鞣制好的巨大人皮挂帘拉开，让克里德和哈罗克斯进入其中。圆厅的其中一面墙壁是尊环形的祭坛，细细的四肢骨骼仿制了小教堂祷告立窗的框架，殷红的光芒从中透出，染红了微黄且凹凸不平的墙壁。地板中央是一个如倒立高塔般深邃的竖井入口，边缘像野兽大口一样满布利刺。手臂与手掌的白骨在陡崖边缘围成环状，扰乱不定的蔚蓝光芒从下方深处溢出。克里德明白，那下头正是张血盆大口，一座祭坛，正如卡卓尔（kajor）和十数个其他被占领的世界上的一样。如此恐怖的痛苦与折磨倾倒于其中，乃至直接打开了一个通往亚空间的洞口；这光芒正是亚空间那无底虚空淌出的涓涓细流，渗入这个维度，它在诱惑着他，走近一点，去触碰……

    克里德强迫自己移开目光。更多痛苦的挂毯，不同种族身上剥下的皮肤被缝在一起，组合成艺术的图案，悬挂在墙上。到处都悬挂着鞣制皮革一般的厚厚绳索，它们夹杂着鬃毛、穿过颅骨的口腔往上延伸，在头顶暗红的阴影中悬挂起一个闪烁微光的模糊形状。

    然而克里德却并未抬头。他的注意力根本无法从立于中庭中央的那双生物身上移开，祂们像是一对斗兽，摆着架势互相咴骂。

    这有翼带角的怪物眼下全然显出了其邪恶的浩然气场，实在是种震撼。侍僧在黑暗之页号上只从幽魂般暗影中窥见祂的一斑，如今祂的本体正在此处，真实无比、直截了当。从祂身上的硫磺恶臭到伴随祂每一脚步的煤黑光晕，祂的一切都叫嚣着要压垮他。嗜血者看到了克里德，断然住嘴，仰起头来审视着他。

    “信使，”卡班达冷笑道，“我还以为你逃走了呢。”

    “我没有，”他回答道，短暂转身拭去鼻孔淌下的一道歪斜血痕。他曾感受过的那种同样的压力、同样的痛苦，再度萦绕于他脑海。即便看到他身旁的哈罗克斯同样承压且表现还比自己略微好点，克里德依旧勉力抵抗，顶住压力，拒绝屈服。

    另一个生物根本难以言表。祂粉色的柔软身躯仿佛丝绸一般完美无瑕的人类血肉，克里德想象着一具赤裸裸的女神身躯，在亚空间的裹挟下扭曲变形，其无暇的俊美被新绽开的肢体、甲壳巨爪以及与比起人类更像是长角牛首的可怖脑袋所污染腐化。祂投注而来的贪婪目光让这名战士感到莫名的污秽。

    “看看，它都表现得比你勇敢，恐虐子嗣，”另一名恶魔嘶声道，“它可没有打出一击之后就放弃整场战斗。”

    蝠翼生物闪身上前，用生有利爪的手背扇了山羊脸孔一巴掌，“再敢质疑我的决心，我就用铁矛把你刺穿了送回色孽那去，”卡班达戳了戳祂两侧截然相反的胸膛，使得凯利斯发出声似痛苦似欢愉的尖叫，“我会伤害你，你不会享受它的，凯利斯。”

    另一个生物臂膀环抱，优雅地屈膝一礼，“你的承诺让我兴奋，嗜血者。我只希望我们有时间一起探索一下。”

    卡班达嘲弄地嗤了一声，“信使。你是来观赏这终局之战的吗？头顶上，虚空里的战争已陷入停滞，而下边这里战争涌潮正翻腾不休。”

    “圣吉列斯嘲笑了你所提出的“同好协议”，”克里德斗胆说出这句话，但在卡班达愤怒地朝他走来、准备深究这隐含的侮辱时立刻后悔了。侍僧稳住立场。“战帅是对的。天使太过虔诚，对他的父亲-神祇太过执迷不悟，永远不会考虑反戈一击。他的忠诚之深厚远远超出了你们能够染指的范畴。”

    凯利斯傲慢地哼道，“任何人都能被转化，只要在正确之处施加恰当的压力。即便是一名原体。”

    “天使必须陨落，绝无他的生路，”卡班达沉吟道，重复了荷鲁斯说过的话，“没有他，他的儿子们将会拥抱猩红之路。”恶魔笑了起来，獠牙碰撞，“我已启动了这一计划。圣吉列斯已被击倒，不得不退出战场，而他珍视的军团群龙无首，怒气勃发。他们很快便会屈服于自己更原始的本能。渴求鲜血的呼号在他们耳边尖啸。”这生物的下颚因感同身受的饥渴而扭曲，“只有我能理解杀戮欲望绽放的绚烂，也只有恐虐能与他们分享此等荣光。在他们身上，我嗅到了，信使。他们离那只差一步之遥。”

    克里德想象那一时刻：血天使剥去他们道貌岸然、傲慢自负的高贵，他们高傲的铠甲被毫无意识、野兽一般的愤怒玷污。对帝皇的宠儿来说正是恰如其分的辱没与堕落，他想着。

    “他们将在自身的怒火之中焚没，”卡班达咆哮着，细细品味这念头，“到那时，他们就会跪服，只为品尝更多的鲜血。”

    “你说得倒简单！”凯利斯厉声斥道，“但我也不该期盼多少，毕竟你的脑子和你的战术一样野蛮，嗜血者！”瘦削的恶魔踩着祂纤细线条流畅的双腿，在深渊大口边缘来回迈步，“是我为这一切埋下计划，是我梳理了亚空间的低语，解放出西格纳斯的悲哀！”克里德看着祂以不自然的方式弯折身躯，“这具我作为容器的肉体由达文牧师而来，被改造被重塑正如我在这些世界上重塑了真理与恐怖与恐惧。”生着利爪的手掌愤怒地握紧在一处，嘎嘣作响，“你们在磨刀霍霍，寻找可杀之物的时候，是色孽的使者开辟了道路。是我的邪教在此处兴起，而非你的，恐虐的战士！是我为塔-洛克、科尔以及其他十数前哨站的巫法阴谋播下种子，是我引领他们的灵能者开启屠杀，是我回应了召唤！”凯利斯的爪蹄重重跺进脚下的白骨，“记住这一点！”

    那生物转向克里德，一根瘦长的手指指向怀言者，“卡班达并非西格纳斯星群之主，短生种，无论他装腔作势的多大声。你们这些凡人的战帅也不是。我才是！”

    凯利斯的四条手臂全部高举，仿佛乞求一般伸向锥形穹顶尖峰上一个透出黯淡光线的孔洞。克里德的目光跟随这姿势移动，不由得屈服于恶魔动作的无声命令。

    “以书之名，”哈罗克斯喃喃自语，“那是什么？”

    克里德抬头看去，他终于望见了自己曾看不见的东西——直到这一刻。他意识到，这东西一直被遮掩，被隐藏于他视线之外，隐藏在某种恶魔凯利斯的存在所氤氲的魅力之后。

    在那里，四根由厚厚人皮与头发织成的粗大绳索穿过髋骨造就的滑轮装置与脊柱切下关节构成的齿轮，悬挂着一个巨大、焦黑的肮脏黄铜框架；它浑身上下包裹着浑浊的水晶，轻轻来回摇摆。其中一抹恶毒的火焰光芒照耀下，与覆盖在卡班达战斧上同样的鲜活猩红迷雾在其内部来回翻腾，伴随不断嘶嘶作响的喷溅之声不时满溢出来。如今他看到了它，如今凯利斯向他揭露了它的存在，因此怀言者感受到了从中坠下的情绪浪潮，像辐射粒子一般冲刷过他的身体。强烈的感情混在一处，迫得他摇摇欲坠，在他稳住身形的前一刻剥夺了他的平衡。

    这种感觉过去了，克里德甩甩头。在那一瞬间他体会到那强大的、混杂的感觉，如一首半听不见的旋律中挥之不散的副歌，这感觉的幽魂也在他脑海不休地回荡。深沉翻腾的痛苦如定音鼓，心碎如死的悲伤像钟琴，绝望的尖锐弦乐，以及压过一切的、几近淹没其他所有的——沉沉如雷鸣般的铜管，那是纯粹而未经稀释的愤怒。

    “看哪，这怒焰！”凯瑞斯斜睨着巫术装置唾道，“这便是感知的魔力，被捕获被凝聚，化为武器。你感受到了吗，短生种？即便瞥上一眼，都将放大那些暴露于其下之人的下贱本能。”恶魔一指卡班哈的巨斧，“对天使的战士们挥出的那一击，正是被这种力量所玷污。他们死亡的杀伤力被放大了一千倍……足以将他们的原体冲击进无底深眠，他将沉睡在那里，直到毁灭之力愿他醒来。”

    卡班哈龇牙咧嘴。“腌臜的灵能法术。得呆在它光环里，真是恶心……”

    碎片在克里德脑海里块块拼起。“失去了主人，血天使们将进一步深陷于自身的怒火……而当他们撕去一切高贵的假面，圣吉列斯却正好醒来——”

    “这将摧垮小天使的灵魂。”凯瑞斯露齿狞笑道。

 

    梅洛斯看着一切，但脑中一片空茫。

    在他眼中自己仿佛站在本是红泪号上一道走廊的地方，如巢都中央大道般宽广。一大条外层船体已然消失，在母舰从轨道上倒头栽落的这场灾难性迫降中被撕扯而去，现在这走廊已化为一道敞开的橱窗。西格纳斯主星嚎叫的狂风夹杂腐蚀性的沙尘，灌进支撑柱的背荫。主星与其同伴洒下星点阴郁的光芒，铺在一切之上。

    梅洛斯就在此处，又不在此处。他感觉自己的一部分依旧在外边战场上，扎根在泥泞与烈焰之中，就仿佛他灵魂的某些碎片寄托于那处，但此身骨肉之躯却被撕开剥走了。

    每次他试图重新开始思考，试图向前迈进之时，他刚目睹的恐怖便在脑海重新翻腾、循环往复，一遍遍重温、一遍遍折磨。

    这想法就像一道赤裸裸且永不愈合的创口。天使陨落。他记得他爆弹手枪和链锯斧的重量。沉重，但并不迟钝；有力，且预备好杀戮。他席卷向前在原体的光辉下加入战斗时嘴边的咆哮。凯希尔在远处开着火，消灭反水的疯狂西格纳斯原住民。纳吉尔连长唇中吐出的战争呼号，清晰可闻，压过了恶魔猎犬的沸腾咆哮与带翼怒魔的刺耳尖啸。

    在那里，在他眼前，圣吉列斯与嗜血者唇枪舌战，接着便是撼天动地的恐怖交手。实在太容易分心了，太容易被这场光荣的决斗吸引所有注意而忽略了其他一切。

    梅洛斯记得他劈开一头蝠翼恶魔的头骨，记得这必杀一击砍出的创口中喷出脓水的腐败恶臭。这场搏斗将他注意力拉到了只有袭击与防御二者存在之地。当他再次抬起头来，甩掉链锯斧旋转的齿刃上的污血之时，他看到天使对嗜血者打出了致命一击——

    天使陨落。

    梅洛斯闭上双眼。他希望自己是错的。他希望自己没有看见方才眼前的一切。

    带刺黄铜长鞭，在那极致背叛揭露的一瞬间袭上他的基因之主。圣吉列斯，他的脸庞因痛苦扭曲，坠落在地。梅洛斯记得自己丢掉了一切自我保护的意识，丢掉了一切怀疑，破釜沉舟地冲去援救他的主上。

    接着便是鲜红烈焰，以及那恶魔领主刺目的横扫。灾厄就这么降临在数百名突袭上前的血天使身上，所有人都与梅洛斯怀着同样意图。

    当那骇人的巨大战斧挥出一击的时候，他正看着格拉瓦托兄弟。一股不可思议的能量从虚无中解封而出，在各色战士们当中爆发开来。

    天使陨落，而我的兄弟们化为齑粉。

    这一击轰得这整个满怀恨意的地狱都在颤动，突然间数百名军团战士就这么消失了。血与肉，精金与陶钢，都被难以估量的伟力抹去。身躯烧为灰烬焦炭，盔甲碾为发黑碎片，不过一次心跳的时间，梅洛斯熟悉的战士们就被从现实宇宙彻底抹去了。

    其中最残忍的莫过于同步感受到他们的死亡。梅洛斯感到他们在同一时间逝去，每滴鲜血每根骨头都在叫嚣着，这种冲击冲刷过他，还有其他每一名圣吉列斯之子。若是药剂师相信灵魂，那他也许会说这直接在他的灵魂上烧穿了一个大洞。

    他跪倒在地，挣扎着、跌跌撞撞地又起身跑了起来。他眼中只剩下躺在浅坑中的原体。天使的双翼如一席白色丧衣裹在身上，他的皮肤死一般苍白。

    梅洛斯的心在胸膛中揪紧了。圣吉列斯还活着，但他们已失去了他。药剂师伸出手去触摸其主的面庞，感受到些许颤动的暖意；正是那一瞬间，那刺穿他的尖锐恐惧——正是这种情绪，而非其他——化为了烈焰与愤怒。在他的心灵深处，梅洛斯意识到某些东西碎裂了，一道锁链粉碎了，一道栅栏囚门从铰链上扯了下来。这种冲击触及了他体内某些原始而致命的东西，而他毫无疑问便知道每一名血脉相连的战士都在经历着同样的事情。

    “退后！”强有力的手臂把他一把推开，他摔进泥泞里。圣血卫士的金甲包围了他，聚集在他们主上身周。阿兹卡隆看起来悲痛欲绝，他的双眼酝酿着空茫的风暴，“保护原体！”

    梅洛斯记得自己立起身，瞥见奔来的拉多隆，首席连长的战甲沾满被污染的血液。他面庞上凝固着苍白的惊愕，“我们必须撤退回旗舰，”拉多隆喊道，“重整旗鼓！”

    药剂师朝着他倒下的指挥官猛冲过去，强行清空了脑中关于之前一切的想法，专注在此时此刻上。“我会帮助他，”他开口，这是他的使命。这正是他被训练去做的事情。

    天使陨落。我亦如此。

    传送信标的嗡嗡声在他耳边想起，但梅洛斯没有理会。碧绿闪电吞噬他们之时，他再度朝原体探出了手。

 

    眼前终于清晰，脑中终于不再模糊。

    医务室中，十几个药剂师围绕着昏迷不醒的圣吉列斯，尝试了一切方法试图让他清醒过来，但都无济于事。他在旁观察片刻，他的身体依旧因为广域传送的物质化重组创伤而颤抖，留下保卫红泪的战士们无比惊愕、难以置信，他只得不断对他们重复着所见的一切。

    某种程度上，他们所有人在事情发生的那一刻就都知道了此事。不仅仅是战场上的人，留在这坠落于地的旗舰上的战士，无疑还有那些位于高高轨道上、太空激战中无尽闪烁的激光交织之中的同僚。

    梅洛斯朝前倾身，紧紧抓住一根断裂的导轨支撑自己，就仿佛脚下的甲板如暴风雨中的帆船一般倾斜不定。

    他感到身周的空气凝结，他知道是谁来了。

    “他们杀了他吗？”女人问道，一声呜咽噎在喉咙里。

    他摇摇头，“你不该在这里，蒂尔扬。”

    “他们怎么可能杀得了他？”尼奥比坚持道，仿佛渴求帮助的孩童，死活想要个答案。

    “天使没有死。”梅洛斯紧咬的齿间碾出这句话，“但他……失落了。落入无尽沉眠。那冲击……”他摇摇欲坠，难以组织起思绪，“我不知道是怎么回事。”

    但这并不完全是事实。他怀疑。

    起初，当舰队的船员仆役与特遣记叙者中出现自杀与精神崩溃的消息传入他的耳朵，梅洛斯曾考虑过根本原因是某种载体上的疾病的可能性。某种心灵上的病毒，某种绕过了基因增强者但会感染普通凡人的病毒。现在他在思考这根源是否本质上就是无形的。亚空间的力量会摧垮暴露于其中之人的心智，这已不是什么秘密了，正如太阳的强光会灼伤双眼，或者说辐射会腐蚀未经保护的肉体。那些怪物身上弥漫着亚空间的恶臭，那些恶魔。若是祂们能像梅洛斯所见一般，腐蚀和玷污实体宇宙的物质，那祂们也必然有能力对未加防备的心灵施加邪恶的影响。

    他想起了可怜的哈勒戴斯.格温，他被亚空间的景象吓坏了，害怕会梦见那些情景而根本不敢入眠，最终被迫试图自杀以求得心灵的平静。自从舰队到达西格纳斯星群之后，梅洛斯的节点植入就使他无需进行静止的睡眠。要是我现在拥抱睡梦，他想着，我会看到什么？

    还有一个更大的问题正浮上水面，愈演愈烈。若是阿斯塔特军团并不能免疫这般力量，又该如何是好？

    “他被困住了，”尼奥比在说话，“没了圣吉列斯，我们都会死在这里。”

    这女人的话语在梅洛斯胸膛中点燃了一股突如其来、压倒一切的愤怒，他以足以让她恐惧到叫喊出声的速度朝她扑去，“安静！”他咆哮道，愤怒化为无中生有的猛烈怒火，“到下面去，呆在那里！立刻！马上！”在那一刻，他唯一想干的事情就是把她拍到一边，将她脆弱的血肉在破损的舱壁上压成肉酱。

    尼奥比逃走了，梅洛斯心中的怒潮也随她一起消退，如来时一般迅猛的散去了。

    他龇牙咧嘴地长长深吸一口气，深入内心，试图让自身平静下去。

    他并未成功。

 

    战势正朝着疯狂一路急转直下。

    凯希尔军士兄弟在一辆坠地停滞的速攻艇后矮身掩护，反重力飞行器被一头混合了巨型黄蜂与一组弯刀特征的杂交魔物从天空中拍落，乘员都死于那次撞击，但凯希尔的小队以等离子火焰与蜂拥而至的破片手雷为他们的死亡报了仇。本质上来说，只要你倾泻足够的火力，这群令人作呕的所谓恶魔依旧可以被杀死。这一阴郁的事实现在已是这名老兵唯一能抓住的稻草。其余一切都在他身周崩塌，如渗了水的沙砾一般分崩离析。

    四面八方都是盲目无序的枪声，还有利爪与剑刃的锵锵交击。作战单位已完全失去了凝聚力。不同小队间的通讯已经一团糟，全是相互重叠的频道与不成语句的作战协议，这还是通讯器被小心调试到成功工作后的结果。在过去的一小时里，凯希尔收到了一打自相矛盾的命令，有些甚至就出于同一人之口，出自片刻之前。他的连队长官，弗里奥连长，先是下令前进接着又下令撤退，两次命令都没带上鉴别他指令的、至关重要的短语编码。这要么是个诡计，要么就是他意志的沦陷。任一选择都难以想象。

    厚重烟尘染成黑色，鲜红吞没了整个战场，于是视野模糊到了几近看不清一切的程度；但偶尔这烟云又会像舞台演出幕布一般散开，仿佛只为向军团战士们展示那在远处赫然耸现的巨大白骨教堂。凯希尔头盔里的惰性磁力罗盘显示时长漂移，很难找到确切的指向。在气恼中他将其一把扯下塞进了技术军士凯德手里，命令他修好它。凯德坚持说头盔运行得非常完美。

    雷提奥斗胆从他们的掩体上方瞥看出去，朝一头咆哮吠叫着冲他们而来的黑色犬兽点射出三发子弹。它化为一滩污糟的脏器，凯希尔发誓他看到了这正在冷却的尸体上散开一阵闪烁的雾气。

    军士背靠速攻艇的残骸，他沉重的背包压在热气蒸腾的金属上。他检查自己的弹药并皱起了眉头。目前而言够用，但他完全不知道下一次补给还要多久。凯希尔考虑过捡一把炮灰邪教徒丢下的武器，但那枪是为凡人手掌设计的，在军团战士手里就像个玩具；以及，武器握把上覆着一层芳香的粘液，好像是它自己身上渗出来的。他瞥一眼周围一圈围绕残骸坚守阵线的十几位血天使。所有人都郁郁地缄口不言，完全没有任何建议。

    冰冷却规律稳定的恐惧如鼓点持续敲击在凯希尔脑中，他根本无法加以抑制。他看到那巨大的有翼生物，那个嗜血者，经过了他们头顶，掠过太阳表面，朝白骨教堂俯冲而回。祂投下的阴影不仅驱散了一切光明，也侵蚀了理性与感知。落入祂身下黑暗的那一刻，这位老兵从未感觉如此孤独——与战斗兄弟们彻底隔绝。对一名军团战士来说，这已算是历经一次别样恐怖的微型死亡。

    而除去这一切，那冲击的余韵也从未淡去。凯希尔从未对凯德或是雷提奥提过这个，一开始是因为他们泥足深陷于杀戮之中，后来则是因为他根本无从表达。军士无需提问，就知道他们是否也感同身受——只要望进他们的双眼，他就能看到自己空洞目光的倒影。伴随那在战斗心脏部位短暂燃起的、巨大邪恶的火焰风暴，凯希尔耳边鲜血的歌谣中便混入了死亡的尖叫。他不知道这意味着什么。

    传来的脚步声让他们都举起了枪，来者是一名身穿侦察兵盔甲、遍体鳞伤的年轻人，他从烟雾中踉踉跄跄走出，来到了队伍中间。他曾被用作棍棒的枪口被鲜血和脏器堵上了，脸上与脖颈上都横亘着深深的爪痕，伤口似乎并未凝结。这侦察兵带着72连的标记，在胸甲撞击的凹痕下几乎难以辨认。

    “嗬，兄弟，”雷提奥说，“你的小队呢？”

    侦察兵无视了问题，“他死了。”年轻人说道，“祂杀了他，我看见了。”

    “谁？”凯德问，但凯希尔的喉咙缩紧了。他本能地就知道这年轻人是什么意思。

    “不。”军士断然说道，那阴影再度笼罩在他身上，“不！天使还活着！他不可能被杀死！”凯希尔一把抓住侦察兵的脖颈把他拽得失去了平衡，“你错了！”他吼道，“说啊！”

    “不，”他得到了回答。侦察兵毫无抵抗，而这让凯希尔的怒火燃烧得更旺。那一刻他感觉自己的自控力就这么悄然溜走，他握紧拳头准备给这年轻人来上重重一击，打碎他头骨，“不，”他重复道。

    “住手！”一声粗暴地叫喊吼出了命令，黑色的身影迈过迷雾向前走来，手中挥舞着能量闪烁的权杖。守望者安内鲁斯那眉头紧蹙的头盔带着严峻的审视检视过所有人，随着他步步走近，军团战士们都退后了。凯希尔松开手，但他的拳头依旧因未得到发泄的仇恨紧紧攥着。

    “等等，兄弟们，”安内鲁斯坚持道，环顾四周，“吾主还活着。我确切地知道这点。”

    “你怎么知道？”凯德质问道，“通讯被敌军的信号和诡计彻底干扰了。没有任何消息——”

    “从这里！”守望者以拳猛击胸膛，“你们都感觉到那……”他顿了顿，挣扎着寻找合适的描述，“……那黑暗经过，不是吗？即便是现在，祂的回音依旧在我们脑海抓挠不休。”

    凯希尔点头赞同。他无法否认，此处有种使人心神不宁的东西，作用在他们所有人身上。它无声无息，无形无影，但每时每刻都在煽动他们的怒火。

    “我们必须离开这地方。”侦察兵喃喃道。

    “不，”安内鲁斯说，摘下头盔以便看进每个人的双眼，“想要逃离这意志的触碰，我们根本无处可去。若是我们动摇踟蹰、不再专注，敌人便会借此对付我们。”他的双眼湛湛有神，“遗憾的是他们错了，兄弟们。他们用懦夫的诡计篡夺了脆弱凡人的世界。他们不明白，现在他们面前的已是第九军团。”守望者举起权杖。“他们想激怒我们？他们已经成功了。但胆敢释放我们的仇恨，付出代价的将会是这些怪物！”

    凯希尔唇间爆发出赞同的咆哮，而这吼声的回音则由周围所有军团战士造就。

    至少，目前而言，这掩盖了疑虑。

 

    风呜咽着卷过指挥甲板视窗上破碎的装甲玻璃，捎来枪火与远处战场其他更难以辨别声音的尖啸。拉多隆连长将无线通讯鸟卜仪贴在耳边聆听着，装置来回扫描战术沟通频道，艰难地试图锁定某个确定的频道。每个信号都一模一样——阵阵翻腾的白噪音，起初看似随机，但在片刻的仔细聆听后便化为如嘲讽大笑或无韵颂歌般的旋律。

    拉多隆耐心乍然耗尽，他旋身一把将装置摔过舰桥，力道如此之大，它直直砸在远处对面的舱壁上炸成了碎片。无声的机仆在对主控指挥台进行临时的修复，对连长这突如其来的怒火毫无反应，但落在刚好迈入此厅的阿兹卡隆眼里，这一点却清晰可辨。

    首席连长怒视着卫队指挥官，看他敢不敢发表什么意见，但阿兹卡隆似乎只剩疲惫不堪。这表情在战士如鹰隼般的脸庞上显得格格不入，但也已经告诉了拉多隆关于原体现状一切他想了解的东西。

    “军团一片混乱，”片刻之后他收到，“轨道上的战况也没比荒原上的短兵相接好到哪去。信号飘忽不定，被干扰得一片混乱。整支整支的连队要么失去联络，要么忽略了直截了当的命令，脱离战斗并撤退。”

    “我无法责怪他们。”阿兹卡隆静静说道。

    拉多隆眯起眼睛。“我们本不该这样。有不少报告显示军团战士在杀戮拦路的一切，漫无目的、没头苍蝇似地战斗。这大错特错！血天使可不是鲁斯的恶犬或是安格隆凶暴的蛮人！”

    “不，”圣血卫士说道，他强硬的语调又回来了，“我们比他们更糟，因为我们不过是将一切隐藏在高贵的假面下头。我们牢牢束缚着自己的怒火。当它终于得到释放，这怒火燃得更加炽烈也不足为奇。”

    连长摇着头，愤怒地大步踏过指挥甲板，“你在为这开脱？”他猛力一指破碎的窗洞与下方的荒野，“敌人伤了我们，所以倏忽之间我们就失去了理智？”他步步逼近阿兹卡隆，吐出的一词一句逐步抬高化为怒吼，双拳紧攥，“这难道是天使教导我们的方式吗，兄弟？这是他对他子嗣的期望吗？”

    “看看你自己，”阿兹卡隆回击，“我们都感受到了那怒火，每个子嗣都是如此，毫无疑问。”

    拉多隆越燃越烈的怒火夺走了一切言语，他嘶哑地咆哮一声，转过身去。连长覆甲的拳头猛击在自己手掌上，陶钢间碾磨出声。

    阿兹卡隆以钢铁般的冷然目光紧紧盯着他。“你和我，我们必须决定如今该如何行事。圣吉列斯大人昏迷不醒，天使议会散落八方，我们有责任一同领导军团。”

    卫队指挥官的声明让首席连长钉在原地。当然了，他是对的。但大声说出这事，听起来依旧让人感觉不忠。“很好，”他咬牙切齿地吐出了回答。

    “原体即是军团，军团即为原体，”阿兹卡隆说，重复着激光蚀刻在他金甲颈护上的高哥特语词句，“他的生命高于一切。我们必须将他从这肮脏之地的邪恶影响中解救出来，从西格纳斯星群中杀出一条生路。”

    “你想逃跑？”拉多隆言语中难以抑制地流出一声讥嘲，“这艘战舰无法深空。引擎室里的技术军士们才堪堪将反应核心熄灭。你想让我们把旗舰抛在身后，留给敌人挑挑拣拣、掠夺个干净？”

    “护送原体撤到另一艘战舰上，”阿兹卡隆继续说，“释放反应核心。红泪的死亡并未得以避免，只是被推迟片刻。”

    “那么留在后头的战士们呢？”拉多隆咆哮道，“即便我们能把他们都扯回这里，也没有足够的后勤舰船来把他们全部载走！”他戳在卫队指挥官胸甲上，“你这冷血的杂种！你想牺牲掉自己的兄弟！”

    面对他的愤怒，阿兹卡隆回以冰冷的反驳，“为了圣吉列斯的生命我还能做更多。无论你我，或是任何身披红甲的兄弟，我都能看做是必要的牺牲，只要这能帮助天使活下去！并且我不相信你能在军团中找出任何一个战士，会不愿意为了拯救他而自刎当场！”

    “我不允许！”首席连长的手下意识便落在了胯边动力剑的黄铜剑柄上。

    “这选择权从不属于我们任何人。”

    拉多隆摇着头，怒火再度燃起，“天使命令已下，我们的职责便是完成它，要么就死在完成的路上。必须清扫西格纳斯！必须履行他的意志！”长剑轻鸣，部分出鞘，阿兹卡隆反射性地抬手从背后鞘中拔出了猩红阔剑。

    两名战士冻在原地，赤裸裸的怒火渴求解放，剑刃吟唱着，他们都游离在那致命的界限边缘。

    拉多隆感受到深不见底、黑渊般的恐惧一闪而过——他松开手，任长剑落回原位。阿兹卡隆也慎重地这样做了，他们立在原地，瞪着彼此，慢慢从各自怒火中醒过神来。

    最终，卫队长开了口，“无论外头施加了何等巫术，无论部署了怎样的秘法之力，它都已经影响了我们所有人，无论远近。怒焰已被引燃，拉多隆。它或能吞噬我们。”

    “怎么可能？”他问道，“他们怎么可能知道？”

    他们都无需提起那缺陷，长久以前，圣吉列斯将他们带到秘密议会的那天，在他揭露出萦绕不去困扰自己的悲哀的那处，他们都在现场。潜藏在他们每个人、所有人身上那鲜红饥渴的黑暗潜能，如今则被拉扯着浮出水面，被……被什么影响？魔法和巫术？

    “若是无法逃离此处，我们迟早都会屈服。”阿兹卡隆皱眉道，“看看我们，兄弟。怒火正由内而外啃噬我们。我们不会比曾部署到战事中的那些狂战士好哪去，这不过是时间的问题。我们都会堕入死亡连队。”

    拉多隆闭上双眼，他眼前浮现涂抹成墨黑的盔甲。

    当他再度睁开眼睛，第三个身着厚厚长袍的身影正立在破开的舱门前。

    在他们两人开口之前，他便上前并拉下遮在头上的兜帽，“首席连长。卫队长。我有话想说。”

    “你是卡诺，曾经那个灵能者。”阿兹卡隆严峻地看他一眼，“你旁听我们对话多久了？”

“足够久。”

    “你想干什么？”拉多隆厉声说道，双眼中浮现显而易见地怀疑，“现在可不是分心的时候。”

    “一部分我的兄弟们已经集合起来，”卡诺说，他看到两名战士交换了眼神，他们两人都立刻理解了他的意思，他所指远不仅是血天使同袍，“有些从战事中脱身而来，有些则来自轨道上方。”

    阿兹卡隆盯着他，“你召集了他们？”

    卡诺摇头，“我们来此是因我们知道，这里需要我们。”

    “太晚了，”拉多隆苦涩地说。

    “不，”卡诺说，“还不晚。”他的视线从面前战士移到另一位身上，“阿兹卡隆所说确为事实。一道阴影已然落在每名心属血天使的军团战士身上，这黑暗源自某处。我已亲眼看到。”

    “通过巫术的方式？”连长质疑道，看他如何回答。

    “这重要吗，大人？”在拉多隆回应之前，他再接再厉，卡诺抛开心中的所有疑虑，专注于他所知晓的事实、他坚信的正道。如今，其余一切都不重要。以一种毫无温度的清明，卡诺清晰地知晓这点。若是真有所谓的命运，那么他的命运就将取决于他接下来要说的话：“白骨教堂承载了这个世界恶魔之力的核心，如果能找到它，它便能被摧毁。军团将会从自身熊熊怒火中解脱出来。”

    首席连长瞥了一眼破碎的椭圆视窗外头，“在我们与目标之间，躺着一整个疯狂的战场。一支源自噩梦本源的怪物大军，以及深陷其中的吾等兄弟。”

    “这将是穿越地狱的旅程，是的。”卡诺说。

    阿兹卡隆冷酷地端详着他，“天使呢？有关他你又看到了什么？”

    “我能唤醒他。”有史以来第一次，卡诺大声说出了这句话，而且他发自内心明白这并非虚妄的希望，亦非空洞的吹嘘，“我们能唤醒他。”

    “灵能者……”拉多隆面色严肃，“若圣吉列斯正是被亚空间的力量击倒，那么通过同样的方式，他也能被唤醒。”

    卡诺点头，对自己即将打开的那扇大门意味着什么再清楚不过——这么做不仅仅为自己，更是为了他的整个军团。“这些恶魔是非物质界的产物，只有通过同源之力，他们造成的影响才能被打破。”

    “这还不是唯一将被打破的东西，”阿兹卡隆切齿道，“尼凯亚敕令又该如何？人类帝皇的命令呢？我们真的要违逆他，违逆泰拉的律令吗？这将使我们变成叛徒！”

    拉多隆将肃穆的目光投向他的战友，“那便如此吧。”


第十六章



灵能视野

红色幽魂

线



    “这将十分危险，”埃卡努斯说，“我们中一些人将身陨于此。”他抚过自己光秃秃的头顶，皮肤在医疗室阴郁的灯光下显得毫无血色。

    “但我们依旧来了。”迪恩（Deon）兄弟站在他身后，隐没在阴影里。迪恩的脸一贯隐藏在兜帽的阴影下，只有小小一抹红肤暴露在其他人的眼睛里。

    卡诺发现自己不由点头，“这将付出的代价，我们中无人不晓。”他扫了一圈松散站在四周的其他七名战士，他们有的身着战斗盔甲，有的身穿执勤长袍。他们都有同一个共通之处：眼眸深深，掩盖了潜藏的某些真相。

    我们都看到那红色的天使，痛苦天使，卡诺心想。而我们都恐惧那背后的寓意。

    只少了一张面孔，而这空缺不停撩拨着他的心绪。符文牧师斯提尔不知身在何处。卡诺注意到红刃连长与他的太空野狼们亦加入了往烙印大教堂的推进行动，但那是原体陨落这惊天大事之前的情况了。他曾希望第六军团的表亲在这次行动中能助他们一臂之力，但卡诺甚至不知道那阴沉的芬里斯人是否还活着。

    “我们在浪费时间，”一个粗糙的嗓音催促道。诺弗纳斯（Novenus），他们之中最年长者垂着头立在原地，铁灰色的头发蓬乱地散在肩甲上。这名老战士的盔甲蒙满尘灰，溅遍了未干的血渍。他手持一柄打空的爆弹枪，从荒原上走来，把他57连的兄弟们抛在了身后，任由他们响应那无声的召唤。

    他面前是圣吉列斯。

    原体巍峨的身形依旧覆着铠甲，静静躺在鸟卜阵列与照明器下的一座十字形手术台上。他的双翼在身下展开，在人眼中仿佛就像一大堆白雪将他托起；但无暇的白上还醒目地缀着火焰燎伤的黑色疤痕与飞溅鲜血的刺目猩红。

    他的休眠并非死者的安宁庄肃，而是更为黑暗的深眠，饱受只有天使自己知晓的痛苦折磨。圣吉列斯英伟的外表微妙地流露出深远的痛苦，这是一张被噩梦捕获的梦中人的脸庞。

    来自第269连的萨尔瓦特兄弟（Salvator）机警，如铁杆般瘦削，他盯着他的主上，从下颚一直划到鬓角的三道长长伤疤显出铁青色泽，“即便我亲眼看到这一幕，我依旧不敢相信，”有几个其他战士也同意地点头，“这是怎么办到的，卡诺？天使不可能陨落！他是泰坦巨神，身怀的伟力本就能轻松应对任何敌人的攻击！”

    埃卡努斯答上了这个问题。“今日圣吉列斯所承之创并非源于己身血肉，他承受的创痛源于吾等。”他转向萨尔瓦特，“兄弟，我们的原体乃是血天使的灵魂。向来如是。沐浴他的荣耀，我们紧随他驰骋疆场。但这是双向的。他也能感受我们的痛苦，仅有为人父者才会如此。”他转眼看去，“所以这就是结局。”

    “那生物，卡班达，”卡诺开口，“祂打出的那一击绝非此界之力。那之上附有别的力量，亚空间污染之力。”

    诺弗纳斯点头道，“确实如此，我看见了天上那恶毒之火颜色的变化。”

    “不过斧刃挥下的那短暂瞬间，五百个战斗兄弟死去了，”卡诺点明此事，“纳吉尔连长，还有整个莽撞的二十四连，全死了。还有更多人与他们一起逝去，数十个其他连队的兄弟。全数被杀，仅是因为他们胆敢上前援救其主。”

    “一整个连队被抹去。这并非偶然，”埃卡努斯补充道，他朝天使颔首，“这是个精心算计的举动，为了将他带离战场，让我们陷入混乱。”他摇摇头，“若是圣吉列斯与我们并肩作战，外头那卷席一切的狂怒风暴根本不会获得如斯威力。”

    “那么我们必须唤醒他。”迪恩说道，“将他带回我们身边。”

    卡诺点头，招呼他的兄弟们向前。一个接一个，他们围绕原体立成环形，每个战士都在花时间做准备。这开头会很艰难；没了用来控制和引导他们超然力量的灵能兜帽，这群聚集此处的前智库需要调集全部的意志力，才能携手合作，调谐共鸣。

    “我们一同打开通路，但只有一人能走上这旅途。”诺弗纳斯说道。

    “我会前去，”卡诺对他们说。他小心翼翼探出手去，覆在天使胸甲之上，“我会带他回来。”

    “我们就这么干了？”萨尔瓦特双眼大睁，质问道，“我们背弃誓言，这里却无一人有所质疑？”

    卡诺瞪他一眼，“还有什么该说的，兄弟？我们每个人都万分清楚，即将要做之事有多重要。眼下容不得半点疑虑。”他顿了顿，“兄弟。军团。吾父。帝皇。[1]这便是吾等忠诚的箴言，永远如此。若我能活过这一天，我会为今日所做之事欣然接受圣裁。”

    第九个身影走近了房间，拦在门前，阻止了一切离开的企图。“我们会一同面对圣裁，”阿兹卡隆金黄的盔甲如他覆铠手掌中握着的猩红大剑利刃一般光芒闪耀，剑尖铿锵击在甲板之上，“你们会这么做，”卫队长说道，“我会盯着你们。任何越界……巫术的迹象，都会让你们人头落地。”

    卡诺闭上双眼，“我们开始。”他说。

 

    在扭曲的廊道里择路而行，梅洛斯越过肩甲瞥向拉多隆连长，“她不会同意的，”他对他说道，“她并非士兵，她是栽培植物的。”

    “我们所有人都身处战时，”回答锵然落地，“你在农业世界救了她的命。她信任你。说服她。”

    “我恐怕这一筹码已经付掉了，”他承认，“我们上次谈话的时候，我吓到了她。”

    动力甲沉重的脚步声在红泪号损毁的舱壁间回荡，破碎的甲板危险地歪斜着。这艘巨大战舰的低层甲板已经成了一团压扁的残骸和废墟，只有仅仅几个正规的隔间依旧保持着完整，带着动力。

    “那就恐吓她服从，”拉多隆回答，“相信我，要是我能把这个公民麻醉了，顺从地塞进枪袋里带走，我会这么做的。”

    “这行不通，”梅洛斯说道，几近自言自语。他们到达了避难所，两人都低低俯身，才能踏入坍塌了的舱口拱门。站岗的那唯一一个战斗兄弟朝他们点点头，但一声不吭。

    红泪号完好无损的时候，这后边的空间曾是长且宽阔的储水槽；但现在这只是一件满是扭折墙壁与悬挂着的隔板的中庭，对它过往容纳之物的唯一暗示便是墙壁上的斑斑锈痕。

    隔间中满是凡人。他们中许多受了伤；大多数是船员仆役或是契约仆从，身着浅褐色舰船套装，或是军团辅助人员那红色闪耀的制服。如枯萎热带花朵一般在干枯草坪中格格不入的，是数个舰队记叙者代表团仅剩的成员。梅洛斯眼睛扫过他们；在骚乱中他忘记了这群艺术家和记叙员，而当这群人呆若木鸡的恐惧脸庞转向他，他感到一阵刀割般的同情。他同情他们。他们毫不理解自己是被丢到了怎样的世界上。

    他走近时，记叙者纷纷退后，梅洛斯的目光掠过这些躺在粗糙的毛毯下或是挤作一团寻求安全感的人们，在其中他发现了哈勒戴斯.格温。他脸色苍白，呼吸急促，直直瞪着上方的舱壁。梅洛斯走过去想与他说话，但想想还是算了。他能为这位连环画家做的事情实在少得可怜。

    “那是什么？”他转身看到拉多隆在询问一群围绕加热舱坐成一圈的人们。其中一个——那个叫做多特蒙德的男人——手中拿着一本小册子，粗制滥造的印品，红色墨水印在半透的纸张上。

    他们进来时多特蒙德曾在大声朗读，现在他则紧紧把这本册子护在胸前，就仿佛它能保护他。“这是一本故事集，”年轻人尖声道，“勇气与信念的话语，为了在艰难时分鼓舞人心。”

    拉多隆的嘴唇拉薄了，“这还不够，”他说道，他们继续前行。

    即便有些人努力遮掩，凡人依旧无法隐藏他们的恐惧。梅洛斯可以字面意思上的在他们身上嗅到恐惧，他被增强过的感觉从他们的体味上挑出了那种化学诱发气味。他试图从他们的视角来想象眼下这一刻，但实在难以将自己的思维框限在如此有限的领域内。对梅洛斯来说很好的是，他被赋予了战斗任务，没有闲暇停顿下来深思这些事件可能代表的、更重大的意义。更深层面上来说，他已经意识到西格纳斯星群这项任务的境况影响大为深远，不仅是对他的舰队、他的军团，而是对整一个帝国。若是他停步半晌，任由这些问题浮上水面，也许他亦会体会到一些眼前凡人们正体验的畏惧。

    但他不能沉溺于这些煽动性的思绪，有关兄弟相残的想法。他必须打赢眼前的战争。以及下一场。还有下一场。

    他们找到了那个女人尼奥比，和残酷之匕号其他寥寥几个幸存者在一起。当她看到血天使们的时候，畏惧地缩了回去。

    梅洛斯抬起手。“蒂利安，我很抱歉。之前在走廊里……我失控了。”

    她警惕地点头，“没事，我理解。”这看起来像实话，“你本也不清楚。这对你来说是全然陌生的。”

    “你没有见过恶魔刚来时发生的事情，”卓玛斯沧桑地提道，“我们也以为我们能与之战斗。起初是这么想的。”

    梅洛斯看到那个叫亨吉斯特的人谨慎地走近，脸上是始终不变的讥笑，“毫不意外，”这罪犯啐道，“就连伟大的军团阿斯塔特都无法打败这群地狱生物！”

    “鹿死谁手还未有定数。”拉多隆说道，让他闭了嘴。

    梅洛斯拧起眉毛，他并不习惯和公民，和普通人类打交道。他们有自己的一套社交暗码以及各种表达手段，他对此并不理解——而这是关键的时刻。他叹了口气。“尼奥比。你的天赋……”

    她的表情一瞬间变化了，戒备起来，“我不知道你在说什么。”

    “你知道，”他纠正道，“那么久以来你是怎么逃离黑船的十一税，这现在一点都不重要了。”

卓玛斯捕捉到了那个词，黑船，并且物理上从尼奥比身旁退开了：“你……你是个灵能者？”

    “我就知道！”亨吉斯特发出一声尖叫，“我就知道她有什么不对劲。我不早就说过？我早就说过！”

    拉多隆朝这个男人简单一指，在此之后再也无人敢开口做声。

    “我并非女巫，”尼奥比小声说道，“我也不知道‘放逐者’这个词是什么意思。”

    “这意味着我们需要你。”梅洛斯告诉她，“你有罕见的天赋。这就是你为何你得以幸存，这就是为何你得以逃脱。这就是为何那魅魔对我们视若无睹。”

    “不。”她摇着头。

    “我们将会输掉这场战争。”梅洛斯大声宣告，耳畔一阵恐慌的涟漪在厅室内传播开去。直言不讳地道出真相，莫名令人感到了解脱，“除非我们能杀掉开启这一切的那个东西。在这件事上，你会助我们一臂之力。”他犹豫半晌，“我并非在给予你选择，蒂利安。我们都别无选择。”

    仿佛过去一整年的时间，她才战栗着点头，“我会来的，只要你们保证我的安全。”

    “我会尽力。”他朝她伸出手去，她探手去够。她细长的手指勉强能环住他的手掌。

    梅洛斯与拉多隆交换了一个延伸，他们一并重新穿过寂静的厅室，而女人走在他们身边。其他幸存者瞪着尼奥比，表情有震惊，有恐惧、还有厌恶；梅洛斯想知道他们是否真的明白，他带走了她，也就等于带走了从恶魔的掠食下保护他们的唯一的东西。如今，庇护所内的每个凡人都会成为疯狂的猎物。

    “这边走，”他说，领着尼奥比离开。拉多隆停下片刻，对站岗的军团战士悄声说了什么。

 

    赫里克.红刃对于潜藏在灵魂深处的狂暴野兽并不陌生。他在自己身上就见过太多次，知道这并非虚妄，也威力恐怖。很多觉得鲁斯的狼群野蛮而无序，除了这种力量外一无所有，但这么想的人对芬里斯之子也一无所知。要认知到兽性的自我并与之斗争，要禁锢住那杀戮欲望的庞然渴求，所需的自制力可不是区区野蛮人所能驾驭的。

    在这一天之前，他从未目睹过除了自家以外其他任何军团展现出这种狂暴力量的模样，但如今这凶戾之力近在眼前，在他经过的每一个血天使双眼里，在他身周，无处不在。

    他身侧，瓦尔丁兄弟紧握着他的爆弹枪，心不在焉地把玩着前握把上晃荡的符文，“通讯频道依旧毫无动静。”他报告道。

    红刃点点头，瞥向走在他身前的符文牧师。斯提尔正矮身用手指刻画着他脚下干燥的泥泞。太空野狼身周战争的尘嚣带着股奇特的恶臭，阻塞了军团战士的鼻翼；这迷雾仿佛也使得空气麻木黏稠了起来，声音都随之陈凝。想搞清楚这片地狱般的焦土上发生了什么变得越发艰难。

    枪炮轰鸣，肉体朝天豁开的血腥爆响，战争的噪音无所不至；但这些声音里血天使究竟是胜了还是败了？对此连长毫无概念。自从一切失序以来，他们遭遇的天使之子对他们完全不闻不问。下到每一个人，第九军团的战士们似乎都只对暴力和流血感兴趣。

    斯提尔对此有所评论。“他们原体的倒下释放了他们身上红色的幽魂。空气中我能尝到的只有狂怒。”

    红刃郑重地点头。他能理解。若是鲁斯被敌人的刀剑击倒，太空野狼的反应是否会有所不同？但这对比并不恰当。赫里克所了解的血天使，作为军团的样貌与眼前此景可说是毫不相干。如今他们战斗的残暴甚至能让血爪为之顿足。

    “那边。”瓦尔丁一指，红刃看到宽阔的隘口内，集结着一大群猩红铠甲的身影。他朝那队列走去——即便符文牧师猛地冲上了前。

    “别，”斯提尔吼出一声警告，“退后。他们不——”

    太晚了。有些血天使已经看到了他们，他们正转过身来，面朝太空野狼集合。红刃至少默数了三遍自己小队的人数，空气中那悬而未决的威胁的重量沉沉压在了他身上。

    这群军团战士手中利刃闪烁着湿润的光泽。并非寻常的战术小刀，而是刻出倒钩的定制武器，更接近于屠夫的剥皮刀。野狼连长顿住，手搭在剑上，等待着。他无需望向自己的吟游诗人，就知道接下来将会发生什么。

    有些血天使蜷伏在地，像是跪着，红刃看到他们覆在死者——最后一帮被那群野兽送来拖住突击部队脚步的、发疯的狂信徒——的尸体上。

    战士们都摘下了头盔，脸庞涂满猩红，大片红色顺着他们下颚滑落，流淌过盔甲。太空野狼因震惊而龇出利齿，血天使们也同样如是，獠牙被闪耀的殷红润湿。

    被撕碎血肉的臭味传来，红刃终于找回了自己的声音：“这是什么情况？”他质问道。

    一名身着战损盔甲的战士上前，伤痕累累、遍布胡茬的脸上浮现出一抹恶意。他手持一柄剥皮刀，刀尖上淌下的血滴在他身后的泥泞中绘出一道血痕。

    阿密特。野狼连长知道这名战士的名字。他试图在血天使的眼中寻找到星点的认知，但一无所获。

    “你们在攫取敌人的鲜血？”红刃说，“这不是你们通常的方式。”

    “你不了解我们。”阿密特的回答是一声低沉、阴郁的咆哮。“你又是什么？”

    “我们是表亲……”瓦尔丁提道，僵住了。

    阿密特怒瞪着他们，像野兽一般喘息不止，“撒谎。”他的目光中蒙上一层阴影，“我们被背叛了。你们一直都在针对我们。你们都背叛了我们！”

    “不，”红刃抬起手，感受到机会已经转瞬即逝，“听我说，表亲。放下你的怒火。”但当这些词语从他唇中堪堪吐出的那一刻，他就知道为时已晚。在阿密特的眼神中，红刃看到了某种荒芜而暴烈的神色——这种神情他以往仅亲眼目睹过一次，在他不幸遭遇狼人化的战士的时候。没有任何沟通的方式——毫无理性，神志不清，只余纯粹而原始的怒火。

    “叛徒该死！”阿密特吼道，起步猛冲，剑刃划过空气，吟唱出声。

    红刃脸上一热，猩红泼洒冲刷，血天使连长的第一击便切开了瓦尔丁的喉咙；他手下遍布在破碎废土上的战士们扬起杀意盎然的狂热，随之沸腾。

    太空野狼拔出剑，诅咒着将他带到眼前这一刻的命运，诅咒着将疯狂化为实质的那些生物，诅咒着竟敢挑起兄弟阋墙的战帅荷鲁斯——但不仅如此，他还诅咒着一个事实：将他派来这里，果真并非多虑。

    刀光剑影，枪炮交织，他再也看不见斯提尔的踪影；阿密特连队的血天使们带着深不可测、势不可挡的狂怒，朝太空野狼扑去。

    所以我们就这样死在这里，在他称之为亲属的军团战士们带着生于疯狂的残暴将他淹没之时，他痛苦地想着，全父伟大的梦想也随我们逝去。

太空野狼与阿密特嗜血连队产生冲突
    

    风暴鸟在战场上空一闪而过，位置极高，速度迅捷，朝敌军堡垒画出一道弹道般的弧线。

在后侧降落坡道，拉多隆紧紧抓住一根支撑柱长身而立，另一只手按在舱口方形窗户的装甲玻璃上。他面无表情地注视着战区上方反常的云层来回交织、旋动飘游，偶尔分开，惊鸿间能瞥见下方坑坑洼洼、撒遍鲜血的地表。

    只可能是枪口火光的星点白色闪光映亮了迷雾，但却断断续续、毫无规律。首席连长的战术素养使他能够像阅读地图般解读任何战事，轻而易举便能辨认出攻防双防的阵线、推拉交火的模式。但在此处，他什么都没看见。

    只有毫无定型的红色队伍，在有些地方零碎散落，有些地方汇聚成团。第九军团的部队正势不可挡地越过诅咒荒原，随着时间分秒流逝，一步一步贴近白骨神庙那庞大的侮辱象征的足下。

    所以他们就沦落成这幅模样。曾经骄傲警觉的血天使，如今被重塑成这幅如野火般混乱无序的样子。阿斯塔特中最光辉出彩的军团，如今连军队都算不上，堪堪能算上一群嚎叫渴求伤害其父者鲜血的兽群。

    而其中最糟糕的则是，拉多隆感同身受。他身体里的某些部分也渴望下去加入他们，迷失在狂乱的猩红地狱中。这其中亦存在某种纯洁，他反思着，毫无遮掩、一心一意的、对战斗的清晰渴求，战、战，别无杂念。

    这始终是我们的一部分，他想着。天使知道这点。如今它撕去伪装，威胁着要吞噬他的每个子嗣。

    他移开视线，眼睛转而落到那个女人尼奥比身上。她正坐在加速安全座椅[2]上，身上绑着为星际战士的体格而设计的安全带，对她这样一个身材瘦小的凡人来说显然太大了。她身着一套对她来说也过于庞大的帝国军人防弹装甲，看起来茫然失措。有人给了她一柄激光手枪，她拿着枪套里的枪放在大腿上，抓着皮带和安全带还有其他东西，好像不知道该拿这些东西怎么办。

    拉多隆抿起嘴唇。他已然决定，最好完全不要将她看作活着的生物，而当做某种装备。某种需要保护的脆弱装置。一件工具。连长并不指望她在他们着陆后能幸存下来。他只希望它能为他们争取到足够的时间，来进入烙印大教堂。在那之后，他认为他的突击小队里每个成员的剩余生存时间，顶了天也只能用分钟来衡量。

    拉多隆思索着尼奥比身怀的那种难以估量的天赋。不可见、不可闻，不可捉摸，但他无法否认他确实感受到了。只需要靠近这女人，他就能感觉到梅洛斯之前提过的那种空气中的死寂质感。但最显而易见的莫过于她让他们冷静了下来，让他们所有人都冷静了下来。他视线扫过药剂师，看见梅洛斯，还有奥雷克西斯军士、卡多、拉辛以及其他人。所有人都专注于任务，为眼前的战斗做着准备。

    他们心无旁骛，完全不曾被每一个微小的烦恼激怒。他们不会认为每个词句后头都藏着冒犯。他和他的军团战士并未揉捏着武器握把望向下方战场，并未表现出对那的无比渴望。拉多隆皱起眉。想到自己也被击倒了天使的那种冲击影响，他感到耻辱。若是他们不能找到这针对他们意志的袭击的源头，就如卡诺预言的那样，他甚至不敢想象这怒火之路将会把他们带往何方。

    一团黑色的形体在窗外闪过，滑往风暴鸟的后部，拉多隆猛然抬起头，他的沉思立刻被抛在了脑后。

    外边是一群怒魔（Fury）——有翼的拼接生物，铅红色的血肉构成类人型，生有利爪与带倒钩的翅膀——盘旋飞舞，紧随战机而来。这些生物举止奇怪，有很长一段时间在互相嘶吼抓挠，举步维艰的样子，仅仅是因为血天使战机的存在就极度恼火。

    然后它们发起了攻击。

    它们数十个一起蜂拥而上包裹住了极速前行的风暴鸟，狰狞如石像鬼般的嘴脸挤在窗口，利爪刺进机身，抓挠着舱外壁，推挤着稳定器挡板。战机不堪重负，猛然坠落。拉多隆看到一群野兽强迫自己同类挤进了空降船的引擎，被撕碎成团团血腥烂肉，阻塞了里面的涡轮机。

    他一把抓起自己的爆弹枪，一脚踹向舱门释放按钮，哪怕他们依旧在地表数千米上空，依旧放下了降落坪。腐败的空气尖啸着涌进兵舱，拉多隆果断开火，点射干掉了风暴鸟尾部狭窄视野里滑过他视线的那些怪物。一帮怒魔试图通过大张的舱门进入，但首席连长以全神贯注的一轮精准爆弹解决了它们，将它们炸进了血雾激涌的气流。

    机身震动，灰色烟雾与引擎组件在空中四散炸开，远方阴云密布的地平线极速倾斜。风暴鸟的机翼一沉，开始往地面螺旋坠下，拉多隆嘴里爆出一声诅咒。

 

    他们距离预定的着陆点十万八千里，风暴鸟砸在厚重的泥泞中，解体了，机翼在这爆炸的余韵中碎裂。兵舱内冒起小小的火苗，充斥着黑烟。梅洛斯解开束缚，跃过隔间，来到蒂利安.尼奥比如婴儿一般蜷缩之处，撕开了将她固定在原地的那纵横交错的安全带。

    “你受伤了吗？”她虚弱地勉强摇摇头，“那就动身吧。”他将手放在女人瘦削平直的背上，将她推向大敞的舱口。

    外边，战场的喧嚣与恶臭袭向他们，这扑面而来的氛围让尼奥比脸色一变，她小心地在风暴鸟降落造就的、发黑的浅浅大坑中择路而行。

    梅洛斯抬起头，正好看到拉多隆手一撑跳上了坠落战机躯壳的顶端。首席连长环顾四周，一手爆弹手枪，一手动力剑，试图搞清楚自己的方位。片刻前，敌军堡垒的位置看似非常清晰，但战争的烟云变化莫测，永不停歇。对药剂师来说，他们仿佛已经飞行了几个小时，但还是半点没有接近烙印大教堂。

    他沿着拉多隆的视线看去。梅洛斯视线所及之处只余战火，正是敌人的奇兵诡将与第九军团愤怒暴烈的队伍间展开的战斗。他在自己喉咙深处尝到一抹蒸发鲜血的味道。

    他头顶闪过一个影子，梅洛斯急速旋身，举起了枪。一个瘦长的生物，比军团战士还高，在风暴鸟顶端降落并与拉多隆撞在了一起。他俩翻滚着，那东西把连长撞到了一侧掉落机翼的倾斜平面上。裂趾的蹄子哐当击打在塑钢机舱上，爪子耙过首席连长的盔甲。

    拉多隆用剑盲目地劈砍，剑光一闪，其中幸运的一击将怪物枭了首，引出一道蓝色的液体喷泉。野兽的头颅旋转着砸进了尼奥比身前的泥泞里，她吓得停下了脚步。

    梅洛斯皱起眉。这东西从某种程度上说依然活着，骨瘦如柴的脸上生着张贪婪饥饿的獠牙大嘴，拉得长长的颅骨高高耸起，变为一个形销骨立的锥形，还有形似鹿角的肮脏乳白色大角。这张脸张开了大嘴，一条长长的紫色舌头伸展开来，朝他们嗅探着。药剂师朝这玩意前额正中送了一发爆弹，将它炸碎成一滩黏稠胶质和碎裂白骨混合的烂泥。

    “放血者（Bloodletter），”女人说道，大口喘息着，脸色变得苍白，“他们是这么叫这些东西的。”

    “更多敌袭！”奥雷克西斯在附近大吼道，拉多隆匆忙翻过废墟回到队伍。

    成群个头更小些的恶魔汇聚在坠毁的战机四周，这些家伙手持发光的地狱之刃，樱桃色的光辉在高温下嘶嘶作响，仿佛刚从火焰中拔出的烧火棒；但它们并未立即发起攻击。相反，放血者们绕着一堵看不见的圆周徘徊，喀嚓磨牙，嘶声叫喊，偶尔有胆敢冒险接近的，也在之后发出了没音调可言的痛苦嚎叫。这些生物显然将它们的注意集中到了那个女人身上，准确瞄准了她，将她定位为了它们痛苦的根源。

    “它们知道是她导致的，”梅洛斯嘟囔着，以尼奥比为中心散发出的缥缈空无的光环对这些亚空间生物来说无异于诅咒，“仅仅是存在，她就让它们感到痛苦。”

    “持续不了太久，”拉多隆说。就在他说话的时候，那些生物就在缩紧包围圈，强行抵抗起来。同一时间，它们一同暴起冲锋，朝小队扑来。

    卡多兄弟死在三柄地狱之刃手下，每柄骇人的剑刃都从不同的角度刺穿了他的胸膛。梅洛斯瞥见他的身躯爆成火焰，在盔甲中燃烧。药剂师把女人推回残骸那边，陷入了与其他两个怪物的战斗，用子弹将它们击倒，并用链锯斧结束了一切。但每一次挥砍，每一次射击之后，都会有新的一只怪物现身顶上前人的位置。梅洛斯计算着自己的弹药，担忧他们会被淹没，直接死在这连目标的影子都看不见的地方。

    一声新的咆哮——机械的咆哮，沉重而危险——盖过了他的疑虑。在坑洞边缘出现了一架烟尘滚滚、满是创伤的四连履带战车；乳齿象坦克本身就设计来将满员小队部署进战区中央，而这架则见证过更好的日子。她大部分的装甲镀层都已经被邪恶的烈焰融去，侧部枪炮有许多业已破损失效。

    她带着其上的军团战士们直直碾过放血者集群中央，将它们逼开以便血天使们能逐一将其消灭。跑得太慢的那些怪物则化为了扭曲的血肉，肮脏的躯体在旋转的履带板下炸开碾碎。

    梅洛斯看见坦克中出现了一个黑色铠甲的身影：安内鲁斯。药剂师看到自己信任的好兄弟凯希尔就在守望者身旁，他的灵魂雀跃起来；但这欢欣很快隐没，因为他看到了老兵那阴郁而空洞的目光。

    “守望者！”拉多隆喊道，“感谢。你的帮助来的——”

    “我们不是来帮助你们的！”安内鲁斯啐道，每个字都是咆哮，“我们来杀戮！”他的宣言激起了凯希尔以及载具上参差不齐的一群战士们同意的呐喊，“要么加入我们，要么就滚开！”

    拉多隆朝梅洛斯投去一眼，伸手召唤那个女人尼奥比过去，“安内鲁斯，”他回答，“这次我就原谅你的不敬，但没有下一次。”他大步走向乳齿象，迅捷一跳登上了战车，“这台坦克，你的战士们，以及你，现在都由我指挥，明白了吗？”

    守望者走向连长，牧师权杖火花闪烁以示威胁，“你逃离战场，然后现在又回来给我下命令？”他在拉多隆脸前愤怒地挥舞着权杖，“在周围所有人都变节投入愤怒的怀抱时，是我让这些战斗兄弟活了下来！我抵挡住了——”

    拉多隆反手一掌打在了安内鲁斯脸上，将他放倒在了载具外壳上。这并非愤怒之举，而是出于克制。“你抵挡了，”连长同意道，“但做得还不够好。”他朝守望者递出一只手，安内鲁斯慎重地抬手握住。“但现在还有一线生机。真正的，反击的机会；而非任由这疯狂如癌症般一口一口吞噬掉我们的自制。”

    梅洛斯帮助尼奥比爬进了坦克，“她能保我们安全。”

    安内鲁斯的脸上先是现出恼火，接着是疑惑，最终化为了勉强的接受。“原谅我，首席连长，”他回答，“我怒火上头……我并非不尊重您。”他的视线钉在女人身上，“这个人，那么她是个女巫？”

    “一名放逐者，”拉多隆纠正道，“也是我们攻势的关键。”

    凯希尔对上了梅洛斯的目光，轻轻点头，“兄弟，”他说，“我们还怕你业已身死，在……”他声音轻了下去，心中无声的恐惧不言而喻。

    “圣吉列斯没死，”梅洛斯告诉他。

    “我们看到他倒下了，”凯德说，面孔铁青，不敢置信。

    “原体虽然身受重创，但性命无忧。”拉多隆大声说道，音量保证所有人都能听见。他指向远处视野里清晰可辨的痛苦尖塔群，“但若是我们未能摧毁那座巨型建筑，则无论天使，亦或我们——都将葬身于此。”

 

    因远远超越物理与形体的疼痛，卡诺惨叫出声。他的肉身已然消弭，被抛在脑后。只有灵魂承载着他的存在，而姆卡尼.卡诺的灵髓都痛苦万分。

    他是巨浪前沿上破浪的玻璃碎片，脆弱而易碎。他是风暴卷席中飘散的尘埃，粒粒瓦解。他不过是一页薄纸，被地狱业火触碰灼烧。前智库深深潜入了自身心灵，打开了从敕令发布的那天起就紧紧闭合的力量之门。眼下，再一次的，那力量的呢喃细语从中溢出，但卡诺从未过度放纵它们，即便有部分的他自己同样渴求着解放。

    如今则不然。他引出了体内全部的灵能力量，将其包裹于自身思维之上，如同穿上一副以太的铠甲。武装好自己，面对囚困住天使灵魂的情感屏障造就的红色迷雾，他一跃而入。卡诺感受到兄弟们在他身后，他们每人都是鼓起他前行船帆的一缕清风，在借出他们的力量来完成这项任务。

    光芒一闪，一颗星辰灼烧白炽，接着没入黑暗；迪恩兄弟是第一名死者。他燃烧生命，带卡诺走了这么远；亚空间的诅咒对血天使们的到来做出了反应，抵拒着他们试图碰触到主上的企图，而迪恩的意念就在其中消耗殆尽。

    卡诺被悲伤淹没，但他努力破浪而出，然后沉得更深。待使命完成，有的是时间来哀悼逝者；将被埋葬在英雄陵墓中的名字，迪恩也不会是最后一个。

    穿越红雾的每一步都是痛苦，但他绝不能踟蹰不前。幻境汹涌，在卡诺身周挤挤挨挨，头朝下无止境的坠落演变为脚下踏着土地的，虚无但肯定的确信。

    他正身处幽暗虚空，不可能维度下的一洼巨洞，唯一的照明就是头顶数千米上方参差落下的一缕微弱光芒。万物在上方旋转扭曲，追逐着那病态的微光。它们看起来仿佛腐败与恐怖的天使。光束如遥远灯塔射出一般，有节奏的规律在庞大洞厅中扫射。每次这光束照过卡诺，他都感觉自己被其玷污，在它的触碰下坍缩。兄弟们化为的遥远星辰虚弱而朦胧。

    洞厅的所有表面都松散地覆着大量粗绳细线，有的如纺制丝绸般细薄，有的比军团战士臂膀还粗。丝线来回交织，在地表蜿蜒游过，在空中织出大网，一根覆一根，绑出诱捕的绳结。卡诺试图努力向前，它们纠缠他赤着的双脚，拉扯他的双臂，鞭笞着他的脸颊。丝线猩红，绳结黯黑。

    在他碰到红线时，这红色灼烧他的血肉，沸腾的酸火迅速蔓延开来，蛀空了他的灵魂。这让卡诺头晕目眩，心生狂怒；它勾起了他內腑突如其来的干渴——而这饥渴，他本能地知道，绝无任何肉食或是醴饮能使其餍足。黑绳则以比虚空气息更加刺骨的寒冷，使他凋敝，在他自我的深处敲响了钟磬般的回音；它牵引出某种古老、望风扑影的愤怒，源于人类灵魂中最原始最无形的某物。一种亟待释放的愤怒。

    就在此处，他找到了天使圣吉列斯。他的原体被丝线织成的罗网高高挂起，纹丝不动地悬坠在上方，像某种猎人的战利品，亦或某位残忍雕塑家的艺术大作。绒线扯着他，双翼展开，两臂大张，呈十字姿态，脸庞向后仰起，承受着光柱冷酷的扫视。

    卡诺不顾手脚的疼痛朝上爬去，一遍一遍将自己拉起，这攀爬持续了几天？还是数秒？延展的时间在他身上已失去了概念。最终卡诺到达了天使身边，手旁没有切开丝线的刀刃，他只能徒手拉扯解开交织的红黑线条，懊恼地诅咒着试图解放他的主上。

    “吾主，你能听见吗？”他气喘吁吁。

    圣吉列斯的双眼霍然睁开，其中只余下一片猩红的汪洋，直直回望着卡诺。他还不及反应，原体的嘴唇就分开化为一声咆哮，直露出了雪白尖锐的獠牙。

    天使把卡诺拉入他残酷的怀抱，野蛮地咬进卡诺咽喉的血肉，利齿刺穿了动脉。浓郁，猩红，令人陶醉的铁锈味——鲜血遽然喷涌，永无止境，浩然奔流。








[1]:Fraternitas. Legio. Pater. Imperator：原文是拉丁语，就直接翻译了

[2]:acceleration couch:这里看意思应该就是风暴鸟兵舱那种长座椅，感谢机仆的建议！！


第十七章



破釜沉舟

诅咒

幻景

 

    乳齿象在战争蹂躏的荒原上奔腾，上下起伏，越过爆炸弹坑与浅浅的山谷，跋涉渡过被凡人尸首与其他更难以辨认的残骸堵塞的淤结河流。在载具前方，烙印大教堂那闪闪发光的白骨尖塔逐渐变大，赫然隐现于天穹之中，带刺的尖顶一道道划开了令人作呕的云层。

    梅洛斯在一座破损的炮槽（gun-slit）里，这里之前安置着一台已经破损的激光炮；这装置眼下早已是一堆废墟，满是被撕碎的零件与被热量融成渣的晶体，过于笨重，哪怕从它的枢轴上都没法扯下一条像样的棍子。难闻的空气从乳齿象装甲上的裂口里呼啸而入，他往外凝望，捕捉到四面八方遍布的战斗闪光。

    他所见的是怒火，而非战争。战争是井然有序的。即便是血天使特长的近身战斗，都是对自身技能的专注与经年累月的训练所锻造出的、理性而有计划的举动。梅洛斯在外边看到的这种场面则更类似于角斗士的斗殴，战士们毫无组织的狂乱野火，焚烧胆敢阻碍他们的一切。

    他视线所及之处的每个军团战士都迷失在各自浓郁盲目的小小地狱里，理性被彻底抛之脑后，而对鲜血的饥渴则占据了主导。他看到他认识的战斗兄弟，都是优秀的战士，骄傲的军团士兵，从头盔到靴底都浸透模糊血肉，还渴求更多。首次如此近距离的目睹这幅场景，梅洛斯感到战栗，却并不如何惊讶。在自己与兄弟们胸膛中搏动的心是如此暴戾凶虐，这个事实并非完全无法接受。也许在那些至暗时刻与怒火深黯时分的惊鸿一瞥间，他便早已知晓这自始至终埋藏着的潜能存在。

    散落在战场上的敌人尸首数量他难以计数，而在狂战士杂乱无章推进的矛头，那些恶魔生物的队列则成群结队后撤。血天使正绕着白骨神庙收缩出一道鲜红的套索，野兽们撤退，如牲畜般一片片死去。

    尽管这一幕落在梅洛斯眼中只带来了无尽的空虚和萧然——但圣吉列斯之子们正在赢得西格纳斯主星之战。而这一切所需不过是将他们推入绝望的深渊。

    他想对他们大喊，对着通讯频道吼出真相，天使还活着！吾父还活着！但哪怕他这么做了，他们又真能听进去吗？击倒圣吉列斯的那一击，杀死五百名军团战士的那一击，已经将某种难以轻易平息的东西拖上了水面。

    下一刻他的思索就被抛到了脑后，因为一群恶魔骑兵攀上了一处高地，在朝载具乌压压冲来。它们的坐骑类似于被剥了皮的雏鸟，盲目的马匹——脑袋上除去猛力开合的嘴巴其他一无所有。

    梅洛斯喊出声警告，用瞄准其身体核心部位的两发子弹杀死了第一只野兽坐骑，将其炸成了一团爆开的紫色碎肉。骑手摔落下去，被她的同伴践踏进泥泞。接着它们从侧面包夹乳齿象坦克，它们的骨爪像撕纸一般扯下大块摇摆的装甲。

    药剂师再次开火，但损毁的侧舷凸体挡住了太多的瞄准角度，他咒骂一声。梅洛斯转过身去，发现自己和雷提奥与守望者不约而同都在准备打开载具顶上长长的炮台舱门。

    唯一的选择便是撞穿敌人的阵线；乳齿象坦克根本没法慢下脚步，它承担不起被更慢的敌人单位追上的风险，载具那脆弱的防护怕是会被彻底淹没。强大的引擎咆哮着，喷吐着夹杂钷素的烟雾，轰鸣向前。

    雷提奥单膝跪地，进入了持续稳定的瞄准-射击循环，移动准星，将这群女妖般的骑手从它们坐骑上炸下去。安内鲁斯挥舞着权杖，他每挥出一道嘶嘶发烫的弧线，权杖翼间劈啪作响的力场都喷溅而出。他朝天呐喊着热切的抗争，梅洛斯为他让出空间，让他去对付那些胆敢跳上极速前进的坦克的恶魔生物，还有那些躲开了雷提奥精确点射的骑手。梅洛斯启动靴子上的磁力锁固定住自己，梅洛斯倾身开始攻击，以另一只空着的手稳住手枪，确保每一发子弹都拿下一个人头。

    梅洛斯头盔之下，这战斗时刻他的下颚已经凝成坚毅而下定决心的弧度，但他也无法否认心中那正逐渐成形的、那嗜血的涓涓细流，它正缓缓获得力量。即便那女人尼奥比就在身旁，也很难抵制浸透每一缕空气本身的杀戮渴望。他们离大教堂越近，这感觉就变得越发糟糕。他想到了安内鲁斯和凯希尔，他们此前也正是陷入这样躁动的情绪之中。

    他眨了眨眼，这次分心让他错过了一次杀戮。其中一只魅魔从坐骑上跳起，将那只倒霉的野兽送到了乳齿象的履带下迎来它的死亡。伴随刺耳声响，她用爪子在外壳镀层上猛抓出了洞口，接着她扭身猛然扑向黑甲的守望者。梅洛斯朝她开枪的时间晚了那么片刻，质量反应弹头打偏在甲板上，轰隆炸开。

    在狂热中，安内鲁斯并未激活靴子上的磁力装置来固定住自己，恶魔以她一支巨大的节肢利爪将他击打至失衡。这一击很重，还划过了他的头盔。陶钢开裂，金属碎开，他的骷髅头盔从脸上被掀下，翻滚着掉了下去。其下露出了安内鲁斯满是血痕的脸庞，怒气滔天。守望者还未能稳住自己，就失足消失在乳齿象引擎舱的后部；伴随着喜悦的尖叫，那生物跟着他跃起。梅洛斯原地转身，对着她的背部清空了手枪弹夹，在半空中就杀死了这东西。

    药剂师解开磁力锁朝着战车后部滑去。他看到守望者立稳脚步，他从摔落之处起身，与此同时魅魔骑手们叫喊着从载具周围离开，将他包围。

    “守望者！”他喊道，声音嘶哑，响彻通讯。梅洛斯对控制台那边的技术军士叫道，“凯德！带我们过去，安内鲁斯掉下去了！”

    “不！”守望者声嘶力竭吼道，“别为我停下！去高塔！去高塔！”他又说了一遍，但安内鲁斯的话语变为了一连串野兽般的嘶吼。随着他与蒂利安.尼奥比的光环距离逐步拉远，他的怒火逐步将他淹没。梅洛斯看到恶魔们在冲锋，听到了他爆弹枪的轰鸣。安内鲁斯飞身跃向最近一个魅魔，将她打倒在喷涌的污秽血液中。

    “我们继续前进，”拉多隆透过通讯说道。

 

    透过烙印教堂的高墙，克里德聆听着外头谋杀的交响乐曲，闭上了双目。这音乐对他来说奇异又有力，激起了内心他本以为死去已久的情感。侍僧的生命曾是一幅织锦，秉承其主之名奋斗的热忱喜悦与成就感将其织就；随之而来便是连年的疑虑与彷徨，如今则是全新目标下的脱胎换骨与重生。但这依旧是一段困难的时期，还有许多需要重新学习。克里德对这的渴望简直难以言表：想到若是能在受祝之子（Gal Vorbak）[1]占据一席之地，想到能将自己献身给最伟大之力……这以一种生命中前所未有的方式激励了他。但他无法否认，自己依旧有所保留。并非怀疑，那是弱者的想法。担忧，也许吧。在他迈出最后一步前，他还希望理解一些事情。

    他推开哈罗克斯连长——连长明智地决定保持他一如既往的沉默——从大厅边缘走了过去。克里德知道亚空间之力远比自己这样的肉体凡胎要伟大得多，如果与祂们的其中一员融合，他也许能获得如狡诈毒蛇艾瑞巴斯所掌控、享有的同等伟力。但当他看着那两个生物凯利斯与卡班达相互煽动时，他略有怀疑。祂们也没优越到哪里去，克里德想。祂们与我们类似。他露出微笑；这点让他相当开心。等时机到来，他将会利用这一认知来控制他全新的力量。

    “我的奴隶们快死光了，”双性王者说道，在地板上的坑洞里转着圈儿，摇摆不定，“我在它们身上浪费了那么多资源，而你却在几个小时内挥霍光了它们的性命！”

    伟大的嗜血者扬起牛头，显露出冷酷的愉悦，“它们的死亡润滑了战争引擎的齿轮，”祂隆隆咆哮，“不然他们还有什么用，无所事事吗？”

    凯利斯带爪的蹄足愤愤顿在地上，“不，不，不！不该是这样！这些崇敬色孽、被三度赐福的教徒，可并非你能任意挥霍之物。这又算什么胜利，屠夫？死去的并非只我所爱，还有你军队的野兽！告诉我，你如此轻易地大肆耗费血神的仆从，祂难道会高兴吗？”雌雄同体的恶魔对着巨型圆窗以及祂们下方的激烈战事挥舞着利爪，“我们的仆役成群结队死去，而你就站在这里冷眼旁观。我将这些枯败的人类巢穴化为毁灭之力的荣耀，可并非为了我自身的愉悦，而是为确保更伟大的胜利，此乃长远战争中更宏大的计划。不是为了这样！”

    “我知道，”卡班达啐道，语调里混杂着恼怒，“我知道你指的什么。”祂顶着那张满是倒勾獠牙的大嘴睨着克里德，好像料他也不敢发表什么意见。怀言者保持沉默，等着观察这场对峙会如何发展。

    “他们看似无可阻挡，已经被激怒到无可附加的地步了，你为何让这些血崽子推得这么近？”凯利斯质问道，“你的军团们不停在撤退，很快这些亚人类就会到我们大门口了！”

    嗜血者释出一声沉闷回荡的咆哮，可能是一次叹气的尝试，“那是快了，”这生翼野兽讥嘲，“耽于享乐的迟钝傻瓜，废物。你又瞎又蠢！”卡班达咳出口痰，愤怒地将一团黑色的物质啐到白骨地板上，所落之处气泡咕嘟泛起白沫。

    “它在干什么？”哈罗克斯嘟囔着，最后还是打破了他的沉默。

    “别说话，”克里德说。

    “你觉得你那任性乖张的游戏还有这些小小戏码是战争的支点，但你什么都不懂。”卡班达对粉色皮肤的生物摇摇拳头，“你就藏在你这宫殿里，但我可去过外头。我与这人类-猎物实打实交过手。”嗜血者的凶猛大口张开，化为掠食的笑容，“并且我能这么告诉你。这些"军团战士"很顽强[2]。我品尝过他们的怒火，我知道单凭武力无法击败他们。”

    凯利斯不赞同地一作声。“你居然欣赏这帮短生种。”

    卡班达无视了祂的回答，“你我之间的区别，跳梁小丑（coxcomb），就在于我知道怎么击败他们。”恶魔长舌猛然弹出，描摹过牙齿的轮廓，再一次朝克里德投去了乖舛的一眼。“天使的子嗣将倒在他们自身的缺陷之下，等浑身浸透了敌人鲜血，他们就会走到那一步。若是为此我们不得不牺牲一支军队、一整个世界，那都会是必要的代价。”

    “而圣吉列斯的死便是关键……”过了片刻，克里德才意识到自己说了什么。

    双性的凯利斯转向他，咆哮道，“狂妄的蝼蚁！那并非吾主的计划！”

    “是的，”卡班达说，祂宽阔的胸膛中迸发出开山裂石般的嗤笑，“确实不是。”

 

    当乳齿象陷进白骨神庙脚下一窝聚集的翻腾触手里头的时候，拉多隆下令放弃了载具。血天使们以粗略的阵型从战车开始部署，带着警惕、阴郁的精密组成数个小队。连长朝那个女人尼奥比抛去一眼。斑斑煤灰弄脏了她的脸，她磕磕绊绊跟在梅洛斯身边，满头大汗地试图跟上他的脚步。

    拉多隆捕捉到药剂师的视线，朝她点点头，提醒他还负有要保证这放逐者活着的责任。

    大群大群的畸变生物在巨型教堂基座周围成群结队地来回游荡，血肉猎犬与猎狗互相咆哮吠叫，等待着最终攻势的来临。

    军团战士们迅速而无声地沿着一道浅浅斜坡朝着高低不平的骨墙进发。散发微光的迷雾在此处最为厚重，厚到让人几乎难以看到几米之外的东西。拉多隆战斗头盔上掠食视野与光照修正视野参数的光学组件对此基本毫无帮助。他战甲内的感应器总是在给出错误的数据，让各个视野模块都充斥着发红的微光。最终，他恼怒地扭下了头盔，将其扣在了臀侧的磁性扣上。没有了过滤腐败空气的呼吸格栅，那浓厚而令人作呕的气味汇聚在他喉咙里头。这味道尝起来油腻且恶心，像在铁板上丢了太久的、烧焦变质的脂肪。

    他们避开了队伍更大些的那帮子生物，但依然有必要快速消灭跟在后头嗅闻的小群地狱猎犬；它们对尼奥比的存在有所反应时，那低沉、哀鸣的鼻音划开了迷雾。

    首席连长在一段断裂的岩石圆粱的阴影下顿住，扫视着他们头顶耸然而立的高塔。

    “你真有个计划吧？”凯希尔让这疑问听起来像是谴责，拉多隆的第一反应就是要叱责他的语气。但他还是把话憋了回去。老兵继续说道，“还是说我们就这么走进这憎恶之地的大门，然后请求会见它们的领袖？”

    “奥雷克西斯有切割工具，”他简要地回答，“我们会自己搞出道该死的门洞的。”

    “他手上的东西真的足以把这该死的地方搞开？我挺怀疑。”

    拉多隆怒视着军士，“服从命令就行，凯希尔。其他的都交给我处理。”他的手滑到皮带的侧口袋上，轻轻一敲，确保其中藏着的瞄准信标依旧放在里头。这装置是他离开红泪号之前阿兹卡隆交到他手里的，他还记得卫队长和自己解释在必要时它是如何运作时的严肃表情。

    他抬眼望向天空，只看到了灰黄色的云翳。在头顶某处，远离轨道上缓慢焖烧着的肆虐战火，猩红自由号正在高处、船首瞄准星球飘游，光矛宏炮填充待发，导弹炮台装膛备战。即便星舰的瞄准传感器被西格纳斯主星腐败天空那不同寻常的气候现象蒙蔽，一旦拉多隆激活装置，他们依旧可以——希望可以——看到信标的踪迹。若是触发，在九十秒之内一阵死亡之雨便会落在他所处之处，抹去一切——恶魔，军团战士，还有卡诺说起的那未知的腐败之源。

    至少，这算是万不得已下的最后手段[3]。刚开始时，拉多隆还希望事情不会走到那一步，但如今当他接近了目标，他在考虑是不是现在就按下这按钮、让命运替他们做出选择会更好。这场战争，对他来说已经全都变得过于超自然了，太像神话传说，太过离奇。

    他皱起眉，对自己感到恼怒，甩开了这念头。

    “连长！”梅洛斯在附近低声叫他，“你该看看这个。”

    拉多隆从藏身处跃出，快速矮身移动，在残破的墙根间躲闪。野兽们建立它们宏伟神庙的高地并不平坦，点缀着零散的石块与破碎的道路。连长意识到他脚底下的乃是一整座城市的遗骸，建筑与街道几乎被夷为平地，像被镰刀收割的庄稼一样齐根切断。烙印大教堂建立在一座万人坑之上，建立在一个遍布万人坑的世界之上。

    拉多隆接近了药剂师。尼奥比蜷伏在附近，拉辛兄弟爆弹枪架在肩膀上站在那里，而她半个身子就藏在他投下的阴影里。

    一串厚重暗色的鲜血穿过满布灰尘的地面，在一根扭曲的石柱庇荫下汇聚成泊。尽管微风中带着那令人腻烦的混合恶臭，连长的感官依旧从中摘选出了某种熟悉质地的痕迹：军团战士的鲜血。那浓厚的金属气味十分明显，且令人不悦的熟悉；这是一种记忆中的味道，已然深嵌进数千场战役的回忆。

    但这并非一名血天使的血。这一点，他也本能地知道。梅洛斯移开，显露出了一名身着铁灰色战甲战士的躯体，巨大犬类的皮毛包裹着他，灰白色的毛皮已经被浸透其上的鲜血凝结成簇。

    符文牧师的身体颓然斜倚在柱子上，一把刀从他麻木的指间掉落，落在触手可及的一旁。他的伤口十分恐怖：喉咙破烂不堪、豁开在外，脖颈和脸庞上遍布粗暴的切口以及野蛮的咬痕。他盔甲上到处都是剑刃攻击的痕迹，每道都很深，结起湿润的痂癍。这个军团战士拖着身体穿过荒野，在他身后留下了一道鲜红的痕迹——他的生化植入体努力阻挡血液流失的浪潮，但徒劳无功。

    “是约诺.斯提尔，”梅洛斯说，“他是红刃的战斗兄弟。”

    毫无预兆地，太空野狼的双眼霍然睁开，就好像他之前只是在休憩，只等着什么人叫出他的名字。新鲜的液体从他喉咙上的致命伤口中抽搐着涌出，猩红的唾沫在他唇间泛起泡沫，浸入他苍白的胡须。

    拉多隆惊讶地后退了一步，梅洛斯抬起药剂师手铠，机械装置呼呼作响，他选择了一种药物兴奋剂。但即便药剂师在这么做，首席连长也知道这不过是个无用的尝试。

    斯提尔双眼中那纯粹、毫无杂质的仇恨令人毛骨悚然。他瞪着梅洛斯，一整口啐到了他的脸上。这一举动正是出于某种冰冷而精密计算过的意志力，拉多隆怀疑太空野狼一直憋着他生命的最后一口气，直到此刻，就是为了这个动作。

    哪怕在他双眼光芒黯淡下去的时候，斯提尔都在以喉音说着什么；是他母语那刺耳犀利的元音，那串话只可能是他们族人所能吐出最厌憎最下流的谩骂。

    “他在诅咒我们，”看着太空野狼死去，拉多隆说道，“他把这一切怪在我们头上。”

    “你会说他的语言？”拉辛说。

    “不需要会。”

    符文牧师的身躯僵硬了，梅洛斯探出手阖上了他的眼睛，药剂师看向连长，“他的伤口——”

    拉多隆一摇头，让他闭上了嘴。但并未出口的话语依旧在他脑海回荡。他的伤口并非由敌人造成。

    “召集战士们，”他告诉拉辛，“我们继续前进。”

 

    哈勒戴斯.格温尖叫着醒来，他并不确定噩梦是否真当告一段落，还是仅仅换上了层不同的伪装从头开始。

    他从他此前颓然倒下的那简陋小床上跌跌撞撞爬起，躺倒仿佛已是一整年前的事情了；他发现幸存者们以及船员正在极度恐慌中逃离这个破旧的金属厅室。记叙者看到有人被践踏在地，摔出视野便就此消失，猛然砸在金属甲板上头。重重人躯的压力朝他涌来，他试图抵抗，但他无处可去。格温踉跄着，和他们一起跑了起来。要是再抵抗，他可能就会被踩碎在地。

    凡人们如潮水般涌动，沸沸扬扬冲向红泪号大道般宽阔的走廊，接着四散开来。汹涌人群东逃西窜，哭喊中满是绝望。他看到那个老人，卓玛斯，刹那间冲过身旁。他脸颊上有一道深深的流血创口，但赤裸裸的恐惧夺走了他所有的自我感知。

    格温试图采取行动，但他撞上了一道支撑梁，头晕目眩，从拥挤人群中摔落出去，挣得了足够长的时间来找回一定程度的方位感。

    他所立足的走廊朝被污染的天空敞开着，在天穹浑浊的深处，他看到了有翼的畸形生物被恐惧的恶臭吸引，正向他们倾斜俯冲而来。格温此前也见过这些有翼的怒魔，在他饱受折磨的睡梦中、惊鸿一瞥的视野里，他曾逼迫自己将其画在他的绘画板（pict-tablet）上。即便是那时候，他也知道这些东西真的存在。这些东西在他脑海中的数量、重量还有方方面面，这般细节只可能来源于确实存在的事物。

    它们的存在违背自然、驳逆理性，但这都不重要；它们本质便是如此。虚幻之物的具现，如绽放的疯狂猛然闯入这个世界。

    外头，他看到金红色的闪光（flashes），奔去直面那些恶魔。血天使们。舰船上最后留下的那些军团战士们都将他们抛在身后，抛弃了弱者与手无寸铁之人，扬头投身战场。记叙者的肠胃恍如结了冰，双腿颤抖。在梦中他也曾见过这景象，所有同一血脉的战士都被那般庞大的怒火支配，践踏了他们本该守护的每个男男女女，急于将自己投入战斗。卫队长阿兹卡隆的脸在他脑海幽然闪过；他曾见过一副幻影，那冷酷面容被冰冷而无尽烧灼的残暴点燃。

    格温用手掌平面击打着自己的脸，一遍遍喃喃否认。要是此乃现实，而梦境是梦境，哪个更糟糕？“这地方就是恐怖本身！”他语无伦次喷吐出字句，道道泪痕淌下脸颊。记叙者感到自我意志在体内崩溃，恐惧——异常庞大、浑然一体的恐惧——以其重量压垮了他。他就要死了，他无计可施，只能空等那一刻的到来。

    年轻而有力的双手抓住了他的肩膀，他在被粗暴地摇晃，“振作起来！”一个声音喊道。

    格温透过模糊不清的双眼抬起视线，看到法萨德步兵团（Fasadian Infantry）的那个士兵，叫多特蒙德的。他身上的每一寸看起来都像是个未经训练的年轻人，被硬塞进了年长者的制服里，丝毫没有准备好去面对这场超乎他经验战役中的任何危险。

    “陷阱合拢了，”记叙者喃喃道，并不确定这些话源自哪里，“这就是我们的结局。他们抛弃了我们，任我们就此毁灭。”

    “不——”多特蒙德开了口，但他背部拱起，他的话变为了一声突兀尖利的惨叫。他的双眼瞪得大大的，一柄锯齿尖刀从他胸膛爆出——这刀刃已经因过往许许多多的谋杀而生锈变钝。这柄武器被拔了出去，多特蒙德摔落到甲板上。

    那个与其他斯考特姆的疏散人员一起到来的肌肉轧结、野蛮凶狠的幸存者，拳头中握着那把滴血的尖刀，站在那里。格温往后退去，但梁柱将他堵在了中间。

    越过这大个子的肩膀，他看到怒魔降落在破损船体金属的支柱上，它们被鲜血的气味吸引，利爪尖牙咯咯摩挲。

    “你的故事总是会这般告终，”亨吉斯特说，在他将他的刀刃埋入记叙者心脏的前一刻，他的双眼燃着狂热光芒。

 

    伴随一声锐利尖啸，恶魔凯利斯快步奔过白骨地板，声音呼啸，利爪一闪，冲向了塔努斯.克里德。哈罗克斯拔出了长剑，更多是未曾三思过的本能反应，试图去保护他，但这基本毫无意义。这生物把怀言者连长一把拍飞，他翻滚摔过白骨铺就的地砖，险险停在了大坑的边缘。克里德在拔出他自己武器前有一瞬间的犹豫，然后就来不及了。凯利斯巨大的蟹爪猛然张开，把他夹在了倒刺之间。

    “可悲的肉块，”祂啐道，“你做了什么？你挑起了这事？你那傲慢的原体小神们竟敢偏离我们为他们开辟出的道路？”

    克里德拉扯那只爪子，试图将其拉开。他几乎使尽力气，但他恐怕凯利斯若是愿意能轻易将他的努力化为乌有，合上钳子，干脆利落把他脑袋从脖子上剪下来。他朝嗜血者投去一眼，但另外一头野兽对这举动仅仅是咧嘴一笑。

    “色孽之子啊，”卡班达咆哮道，将这头衔化为一串嘲弄的含糊音调，“你在丝绸大床与充斥风声细语的府邸内耍把戏耍得太久了，你忘了拼图碎片有时也各怀心思。”

    凯利斯释出一声暴躁的咕哝，放开了克里德，将他一把甩开，“我乃玩家，并非玩物！”祂叫喊，祂抬高的音调撞在四壁上戛然而止。

    “你忽略了显而易见的事情，”嗜血者说道，“我们的主上希望天使归于麾下，希望将他的军队带入圣战之中[4]。而战帅可不想。张开眼睛看看，蠢货！即便迟钝如我，这些超人类的灵魂都能看得如此清晰！战帅可不希望再一次笼罩在他天使般兄弟的阴影下头！圣吉列斯必须死，而要杀了他，则必须先将他击垮。”

    “不，不，”凯利斯摇头，“天使归我们！这是协议！有了他我们就准备万全，然后就开始进军。事情一定将如此发展！”

    “战帅荷鲁斯对此不敢苟同，”克里德努力说道，从地上爬起，“我敢说无论你给他带来多少力量，你都永远无法主宰他的心。”他吐着血咳嗽道，“也许你们神明的选择并没有他们想象的那样明智。”

    “安静，畜生！”凯利斯一声吼叫让他闭嘴，接着旋身开始对嗜血者口吐芬芳，“你又在我不在的时候达成了什么协议？现在就说出来！说清楚！”

    “天使将死于今日，”卡班达吟道，拔出祂的巨斧，在手中掂量着，“一道创口将他击倒，再来一道将他终结。”他舔过武器边缘，“这将十分甜蜜。到最后，他会为此求我。”

    凯利斯嗤道，“他很骄傲。他永远不会屈服。”

    “他很脆弱！”卡班达厉声道，“我们已让他的子嗣陷入疯狂与怒火。回答我——等到他们杀尽这枯萎荒原上的一切邪教奴役、低级生物，接下来他们还能杀什么？等到他们的嗜血欲火燃到那般高昂，等到他们眼中除却猩红之路以及谋杀的鲜红喜悦外别无他物，接下来死的又会是谁？”

    “血天使将把刀锋对准彼此……”没有皮肤、身形婀娜的恶魔带着逐步增长的兴味继续说道。

    嗜血者畸形的吻部快速阖动，“并且只有他们中最残忍最嗜血的，才能存活下来。他们纯净灵魂的精华会烧灼蒸发，直到仅剩全无理智的野兽残存。”祂张开带爪的手掌，像是个扭曲而可憎的友好姿态。在野兽朝上的手掌中，克里德看到一个棱角分明的线条交织成的复杂图案；哪怕是将视线落在那蠕动燃烧的魔符形状上，都让他感到痛苦。“那一刻我将向他们给出恐虐的印记，并且他们将毫不犹豫地接受。你能想象那一刻天使的心情吗，凯利斯？他对他儿子的爱意将如何携着最为凄凉的绝望洪流，将他扼死？他将心碎当场，而血神会获得一支新的军队。”

    “并且天使将为此哀泣。”凯利斯舔舐嘴唇，回味着这个念头，在祂接到的命令与这个全新的可能性之间摇摆不定，“那将会如此美味。”

    卡班达点头，接着指向另外一头恶魔，“当然了，你现在套着的血肉化身需得为此而死。但透过血肉的死亡，你的精髓会获得自由，回到亚空间去。”

    “什么？”凯利斯粉灰色的肉体因重新涌起的怒火涨红，其摇摆不定的态度再度转向愤怒，“不！我才不会为这蛆虫充当牺牲品！我乃双性之主，至高野兽，尊贵者！我降临于此可不是为了像某些短生种那样任人摆布。战帅会屈服的！”

    “你错了。”克里德说，在这些话语中找到了全新的勇气，“即便你没能看透，嗜血者也看穿了这点。你低估了驱使战帅所需的代价，恶魔。你的冠军有他自己的计划——你将永远无从掌控。”

 

    他张开双眼，从跪姿立起，每个动作身旁都盘绕着红色沙砾。卡诺踉跄向前，回报则是痛苦。在锈色的石头上踏出的每一步，都是剐进他胸膛的把把尖刀。

    他踩在痛苦上跋涉，身上仅着一件带兜帽的斜襟战斗袍。鲜血从他身上汹涌而下，浓郁鲜红的血滴在石板上敲击出顿挫的韵律，绘出了他的来途。

    那么多血。人身体内能容纳下如此多的鲜血吗？从他喉咙上那淌血的刺孔中缓慢持续涌出的血液，浸湿了卡诺全身。我本该死了。那涌泉如雨般稳定流淌。它本该停下了。它本该停下！拉日曼器官，治愈用的植入体，却让他失望了。现在伤口本该凝结，本该合拢了！卡诺从未这么长时间地失血。他不理解为什么自己依旧还活着。他不明白自己如今身在何方。

    在没有尽头的修道院（ cloister ）[5]的圆拱外头，他看到了一片焦灼的、核战后的沙漠，而近在咫尺的则是一座倒塌堡垒的数座尖塔，还有碎裂雕像残损基底。这是巴尔，血天使的母星，而他正走在他们堡垒修道院的废墟之上。

    但不该这样。巴尔繁荣兴旺！堡垒完好无损，军团强大稳固——

    但并非此处。从骨子里，卡诺感受到一种难以计量的岁月之重，这时间与距离的跨度如此巨大，他根本难以估量。他头顶的荒凉天空充满着濒死的恒星，闪亮照耀的不过一掌之数，聚集在一起，仿佛在俯视着他。

    这并非现今，他意识到。他正望向一个还未发生的时代，一副遥远未来的景象，远在万年，两万年，甚至十万年之后。

    这便是我们剩下的一切？这疑问让他如坠冰窟。废墟与尘土？

    卡诺赤裸双脚上的神经像是着了火，他踉跄后退，朝下四处观望，试图找到疼痛的来源。在脚下，沿着无尽回廊蜿蜒而去的，是两根由厚厚丝绸编制而成的粗大绳索。一条黑色，一条红色。

    他笨拙地俯身将它们拾起，不禁因手掌触碰到它们造成的疼痛而退缩。卡诺嘶嘶着扯开粗线，将它们穿在自己僵硬的手指间。

    我必须得跟上。他到了这里必有原因。我必须亲眼见证。他到了这里是为看到什么。是为了找到某人。

    闪亮的星辰让他目眩。他抬头望向它们，感到世界突然天旋地转，一切翻转，石制拱廊的墙壁开始浸入黑暗。

    透过远处的拱门，红色石块化为了黑色金属，上头盘绕的螺纹是不断颤动、变化不休的雕文。走廊变了。如今它是一道进入完全不同之处的门户，展现出的场景卡诺仅仅是目睹都觉得恶心。

    一艘战舰，一座王座厅，一个疯狂领袖的谎言。他看见如血鲜红的力场上一只黑瞳狭长的邪恶眼睛，其下则是一道巨大的门户，望向一个只可能是泰拉的世界。她周围的虚空火焰熊熊。成千上万舰船燃烧。一场难以言喻的残暴战争，但相较于那满是血痕的甲板上孤身彼此对峙的两名泰坦天神，所有这一切都显得微不足道。

    其一，头绕桂冠、身披黄金与铂金，手持正义怒火凝成长剑的神明，祂的存在是如此威严壮丽，卡诺为其无瑕的光环所慑，不由跪倒在地。

    帝皇，天下归心之人。

    另一位，黑铁黄铜的暗色覆甲，高高耸立、怒目而视，如披着人类脸庞的一台战争引擎；祂皮带上垂挂的死去英雄头骨相互碰撞，一手巨爪在空中紧抓，一手狼牙巨锤高高扬起。

    战帅荷鲁斯，背叛了的儿子。

    卡诺看到了，他知道这不可能发生。他看到了，他知道这确会发生，这将会发生，这必会发生，这或可发生[6]。（he knew it did happen, would happen, will happen, could happen.）

    长剑划过铠甲，带着火花落下。战帅朝他的父亲吼出蔑视的反抗，以巨锤粉碎了剑刃。难以置信地，帝皇因这一击而趔趄了。

    接着伴随有如山崩一声巨响，战帅的巨爪刺穿了帝皇的铠甲，他淌出火焰。子弑父，卡诺看着这一切发生，这画面带来的震撼将他化为一尊石像。

 

    他不在那里。

 

    等卡诺睁开双眼，一切都变了。

    战斗母舰的黑铁墙壁消失了，它们原本的地方卡诺看到了帝国皇宫水晶城邦（crystal arboria）[7]的抛光大理石，空中满是燃烧的飞花，穹顶晶体破裂碎片如雨落下。在头顶，一簇明亮的燃烧星辰。如今只剩下五颗。

    狂喜袭来——他看到了天使，活着的天使，完好无损、充满力量，手中紧握发光的长矛，风暴般卷席向前；他的双翼带起雪白的狂风高高扬起，宽阔展开。在圣吉列斯背后，是一支他战斗兄弟们组成的军队，带着为战争捆缚的怒火。

    他们朝甲胄乌黑、尖啸脸庞上生出犄角的部队奔去。立于敌人军团排头、正以死之语言吼出诅咒的，正是身披阴森斗篷的荷鲁斯。

    圣吉列斯一声呐喊，以如斯巨力掷出了长矛，一声音爆在整个花园的废墟中震响。矛尖落在实处，刺穿了战帅胸膛上黑色细缝的眼瞳。荷鲁斯被消灭了，他的身体迸出烈焰。

 

    他的兄弟死了。

 

    一切变换。

    现在西格纳斯主星的废墟又回到眼前，巨大的白骨神庙如今不过是一堆散乱骨灰，亚空间的烈焰将骨骼都融为了黑灰。

    一座新的恐怖碑石取而代之，就像那被称作谋杀的世界上的树木一般，是由死去军团战士尸体建成的尸架。四颗星星照耀其上。在它的底座周围，站着最后的血天使，每人都在剥凿他们的盔甲，损毁他们曾引以为豪的天鹰羽翼。以酸液与破碎的剑刃将其取代、蚀刻成新的图样。一笔一划，棱角分明的粗厚线条如同一颗钢铁的颅骨，血之神明的王座。踏在他们死去兄弟的尸身、他们父亲破碎的灵魂之上，他们献出了全新而异端的忠诚。

 

    他的军团堕入地狱。

 

    不过眨眼间，一切都全然改变。

    就这样，再一次，在复仇之魂的大厅中，圣吉列斯攻向他的兄弟，在战帅几近坚不可摧的盔甲上切出一道可怖的裂口。但这还不够，而天使的红色大剑碎裂了。战帅荷鲁斯的恐怖巨爪紧紧掐住圣吉列斯的喉咙，卡诺也在自己喉头感同身受。天使的骨骼碎裂，与生命一同从他身上碾碎。另一颗星辰闪耀，隐去。

 

    他死在那里。

 

    世界变换。

    一座诸王的厅堂再度出现，但并非处于任何卡诺知晓的世界。一群来自十几个军团的战士们集结在一起，铠甲颜色各异，立于荣耀与承诺的旗帜下。天使，还有一群[8]他的兄弟，各自面上都带着同样的庄重与决心。头顶，一颗星辰逝去。

    圣吉列斯自己坐上了帝国的王座，所有军团战士、凡人与原体们均向他鞠躬；桂冠戴在了他的头上。

    卡诺探出手去，但唇边只余下了“吾主”二字。

 

    他成了帝皇。

 

    修道院再度浮现，无尽荒漠与永不止歇的风声；但这并非遥远未来的景象，这远比那更接近当下。他看到通往巴尔红色沙漠下的洞窟大门，那正是英灵殿堂所在之处。最后一颗星辰的光芒逐渐黯淡。

    卡诺听见了天使的声音。我梦见了你，我的朋友。他如此对拉多隆说道，而卡诺正看着首席连长穿过走廊。一副庄重华美的重力丧仪床架（grav-litter）[9]，以黄金与宝石铸造，跟在他身后。我看见你在巴尔上，在要塞修道院之下的洞窟里。你满怀骄傲。

    拉多隆的确满怀骄傲。他怀着骄傲，却泪流满面，手臂上垂着黑色的丧带。他引领着他们父亲的身躯，走向他最终安眠之地。

 

    他将死去。

 

    卡诺最后一次睁开双眼，看到一名身穿沉重古老盔甲的战士，战甲闪烁着湿润猩红，辐射地狱般光芒；一对浸透血液的巨大羽翼将他高高抬起，每根羽毛都在滴落腐败的鲜血。

 

    一个尖叫着的，遍体猩红的天使。








[1]Gal Vorbak:感谢梅梅和机仆！这词就是科尔奇斯语的受祝之子，为方便理解也不音译了

[2] The “legionaries” die hard：感谢好兄弟一壶的帮助，这里一些双关了，也想不出什么比“顽强”更好的说法，就先这样

[3]That was the last-ditch plan:也感谢一壶的帮助，这里用“万不得已下的最后手段”可能解读得有些复杂了，但确实是没想到更合适的词语……玉石俱焚之类的感觉过了，然后万不得已也没法单独用……

[4]bring his army into the schism:这里schism如果直接理解好像可以理解为让军团本身分裂，但考虑到前后文，感觉更像是将军团腐化加入荷鲁斯叛乱的战帅阵营的意思，然后还希望保留原本“宗教战争”那种意味，所以换用了圣战这个词；可能理解有误，不管怎么说先标注下

[5] cloister：这词查了下既能是修道院也能是回廊，后面也出现了好几处，我都是根据前后文意思分情况理解的，没有都译为修道院。这个问题应该不大，不过还是补充说明一下

[6]He saw it and he knew it did happen, would happen, will happen, could happen.这句是最纠结的一句了，原本想找高级点的词但根本凑不出四个对仗工整的……只能用最傻瓜的译法了，甚至也许大概还有理解错【】这段如果有什么更好的建议也务必指点一下

[7] Imperial Palace’s crystal arboria:勇者斗恶龙！【不是】这块是真的没找到战锤里面arboria是代表皇宫什么区块了，完全搞不清楚只能先当他是某个城什么的……

[8]这里我本来也以为应该是第二帝国时候的景象，但原文确实用的是 The Angel and a cluster of his brothers，a cluster感觉并不像只有其他两个兄弟，所以也是直接用了“群”来形容

[9]这里还发现以前翻错乐，这里是grav-litter，这个grav很难说是grave还是gravity，还是说故意的，两者意思皆有；反正我就直接把两个意思都写上了……而litter的话历史用法有“a covered and curtained couch provided with shafts and used for carrying a single passenger”，大概是样子见下图↓……对不起我真的不是破坏气氛！！这里原本很虐的，我只是想不出确切的对应名词，想放张图有画面感一点！！

litter


*这篇文章原本是翻卡诺最后见到的拉多隆那个场景，与开头天使对拉多隆说“你满怀骄傲”呼应的小段，因为我想把节译都整合到最终翻译里面，所以直接在基础上改了。老的评论都是之前小段的 


第十八章

死亡为伴[1]

怒焰

复仇

 

    猩红浪潮携着难以言说的暴虐与成千上万把武器，撞向宏伟教堂的墙壁。群龙无首，全然失控，血天使们凭着致命的本能行事，汇聚在白骨高塔之下；仅有一种冲动推着他们向前。仇恨驱使着他们冲向防卫神庙通路的放血者与魅魔，接着将恶魔生物撕成了碎片。圣吉列斯之子们不再是一整个军团，而是一支仅剩本能的力量，将面前拦路的一切都碾为尘土。

    爆弹枪尖啸，让空气中充满了芬瑟林（fyceline）雾气与爆炸火焰；当弹药耗尽，它们就变成了棍棒，要不就在对剑刃、链锯剑，战锤和动力拳套的偏爱中被彻底遗忘。星际战士，终结者，无畏都在同种仅有的情感下齐心协力：愤怒。

    这种愤怒表现为对鲜血的渴求，对泼洒敌人生命精华的、无可抑制的饥渴。西格纳斯主星那帮可怜的殖民者——那些并未幸运地为巨型白骨教堂而迅速死去之人，或是转而扭曲地崇拜起地狱邪教之人——早已成为了恶魔为自己创造全新身躯的血肉基础。每头飞翔的怒魔，每只猎犬或是步兵野兽都是在本来全然是人类的男男女女上重生而出。这些级别更低的恶魔无法在此地彻底现身，因此它们需要血肉来包裹自己扭曲的灵魂能量。亚空间生灵占据了他们，扭曲了他们，使他们成为了血肉替身。

    但那肉体也会流血，也会死去。在烙印大教堂的阶梯上，血天使将地面涂抹成一片红色。

 

    他们花费的时间或是永恒，或是眨眼须臾。在白骨神庙里时间看似任凭揉捏，在阵阵变换，而非线性前进。当他们爬上中央高塔内部抬升的宽广螺旋楼梯，梅洛斯已经数不清自己遣返了多少生物了。和以前一样，就和他们之前穿过战场飞向教堂时一样，他们仿佛动了但又没动，他不止一次怀疑这是否是某种思维层面的把戏。

    为他们指明道路的是尼奥比。他背着她——因为她实在无法跟上他们的脚步，将她抬在肩膀上，就像父母抱着孩童。女人没法出声了——出于恐惧或是其他什么原因，他不确定——但她东指西指，引领着他们一路沿着白骨游廊穿过无尽的走道。野兽们的视线穿过她去，无视了他们，拉多隆则很好地利用这一优势，杀死了任何可能威胁到他们的东西。

    但当他们来到那高高的、摇摆着的鞣制人皮帷幔前时，尼奥比发出一声呜咽，然后成为了啜泣，接着是一声哭喊，低沉、充满痛苦。鲜血从她鼻孔中大量淌下。

    枪支举起，刀剑出鞘，军团战士们冲入大厅，找到了他们与之战斗这么久的恐怖的主宰。

    主宰有二：一是击倒了天使、夺走纳吉尔连队生命的那蝠翼混账，二是在旗舰舰桥上胆敢挑战原体的似羊似蛇的畸形。梅洛斯从未体会过如此刻一般义愤的仇恨，在他体内炸开。这反应再纯粹不过：这些生物就根本不该存在于世上。在那刻，他唯一想做的就是让这一点化为确凿事实。

    嗜血者以一声愤怒的咆哮回应，越过大厅中央的坑洞朝他们飞来；黑翼拍打，祂腾空而起，朝军团战士们俯冲而来。

    拉多隆叫喊命令大家散开，战士们快速动作，四散开去。梅洛斯将尼奥比推进了掩体，奥雷克西斯与他一道，两名血天使边跑边转向朝着尖啸着的恶魔之主开火。

    那个自称是卡班达的东西，降落震天撼地，巨斧长鞭一齐挥出。梅洛斯看到拉辛还有另外两名战斗兄弟被一击斩断。他叫喊出声，朝这野兽脑袋开火，瞄准了祂的眼睛，但那生物用祂巨斧的侧面挡下了子弹。

    火焰长矛豁然成型，军团战士们朝怪物的胸膛与扭曲多节的双腿齐射出串串等离子弹药，伴随闪烁喷出的烧焦腐烂组织与油状液体，子弹正中目标。战士们朝着祂的所在倾泻火焰，祂咆哮着顿地朝前，欣然接下了这些攻击，就好像祂正享受这残酷的痛苦。

    另外一头野兽领主——那叫凯利斯的，在大厅远端旋转着舞蹈着观赏着这场逐步展开的战斗，咯咯直笑，发出刺耳的喜悦欢呼。接近那个皮肤暗黄[2]的怪物的时候，梅洛斯瞥见了几个身影，这让他脑海敲起了警钟。他看到了两个阿斯塔特军团的战士，在恶魔令人厌恶的光晕下显出了轮廓。那盔甲再明确不过。马克四型战甲。

    但那颜色不对。那不是血天使。他可以辨认出那些刻在污损陶钢上的东西，似乎是古怪的神秘文字；而本该有着帝国军团制裁徽记的肩甲上，现在只有一个怪诞的标识，是张嚎叫的恶魔脸庞。

    “克里德，”奥雷克西斯军士嘶声道，认出了这两个叛徒。“哈罗克斯。他们竟敢现身……”

    一切疑虑，有关怀言者与西格纳斯上暴行设计者已然联手的怀疑都烟消云散，梅洛斯诅咒他们。他抬手瞄准，但一群带着羽冠的怪物从发光大坑里爬了出来，地狱之刃在它们爪中燃烧。它们向前奔来加入嗜血者的队伍，切削着空气、咆哮着。

    拉多隆与小队其余人当即反击，将火力分散到巨大怪物与祂的奴仆兵卒身上。黄铜长鞭雷鸣般震响，更多人死去。猩红皮肤的恶魔疾步窜来，跑到哪刺到哪，但当它们尝到尼奥比的无效化光环的滋味时发出了哭号。

    首席连长一撑跃过掩体，杀了一个，把它炸得粉碎。“奥雷克西斯！”他喊道，“集火头领！”他朝梅洛斯抛去一眼，“那个巫师！带上她，把她带在身边！她让它们痛苦！”

    药剂师转向尼奥比，她正剧烈摇头，“不，”她哭叫，“你没听见他吗？”那女性突然抓住梅洛斯的手臂，激动的双眼瞪着他，“你没听见他的尖叫吗？”

    “跟我来，”他坚持，“我会保你安全——”

    “你救不了他！”尼奥比喊道，“他们已经杀了他百万次有余！”她的手抽搐着，猛然指向上头高塔的顶端，“什么都没剩下了！”

    梅洛斯和拉多隆都看向了她所指之处，看到一个巨大的黄铜水晶机械装置由链子悬挂在他们头顶，随着在其角角落落闪烁着的怪异可怖能量来回摇摆。它看似摇曳着变得更为清晰了，就像尼奥比的仔细观察让它变得更为真实。其中浓厚的鲜红迷雾紊乱地盘旋不定，几近像是在试图逃脱这奥术容器的禁锢。

    “看看他们都对他做了什么！”尼奥比喊道，眼泪在她覆满烟尘脏污的脸上划出痕迹，“你看不到吗？”

    那迷雾射出的光芒触碰到了梅洛斯心中一点即燃的怒火，他记起了战场上的那一刻，卡班达束缚驱使着同样的力量杀死了他一整个连队的兄弟。卡诺也说到过所有怒火与苦痛的源头，正是它的阴影笼罩了整个西格纳斯星群；而此刻军团战士脑海里毫不怀疑，自己看着的正是这根源。

    这东西他难以言喻，这情感以如此鲜明和赤裸的力量贯穿了他。它超乎恐惧，也超越想象，更超越了现实。梅洛斯根本没有相应的经验来构建出对其的理解，他仅仅知道，这东西必须得被毁掉。

    就在此时，他看到了那张脸。

    沸腾翻搅的迷雾汇聚起来变得浓厚，有那么极短的一瞬间它试图凝成一个人的形貌。但并非一个凡人。一个军团战士。一名血天使。

    半成型的图像摇曳着，就仿佛它并不完全记得如何稳定自己，但这足够拉多隆迸出一句暴烈的巴尔语诅咒，足够首席连长脸上的血色尽褪，那是刹那间可怖的认知。

    “我认识他，”拉多隆嘶哑道，“王座在上，是塔加斯！是111连连长！”

    “不，”梅洛斯摇着头，“不可能……塔加斯连长死在了1-40-20，那个叫谋杀的世界上。”他记得红泪荣誉墙上的纪念卷轴，塔加斯的名字就在那里，与其他人一起，“这是个诡计！”

    “他的尸身从未被发现，”拉多隆说，情感梗塞住了他的话语，“我比军团里任何一个战斗兄弟都更了解他！我发誓是他！他被困在——”

    就在他说出这些话的时候，红雾中的脸庞碎裂了，再度变成了未成形的样子，就像是怒火的精华被提炼成一团基本元素，被收容，像聚变反应核心那恒星般炽烈的离子光芒般被束缚起来。那汇聚成型的短暂一刻永远地消逝了。

    某种本能将梅洛斯的视线扯回了那生物凯利斯身上，短暂瞬间祂鹿一般的眼神与他相撞。祂在嘲笑他，肌肉虬结的躯体嘲弄地剧烈摇摆，祂牛鼻中振动鸣响讥讽的嗤笑。梅洛斯从那掠食者的目光中瞥见了无尽的残忍，便知道拉多隆没有认错。“我想他们很早之前就杀了他，连长。他们把他束缚在那地狱装置里头。”

    “你能听到他的尖叫吗？”尼奥比说，“他们都对他做了什么？”

    他们军团的一名兄弟，一名死去却也求死不能[3]的军团战士，这些怪物对他施以了最可怖的亵渎。若说塔加斯还有任何东西残存下来，那也是一小缕灵魂，他曾经模样的最微弱的回音——而他也将其耗费在了这警告上，警告他们即将面对的东西究竟为何。

 

    卡诺回到了现实，而这转换过程十分折磨。他的思维现在就是一团乱麻，毫无逻辑的图像与难以深思的感情交织，在这粗暴的唤醒中他的一部分自我已然丢失在了回程里。他离他主上的思想已经那么近了，他几乎已经触碰到了原体被困的思维，然而一切就这么消失了。他的链接猛然断裂，碎成了段段燃烧的丝线。所有的梦境领域与视野，所有他所目睹的奇异未来景象，都被扯回了虚无之中，而卡诺被推出了灵界。

    现实带着粉碎性的巨力介入他的思想，军团战士猛地瘫倒在甲板上，他的手掌按上医疗室的金属地板。血肉燃烧的臭味与炽热的灰烬蛰痛了他的鼻翼，他眨着眼，试图透过朦胧的双眼看清眼前。卡诺听到一声低沉喘息般的呜咽，他抬起头。他实在太虚弱了；他身体甚至提不起足够的力气呼吸。思想的共奏已经彻底让他精疲力竭。

    他抬起眼，看到埃卡努斯身子一沉跪了下来，动脉血液汇成涌泉从他脖颈上一道怪异的伤口喷溅而出。卡诺信任的老友、他的战斗兄弟就此死去，他双目中的光亮黯淡下来，他的躯体向前倾倒，瘫软在地。

    埃卡努斯不是唯一一个。其他人都已死亡，但方式更为恐怖，更为奇幻。萨尔瓦特，诺弗纳斯，迪恩，所有人都自己烧成了灰色的雕像，不受控制的灵能火焰从内部吞噬了他们的身躯。为了穿过黑暗的帷幕、将他的思维投射进圣吉列斯的思想，他的兄弟们牺牲了自己——而这一切徒劳无功。

    卡诺试图起身，然后他看清了埃卡努斯是如何被杀的。一个身影立在死去的灵能者身前，一个凡人，目光疯狂，手持一把沉重的利刃。

    所以这是谋杀，而非牺牲。

    军团战士的鲜血在刀刃上闪耀，但就在卡诺的眼前这金属似乎在啜饮鲜血，在将其吸收进体内。这人是梅洛斯在斯考特姆发现的幸存者之一。仅仅是一个凡人，一个寻常的普通人类。

    然而他却杀了一名星际战士，在可怜的埃卡努斯无知无觉地漂流在恍惚的心灵深处时，撕开了他的喉咙。懦夫的打法。

    “我会……为此杀了你……”卡诺挣扎着，难以稳住身子，愤怒在他眼中闪烁。他的身体不听使唤，“为什么……？”

    “事情总是会这般告终，”男人说道，他的话语下头有着一种回音，就像是还有另一个声音在鹦鹉学舌，重复着他自己的话，“亨吉斯特一直是忠诚的，开头便埋下的棋子，出生、成长，只为服从。身为子嗣实乃武器，棋盘上放好的碎片之一。”突然他的脸庞扭曲成戏谑奸笑，咆哮道，“我一直都知道！”他吼出这句话，怨毒从他唇间飞溅而出，“亨吉斯特和鲁特佳迪斯，霍萨和法利亚（Hengist and Lutgardis, Horsa and Phyria），邪教兄弟们准备好了。”刀刃举起；现在上面完全干净了，“随时待命。”他喃喃道。

    卡诺看着他拉开蒙在头上的兜帽，看见这人在自己的前额上刻下了缀有八个点的圆环。杀死埃卡努斯的凶手朝他走近，绕过了十字台面——原体依旧躺在上面，寂静无声，纹丝不动。

    战士撑着膝盖立起，拉住一根柱子来支撑自己的重量。这个疯子能像他谋杀埃卡努斯那样杀死他，在他虚弱无力、无从反抗之时乘机攻击。圣吉列斯永远不会被再度唤醒了。

    卡诺手上一滑，摔回了地上。视野模糊，他拼命想将自己从此刻挣脱出去，脱离背叛他的肉体，触及他永存的灵魂之力。

    “现在就是你死期，”疯子说道。

    “你先去死，”卡诺咬牙道，他的思维已经触及了他灵魂深处失落已久的、那燃烧的力量核心。那种他已经封存太久的力量。

    灵能者抬起手，将其释放。一道深红的爆裂闪电从卡诺手掌中喷发出来，划过整个厅室，空气随之尖啸。亨吉斯特甚至没来得及痛苦尖叫就爆炸开来，血液肉身汽化成湿润的雾气，染暗了地板和屋顶。能量余波随机地释出电流，在金属甲板上四处爬动，感应面板和生物堆栈[4]被波及、短路。

 

    可能花费了有上百年的时间，卡诺才拖着自己离开了隔舱，东倒西歪地走进走廊。他倒靠在墙壁上，像个醉汉似的跌跌撞撞。西格纳斯主星黯淡的光线洒进走廊，弥漫恶臭的空气中，尘土为地上散乱覆盖的死者尸身披上一层外袍。放眼可及之处到处都躺着人类尸首，而其中一些的胸膛上还蹲着些有翼鹰身女妖，在逐渐失去温度的血肉上大朵快颐。

    这些生物看到卡诺到来时啐着口水，慌忙炸成一团飞起；翅膀嗡鸣声中，它们穿过红泪被撕开的外壳旋身飞进死气沉沉的天空。

    卡诺再度磕绊地倒在破碎的墙壁上。他走这么远已经费尽全力。他想倒在甲板上陷入沉眠，让他的萨斯安脑膜哄骗接管他精疲力竭的身体，好好休息。但如果这么做就算认命了。

    “我失败了……”他喘息道。他曾保证的——倾尽一切去触碰到原体的思想，他原体那被困囚在饱受折磨的幻境牢笼中的思想——这承诺在触手可及之处破碎，而所有有可能扭转这场战争走向的战士都因此死去。他已经那么接近了。只要再给他几秒钟，若是埃卡努斯没有被杀……

    环绕在他四周，着陆的战斗母舰那空荡荡的走廊都无言地见证这逐渐明朗的现实。他的兄弟们离开了，那汹涌的血渴终究还是吞没了整个军团，红泪号也就此被抛在脑后。卡诺凝望着那地狱教堂遥远的尖塔。白骨高塔在呼唤着他，正如它呼唤着他们所有人。它便会成为他们终局的墓碑。

    悲哀的痛苦浪潮淹没了卡诺，如此剧烈，剥夺了他呼吸的能力，“我辜负了我的军团。我血脉相连的亲人。我的原体。”他因这羞愧合上了双目。

    “你没有。”

    卡诺猛然抬起头，双眼霍然睁开，像是从最深的沉眠中乍然惊醒。除了空气中的森森寒意以及恶臭，除了病态天空中西格纳斯行星投下的荒凉辐光，他面前还有一道耀眼的明黄，闪耀的炽白。

    一道耸立的身形，一道神话般的形体，由光芒雕琢而成，锻以黄金与猩红。圣吉列斯赫然立于他身前，天使面上的表情属于一个父亲，充斥着他灵魂能蕴含的所有冲突的情感。骄傲与悲伤，担心畏惧与自豪欢欣，百感交集。

    “吾主，”卡诺低语，不敢置信。他探手去触碰原体的手臂。这并非幻象，他的手指碰到了太阳般温暖的陶钢。

    有那么一刻，最庞大的哀伤重重压在了天使高贵的脸上。“将我带回来你付出了许多，吾儿。你付出了高昂的代价。”

    “我们做了我们觉得正确的事情……”

    他抬起手让他安静下来，“我们会谈谈这个，但不是现在。”他皱起眉，“你的兄弟在哪里，卡诺？”

    军团战士举起一支疲惫的手，指向烙印大教堂。

    圣吉列斯严肃点头，他琥珀色的眼睛带着失落[5]审视着周围的废墟。“看看这里发生的一切，全都出自层层谎言。”他蹒跚着靠受伤双腿后退，有力的双翼全然舒展开来，“我向你保证，一切会就此终结。”卡诺的主君望他一眼，将一只手简短地按在他肩膀上，“今日你已打完并赢得了属于你的战斗。现在我会结束这一切。”

    伴随一声风暴般的轰隆震响，天使冲上天空，升起同时，猩红巨剑出鞘。被污染的云层就此破碎，像是恐惧一般从他周围四散逃开，而原体化为一道金色的火焰纹路，如炽热流星般朝白骨神庙落下。

    一根纯洁、洁白耀眼的羽毛，缓缓飘落在卡诺脚边的甲板上。

 

    自从西格纳斯战役开始以来，拉多隆连长已经看到了太多考验他理性、他坚韧性格的东西，或者更确切的词是，考验他的信仰。但勾勒出血天使们所遭受一切攻击的、那亵渎的背叛，看上去依旧全无止境。谎言，被掩藏的真相，神话传说中走出的生物，这一切都很难承受——但没有一个，比背叛这可笑的恐怖更令人难以接受。

    拉多隆将自己的爆弹枪怼上一头放血者尖叫的脸庞，用反向的爆炸将其斩首[5]。猩红皮肤的身躯跌跌撞撞，剑依旧狂乱挥舞着。他以一脚重踹了结它，恶魔的身体磕绊着越过了发光大坑的边缘，落入下方翻腾的怪异巫火之中。亚空间烈焰饥渴地舔舐着宽阔烟道的围壁，从百万受害者灵魂苦痛所撕开的虚空中燃起。

    战斗在大厅中如火如荼展开，他的战士们持续与卡班达与其他魔鬼怪物交战，连长的视线在一个心跳间滑了开去。他的目光落在了大坑那异样的光芒上。其中泄出的光亮腐化了一切。就好像烙印教堂是坐落在现实血肉的一道创口之上。

    这一刻的分心几乎要了他的命。一柄短弯刀在他眼角闪过，他旋身，险险避开了本会将他整个切开的一刀。

    哈罗克斯。这沉默寡言的怀言者是自己送上门来当血天使战利品的。

    “你为何这么做？”拉多隆厉声道，疑问不知不觉就从嘴中逃出，“你为何背弃我们？”

    “你永远不会知道，你也永远不会理解，”哈罗克斯咕哝着，一下假动作，以长剑回击。

    “那你就去死吧！”咒骂之言从拉多隆嘴中爆出，那是一声暴戾的呐喊，他感到自己的自制就此溜走了。连长的爆弹枪吠叫两次，子弹近距离猛地撞上了哈罗克斯。战甲碎屑四散炸开，怀言者踉跄几步。“你该死！”拉多隆的怒火彻底支配了他，他用还在冒烟的枪管将哈罗克斯砸倒在白骨地板上，疯狂残暴地将他的剑从他手中击飞。

    他覆甲的拳头张开，未加思索下，他就扯开了哈罗克斯的脖子，将其一把撕开。怀言者的鲜血如猩红瀑布喷涌而出，泼了袭击者一身。哈罗克斯还未来得及挣脱，拉多隆就了结了他，用装甲铁靴踩塌了这位对手的头骨。

    他摇晃着后退，为突然贯穿自己的侵略性冲动而震惊不已。腐败的血液覆盖了他的盔甲，烟雾袅袅，化为蒸汽。

    这一切凯利斯全看在眼里，朝他抛来嘲讽的一鞠躬，为眼前画面咯咯直笑。愤怒马上再度归来，拉多隆朝这阴险毒蛇般的恶魔迈近一步，他脑海里充斥着将它撕开、看看它鲜血颜色的欲望，就像他对哈罗克斯做的那样。

    他停下脚步，抑制这种冲动，拒绝让它占据主导。拉多隆本能地抬起眼，看到了自己身上沐浴着的、翻腾的猩红光晕，水晶囊体中被擒获的怒火所散发出的可憎光芒。这恶魔装置那恶毒的影响每分每秒都在逐步加强。必须要将它毁掉。

    连长冲向大厅边沿，冲向由手足骨骼制成的一座梯子，它往高处连向环绕墙壁的胸骨门架。要是他能离得近些，找到合适角度开一枪……

    “你要去哪，蝼蚁？”炽热甜腻的呼吸带着如腐败花朵般的难闻恶臭冲刷过他，突然凯利斯就出现在他面前，这生物弯折的双腿与四臂颤动着。野兽朝他跳来，挡住了他的去路，“这么好懂，”祂低声窃笑着，“你还不明白吗？你赢不了！你只能屈服于怒火。”凯利斯朝哈罗克斯的尸首点点头，爆出大笑，刻毒而响亮，“你已然屈服了！”

    怒火再度升起，拉多隆任由它推动自己向前。他弯曲肌肉，朝恶魔猛冲而去——但并非如祂所想那样，为了攻击。相反，他朝右闪去，扭身从祂的守卫下滑过，朝梯子滑去。

    连长的靴子重重压过破碎的头骨颅顶，但下一刻世界化为一堵疼痛的高墙，他的计策就此失效。凯利斯如舞者一般踮着脚旋转，第二双手臂上的一只黑色利爪斜刮过他的胸膛与肩膀，切碎了陶钢，掀飞了他的肩甲。爪子合拢，装甲压紧，拉多隆感到五脏六腑也一并被压碎。

    “恐虐之子！”凯利斯对祂的恶魔同伴喊道，“处理一下这个。”

    大厅对面的蝠翼巨人打飞一对朝祂开火的战士，转过身来。凯利斯像丢开一块不合口味的肉一般将拉多隆丢了出去，他从祂致命的抓握中旋转着飞出，在斑驳地板上翻滚，摔停在教堂巨大窗洞投下的病态光线里。

    卡班达步步逼近，拉多隆挣扎着跪起，拼命探手去够他的剑柄。连长看到了怪物唇边的邪恶微笑，看到了祂那粗制巨斧抬起。“弱者的鲜血会润滑强者的兵刀。”这句话在祂喉中深沉翻腾。

    斧尖高昂，准备挥下致命一击，就在此时一道阴影越过外头天空残缺的数颗太阳。一道优雅敏捷的阴影，带着势不可当的决心划过。

    野兽卡班达犹豫了。

 

    玻璃物质与骨骼框架炸为万千碎片，圆形花窗被天使到来的巨力彻底摧毁。

    伴随背后一声雷鸣般的咆哮，圣吉列斯的羽翼扬起闪耀的洁白弧度，他落在地上，战斗盔甲闪耀着如黎明破晓般炫目的光芒。他身周辐射出一种纯洁的意志之力，宏大壮丽、永不止歇。在这一刻，原体彻头彻尾就是那些扎根于西格纳斯主星上的恐怖憎恶之物的对立面，就如同宇宙本身决意透过他狂怒的刀剑来表达对这些恶魔生物的憎恶。圣吉列斯如金黄风暴般立起，他就是复仇的化身，正义的力量在这名被背叛的兄弟、受重创的父亲指尖劈啪作响。

    疾如雷电，他冲上前去，猩红巨剑的剑刃高高举起，划开灰白的尘埃。他并未转头将视线落在羊头恶魔凯利斯身上，没有投以哪怕片刻的注意；但前臂轻挥之下，长剑便脱手而出，唱歌般嗡鸣着刺穿了空气飞向粉色皮肤恶魔。

    利刃尖端刺入凯利斯肌肉虬结的胸腹，力量之巨乃至于它直接穿透了过去，将这野兽一并带着向后撞进白骨教堂的墙壁。这生物爆出一阵尖锐刺耳的哀嚎原地挣扎着，就像被好奇学者捕来研究的昆虫一般，被整把剑身钉在了那里。

    这一切迅雷不及掩耳，不过发生在眨眼间。嗜血者已然转过身面对天使，面对这新的攻势，对拉多隆队长的处决被忘在了脑后。祂强壮带着利爪的手掌中巨斧与长鞭交叠，摆好架势迎向他。

    圣吉列斯穿过大厅镶嵌方格的黄色地板，四周回荡着他高贵子嗣们的欢呼。吠叫着渴求杀戮的放血者们一涌而上，祂们如憎恶般鲜红的地狱利刃从他的铠甲上弹开。原体几乎没有分给祂们多少注意，覆铠的拳头挥出重击，将祂们扫至一边或是砸进地里。

    卡班达啐了一口，鞭子甩出一道向下的弧光。圣吉列斯见其逼近并未犹豫分毫，他的左翼向前猛挥遮住了头脸，迎向那鞭击带着倒刺的尖端；倒钩深深咬进羽翼，鲜血四溅。他发出痛苦的嘶声但当即便甩开这次攻击，继续冲向他的敌人，极速逼近至几近零距离之处。恶魔已为此做好准备，嗜血者另一只手臂与巨斧一并落下，试图将天使的头颅一分为二。圣吉列斯的手掌在刺耳的交击声中猛然并起，牢牢地将斧刃抓在了双手间。

    短暂一刻间，两名泰坦巨人四目紧锁，肌肉爆起，相互角力。

    “你回来了。”恶魔切齿道。

    “我的儿子们找到了我。”

    “那也毫无用处，小天使。”斧头颤抖着，前后来回推移。哪怕是分毫差错，利刃就将落下。

    大厅另一端，被刺穿的凯利斯的吼叫压过了天使的战士们与祂麾下士兵战斗的声响：“杀了他！”

    卡班达的舌头弹动着，“你珍视的军团将被摧毁，圣吉列斯。你无法阻止。即便现在，你的选民仍被深深困缚在他们无法挣脱的狂暴杀戮中。太迟了！这毒液已根植于他们身上。你和我同样对此事实再清楚不过。”

    “也许吧，”圣吉列斯嘶声道，“但他们不会在今日陨落。我不允许！”他一声咆哮，呲出獠牙，“该结束了……恶魔。”

    伴随一声无言的怒吼，天使扭转手臂，他的手掌撕裂了斧顶奇异可怕的材质。如脊椎碎裂的作呕爆响在厅中回荡，卡班达的武器段段折裂，炸开零散的碎片。在那生物反应过来之前，圣吉列斯就抓住了嗜血者其中一只弯曲的犄角，用尽全力将祂拉近身前。原体抬起拳头砸向了这野兽的吻部，他手铠的关节打出了一串疾风般的快拳，直到卡班达将他甩开。

    恶魔啐出一口碎裂牙齿混合黑色冒烟鲜血的唾沫，咆哮着：“看看你。高贵的天使哪去了，超人类？你活该在甜美的鲜血里溺死！”卡班达的手臂向后挥去，长鞭铜制的内芯在白骨地板上刮擦拉过，弹向空中，甩出一道与之前被诅咒荒原上击倒天使的那次同样致命的有力攻击。

    圣吉列斯的反应快到眼睛无法捕捉。羽翼爆裂声中他闪上半空，在锋利的鞭子尖端够到他之前便一把抓住了它。那材质碰到陶钢的地方即刻燃烧了起来，片片蒸汽从他着甲的指缝间嘶嘶流出。原体拽着鞭子俯冲向嗜血者，在祂反应过来之前，鞭子就在那嚎叫怪物的脖子上环了一圈。

    天使与恶魔撞在一起，砸进地板。卡班达放开了紧握的鞭子，但为时已晚；铜制绞索已被牢牢拉紧。圣吉列斯暴烈地一拽鞭子，嗜血者的怒吼就变样成了一声被掐住的狂乱吠叫。

    这野兽抓挠空气，扑打着原体，试图挣脱；祂蝙蝠般的翅膀大展，尖端的利爪在圣吉列斯的盔甲上划凿出凹痕。

    以冷酷而致命的精准，原体用空闲的那只手一把逮住了一边狂乱拍打的扭曲翅膀。“只有天使才可飞翔。”他阴郁地说道，撕下了那片黑色肉翼。

    这声音仿佛一块巨大帆布豁然撕裂，恶魔卡班达的尖叫如此响亮，震颤了墙壁。亚空间的烈焰从祂翅膀的残肢中喷涌而出，祂因剧烈的痛苦而颤抖——这是过往祂只从敌人的哀嚎中体会过的感受。

    天使就着绕颈的长鞭，将唾沫四溅的受伤恶魔拖到了大厅中央的深坑边缘；他将其举起，以便正视祂的面孔。恶魔在痛苦中咯咯发笑，边痉挛边努力试图挣脱，“总有一天我会拿下你的头颅。”

    原体的眼睛闪烁着磅礴的憎恶，“若你的确从那人们曾称之为地狱的领域而来，”他吟道，“你回去的时候记得告诉你的同类——把你丢回去的是圣吉列斯。”伴随用力地哧声，天使一把抓住了那野兽，将其甩下了尖刺嶙峋的边缘。

    卡班达的诅咒伴随坠落一路回响，锐利刺耳，最终没入了亚空间的烈焰之中。

 

    原体放逐了有翼恶魔的时候，梅洛斯的灵魂都激昂了起来，有那么一瞬间他甚至敢于期待他们仍能从这血腥的消耗战中找到胜利的少许希望。他以拳击胸，响应其主的胜利，虽然药剂师知道战斗还远未结束。

    围绕着他盘旋的是一场噩梦，由尖叫着投向血天使枪前剑下的兽型生物构成。奥雷克西斯在拉多隆身边，帮连长撑起身子，用空着的手开枪。他瞥见凯希尔，雷提奥，技术军士凯德还有约一掌之数的其他战士们被一群横冲直撞的放血者从凯利斯身边隔开。

    梅洛斯转身去找那个女人尼奥比，她正蜷缩在一桩白骨圆柱的阴影下头。“蒂尔扬！和我来！我们需要你！”

    她剧烈摇头，“我不行。我不行！”

    他皱起脸。尼奥比的双眼满是恐惧。她眼前徐徐展开的恐怖，或是带她走到这一步的经历……她过往经历的一切都不曾为这些做好准备。她的灵魂在这重压下还未破碎，已经是个奇迹。

    但尼奥比的生命，就和他、还有军团中其他任何人一样，都只取决于他们能如何扭转形势、击败敌人。他朝她探出手去，但不知从何而来的一颗爆弹击中了他的大腿，撞上炸开，让他失衡。

    这冲击形成压力的一击重拳，将梅洛斯猛砸到一边，摔到碎裂的白骨地板上。他快速起身，摆脱影响，瞥见尼奥比正瘫倒在地；有那么心跳停止的一瞬间他害怕爆弹击中了放逐者，但若是那样，她大概也剩不下什么。女人在流血，失去了知觉。把梅洛斯击倒的爆炸波及到她，把她击昏过去，就在他意识到的这一刻，军团战士就感觉到她周围的那奇特的无效光环在褪去、消散。

    梅洛斯害怕尼奥比或许还是死了。比起星际战士，她如此脆弱，很容易成为内伤的受害者——但他抽不出时间来照顾她。

    另一发子弹撕开他的身体。

    痛苦从梅洛斯腿上撕裂的肌肉与碎裂的骨骼辐射开来，他破碎的盔甲中喷溅出火花。他腿甲陶钢下的纤维肌肉束失灵了，他踉跄几步。他探手去够自己的链锯斧，但武器不在那里。太晚了，他意识到此前倒下的时候它就被从磁力锁上扯了下来。

    他看到那混账侍僧塔努斯克里德朝他走来，再度开枪，瞄得很低。梅洛斯闪开，试图将他引开去。要是尼奥比被杀掉，那将突击小队隔绝在怒火恶性能量之外的虚无之力——无论那是什么——就会消失，他们也会一并迷失。即便是现在，梅洛斯都感受得到体内越积越高的愤怒浪潮。无比恐怖的真实。血渴并非从外部创造、强加于血天使们身上的某种东西。那是休眠在他们所有人深处黑暗角落中的一线毒瘴，等待被扯出水面的那天。

    “你输了，血天使，”克里德说，“永远也无法见证荣耀。你已永陷盲目之境！”怀言者在他拔出手枪前就撞上了他，接着侍僧以沉重的爆弹枪给了梅洛斯一下重击。克里德几近零距离的开火再度让他踉跄，耳边回荡着子弹的咆哮。

    在开火后依旧灼热的沉重爆弹枪管迎面打在药剂师脸上，皮肉嘶嘶作响。他失去平衡，摔倒在地。

    “变革即将来临，但你不会活到亲眼见证的那天。”梅洛斯眨眨眼；克里德的声音近在耳畔，洪亮震荡，在枪火与尖叫织成的交响乐中扬起，“只有那些拥抱真实之人才能与我们并肩前行。”

    “你……”梅洛斯勉强开口，咳出满肺的烟尘。疼痛剧烈。“你很软弱。像罗嘉一样。怀言者总是……很软弱。永远没有独立前行的力量。你总是需要找个托词。”

    “你一无所知，”克里德咆哮，抬起爆弹枪，直直对准梅洛斯的脸。他能看清枪管金属上以酸蚀出的祈祷文字，它们细小的线条。

    “你总是需要找种力量藏在它后头。找个伪神来为你灵魂的软弱正名！先是帝皇……如今则是这些亚空间怪物。”

    克里德倾身逼近，享受着这一刻，“我们的神明爱着我们。”

    “那就去见它们！”梅洛斯猛扑上前，用尽全身力气抬起了他的医疗手铠，拧身避开爆弹枪口。武器开火，震耳欲聋，但子弹打偏了。梅洛斯却没有失手；他手指一曲，铠甲机械装置便延伸出一柄锯齿切骨刀，他用力将其从克里德下颚下方往上捅去，将锋利的刀刃往上插进鼻腔、颅骨。他往后一拉，将刀刃扯出，血污泼洒间切开了侍僧的正脸。怀言者随一声嘶嘶咕噜死去，血天使身子滑落，结束了他的杀戮。

    他找回了他的链锯剑，走到尼奥比身边；他为受伤的腿踩下的承重步伐皱起眉。他将女人揽在肩上，就好像她不过是一卷衣物；他将克里德的尸体留在了身后，走向他的战斗兄弟。

    从别处，从烙印大教堂的重重大厅中，传来了刀剑交错碰撞与憎恶脱笼而出的回音。








[1]In the Company of Death：这个提要名称也映射了死亡连吧，但我不知道怎么把死亡连的寓意也加入进去，所以先注一下

[2]sallow-fleshed monster：凯利斯理论上和暗黄或者憔悴都沾不上边……不确定是不是说他瘦削？这里先用最通用的说法了，如果有人知道请务必指出

[3]a dead legionary yet undying：这里undying可能直接说的话还是永恒不死的意思，但我感觉也许求死不能会更合适……？某些程度应该算是我过度解读，所以标注下，如果大家都觉得太过度解读了我就改掉

[4]biolume stack：这个我有点不太理解是什么东西，所以直译生物堆栈了……呃，biolume这个词好像还是个生造词

[5]his amber eyes surveying the wreckage around them with dismay：这里这个dismay，dismay意思很多，惊惶，失望，沮丧，担忧都有，没想到更合适包含意思更多的表达，失落可能沮丧忧心的意思都有一些，所以就用了



第十九章



牺牲

痛饮胜利*

不忘逝者



    在西格纳斯主星亵渎教堂的大厅内，圣血天使军团的大批兵力已经集结完毕，从整个战场涌出，将恶魔般的敌人压回了祂们的老巢。死去的邪教徒尸首与扭曲畸形的身躯乃是亚空间魂灵们的一席血肉披风，如地毯般铺陈在教堂外巨大的广场废墟与白骨组成的地面上。淤积的液体晕染在地面上，汇集成浅浅的水泊。而在其他地方，被斩杀野兽的鲜血在它们被割喉之处的墙壁上溅开道道弧度。这场景在整个星球的各处重演，在敌人的每一个据点、在那处于黑暗上层轨道、仍在的船只上上演。

    圣吉列斯之子们已在狂乱的杀戮中迷失了自己。精心设计、训练有素的小队与连队阵线都已被撕裂，混乱无序，而随着每小时过去，军团都在逐渐缓慢地转变为某种狂野之物。他们已经变成了一场腥红的飓风，卷席撕穿西格纳斯主星，将沿途一切化为虚无。血天使们以一种前所未有的方式战斗着，并非是冷静的理性与正义的意念引导他们在战斗，而是带着搏动的复仇之心、唇边狂暴的嗜血冲动。他们势不可挡，拦在他们道路上的一切都被摧毁殆尽。

    敌人严重错估了天使们的意志。对他们深爱的圣吉列斯那残忍野蛮的攻击远远没有将他们击垮，相反这却斩断了他们的约束。束缚他们的镣铐滑落了，从前隐藏的黑暗就此释放。他们每个人都在渴求着敌人的鲜血，但这是一种无解的饥渴——只在短暂的间隔中能有片刻缓和。

    最后的恶魔部队撤到了烙印大教堂底层那宽阔回荡着回音的附属建筑内，挤压成了一团巨大的、蠕动着的、无可言表的血肉。这些野兽在他们对西格纳斯星群的统治期间一直高枕无忧，折磨、杀害了那些以这些世界为家的普通人类殖民者。他们的最后一人就在此处被恶魔们屠戮，故而此处也是个合适之地——适合杀人者被屠杀。

    血天使们将其斩杀，随着刀锋起落，祂们的数量越来越少。在喷涌的鲜血之潮下，肉体被撕碎；失去生机的碎肉掉进神庙腹地的深坑之中，恶魔的灵魂随倾泻的血肉发出尖叫。最后一个兵卒生物在一阵剑刃的旋风下被屠杀，但当它结束，那愤怒并未消退分毫。

    沉闷而阴郁的寂静降临了，又被鲜血的滴落声与呼吸器格栅的摩擦打破。现在还存活着的只有那呜咽着的野兽凯利斯——在痛苦教堂的上方，但在这下方的战场上，已无物可杀。

    每一个敌人都死了，但嗜血的饥渴还在燃烧，寻觅新的仇恨来填饱它无尽的饥饿。无言中，成百上千的战士们抬起头来，视线落在他们周围的战士脸上，看到的却不是他们的战斗兄弟——而是对手，以及古早的、各种小恩小怨的源头。剑柄边的指节紧握发白，扳机间的指尖游离不定。

    寂静中，整个军团的未来摇摆在刀刃尖端，岌岌可危。

 

    恶魔既在啜泣，同时放声大笑，将祂细长的手指放在了天使剑柄上头，痛苦地奋力将其从自己胸膛敞开的豁口中拔了出来。剑刃嘎吱作响地从墙壁上拔出，终于松开落地；一束束恶臭的东西随之喷涌而出，剑哐当落在了白骨地板上。

    拉多隆稳住身形，端起了枪。“让我来杀了他，”他啐道，怒火滔天。他的伤势仿佛都模糊了，都被抛之脑后。他想干的只有杀掉那个叫做凯瑞斯的东西，他只想听它尖叫。

    连长眨眨眼，想把这股阴狠的冲动甩开，但它仅仅退缩到了他的思维边缘，晕染着其余的一切。

    粉色皮肤的怪物展开四条手臂，转动着祂的牛样头颅：“毁掉这具肉体，我还会找到更多。这并不能终结疯狂。”圣吉列斯辐射着金色的光芒、穿过大厅朝他走去时，祂结结巴巴地说道。天使的脸上满布冰冷的怒火，眼中闪烁着憎恶的光芒。

    此刻之前，拉多隆从未在他的主人身上看到过这样的一面。他身上有某种痛苦，某种剧烈的伤痛，也许是来源于嗜血大魔那致命长鞭造成的伤口。而且不止于此，拉多隆看着圣吉列斯，看到了他灵魂上的伤痕——如此之深，也许永远都无法愈合。

    但这一切都被埋藏在焚天怒焰之下，那怒火是如此庞大，大约只有一名基因铸造的战神才能容纳。圣吉列斯蹲下，从他猩红长剑落下之处捡起了他的武器，剑刃燃起热量与色彩，就像刚从铁匠的熔炉中拔出一般活了过来。

    “你已然战败，怪物，”他咆哮道，“这场恐怖的战争已经结束。”

    四周，凯希尔与奥雷克西斯小队的幸存者们都把枪口对准了这野兽，保证其在控制之下。拉多隆看到梅洛斯在队伍边缘，轻轻地将那个女人尼奥比放在地上。他的链锯斧在手中抽动。他们每个人都感觉到了心中烦躁的情绪。

    凯利斯咯咯笑了起来，捂住祂肚腹上的破烂豁口。“你知道并非如此！”祂指着天使的脸庞，“你能看见。你望进万变之道，而变化之途也看穿了你。现今不过是你从前所见之物。你已梦到过它！”祂仰头呼号，嘴边冒着黑色的血沫，“今日便是你缺陷显露之时，巴尔的圣吉列斯。你所有的儿子都将亲眼目睹，而其中一些人将无法活着将其述说！”

    “不！”天使举起剑来，准备挥出致命一击。

    “是的！”凯利斯举起双手，踉跄后退。祂用利爪戳指着上方缓慢燃烧着的水晶囊体，它正在粗重的缆绳下前后摇晃。“怒火已被点燃，现在它正在燃烧，无止境的燃烧。”恶魔斜睨着天使，“这是你内在黑暗的显现，超人类。同样红与黑的丝线也在你的每一滴血肉中交织。这在你儿子们身上沉眠的缺陷……”祂歪着头，语调玩味，“这是你自出生以来就背负的缺陷，圣吉列斯。”

    “这是什么谎言？”凯德啐道，“大人，灭了它，一切就都结束了！”

    “那不是谎言。”原体说道，他的眼中再次浮现出痛苦。他看了一眼拉多隆，与他分享了这短暂的痛苦。连长记起梅尔基奥上沉没教堂废墟中的那个战士，还有那之前一掌之数的几人。

    “我们了解你，天使，”凯利斯说道，压下咳嗽，“我们一直都了解你。在漫长的黑夜里，在你独自一人烦恼之时，你可曾思考过一事？你可曾胆敢道出有关……”祂拖长了语调，停顿以在空中描摹出形体，描绘着圣吉列斯翅膀的轮廓，“……你天赋起源的念头？”刺耳的咯咯笑声再度响起，“当你从那错误的父亲怀抱中被抛离，落在巴尔尘埃漫天、充满辐射的土地上时，毁灭之力正看着你。祂们触碰过你。”

    “现在你在撒谎。”圣吉列斯说道，“我是我父亲的儿子，也永远都会是。我是代表他纯粹愤怒的天使。”

    “那就杀了我，看着你的儿子们堕落于那股力量之手。”凯利斯起身，彻底挺直身体，无视了祂损毁胸膛上的溃烂创口，“怒火。这就是你，这就是你隐藏在高贵面具下的东西。但你若是拒绝拥抱这缺憾，若是继续否定它……那代价将是你所有儿子的生命！”恶魔转了一圈，迫使军团战士们后退以离开它利爪的范围，“卡班达那个暴徒毫无艺术感的游戏结束了，我要从这场溃败中打捞一些胜利的果实。向我屈服！”

    “绝不。”

    凯利斯恼怒地吼道，“我给了你一个选择，原体。怒火无法被浇灭，只能被承载。它能自己维持下去。低头看看你的儿子们。即便是这些富有名望的战士们都在焦躁不安，意欲挣脱束缚，渴望释放狂暴的渴求！若不是他们带着的那个女巫，这一切早就发生了。你军团的其余人，距离自相残杀已只差一步！”祂的利爪愤怒地拍打着，“而这鲜红的饥渴只是一个开始。它将变得比你能想象的任何东西都要强大。”

    “什么……选择？”

    当圣吉列斯说出这几个字，拉多隆感觉仿佛有一把尖刀刺穿了他的心脏，“大人，不——”

    “什么选择，恶魔？”原体厉声说。

    “用你自己承载这怒火，”凯利斯说道，“接受它。与我来，与你挚爱的兄弟荷鲁斯同行。只要你这样做，你的儿子们就将获得解脱。我做出这个承诺。你的军团将幸免于此，天使。他们将永远不会再知晓这个缺陷。你的生命，换他们的。”

    拉多隆看到了他的主人眼中弥漫开的疑问。自从连长知道了这失落之人的遗产，知道了他们军团基因序列中隐藏的威胁，他一直按照他主君要求的那样保持了沉默；但他无法闭眼无视这事实给他的原体所带来的痛苦。天使最害怕的命运，莫过于他儿子们将遭受折磨。

    猩红巨剑的尖端摇晃了，垂向地面。拉多隆听到他身边的战士发出的惊呼，不敢置信与谴责的呼喊。首席连长挣扎着走到他主人的身旁，摇着头，“这就是叛徒们想要的，”他坚持道，“这就是他们将我们带来这里的原因，大人！将我们变成这样，你不明白吗？”

    “我明白，”圣吉列斯说，这句话仿佛让他苍老了数个世纪。

    “有那么多好问的吗？”恶魔得意假笑，“一个父亲为他的孩子付出一切。这本就是你一直以来的打算，不是吗，圣吉列斯？为他们而死？”凯利斯的手交叉做出了一系列复杂的手势，作为回应，上方的水晶胶囊体嘎嘎作响解开了，灵能共鸣材料像一朵巴洛克式的机械鲜花一般盛开。那里头的红色烟雾呼吸般送到了空气中，飘荡着。

    拉多隆在舌尖尝到了那薄雾。它像潮湿的铁锈一般血腥，像苦涩的仇恨一般浓郁。“你不能相信这东西，”他啐道。

    “我们永远不会对你撒谎，”凯利斯说道，重复着在诅咒荒原上卡班达所说的话语，“我们会给你你所需要之物。你渴望之物。”

    透过破碎花窗损毁的框架，天使向下方教堂周围大量猩红铠甲的战士投去了长长的、黯然的一眼。他心爱的儿子们。

    “若是必然要做出牺牲，”圣吉列斯说，他的羽翼缓缓展开，“那么将会有牺牲。”

    “会有牺牲！”一声大喊与原体的话遥相呼应，拉多隆朝那来源转身，听到了链锯武器突兀响起的嗡嗡声，“但这牺牲不会由你来做！”

    他看到梅洛斯一手高举他的链锯斧，挥舞着。药剂师躲过一条纤维绞成的粗大缆绳，它的另一端连在一个熔在远墙的骨环上，然后他将这缆绳盘旋卷在了自己的手臂上。在任何人来得及阻止他之前，梅洛斯一斧劈在了绳子上，嗡嗡声下将其一斧斩断。断裂的缆绳松开了，被释放了，它的拉力反卷而来，抽向了水晶装置周围环绕着的巨型滑轮与承重所织成的巨网。药剂师紧紧抓住它，让自己随之吊起，撞进那敞开的囊体溢出的恶心浓雾之中。梅洛斯的斧头从他掌握中挣脱，翻滚着消失在血色荫蔽的烟雾中。

    没有丝毫犹豫，圣吉列斯化为一道白色与金色的闪电冲天而起，跟随着他误入歧途的儿子螺旋飞去。

 

    他毫无犹豫地这么做了。他知道这是对的。若是有时间怀疑，梅洛斯也许还会思考一下类似于宿命或者定数之类抽象的东西，但他并非在这种情况下还会思考这些的那种人。问题只有当下必须要做什么，只会关于行动的直接必要性。

    他不能倒下。

    自从他在纳塔巴（NartabaOctus*）上被击中以来，自他感到搜魂者的子弹渗入他的胸膛寄宿在他的内腑以来，梅洛斯就知道，代表他终末的鬼魂已近在咫尺。他已做好死亡的准备；这是一个军团战士的宿命，为了帝国真理，时刻准备好在荣耀与战斗中消亡。

    但在那一天，死亡并未带走他，而在他躺入石棺，在那当中他的血液洗净了异形的污垢之时，他的灵魂——无论这无可捉摸的人的精神应当被叫做什么——在生命的边缘摇摇欲坠。

    战帅荷鲁斯。

    在那治愈的血色安眠中，在梦境中他所遇到的那个战士曾说过这个名字。一个警告。直到现在梅洛斯才彻底明白。一开始，他以为那是一个警示——来得太晚了，但在这一刻看起来似乎另有它意。反而言之，难道他一直准备的，正是为此事？一个本该死了的血天使，为了这个选择而从他的终点被遣返回来？为了这个行为？

    看起来的确如此。的确如此。

    尖啸的缆绳紧绷地拖曳过滑轮装置，燃烧着，拖着他沉重的身躯和战甲往上攀升，对应的沉重承重物向地板落下。梅洛斯向上坠入鲜红的迷雾中，他的视野模糊了，他松开手，任由自己被甩出去。加速度将他甩到一边，药剂师重重地摔在灵能囊体打开的一瓣上，撞裂了水晶材质。他挣扎地抓爬，覆盖陶钢的手指刮过平滑的表面，然后他滚了下去。梅洛斯在失去着力、掉回来时之处之前稳住了自己。他起身，确定了自己的所在。

    这个囊体，从下方看像是一个迷雾般水晶和铜丝镶嵌的大盒子，现在已经打开了，并且燃起了能量的火焰。爆裂的颜色撞击并牵动着他的情绪，震荡着；那是仇恨的阴影，狂乱的音调，愤怒的色彩。

    这打开的容器本该只有这么一点，但它的结构内仿佛没有边界，没有任何真实的形体。它的内部空间延展至无穷，就像是镜面内的镜面。

    红色的烟雾在他周围像清水中的鲜血一般飘动，波浪翻腾，咄咄逼人地涌动。它的运动中包含着恶意和某种目的。这让梅洛斯想起潜伏的卡诺顿，正绕着猎物周旋。

    他张开双臂，“那么，来吧。在我意识到自己是个傻瓜前，来吧。接受你的祭品。”

    一阵猛烈的气流以及翅膀拍击的巨响宣告了一位新来者。梅洛斯转过身，天使严厉的脸突然出现，降落在他身后。“退下来，我的儿子，”他说，“我命令你。”

    梅洛斯吸了一口气，然后他说出了他有生以来最艰难的话，“不，大人。我必须恭敬地拒绝。”

    圣吉列斯的眼睛眯了起来，“你在违背你的原体。”

    “是的。”不知从何处，药剂师升起了一股奇怪含糊的情绪，他凄然一笑，“我想这样我就成了叛徒了吧。”

    “梅洛斯，你不能这么做。”天使的翅膀拢起，他指着蠕动的雾气，“任何凡人的灵魂都无法在接触这种力量后存活下来。若是真如那野兽凯瑞斯所说，这就是亚空间的原始力量。那是我们所有的怒火的原始之力。你无法控制它。那会毁了你的。”

    “是的，”他说，走近一步，“那会毁了我。而非毁了你。”梅洛斯抬起手，转动着链接药剂师护手的覆铠手腕，“你教会了我们很多事情，圣吉列斯大人。我们内在灵魂的高贵，我们心中的战士勇气。面对宏伟壮丽的宇宙，怀有谦卑。”梅洛斯自顾自点点头，“还有责任。责任的沉沉重量。”他抬头，迎上天使沉稳而带着疑问的注视，“你是一位原体，帝皇之子、他的将领，是你的同族中最神圣最英勇之人。我不过是一个战士，生于巴尔的尘埃，被曜升来为一项伟大事业而战。而在我看来，没有比这还伟大的理由了。”

    “我不会让我的儿子代我去死。”圣吉列斯低声道。

    “这并非你做的选择。这是我们的。这是我的选择。”梅洛斯小心地伸展开铠甲的切割锯，将其抵在他的颈部护甲上。“若仅仅是一个军团战士被烈焰与怒火吞噬，银河将继续旋转下去，毫无影响。但若是你倒下了……”他皱起脸，“如果战帅已经背叛了泰拉，那你就不能倒下。只有你能平等地与他交锋，而当战斗来临时，你必须在那里面对他，兄弟面对兄弟。”梅洛斯犹豫了，“我没有你的预知能力，吾主，但我看到了。我知道会是如此。”

    伴随四溅的火花和一声痛苦的咆哮，梅洛斯从铠甲前头将锯切下，从喉咙至腹部的陶钢上被开出了一道锯齿状的裂痕，直直穿过层层阻碍，切进下方的血肉。他引导着复位器（Reductor）带倒钩的尖端探到正确的位置，就如他曾经那么多次在即将死去的军团战士身上做的一样。设备嗡嗡作响，穿透皮肤，扬起一阵尖锐的疼痛。梅洛斯弯曲了数字控制装置，伴随着飞溅血液湿漉漉的爆开，他移除了他自己的基因种子腺体。设备将饱有基因种子的结节吸入液态荚囊内，将它们封在里面保存。梅洛斯留给他军团的遗物现已安全保存。

    他的唇边泛起鲜红，药剂师扭动医疗模块，将其从盔甲上脱离开来。“吾主，你愿意的话？”梅洛斯从这创伤造成的眩晕中恢复过来，他将它抛向天使，而金光一闪，对方便从空中将其一把抓住。“带走这个……让我的一些东西留存下去吧。”

    然后他转身背对他的主人，将自己投进了翻腾怒火的心脏。

 

    那是无法言喻的恐怖。那是最纯粹的愤怒，是其他所有感官和情感的完全真空。没有爱去调和，没有平和去容纳宁静。没有自制与理智，来让这愤怒得到梳理与掌控。没有逻辑去集中它，没有道德与本能来让它找到边界。

    只有怒火，生动、鲜红地燃烧，召唤着一种渴求——鲜血、鲜血、鲜血；而在其下的某个深处，在深红之路后边等待着的，还有一种甚至超越前者的、午夜一般漆黑的愤怒。一种疯狂，一种精神层面的、压倒一切的狂热。

    而这一切都在他们体内。

    燃烧着的烟雾如酒灌满杯子一般灌进梅洛斯，从他盔甲的裂口流入，从他的眼睛和耳朵涌进，从他体肤的毛孔渗了进去。

    那个军团战士的最后一片微小的残存物，曾是叫做塔加斯队长、战斗兄弟与失落的灵魂的最后残留，一抹微光，从他身上流过，然后永恒地逝去了。梅洛斯捕捉到了塔加斯本我最微弱的一个碎片。亚空间扭曲了队长，这胶囊的灵能力量缓慢地腐败着他的血肉，直到可怜的、饱受折磨的塔加斯瓦解成了这毫无目标的能量。那么久的时间以来，他们一直不让他死去，让他困在怒火与疯狂的边缘，以至于它真的吞噬了他。恶魔们将一个战士困在仇恨的坩埚中，直到一切仅剩他灵魂中最底层、最缺陷的一部分。血肉变为了能量。自我变为了情感。

    在这近乎不可能的提炼中，凯瑞斯与祂的术士们从塔加斯身上造就了怒火。祂们将一个普通的血天使战士的灵魂，转变为了毁灭他们所有人的关键之匙。

    如果可以做到的话，梅洛斯想为他报仇。愤怒与饥渴吞噬他的时候，他坚持着这个念头——它们缓慢地侵蚀了他的所有。那火焰会吞噬他，覆写他的思想与人格。

    而就在此时，在最终，在他自愿地做出了牺牲自己的选择的时候，梅洛斯感到了另一个思维的存在。不是塔加斯——他早已散去，只有回响尚存——不，这是什么新生之物。

    一束亚空间的意识在聚合，在生长，活了起来。

    有人说非物质界那癫狂的潮汐实际就是情感的海洋，是有形之物的虚幻倒影。如果真是如此，那这个思想正是诞生于此。怒火与饥渴的汇聚，渴求与欲望的集合，那是如此强大，以至于它本身都拥有了意识。一步一步，这存在席卷而来，淹没了梅洛斯兄弟的思想，充斥了他，改变了他，化为实体。在灾难性的鲜红爆炸中，水晶囊体爆裂，化为了一片闪光灰烬的燃烧之雨。

 

    卡诺感受到了他朋友的终结，他蹒跚着，这像一次灵能爆炸一般的冲击推搡着他。他摇摇晃晃地在一根断裂的支柱边倒下，眨眼甩掉那共感带来的痛苦，抬起了头。透过红泪号船体一道锯齿状的裂口，穿过战区的荒野，卡诺望向那恶魔般的林立高塔。雷霆如翠绿与猩红的长矛，与头顶盘绕的污浊云层中闪动，点亮了灰暗的天空。带着灼热色彩的火光像是神明交战的长剑，来回追逐着彼此。

    空气中弥漫着原始灵能之力那腻人的、强烈的带电气味，那是亚空间之民在临死前释放的、不经意间溢出的有毒之物，自他们进入这个宇宙之始便已在污染世界。透过所有这些，卡诺感到梅洛斯被带走了。那不是死亡——死亡是遗憾却又司空见惯的普通情况，在大远征的过程中感受过太多次；梅洛斯的终结是从现实层面将他本身慢慢抹去了。卡诺灵能共鸣的思想看到了这一切的发生，即便他本身的肉体距离烙印教堂还有许多公里。

    他看到而非肉眼看到的是，一场无形的愤怒仇恨与血腥狂热之潮的褪去。西格纳斯主星的地表与它的上方轨道内，一切都沐浴在无形的怒火辐射之下，一种直指血天使内心的精神层面虚幻之物。这席阴暗的披风就像仍笼罩在整个西格纳斯星系上的巨大黑色纱幕，由无意识的思想构成，而它的触碰带着毒素。卡诺清醒地意识到，那终究会终结他们所有人，剥夺哪怕他们中最优秀之人的理性与克制。

    但现在那似影非影的东西褪去了，像他战斗兄弟们眼中消却的狂乱怒火一般落下。当它退去，高举刀枪的军团战士们发现他们嗓中的咆哮凝固了。他们的缺陷依旧存在，它的力量依旧强大，但从第九军团战士那里被偷走的自控终于回到了他们身上。随着风暴散去，他们的情绪也改变了。

    十万余战士的怒火自行崩塌，变得沉重，逐渐凝实与鲜明。就像一颗由恒星气体与尘埃压缩而成的，还未诞生的恒星，怒火在卡诺战友的灵魂内积聚。他意识到了药剂师所做出的至高牺牲，而这让他的唇边喘出一声纯粹的悲鸣。

    梅洛斯是一名品行端正的战士，但他从来就不是别人所说的冠军、军团的英雄。他单纯只是普通圣血天使一直以来的样子：忠诚、高贵的泰拉与巴尔之子，无私，时刻准备好战斗。时刻准备好死亡。

    卡诺闭上眼，但他无法将这视野拒之门外。这共感的波涛太过强大，用其绝对的引力将他内在的视线拖向它。在他的心中，一种冰冷而缓慢的笃定逐渐成型，而卡诺强自镇定下来。这感觉很熟悉。他以前曾见过这景象。

    他记得他脚下的甲板像脆弱的冰层一般碎裂开来，跌落进一片无底的黑暗虚空。

    “不。”否定的话语从他嘴中悄声溜出。这个词无力而脆弱，是一种顿悟；是回忆，是遗憾。也是真相。

    他记得黑暗中走出的那个人形轮廓，尖叫着，直直向他走来。是一个战士，身着重甲，其上闪烁着湿润的猩红与地狱般的红色光芒。

    徘徊在灵魂领域的无尽精神裂谷之中，卡诺如今明晰了他在冥想室内所经历的那一幕所揭露的内容。他认得那双眼睛。在某种程度上，他一直就知道那是谁。一切都在移动，就像星球世界绕着恒星们旋转一般，一个又一个事件，都是为了此刻的到来。

    梅洛斯转变了，他在地狱的光芒笼罩下翻腾，燃烧的力量与他存在的每一个分子融合。他脸庞的血肉扭曲成为了一个远远超越痛苦面具的空洞面具。他的盔甲变得漆黑、残缺，关节腾起热气，外壳颤抖着奋力容纳那种本不该被束缚到现实中的能量。在亚空间的阴影中，卡诺看到了一对鬼魅般的、鲜血淋漓的翅膀从受创的药剂师背后展开，虚影般的血雨涂抹着下方断裂的骨骼，然后它们消失了。

    梅洛斯兄弟终结，红天使诞生。

 

    囊体的水晶基质发出如刺耳钟声的乱响，分崩离析，水晶与黄铜的碎片成为了致命的弹片。野兽凯利斯猛然向前冲去，高高举起手臂、仿佛在乞求，用祂的语言尖叫着。那尖锐的非人声音震耳欲聋，那是一种情感死去的声音，如此诡异与可怖的欺诈之言，就连最黑暗的人类之心也无法容纳。

    恶魔嚎叫着，像是个丧偶的寡妇，大发脾气地捶打着祂周围的一切。最终祂转过身，对着挪动位置盯紧它的血天使们组成的散乱队列喷吐着胆汁，“你无权这样做！你们这些无知叫唤的动物*！你们竟敢破坏着一切？你们是我们的人质！这里是西格纳斯恶魔之地，是我们的滩头阵地，我们的战场！在这你们就得照我们说的做！”凯利斯富有韵律感的声音开裂破碎，变得尖锐而刻毒。随着祂嗓音的变化，恶魔满布纹身图腾的脸庞了变了，似牛一般的鼻吻柔和的粉色凝聚起了更新更恶毒的色调。“棋盘上的棋子没有反抗的权力！你拿了我们给予你的东西，你喜爱它——”

    一道带翅的阴影打断了野兽的话语，白色的羽翼划破了上方缓慢燃烧的烟云，一把属于将领的重剑，鲜红铁刃上光芒闪烁。凯利斯尖叫着后退，那音调扬起，又滑下一连串和音，一曲马嘶一般毫无音调的海妖之歌如引力炮般将血天使们轰退。祂借来的血肉上，利爪伸出，抓挠并扒过地面，仿佛凭空般抽出了一把毫无接缝、闪耀银光的武器。

    拉多隆、凯希尔与其他人无须命令，便开火进行最后的攻击，他们和他的敌人一样知道这是最后一个站立着的恶魔。爆弹冲击着魔物，在祂畸形的身体上削下扭曲的血肉。

    凯利斯疯狂地旋转着，令人头晕目眩地回旋，试图杀死一切祂能杀死的东西。厚重粘液般的眼泪从祂脸上渗出，溢出的唾液在唇边化为泡沫，划过祂颤抖的胸脯。“你必会爱上我们！”祂吼叫，“我们给予你鲜血和仇恨而你会为此爱上我们！”

    天使伟岸的身影在这生物背后隐约浮现，准备发出致命一击。他身着如太阳般光辉的铠甲立在那里，显得壮丽又可怖。他的大剑以处刑的姿势反握着。“现在我该让你闭嘴了。”他说道，圣吉列斯的手越过胸膛，将红色的剑刃从一边肩膀至另一侧划过恶魔的咽喉。

    凯利斯声音戛然而止。随着致命创口喷射出的一连串污秽血液，祂的身体向前翻滚，与脑袋一分为二。原体抢在那一剑切开头颅与身体之前，一把抓住了一根弯角，让尸体落地。他缓缓转动着那颗被割下的头颅，冷静而仔细地审视着这从亚空间生物身上取得的战利品。

    祂呢喃着什么，只有离得足够近的圣吉列斯才能听见的某些话语。接着他笑了，那一瞬间如此短暂，仿佛从未存在过。

    拉多隆忽略了伤口的痛楚，一瘸一拐地走向他的主人，垂下了爆弹枪的枪口。他看着原体手腕随意一甩将恶魔的头颅丢开，将它丢在大坑的边缘。甚至会令军团战士的坚实体质感到恶心的毒雾已从死去恶魔的尸体上翻腾而起。

    很快，就像被肥料催化了似的，自称为乖张的凯利斯的东西的无头尸体腐烂了，融化为一滩类似于苍蝇环绕的内脏的恶心浆液。血肉化为浆糊状的液体，渗进了地板上的裂缝中，畸形的骨头变得清晰可见，接着同样发黑变质、化为发黄的蜡质物。首席连长具有作为一个杀手的解剖与结构知识，但是这生物的遗体没有任何东西符合他能记起的生物逻辑。有那么一个不安的时刻，他觉得他看到了一个人的骨骼形状，不知为何被困在一个恶魔的骨架内，就像是其一是从另一个身上生长出来似的；但随后它就化为了砂砾粉末，几秒内老化了几千年。最后一个溶解的碎片是一颗心脏器官的黑色结节。

    凯希尔用他的剑尖在那摊腐烂物上划了一道。“那么，这算结束了吗？”他的嗓音中充满那么多的疲惫，甚至会让人觉得西格纳斯的平定仿佛已经花去了一整个世纪。很难相信这仅仅过去了几天。

    “看，”凯德警惕地说，技术军士后背包内伸出的沉重的伺服臂呼呼作响，转向坑边缘立着的一个形体。

    拉多隆看了又看。实际上，那人影并非站在那里。它在离地一小段距离的地方，漂浮着，微微浮动。那些他看到在灵能囊体内沸腾的光芒，令人厌恶、让他觉得仿佛压迫进他思想的光芒，如今汇聚在这一个独立形体的身上。一团地狱火焰的光环在他周围燃烧，低沉而可憎地咆哮着。

    “梅洛斯，”凯希尔说道，这名字在他口中成为了一声悼念，“王座在上，他还活着。”

    “那并非什么生命，中士，”圣吉列斯说道，前进一步，将自己挡在他的战士们与他们转化了的兄弟之间，“他已为我们放弃了生命。”

    拉多隆示意其他战士做好准备，他们举枪瞄准，“那么，我们是否该杀了他？”

    天使等待着幻影的下一步动作，“那具身体里存在着什么不一样的东西。我们所认识的战士，怕是仅有一点碎片仍存。”

    那个曾是梅洛斯兄弟的东西猛然抬头，就好像圣吉列斯叫了它的名字，“一点碎片仍存，”它说，话语中还带着药剂师习惯的影子，“刚好足够他被他自己的所作所为折磨。”

    它缓慢向他们飘来，战士们忍住了开火的冲动。圣吉列斯立在原地，剑刃不动，等待着。

    “我现在就在这里，”它继续说，“在你陨落的儿子体内。我了解你黑暗的心。这一个不会像另一个一样消亡。塔加斯的弱点是他相信他已被抛弃了。那是毁灭之力得以摧毁他灵魂的关键。而这一个……”它停了下来，审视自己破损的、覆着铠甲的双手，“他知道自己为你做了什么。”

    拉多隆距离他的主人最近，所以只有他瞥见了原体被火焰燎焦的脸庞上，那仿佛是一滴眼泪划过的微光。

    “听我说，生物。让梅洛斯听到这个。”圣吉列斯举起大剑指着它，正对着转化了的战士的胸膛，“你的诡计已经失败了。无论你称其为主人的力量是什么，无论我的兄弟荷鲁斯做出了什么荒谬的抉择、以求与他们达成契约，今日你都在距胜利一步之遥处被打败了。你明白这是因为什么吗？”

    “这个人。”破碎不堪的战士描摹着开裂盔甲正面的那道闷闷燃烧的裂口，“你们之中的一个典范。低估了你。那饥渴本该掌控你——”

    “但并没有。”圣吉列斯的脸庞因蔑视而冷硬坚定，“因为哪怕还有一个血天使活着，还在呼吸，他就会是自己灵魂的主人。他就不会任由那藏在我们所有人心中的深渊将自己拖入黑暗。”他移开视线，扫视着拉多隆与他其余疲惫不堪的子嗣们，眼中满是浓烈的骄傲，“这就是你不明白的真相，这就是荷鲁斯已遗忘了的真相。使吾等出众的，并非于阴影中沉沦，亦非伴光明升起——正是于这两者间的无尽挣扎，才是伟大品格之所在。我们经受考验，而我们并未崩溃。”天使的声音突然变为一声呐喊，“我们永不堕落！将这句话带给我的兄弟，这么告诉他！”

    破碎的战士转身，木偶般的点点头，向大坑飘去。其中的亚空间烈焰变得更加嘹亮而躁动，仿佛感到了它的接近。

    而让拉多隆感到惊讶的是，圣吉列斯跟着幻影走了几步，“梅洛斯？”他说，他的话语那么轻，几乎无法传到外界，“若你能听见，那听清我的誓言。我以军团之名起誓——以你所维护的军团荣耀起誓，你的崇高牺牲会得到偿还。你不会悄无声息的终结。”

    包裹着火焰的形体没有回应他。它走下地板的边缘，背后闪现出秘术闪电构成的猩红羽翼。拉多隆听到他们脚下响起嘶哑低沉的隆隆声，这声音越来越大，直到整个世界都像是要随这巨响开裂。

    一团亚空间能量的地狱烈焰以喷发之势涌出，吞没了转化了的战士的身体。圣吉列斯猛然旋身背对它，大张开翅膀，从地狱火焰构筑的惩戒之墙下护住他战士们的身体。

    拉多隆的脑海里叫嚣着一种直觉—— 一种深深埋藏在他脑海里的感觉，一种源于成千上万年前人类心灵最基础元素的东西。他对战士们吼出一声命令，“转身！不要看那些火焰，兄弟们！转身！”

 

    当它们在西格纳斯主星上的最后一个立足之处破碎时，无法言喻与理解的莫测恐怖尖叫诅咒着圣血天使。一团沸腾的亚空间烈焰扯开星球表面升起，神殿厚重圆锥形塔楼的上层结构炸成碎片。碎裂的骨骼漫天散落，翻腾着化为空中一场可憎的骨雨。

    亚空间之物失去了在物质宇宙的载体，尖啸着拖曳过天空，烧灼着灰烬构成的云层，冲破薄薄的大气层，加速飞去，它大口大口吞噬着低层轨道那死亡地带上的残骸，血天使舰队的幸存舰只拼命推进引擎以脱离它的轨迹，而许多反应过慢、没有来得及避免这场湮灭的船只则成为了这场战役最后的牺牲品。

    非物质巫火卷成的球形旋涡失去了凝聚力，就像是个死亡侵袭时的垂死溺水者疯狂暴力地扫荡着一切，它抓挠着西格纳斯星系的各个星球和恒星，撕扯着它们的表面，吮吸着它们的物质。但它并未坚持多久。这一次，灵能的尖啸窒住了，在短暂的、超新星似的绽放后，火焰炸成灰烬，最终化为虚无。

    吞噬了整个星系的阴影纱幕缓慢地、试探性地瓦解了，如狂风来临之前的风暴一般散去。

    而在星球表面，拉多隆站在破碎塔楼的废墟中，仰望向万里无云的天空。在他们头顶的黑暗上，星星点点，被遮蔽的星辰重新恢复了光芒，俯照着西格纳斯主星。

    凯希尔是第一个开口的，“现在算是结束了吗？”

    圣吉列斯瞥了他一眼。他摇了摇头。








*Drink Deep of Victory：这个副标题我比较迷，不确定意思，因为这章显然并不是讲真的胜利……要是有啥谬误请大佬们轻喷otz

*NartabaOctus：梅洛斯受伤的那个星球，octus不是很清楚是不是也有类似于prime、beta之类的意思……

*Carnodon：天使盔甲上那皮毛也是这种野兽的，但我不知道有没有大佬们默认的翻译otz直接音译了

*You mewling, ignorant animals：凯瑞斯骂血天使的，这个mewling就很灵性hhhhhh



    之前差点忘了凯瑞斯这段！翻了一下还发现了以前没注意到的一些细节，比如天使展翅护崽还有他第一反应站到中间，老母鸡护崽既视感【？】

    这里凯瑞斯击中要害的那句话估计就是“为他们而死”，这点在毁灭风暴那里也有对应，天使也想死在那里以避免黑怒的未来，然而困在那了才发现不管死哪都得黑怒，第二次又一个儿子代他牺牲了。

   唉QAQ梅洛斯……

    
第二十章



代价

悲伤

第二帝国



    大地颤抖，地震回荡在整片荒芜原野上，有片刻西格纳斯主星都仿佛屏住了呼吸。接着，一束束核子火焰将岩石与砂砾化为蒸汽，红泪号庞大的躯壳开始逐步升起。起初很缓慢，金属碎片从其上块块脱落，同时也抖落了片片哀嚎狂风安置在上头的沙尘，战斗母舰摆脱了支撑她身躯的大地。战舰上升的每一米都在对抗重力，仿佛不合常理般，她成功在萧条的空气中爬升。城市大小、浑然一体的战舰抵抗着这颗星球试图将她困在坠落之处的企图，这是西格纳斯星系中最后一场战斗了；血天使之力与这由人类苦痛和亚空间巫术造就的废土之间，最后的战斗。第九军团将取得胜利，就如此前一般；失败便是在违逆天使的意愿。

    在西格纳斯主星，在霍尔斯特，在轨道上，在他们战士们踏足的一切地方，原体都已下令让自己的姿势抹去军团曾来过此地的一切证据。在烙印教堂决战的数天后，一支由机仆与守望者组成的军队收殓了每具战斗兄弟的尸体、每架破损的载具，每片战甲碎片、剑刃残片。此项事务已接近完成，只剩些许用完的爆弹枪弹壳不见踪迹，躺在沙砾之下，除此之外鲜有他物。此乃圣吉列斯下的命令。血天使将不会在这枯萎被屠戮之处留下任何东西。不会留下任何舰船，任何遗物，更别说是珍贵的亡者。

    身受重创但依旧傲慢坚决，红泪升得越来越快，强大的引擎将其推上了天空。战舰受损严重——在她内部深处，维修工作仍在进行——但就像血天使一样，她也违逆了那幕后之敌的计划与算盘，再度升空。虚弱的太阳西格纳斯贝塔散发白色光芒，越过空中重重尘土，高高悬于头顶；光芒洒下又短暂地被红泪的剪影遮蔽。她投下的阴影正是军团徽记的镜像，越过战场，就此离去。

 

    拉多隆望着强大的战舰逐渐消失在西格纳斯天空边沿，他与其他所有连长都聚集在摇摇欲坠的废墟里，抬头以视线致意，看着她离去。他们是星球上、是星系里任何地方上的最后一批血天使。不远处，一群风暴鸟在等待将他们带离这破损不堪的荒原。一旦他们背身离开西格纳斯主星，他们将永不归来。

    无人再会归来。这已由原体亲手蚀刻进军团的年历。血天使们不会在这里立下纪念碑或是坟墓，虽然曾经其他泼洒如此数量鲜血的星球上他们都会如此行事。成千上万的死者将被带回巴尔，带回家，埋葬在天使峰的山坡上；损毁的战舰将被带回星港去维修、重整军备。警告航标与自动信标业已环绕着星系周边部署好，来劝返将来岁月中任何可能来此的舰船。

    西格纳斯星系已被宣告为永恒亡殁（Mortae Perpetua）；永远死去。它将会被留在这里，毫无生气地腐烂，直到它的恒星燃烧殆尽，只余下亡于此处之人的回音静静见证。

    拉多隆转身，不再看向焦灼的天空与血迹斑斑的沙漠，他的视线划过战友们的脸庞。他看到嘉兰与弗里奥，卡米纳斯和阿兹卡隆，每个军团战士在其主在场时都表现得十分专注，但每个人都于某些方面，被那笼罩整个军团的、徘徊不去的阴影所浸染。在教堂的屠杀之后，当怒火的巫术终于被打破，血天使们面上便带上了忧郁的神色，还有苦难蛰咬的刺痛。慢慢的，像是在无光地牢中呆了数十年之人走进阳光一般，他们逐渐意识到这特殊的噩梦已经过去。有些人甚至表现出了更为光明的态度以及充满希望的情绪，但首席连长不禁会想，这一切又有多少是被迫之举。只有阿密特，他的举止变得更为阴暗。即便是现在他也还游离在群体边缘，不与任何人接触，耷拉着双眼，迷失在自己的思绪中。

    拉多隆皱眉。军团在此处身受重创，这是一道直贯最致命之处的伤疤。如其原体一般，血天使们被自己称为同胞之人冷箭暗算了。万里之遥的战帅荷鲁斯，背信弃义，近在眼前还有怀言者的满嘴谎言，已经将他们推到了悬崖边沿。我们已见证了自己最糟糕的一面，他想，这真相是一击当头棒喝。

    他们是否能治愈这道伤口，这只能留待时间叙说；也许它会永远在体内溃烂下去。但在此刻，连长记起了圣吉列斯在白骨神庙内所说的话。我们经受考验，我们并未崩溃。

    他短暂地让开几步，让一名机仆碾过他身边，朝风暴鸟缓行而去。这是少数陪着战斗连长们来此的机仆之一。它们带着一台战术飓风装置，现在正放在废墟中间。那是一条短粗的柱状物，内部包裹着蕴含恐怖毁灭力量的弹头。这武器已被设定好，在集结的军官们到达安全距离之后引爆；它所产生的爆炸足以在西格纳斯主星地表撕开一个巨大的深坑，将烙印教堂的一切痕迹永远地连根拔除。

    圣吉列斯端详着武器，然后转身面对他们。“我们的敌人犯下了致命的错误，吾儿。时机到来时他们并未把握机会，将我们全部杀干净。”天使的表情阴沉，“而现在，我们将借此失误让他们付出血的代价。为这场疯狂中你们死去的战斗兄弟，为那些因引我们来此而牺牲的无辜者。”他双眼中闪烁着怒火，“背叛与出卖的代价。”

    原体向阿兹卡隆递去一眼，卫队长接到暗示，提供出一些信息。“我们的船已组织起一次对黑暗之页号的搜索，但叛徒战舰已经从我处逃脱。我们只能假设怀言者已经逃离本星系，并跃进亚空间。我相信他们是在把失败的消息带回给……”他突然支吾起来，被词句磕绊住。

    “荷鲁斯，”天使缓慢严肃地说道，“你可以直说我那刚愎兄弟之名，阿兹卡隆。待他必然冠上首逆之徒名号的那一刻到来，我们都将直言道出这名号。”

    拉多隆知道他的主上每次呼吸都带着痛苦；即便他并未露出任何端倪，他在战场上所受的重创仍未痊愈。任何不如他这样强大的存在，若是不选择牺牲破碎的肢体、以义肢将其替代，在这种伤势下都不可能再自己行走了。圣吉列斯牢牢控制了那种疼痛，将它封在无人得见之处。但另一种疼痛则不然，他灵魂的痛苦。这一种痛苦，他无法在内环的战士们——最了解天使的战士们——面前隐藏。拉多隆能从他的双眼中看到，能从他的话语中听出这痛苦。战帅起初在他天使般的兄弟心里唤起了巨大的悲伤，但如今那悲伤已经燃烧殆尽，重铸为庞然有力的仇恨。

    原体的长剑从鞘中滑出，圣吉列斯赤手按在剑刃上，划出鲜血。“我发誓，等我亲身直面荷鲁斯，以言语以剑刃将他质问，便是云开雨霁之时。毫无疑问，我确定我的兄弟已然背弃了帝皇的正义之理与泰拉的荣耀旗帜。他与怪物共谋，掀起了叛乱。我不知此举是何原因，但我们不会因此手下留情。也许是出于疯狂，也许是异形的影响、亦或是他被腐蚀的内心，当我直面他的时候我总会知道真相的。”他以狂怒的力道握紧了剑刃，“然后我会为他的背叛杀了他。”

    聚集人群中漾开一阵赞成的严肃低语，拉多隆感觉自己必须得开口了：“吾主，要是荷鲁斯之子和怀言者已联手对抗帝国的其余势力，那么我们面临的就是一场人类史上前所未有的战争。”

    圣吉列斯点头，“情况比你想的甚至更糟，吾友。今天，阿兹卡隆给我带来了我们为数不多幸存的数个星语者之一破译出的一条通讯。”

    拉多隆专注地听着。自从奥术屏障出现后，血天使舰队还没能收到过星语者的信号。看上去当他们被封锁在这奇特的监狱里时，时间以某种畸形的模式停顿了，而他们之外的世界则在不断流逝。这新的战争，看上去并未仅仅局限于西格纳斯星团或血天使本身。

    原体宣布了刻着罗格多恩、帝国之拳本人印信的消息。欢呼声响起。很多人害怕，帝国其他忠诚子嗣或许也中了类似于这暗算第九军团圈套的陷阱，而多恩的消息无疑是一种安慰。

    “是的，他一切平安，这很好，”圣吉列斯说，他的情绪并未有所变化，显然早有了不祥的预感，“但他的言语有千钧之重。多恩调集了泰拉的防御力量，但他警告说背叛的溃烂扩散已广。帝皇之子，怀言者，午夜领主，阿尔法军团。钢铁勇士，吞世者与死亡守卫。他们所有人都集结在战帅的旗帜之下。”

    一阵震撼的沉默降临。拉多隆能听到自己血管中鲜血的轰鸣，感受到喉头梗住的呼吸。要不是说这些话的是原体本人，他可能第一时间就谴责他们了。首席连长看到自己的战斗兄弟们挣扎着理解这消息。被揭示的真相令人头昏目眩，恐惧不已。阿斯塔特军团因谎言而分裂。基因改造战士们的庞大军队间燃起了内战的火焰，最终只会化为烧遍银河的熊熊纷争烈焰。

    而这仅仅是个开始。多恩直言不讳、平铺直叙的消息不仅带来了背叛的消息，还有死亡。火蜥蜴、暗鸦守卫、钢铁之手在这叛乱中首当其冲，其兵力被打散。火星正陷于党派之争的炽火。而白色疤痕、极限战士、黑暗天使、千子与太空野狼的命运——还有忠诚——都不得而知。

    当圣吉列斯说起他的兄弟费鲁斯马努斯——据报告，死于福格瑞姆本人之手——以及据推测业已身死的伟大的伏尔甘时，他声音中流露出的情感仅剩下了猛烈狂暴的愤怒。“我们破开这地狱般的监牢，却发现我们身处的宇宙与离开时已截然不同。一切都变了。”他将一只手放在胸甲心形的红宝石上，在上头画出一道血痕，“即便是我们自己也已改变。”

    每个战士都知道他是什么意思。红渴降临在他们头上，让大家举步维艰。弗里奥说出了他们所有人的感受，“此处之事决不允许再度发生。”

    “但它会的。”圣吉列斯说，“而当那怒火再一次袭来，请记住。血天使会做好准备。我们体内的缺陷并非某些能够轻易消去或是击败的东西。这是我们内在的大敌，是外部矛盾的倒影！”他举止中熊熊燃烧的怒火转变了，圣吉列斯走过他们中间，朝每名战士颔首或是以手在他们肩膀上轻轻一按，“是，那是我们存在的一部分。赠礼，亦是诅咒。若是我们想为了帝国与未来打赢这场战争，这兄弟相残的战争，我们就应将其掌控。”

    “为了帝国！”这声呼喊从拉多隆唇边爆开，他的战斗兄弟们应声高呼，拔出剑刃，高举致礼。

    天使颔首。“我们该离开这地方了，吾儿。从此处转身离去，将目光放在前方的战斗上。在此之后，我们的军团亦将迎来最大的挑战。”

 

    他们鱼贯而进，回到了舰船上，无人回首朝自己抛在身后之物再看哪怕一眼。拉多隆脚边一点金红色的闪光吸引了他的注目，他俯身，从沙中拔出一片泪滴形的荣誉装饰徽章。这徽章上的蚀刻字母还完好无损；他认出这属于维特努斯小队的战士，并决定将它物归原主。

    当他抬起眼，天使正站在面前。“拉尔，”他开口道，“等我们回到旗舰上，我要你向我的兄弟发送讯息。告诉多恩我们在此处与什么战斗，要是你能找到合适的语句。告诉他血天使正全速赶往泰拉。”

    在原题身旁，圣血卫队长阿兹卡隆也提出了意见，“这大约说起来容易做起来难，大人。星系边缘舰船上的导航者们报告了虚空中一种奇怪的混乱现象。”

    “你是什么意思？”拉多隆说，“与那种屏障现象有关吗？”

    阿兹卡隆摇头，“不，这次的不一样。”他皱起眉，“导航者提及……帝国星炬的'错位'。泰拉上宏伟灯塔的永恒光芒不在它该在的地方。”

    拉多隆显出厌恶之色，“更多亚空间的把戏？”

    “也许吧，”原体思考道，“我们必须得小心。我们把舰队阵型散开，让导航者搜寻最强的灵能信号。在我们于此地遭遇这等时间之后，军团必须为一切不测都做好准备。”

    他们走近一架风暴鸟，船员在天使登机时致礼。拉多隆跟在阿兹卡隆与圣血卫队之后，他身后，下降坡道缓缓升起。

    拉多隆看到原体瞥了一眼他的护卫队长。“我还未收到完整的伤亡报告……考虑到红刃队长缺席了我们的集会，我只得黯然做些猜测。他的狼群最终命运如何？”

    拉多隆已向阿兹卡隆递交过关于斯提尔的报告，其中对符文牧师之死做出了明确肯定的推断；连长等待着阿兹卡隆向他投来眼神，但阿兹卡隆并未这么做。

    “他们荣耀地战死了，大人。”指挥官如此回答道。

    随着引擎轰鸣，风暴鸟从沙漠中腾空而起，以超音速向上冲去。他们的速度实在太快，冲击波的气旋追不上他们的脚步，但首席连长眼角依旧捕捉到视窗的反光中一抹闪耀的白色一闪而过。

    他转过身去。

 

    红泪号的中央大厅曾摆满虔诚艺术品与战役纪念品，用以颂扬战舰的荣耀，但在西格纳斯之后，与军团本身一样，它也不同以往了。在战斗母舰遭受重创之后许多大厅与走廊都被封闭住了，各种隔舱与厅室也根据眼前的急迫需求进行了改造。虽然如此，但中庭的改变却并非出于直言命令。它在无声的了然中尘埃落定。

    在展示着天使与黄金卫士的巨型门楣下方，兄弟们开始进行悼念逝者的临时仪式。远处墙壁上，诸如印章、纪念链条，私人奖杯甚至是碎裂的剑刃这样的小物品铺就一副长长的织锦。一卷卷数据羊皮纸被定在大理石上，其上是几十上百双不同的手掌写下的名字。这将是他们纪念的方式，直到哀悼典礼正式举行。

    凯希尔军士探出手，以手指勾勒出梅洛斯的名字。他的眉毛拧起。

    “那么说，他死了。”一圈虚无在他周围的空气中移动，凯希尔知道是那个叫做蒂尔扬的女人。她走到他身侧立定，读着那张羊皮纸。军士琢磨着她；起初，当他们出发进行针对教堂的突袭任务的时候，他曾认为尼奥比是个累赘。她会拖慢他们的角度，拉长他们的反应时间，让突击更加艰难。他对寻常帝国公民并无多少关心。

    但她展现出的不屈不挠让他相当意外。这女人，甚至不是个士兵，与他们一同走进了那充斥恐怖之所，哪怕最富经验的老兵都难以想象的恐怖。她并未动摇。凯希尔在尼奥比的眼中看到了似乎有些熟悉的神色，这种目光他在自己身上、在血脉兄弟身上都曾见过。曾凝望过地狱的双眸。

    他不确定她是不是在哭；未经改造凡人的各色情绪，对他来说挺难判断。

    她并不清楚药剂师牺牲的全部始末，也不清楚他最终的命运。要是说真话，凯希尔对此也并不清楚。梅洛斯献出生命的时候，蒂尔扬尼奥比已被击晕，无知无觉地躺在白骨神庙的地面上。他真的死去了吗？凯希尔了解死亡，而夺走他兄弟的并非死亡。

    “他将永存，”军士只得提出，“他的基因种子已从战场上寻回。这将成为血天使未来世代的基因之源。梅洛斯的勇气将被铭记。”

    “这就是他剩下的一切了吗？”凯希尔不理解这个问题，“那他的灵魂呢？”

    “我对那种东西一无所知，”过了片刻，他回答道。尼奥比手中紧握着一本小小的皮质本子。它饱经风霜，满是磨损，他此前从未见过这本书。“那是什么？”

    她脸上微红，更紧地抓住了它。“这属于多特蒙德。我找到了它，在他——”尼奥比喉咙一滚，“我找到了它。”她总结道。

    凯希尔曾见过被猎犬与怒魔屠杀的平民幸存者的遗骸。他们死了，因为尼奥比的离开揭露出了他们的存在，而他们死得并不怎么迅速平静。

    她打开了那本书，他看到几页用当地哥特方言写就的红色小字。“从中能得到一些慰藉，”她解释道。

    凯希尔本来准备离开，但心头涌起了一股奇怪的冲动。他视线再度扫过羊皮纸，接着望向了那本书。

    “为我读一些吧，”他说。

 

    拉多隆到达训练场时，那里空空如也。他希望在这空旷开阔的厅堂中找到些许以供沉思的宁静，时至今日这种宁静对他来说实在难以寻觅。

    一声拳头击打在精金支架上的响动打断了他的冥想，但他并未吝于关注。首席连长从他跪坐之处立起并转过身去。并未等待他的许可，一个罩着斗篷的身影从他身侧撞过，冲进了训练场。

    “阿密特。”除他之外再没有其他军团士兵会如此鲁莽了。第五连连长扯下兜帽，粗鲁而沉重地注视着他的兄弟。“我以为你已回奔马号去了。”拉多隆继续说。

    “还没有，”阿密特疲倦地说，他掀开长袍，手中毫无遮掩地露出了他的长剑，正是这把带着尖刺的剥皮刀为连长赢得了“撕肉者”的称号。他递出剑，就好像那是某种纪念品，“从我这拿走它吧。我再也不配拥有他了，也配不上我的军衔和地位。我使我们的军团蒙羞。野狼们……”他的声音逐渐变轻，再不可闻。

    最后一片失落的拼图回到了原位，拉多隆浑身的血液都开始发凉。“是你。是你的战士们。是你们导致了红刃小队的死亡。”

    “拿走它！”阿密特吼道，“我必须为我所做的一切赎罪。我和我的战士背叛了帝皇，我们谋杀了自己的盟友！我们失控了！鲜血……”他的嗓音夹杂着悲伤与愤怒的喘息，破碎不堪，“……使我盲目。我只看见了该被杀掉的敌人。”

    你怎么能这么做？拉多隆想吼出这个问题，但他也知道答案。他也体会过那种怒火的威力，即便有那放逐者在身侧，他都几近失去控制。阿密特和他的战士并没有类似的保护。他们体内的怒火本就几近破出体外，那彻底压倒了他们的理智。

    “我会为我做下的一切负责。”阿密特说，“我将奉上我的性命、我的军衔与我的荣耀以赎此罪。”

    “你不会那样做的。”阿兹卡隆出现在横跨厅堂的阴影中，他的盔甲在电蜡烛（Electro-Candle）的光芒下闪着微光，“你不会被允许那样做。”

    “你跟踪我？”阿密特厉声喝道。

    “你都知道，”拉多隆说道，紧盯着护卫队长，“我和你吐露有关约诺斯提尔的事情那时候，你就知道了。”

    阿兹卡隆简略点头。“红刃战士们的尸身是被高阶守望者贝鲁斯发现的。他与我一样，我们都明白有关他们死亡真相的重要性。我做出了行动。”

    阿密特的脸上划过迷惑，“他是什么意思？”

    “他向天使隐瞒了你的……错误。”

    阿密特绕着阿兹卡隆踏步，挥舞着他的剑，“你没有这个权力！”

    金甲战士陡然上前，一把抓住了剑锋，手指紧紧锁住剑刃，“我完全有权这么做！”他咆哮道，“我是圣血卫队之主，任何情形下保护原体本就是我的责任！”

    “你撒谎了，”拉多隆啐道，“对圣吉列斯本人撒谎！”

    “我只是隐瞒了一个简单的真相，这也是为吾主以及军团好。”他一把推开剑，“我是为了保护我们！”阿兹卡隆短暂爆发的情绪快速褪去，再次变得冷静而自制，“你们也会这样做的，我的兄弟们。”

    “不。”阿密特剧烈摇着头。

    “你会的，”阿兹卡隆坚持，“不然你将使我们陷入更糟的分裂与杀戮。”他端详着另两人，“假使圣吉列斯知道红刃的狼群是如何死去的，他又会怎么做？以他高洁的品性，他绝不会昧着良心向黎曼鲁斯隐瞒事实。他将一力承担那些责难，而结果又会如何？在这团结一心至关重要的时刻，两个军团之间出现新的裂痕？我们正陷入一场内战！是的，太空野狼们也许永远不会与战帅的叛乱同流合污，但这也不意味着我们该埋下他们对圣血天使不信任的种子。”他向阿密特投去一个冰冷的眼神，“我们无法承担真正审判你心智混乱时候犯下罪行的后果。在西格纳斯上有那么多恐怖之事加诸于我们，你的问题不过是其中之一。”他转向拉多隆，眼中闪过一抹懊悔，“你们都知道我是对的。”

    “理由很充分。”拉多隆说道，词句在他口中恍如灰烬。他厌恶这虚伪，但冷酷地说，阿兹卡隆的逻辑无可辩驳。

    “你命令我保持沉默，”阿密特低咆，“但又有什么能平息我心中的悔恨？”

    “你必须背负的这一重担不过是微不足道的小小代价。”阿兹卡隆道。

 

    卡诺接近圣堂的同时，朱利尔的猩红阔剑于鞘中发出一声轻吟；接着剑便横在了他的去路上。“你并未被传唤，兄弟，”圣血卫队军士说道，“这些天来他不与任何人交流。”

    卡诺皱起脸。大部分是出于他还未愈合伤口的噬咬，但更多是来自于一种难以祛除的深层痛苦。“若是天使知晓来找他的是我，也许会改变主意。”

    朱利尔的脸色一变，显出了愧疚。虽然此事并未被大声宣扬，但卡诺知道在那淹没血天使的残酷狂热最猛烈之时，就连圣血卫队都屈服了。无人会为此怪罪他们，但这些金甲战士们在那时确实离开了他们在原体身边的岗位，陷入了血渴的掌握。阿兹卡隆的每一个战士都背负着那次失职的耻辱，卡诺不知道他们将如何偿还此事。

    卡诺是那时唯一留下的人；朱利尔会因此怎么看待他，他无法知晓。在他自身而言，卡诺的处境则矛盾重重。他曾是破坏帝国禁令的当事人，与此同时，有人提出要恢复智库编制，其余人等则要求对他进行最严厉的谴责。

    所有的血天使都很疲惫，即便大家掩饰得很好。自从庞大舰队离开西格纳斯星团、向核心星区出发以来，已过去数天。进入亚空间并不容易：在这异次元领域，缥缈无形的超大风暴正等待着他们，模糊着航线、冲击着保护舰船的盖勒力场。有说法认为，亚空间本身已经在恶魔生物的入侵下掀起了怒潮。无论原因为何，这对舰队成员来说都十分难过。接着便是领航员们遇到的问题。引航的灯塔——那作为亚空间变幻莫测的环境之中唯一锚点的泰拉灵能星炬，已变得模糊不清。一场自纷争时代以来，规模之庞大前所未有的空间乱流在虚空中激荡，使得导航者们举棋不定。如今舰队在嘶叫的深渊之中蹒跚前行，寻觅着最强的那抹灵能闪光，徒劳地希望能向王座世界推进。

    军士正准备摇头，更强硬地驱离副官，但朱利尔动力甲臂铠上的一个微小指示灯闪起了红光。他的态度立即改变了，阔剑回鞘。“你可以进去了。”

    卡诺环顾四周，想知道圣吉列斯是否在通过某种隐藏的侦查装置监视着前厅。

    房间内部，天使的安歇之所展露出些许损坏的迹象，还有些微杂乱，但那无足轻重。原体正在房间中央，坐在一把青铜与红色天鹅绒的首领椅（curule Chair）上。他并未穿着他的任何一款盔甲；远处的墙壁上排列着半球形的小舱，那之上有着晶莹透彻的面板，展示着内部存放的战斗用甲胄。然而并未身着金甲的天使看上去也没有黯淡半分；相反，他仿佛被解放了出来。圣吉列斯的羽翼偎依在背上，他只穿着普通的长袍，样式剪裁与那些初阶新兵一模一样。除却军团标志与上臂二头肌上环绕的厚厚黑色丧带之外，长袍上没有任何地位的标识。

    一个高大瘦长的机仆缩腰弓背罩在原体身前，根根蜘蛛长腿般的精致塑钢手指在他脸上描摹。卡诺闻到了墨水与鲜血的味道。

    “过来吧，”天使说道，并未转身，他抬起一只手，招呼卡诺近前，“什么困扰着你，我儿？”

    在张口说话的那一刻，卡诺感到了肩头压下的沉沉重量。“吾主。我深感不安。每当我闭上眼，我又会看到我们面前展开的那些图景。那些未来。那些可能性。”他喉咙干涩，吞咽了一下，“死亡。”

    “你本不该目睹那些事。”天使说道，“我很抱歉，你不得不看到它们。”

    卡诺在原体身前立定，停下来深深鞠了一躬。在此处，他看到机仆正在圣吉列斯的脸颊处工作，微小的探针在他皮肤表面移动。点点明亮的激光在机械指尖闪烁不定。他移开视线。“那些情景。那些事件。那就是你所看到的吗，吾主？在你的梦里，看到了帝国与帝皇的死亡？永恒的战争？”

    过了许久，天使才开口回答。“我梦见过很多事情，卡诺。我梦见过你，在我认识你的很多年前。梅洛斯，我也看见过他。我看见你们两人的英勇行动，救了我的命。也拯救了我们的军团。但直到现在我才意识到，我在那短暂瞬间所瞥见之事的真正含义。”他抓起了长袍的一角，将其拉起，手指在衣物的表面抚过。“这就是时间，我的儿子。一块由无限可能编制而成的布料，彼此之间交错反复。但真正将其塑型的是它的编织之法，而非纺线本身。看似重要的线条接缝，也许却引向无处；而被忽略的东西……”他顿了顿，“我无法预测我们的明天，就如同我无法指挥星星的轨迹。”有那么一刻，圣吉列斯的眼神内敛，想起了一些久远的往事，“我所未见之物，与已见之事同样多。记住，卡诺。你与我共享的不过是一线可能，而甚至在这窥探它的行为中，你都在改变其走向。我们只有在未来降临的那刻才能认清它，而非在那之前。”

    卡诺不由自主地露出了一个悲伤的微笑，“那也算不上什么慰藉，吾主。”

    “我知道，”圣吉列斯说，“相信我，我知道。你终究会找到某种意义上的安宁，但当你深入心灵之境以求触碰到我时，你燃烧掉了自己身上的一些东西。你永远都无法寻回它了，就像艾卡努斯（Ecanus）和其他智库一般，他们再也无法复生，从今之后都只会存活于我们回忆中。”他探手拿起身边红色的圣杯，举杯致意。“我始终为我军团的奉献深感荣幸。我对你表示感激。”天使啜了一口的同时，机仆发出一声叹息，向后退去，它细长的手臂折叠收回到胸膛内。

    在那里，在圣吉列斯的脸上，一滴黑色的泪珠永恒地纹进了他的脸颊。这乌黑的印记破坏了他无瑕的容貌，但他却引以为傲。“这样一来，便无人会遗忘。”他解释道，并将圣杯递给卡诺。

    卡诺接过，对此举动惊讶不已。杯中装的是上好的浓郁红酒，那味道让他回忆起了巴尔。这口感激起了片刻回忆；在唇上流过的另一种浓厚滋味，对另一些东西的渴求。

    原体看着他，点点头，“诅咒已被揭露。我曾希望它能永不显露于世，而我出于狂妄，却试图将它隐藏。荷鲁斯利用了这一点来对付我。他打破了如此多的信任。如今每一个血天使都知晓了红色饥渴的熊熊烈火，他们灵魂上的阴影……以及最糟糕的，在那冲动之下掩埋着的、更深更重的黑暗。我会用尽全力去阻止那个未来。”

    圣吉列斯起身，走到圣所另一头的高窗边上。他的步态有些微的僵硬，那是他在西格纳斯主星上所受的、几近残疾伤势的唯一表现。

    从猩红色的重重窗帘后望去，在装甲瞭望窗之后，狂野的色泽与非物质界的虚空冲刷涌动。天使将一边窗帘推到一侧，直视亚空间的面容。

    “但有些未来，是我十分确定的。”原体提道，“那击倒我的生物卡班达……我们会再有一战。接着便会迎来比那更大的战斗，与战帅本人。”他的话语中充满了苦涩，“我立下了一个誓言，卡诺。而我会注视它走到其血腥的终点。”天使从窗边转身，鲜红的光芒晕染在他折叠的羽翼上。“也许有一天——这一天或许比我们所想更快到来，在那时你……在那时我的儿子们将在没有我的情况下，自己走下去。”

    卡诺发觉自己在摇头，“不，大人，你是永恒的——”

    “没有什么存在是永恒的，”回答的语句响起，“即便是我父亲也不例外。”缓缓地，原体唇边划过一个骄傲的微笑，“你与埃卡努斯还有你的同伴们……梅洛斯……你们每一个人都在证明圣血天使有足够的力量与高贵的品质去面对任何挑战，无论那挑战何等可怖。你自己便做到了这一切——没有我在旁陪伴。”

    红色的圣杯从卡诺无力的手指间滑落，砰地砸在甲板上，他才意识到他听到了什么。

    圣吉列斯的凝视坚定而沉稳。“对我发誓，卡诺兄弟。你不会对任何人说起我们之间分享的那些情景。”

    仿佛过去了永恒的时间，他才最终做出回答。“我发誓。这是我的誓言。”

    这些话刚离开唇边，红泪的甲板就在他脚下猛然倾斜，亚空间梦魇般的景致闪成一片亮白。

    卡诺感到脑海一阵不适冲刷而过，而这感觉往往是脱离非物质界带来的。他向上望去，透过舷窗，看到太空一片黑暗中星星绘出了并不熟悉的图案，还有可能是星舰的东西。

    天使转身，双目冷硬下来，“情况不对。”

    卡诺猛然旋身，与此同时厅室大门轰然打开，朱利尔跑了进来，身后数步跟着他的兄弟门德里昂和哈克林。迟了半步，警铃大作。

    “吾主？”朱利尔说。

    圣吉列斯将他挥退，大步流星走到厅室中央一台全息显示屏前。“命令，”他厉声道，“最高优先级。”

    一张图像立刻旋转成形，卡诺认出这是红泪舰桥一部分区域的三维投影。一个身影出现在画面中：第三连连长卡米纳斯，在舰队之主杜卡德上将自杀后由原体所选的临时舰队长官。

    卡米纳斯敬礼，并未等到那明显的疑问被明确说出，“导航员，吾主。他们在片刻前陷入了某种昏沉的状态。我们视图唤醒他们，但他们只在说着'一个安全港'。然后他们就突然实施亚空间跃迁，到了此处。”

    哈克林在巨大舷窗前。“这并非太阳系。行星位置全都不对。”他抬起手指向右舷，那里一道厚厚的光带——巨型星系悬臂的弧线——清晰可见。

    “初步估计显示我们依旧在极限星域内，”卡米纳斯说道，“沉思者现在正在计算确切的匹配星系，但显然我们错位了。”

    “偏离航线数百光年，”原体说，“我们必须考虑最糟情况。向所有舰只、所有编队传讯。让我们进入战斗状态，萨克鲁斯。任何没有悬挂我们徽记的东西都将被视为威胁。”卡米纳斯敬礼，从图像采集器前转身消失去传达命令。

    “我们怎么会来到这里？”卡诺说，努力想搞清楚眼前状况，“我们应当来到泰拉的门户前才对。”

    “亚空间航行从来不是一门精准的科学，”朱利尔喃喃道，“但要是我们的导航员在我们不知情的情况下被敌人以某种方式腐蚀了……他们可能将我们送到了叛徒那里。”

    圣吉列斯摇头，“不。这不一样，我能感觉出来。风暴，星炬信号的衰落。一切都有联系。”他陷入沉默，沉思着，“我告诉导航员朝着最强的灵能信标进发。”天使瞥了一眼卡诺，“要是最强的并非是我父亲在泰拉之上的信标呢？”

    “怎么可能有比帝皇之光更强烈的光芒？”门德里昂坚持道。

    原体面色严峻，“我不知道。”

    卡米纳斯又出现在全息投影上，“原体大人。舰队侦查队报告有小规模不明身份的星舰接近。”他从手中的数据板上读出信息，“外形为帝国舰船。重巡洋舰。护卫舰。驱逐舰。他们接近时升起虚空盾打开了炮口。”

    “一支在附近巡逻的封锁部队。”朱利尔提道。

    哈克林抬起手并指了指，“我想我看到他们了。舷窗四分之一高度[1]。”

    “准备开火，”天使命令道，“先警告射击。要是他们还不停下，就命令炮手瞄准进行动态杀伤。”他转身离开全息投影走向入口，卡诺跟在他身后。

    拦截部队正以高速接近，光点迅速变得清晰。即便距离如此遥远，卡诺增强过的视力都使他得以看清战舰的外形。他看到了帝国战舰常见的独特犁状船首撞角，并注意到许多战舰都有饱经战场风霜的修补过的粗糙外形。这并非常年蹲在机库的宝贝舰只，而是刚从前线退下不久、经历战火淬炼的战舰。

    在队伍前沿，战舰外壳大多是帝国海军队伍通常的银灰色，但其中更大的一些船只有着不同的涂装。傍晚夜空一般明亮的钴蓝色，无暇雪白与闪耀黄金镶边。

    越过他肩膀，朱利尔也看见了这一幕，“这可能吗？”

    “吾主！”卡米纳斯从全息传讯中呼叫道，“我们收到一个信号……”连长犹豫了，不确定该说什么，“我相信你希望看到这个。”

    闪烁的全息图分解成一片闪烁静电噪音，变化着重组。它化为一个强大的身形，一张全新的面孔，一张鹰隼似的有力而坚毅的面容。一名巍峨屹立的战士——即便距离与投影的衰减削弱了他的存在感——依旧堪与天使媲美。

    “罗保特……？”卡诺从他原体的声音中听出了惊讶，“兄弟。”

    第十三军团之主微笑，目光中含着感激。“幸会，圣吉列斯。欢迎你来到奥特拉玛与五百世界。”他自行点头，仿佛在确认方才揭晓的事实，“你能来这里真好。现在我们可以开始了。”








[1] Port quarter high:这里我感觉可能是什么定位的军用术语，但不是很确定，如果有大佬知道请务必指正！



尾声



    战帅荷鲁斯从他的王座与集结的议会上抬起眼，艾瑞巴斯正进入大厅。黑暗使徒不顾礼仪，并未等待通报便大步向前，甚至连作为致礼的点头都没有。他黑色的双眼中跃动着恼怒，这次一反常态的明显。

    “战帅，”他说道，话语中埋着一丝讥讽，“我从西格纳斯主星为你带来了一份礼物。”

    一群怀言者跟随牧师进入了大厅，每个人都拉着一根锁链，延伸到悬浮于甲板上的一个身影上。这身影是一名身着破损猩红战甲的战士，周身萦绕着暴烈的橘红色光芒，怒火随之蒸腾。

    荷鲁斯的影月议会已然上前，他信任的副官们手已放在爆弹枪与剑刃上，准备为艾瑞巴斯的不敬施与惩戒。战帅以他右手巨大动力爪的利刃比了个手势，在他们采取行动前制止了他们。相反，他起身，从高台上走了下来。

    他无视艾瑞巴斯，越过他走向了饱受折磨的战士。荷鲁斯挥退手持锁链的怀言者们，他们战战兢兢地退后，放开了手中的束缚。那被恶魔沾染的战士并无反应，但他内蕴的光芒沸腾起来。

    战帅能感受到那被占据的身躯内辐射出的仇恨，他转头直面这光辉，沉浸于其中。荷鲁斯对怒火再了解不过，而他看到了其中容纳的怒火。这曾是圣吉列斯之子的战士身上饱受摧残的破碎铠甲如幻象一般摇曳。他审视这个身影，想找到任何显示姓名或者军阶的东西，但只看到了残存的连队与小队标志，以及融化后残存的药剂师至高螺旋徽记。

    “你是谁？”他问。

    地狱般的双眼凝望着他，“我曾是谁无关紧要，战帅。我是你麾下一柄武器。”

    荷鲁斯冷酷地微笑，“这一点我很满意。”

    “成千上万灵魂的仇恨填满我的躯壳。我因其永恒燃烧。我束缚于万物的毁灭。”幽魂般的声音回荡，“我是巴尔的堕落之子，凝血天使[1]，心甘情愿的奴隶。我是红天使。”

    “它夺走了安格隆的称号？”马罗格斯特，战帅的侍从武官，斗胆开头提出意见，“角斗士将把这视为严重的冒犯。”

    恶魔附身者并未从荷鲁斯身上移开目光，“若是原体安格隆希望得到这名讳，他可以为此向我提出挑战。我永远都比他更为适宜这个名号。”

    这一推断引发的粗鲁愉悦与恼怒混合，在集结的议事人员中传开，荷鲁斯任其自行平息下去，自顾自绕着被附身的人形踱步。最终，他自己点点头，“你会派上用场的。”他转身向王座走了回去。

    “派上用场？”艾瑞巴斯重复道，他的语气让战帅半途停下了脚步。“这畸变的碰撞产物是从失败大业那残垣断壁中翻找出的唯一结果，而这就是你对这一问题的全部看法？”

    “你对此有意见？”荷鲁斯的嗓音看似平静。

    艾瑞巴斯本在一切事情上都字斟句酌、老谋深算；或者说至少，最初他曾是这样。但最近，掩盖他诡诈真面目的缄默已然逐步消退，而逐渐增长的傲慢则浮上了水面。

    “西格纳斯的陷阱失败了！”黑暗使徒咬牙说道，“血天使本该在我们旗下。”他一根手指猛地戳向地板，“圣吉列斯本该沐浴鲜血，破碎不堪，跪倒在你面前。而相反，这残存之物现在成了我们所有努力的唯一回报！”艾瑞巴斯皱起眉，“为了建设邪教与鲜血神庙，我们投入了那么多。我们需要那个军团。如果你不横加干预，我们本该拥有那个军团的。”

    荷鲁斯对这一委婉的职责并未表露出恼怒的迹象，“你觉得我做错了？”他摊开双手，“请直说吧，艾瑞巴斯。我不希望再遮遮掩掩的。”

    艾瑞巴斯的进一步行为正是他自达文以来变化良多的最佳铁证。“你打破了计划。你给予嗜血者颅骨，以此干扰进程，一切只因你不希望天使与我们并肩！你不希望在我们队伍中出现一个对手！血天使行于猩红之路上，但现在他们永远不会归我们所有。毁灭之力不会高兴的。”

    使徒那简短而激烈的指控消失在一片寂静里，没有其余半点声音响起。有一阵很快平息的震惊划过，与此同时，艾瑞巴斯意识到自己已然越线，但为时已晚。

    荷鲁斯审视着他，检视着怀言者脸庞与脖颈上纹出文字的细密线条。“我承认事件的发展并不合我心意。圣吉列斯的死本该大有用处，即便我的虚荣心也是其中之一。”他露齿一笑，既恶毒又自嘲。然后他的态度冰冷下来。“但就这样吧。天使将在我们的战役终结之前与我正面交战。我们两人之中只会活下来一个。”

    “这原本可以避免，”艾瑞巴斯提出，试图亡羊补牢。

    “你觉得我是个任人摆布的傀儡？”荷鲁斯说。他朝红天使点点头，“一柄任意命令的武器？我觉得你大概确实这么想。我觉得有必要提醒你，你在我们大计之中的位置。”

    战帅的手猛然伸出，抓住了黑暗使徒皮带刀鞘中匕首的握柄。艾瑞巴斯抽了口气，荷鲁斯拿走了他的仪式刀，在手中把玩着它，亚空间浸染的刀刃随之反射着大厅中病态的光芒。

    “你露出马脚了，艾瑞巴斯，”他告诉他，“你向我展现了你的真面目。我看清了你向祂们展现的东西。”荷鲁斯用匕首尖端触碰了一下使徒的脸颊，仿佛被灼烧到一般，使徒畏缩了。荷鲁斯之子的战士们突然出现在他的身后，阻住了他的退路。

    一瞬间，大厅内的怀言者战士犹豫着，手已落在了武器上，准备保卫他们的主上，但艾瑞巴斯缓缓摇头，警告他们停手。他应该意识到这一后果，而他除了接受之外也别无选择。

    “让我再看看那张脸，”荷鲁斯说，在艾瑞巴斯额头划开一道血淋淋的线条，他的战士们抓住了使徒的双臂，将他牢牢摁住，“你的真面目。”

    带着艺术家般的小心，战帅削穿表皮，刺进血肉。艾瑞巴斯战栗着喘息着，但他并未叫喊出声。荷鲁斯将切开的边缘捏在指间，像翻书一样，将艾瑞巴斯的脸从他那凝满鲜血的头上剥了下来。

    怀言者踉跄退后，他的脸庞现在是一片损毁的猩红，赤裸裸的白色眼球直直瞪大，无法再眨眼。

    “那些在你耳中低语之物，那些出于你的契约和铭文、与你和谐共处的东西……提醒它们，这场战争的缔造者[1]并非是它们……”荷鲁斯顿了顿，研究着那块已然成为他最新战利品的、血淋淋的破损人皮。

    “而是我。”



完




[1]the Cruor Angelus：拉丁语里就是the blood angel，不过这两个词本身在英语也各有意思，angelus有祷告，或者是祷告的钟声；cruor血块，凝血。我感觉angelus像是插进来的拉丁语表达所以最后还是用了天使的意思，但还是需要标注下

[2]这里原文是architect，设计师，建造者的意思都有，我感觉缔造者看上去比较高级一点，但可能设计的味道弱了点，所以还是标注一下