【荷鲁斯之乱中篇小说】渡鸦的航行

The Horus Heresy

Raven's Flight

Gav Thorpe

本篇选自荷鲁斯之乱短篇小说集《叛乱之影》（Shadows of Treachery）

      一场血腥的飓风席卷了荒凉的山坡，其愤怒的咆哮迫使数十万张嘴发出愤怒和痛苦的呼喊。猩红之风演变成了一座熊熊燃烧的地狱，吞噬了一切，越来越响的喧嚣声淹没了风暴的哀鸣。    

       心脏狂跳，全身被汗水浸透，马库斯瓦莱里乌斯（Marcus Valerius）从他梦境的折磨中挣脱而出，嘴里发出一声沉闷的喊叫。血与火，火和血，总是这两样。他把湿漉漉的毯子拉到一边，救赎星（Deliverance）上经循环的空气吹干了他的嘴唇，令他眉毛上的盐分干结。看着模糊不清的暗鸦图案在屋子的阴影中跳动，瓦莱里乌斯咳了两下，揉了揉眼睛。那绝望的咆哮所产生的微弱回声从光秃秃的金属墙上反射出来，不断嘲弄着他。   

        瓦莱里乌斯颤抖着把自己从床上拉起来，摸索着走进了淋浴间。他拉开铜环，任由温热的水从他身上流过，洗去自己的疲惫。他迅速用粗糙的绒布擦洗自己的身体，并将水揉到他那棕色卷发上。与救赎星的大多数东西一样，水是严格配给的。在他使用供给的45秒后，水流就停止了。瓦莱里乌斯曾想过把第二份也用上，但他放弃了这个想法，因为在人工栖息地里那闷热的空气中呆上一天后，傍晚的淋浴对于洗除一天的污垢是绝对必不可少的。不洗澡，他就没法睡觉。     

        但是现在，睡觉绝不像过去那般容易。从七天前开始，每个晚上的梦都在折磨着瓦莱里乌斯。血与火，火与血，还有一大群渡鸦在痛苦地喊叫着。

        瓦莱里乌斯用手搓了搓他的下巴，感觉着指尖接触到胡茬的触感，心里仍然被这些令人不安的想法占据。他拿起一个深碗，装满了淋浴的废水，然后放到固定在墙上的镜子下的架子上，他看着自己红润的眼睛和依旧年轻的脸颊上的线条——这看起来可不像是个刚年过三十的人。和十四年中的战斗相比，过去的七天中发生的一切让他承受了更多；在过去的十四年中，他先是与瑟瑞昂（Therion）上的兽人作战，然后是作为帝皇的大军中一部分，与暗鸦守卫军团的星际战士们一起作战。然而现在，哪怕他试图在向拒绝帝皇启蒙的世界坠落的空降艇上入眠，也比现在容易得多；甚至他在潮湿肮脏的沼泽中度过的每个夜晚，都比他这几天在自己的床上更舒服。

       瓦莱里乌斯抚摸着他笔挺的剃须刀，小心翼翼地把它拉到脸颊上，借此使自己平静下来。他特别注意自己那薄薄的胡须，因而小心翼翼地在修剪起嘴唇上方的部分。他对自己的胡须感到自豪，因为这是他在瑟里昂长大的证明，也是他在帝国军队中担任执政官（Praefector)一职的标志，就好像任何的军衔徽章一样。

        完成了早上的梳洗，瓦莱里乌斯叫来了他的侍从佩隆（Pelon）。这位年轻人拿着他主人的制服走进了房间。佩隆将会帮助瓦莱里乌斯着装，这是主仆二人之间井然有序的舞蹈。侍从抚平了丝质衬衫上的褶皱，并将金色的穗带绑在执政官的肩上，不过佩隆打破了以往的沉默。

        “主人，您看起来很累。是那些梦还在烦扰您吗？”

        “你如何知道它们的？”瓦莱里乌斯反问道。“仅因我听到您在睡梦中低声呼喊，我主，”佩隆答道。他拿出了瓦莱里乌斯的及膝长裤，并在他穿上时系上厚厚的黑色蕾丝带。

        于是执政官简单地讲完了自己的噩梦，表现得很高兴能从那些可怕的画面中解脱出来。

        “根据亚空间潮汐，科拉克斯大人和他的军团应该会在七天前抵达伊斯塔万，”瓦莱里乌斯平静地做出结论，“而我的梦也正从那时开始，会不会这只是巧合？”

         侍从没有回答，瓦莱里乌斯坐在床尾，抬起了他的脚。佩隆将执政官的那双瑟瑞昂传统马靴小心仔细地为他穿了上去。“也许这是一条信息，我主，”佩隆说。"根据一些古老的传说，我们能在梦中得到预示。”

        “迷信”，瓦莱里乌斯反驳道，但他的否定不那么令人信服。“可那会是谁的信息？它又怎么会进入我的梦中？”

        瓦莱里乌斯站起来时，佩隆耸了耸肩。他伸出双臂，让侍从把一条红肩带系在腰上，并绕过左肩，最后让尾部的流苏垂在右腿上。“科拉克斯大人并非凡人，他可以随意说他能做到什么，不能做到什么，我主。”佩伦说。

        瓦莱里乌斯一边想着这个问题，一边把腰带系在腰间，把剑放入左臀侧的华丽剑鞘里。当佩隆帮他穿上镶有猩红的紫貂毛的黑色半身披风，并把它贴在自己的右肩上时，他还是保持着沉默。

        “我想和军团一起行动”，瓦勒里乌斯开口说道。"在科拉克斯大人出发前，我和他谈过。”

        “那么他说了什么，我主？”

         “他告诉我说这件事只能由军团来处理。这是个可怕的时刻，佩隆。我很难让自己相信这件事的真相，甚至我心底的一部分到现在都还希望这不是真的。一位原体叛变了，然后把自己来自帝皇的职责丢在一边？那我更愿意相信重力是无稽之谈。”

        “我看到原体的目光非常肃杀，仿佛燃烧着我从未见过的东西。战帅荷鲁斯的叛乱玷污了所有星际战士军团的荣誉。科拉克斯大人向我发誓，阿斯塔特们会纠正这一切，不需要我们的帮助。然后他把他那双巨手放在我的肩膀上，说：‘如果我需要你，你会收到我的召唤’。你觉得这意味着什么？” 

        “我猜不到，我主。”佩隆说，“但即便如此，很明显他与您的梦有某种联系。”

        瓦莱里乌斯决定顺其自然。没必要对着镜子检查一遍了，执政官知道自己的外表无可挑剔。他和佩隆已经千百次地重复相同的动作，无论是身处在雨后平原，头顶上还有炮火在轰鸣的帐篷里，还是置身在一艘穿越亚空间的战舰上的狭窄舱室中，或是在瑟瑞昂上眺望着家族庄园，呼吸着窗外格洛克斯兽（Grox，一种的常见家畜）农场里泥土散发出的，那令人安心的气味之时。

        这是个曾给过瓦莱里乌斯极大安慰的仪式。不论发生了什么，也不论生活给他带来了什么，他都能从中恢复过来，再度成为帝皇的军官。然而今天的仪式空荡荡的，就像过去的七天一样，它没能带来任何安慰，因为渡鸦的尖叫声在他的耳边徘徊不息，烈火在他的眼前闪耀不停。所有优良的瑟瑞昂传统服装和帝国军队的所有装束都无法减轻他的恐惧。他的身份，他的职责只会增加自己的焦虑。他内心深处的冲动告诉他，银河系中有些事情不太对劲，作为帝皇的军官，他的职责就是采取行动，这是注定之事。

       瓦莱里乌斯向旧矿区里的蜿蜒隧道走去，佩隆跟在他身边。迷宫般的隧道几乎掩藏了其残酷的起源，而包裹着塑钢的墙壁掩盖了激光镐和凿岩机的痕迹。曾经数以百万计的人在此为满足少数人的贪婪而辛勤劳作、死去，但他们的逝去没有留下任何东西。现如今，莱西乌斯（Lycaeus）这个名字已经不复存在，瓦莱里乌斯只从暗鸦守卫军团战士讲述给他的那些有关暴政和苦难的老故事中听说过；而那些在这里被奴役的人在帝皇到来后便加入了军团。

       现在，这颗卫星被称为救赎星，其岩石与混凝土铸成的顶峰和其中蜿蜒的走廊印证了和科拉克斯大人的决心和帝皇启蒙的好处。瓦莱里乌斯几乎从没有主动想过这个地方血腥的过去，但他还是不时想起这样一个事实：他所呼吸的空气，与那些被奴役的可怜人在科拉克斯大人带领他们获得自由之前曾经呼吸过的，毫无区别。

       两人爬过几层楼梯，来到了一个观景廊——一个被装甲板包裹着的半球状房间，曾经奴隶主们在这里眺望黑色的天空，观赏从下面的星球上运来货物的运输船的火光轨迹。而那个世界，卡瓦赫（Kiavahr），在此时此刻还看不到。有些时候，它就像一只充满怨恨的眼睛，在地平线上微微掠过。

      瓦莱里乌斯的目光被现在称为 "暗鸦之塔 "（Ravenspire）的高耸针状建筑所吸引，它曾经是座防御塔，现在则是暗鸦守卫的要塞，这正是他今天的目的地。鸦塔的峭壁上布满了武器支点，大都被码头上散发出的刺眼亮光所照亮。上百盏探照灯被固定在横跨卫星坑洞表面的矿井上，一束束光亮照射到保护工人居住区和矿物精炼厂的力场穹，令其闪闪发光，并把这大气稀薄的世界上那深渊般的黑暗切割开来。

       鸦塔很安静。除了几百名军团成员外，其他所有人都离开了，跟随他们的原体科拉克斯大人前往伊斯塔万星系。瓦莱里乌斯不知道行动的细节——即便有人知道，也寥寥无几。正是这一点让执政官感到不安。这些梦可能是原体的求救信号。可这是如何做到的，瓦莱里乌斯并不清楚。他所拥有的只是一个强大的信念：伊斯塔万，那里需要他，他应该去到那里——无论等待他的是何命运。

       鸦塔的拱形大厅里空荡荡的，军械库很安静，机库也没有动静，瓦莱里乌斯脚下靴子在他走动时发出的“咚咚”声似乎比平时更加响亮。或许这只是他的想象。留守在救赎星上暗鸦守卫的总指挥是布兰尼（Branne），他在塔楼的高处举行了会议。当执政官和他的侍从进入时，布兰尼正独自一人通过一扇狭长的窗户望向星空，他穿着一双柔软的拖鞋，戴着简单的黑色头巾，那上面绣着他的军团标志。

指挥官布兰尼


       当瓦莱里乌斯进来时，布兰尼转过身来，微笑着向他招手，示意他到一张放在塑钢墙边的沙发上坐下。然而即便是坐着，这位军团战士的身形也几乎支配了整个房间。他裸露的二头肌有瓦莱里乌斯的大腿那么粗，巨大的胸膛将斗篷的布料拉扯得几乎要撕裂开来。执政官感觉自己相比之下像个蹒跚学步的孩子。而面对科拉克斯大人时，情况就更糟糕了，他甚至能让军团成员都显得渺小和虚弱。

       “一切都好吗，司令官？”执政官随口问道。

       布兰尼露出了俏皮的表情。他的脸上有几道伤疤，回答时不自觉地抚摸起了眉心的那道。

       “这房间曾经是保卫室，我在这里头一次杀戮，当时我比你的侍从还年轻。我用那人的步枪带子勒死了他，并抢走了这把枪。当然，当时科拉克斯和我在一起。我看到他用手撕开了一个人的心脏，用拳头打碎了另一个人的头骨。”他环顾房间，仿佛看到的是回忆，而不是冰冷的塑钢墙壁。“留在这有点孤独。我希望我和军团的其他成员一起离开了。”

       “那您为什么没有？”瓦莱里乌斯问道。

       “运气罢了。总得有人留下来看守要塞，所以指挥官们抽了场签，我中了，所以留在这里，错过了行动。”

       “也许并非如此，”瓦莱里乌斯回道，察觉到一个开口的机会。

       “我不明白你的意思，”布兰尼说道。他抬起头来，因为这时佩隆拿着一个托盘和两只高脚杯出现了。布兰尼摇了摇头，但瓦莱里乌斯还是接过了侍从提供的水。这水有一股化学试剂的味道，完全不像他在瑟里昂的庄园里能喝到的新鲜曲水。不过，鉴于水是生命之源，他迅速地喝了下去，以消除自醒来以来一直困扰他的口渴感。    

       执政官意识到他在拖延时间，而不是想解释。于是他急促地说出了接下来的话语，打破了二人之间尴尬的氛围：“我认为科拉克斯大人需要我们的帮助，我是说在伊斯塔万那里。我担心在与荷鲁斯的战斗中，可能有什么不对劲的事情发生了。”

       布兰尼皱起了眉头。

       “你为什么会觉得有事情不对劲？你是听到了些我都不知道的消息？”

       “没有，不是直接的。听着，也许这可能不会有什么意义，而且我自己也不太明白，但我一直有一个关于燃烧的渡鸦的梦。”布兰尼的眉头皱得更深了，但瓦莱里乌斯继续说了下去，音调因焦虑而提高：“这梦可能没什么，甚至根本没什么，但它已经困扰我七天了。我担心这也许是某种警告。我不能很完美地解释它，可它是我能真切感觉到的东西——也许在伊斯塔万，一切都不顺利。”

       布兰尼的疑惑变成了怀疑。

        “一个梦？你想让我违背原体的命令，启程前往伊斯塔万，仅仅因为一个梦？”

        “这不仅仅是一个梦，我相信如此。”

        “你这是在杞人忧天。三个军团——三整个军团对荷鲁斯采取行动。还有四个将跟进他们。无论那些叛徒到目前为止做了什么，他们都没有足够用来对抗的力量。在整个银河中，荷鲁斯能凭什么来对抗这样一支大军？”

        “也许您是对的，”瓦莱里乌斯承认道，可他内心的一部分还是不服。“或者您可以让我把我的人带到那，只是为了确定一下。如果一切顺利的话，那我们就直接回来，这只会花上几个星期的时间，没别的。”

        “我就是对的，”布兰尼说。“没人会离开救赎星，尤其是你和你的士兵。这是军团的事情。我们自己管自己，也将自己处理我们自己的问题。你必须准备好迎接科拉克斯大人回归。如果你渴望行动的话，那我们很快就会进入亚空间，再度前往其他的世界了。”

        瓦莱里乌斯失败地点点头，努力压抑注自己的叹息。面对如此直白的拒绝，他无能为力。






        四下一片宁静。低沉而有节奏的嗡嗡声不断穿过人工羊水。另一道平静的声音则被扭曲：言语消失不见，模糊不清，但那声音的语气令人感到安心。背景声中有些东西在坚持不懈地发出“哔哔”声。一张苍白的脸出现了，因透过恒温仓而变得模糊不清。其五官和表情难以辨认。一只手放在了恒温仓的玻璃上：虔诚而充满希望，积极而乐观。甚至可能是种慈爱？

       血与火打破了宁静，火焰源自雷鹰炮艇那燃烧的引擎；而血流则来自他盔甲上的裂缝——后者正迅速变厚以阻止其四处流动。一点都不痛，至少没有物理层面的疼痛；然而内心的苦痛和遭受了背叛的恐惧,二者像开放性伤口一样在他的思绪中不断烧灼着。黑色战甲上已干的大部分猩红血迹并不是他自己的，盔甲碎片从陶钢上延伸而出——那来自于他的卫队，形状可怖的血肉堵住了战甲的关节，骨头碎片卡在肌腱和肌肉块中。他不知道那些弄脏了他盔甲的人的名字。他也不想知道。

       科拉克斯把自己从炮艇残骸里费力拉了出来，旋即在文森特·西克斯（Vincente Sixx）的帮助下稳住了自己。

      “您应该让我看看您的伤口，大人，”药剂师说。

      “这算不上什么伤，”科拉克斯坦诚地答道。

      “同样的爆炸杀了五个军团士兵。我不会这么轻易地放过这伤，”西克斯坚持说。

      “我的身体会恢复的，眼下还有更紧迫的问题。”

       阿瓦雷斯连长跌跌撞撞地走下原体身后的突击坡道，他盔甲的陶钢上布满了爆弹留下的坑洞——象牙色的洞，在他的黑色战甲上很是显眼。阿瓦雷斯试图掩饰自己的跛脚，但显然他的左腿某些程度地受伤了。连长随身带着一个他从炮艇指挥台上抢救下来的战略广播传输机（stratnet transmitter，此处将stratnet 理解为strategy network进行翻译）。

      “伤亡估计不详，”连长报告说。即使是经由通讯频道，他的声音也是如此微弱,犹豫不决。

      “告诉我，”科拉克斯坚持道。

       在连长回答的同时，西克斯怀疑地摇了摇头，“粗略估计，军团已经损失了75%，损失率甚至可能高达90%，大人。”科拉克斯嘟囔着发了牢骚，这个消息比他的伤口更伤人。

      “给我点时间，”原体说。

       当阿斯塔特们从被击落的雷鹰上下来时，科拉克斯转身离开了。望向西边许多公里外，原体可以看到厄古尔盆地和它周围的环形山丘上熊熊燃烧的大火。数以万计军团战士死在了那里——数以万计的暗鸦守卫。在他的一生中，科拉克斯从来没有害怕过什么。不是奴隶主的鞭子，不是成群结队的兽人或异教徒的军队。这件事完全不同。这是阿斯塔特间的杀戮。

       这是人类自我毁灭的开端。

       科拉克斯给了自己片刻的时期去悲痛缅怀，考量那些逝者的生命，那些被他们叛徒弟兄们杀死的军团战士们。他看着滚滚浓烟冲向天空，笼罩了整个地平线。他想起了当叛徒们从后方开火时与伏尔甘的仓促交谈。火蜥蜴的原体想要保护登陆点，而科拉克斯却不这么想，他知道这个地方已经失陷了，自己的天性绝不会让他呆在一个地方坐以待毙。随着伏尔甘的咒骂声在他耳边响起，科拉克斯命令他的军团以任何必要的手段撤退。当幸存者重新聚集起他们的力量之时，原体将会让技术军士建立新的通讯安全协议。




       就这样，随着遗憾与悲伤之情让位于眼下的需要，科拉克斯“推开”了心中那威胁要吞噬他的深渊。随着他的脑海中安排满部署和命令，他回头看了看他的荣誉卫队的残余部下。一位名叫斯卓登（Stradon）的技术军士正在处理由陶钢和钢制羽翼组成的一团杂碎。而当科拉克斯回来时，斯卓登抬起头来，技术军士戴着头盔的脑袋沮丧地垂向一边，他的声音变成了沙哑的低语。

       “你的飞包......我可以从雷鹰上拆下些零件，也许......可以反向安装一些姿态调节喷口.....”

       “别管它了，”科拉克斯说道。他把目光投向那些期待着他们原体的军团战士们。





       山谷里弥漫着浓厚的雾气，但在雾气中还有更厚重的烟雾——来自于载具发动机。科拉克斯蹲在峡谷西侧高处的一个观察点上，四个指挥官和他待在一起。原体摘下了他的带翼头盔，仔细聆听着，超乎凡人的耳朵比技术神甫所能设计出的任何自动探测器都要出色，因为他可以根据每辆车独特的轰鸣声和齿轮的摩擦声来判断型号——犀牛运输车，兰德劫掠者，掠食者坦克以及雷击突击炮。而这最后一种告诉了他是谁在山谷中前进，因为只有一个军团使用这种火炮。

        “钢铁勇士。”

        周围的指挥官们发出了厌恶的低吼声。在所有叛徒中，钢铁勇士博得了“特地”为他们预留的仇恨。暗鸦守卫一直认为他们很野蛮，战术简单得过分。虽然科拉克斯从未公开表示他的疑虑，但他一直不赞同佩图拉博的战争之道。他这位前兄弟将冲突视为相互交换惩罚，直到一方屈服的简单问题。他是那种会与敌人面对面地交手，最后依靠顽强的毅力来取得胜利的人。佩图拉博不止一次暗示他认为科拉克斯是个懦夫，只因为他喜欢打了就跑的策略。

       科拉克斯对其他原体的批评并不关心。他们的军团比他的大，里面的泰拉老兵也得到了来自各个原体人口众多的母星的支持。但救赎星没有其他许多世界那般庞大的资源，暗鸦守卫仅仅是多了几千名战士来壮大军团。在这种情况下，科拉克斯的确有必要采取一定的战争之道，而他在领导反对奴隶主的起义时，就已经很好地学会了这一点。尽管暗鸦守卫已经成为了武装力量占优的部队，但科拉克斯从未忘记那场游击战的惨痛教训。如果他按照佩图拉博的说法——或者按照伏尔甘的决定去做——他的战士将全部牺牲。

       通过在炮火下小心谨慎地撤离，一些军团战士逃出了战场，重新回到了原体的身边。虽然四千名军团成员与他十几天前指挥的强大力量相比显得微不足道，但他们仍然是阿斯塔特，他们还能继续战斗。科拉克斯下定了决心，登陆点的大屠杀不会毫无回应，而佩图拉博的子嗣将学会一点：有时隐蔽的打击最为致命。

       科拉克斯仔细倾听着山谷中回荡的机械噪音，准确地找出每一个来源。

       “十四辆犀牛，三辆兰德劫掠者，六辆掠食者，三辆雷击，”原体将装甲车辆的细节告诉了他属下们。没人怀疑他的话，因为原体的双眼和耳朵比他们军械库里任何扫描仪都要精准的多。“敌方以双列纵队前进，六辆运兵车打前锋，先于大部队半公里。还有两个摩托中队，总共有二十辆。”

       原体抬头看了看，高地上的云层很低。他没有听到战机引擎的声音。敌人不太可能有空中力量掩护，在这种天气下他们几乎毫无用处。而在更远的地方，在星球大气层之外，叛徒们的护卫舰和战斗驳船正用远程占卜仪俯视着整个伊斯塔万五号，但要找到像科拉克斯这样的小部队是完全不可能的。这是一场豪赌，但科拉克斯不得不希望这支侦察队——自大屠杀以来一直在山上搜寻的三支队伍之一——没有轨道支援。

       “当我们进攻时，他们会采取箭形防御姿态，”科拉克斯继续说。“兰德劫掠者打头，掠食者在两翼，突击炮和运输车殿后。这正是这些混蛋喜欢的战斗方式，不能给他们这个机会。”

       “是否需要一次转移注意力的定时攻击，大人？”利爪指挥官阿加皮托（Agapito）建议道，利爪部队是作为新重组的暗鸦守卫的战斗骨干力量的战术连。

        科拉克斯点了点头。他转向指挥官阿罗尼（Aloni），他是新任命的突击连队——猎隼的领导人。

       “阿加皮托（Agapito）将在山谷的东部建立一个火力基地，”原体说道。“在攻击后方之前，给钢铁勇士十分钟的时间来摆出他们的阵型。阿加皮托，我需要你尽可能地吸引他们对你的注意力。狠狠地打他们，并且要守住你的阵地。敌人的反击将是激烈的，你必须要顶住。如果他们认为你要撤退，就会列队追击，这样就会在阿罗尼的连队前面留下一支后卫部队，不要让这种情况发生。”

        指挥官们点头以表会意。接下来另一名指挥官索拉若（Solaro）开口了。

        “大人，那些摩托怎么办？”

        “派你的摩托小队给他们去追，把他们引向西边去。阿罗尼，从东面主攻。”

       指挥官纷纷确认了自己的命令，随后是片刻的寂静，直到阿罗尼说出了那个他们都急于想问的问题。

        “那您呢，大人？您将在哪里作战？”

        “我会从东南方向进攻，作为稍后进攻的第二梯队。”

        “这明智吗？”阿加皮托问。"您把您的卫队解散分派到了其他连队里。”

       科拉克斯站起身来，解下他盔甲上的重型爆弹枪，轻松地握在左手中。高大的原体向着他的军官们微笑起来。

        “那不过是为了便于公共下的露面而已。你觉得我真需要一支卫队吗？” 

      山谷被重武器的火光和炮弹点燃了。两辆犀牛很快变成了冒烟的残骸，一辆兰德劫掠者的发动机舱猛烈地燃烧起来。叛徒们的还击非常猛烈，一连串的炮弹和爆炸烧掉了刚刚还掩盖整个山谷的迷雾。在阿加皮托的利爪向钢铁勇士开火的地方，被炸开的巨石遍布的山坡，场面一片狼藉。

       科拉克斯在钢铁勇士阵地后方几百米处的狭窄隘口注视着这场交锋。他看到雷击突击炮的车组正在准备他们的火炮，知道自己该采取行动了。他也预料到了这一点，但并不希望阿罗尼过早地发动攻击，因为他担心会暴露整个计划。科拉克斯对欺骗自己的指挥官并不感到后悔：为了他们的生存，原体决定不让他们提前进攻。他可完全以自己处理这种状况。

       原体从掩体中冲出，迈着长步在铺满鹅卵石的山坡上奔跑。出其不意是他的头号武器。当碎石在原体脚下喷洒时，一个落单的钢铁勇士——他的银色盔甲上挂着几滴斑驳的水珠——转向了科拉克斯，也许他在战斗的喧嚣中听到了清脆的脚步声。原体毫不犹豫地采取了行动，他在奔跑中弯下腰，抓起一块岩石碎片，手臂一挥，将石头扔向钢铁勇士。这块碎石就像个黑影，击中了阿斯塔特的喉咙，并从他的后颈处迸发而出，无声地杀死了他。科拉克斯继续向前冲刺，准备好手中的重爆弹。

       雷击开始向暗鸦守卫开火，三簇巨大的火焰笼罩了整个山坡。科拉克斯无暇顾及炮弹所造成的破坏，他全神贯注于目标。在突击炮后方五十米处，他停下脚步，摆出射击姿势，就像普通人举起一把步枪瞄准一样将重爆弹举至左肩处。

       他瞄准了最近的一辆突击炮，眼睛眯了起来。科拉克斯瞄准了车辆侧面的装甲维修舱口上方的一个点，在那里有主发动机的继电器。第一发轰鸣的爆弹准确地击中了目标，撕裂了装甲板。片刻之后，雷击的引擎冒出浓烟，紧接着一团火球吞噬了整辆载具，撕裂的金属碎片飞向四面八方。

       科拉克斯没有时间去欣赏他的杰作。他接下来的射击撕开了下一辆雷击的柔韧装甲，命中并破坏了传动，将突击炮卡在原地。银色的身形从犀牛里涌出，向科拉克斯冲来，但科拉克斯没有理会他们。他激活了三枚克拉肯手雷，轻松地将它们全部握在手中，随即反手一抛，将手雷精准地扔到了第三辆雷击的发动机通风口上，击碎了格栅，炸坏了输油管线。很快，整辆载具的左侧车体就烧毁了。当乘员从冒出浓烟的舱口探出身子时，科拉克斯用压倒性的火力将他们全部击倒。

       爆弹如雨点般砸在科拉克斯的盔甲上，但这对他来说不过是分散注意力而已。随意一瞥，原体就将一切尽收眼底，他把注意力转移到一辆向他驶来的掠食者坦克上，它的激光炮炮塔正向他的方向旋转。

       两道能量束在原体周围爆炸，把他抛向后方，让他的胸甲成了半融化的液体，手中的重爆弹成了一块废铁。疼痛在他的胸口爆发，但很快就消失了。科拉克斯把重爆弹扔到一边，当掠食者的炮塔开火时，他已经站了起来，自动炮的炮弹从首领身旁呼啸而过。

       他开始轻盈地狂奔，当他迎面冲入到金属风暴的利齿中时，炮弹不断地击中他的头盔和肩甲，发出清脆的响声。他对危险毫不关心，只想拥抱它。这就是他被创造出来的目的，欢欣在他的血管里涌动，肆意高唱。

        科拉克斯的喜悦因那名为正义的目的而进一步助长。他注视着这些钢铁勇士，只看到懦弱的欺凌者暴露自己的本性。原体自幼就与这种暴君作斗争。在阿斯塔特军团中发现类似之人让他感到了前所未有的震惊。莱西乌斯的奴隶主们仍然是凡人，他们很容易犯错。然而阿斯塔特则没有这样的借口，他们被选中是因为身体、意志的力量。他们曾宣誓为帝皇和日益壮大的人类帝国服务——他们是解放者，而不是压迫者。

        随着一声狂野的咆哮，科拉克斯跃上了掠食者。在愤怒的驱使下，他一拳打穿驾驶员舱盖，连带击碎了里面乘员的头颅。接着他跳上炮塔，撕开了另一个舱盖，并把锯齿状的残骸砸入了那些从犀牛那边向他冲来的小队。昏暗的光线充斥着掠夺者的内部，坦克指挥官震惊地抬起头。科拉克斯伸手进去，用他的护手罩住阿斯塔特的头。钢铁勇士的头盔在屈服于巨大的压力之前抵抗了一会儿，随即在科拉克斯的手指间崩溃。

       跳回地面，原体抓住了车侧其中一门激光炮，用脚抵住坦克车体，肩膀再用力一顶，将整个炮架扯了出来，炮手则被一块拽出，从洞里露出上半身。科拉克斯一拳打在炮手的背上，这一击的力量使他的装甲和脊柱一道碎裂。

       爆弹火力越来越猛烈，其就像一场突然化作冰雹的雨，让原体无法再坐视不管，四个钢铁勇士小队在原地稳稳地站定，将他们的火力倾泻到原体身上，枪焰在他们的盔甲上闪闪发光。原体举起掠食者炮塔的剩余部分砸向他们，当场杀死了其中三人。

       一枚导弹的烟痕在空中划过，片刻之后撞入科拉克斯的左肩，将陶钢碎片炸向四面八方，迫使这位原体踉跄着单膝跪地。科拉克斯吐出一句无声的咒骂，再次向前冲去，以Z字型路线不断前进，与此同时，等离子团和更多的导弹在他周围呼啸而过。

       科拉克斯在几秒钟内就跑完了一百米之远，从钢铁勇士的侧翼向最近的小队冲去。他的双拳击中了前两名阿斯塔特的脸。当他们的身体瘫软下来时，原体夺过他们的武器，双手各持着一把炽热的爆弹枪，继续冲向其他人。爆矢像锤子一样砸入钢铁勇士。科拉克斯把弹药耗尽的武器扔到一边——又有半打的叛徒停止了呼吸。

       一名小队士官向科拉克斯跃去，右手拿着一把发出刺耳声音的链锯剑，左手则持一把炽热的爆弹手枪。原体猛地击开了链锯剑和其上呼啸的利齿，顺势抓住中士的肘部，一扭，一扳，扯下了钢铁勇士的手臂，抡了起来，链锯剑上锋利的刀片深深咬住了中士的头盔。 科拉克斯把血淋淋的肢体扔到一边，从倒下的中士的腰带上抓起一枚手雷，握在手中，挥拳砸向另一名阿斯塔特的胸部，随后手雷在他手中爆炸。

       科拉克斯在舒展因爆炸而麻木的手指的同时，听到右侧传来了液压系统的低鸣。一辆兰德劫掠者打开了它的突击坡道。在红光的映衬下，一队笨重的终结者朝着目标冲了出来。他们没有浪费复合爆弹枪的弹药，而是快速地向前冲去，曲起手上的闪电爪。

       随着猎隼加入了战斗，更多的爆炸和炮火轰入钢铁勇士的队伍，阿罗尼的连队在喷气飞包的闪耀下向叛徒们冲去。利爪则从前方的山谷向这里推进，激光炮和导弹发射器在被包围的钢铁勇士中拖曳出死亡的轨迹。

        终结者们犹豫了，不知是否该继续前进，因为他们周围变成了一片混乱的状态。而此时，科拉克斯把手伸到身后，从腰带上拔出了一把崭新的武器——一条长长的三头动力鞭。鞭子在他手中展开，旋转着，扭动着，仿佛有生命一般。火星的机械教在原体的要求下为他制作了这把武器。在如此崇高的伟业中挥舞这样一把理应属于暴君的武器——这种讽刺感令科拉克斯很高兴。在头盔之下，原体期待地笑了。




      动力鞭上闪耀着翻腾的能量，从科拉克斯手中弹出，伴着雷鸣般的破空声，鞭子抓住了最近的一名终结者，将他从肩膀切到腰——钢铁勇士被切成三块，倒向地面，一缕缕烟从被整齐划一切割的身体部位上飘出。

       终结者们终于开火了，但为时已晚。科拉克斯的鞭子割下了另一个终结者的头，并砍断了第三个终结者的腿。阿罗尼穿着漆黑的盔甲，激活跳包向上飞起，手中的等离子手枪喷吐出了一团白炽的能量。科拉克斯感到一阵兴奋，他将鞭子举过头顶：

       “绝不留情！”




       暗鸦守卫把尸体上能拿走的都清理了出来，他们在倒下的人之间奋力行动，处死那些仍然活着的叛徒，而西克斯和他的药剂师同伴们则尽其所能照顾忠诚派伤员。武器从死者手中夺走，弹药从亡者的腰带和背包中取出。科拉克斯对下令进行这样的掠夺颇为不快，但当时的情况令他别无选择，如果他的战士们要继续战斗，就需要补给。他们必须迅速行动，攻击侦察队让暗鸦守卫停留在一个地方，科拉克斯希望在更多的叛徒部队到达这里之前，他们已经在好几公里之外了。

       生存是一切的关键。进攻，撤退，活下来，然后再进攻。这么严重的背叛不可能不被注意。帝皇会知道忠于他的军团在伊斯塔万的损失，他的惩戒会很快到来，科拉克斯很确定这一点。他决心让他的战士们活下去，然后亲眼目睹这一切发生。






       瓦莱里乌斯可以看出他的下属眼中怀疑的目光。他们非常警惕。他知道自己呈现给他们的形象并不令人振奋：脸色苍白，眼神阴沉，神情恍惚。一个月以来，每个晚上他都只能睡几个小时；而每当清晨醒来时，他的鼻孔里总是充斥着血肉燃烧的臭味，耳畔则回荡着亡者的声音。他不断向指挥官布兰尼提出请求，但都被置之不理，这让执政官感到绝望。

       他必须去伊斯塔万星系。除此之外，别无他法。

       瓦莱里乌斯看着一列列戴着黑色面具的士兵向轨道穿梭机行进，相信自己的所作所为是正确的。巨大的装置将飞船从密封机库中抬起，送入上方的发射穹顶。在栖息地上空力场散发的微弱蓝光之外，等离子推进器轰鸣着将细长的穿梭机推入救赎星的近地轨道，在那里，士兵们被运送到具备亚空间航行能力的庞大运输舰中。瓦莱里乌斯的指挥人员已经按照他的要求行动，圣兽军团已被召集，并为前往伊斯塔万的航行做好了准备。尽管他的下属们选择了服从命令，瓦莱里乌斯还是在他们之中发现了疑惑和不安的迹象，于是他把注意力放回他们身上，尽管他从骨子里感到疲惫，但还是站的笔直。

        “报告执政官，50%的步兵和80%的装甲部队已经登船，”第一护民官马里乌斯回答说。他翻了下薄薄的数据单，然后继续说道，“七艘运输船已经整装待发。其他三艘船的船长报告说，他们将在五小时内进入准备随时进入亚空间的状态。护卫舰扩张号（Escalation）、伽利乌斯号（Garius）和复仇号（Vendetta）已准备好提供护航。”

       马里乌斯停了下来，与其他护民官和禁卫官们交换了下眼神。瓦莱里乌斯猜马里乌斯是被推选作了表达其他人私下担心的发言人——毕竟不太可能有人会自愿承担这样的任务。

      “怎么了？”瓦勒里乌斯厉声说道。

       马里乌斯的回答很不情愿，他再次看向他的同伴们，希望得到些鼓励。

      “执政官，我们还没有收到指挥官布兰尼的命令确认，也没有收到暗鸦之塔的出航引导。”

       瓦勒里乌斯清了清嗓子，感觉很不自在。

       “核实很快就来了，继续执行登舰命令。”

       马里乌斯和其他人犹豫了一下。

       “我们很担心您的健康，执政官，”马利乌斯说。“您最近身体不太好。”

       瓦莱里乌斯唤起了自己的决心，他遵循着来自几代人的军旅和指挥经验的教导，而这些为他取得瑟里昂步兵军团执政官的地位铺平了道路。

       “那么我命令你，护民官! 准备尽快离开轨道。这是我自己的军团，然后才是借调给科拉克斯大人。命令确认和航行引导很快就来，我会亲自前往鸦塔处理一切延误。还有什么问题吗？”

        马里乌斯张了张嘴，然后又闭上了。其他人向他投去了愤怒的目光，单最后还是保持了沉默。

       “那好，我很高兴我已经把话说清楚了。去完成你们的职责吧。”

       瓦莱里乌斯点了点头，接受了军官们的敬礼，然后看着他们转身离开，进入各自连队，准备登船。他缓缓地呼出一口气，感觉自己的手在颤抖，“这不过是疲劳，”他很确定，“没有比这更严重的了！”他又咳嗽了一声，叫佩隆把他的座车开了过来。他将不得不亲自到鸦塔去，而这意味着和布兰尼的又一次对峙。“有点勇气，相信你自己。”瓦莱里乌斯自言自语道。但就算是对他自己而言，这些话语听起来也很无力。

       “这是叛变！”布兰尼一边咆哮着，一边逼近了瓦莱里乌斯面前。执政官不禁从指挥官那令人生畏的身躯前缩了回去。他恨自己表现得如此软弱，因为这是对他所穿制服的侮辱。他是忠诚于帝皇的军官，而不是什么软弱的军校生。然而，伴随着布兰尼的严苛指责，执政官准备好的抗词在嘴边逐渐消散。指挥官在他的私人房间里踱步，墙上挂着理想般描绘了解放救赎星的场景画，科拉克斯大人无一例外地出现在其中。

        “就因为这——你这种愚蠢的行为，帝国军队的指挥权才会被交给军团。你做了几个梦，就准备直接进入一个高度动荡的战区？你真认为科拉克斯会想让你的部队跟在军团后边，无所事事，再给他添些乱子吗？抛开你这些无稽之谈，好好想想这个问题。而且就算你说的是真的，你带着一个帝国辅助军能干些什么？荷鲁斯的部队是军团，是阿斯塔特! 如果整个暗鸦守卫军团的力量，更不用说另外六个——六整支军团，都不足以平息荷鲁斯的叛乱，那你的部队又能做些什么？”

       布兰尼说话的同时，瓦莱里乌斯感到内心一阵刺痛，他走上前去，一手握拳，举了起来。

      “不论如何我们一定会到那里！的确，我们不是阿斯塔特，我们也不是皇帝的宠儿。我们只是群凡人，但我们一样是一群相信帝国真理的人，一群相信这个新帝国终会铸就的人，就和你们一样！”

       “凡人太软弱了。”布兰尼回答说，瓦勒里乌斯的怒火终于爆发了，他那脆弱的心灵终于找到了宣泄口。他没有喊叫——声音反而化成了充满恼怒的低语。

       “领导这场叛乱的可不是凡人。荷鲁斯也是个阿斯塔特，是你们中的一员！他是你们中最好的，如果这话还能被相信的话。”

       “你说话小心点，瓦莱里乌斯！”布兰尼咆哮着，拳头紧握在身侧，“站在远胜于你的人面前对他们评头论足绝不明智。”

       瓦莱里乌斯倍感震惊，无言以对。他转身走到离布兰尼几步远的地方，因自己的尊严被挑战而颤抖。他没别的理由能说服这名阿斯塔特。在某种程度上，指挥官是对的，他的军团远超瓦莱里乌斯和他的战士。他们是由皇帝亲自创造的，身体素质比任何凡人都要强，盔甲也更加出色，而武器更是机械教所能制造的最优型号。但他们的身份也仅此而已——士兵，战争使者，一群征服者。

       瓦莱里乌斯让自己平静了下来，然后回头看向布兰尼。正当他准备做出和解的手势时，布兰尼却突然眯起眼睛打量瓦莱里乌斯。军团战士全身紧绷，有那么一瞬，瓦莱里乌斯浑身充斥着种原始的恐惧，如同发觉猎手即将行动的猎物一样。

       “也许，有其他原因让你如此渴望与带着自己的士兵一起前往伊斯塔万？也许你不是去帮科拉克斯大人的，而是去帮叛军的，”听到这个假设，瓦莱里乌斯吓坏了，但布兰尼在他讲出理由之前继续说了下去。

       “也许你认为自己太优秀了，不适合在军团手下服务？是这样么？也许你的梦是自己备受折磨的骄傲造成的结果，是自尊心严重受挫的症状？或许你觉得你为荷鲁斯服务会更好？”

       “我的骄傲在这身制服上！”瓦莱里乌斯嘶吼道，同时拽着横在他胸前的肩带。“你知道我为什么戴着这红色的带子吗？我父亲为帝皇献出了他的血！当军团来到瑟里昂时他在军团旁边战斗，牺牲。这是证明我的家族为帝皇奉献的徽章，是帝皇对我的家族的信任，它对我的意义就像你徽章上的符号一样重要！不要妄想我会玷污这一荣誉！”

       布兰尼被瓦莱里乌斯的愤怒吓了一跳，他眨了几下眼睛，就像一条大狗被一只好斗的狗崽突然扫了一耳光一样。

       “至于你说凡人软弱，”瓦莱里乌斯嘟囔着，不敢看向布兰尼。“是，我承认，是你们星际战士统一了地球，征服了银河。在你们的枪和剑的背后，我们得以在星辰中奋勇前进，为帝皇夺取那么多的世界。是你们创造了帝国，这一点我很肯定。但如果没有我们这些‘软弱无力’的凡人，你们能算得上什么？谁来驾驶那些运输你们的战舰，耕种养活你们的庄稼，制造你们手中挥舞的武器，养育你们未来的战士？反正绝不是你们星际战士。”

       布兰尼只是犹豫了一会，就又皱起了眉头。

       “这不是场辩论，执政官。如果你是个飞行员，一个农民，一个技术神甫或着一个父亲，你大可以说这话。可你不是，你是帝国军队的指挥官，你必须对军团负责。我是救赎星的总指挥官，我命令你遣散你的部队。你不能去伊斯塔万，那里不欢迎你。”

       疲惫胁迫着瓦莱里乌斯。他直起身来，深吸一口气，思索片刻，仍然想着现在摆明了不可能的事情。执政官稳定了自己的情绪，迎上了布兰尼的目光。

       “那我要是坚持去呢？”

       布兰尼的目光就像矗立在会议室角落里的那套战甲一样坚硬，毫不妥协。

       “救赎星上可有不少轨道武器。”






        “让我想起了伊布拉纳（Eblana），”阿加皮托用刺耳的声音说道。他从山洞口向外看去，雨下得越来越大，把草地变成了泥潭。

        “是啊，”士官兰克拉托（Lancrato）应声答道，他是参加平定这座沼泽城市行动的泰拉老兵中的一员。他笑着回忆道："还记得哈德莱格（Hadraig）带我们进的那个沼泽地吗？我们的屁股都给埋进泥里了！那会咱头上还有炮弹像流星雨一样飞过，迫击炮弹也到处爆炸。”阿加皮托没有被他同伴的幽默触动，语气依旧很沉痛：“我宁愿在那个臭沼泽也不在现在这里。起码我知道要去哪儿，哪怕很难到。”

       “我们不能一直呆在一个地方，这是自杀，你也是知道的。”

       “是的，我当然知道，但不停逃离这些下三滥的叛徒让我感到痛心。”

       “我亦如此，”一个声音从巨大的洞穴中隆隆响起。科拉克斯从黑暗中走了出来，此时他已经脱下战甲。原体身着黑色的紧身衣，强壮而巨大的肌肉上交错着电线和电路，汇聚进衣服的内部。他深邃的双眼盯着外面看了会儿，然后落在了两个阿斯塔特身上。

       “我要出去走走，”原体宣布。

       “冒着这么大的雨？”兰克拉托的笑声透露出他的难以置信。“真是个拿来散步的怪时候。”

       科拉克斯露出了一缕微笑。

       “在我和军团一块空降之前，我还没怎么呼吸过新鲜空气。现在忍不住多体验几下。”

       “您要去哪里，大人？”阿加皮托问。

       “四处看看。自从轨道空降以来已经过去一个月了，火蜥蜴和钢铁之手都没消息。我们不能冒险进行任何广播通讯，荷鲁斯的追随者可能会利用它们来定位我们。我需要查明发生了什么，并且尽可能与其他军团取得联系，也许会离开几天。在现在这恶劣天气下，你们留在这里会很安全。要是在我回来之前天气放晴，那就把部队向西带到勒尔干（Lerghan）山脊，我会在那里和你们碰头。”

       说完，原体转过身，大步走进雨中。


     科拉克斯开始向厄古尔山脉进发，很快他就走了几公里，这个速度他能维持上很多天。他避开过于开阔的平原，一直走山脊线和峡谷，同时绕开那些曾是村庄和城镇的废墟，以免在敌人的视线范围内暴露自己。

       他不让自己在奔跑时想得太多，因为这没什么意义。三十天来，他一直在追问自己为什么会发生这样的事，他想知道荷鲁斯是怎么让这么多人加入他的。但现在，荷鲁斯如何制造这场叛乱已并不重要，当务之急是战帅已经这样做了。如果要进行有效的反击，那些仍然忠于帝皇的人 必须团结起来。如果他们还是四分五裂的状态，就会被挨个干掉，一次一个军团。

       于是原体开始思考各种战略问题。他在脑海中把地图上绘制的军团力量与对峙的叛徒们重叠起来，预估他们的实力，被部署的地点，以及防线将在何处出现缺口。

       破晓时分，原体到达了托尔文斯山（Tor Venghis），在这里，他可以俯瞰到子嗣被屠杀的地方。从此处望去，他能看到厄古尔山脉的全貌。印有叛徒标志的巨大空降船遮盖了大部分的视野：荷鲁斯之子、钢铁勇士、吞世者、帝皇之子、死亡守卫、阿尔法军团，甚至是怀言者。

       看到此景，科拉克斯的心猛地一沉：这么多军团都转投了荷鲁斯的阵营！在几个月前还并肩作战的人，现在却在追杀他们，实在是让人难以置信。尽管科拉克斯之前认为搞清楚他们为何背叛是无用功，但他还是压抑不住自己的冲动，想知道更多真相。他必须走得更近些，潜行在这片废墟里，才能让自己更好地理解一切。

       就这样，暗鸦守卫的原体潜入了厄古尔盆地，利用他那从未向任何人透露过，自记事起就拥有的能力。他不知道这种能力是如何产生的，但如果他集中自己的思维，就能身处别人之间而不被发现。长期以来，他在与奴隶主的战斗中磨练这一能力——于众目睽睽之下穿过他们的防线。他的追随者中无人意识到他的特殊才能，但除此之外，他们的神秘领袖还有很多不为人知的事情。

       当然这并不是说他真的会消失——不止一次遇到的自动扫描仪已经教会了他这一点——而是如果科拉克斯愿意，其他人的意识就会忽略他。那些科拉克斯想欺瞒的人根本不会知道他的存在，就像眼里只有猎物的捕食者一样。他们会下意识地不相信，甚至拒绝承认扫描仪的报告，或是热像监视器上的亮光。对于任意一双眼睛来说，讲得好听点，科拉克斯可以隐形。

       只有一个人知道这个秘密——帝皇。当他走入盆地时，原体想起了那天帝皇来到救赎星，与他的子嗣团聚的情景。他还记得，当帝皇独自从穿梭机上走下时，科拉克斯带领的战士们都露出了崇拜和敬仰的表情。  

       科拉克斯的记忆就像剑刃一样锐利，但即使是他，也不太记得帝皇的面庞，哪怕他明明没看到一分一毫令人敬畏的形象。帝皇的躯体似乎很年轻，但他的眼眸却像科拉克斯见过的所有东西一样古老。他的身形一点都不特别，不高不矮，不胖不瘦。

       二人离开了众人的簇拥，“你认得我吗？”帝皇问道。他显然对科拉克斯的反应感到惊讶。

       “似从长夜梦中来，的确如此，”科拉克斯回答。“我以为你个子会更高点。”

       “有意思。”帝皇简短地回答道。

       就是在那个时候，帝皇向科拉克斯解释了他的真实身份——原体：由他创造的，领导人类征服星辰的20个原体之一。科拉克斯没有怀疑过他话语中的任何一个字，帝皇的存在令一切都归于平静。二人谈上了整整一天，谈论帝皇的计划，以及正在进行的大远征。科拉克斯向皇帝讲述了在莱西乌斯上发生的事情，以及她与脚下这颗星球之间的持续冲突。那天，他们互相许下了承诺：支持对方，并忠诚于对方。帝皇微笑着点了点头。

       当科拉克斯引导帝皇回到他的穿梭机时，人类之主将一手轻轻地覆在科拉克斯的手臂上，他那深蓝色的眼睛闪耀着光辉。科拉克斯记得他臂膀上感受到的温暖，而同时，虽然这位原体没有提到他的特殊能力，但内心的欣喜还是伴随着帝皇的临别赠言涌上心头。

       “你无需再躲藏，永远。”

       原体对他的多愁善感嗤之以鼻。现在他又躲起来了，这一点毋庸置疑。他并没有穿过某个通风管道，也没有溜过任何岗哨，但科拉克斯突然觉得仿佛从那时起到现在，他们什么都没做，什么都没改变。他注视着空降点的破坏情况。钢铁勇士正在山上构筑堡垒，这是他们的习惯。步行以及乘装甲载具的阿斯塔特队伍连绵不绝，一直延伸到目光所及的远方。在乌云的笼罩下，他们的营地像一块污垢一样横亘在厄古尔盆地上，但除此之外，还有什么东西让长满草的山坡以及大风扫过的盆地变得黑暗。

       尸体，数以万计的尸体。叛徒们把死者留在了他们倒下的地方，也许是以此证明他们的胜利，又或许是不愿意扫除足以指证他们背叛行径的耻证。

       大屠杀令人无法想象，哪怕是对一个戎马一生的人来说亦是如此。死了如此多的人——如此多的军团战士，而且是死在其他军团的手里。这不是肆意而就的叛乱，而是某种更为“远大”的事情。叛乱份子向被鄙视者袒露了长久以来的心声。这些叛徒在暗中策划着，等待着时机。谁能说清楚荷鲁斯已经秘密地与帝皇的意志作对多久了？

       震惊之余，科拉克斯意识到，也许他是这次叛乱中一名不知情的共犯。有多少个荷鲁斯的命令被他毫无疑义地执行了？

       他曾多少次与安格隆（Angron）和福格瑞姆（Fulgrim）这样的人讨论自己的战略、计划？令自己隐身后，科拉克斯在血淋淋的尸山和破碎的盔甲堆中徘徊。他听到了从叛徒营地传来的刺耳笑声，但选择不加理会。他看到暗鸦守卫的遗骸紧靠着火蜥蜴的，连队旗帜破破烂烂地躺在沾满血迹的草地上。此起彼伏地，他同时看到了叛徒的战甲，在属于忠诚者的黑色和单调绿色中闪烁着明亮的色彩。

       科拉克斯可以通过战斗后遗留的尸体来了解战斗进程。在这里是撤退，在那里是背靠旗帜的最后抵抗，而在那边又是向敌方阵地的反击。就像上演一个故事一样，在他眼前浮现出这么一幕：火蜥蜴正在撤入一个越来越小的抵抗区，暗鸦守卫则向他们能进到的任何方向突围。安格隆的吞世者发起了疯狂的冲锋，如利斧般劈开了火蜥蜴的防线；钢铁勇士的炮组占据了高地；怀言者则包围了忠诚者，从四处发起攻击。而在远方，钢铁之手的金属银色在初升的太阳下熠熠生辉，在那里，费鲁斯马努斯（Ferrus Manus）曾带领他们对抗帝皇之子。


       然而与他同行的两位原体全部杳无音信。

       科拉克斯跪在一位暗鸦守卫的遗体旁，他的胸甲被撕开，身体被开膛破肚，肋骨也随之四散而开。他的盔甲上有个老兵标记，这表明他是那些来自泰拉，而把救赎星当作自己新家的人之一。

       科拉克斯看到了无数暴行，甚至其中的一些是以启蒙和未来之名犯下的。他并不对此感到骄傲，但确信自己的事业始终为正义。他见过奴隶主扼杀婴儿以惩罚他们的母亲，也见过嗜血的克雷弗（Khrave）落在难民队伍中，但这一切未曾让科拉克斯有丝毫的犹豫。战争并不光荣，它是一项令人绝望的、混乱的行当。但这是他的本职，是他擅长的职责。可这场大屠杀，已经超出了他的范畴。

       “他们还会再信任我们么？”科拉克斯低声说道，一滴泪水从他的脸颊上滚落，坠在倒下的暗鸦守卫身上。

       下一个问题，则是“他们还应该信任我们么？”。但科拉克斯不想问，当然也无法回答。他沉重地想道：帝皇把我们变成了神，而凡人则跟随了我们。他在我们身上倾注了人类的希望和梦想，而我们则将自己提升到凡人之上。他给了我们军队和全银河的资源以指挥、利用。可我们用这些做了什么？当我们第一次醒来的时候，我们用他给我们的力量做了什么？我们自封为战士之王，以行星为附庸，以星系为藩篱。虽然并非所有的人都追随荷鲁斯，但我们中没有人是无可指责的。也许最好不要相信我们；也许银河系最好由凡人统治，他们生老病死，野心不大。

       科拉克斯在继续搜寻的过程中越发郁闷。没有任何有关费鲁斯或伏尔甘的迹象，他也不知道这是好是坏。当下只有这一个事实：火蜥蜴和钢铁之手已经不复存在。如果说有任何援助到来，那必定来自伊斯塔万五号之外。






       海军少尉从瓦莱里乌斯的旗舰卓越号的舰桥控制台前转过身，语气倍显担忧：“执政官，我在系统中探测到轨道平台出现了能量涌动，防御武器正在装填！”

       瓦莱里乌斯看向了他的通讯官。

       “立即给我接通鸦塔，把信号转到我的私人舱室。”

       不等回答，执政官就从舰桥匆匆赶回他的房间。他打开屏幕，在狭窄的房间里来回踱步，显示屏上充斥着五颜六色的静电干扰。

       指挥官布兰尼的声音打破了瓦莱里乌斯的沉思。

       “这我警告过你。”

       瓦莱里乌斯转向屏幕，看到星际战士面庞的影像撑满了显示屏。而指挥官面无表情，使得瓦莱里乌斯无从知晓他想干什么。

       “你肯定不会想向帝国舰船开火吧？”

       “这并非我的决定，执政官。你违抗了上级的直接命令。接下来发生的一切将由你定夺。”

       瓦莱里乌斯强忍住了冲动，没有因挫败感而失态，抓扯自己头发。即使在清醒的时候，他也能听到渡鸦的喊叫，而船舱的角落里似乎闪烁着火焰。

       “你属下的伤亡将由你承担，而不是我，”布兰尼坚持说道。

       “你怎么能说出这种话？”瓦莱里乌斯惊叫道。“如果他们会死，那完全是因为你下的命令。你这是要直接杀了他们？我实在不敢相信，就连你也这么残忍！”

        “现在就是个冷酷的时代，执政官。你的军官和士兵在遵循你那未经允许的命令时，就已经将自己置于你抗命行径的同谋中了。”

        “他们只是在执行我的命令，”瓦莱里乌斯咆哮道。“否则对我来说就是叛变。”

        “然而你却选择以他们的名义犯下这种罪行。我再说一遍，这是你的做法，不是我的。”

       瓦莱里乌斯的手扭曲起来，他试图找出些能说服布兰尼不要开火的理由或逻辑，但他什么也想不出来。他的全部主张完全出自一个折磨他的梦和一种深邃的恐惧感，仅此而已。

       然后，他想到了。瓦莱里乌斯面对着屏幕转过了身，心中燃起了最后一丝，存在于绝望之中的希望。

       “如果错的是你而不是我呢？”

       布兰尼在回答时疑惑地皱起了眉头。

       “我的命令很明确，你的也是。指挥链也同样清晰，任何错误都由你犯下，不是我。”

       “但想想后果吧! 暂时不管那些逻辑和原因，就想一想如果我们按你说的做，而不走我的路会怎样？”

       布兰尼摇了摇头，无法理解瓦莱里乌斯的提议。执政官继续踱着步，像溺水者扑向救生绳一样死抓着那句话不放。

       “如果你是对的，而我是错的，又会造成什么损失？”

       “如果我最糟的猜想正确，你可能会加入叛徒。”

       瓦莱里乌斯听后点了点头，以他疲劳麻木的头脑所允许的最快速度思考着。

        “那就跟我一起去伊斯塔万吧。带你的战士上船，然后拿枪抵着我的头。如果我表现出任何背叛的迹象，那我会是第一个付出代价的人。在这种情况下我还能得到些什么？”

        布兰尼又摇了摇头，但什么也没说，于是瓦莱里乌斯继续说了下去。

        “如果这只是一场疯狂的追逐战呢？那我们的行动又有什么损失？一点都没有！”

        星际战士仍然不相信他的话，于是瓦莱里乌斯开始了他最后的争论。

       “但还是请考虑一下。你想想，假设我是对的，而且事实又与你的训练和相信的一切都背道而驰，后果会如何？想想吧! 不管我说的怎样，如果这一切是真的，我们不采取行动会付出什么样的代价？如果你和我一块去，史书也许会因为你被一个患癔症的军官愚弄，而记住你这个失去自尊的指挥官，你的名声也可能跟着受影响，这的确是事实。可你再想想，你会不会反被记录为一个在原体需要自己时拒绝听取警告，选择闭门不出的刚愎自用者？”

       布兰尼的眉头皱得更深了，瓦莱里乌斯能感觉到自己的言语石沉大海。星际战士在脑海中来回“咀嚼”着这些话，像分析战情一样斟酌它们、审视它们。

         “我还是不相信你，虽然不采取行动的后果要大得多，但更有可能的现实是我的名誉受损，而且是相当程度地受损。我看不出你的行动方案能有什么好处。”

        瓦莱里乌斯跪倒在地，双手哀求般地伸向指挥官那不停闪烁的图像。

        “科拉克斯大人需要我们！他需要你！他需要你们！”

        “如果他不需要呢？如果我去了伊斯塔万，反被他用蔑视的眼光欢迎呢？”

        瓦莱里乌斯站起身来，一手紧握成拳，抓着腰带，另一手举到胸前，奋力敬礼——

        “那我将放弃这身制服上代表家族荣誉的红色，愿以我的生命作为犯错的代价。我愿接受这一耻辱，哪怕这会毁掉我的家族。”

        内部广播打断了来自鸦塔的传输。那来自于负责扫描阵列的军官，他的声音听上去怯懦而又破碎。

        “执政官？轨道火炮已经锁定了我们！我们该怎么做？执政官？”

        瓦莱里乌斯切断了通信，转而盯着布兰尼。

        “这将由你的决定，指挥官。我的命运在你手中。”






       “会有人为我们报仇的，”科拉克斯对他的军团战士们说。在他身后，丘拉尔（Chular）盐地绵延了数百公里之长，无法为他那灯枯油尽的部队提供掩护。他们已经尽己所能地战斗，一直在转移，并从未被逮住。但现在暗鸦守卫已经无处可逃，他们躲在最后的掩体里，被困住了，而叛徒们正在搜查整个厄古尔地区。

       “您见过此般景象吗？”阿加皮托问到。

       科拉克斯摇了摇头。吞世者军团正向他们展现自己的威力所在。离他们只有几公里远的地方，数以万计的战士如潮水般涌入山坡。从这个距离看，他们是一条由蓝色和白色陶钢构筑的线条，虽然混着不少红色的斑点。一些吞世者已经开始在盔甲上涂抹亡者的鲜血，试图通过玷污代表了原先帝国身份的战甲以示自己对帝皇的蔑视。

       “他也在这里面。”科拉克斯说道。

       “您说谁？”阿罗尼不解地问。

       “是我那任性的兄弟，安格隆。”科拉克斯一边回道，一边指向了远方那由军团士兵形成的浪潮。在无数蓝白相间的盔甲中，有一位身着红金战甲，背后披着一件巨大的毛皮大氅的巨人。其双手手腕上缠着厚重的铁链，两手各持着一柄巨大的链锯斧。科拉克斯可以听到安格隆那行尸走肉般的子嗣所发出的野蛮战吼，他们的叫喊声在山坡上跃动，如同向暗鸦守卫发起决斗的宣告。

       科拉克斯曲手握住了他的鞭子，看着吞世者原体如同围猎般冲来，他知道这即为终局。他将凭仅有的三千名阿斯塔特对抗整个军团的力量，并且他还将不得不面对安格隆，而他也知道自己会倒在吞世者的手下。除了荷鲁斯——也许还有圣吉列斯，没有任何一个原体能在决斗中打败他。科拉克斯是不朽的战斗之王，但安格隆则是战争的化身。暗鸦守卫曾见过他率领部队在地狱铁砧之战（Hell's Anvil）中突破防线的缺口，并在围攻地狱谷（Gehenna）时见证了他那用于毁灭的天赋。

       不，毫无疑问，科拉克斯知道安格隆最终会屠戮自己，并且享受这一过程带来的每一丝愉悦感。

       科拉克斯回忆起他与帝皇在救赎星上的部分对话。原体不确定他是否真的理解了帝皇所说的话，因为他讲了很多关于他完全统一泰拉之前的事情，甚至提到了古泰拉和他自己的生活，而这些都远远超出了科拉克斯的认知范围。

        “所有他们注入于我的部分，我都给予了你们每个人。”帝皇说道。科拉克斯曾问过他们是谁，又是把什么放进了帝皇的身体，但他摇了摇头，拒绝回答，并告诉科拉克斯这已经不重要了。当他与他的原体们重聚之时，他将再次成为一个完整的人。

       暗鸦守卫的原体想知道帝皇到底把哪部分放到了像安格隆这样的野兽身上。他不寒而栗地想：荷鲁斯向吞世者许诺了什么来回报他对帝皇的背叛——毫无疑问，是征服，以及战斗中获得的荣耀。安格隆比其他任何原体都更渴望这些东西，哪怕科拉克斯和他的兄弟们都与生俱来带有种强烈的战斗荣誉感。除此之外，还有什么？科拉克斯想着。你从这场对帝皇的叛乱中到底得到了什么？

       当科拉克斯看着成群结队的吞世者向他涌来时，他猜出了一个答案：自由——摆脱阻挠的自由，不受约束的自由，免于内疚和责令的自由。但它也不是毫无缺点的，原体和他们的战士需要组织架构以及目标来集中发挥他们的军事本能。如果没有曾经由帝皇提供、现在受荷鲁斯操纵的指导之手，军团只不过是一根靠别人瞄准的烧火棍而已。现在向他袭来的这股原始的野蛮与怒火，难道是隐藏在每个军团深处里的东西吗？

       科拉克斯无法相信这是真的。责任、荣誉、忠诚，强者为弱者而战，这就是一切。安格隆渴望的那种自由，完全是空无缥缈的存在，它没有尺度和界限，所以这种自由之下的任何行为都毫无意义，因为它不会有更深层的目的。科拉克斯从奴隶主手中解放了救赎星，然后引导着他们加入了帝国。也许他只是从一个主人换到了另一个，但至少可以自由地选择他要效忠的主人。

       他对自己的结论感到欣慰——自己身上没有成为安格隆那般暴君的手段——所以科拉克斯放松了些，开始等待。军团与军团的战斗是件可怕的事情，但原体的内心深处知道自己宁愿倒在一个兄弟手中，也不愿面对其他的命运。是阿斯塔特驱使着新生的人类帝国一步步地冲破银河系的一片荒芜与黑暗，现在把它的命运交由他们来决定——无论是好是坏，都再合适不过了。

        第一枚来自旋风发射车的导弹划破天空，朝着暗鸦守卫飞去。而后者则拒绝寻找掩体以躲避，他们选择骄傲地站在自己脚下的土地上与敌人战斗。爆炸撕扯开小队们的阵型，杀死了几十人。科拉克斯身处这一切之中，如同站在风暴眼里。他的军官们向他看去，从他对吞世者攻击的“鲁莽”抵抗中获得了力量。

       更多的航迹越过了空旷的天空，但它们的朝向不太对劲，是从暗鸦守卫的后方来的。

       科拉克斯抬起头，看到宽翼战机从散开的云层中俯冲下来，导弹吊舱闪耀着火光。接二连三的爆炸洞穿了吞世者的战线，撕裂了他们的先头部队。燃烧弹在逼近的敌军中心如同花朵般绽放，在陡峭的山坡上播撒开白炽的钷素。科拉克斯难以置信地看着从轨道上降下的猛烈轰击在安格隆的军团中凿出巨大的沟壑。

       起初，暗鸦守卫们陷入了惊愕和怀疑之中，有几人甚至大声警告，认为这些空降船是被特意涂装以欺骗他们的敌人。通讯器在科拉克斯的耳边噼啪作响，他并未立刻认出这个声音——

       “科拉克斯大人！”

       “正在接收你的通讯传输。”

       “我是帝国军队执政官瓦莱里乌斯，服役于指挥官布兰尼手下，大人。现在我们有一个短暂的疏散窗口，请尽快登船。”

       科拉克斯向阿加皮托示意：”指挥登舰，让每个人都上船，然后向轨道突破。”

       指挥官点了点头，转过身去，在通讯网络里咆哮着下达命令，组织撤退。暗鸦守卫们立刻以久经训练的速度散开。空降船一满员，就立刻在弥漫的烟尘中起飞。当炮弹和导弹再次落在暗鸦守卫的阵地上时，科拉克斯正看着他们飞回空中。就在他的左边不远处的爆炸引发了一股冲击波，进而撼动了他。片刻之后，阿罗尼来到了他的身边。

       “最后一班运输机，大人！”

       科拉克斯跟着阿洛尼走上了突击坡道，他的战靴在金属甲板上叮当作响。当坡道开始关闭时，他向外看去，吞世者们像沮丧的猎犬一样狂吠着。

      “我们活下来了，大人。”阿罗尼的语气中满含他对此的难以置信。“整整98天！”

       科拉克斯没有想庆祝的冲动。他看着阿罗尼和其他的军团战士。

      “我带着足足八万名战士来到伊斯塔万。可我却只能带着不到三千人离开。”

       他的话掩埋了所有人欢呼雀跃的心情，取而代之的则是一片沉默，唯一传来的只有空降船的轰鸣声。科拉克斯站在一个观察口旁边，甲板在他脚下隆隆作响，他看着厄古尔的山地逐渐远去，想象着他留下的，成千上万名牺牲了的战士。

       “我们现在该怎么办？”阿加皮托问道。

       “做我们一直在做的。我们撤退，重建实力，然后再度进攻。这绝不会是叛徒最后一次知晓暗鸦守卫的名号。此为失败，而非终局，我们将会归来。”

       云层遮盖了科拉克斯的视线，将他视野之内的一切变成了一片雪白，他也不再去想那些亡者了。


The End