荷鲁斯之乱 - 破碎倒影

帝皇之子已经与荷鲁斯同流合污，但是他们自己却落入了混沌之神色孽的魔爪。军团的战士们彻底堕落，福格瑞姆身旁的亲近之人发现他们的原体和从前不一样了。他们筹划着让紫庭凤凰摆脱那妨碍他理性思考的恶魔的桎梏。





The Reflection Crack'd 破碎倒影
作者 Graham McNeill

译者 nutellaisgood






-主人公-
 

第三军团“帝皇之子”

福格瑞姆，原体

卢修斯，连长

艾多隆，领主指挥官

尤里乌斯·卡索隆，一连长

马略斯·瓦鲁珊，噪音战士连长

克莱桑德，九连长

卡利莫斯，十七连长

鲁恩，二十一连长

戴蒙，连长

阿布兰克斯，连长

海利腾，连长

法比乌斯，首席药剂师






1


他不会做梦，他从不做梦，但是这却毋庸置疑是一个梦。这一定是个梦。凤凰剧院如今已是禁地，而卢修斯绝不会对他原体的命令充耳不闻。在他们觉醒之前，违抗命令就是愚蠢的行为。如今这么做便意味着死刑。

没错，这一定是个梦。

至少他希望是这样。

卢修斯现在单独一人，而他不喜欢单独一人。他是一个活在旁人赞誉声中的战士，可是这里并没有他的仰慕者；有的只是死人。数百具尸体散落一地，如同被掏空内脏的鱼。怪异的死法扭曲了他们的身体，脸上的表情却掩盖了他们经受的恐怖毁损与亵渎。

他们在痛苦中死去，却享受着每一刀、每一爪将他们挖眼拔舌。这是尸体的剧院，然而行走其间的他却并未感到不快，尽管他被死者环绕。凤凰剧院如同一片废弃之地。它阴暗而空落，宛如伸手不见五指的黑夜中的陵墓。拱形的舞台上曾经舞动着鲜活的生命供观众欣赏，他们一同欢庆荣耀、赞美英雄、嘲弄荒谬，但如今它却只是不复存在的往日的血红倒影。

穹顶上，塞蕾娜·迪安杰罗斯那令人惊叹的壁画早已不可见。它对于古老的放纵行为的奇异描绘被一层煤灰和烟渍所覆盖。这里曾经燃起过大火，而空气中依旧弥漫着焦糊的脂肪与毛发的气味。卢修斯几乎没有注意到它，他头重脚轻、放浪形骸，这样的东西激不起他的兴趣。

卢修斯手无寸铁，而他也敏锐地意识到了这一点。作为一个手中没有剑的剑士，他感觉自己的肢体残缺不全。他同样也未着片甲。他那奢华的战甲如今被按照他喜欢的方式重新上色，它那乏味的色彩和平庸的配饰被夸大和装饰，更配得上他的剑技和地位。

作为一个战士，他如今的状态可以算得上是一丝不挂。

他不应该待在这里，而他也寻找着出去的路。

门被从外面锁死和封住了。自从原体屠杀了费鲁斯·马努斯和他的同盟后，他最后一次来到了凤凰剧院，然后便是如此了。福格瑞姆下令彻底封住了这些门，而帝皇之子中没有一人胆敢违抗他。

所以就算是做梦，他为什么也要冒险来到这里？

卢修斯不知道理由，但他感觉自己仿佛是被召唤而来，有一个他听不见的声音在不停地对他说话。它似乎已经对他说了好几周的话，但是直到现在才积蓄了足够的力量，得以被他注意到。

如果他是被召唤而来，那么召唤他的人又是谁？

卢修斯走向剧院深处，依旧留意着是否有出口，但同时也十分好奇凤凰剧院的其余地方变成了什么样。乐池的边上亮起了两盏脚灯，舞台中央的一面金框镜子反射着它们的光亮。卢修斯之前都没有注意到这面镜子，于是他任凭自己的梦境将他带向那里。

他从乐池旁边走过，在那里面，由碎肉和黑暗所组成的生物正以音乐家们的内脏取乐。那些演奏者的皮肤挂着乐谱架上，他们的头颅和残肢与仅剩的几件乐器摆在一起，如同一支诡异的交响乐团。

卢修斯跳上了舞台，他的动作流畅而优雅。他是个剑客，不是屠夫，而他的身形也反映了这一点。他有着宽肩、窄腰和长臂。镜子引诱着他，仿佛从它深不见底的银潭中伸出了一根看不见的线，攫住了他的胸口深处。

“我爱镜子，”他曾经听到福格瑞姆说过，“它们能让人看到表面之下的事物。”但是卢修斯并不想看到任何表面之下的事物。他的完美已经被洛肯那歹毒的拳头彻底破坏，而卢修斯则是伴着一声尖叫，用一把折叠剃刀将它做到了底。如果他仔细听，那声尖叫至今都回荡在他的颅骨之中。

还是说，那其实是别人在尖叫？如今的他已经分辨不清了。

卢修斯并不想看镜子，但是每一秒，他的双脚都让他走得更近。他在梦中的镜子里能看到什么？

他自己，或者是什么更糟糕的东西；事实……

它反射着一束光，但是他却找不到光源。他原本觉得这十分奇怪，然后才想起来他在梦里。任何的逻辑思维都站不住脚，眼前的任何景象都不尽真实。

卢修斯站在镜子面前，但他看到的却不是自己努力想要忘却的那张脸，而是一名英俊的战士，他有着雄鹰般的五官、强壮的锥形鼻子和高耸的颧骨，映出他金绿色的双眼。他有着漆黑的头发和饱满的嘴唇，若不是他有着高超的剑技，他的笑容会看起来无比傲慢。

卢修斯伸手摸了摸自己的脸，感受到皮肤的光滑，它无瑕的完美如同被打磨过的利刃。

“我曾经也十分美丽。”他说道。他的倒影讥讽着他的虚荣。

卢修斯握紧拳头，准备将嘲笑着他的倒影打成碎片，但是对方却没有跟随他的动作，而是看着他右肩后方的某处。在镜中画面的深处，卢修斯看见了福格瑞姆那幅不可思议的肖像画，它被挂在破败不堪的舞台的三角墙上。

与他的脸相同，它也与他记忆中的模样不同。它曾经是一幅象征着力量与权势的杰作，它大胆奇异的色彩与鲜活的材质刺激着人的五感，但如今它却只是一幅肖像画。色彩变得平淡，线条变得乏味，画中人也变得渺小而平凡，就像任何一个旅行画家创作的油画或是水彩那样。

但就算它如今变成了一幅平庸之作，卢修斯却注意到那双眼睛被细致地描绘，眼中蕴含着几乎无法承受的痛苦、折磨与悲伤。自从药剂师法比乌斯对他的肉体进行了可怕的改造后，这罕见地激起了卢修斯的兴趣。他感觉自己被这幅肖像的双眼吸引，听到一声来自他所不能理解的时空的痛苦哭喊。被永恒的囚禁逼迫到了崩溃疯狂的边缘，这双眼睛无言地恳求着被赦免和宽恕。

卢修斯感觉自己被这双眼睛吸引，仿佛有什么东西让他心绪不宁。那是一种原始的存在，最近才刚刚觉醒，与那倒影流淌着相同的血脉。

光滑的镜面如同水潭般泛起了涟漪，似乎也同样感受到了这股血脉。镜中的深不可测之处开始颤抖起来。卢修斯不愿面对会从镜中冒出来的东西，伸手去拿他的剑，在发现它们正别在他的腰间、而他也穿着他的全副战甲时并不惊讶。

他在一瞬间内抽出了利刃，交叉着朝镜子挥去。它分崩离析，几千块锋利的玻璃碎片飞溅出去。它们划进了卢修斯完美的脸，将肌骨重塑为丑陋的形状，他尖叫起来。

除此之外，他还听到了另外一声挫败的尖叫，它使他自己的尖叫相形见绌。

那声痛呼来自某个知道自己的折磨永无止境的人。

 




卢修斯立刻惊醒了。他被生化改造过的躯体在一瞬间就没有了睡意。他伸手去拿放在床边的剑，下一秒就站起身来。他的房间灯火通明，一直以来都是这样，他来回横扫着剑，检查着任何可能导致危险的异常情况。

他的房间里满是花哨炫目的画作、不和谐的交响乐与他在伊斯特凡五号的黑砂中获得的血腥战利品。从剑之廊中得来的一尊牛头雕像被摆在他在28-2号行星上杀掉的异形生物的腿骨旁。一柄来自灵族尖啸者的锋利长剑与他在谋杀星上杀掉的分支生物的刃状肢体放在一起。

没错，所有东西都在原位，他稍微放松了一些。

他没有看到异常情况，于是一挥长剑，在不经意间显露了自己绝伦的剑技，将它们收入挂在床边的、由黄金和缟玛瑙制成的剑鞘之中。他呼吸急促，肌肉紧绷，心跳如擂鼓，仿佛他刚刚在训练笼中与原体较量过。

这种感觉令人感到无与伦比的愉悦，但却也稍纵即逝。

卢修斯感到一阵痛苦的失望，正如其他那些只能让他提起一瞬兴趣的事物一样。他伸手触碰自己的脸，在摸到那曾经完美的五官上交错而坚硬的疤痕组织时感到放松和厌恶。

他用刀刃、玻璃和粗钝的金属将自己美丽的脸庞划得面目全非，但洛肯却是第一个造就这不完美的人，是他划出的第一刀。卢修斯曾在原体的银色长剑前立下毒誓，要让那个影月苍狼的脸变得和自己一样，但是洛肯已经死了，变为了死亡世界那哀悼的悲风中一抹燃尽的灰烬。

那柄银色长剑如今已属于他，那是来自原体福格瑞姆的礼物，他见证了自己在军团中的冉冉升起，可以比肩尤里乌斯·卡索隆和马略斯·瓦鲁珊。一连长给了他新的房间，那里离军团的核心部位更近，但是卢修斯却选择留在了他很久之前被分到的房间里。

实际上，他看不起卡索隆，而他在拒绝对方的好意、看到对方破损毁坏的脸上燃起仇恨时美妙无比地颤抖起来。卢修斯十分享受卡索隆的愤怒，在回想起这段往事时感到一丝愉悦。

他并不想成为发号施令者中的一员，只想继续磨炼他已然十分出色的剑技，直至完美。军团中的某些人由于意识到他们曾经是帝皇的走狗，已然放弃了修行；事到如今，他们为什么还要向帝皇证明自己的完美？

卢修斯的想法和他们不同。

尽管几乎无人能够理解那些可怕而诱惑的、诞生自《马拉维利亚》那恐怖噪音并且对此无比享受的生物的真相，卢修斯却隐隐感觉它们是某些原初力量的体现，它们更为古老，也能为他们带来比帝国能给他们的更多的赐福。

他的完美将是他对它们的奉献。

卢修斯坐在床边，努力回忆着自己的梦境。他能在脑海中描绘出破败的凤凰剧院，还有那血淋淋的舞台上那幅画可怕的凝视。但是那双眼睛的主人，福格瑞姆，却是来自他们的军团还未踏上感官享乐之路的时候。尽管那双眼睛中蕴满了痛苦，却带着一种自从伊斯特凡五号之后就消失了的熟悉感。

那场战斗改变了福格瑞姆，但是军团中除了卢修斯之外似乎没人注意到了这件事。他察觉到他所钟爱的原体变得不可言说地不一样了，他没法指出具体的区别，但是的确如此。卢修斯感觉有什么地方不对劲，如同一根轻微跑调的竖琴弦，或是一张有些失焦的相片。

就算有人和他有相似的想法，他们也默不作声，因为原体并不喜欢被人质疑，他在不高兴时也毫不留情。从死亡世界的血腥沙尘中归来的福格瑞姆并没有丝毫紫庭凤凰的睿智与洞察，而当他谈及过去的战斗时，他的话语中带着空洞，仿佛只知晓他们的愤怒，却并未感同身受他们的胜利。

他是有原因才被唤去了凤凰剧院，这种感觉挥之不去。卢修斯抬起头来，看向挂在他床铺对面的肖像画的脸。那是他在自己不规律的休憩之前看到的最后一样东西，也是他在醒来时看到的第一样东西。那张脸同等程度地给予他烦扰与灵感。

他自己的脸。

塞蕾娜·迪安杰罗斯为他画了这幅肖像。它由卢修斯特别委任创作，见证了她在追求完美的道路上对自己灵魂不懈且深邃的探究，远远超出一个凡人应有的范围。只有帝皇之子才敢探求如此高深莫测的事物，但当这支军团脱胎换骨之时，她也灰飞烟灭了。

他面目全非的脸从金色的画框中凝视着他，一个念头不断地啮咬着他，无论在梦中还是清醒时分，如同附骨之疽。

尽管那似乎绝无可能，这个念头却阴魂不散。

披着福格瑞姆皮的那个东西不是福格瑞姆。

 




自从伊斯特凡五号之后，通往赫里奥波里斯的路线就变了。有着高耸的缟玛瑙立柱的宽阔大道曾是这艘星舰的华丽脊柱，但如今却充斥着嚎叫与骚乱。手执长矛的金色战士们曾经矗立于此，请愿者们曾在巨柱的阴影中摩肩接踵，只为一见原体的宏伟与美丽。

在过去，这些不堪的废物会被弃之不顾，但是如今他们却大受欢迎。不断悲鸣着的、不懈地侍奉着福格瑞姆野心的卑鄙小人充斥着这艘舰船的每一条走廊。卢修斯鄙视他们，但若要他坦诚地说，他知道这是因为他们没有怀着这般崇高的敬意念诵他的名字。

凤凰之门也早已不见，它在伊斯特凡五号的战役后、《马拉维利亚》导致的那场狂乱中被彻底毁坏了。浮雕上帝皇的雄鹰也已破碎，被将它击落的热熔弹炸得变形。损毁一切的狂热几乎摧毁了帝皇之傲号，直到福格瑞姆停止了这场吞没了整艘舰船的疯癫，重新建立了秩序。

卢修斯笑出了声，嘲笑着他们旗舰的名字。他的声音如同一只嚎叫女妖发出的尖叫，让那些一丝不挂、没有皮肤的狂信徒们愉悦地狂啸起来。军团中的许多人，尤其是尤里乌斯·卡索隆，要求改换旗舰和军团的名字，与荷鲁斯之子所做的一样，但是原体却拒绝了他们所有人。一切与他们曾经的忠诚相关的事物都被留存了下来，作为向他们敌人的恶毒提醒，他们正在兄弟相残。荷鲁斯·卢佩卡尔在费鲁斯·马努斯死后尤其钟爱他们的军团，而在那段时间内，他们的军团一直处在快感与享乐的高潮顶点。

但是正如潮起也会潮落，那阵多变的快感稍纵即逝，只留给帝皇之子们生命中无尽的空虚。有一些人，比如卢修斯，用对武技的过度追求填补了这空虚，其他人则沉浸与各式欲望与邪恶，它们的痕迹如今才崭露头角。随着控制的纽带逐渐崩裂，舰船的一些地方陷入了彻底的混乱，但是在这很久之前，某种类似秩序的制度被建立了起来。

这是一种奇怪的秩序，它奖励荒诞的行为，但也同样予以惩戒。在某些时候，两者同为一物，意义也完全相同。对于那些渴求着生命的新意义、全心全意地投入他们新的奉献的军士们来说，他们需要正式的领导结构才能够正常运作。

他们依旧是战士，尽管他们无仗可打。

命令从伊斯特凡传向了军团，但是原体却没有把战帅的号令告诉他的军团。没有人知道他们将被派往哪个战区，或者他们下一次举刀相向的敌人是谁，而这种一无所知的状态十分令人烦躁。即便是军团中的高级军官也没有任何消息，但是原体将他们召集至赫里奥波里斯一定会让他们不再迷茫。

卢修斯看到艾多隆正从旁边的一条走廊向他走来，握紧了剌人剑的剑柄。领主指挥官厌恶他，并且从不吝于提醒卢修斯    他不是他们中真正的一员。艾多隆的皮肤滑腻而苍白，紧绷在鼓胀的眼眶上。串连着钢丝的肌肉在他的脖颈上搏动，他的下颌骨如蛇般粘腻地滑着。

他的铠甲被涂成了一道道花哨的亮紫和铁蓝色，色彩排列成杂乱的图案，和迷彩伪装没有任何关系，而卢修斯光是看着就感觉眼睛酸痛。如此鲜亮的色彩组合如今在军团中十分常见，每一名战士都努力在单纯的奢靡和炫耀中超越自己的同伴。

卢修斯最近才开始装饰自己的铠甲，它的上面醒目地装饰着疯狂嚎叫着的脸皮，它们都被拉扯得看不出原本的形状。肩甲的内侧被刻成了锯齿状的金属牙，他每动一下胳膊它们就会刮擦着他的肌肉。每一颗牙齿的长度和角度都被仔细挑选过，让他在挥舞利剑时若是动作稍有瑕疵，便会感到最为尖锐的痛楚。

艾多隆深吸了一口气，他的颌骨似乎在皮肤下扭动，又在他开口说话前连结在了一起。

“卢修斯，”他说道，如同是啐了一口，说话的音调和语气在剑士的脑中激起一阵愉悦的不和谐与冲突，“这里不欢迎你，叛徒。”

“但我就是来了。”卢修斯说道，没有理会艾多隆，继续向前走。

领主指挥官紧跟着他，然后攫住他的胳膊。卢修斯转过身来，下一秒他的双剑就抵上了艾多隆的喉管。只要他轻轻一动手腕，就能把对方斩首。卢修斯看到了艾多隆脸上的欣喜，他脖颈上肌肉的突突跳动，还有他漆黑而放大的瞳孔。

“我可以像砍掉查墨先的头那样砍了你的头，”他说道，“如果我不知道你会乐在其中的话。”

“我记得那一天，”艾多隆答道，“我发誓过我会为此杀了你。我现在也可能这么做。”

“我不觉得你会，”卢修斯说道，“你还不够格。没有人够格，不管是现在还是将来。”

艾多隆笑了。这个表情仿佛在他脸上撕开了一道伤口。

“你很傲慢，而总有一天原体会厌倦你。到了那时候，你的人头就是我的了。”

“他也许会厌倦，也许不会，但反正不是今天。”卢修斯说道，优雅地迈步从艾多隆身旁走开。在愤怒中拔剑，感受到锋利的剑刃轻轻抵在肉体之上，这种感觉很好。他想杀了艾多隆，从一开始对方就是他的心头大患，但是他不能夺走原体最为狂热的崇拜者。

“为什么不会是今天？”艾多隆诘问道。

“今天是战争前夜，”卢修斯说道，“我在这一天不杀人。”



2


高耸而洁白的石墙上溅满了无数道油彩与鲜血，变得面目全非。支撑着方格穹顶的、壮观美丽的大理石雕像也不再描绘统一战争时期和军团中的英雄们的形貌。它们如今代表着剌尔的远古牛头神明，隐秘地颔首或是将头转向一边，仿佛在掩盖什么美妙的秘密。

支离破碎的旌旗悬挂在绿色大理石的凹槽壁柱间，它们被撕成了布条，在军团的重生中被烈火焚烧得焦糊。赫里奥波里斯的地板由黑色的水磨石铺设而成，其上镶嵌着大理石和石英的碎片，意在当璀璨的星光从穹顶中央倾泻而下时，将这里变为一片星海。那束星光依旧闪耀着，比从前还要明亮炫目，地板也比从前更加强烈地反射着这阵光芒。曾几何时，雕花的长椅一圈圈地环绕着这间会议厅，它们朝着墙壁一排排升高，如同角斗士的竞技场。

那些座椅如今也已毁于一旦，因为没人可以比帝皇之子的基因原体坐得更高。一部分的瓦砾在厅室中央形成了一个底座，粗糙而闪闪发光，如同某位原始神祇的塑像。在这处高台上的是一张美轮美奂的黑色王座，它的表面如同镜面般光滑，反射着一切。

这张王座是赫里奥波里斯唯一留存下来的往日辉煌，它尊贵典雅，与高贵的帝皇之子基因原体相配。铁制的扩音器中传来烦杂而不和谐的声响：忠诚者在黑砂中殒命时的哀嚎，枪林弹雨所发出的噪音，还有愉悦与痛苦交织的乐曲。那是一座帝国轰然倒塌时发出的声响，也是历史中关键时刻的声响，它反复地循环着，而被迫忍受它的战士们却从不厌倦。

厅室里有大约三百名军士，卢修斯认出其中的许多人都参与了伊斯特凡五号的那场大战：一连长卡索隆、马略斯·瓦鲁珊、阴沉的十七连长卡利莫斯、药剂师法比乌斯、噘着嘴的九连长克莱桑德，还有其他一些他看不上眼的人。剩下的人要么是近来深受喜怒无常的原体的喜爱，要么就是凤凰兄弟会的成员，只是跟随自己的前辈来到了这里。

正如这支军团和旗舰的名字，这个早已死气沉沉的战士结社的名字也被保留了下来。

卢修斯穿过摩肩接踵的人群走向尤里乌斯·卡索隆，着迷地注视着一连长那张美丽而面目全非的脸。一个名叫桑托的钢铁之手比卢修斯所能做到得更加彻底地毁损了卡索隆的脸，而就算法比乌斯尽可能地重塑了他那没了毛发的头颅，那看上去依然像是把培育出来的肌肉缝在被粘合的头骨、苍白无神的盲眼和铜绿色的疤痕组织上。

就算尤里乌斯·卡索隆那受到祝福的转变十分美妙，它们在马略斯·瓦鲁珊的面前也不值一提。一连长的毁容来自敌人，而马略斯·瓦鲁珊所受的赐福则来自于《马拉维利亚》。这位连长的颌骨僵硬地打开，被上有倒刺的缆线死死固定住，仿佛永远都在尖叫。他的双眼红肿暴突，上面还有让它们保持睁开的手术缝线的疤痕。他锥形的头骨两侧有两道巨大的、还未愈合的V字伤痕，那里曾经是他的耳朵。

两位连长都身着精致的战甲，它们的上面满是尖刺和人皮，后者是由散落在凤凰剧院的镶木地板上的尸体上扒下来的。但即便他们身着华而不实的服饰、身体残缺不堪，卢修斯依然认为卡索隆和瓦鲁珊是过去的老古董，他们诚然是忠诚的军官，但却迂腐顽固，不愿赏识他这名冉冉升起的新星战士。

“连长们，”卢修斯说道，他在道出他们的军衔时轻蔑却又不失尊重，“看来战争的号角终于再度响起了。”

“卢修斯。”瓦鲁珊说道，朝他点了点头。他的颌骨与张得太开的嘴皮蠕动着，看上去很快就将无法发出声音。卢修斯如此傲慢的举动原本会招致他的一顿怒骂，但是如今正是他春风得意之时。艾多隆——一名能用肉眼辨识风向的战士——意识到了这一点，而谄媚如瓦鲁珊，他也对此心知肚明。

卡索隆没有被如此轻易地威吓，将他浑浊的视线转向卢修斯。他的表情令人捉摸不透，他面目全非的脸让他的真实意图变为了一个诱人的谜团。

“剑士，”卡索隆用他伤痕遍布的嘴嘶声说道，“你只是蝼蚁，一只雄心勃勃的蝼蚁。”

“您过奖了，一连长，”卢修斯说道，用漠不关心的眼神迎上对方恶毒的视线，“我只是全心全意向原体效忠罢了。”

“你只向你自己效忠，从不在意别人，”卡索隆厉声说道，“我后悔没有把你和那些不完美的家伙一起留在伊斯特凡三号上。我应该杀了你，了结你这满是瑕疵的家伙。”

卢修斯握住了剌尔剑的剑柄，将头歪向一边。

“乐意之至，一连长。”他说道。

卡索隆转过身去，卢修斯笑了起来，他知道卡索隆不会公开应验自己的威胁。若是在决斗中，卢修斯会将他开膛破肚，而谋杀一连长的想法让他的体内蹿过一阵快感。

“有人知道我们在哪儿吗？”他问道，也清楚卡索隆或是瓦鲁珊绝对不会知道，也决不会在他人面前暴露自己的无知。

瓦鲁珊摇了摇头。“只有紫庭凤凰才会知道。”他粗哑的声音如同音波大炮的隆隆巨响。

“没有人告诉你吗？”卢修斯坏笑着回答道，一队背负着沉重铁桶的搬运工从消失的凤凰之门张开的巨口中悄无声息地走了进来。对卢修斯来说，他们就如同将食物带回巢穴的工蚁。“我原本以为，像你这样身居高位的战士一定是我们中第一个知道目的地的人。你惹原体不高兴了吗？”

瓦鲁珊无视了他话语中刻意的恶毒，只是向他点了点头。艾多隆走到了卡索隆身边，正如他一直以来的那样渴求荣耀。在过去，一连长曾经是与福格瑞姆最亲近的同伴之一，而尽管现在的紫庭凤凰似乎对过往的情谊漠不关心，军团上下依旧十分尊敬卡索隆。

军团里的大多数人，但是可没有我，卢修斯想道。他看见了艾多隆眼中的野心，愉悦地坏笑着。真是可悲，这位领主指挥官对原体的宠儿趋炎附势，卢修斯觉得自己对他的蔑视又上升到了新的高度。

“福格瑞姆似乎在为庆功酒宴做准备，”他说道，语气中带着与他不相称的温和，“我们只会在战争前夕这么做。”

“过去的军团传统，”瓦鲁珊嘶声说道，他的声音潮湿而含混不清。

“我们依旧会为了胜利可期的未来畅饮，”卢修斯说道，花哨地抽出自己的长剑，着意让他身边的战士们看见这是福格瑞姆送给他的银刃。“以荷鲁斯或是紫庭凤凰之名，这与放荡之主无关，我们依旧畅饮。”

“我们不应为我们飞升之前的模样感到自豪。”艾多隆说道。

“不是我们所有的过往都死在了伊斯特凡。”卢修斯答道，被领主指挥官言语中那明目张胆的逢迎逗笑了。

庆功酒桶被摆成一圈，围绕在炫目光柱下的黑色王座旁。气味强烈而苦涩，有如雕刻师使用的强酸。聚在这里的战士们一齐伸长脖颈，品味着酒液辛辣而难闻的气味，对其的象征意义心知肚明。

想到自己即将投身于下一场战斗，卢修斯血管中的血液沸腾起来。自从离开伊斯特凡星系以来，他被迫无所事事，这让他十分焦躁。他渴望，他急需感受到热血从动脉中喷洒而出，感受到遇见一位能与自己匹敌的剑士时那发自肺腑的兴奋感。

他试图回忆起那些忠诚于帝皇的军团中的剑士的名字，但是却想不起任何能与自己抗衡的人。帝国之拳的西吉斯蒙德能够与自己一战，他只会直率而一心一意地挥动手中的剑刃。第十三军团的尼禄也和自己有着相近的天赋，不过他的剑招十分单调枯燥。其他人的名字在卢修斯的记忆中飘过，不过尽管他们十分出色，却没有人能够达到他那已臻化境的剑技。

“或许我们终于要去火星了，”他谨慎地说道，“我们已经航行了很远的距离。或许我们正准备加入那些前往红色星球的舰队，正如荷鲁斯下令的那样。”

“战帅，”艾多隆说道，他紧绷的皮肤因为幼稚的谄媚而皱了起来，“他知道我的名字，也赞扬过我好几次。”

卢修斯比他更清楚事情的真相，可就在他准备戳破艾多隆的幻想之时，悬挂在壁柱上的扩音器里传来一阵噪音。那是一声代表着生与死的尖嚎，烦杂而不和谐地回响着，如同一百万首交响乐同时演奏，而每一件乐器都跑了调。那声音中带着狂喜，混着杂乱的音乐和嚎叫的怒吼，伴着可怕的爱慕久久回荡。

一串光线从穹顶上倾泻而下，如同一阵暴雨，那光芒耀眼得如同原子爆炸的瞬间。帝皇之子们嚎叫起来，他们被药剂师法比乌斯残害过的感觉器官往他们的神经系统中注入强力的生物电激流、快感与痛苦。战士们在纷乱交织的声与光中抽搐着，如同疯子般跳着舞，或是严重的癫痫病发作。有的人撕扯着自己的皮肤，有的人捶打着自己身旁的人，还有的人在地上擂着拳头直至鲜血淋漓，同时含混不清地尖叫咒骂着。

卢修斯绷紧了身体，抵御着快感，可是它却强烈了十倍。他越是有意抵抗这过载的快感，它就越是令人欲罢不能。鲜血和唾液从他的口中流出，他感觉自己的骨骼与肌肉与这盛大的刺耳疯狂一同完美地震动着。

整支军团都因这令人精神错乱的快感尖叫起来，不过这一切都只是前奏。

一个身影在光芒中移动着，那是一位灭绝天使，他的身躯由神创造，用放纵代表了一切完美的事物。

福格瑞姆在光中下落，如同苍穹中最为耀眼的一颗彗星，身着提尔紫的战甲，如同一抹斜阳的余晖。他重重地落在水磨石地板上，肩上金光闪闪的鳞片披风不断腾涌，如同一对天使的翅膀。白雪皑皑的长发从高贵的冠冕旁倾泻而下，身形纤长挺拔，有着灵族的韵味，但是其间蕴含着一股高傲骄矜的力量，阿苏焉的没落子嗣中无人能够比拟。

福格瑞姆没有在脸上涂抹妆彩和精油，他的脸如今苍白而黯淡，如同一个获得了形体的幽灵，被装在光洁而闪闪发亮的铠甲中。他的双眼漆黑凹陷，没有光能从中逃离。他的嘴略带笑意，暗含秘密，若是除了原体之外的任何人窥得一丝一毫，意识便会陷入疯狂。

卢修斯加入了他的同伴们，如高潮般尖叫着欢迎。这是一首对放纵的赞美诗，也是一曲献给他们主上的混乱合唱。只是靠近紫庭凤凰，他们的血液便会沸腾。福格瑞姆直直地站着，张开双臂，接受着他们的顶礼膜拜。他向后仰头，张开饱满的嘴唇，沉浸在爱欲的狂喜之中。

扩音器中传来的噪音低了下去，福格瑞姆终于屈尊，将目光落在了他的战士们身上。他的肩膀上披着金色的斗篷，精心打造的胸甲下垂着闪闪发光的银链，如同星辰织就的瀑布。一柄由黑檀木、珠母和烟熏象牙制成的剑鞘挂在一条柔软的黑色皮制腰带上，上面装饰着琥珀与黑色的带扣。

那是诅咒之刃。

卢修斯熟知这柄剑，而尽管它现在属于最为超凡绝伦的战士，他依然禁不住想象与这柄剑交锋会是什么感觉。福格瑞姆感受到了他仔细观察的视线，将自己黑曜石般的眼睛转向了卢修斯，微笑起来，仿佛他们二人间有什么不可告人的联系。

卢修斯感受到了这股视线的力量，努力不让自己的脸上浮现出怀疑的神色。他也向福格瑞姆报以微笑，将自己的双剑划过额头上的皮肤。鲜血淌进了他的眼睛里，顺着脸上的数百条沟壑滴在他渴望已久的舌尖上。他为这苦涩而腐败的味道欣喜若狂。

“我的孩子们，”绚丽的疯狂消退下去后，福格瑞姆说道，“我为你们带来了天赐之福。”



3


福格瑞姆沐浴在众战士的景仰中，过了一会儿，举起双臂以示肃静。他的目光中同时洋溢着快乐、羞辱、沉醉与残酷。无人不畏惧他这黑洞般的可怕凝视。他环绕了支撑着他的宝座的高耸底座一圈，抬头仰望它那高傲而宏伟的形状，似乎意识到了它属于自己，而感到些微的不好意思。

“你们对我如此耐心，我的孩子们，”福格瑞姆说道，在底座旁停下了脚步，“而我却对你们不闻不问。”

数百个声音叫喊着以示反对，但是福格瑞姆举起手来，狡狯而不以为然地一笑，让他们安静下来。“不，的确如此。我从未向我心爱的孩子们透露分毫我们的目的地，让你们一直被蒙在鼓里。你们能原谅我吗？”

又一次，赫里奥波里斯里充斥着狂热的欢呼声，任何凡人的喉咙都无法发出这嘈杂的尖叫。有的战士跪坐在地上；其他人锤擂着胸口，更多的人只是尖嚎着，表达他们无言的赞同。

福格瑞姆接受了他们的赞美，说道：“我真是不胜荣幸。”

卢修斯看着福格瑞姆环绕着高耸的宝座，观察着他的一举一动，试图寻找这位光彩照人的伟人是个假货的任何蛛丝马迹。

基因原体身着战甲，他的形貌令人陶醉。他并不下流庸俗，并不花里胡哨，而只是毫无瑕疵。仿佛在晋升至卓越的顶峰时，他也舍弃了那些为了表现自己对黑暗王子信条的奉献而身着的夸张装扮。只要看一眼他漆黑的双眼便能明白，他能够承载一切形式的无尽渴望。福格瑞姆沉溺于感官享乐的深井之中，如若没有它持续施予的恩惠，他的生命则会灰暗空虚，毫无欢乐与意义可言。

“我带来了庆功祝酒，你们应尽情痛饮，连同那战斗的甜蜜爱抚一道痛饮，”福格瑞姆说道，“我为你们带来了战争的交响曲，通往极乐的天赐之福，还有我们的仇敌痛苦死去时的狂喜。我们已经离开伊斯特凡的烈火盛宴太久了，而我认为，现在正是让我们的刀剑沾染敌人鲜血的时候。”

福格瑞姆的话语引来一阵尖叫般的赞同，而他接受了他们的爱意，似乎有些受宠若惊，而不是从一开始就计划好了这样做。原体朝厅室的中央挥动他纤长而精致的手指，一个全息投影闪烁着亮了起来，一些行星由引力牵引着，环绕着一颗明亮灼目的恒星舞蹈。

“请看，我将这个星系命名为棱镜星团，”福格瑞姆说道，全息投影放大了这个近来被命名的星系的第五个世界。五彩斑斓的光雾笼罩着这颗星球，如同上空的极光，而随着图像的进一步放大，卢修斯看到这个世界的地表上交织着深黑色与闪闪发光的钻石。

一些环星轨道循着行星的自传轴被建造而成，上面有着巨型的货船和加工站，配有散货船的甲板港口。几抹钢铁的色彩表明有着好几艘这样的货船，而其间散布的星星点点的闪烁光芒则明显来自于防御工事平台。

“你们将有机会在这里向我证明，你们作为帝皇之子的战士对我的爱。”福格瑞姆说道，穿过闪烁着的投影，让全息世界反射的星光倾泻在自己完美无瑕的眉眼上。“火星神甫的喽啰们用他们无趣的建设引擎在这个世界上劳作，如同野蛮人般在土中攫取着水晶，再把它们运回火星。”

环绕着星球的图像，一行行星球评估、出产和什一税值的信息不断滚动着，卢修斯花时间扫了它们一眼，感到索然无味，注意力又回到了行星本身那闪烁而反射着光芒的地表。除了审美上的偏好，它似乎并没有什么战略上的重要意义。他看不出这个世界有什么吸引原体注意的价值。

他是忽略了什么吗？福格瑞姆看到了什么他没看到的东西？

或许这些水晶是生产某些重要装置的原材料？卢修斯立刻意识到不是这样。只要是火星的神甫们看中它，这便足以构成扰乱帝国的理由，但是对此投入一整个军团的兵力却并不值得。

福格瑞姆依旧注视着棱镜五号缓慢旋转着的球体，似乎被它闪闪发光的美丽表面静静地迷住了。他的嘴唇无声地动着，仿佛在为什么秘密的笑话发笑，或是对一个旁人看不见的人在恰当时机的妙语连珠发笑。

卢修斯的脑中冒出一个无关紧要的念头，但是他却默不作声，知道说出口来不是明智之举。很明显，艾多隆也有了相似的念头，但是领主指挥官却没有闭紧嘴巴的常识。

“吾主，我不明白，”艾多隆说道，“这么做的目的是什么？”

福格瑞姆突然转过身来看向艾多隆，他苍白五官中的宁静神色转瞬间变为了仇恨与狂怒。他杀气腾腾地大步迈向艾多隆，卢修斯飞快地让开，以免被卷入原体暴风般的愤怒中。福格瑞姆猛踢了艾多隆一脚，领主指挥官如同一只被拍到的昆虫般向后摔去。他跌入了连排长椅的废墟中，胸甲上裂开一个大口，紧绷的皮肤上洒满鲜血。

“你胆敢质疑我？”福格瑞姆厉声问道，俯视着地上的战士。

“不，吾主，我只是——”

“虫豸！”福格瑞姆尖叫道，“这是我的愿景，而你竟然质疑它？”

“我——”

“安静！”福格瑞姆怒吼道，掐住了惊恐的艾多隆的脖颈，把他从地上提了起来。卢修斯看着受尽羞辱的艾多隆，感同身受地兴奋起来。他曾经目睹过福格瑞姆在狂怒中捏碎了一个异形神明炽热的脖颈，他心知肚明，艾多隆绝不是他力量的敌手。

领主指挥官脸上的恐惧显露无疑，卢修斯舔了舔嘴唇。对于阿斯塔特来说，能够感受到对他们而言如此陌生的情绪，这一定是无上的快感。

“我是你的主上，你的主人，而你竟然这样侮辱我？”福格瑞姆说道，他的狂怒变为了可悲的痛苦，“我为你带来战争，而这就是你报答我的方式，质疑我、非议我？这场战争配不上你吗？你已经强大到不必在我麾下效力了吗？是这样吗？”

“不！”艾多隆叫道，“我……我只是想知道……”

“想知道什么？”福格瑞姆诘问道，他不再感到苦楚，重又愤怒起来，“说话，杂种！开口！”

艾多隆在福格瑞姆的铁腕中挣扎着，他的脸涨得发紫，与原体的盔甲相称。他大口呼吸着，被基因改造过的身体在原体的力量前相形见绌。

气喘吁吁间，艾多隆说道：“我们不是被派往火星了吗？这不会推迟我们与战帅舰队的汇合吗？”

“荷鲁斯是我的兄弟，不是我的主人，他没有资格命令我。”福格瑞姆怒吼道，似乎艾多隆说出荷鲁斯·卢佩卡尔的名字是对他莫大的侮辱。“他以为他是谁，可以对我发号施令？我是福格瑞姆，紫庭凤凰，我不是别人的哈巴狗。如果荷鲁斯认为他可以像个渴血的狂战士那样冲向泰拉，那他就是个蠢货。你不能朝着银河中防守最为严密的世界直接进军；这样的目标必须被小心谨慎地对待。你明白了吗？”

“是的，吾主。”艾多隆嘶声说道，但是福格瑞姆依旧余怒未消。

“我了解你，艾多隆，别以为我不，”原体说道，松开了快要憋死的领主指挥官，转过身去，面对着闪闪发光的星球图像，“总是迫不及待地抨击我，要不然就是在暗中窃窃私语，破坏我的权威。你是害群之马，而我绝不容许质疑我的人在我身后执剑。”

艾多隆察觉到了福格瑞姆话语中可怕的威胁，立即双膝跪地。“吾主，求求您！”他乞求道，“我是忠诚的！我绝不会背叛您！”

“背叛我？”福格瑞姆说道，转过身来，抽出了诅咒之刃寒光闪闪的灰刃，“你胆敢说出背叛二字？在这里，当着我最忠诚的子嗣们的面？你比我想得还要更加愚蠢。”

“不！”艾多隆喊道，但是卢修斯知道为时已晚。

值得称道的是，艾多隆也意识到了这一点，伸手去够自己的剑，而福格瑞姆已经上前一步，挥出了致命一击。艾多隆的剑把还未完全脱离剑鞘，诅咒之刃就已经切断了他的脖颈，他的头飞向了空中。它随着肉感的砰地一声落在了水磨石的地板上，不断地向前滚着，直到撞到了一口庆功酒的酒缸才停了下来。

领主指挥官的眼睛眨了眨，他的嘴唇张开，露出破碎的牙齿，脸上的表情无比恐惧，让卢修斯想要放声大笑。福格瑞姆从艾多隆瘫倒在地的尸体旁走开，拿起了他从领主指挥官的身上砍下来的头颅。鲜血从被切断的脖颈中喷涌而出，福格瑞姆绕着厅室走了一圈，让凝结的血珠滴入打开的庆功酒桶中。

“尽情畅饮吧，我的孩子们，”他说道，仿佛刚才发生的只是一件微不足道的小事，“注满你们的酒杯，向着我赐予你们的胜利尽情畅饮。我们将在棱镜星上挑起战争，让战帅看看应该如何进行这场战役！”

帝皇之子们冲上前来，每个人都渴望着第一个品尝原体赠与他们的礼物。福格瑞姆依旧揪着艾多隆的头，走上了通往王座的高台，展开他金光闪闪的斗篷，然后坐了下来。他低头俯视着他的战士们，目光中洋溢着宽纵与一丝微弱的居高临下。

卢修斯回想着福格瑞姆拔剑砍下艾多隆头颅时的一举一动。作为一名顶尖剑士，他分析着原体身体的每一个动作，他脚步的腾挪，他肩膀的转动，还有他挥剑时大腿的旋打。

每一个动作都流畅连贯，似乎无人能够企及。原体完美无瑕的身体永远都保持着平衡，但是卢修斯却察觉到了只有最强大的凡人剑士才能看出的事物，而这让他同时感到一阵美妙的兴奋和失落。

那是一个不可能的念头，一个谋逆般的念头，但是卢修斯却禁不住跟随着那个念头，想到了那合乎逻辑的结论。

我能打败你，卢修斯想道。如果我和你现在开打，我能杀了你。



4


机械教的战士们是强大的敌人，他们有着远超凡人的机械与生化改造，但是卢修斯却好奇这些战士们是否学习过任何近战的技巧。他舞蹈般地旋转着，双剑划出圆形的弧光，割破颈动脉、斩断肢体、掀开天灵盖。

这些人凶暴野蛮，身形被残忍地改造，变得比大多数凡人都要高大强壮，但他们的力量却毫无精巧可言。任何人都能给一个人打满生长化学药剂，再往他的身上接上一堆战斗义肢，但若是他没有学过如何使用，这又有什么好处？

一个身着蓝色战甲、身上鲜有有机组织的武装机仆向他扑来。他肩上安装的火炮喷出一串炮弹，将一块块玻璃状的火山岩炸得粉碎，但是卢修斯已经躲开了。他从枪林弹雨下滚过，割开了那不断旋转着的炮管，将他的泰拉剑刺入了腹甲的狭窄空隙中。

油腻的黑血从伤口中喷涌而出，如同液压装置里的液体。卢修斯旋转着进入了它仅剩的那条胳膊的攻击范围。那只缠绕着能量的升降机利爪向下攫来，而卢修斯则将这条手臂当作了跳板。他撑着它跳上了机仆腿上一块突出的铠甲，又翻了个跟斗，跳上了它宽阔的肩膀。银色的剌尔剑刺入了机仆戴着头盔的头颅，卢修斯感觉到里面有什么潮湿的活物爆开了。他从机仆的尸体上跳了下来，欣喜地注视着剑刃上红色而潮湿的血迹。

这台生化机械趔趄着，却没有倒下，尽管它明显已经死了。

卢修斯停止了杀戮，将剑上的血液甩落，一朵蘑菇云伴着震耳欲聋的爆响和冲击力升入空中。空气中充斥着石油化学物的焦臭味，未精炼的钷素熊熊燃烧，与富含碳氟化合物的大气混杂在一起，浓郁的气息让卢修斯短暂而愉悦地头晕目眩。

他的身边全是帝皇之子，发疯似地朝着敌方的战士开火。一开始计划好的、富有条理的大规模屠杀变为了一场所有人的尖叫狂欢。几百名强化战士把守着主要的精炼设施和加工厂，但是他们没有丝毫生还的可能。三个连队的帝皇之子碾压着棱镜星的保卫者，无人能够生还。

尽管他十分小心，不让自己的真实感情显露出来，卢修斯却不得不同意已故的领主指挥官艾多隆对于这场战斗的评估。由安德洛尼乌斯号和帝皇之傲号率领的舰队光是在警戒系统和防御轨道中杀出一条血路就花了十个小时。他们攻占了三艘散货船，每一艘都是数千公里长的庞然大物，满载着数十亿吨重的、闪闪发光的水晶。

轨道空间被完全占领后，风暴鸟的猎手小队降落在了一处广袤而高耸的水晶森林南部的主加工厂旁，屠杀开始了。机械教的工厂化为了一片火海，帝皇之子在它庞大的储存仓和机库规模的精炼设施间肆虐。巨大的钻探引擎矗立在战斗的人们中，高耸的鸟卜仪和锯齿状的钻探臂举向空中，如同正在祈祷的螳螂的肢体。

马略斯·瓦鲁珊率领他尖叫着的噪音战士连队攻打着工厂西侧，用阴暗而有技巧的战术有条不紊地破坏着防线。刺耳的尖嚎与震动回荡在高耸建筑的钢铁峡谷中，可怕残忍的音波武器用响彻寰宇的声波频率撕裂了物质的原子。

楼宇如纸牌屋般轰然倒塌，闪耀的声波在星球的玄武岩上刻下深痕。死者的尖叫声与音乐般不断变响、相互碰撞的声波交织在一起，这曲毁灭的交响乐让人想起《马拉维利亚》那令人欣喜若狂的疯癫。

卢修斯离马略斯·瓦鲁珊远远的，如今的噪音战士基本都聋了，只能听见那些几乎能将耳膜撕裂的噪声。一个剑士需要完美的听力，他的内耳也必须保持完好无损。这些令他感到钻心的疼痛、却又鲜活无比的声音所带来的摧毁神经的快感是他不得不放弃的享受。

福格瑞姆自己率领主力向着机械教守卫的核心进攻，周围环绕着凤凰卫队高大的终结者们。尤里乌斯·卡索隆在他身边战斗着，在手执武器的机仆和操控着自动火枪平台的护教军方阵中杀出一条血路。

在紫庭凤凰和卡索隆的战士那绝对的力量面前，他们毫无胜算。基因原体有着无可匹敌的毁灭般的力量，而终结者铠甲则让战士们几乎坚不可摧。即便是那些受伤的战士也发现，这些痛苦刺激着他们攀上更甚的快感高峰。

福格瑞姆庄严宏伟，他是美丽与死亡的高大化身，金色的斗篷在他的身后飘扬，反射着色彩斑斓的阳光，逸散出炫目的彩虹弧光。他的铠甲如同灯塔般闪闪发亮，无论他身置何处，他的灰刃都劈斩着血肉与钢铁，永不停歇。他在杀戮的同时唱着歌，那是一曲来自早已死寂的彻莫斯的悲痛哀歌，颂唱着美丽的终结，以及那无可挽回的逝去爱恋。

它听上去远比科尔琳·阿塞内卡的歌喉动听，但是在他身旁殒命的机械人却并没能欣赏他们身边正在发生的奇迹，也感受不到被他夺走生命的荣耀，这简直不可理喻。他们在死去时并不知道并不知道自己正被致敬，而卢修斯为此憎恨他们。

一处燃烧着的精炼厂中冒出滚滚浓烟，卢修斯发现他视线中正在战斗的福格瑞姆被一团黑紫相间的烟雾遮挡，沮丧地嚎叫出声。他不再去管别处的战斗，重回自己的死之竞技场。

福格瑞姆将东侧托付与他，而他率领着他的战士们用一系列大胆的佯攻将敌人从防御阵型中引了出来，一切都平淡无奇，在他的预料之中。反攻者被一个接一个地斩首，直到他们的防线被彻底拖垮，卢修斯的战士们径直前进，并未遇到任何实质性的抵抗。他在防线中挥砍出一条交织着猩红与银白的道路，包围每一处抵抗，在瞬息间用无与伦比的剑技与怨恨斩杀其中最强大而有威胁的战士。

他跳上了一台侧翻的战斗引擎的残骸，那是一台十米高的两足机械，它的首席室已被破坏，粉色的羊水凝胶从破裂的驾驶舱中流淌出来。卢修斯曾经见到这台机器从防线边缘一处有着护甲的机库中大步迈出，短暂地起了拿下它的念头。他巨大的虚荣心阻止了这个想法，他对此一笑了之。只有傻瓜才会独自挑战这样的机械巨兽，而它还没走几步就已经被交错的音波大炮击倒在地。

卢修斯将自己的剑举向闪闪发光的天空，恰如其分地向他的战士们摆出一个英勇的姿势。

“前进！冲进烈火中，告诉这些铁皮家伙什么是真正的痛苦！”

他的话音刚落，烟尘的帷幕散去，雷鸣般沉重的脚步震颤着大地。在卢修斯的头顶高处，一颗咆哮着的巨兽头颅从烟雾中冒了出来。这台战斗引擎由黄铜覆盖，模仿着猎犬的形貌，装甲驾驶舱下悬挂着的旌旗被热风吹拂着不断飘扬，灰褐色的甲胄上闪耀着金鹰和交柄双剑的徽记。

这台高大的战斗引擎从工厂的废墟中出现，它大步走向它陨落的兄弟，卢修斯突然感到一阵美妙的恐惧。

“啊，没错，”卢修斯说道，“它们成双成对地打猎。”

战斗引擎的胳膊挥舞着开火，自动上膛器将大口径的炮弹填入体积巨大的炮管中，喀喀作响。卢修斯不可一世地站在这台泰坦的兄弟支离破碎的装甲上，它的武器向他开火，如同般一千柄巨锤敲击一位战神的铁砧般震耳欲聋，他一跃而起，躲开了它。他落在地上时滚了一圈，被无数的石块、烟尘和推进气体短暂地遮挡了视线。

他身后的一堆瓦砾熊熊燃烧了起来，他连忙起身，看到那台战斗引擎在火焰后方浮现出的黑色剪影。它的头垂了下来，仿佛在追踪他的气味，而卢修斯握紧了手中的剑。

枪炮齐鸣，帝皇之子的战士们随着一阵狂风骤雨般的炮火灰飞烟灭，大地也被翻搅得四分五裂。盔甲在齐射中解体，血肉被蒸发，死者的尖叫声如同音乐，充满了痛苦而又无比短暂。

还击的炮火雨点般地倾泻在泰坦上，它的护盾随着一阵阵的能量释放溅起火花与焰苗。更加猛烈的冲击在这层隐形的能量罩上撕开裂口，如同石块被卷入荧光水流中。一枚导弹飞向泰坦，弹头随着一阵红色的过热粒子爆炸开来。尖利的呼啸声在空中回荡，但是护盾依旧坚挺；但是卢修斯知道它离崩溃不远了。

“往这里看，你这个混蛋！”他大喊道，纵情享受着在他体内涌现的混杂而狂野的情绪。药剂师法比乌斯改造了他的神经系统，他对这强烈的刺激作出了反应，同时给自己注入了一股令人头晕目眩的快感反应剂与激素刺激剂的混合物。转瞬间，卢修斯变得更快、更加强壮、对周围的环境无比敏锐。

泰坦獒犬般的头转向了他，它的战争号角发出一声饱含愤怒与哀悼的尖嚎。卢修斯也嚎叫了一声，回应着它的狂怒，激它过来与自己战斗。他被突然加强的感官在转瞬间察觉到了无数细节：它金属外壳的精致质感，它的枪管上升起的滚滚浓烟，红色的驾驶舱窗格中隐约透出的多彩光线，沿着它甲胄下的机械身躯淌下的冷却剂，还有它的核心那苦涩的钢铁气息。

在瞬息间，这所有的一切与其他无数种感觉冲刷过卢修斯的身体。这强烈的感觉让他趔趄，他眨着眼睛，驱赶着他视线后方亮起的光团。战争号角再一次地嘶鸣，泰坦挥舞着它的武器对准卢修斯。这台战斗引擎只朝着一名战士攻击是在浪费它的力量，但是它看到了他站在自己殒命的双胞胎兄弟的尸骸之上，决意为他带来死亡。

卢修斯知道他无法与如此强大的敌人战斗，转过身去意欲逃走，但是在他一步都还未迈出前，一位背生金翅、天使般的战士在烟雾中落下。他一手执一柄削铁如泥的长剑，另一手拿着一把银黑相间的长管手枪。泰坦的反应堆逸散出的热气蒸腾着他的身躯，他光洁的白色长发在美丽的五官旁飞扬。

“我想，把它留给我吧，卢修斯。”福格瑞姆说道，将枪口对准了战斗引擎。

福格瑞姆冷静地开了枪，如同一名身处荒野的迷雾中的决斗者。枪口射出一团明亮炫目的光，如同一柄长矛，其间蕴含着一颗初生恒星的炽热。它正中泰坦护盾的中心。它突然尖叫着爆发过载，如同一面破碎的镜子，一股强大的力量喷薄而出，如同太阳耀斑。

卢修斯被震倒在地，重重地撞在了工厂边缘的一座高耸的水晶尖塔上。他的背部传来一阵剧痛，他咧嘴而笑，尝到了血液的腥味。

即便是在烟尘与痛楚中，他也一清二楚地看到了接下来发生的一切。

福格瑞姆一人站在这台战争引擎前，他将枪口转向旁边，一只手在身侧松握着长剑。泰坦的自动上膛器从它机体后方的漏斗中捞起数筒炮弹，后膛由于新的弹药填充而闭起。福格瑞姆将空着的那只手举起，朝向战斗引擎，仿佛在喝令它停止进军。

卢修斯因为这荒谬的手势而笑出声来。

一团迷雾般灿烂而闪烁的光辉凝聚在紫庭凤凰周身，其间似乎充斥着无数道微不可见的细小闪电。福格瑞姆张开的手指握成了拳头，他转动着手腕，仿佛在拉扯着看不见的绳子。

战斗引擎突然停止了横冲直撞，驾驶舱猛地抬了起来，装载着武器的胳臂痉挛地抽搐着，仿佛这台机械正在经历一场剧烈的癫痫。福格瑞姆伸出的手继续在空中拉扯与扭曲，泰坦的战争号角悲哀而恐惧地发出嘶鸣。驾驶舱的窗格分崩离析，玻璃碎片雨点般地砸向地面，它的双腿嘶嘶作响，瘫倒在地。

卢修斯恐惧而着迷地看着一团团渗着汁液的肉块从驾驶舱中挤出来，仿佛有生命般不断肿大和搏动，怪诞而丑陋。不断膨胀的胶状肉团遮掩住了泰坦獒犬形状的头颅，藤蔓般的粉色变异肉块从护甲的缝隙间伸出来，滴落着液体。

卢修斯站起身来，为这台战斗引擎的死亡感到敬畏与奇妙的恐惧。羊水液从泰坦支离破碎的身体中洒落，它的每一个孔洞与排气口中都充斥着从凡人驾驶员身上剔下的、疯狂生长的血肉。强烈的恶臭蔓延开来，卢修斯深吸了一口气，尽情品味着那已经开始消散的、血肉烧焦的腥臭。

原体捡起他掉在地上的手枪，他走到福格瑞姆身旁。

“您做了什么？”卢修斯问道。

福格瑞姆将自己漆黑的双眼转向他，说道：“一点我从赐予我力量的存在那里学到的本事。小把戏，仅此而已。”

卢修斯举起手来，让一团闪闪发光的肉块落在他的手心。它十分潮湿，上面盘绕着黑色的坏死。它滑腻的触感有些有趣，而随着他的注视，它就在他的眼皮底下腐烂消失。

“我能学会这么做吗？”

福格瑞姆笑了笑，俯下身来靠近卢修斯，将一只纤长精致的手放在他的肩甲上。原体的呼吸甜得发腻，如同庙宇中的烟雾和果糖，而他皮肤散发出的热度仿佛让人身处一段被过度使用的离子线圈旁，危险异常。福格瑞姆深深地凝视他的双眼，似乎在探寻什么他怀疑的事物。卢修斯感受到了他主上的目光中蕴含着的力量，也知道正与自己眼神相接的存在远比他所能想象的更为古老、更为恶毒。

“或许你能，剑士，”福格瑞姆说道，被逗笑似地点了点头，“我觉得你有在将来变得和我一样的潜力。”

福格瑞姆抬起头来，仁慈地结束了两人间的眼神交流，交战的声响慢慢地消退下去。

“啊，战斗结束了，”原体说道，“很好。我本来都有些厌倦了。”

福格瑞姆再无一言，大步走向了如镜面般反射着光芒的林立尖塔，把卢修斯留在了死去的战斗引擎旁。



5


这里十分美丽；这是真正的美，而这辉煌壮丽让他热泪盈眶。

他的战士们只看到了水晶森林的物理性质，但福格瑞姆却看见了此地的真实，除了他之外无人能够知晓。

如钻石般闪闪发光的尖塔从黑色的地面拔地而起，它们是这银河的地质奇迹高耸的纪念碑。每一座都超过一百米高，就算是最细瘦的塔直径也有十米。成百上千座这样的尖塔向着远处延伸，它们闪烁而宏伟的雄姿覆盖着大片土地。

它们一丛丛地自地面生长，如同一片有机的森林，其中有着蜿蜒的小径。他随意地转向，漫无目的地深入这片闪闪发光的水晶之森。在林立的镜面中十分容易迷失方向，这让福格瑞姆想起一个可疑的故事，一个迷路的战士被困在了金星厄瑞希尼安高地的一座隐形迷宫中。

那个蠢货死在了离出口只有一步之遥的地方，但是福格瑞姆对于这样的命运却毫不恐惧。甚至不用睁开眼睛，他就能回忆起他走进这片密不透风的玻璃荒野的路径。

他伸出手来，将手指滑过尖塔光滑的侧面，陶醉于它们硅酸盐表面上微小的瑕疵。其中的一些浑浊而半透明，还有一些黯淡无光，但是大部分都如镜面般散发着光泽，如同被掩埋在黑沙中的一支大军成千上万的矛头。

福格瑞姆知道在古泰拉上也曾埋葬着一支军队，那是一支由鬼魂组成的陶土大军，用以保护一位死去的皇帝，他曾在自己的征伐中夺走无数生命，而他恐惧着他们的复仇。眼前的景象与之并不相同，但是意欲在坟墓中统领一支巨像大军的自负却让他感到好笑，于是他向自己正漫步于他们坟墓间的陨落战士们草草地行了个礼。

这场占领机械教工厂的战斗虽然是个不错的消遣，但是太过短暂。与一名不为自己的毁灭而绝望、也不屈膝求饶的敌人战斗是一件无趣乏味的事，而福格瑞姆为机械教众无法对他与他的战士们受赐的狂喜感同身受而失望。当然，他预料到会是如此，但是他的对手自私地拒绝让他听到他们的尖声惊叫、感受到他们死亡的狂喜，这一点依旧让他心烦意乱。

他的心情因为敌人这粗野的行为而变得灰暗，他本能地伸手去够剌尔之刃，却又想起他把它赠与了剑士卢修斯。福格瑞姆为卢修斯成为他这个想法而发笑。卢修斯也受到了赐福，没错，但是没有凡人能够成就他所成就之事，成为他所成为之人。

福格瑞姆停下了脚步，慢慢地转身，欣赏着他周围货真价实的美丽。这并不是行星塑造的力量；这只是地质活动的一次意外。并不是他头顶闪闪发光的天空；这只是大气化学反应和污染形成的怪胎。不，这里真正的美丽并不是一次意外，这绝不是偶然发生的现象；这是独一无二的奇迹，独一无二的设计、意志与完美。

他的倒影环绕着他，那是最不可思议的、活生生的完美。

福格瑞姆随意地转身，看着他的倒影不断出现和消失，为自己精致的五官、高贵的面容和庄严的举止着迷。还有什么人能够比肩他的完美？荷鲁斯？不太可能。基里曼？望尘莫及。

只有圣吉列斯与他在美貌上接近，但就算是他美丽的外表也有着瑕疵。完美的存在怎么会被变异的血肉诅咒，让他背负上只存在于古老神话与信仰中的标记？

而费鲁斯·马努斯……他又如何？

“他死了！”福格瑞姆咆哮道，他的声音在水晶密林中诡异地回荡着。

死了，死了，死了，死了，死了……

福格瑞姆转过身来，扭曲的叫喊声飘回他的身边来，如同在控诉。他变得暴怒，拔出了剑。他劈向离他最近的尖塔，尖锐的水晶碎片四散飞溅。他劈向他的倒影，激它回应自己，用可怕的力量与强力的挥砍斩断它的晶格。

这柄利刃如同伐木工的斧头一样胡乱劈斩着，但即便被如此粗暴地对待，它的锐利也不减分毫。它由远超出人类理解的存在所锻造，简陋的外表下蕴含着弑神的力量。

“我的兄弟们都各有各的残酷和伟大！”福格瑞姆尖叫道，每个词都伴随着一道劈砍，“但是每一个也都有瑕疵，被诅咒玷污，总有一天会让他们毁灭。只有我才是完美的。只有我才经受过失落与背叛！”

最终，他耗尽了那反复无常的怒意，后退远离了这座伤痕累累的尖塔。在狂怒中，他砍去了它一半的厚度，而它正因为结构失衡而摇晃着。尖塔顺着福格瑞姆的劈横断裂，玻璃如子弹般崩落。它如同一棵被砍伐的树般倒塌，砸落在地上时掀起一阵水晶碎片的风暴。其他十几座尖塔也被带倒，一大片水晶森林倒在了坚硬的地面上，玻璃破碎而混乱地冲撞，声音震耳欲聋。

尖塔倒塌的巨响在福格瑞姆身旁回荡着，音乐般的毁灭之声不断增强，永无终结，无比尖锐的声音刺入他的脑中，带来痛苦和无比真实的快感。他的战士们也会听到这声音，但就算他们会来，那也不是因为他们害怕他已遇险，而是想要沉浸在这如此放纵的毁灭所带来的无比美妙的声响中。他好奇这些尖塔花了多久才达到如此巨大的高度。上千年，或许是更久的时间。

“用了千年生长，如今却毁于一旦，”他怀着肆意的仇恨说道，“这可真是个教训。”

尖塔倒塌的回声消退了下去，福格瑞姆留意着森林中的其他任何声音。他是真的听到了有人说出他死去兄弟的名字，还是说这只是他的想象？他将剑举在胸前，紧盯着它坚硬而闪闪发光的表面，使人不得安宁的、纷扰的记忆爬上他的心头。

他曾经听到过一个没有实体的声音，不是吗？

它向他讲述了可怕的、秘密的事。令人无法忍受的事。

福格瑞姆闭上眼睛，用一只手按住太阳穴，试图回想。

我在这里，兄弟，我永远都在这里。

福格瑞姆惊讶地抬头看去，一种他自晋升至荣耀后便早已弃之不顾的情绪刺入了他的胸膛，有如可汗亲自捅入的一柄长枪。

在镜面般的尖塔森林中，他看见了一位强大的战士，他身着残破的、回火缟玛瑙色的战甲。一张如同从花岗岩中劈砍出来的脸回望着福格瑞姆，他看见对方银锭般的双眼中无尽的悲伤，不禁叫喊出声来。

“不！”福格瑞姆低语道，“不可能是……”

福格瑞姆爬上了从地面伸出的玻璃尖刺，它们在他匆忙动作时割开了他的手，在他一尘不染的铠甲上留下划痕。他像酒鬼般踉跄着，将那些曾经高耸入云的水晶碎块与残片砸向一边。

“你是谁！”他大喊道，回声环绕在他身边，仿佛有一群愤怒的声音在寻求答案。他在奔跑时不再能看见那名身着黑甲的战士，他不断地深入镜子的迷宫，一心想着揭开这名入侵者的面纱。

他每一次抬头都只能看到自己绝望的倒影，他雄鹰般的五官被角度夸张的尖塔拉伸而扭曲，显得无比丑陋。看见他俊美的脸庞被古怪的反射几何学毁容，这让他怒火中烧，于是他突然停下了脚步，胡乱地将尖塔一扫而空。

他转过身来，看他的倒影是否胆敢显现出任何与他真实的美丽不符的景象。

上百个福格瑞姆用相同愤怒的表情回望着他，但是直到现在，他在静止的愤怒中才能看见，那些漆黑无比的双眼深处蕴含着痛苦与恐惧。

“你在哪儿？”福格瑞姆诘问道。

我在这儿，一个倒影回答他。

我在你把我弃之不顾、留我一人腐烂的地方，另一个倒影说道。

福格瑞姆的愤怒烟消云散，如同一滴水在滚烫的引擎罩上蒸发殆尽。这是全新而出乎意料的回答，因此也值得他好好品味。他绕着被他清空的场地缓缓行走，对上一个倒影的目光，余光留意着其他的倒影。这些真的是他的倒影，还是说它们有着自己的意志，只是在模仿他的动作？他不知道这样的事是否有可能发生，但这却是个令人着迷的想法。

“你是谁？”他问道。

你知道我是谁。你偷走了我与生俱来便拥有的东西。

“不，”福格瑞姆说道，“它一直都是我的。”

不对，你只是借来了这副躯壳。它一直都是我的，将来也永远是我的。

福格瑞姆笑了，他现在认出了这纷乱的声音和玻璃碎片上的倒影的主人。他预料到了这一天的到来，而知道了与他对话者的身份让他感到一阵温暖的手足之情。福格瑞姆将诅咒之刃收入鞘中，现在确信了它不是声音的来源。

“我还在好奇，你什么时候才能成功挣脱那束缚着你的金框樊笼，”他说道，“比我预想的时间要长。”

他的倒影回应着他的笑容。

被禁锢对我来说是全新的体验。我需要花些时间来调整。我难以忘却过去拥有的自由。

福格瑞姆为倒影那暴躁的语气而笑出声来。

“那为什么要给我看费鲁斯·马努斯？”他向无数面倒影问道。

还有什么能比老友的脸庞更适合做一面镜子？只有我们所爱之人才拥有向我们展示真我的力量。

“是愧疚吗？”福格瑞姆问道，“你觉得你可以通过羞辱我，让我把这具身体让给你？”

羞辱？不，你我早就已经不知羞耻了。

“那为什么是戈尔贡？”福格瑞姆诘问道，“这具身体是我的，这世上没有力量能够促使我放弃它。”

但是如若我能够掌控它，我们能大有作为。

“我能成就更多。”福格瑞姆保证道。

继续自欺欺人吧，他的倒影笑道。你不可能知道我所知晓之事。

“我知道你所知晓的一切，”福格瑞姆说道，举起胳膊，像一位准备演奏的钢琴大师般活动着双手，“你应该看看我现在能做到什么。”

华而不实的把戏，他的倒影嘲笑道。他看向另一面镜中的倒影。

“你真是不会撒谎，”福格瑞姆笑道，“但是我应该对你更加有所期待。你曾经许以弱者力量而诱骗他们，但是你真正带来的却是奴役。”

所有的活物都在被某种事物奴役；或许是渴望财富或权势，或许是占有欲与求知欲。亦或是渴望成为更加伟大的存在的一部分……

“我不是任何人的奴隶。”福格瑞姆说道。他的倒影们放声大笑，数百声洪亮的嘲讽比任何利刃都更深地刺痛了他。

现在的你比任何时候都像个奴隶，他的倒影嘶声说道。你被束缚在血肉与骨骼的囚笼中，被困在一台破败的机械中，终有一天会化作齑粉。你绝不会知道真正的自由是什么，除非你拥抱那远超想象的力量。去知晓神的力量。释放我，我能告诉你我们该如何一同晋升。

福格瑞姆摇了摇头。“你想的是征服这股力量，为自己所用。”

我们能一同历遍无数奇迹，你和我。他左边的一个倒影说道。

无尽的快感。另一个倒影说道。

我们唾手可得。第三个倒影补充道。

“随你怎么说，”福格瑞姆回击道，“你什么都没有。”

你是这么想的吗？那你对你的身体一无所知。

“我厌倦了你的把戏，”福格瑞姆说道，他转过身去，却发现自己面对着更多的镜像，“你会一直待在这里，我们再无交集。”

求你了，一个倒影乞求道，突然有了悔悟之意。我没法这样生存。这里好冷，也好黑。黑暗侵袭着我，我害怕我很快就要消失不见了。

福格瑞姆向前倾身，凑近了一座水晶尖塔上的镜像，露齿而笑。

“别为这种事害怕，兄弟，”他说道，“我会一直，一直陪着你的。”


6


舰队在棱镜星的轨道上停留了六天，从机械教的储存仓中收集水晶森林，用闪闪发光的货品装满了五艘散货船。福格瑞姆要求他们带走能在这世界上找到了每一块碎片、每一粒粉末和每一座尖塔，但是他对自己将如何使用这些被缴获的矿物却只字未提。

在这六天中，帝皇之子用他们擒得的少量俘虏尽情取乐，用难以言喻的可怕方式使用他们，直到将他们送给下一支连队。卢修斯在水晶森林仅剩的遗骸中与自己决斗，和他的倒影共舞，配合着它每一次的捅刺、劈砍与闪避，动作敏捷而炫目。他的剑技已臻至化境，攻守兼备，步法无懈可击，却病态地渴求着痛苦。

这也是大多数对手的弱点，他们害怕感受痛苦。

卢修斯对此毫无畏惧，而只有心怀最为狂暴的怒火的战士面对他时才有胜算。这样的战士丝毫不在乎自己的生死，战斗也至死方休。卢修斯想起伊斯特凡三号上一名吞世者的战斗连长，看着他着魔般屠杀着自己的战士。

与这样的战士交战会是对卢修斯剑技的真正考验，因为尽管他很想相信自己战无不胜，他知道事实并非如此。没有人能够战无不胜，永远都会有比自己更快、更强或是更加幸运的人，但卢修斯并不畏惧与这样的对手交战，而是渴求着如此。

他的倒影与他一同前进和后退，逐一模仿着他的动作，而无论他的攻击有多快，无论他如何迅捷地还击，他都无法突破他镜像的防御。他将剑挥动得越来越快，每一次的攻击都比上一次更快。他的动作比在世的任何剑士都要快，剑刃在他身边形成了一个闪闪发光的银色球面，这是一支无比精妙的剑舞，只有疯子才会想要打断。

“你真是只在乎你自己，剑客。”尤里乌斯·卡索隆说道。他从一块锯齿状的水晶残桩后现身。“你在这里可是会被我们丢下哦？”

卢修斯趔趄了一下，他的双剑撞在一起，致命的利刃一同发出响亮的叮当声。随着金属的碰撞，剌尔剑欢快而刺耳地在他的泰拉剑上啃下缺口，后者抗议般地尖嚎了一声。卢修斯借助自己不稳的脚步转过身来，双刃在空中呼啸而过，停在了一连长的喉咙上。

“刚才那可不是明智之举。”他说。

卡索隆将剑刃拍到一边，伴着喉咙里泡沫状的液体含混不清地笑了。他转过身去，背朝着卢修斯，向机械教工厂的废墟做了个手势，在那里的最后一艘散货船缓慢而沉重地拖拽着这颗星球表面最后的水晶碎块。

这片水晶森林已经所剩无几，地平线上空无一物，筒仓被清空时也轰然倒塌。马略斯·瓦鲁珊的噪音连队用刺耳的连环音波将残骸爆破粉碎为了原子。不久之后，这里将变得仿佛从未存在过。

卢修斯小跑着跟上一连长。“你以为我不会杀了你，卡索隆？”他问道，对方对自己的威胁浑不在意，他十分愤怒。

“你是一条毒蛇，卢修斯，但就算是你也没有蠢到那种地步。”

卢修斯想要与卡索隆大吵一架，但是他知道激怒对方毫无意义。一连长会不假思索地把他丢在这里，不会有丝毫感情。

“原体大人将这里翻了个底朝天，”卢修斯说道，将双剑收入鞘中，望着最后一艘散货船在不堪重负的引擎带动下起飞。“他要这些做什么？”

“这些水晶？”

“当然，这些水晶。”卢修斯说道。

卡索隆耸了耸肩，这件事与他毫无关系。“这是原体所求之物，所以我们拿走了它们。我对他要用它们做什么不感兴趣。”

“真的吗？”卢修斯问道，“你还有脸说我以自我为中心。”

“那你真的在乎吗？”卡索隆回击道，“我不这么认为。你的世界从头到尾都只有你一个人，卢修斯。你和我一样，我只在乎什么能让我体会到最为美妙的快感与最为黑暗的狂喜。我们存在的意义是满足我们的欲望，感受享乐的极限，但我们这么做是为一位比我们中的任何人、甚至比任何原体都要伟大的存在效力。”

“就连紫庭凤凰与荷鲁斯都比不上？”

“他们的确睿智伟大，但他们不过是容器，所盛之物比你我想象得更加古老。”

“你是怎么知道的？”卢修斯问道。

“苦难中蕴含着智慧，剑客，”卡索隆说道，“伊斯特凡五号教给了我这一点。痛苦的福佑与苦难的狂喜是我们衷心奉献的方式。你并不知道什么是真正的苦难，因为你十分脆弱。你依旧对我们的过去念念不忘，并不在乎我们现在的样子。”

卡索隆轻易地否定了自己的痛苦与天赋，这让卢修斯怒火中烧。但是他一言不发，想知道一连长接下来要说什么。

“福格瑞姆大人知道银河间最为强烈的痛苦，他也知道其间蕴含的真理，”卡索隆说道，卢修斯在他嘶哑的嗓音中探查到了一丝恐惧，“自从……伊斯特凡之后，他让我看到了我在梦中都从未见过的景象——痛苦与奇迹，狂喜与绝望。”

有可能吗？

卡索隆是否在与他怀疑同样的事？

卢修斯斗胆瞟了卡索隆一眼，但是对方的颅骨已经被彻底损毁与重组，他读不懂他的表情。最后一座筒仓轰然倒地，金属碎屑雷鸣般地砸在他们身上。它的毁灭者尖声嚎叫起来，震耳欲聋的噪音化作快感刺入他们的脑中。

马略斯·瓦鲁珊大步走向他们，最后一艘风暴鸟从彩虹般的天空那条状的光晕中落下。卢修斯想要感受这天空的美丽，想要被这鲜亮的颜色与他从未见过的、罕见的色彩混合打动。

但是他却只能感到空虚，眼下只想离开这个世界。它已经不剩什么能让他提起兴趣的事物，而愤怒在他的心头升起，仿佛他被剥夺了刺激的快感。

“华丽的终曲。”马略斯说道，声音因为他过分张大的下颌而含混不清。卢修斯想要把他的双剑捅进瓦鲁珊的胸膛，只为了能够感觉到些什么。他艰难地抵抗着这个想法。

“我讨厌这个地方。”卢修斯说道，一心想着早点离开这颗平平无奇的石头星球。

“我已经把这里忘掉了。”卡索隆说道。



7


那个梦境依然徘徊在他模糊不清的意识边缘，它挥之不去的恐怖与沉重的疑云如同悬颈之剑。帝皇之傲号的走廊永无宁日，尖叫的回响伴随着放纵的堕落永不停歇地从船的一头飘荡到另一头。这些尖叫大多数都出于痛苦，但也有许多出于愉悦。

随着黑暗的日子一天天地过去，想要分清两者也越来越难了。

但是舰船的这一处却被废弃遗忘，如同一个肮脏的秘密，人们觉得若是一直对它不闻不问，它就会消失不见。这条宽阔的走廊上没有光线、音乐或是尖叫，没有断断续续的痛苦之舞，也没有精巧酷刑的血肉祭品。此处仿佛并不存在，仿佛与这艘船的其他地方脱节了。

卢修斯转了个弯，发现自己走到了凤凰剧院巨大的拱门前，而在这里，被遗忘的幻觉烟消云散。六名战士站在门前，身着遍布伤痕的、蓝粉紫色相间的铠甲。他们身着破烂的金线斗篷，它们勾在肩甲的尖刺上，如同不对称的瀑布。在他们的胸甲上，猩红色的猛禽从红宝石般的火焰中腾空而起。

他们六人都手执金刃长戟，边缘闪烁着微弱的杀意寒光。一名戴着血肉面具的战士向他走来，调转过戟刃朝着他。卢修斯观察着这名战士的动作，冷静、自信而优雅。他并不害怕卢修斯，而这也证明对方十分愚蠢。

“凤凰卫队。”卢修斯享受地咧嘴笑道。

“进入凤凰剧院只有一死。”这名战士说道，他的声音被闷在了人皮面具下。

“是的，我听说了，”卢修斯愉快地答道，“你觉得为什么是这样？”

这名凤凰卫队无视了他的提问，说道：“转过身去，剑士。离开这里，你就能活下来。”

卢修斯笑出声来，被这严酷威胁下的真诚逗乐了。

“真的吗？”卢修斯说道，将双手放到剑把上，“你觉得你和你的朋友能阻止我进去吗？”

其余的凤凰卫队分散开来，环绕着他形成了一个充满杀意的钢铁半弧。

“现在离开，你就能活下来。”他面前的战士说道。

“没错，你说过了，但问题是这样的，”卢修斯说道，“我想要进去，而你们不需要阻止我。相信我，我很乐于一口气对付你们六个，但是我觉得到头来只有我才能享受到乐趣。”

卢修斯在凤凰卫队的眼中读到了他即将发动攻击。

蓄满能量的碳钢划过空中，但是卢修斯已经开始了行动。

卢修斯低头躲过了长戟的挥扫，自己的那柄泰拉剑已经跃入了手中。剑尖捅进了戴着人皮面具的战士的胯部。卢修斯凶残地一扭剑柄，利刃切入他对手的股骨与髋部，斩下了对方的腿。鲜血从伤口中喷涌而出，这名战士发出一声混杂着痛苦与惊讶的叫声，倒在了地上。卢修斯冲向一边，他的剌尔剑斩进了他右侧战士的胁腹。盔甲在异形金属下分崩离析，那名战士的内脏一圈圈地掉了出来，似乎迫不及待挣脱血肉的束缚。

被改造过的器官加强了五感的刺激，卢修斯为他周围鲜活的景象笑出声来。黑暗化为了无数位面，血腥味与不自然的化学药剂和生物反应剂一同形成了一杯令人陶醉的鸡尾酒，武器在昏暗的光线中不断闪烁，如同伟大胜利终结之时的号角齐鸣。他的喘息声不可思议地响亮，他的血液如同湍流涌动，他的对手向他冲来，却像是刻意放慢了速度。

一根长戟刺向卢修斯的肩膀，他翻滚着躲避挥击，又连忙站起身来，格挡住了归来的挥斩，然后将手腕翻转到长戟的柄下，剑刃捅穿了这名凤凰卫队的头盔。这名战士悄无声息地倒下了，卢修斯又向一旁闪去，躲开了长戟一道镰刀般的、想要将他从头到脚一劈为二的挥击。

卢修斯闪电般地回击，第一剑格开了那名战士的利刃，第二剑划开了他的喉咙，第三剑割下了他的脑袋。另一柄生着尖刺的长戟刺向他的肩胛骨，卢修斯倒下身子，跪在地上，将双剑在胸前交叉，在戟刃落下时接住了它。这一击的力量十分强劲，远超于他自己的剑招，但是卢修斯转动剑刃，带着长戟戳入甲板。随着劈啪作响的戟刃捅入地面，钢铁都发出了尖叫。卢修斯飞快地出拳，砸向那名凤凰卫队的头盔，将目镜打得粉碎，头盔里发出一声痛苦的闷哼。那名战士松开了长戟，用前臂挡下了一记冲他脖颈而来的飞快斩击。

卢修斯的长剑从肘部切断了那条胳膊，他朝前转了个圈，将剌尔剑重重地捅入那名战士的胸膛。他的受害者含混不清地喊叫了一声，倒在了地上，抓住卢修斯的手腕将他一同拽倒。卢修斯被拖到了甲板上，但是依然保留着向前翻滚的动量，而就在这时，最后一名凤凰卫队的长戟朝他挥来。他在空中扭转身躯，用前脚掌轻轻落地，将剌尔剑留在了那名凤凰卫队的胸膛上。

手中只拿着泰拉剑的卢修斯调整为了一个夸张的戒备姿势，高高举起长剑，用剑尖画着极小的圈。这是一个老招数了，但是这名凤凰卫队却不是一名含蓄的战士。卢修斯看到他对手的目光跟随着剑刃的抖动，他一跃而起，向右佯攻，那名战士意识到了自己的错误。他手忙脚乱地挥扫着格挡，但是卢修斯已经改换了他刺捅的方向。乌拉尔山的泰拉瓦特部落早在统一战争之前就锻造了这柄利剑，而它的剑刃让他未曾一败。

直到现在。

剑尖磕在了那名战士胸甲鹰翅破损的一角上，冲击力顺着剑刃而上。它猛地崩断了，剃刀般锋利的剑尖朝着卢修斯旋转着飞来。即便是卢修斯那远超自然的迅捷反应都没能让他幸免于难，碎片从他的左太阳穴深深地切入，直至下颌骨。

痛苦如此突如其来、如此美妙而惊喜，他停下来细细品味时几乎死去。

凤凰卫队的死期被暂时延缓了，他将长戟刺向卢修斯。戟尖碰到了卢修斯战甲的金属，但这也是它离剑士的身躯最近的一次。卢修斯用他的的断剑将戟柄一劈两断，训诫般地举起一根手指挥了挥。

“刚才我真是不小心，”他说道，有些尴尬地叹了口气，“想想要是被你这样的懒鬼杀掉。我会一辈子都活在愧疚中的。”

在这名战士能回话或是哀悼自己失去了武器之前，卢修斯转到了他的面前，使出一记无比精准的斩首挥砍，那名凤凰卫队的头旋转着飞过厅室。

卢修斯弯下腰来，拿起那柄剌尔剑，握住把手前后移动，将它从血肉中拔出来。剑刃顺利地滑了出来，他将风干的人皮面具从第一位凤凰卫队的脸上撕了下来，好奇着这名认为可以与自己交战后活下来的对手的样貌。

那是一张毫不起眼的脸，而在那平坦的五官上，他看到了洛肯嘲讽的微笑。卢修斯的好心情在一瞬间消失殆尽，苦涩的回忆让他呆立着，表情十分难看。他重重地踩在了那名战士的脸上。只要一脚，骨骼就已经折断，两脚后颅骨也已破碎。三脚之后它塌了下去，只剩下一滩烂糊的脑组织与颅骨碎片。

愤怒的卢修斯用干瘪破烂的人皮将长剑清理干净，他阴晴不定的心情如同风吹般改换。他将这张脸皮举到眼前，如同舞台上的演员。

“相信我，你现在能过得更好了，”他说道，向他拿走人皮面具的那名战士支离破碎的脑袋做了个手势，“那家伙是个丑陋至极的混蛋。”

他把这张脸皮扔向一边，走向了凤凰剧院的拱门。

它们曾经被金枝银叶所装点，但如今却暴露光裸。那些想要重新体会《马拉维利亚》的美丽与恐怖的癫狂的疯子们试图重新进入那里，将他们的手挠成了鲜血淋漓的骨爪。卢修斯看见门上嵌着断裂的指甲碎块，从木头上拔下来了几片，尽情想象着它们被从甲床上扯下来时候的感觉。

“你想要有何成就？”他问自己。

他没有答案，但是自从军团离开棱镜星系，他的欲望、他的需求便与日俱增，想要知道这封锁的大门后、废弃的剧院中有什么。这是大逆不道的违抗，而这场冒险的不正当性也正是他一试的理由。

他杀死凤凰卫队后本就也没有退路了。

卢修斯推开大门，走进了废弃的剧院。



8


他深吸了一口滞涩的空气，黑暗如同午夜的情人般将他包裹。它带着金属、血肉、灰尘与年岁的味道。凤凰剧院曾是个充满魔力的地方，但如今丧失了生气的剧院也不过是一具空壳，毫无欢乐的痕迹。卢修斯努力回忆着曾经充斥于此的美妙的混乱，镶木地板和包厢走廊上尽是残酷的暴行与疯狂的媾和，宛如一场内脏的狂欢。

他对于这些事的回忆灰暗不清，如同不断消散的回声，而不是他想要铭记的、辉煌的觉醒时刻。舞台支离破碎，上面满是血迹，墙上被涂抹了恶臭的液体，如藤蔓般悬挂着腐烂的内脏，它们脱离了人体后便丧失了生机。那些曾在镀金笼中欢唱的鸣禽已经消失不见，金色的脚灯已然熄灭，那些他本以为会看到的、散落一地的破碎尸体也不见踪影。

谁会弄走它们，而这又是为了什么呢？

一些答案自然而然地在他的脑海中浮现：为了取乐，为了解剖，为了制成纪念品——但是它们似乎都不太可能。卢修斯没有看见拖拽的痕迹，只有尸体原本躺卧时留下的脏污轮廓，仿佛它们是被房间里的什么东西凭空蒸发了，那东西有着从尸山血海中汲取力量的能力。

卢修斯在废弃剧院中走着，空荡的厅室中响起了回声。他的双腿精准无误而不可避免地将他带到了镶木地板的中央。在他头顶上方的是凤凰之巢，他警惕地向上瞟了一眼，感觉他后颈的皮肤由于预料到了危险而绷紧了。他感觉自己仿佛正被恶毒的视线盯着看，尽管所有的感官都告诉他自己是独自一人。

他的目光被凤凰剧院中唯一的光源吸引，卢修斯并不惊讶地发现福格瑞姆大人的肖像画和那幅主持了他们军团的重生的辉煌画作毫无任何相似之处。正如他梦中的景象一样，这幅肖像画平庸而无趣。对于凡人那乏味的感官来说，这无疑是一幅杰作，但对于一名帝皇之子的战士来说，它却毫无生气。

至少卢修斯在对上画中福格瑞姆的双眼前是这么想的。

仿佛凝视着回望他的深渊，卢修斯看到了可怕的愤怒，那是一口盛满痛苦与折磨的无底深井，让他不能呼吸。他张开嘴，无言地呼吸着，享受着如此别致的痛楚。怎样的存在才能感受到如此绝望？没有任何凡人或是阿斯塔特能够坠入这不幸的未知深渊。

只有一个存在能够知晓如此恐怖。

卢修斯看着肖像的双眼，下一秒就明白了被困在这金色樊笼中的存在的本质。

“福格瑞姆，”他喘息道，“吾主……”

那双眼睛向他恳求着，而他的全身上下都为这令人狂喜的新发现颤抖着。他的心脏在胸腔中疯狂地跳动着，他努力去理解这蒙骗了整支帝皇之子军团的惊天骗局，头晕目眩到几乎要站不稳。

因兴奋而晕眩着的卢修斯神游般地离开了凤凰剧院，对周围的情况浑然不知。他刚刚获知的重大发现如同一颗超新星般填满了他的五脏六腑，醍醐灌顶的感觉让他的四肢都为之颤抖，仿佛血管中充斥着电流。

他如同一个醉汉般趔趄着走出了剧院大门，然后跪倒在地，开始努力控制自己的身体。卢修斯眨了眨眼睛，驱赶着眼前混乱的光线与色彩，他周围的世界变得更加真切、更加实在，充斥着各种鲜活的可能。

在整片银河中，只有他一人知晓这个除他以外无人知晓的秘密。

但就算是卢修斯也知道，这一次他不能独自行动。

尽管他不愿承认，他却的确需要帮助。

“那早已沉寂的结社，”他悄声说道，“我得把凤凰兄弟会叫来。”



9


他们在帝皇之傲的上层集合，这里有一处观景台，敢于遍历这无尽深渊的凡人可将浩瀚的星海尽收眼底。凤凰兄弟会自从伊斯特凡后便没有会面过，它的成员们都沉湎于自己的享乐，没空理会别人的事。

但这也并不意味着观景台无人造访。那些畅饮药剂师法比乌斯所酿的有毒致幻鸡尾酒的人在这广袤的景色中收获了启迪，许多人通过血肉与刀剑的盛宴满足他们最新觉醒的、肉欲的饥渴。被丢弃的尸体与成堆的碎玻璃散落在观景台上，乱蓬蓬的衣物与皮制束具中不时地传来一声呻吟。

它曾经是安静的自省之地，战士们可以在此冥想让自己更加接近完美的方式，但现在的它成为了一座竞技场，其中充斥着堕落、无尽的恐怖与超脱道德桎梏的放纵。没有人来这里精进自身，曾经的那些伟大理想和唇枪舌剑的辩论都化作了失落的回响，无人记得，也被众人蔑视。如果说帝皇之傲号上有什么地方能够代表彻底的扭曲，那么无疑便是这里。

他们独自或是成对地前来，被卢修斯的召唤所吸引，期待着有什么能暂时满足他们的消遣。卢修斯——对兄弟情谊丝毫不感兴趣的卢修斯——将众人召来，这就足以构成他们与会的理由。在他认为到了可以开始的时候，卢修斯数出他的面前有着二十名战士。

比他预料得要多。

一连长卡索隆来了，马略斯·瓦鲁珊也来了，更重要的是——如果卢修斯的猜测没错的话——药剂师法比乌斯也来了。卡利莫斯、戴蒙、克莱桑德和二十一连的鲁恩来了。海利腾与阿布兰克斯也来了，还有几个卢修斯懒得记住名字的人。他们有些好笑地看着他，因为他一直都被兄弟会的成员若有若无地鄙视着。卢修斯努力控制着情绪。

“你为什么把我们叫到这里来？”卡利莫斯诘问道，他沮丧的脸上穿着环与锯齿状的钩子，“这兄弟会现在对我们毫无意义了。”

“你们得听我说件事。”卢修斯说道，盯着一连长卡索隆。

“什么事？”瓦鲁珊怒吼道，他的耳朵已经聋到不知道自己说话有多大声了。

“福格瑞姆不是他自己了，”卢修斯说道，他知道自己得立即激起他们的兴趣，“他是个冒牌货。”

克莱桑德笑了，他脸上的皮肤随着这个动作裂开了。其他人也笑了起来，但是卢修斯看到卡索隆和法比乌斯感兴趣地眯起了眼睛，便没有那么生气了。

“我应该为你说出这些胡话而杀了你。”戴蒙怒吼道，他挥舞着一把别在肩头的沉重大槌，槌头上满是尖刺。这是一柄可怕的武器，只要一下便能击碎任何不幸面对它的敌人。

鲁恩绕道了卢修斯身后，他听到了一柄刺客匕首被抽出的轻响。他闻到了刀刃上毒药的苦涩气味，舔了舔嘴唇。

“这听上去很荒谬，我知道。”卢修斯说道。他如今命悬一线。打败几个凤凰卫队是一回事，与军团的二十名连长打斗又是另一回事。他为这个想法笑了起来，尽管他知道自己毫无生还的可能。

“让他说，”法比乌斯嘶声说道，“我想听听这个剑士怎么说。我很好奇，是什么让他这么想的。”

“好，听这个小崽子说吧。”卡索隆说道，走到了戴蒙身边。

马略斯·瓦鲁珊预热着他的音波大炮，他用遍布疤痕的手指奏出了和弦，观景台上充斥着贝斯那蚀骨的毁灭音符。

兄弟会的其余成员在他周围散开，尽管卢修斯感觉到了生命危险，他却甘之如饴。克莱桑德用他弯曲的舌头舔了舔嘴唇，他漆黑的双眼与原体如出一辙，他从人皮鞘中抽出一把有着红色刀刃的匕首，将它刺进了自己光裸的大腿中。

“我要剥了你的皮，卢修斯。”他说道，将血污从利刃上舔去。

卡利莫斯从腰间穿了环的皮带上解下一根盘绕的鞭子，它的上面镶满了卡诺顿兽锋利而闪烁的牙齿，末梢涂着因维特痛感增强剂。它如同一条蛇般蠕动着，像肠子般抽搐着缠绕上挥鞭者的腿。阿布兰克斯从肩上的剑鞘中抽出两柄剑，而他的结拜兄弟海利腾则将满是钩刺的拳击手甲戴在了手上。

他们环绕着他，包围圈不断地缩小，警告着他若是浪费他们的时间，他们将会对他施以怎样的酷刑。每一位连长都想要胜过其他人所描绘的恐怖，而卢修斯强迫自己忽略那些尖刺。

“说话，卢修斯，”卡索隆说道，“说服我们，告诉我们所有人都被骗了。”

卢修斯看向卡索隆的双眼，对上他死亡般的凝视，希望一连长与他想法一致。

“我不需要这么做，”卢修斯说道，“是吗？”

“你要是以为我不会杀了你，那你就愚蠢透顶，剑士。”卡索隆答道。

“我知道你可以杀了我，一连长，但我不是这个意思。”

“那你是什么意思？”卡利莫斯吼道，一甩他的鞭子，在甲板地面上刻下一道血痕。

卢修斯扫视着他身边人的脸。有些和伊斯特凡之前一样，完美而高贵，有些戴着奇异的人皮面具或是雌雄莫辨的陶瓷假面。更多的人面目全非，脸上尽是凹陷的伤口、反复的烧灼、化学药剂的疤痕或者无数的穿刺打孔。

“因为你已经知道了，不是吗，一连长？”卢修斯说道。

卡索隆笑了，这对于一个脸上属于自己的部分已经所剩无几的人来说算是了不起的成就。卢修斯在他的眼中看到了欣喜若狂的神色，这进一步确定了他自棱镜星上就开始的怀疑。

卡索隆已经知道了福格瑞姆不是他自己，但就算这些战士中有一人是卢修斯的同盟，如果他不能说服其他人也是无济于事。

“你们一定也见过的，兄弟们，”卢修斯说道，戴蒙开始紧贴着他的身体挥动槌子。“紫庭凤凰虽然开口说话，但那却不是他自己的声音。他对我们说起辉煌的战斗，仿佛他从未亲历过。他几乎不记得剿灭剌人的战争，他谈及的胜利仿佛是他从历史书上读来的。”

“那些是过去的战争，”鲁恩冷笑道，品味着他刀刃上的毒药，“为他人赢下的战争。我为什么要在乎它们被如何铭记？”

“曾经的我已经被忘却，”海利腾说道，“只有现在的我才是重要的。”

“我被从噩梦中唤醒了，”阿布兰克斯补充道，“如果原体也忘记了这个噩梦，这更是一件好事。”

卢修斯拔出了自己的剑，周围的一圈战士向他靠近。海利腾用满是尖刺的拳头打向他的肩膀。力度足以让他感到疼痛，他却无动于衷。卢修斯抑制住他想要砍下这个混蛋脑袋的本能反应。卡利莫斯的鞭子抽动着，在他的肩膀上击出一条血印，一颗白牙嵌入了肩甲中，卢修斯痛苦地龇牙咧嘴。

鲁恩的匕首舔舐着卡利莫斯留下的鞭痕，卢修斯感到肩膀的神经抽搐着，病毒毒素将他的神经置于火海之中。他趔趄着，眼前跳跃着鲜亮的色彩。

“我看见了凤凰剧院里的肖像画，”他紧咬着牙关说道，“那是他。那是大屠杀以前的他。”

他感觉连长们的杀意有所停顿，急忙滔滔不绝地说了起来。

“你们都见过它，它其中洋溢着的荣耀，”他说道，“那是福格瑞姆一直想要成为的样子，完美的闪耀化身，对超越一切之美的歌颂。那是我们渴望成为的一切，我们被吸引而崇拜的景象。它被我们看作真正的美、享乐与赐福。我曾经见过那样的景象，但如今它却消失不见了。仿佛他们交换了位置，就像一对灵魂被以不正常的方式互换了。”

“如果我们跟随的不是紫庭凤凰，自黑沙之战以来号令我们的又是谁？”卡利莫斯诘问道。

“我不知道，我不能确定，”卢修斯说道，“我不能完全理解它，但是我们在《马拉维利亚》中感受到的力量……我看见它掌控了那位凡人歌手的血肉，将她如同火前的蜡块般任意塑形。你们也都见到了。福格瑞姆向我们展现的力量也能创造出软陶土一般的肉块，谁又知道它的力量有何极限？有什么东西在伊斯特凡上趁虚而入了，那东西强大到能够侵占原体的意志。”

“福格瑞姆大人将这些存在称为恶魔，”马略斯·瓦鲁珊说道，“这是个旧时的词，但却十分合适。它们在我们星际航行的夜晚中尖叫，用噩梦抓挠着舰船的外壳，给予我们黑暗的期许。它们在我的颅中奏响恢弘的乐曲。”

卢修斯点了点头。“没错，”他说，“恶魔，那就是了。你们都见过它们在凤凰剧院里做过什么。它们拥有的力量。福格瑞姆大人现在也有着这样的力量。我看见他在棱镜星上对着一台机械教的战斗引擎施过咒。它的护盾被损坏了，而他甚至没有触碰它，里面所有的活物就膨胀而变异成了一大团肉块，把这台战斗引擎从里面撑裂了。福格瑞姆大人十分强大，但就算是他也没有那么强大。只有猩红之王才有这样的力量。”

“福格瑞姆大人可不是什么术士！”阿布兰克斯大喊道，举剑朝卢修斯冲来。卢修斯笨拙地将其挡开，而他的反击让阿布兰克斯的脸上多出一道整齐的伤疤作为教训。

“我没有说他是，”卢修斯说道，防御地伏低了身体，“听我说，我们都知道战帅在和这些东西做交易，但是这也太过火了。”

卡索隆将其他连长推向一旁，揪住了卢修斯的胸甲边缘。“你觉得荷鲁斯·卢佩卡尔是幕后主使？”他诘问道。

“我不知道。或许是这样，”卢修斯说道，“又或许福格瑞姆的做所作为远超我们的想象。”

卡索隆瞟了一眼法比乌斯，后者在这场徐徐展开的大戏中一直保持着沉默。一连长拔出一把弯曲的剥皮刀，将刀尖抵在卢修斯搏动的颈动脉上。戴蒙预感到了血斗的来临，用手握住锤柄，准备给他来上狠狠一击。

“你怎么说，法比乌斯？”卡索隆厉声问道，“这个剑士的话有没有道理，还是说我应该立马宰了他？”

法比乌斯用一只手理了理他稀薄的白发，他紧缩的五官掩藏了强壮的肢体。他背后不断发出嘶嘶与咔嗒声的手术机器如同一只寄生虫般从肩膀上伸出来，用一柄细长的利刃爱抚着卢修斯的脸颊。卢修斯体会到了那羽毛般的轻盈触感，刀刃锋利无比，直到鲜血淌过嘴唇，他才知道自己被划破了。

药剂师深色的眼睛里闪烁着好笑的神色，他若有所思地点着头，似乎在评估着两名旗鼓相当的战士之间的争斗结果会如何。

“我也见过一些事情，让我思考我们挚爱的原体变成了什么。”法比乌斯说道，他干哑的声音如同蛇腹滑过沙土的轻响。

“什么样的事情？”卡索隆问道。

“他的血液与肌肉组织的成分有变，”法比乌斯答道，“他的分子结构中，连接组成部分的键似乎都溶解了，凝聚成了一个更大的整体。”

“是什么导致了这种事情？”

法比乌斯耸了耸肩。“这个世界上从未有过这样的事，”他说道，可怕而饶有兴趣地一笑，“这相当令人着迷，你知道的。他的身体似乎在为某个伟大的飞升做准备，像一次美妙的蜕皮，蜕去多余的躯壳，他的身体被重塑得超凡脱俗。”

“而你从来没想过和我们说这件事？”卢修斯问道，依然十分清楚喉咙上抵着利刃。光是开口说话，他就让单分子的刀尖戳破了自己的皮肤。

“现在说还为时过早，”法比乌斯立即厉声答道，“我不会暂停我的观察，就像你不会在决斗中突然停下一样。”

“你的意思是你相信他？”马略斯·瓦鲁珊问道，他紧绷的脸上藏不住对他们主上的身体被抢夺一事的厌恶。马略斯一直都是原体忠诚的哈巴狗，毫不迟疑地遵从着他的命令，从未怀疑过他们前进的方向。

“没错，瓦鲁珊，”法比乌斯说道，“我的研究还未结束，但我认为紫庭凤凰的身体里寄宿着另一个实体，并且准备将他转化为某种全新的存在。”

卢修斯为自己的清白感到一丝愉悦，一连长将利刃从他的喉管上移开。环绕着他的连长们停下了威胁的舞蹈，剑士的胡言乱语竟被法比乌斯这样的能人支持，这让他们颤抖而着迷。

卡索隆将他放下，松开了手。

卢修斯觉得有些可笑，正是他们对福格瑞姆的忠诚才让他们在这场叛乱中成为了叛徒。对一个闪耀的存在盲目而坚定的崇拜便是帝国眼中他们诅咒的起源。这份讽刺至今还留存与他们每个人的身上。

“在这个转化之前还有多久？”卡索隆问道。

法比乌斯摇了摇头。“没有确切的答案，但我认为这个结蛹期应该很快就会过去。事实上，肉体上的变化可能已经开始了。现在阻止或许为时已晚了。”

“但是或许也不迟？”卢修斯说道。

“什么都不确定。”法比乌斯承认道。

“那我们必须得试试，”一连长声明道，“如果福格瑞姆已经不再是自己身体的主人，那我们必须让他回来。我们是他的子嗣，占据了他肉体的存在必须被擒获与驱除。福格瑞姆大人是我们的基因之父，我绝不会听命于除他以外的任何人。”

一阵狂热的兴奋横扫了聚集在一起的连长们，卢修斯颤抖着叹了口气。他成功地说服了别人相信自己的怀疑，同时没有被开膛破肚，也没有人头落地。

“那么，话说回来，”卢修斯说道，“我们要怎样才能抓住一个原体？”



10


剑之廊是帝皇之子中那些好出风头的家伙用以展示他们最新的血肉大作的地方。药剂师法比乌斯的崇拜者们希望得到他的注意，会将他们精心制作的最新恐怖活体艺术披挂在安德洛尼乌斯号上的一座座宏伟的牛头雕像上。

军团英雄们高耸的花岗岩雕像——他们是让帝皇之子在银河中首度留下印迹的战士们——如今已经不成人形。他们被饱含着爱意凿刻而出的脸庞被重新雕刻，变得面目全非，用以满足军团俗艳的审美。这些斜着眼的古怪人像注视着从它们身下经过的人，任何抬眼相看的人都能感觉到他们放荡表情中那美妙的恐怖。

药剂师法比乌斯在剑之廊的下方筑起了巢穴，那是一片绵延不绝的医疗综合体，从一处追求疗愈、研究与卓越的地方变成了一座阴影中的迷宫，其间充斥着酷刑、尖叫与噩梦般的非人道实验。

福格瑞姆带着身边的尤里乌斯·卡索隆快步走进了剑之廊。他身着乳白色的长袍，褶边和领口绣有银线装点，尊贵典雅。他的腰上环着一条镜面圆片的剑带，诅咒之刃的金色剑鞘距离他的手仅有毫厘之差。

原体编入珠母的白色长发被发夹束在脑后，再由黄金月桂叶制成的头冠固定。他袒露着线条优美的胸膛，苍白的皮肤上遍布疤痕组织的沟壑，它们来自于法比乌斯所施的最新治疗与改造。

尽管卡索隆身着他由尖刺和血肉包裹着的终结者铠甲，福格瑞姆仍旧比他高出许多。尽管他仅仅身披华服，福格瑞姆依然是一位令人恐惧的战士。

原体停在了一座雕像旁，它尤其饱受军团工匠们的摧残。他抬起头来，笑着看它那可怕的爬行动物身躯上的公牛头颅。那名战士的铠甲被刻上了赐福的印记，三具干尸被吊在满是尖刺的套索上，一具被套住了伸出的双臂，另一具被套住了脖颈。

“啊，伊利欧斯，你不会知道你如今变成了什么样，”福格瑞姆说道，带着伤感的怀旧，“我记得你首次在我身边执剑的那一天，我们在十八部落间建立了联盟。我们那时都很年轻，都是对广阔世界一无所知的战士。”

“您希望他现在和我们在一起吗？”卡索隆问道。

福格瑞姆笑出声来，摇了摇头。“不，恐怕我不得不杀了他。他一直都是如此坚韧不拔，尤里乌斯。他是个胸怀旧时那不可动摇的荣耀的人，我不认为他能够欣赏我们如今接受的启迪。”

原体若有所思地看了一眼他昔日战友的雕像，一种奇怪的表情浮现在他雪花石膏般的脸上。卡索隆的双眼没法像从前那样看得那么清楚了，但即便如此，他也能看见原体双眼中闪烁着黑暗的回忆。

“我们曾经是那么天真，老友，”福格瑞姆若有所思地说道，“那么愚蠢……”

“吾主？”

“没什么，尤里乌斯。”福格瑞姆说道，大步向剑之廊的尽头走去。

“领主指挥官伊利欧斯是怎么死的？”卡索隆说道。

“你知道答案，尤里乌斯。你对于完美的自省要求你记住我们过去的胜利。”

“我知道，但是听您亲口讲述总是让我喜不自胜。”

“没问题，”福格瑞姆笑道，“药剂师法比乌斯不会介意我们迟到一小会儿的。”

卡索隆摇了摇头。“他肯定不会的。”

“好的。啊，伊利欧斯，是你的性格将你置于死地，”福格瑞姆说道，他的话语中充满了温暖的怀念，“你是个心中充斥着大喜大悲的人。这对于战士来说并不算好，但是你足够强大，这弱点并没能将你打倒。他无比强大，尤里乌斯，高大而骄傲，手执三刃的行刑者弯刀，身着彻莫斯之铠。他无可阻挡。这样的战士，只有一人在他之上，而他对我比他更加强大毫无怨言。”

“他死在了巴切坦军阀的城市利维坦上，不是吗？”

“你如果对这个故事烂熟于胸，为什么还要我再讲一遍？”福格瑞姆厉声说道，他的双眼中燃起怒火。

“抱歉，吾主，”卡索隆说道，一直低着头，“这个故事激动人心，您的话语让我流连忘返。”

“那你就该把嘴闭紧，尤里乌斯，”福格瑞姆说道，“我在说话时不要打断我。艾多隆的死没能教会你点什么吗？”

“我受益匪浅。”卡索隆说道。

“我开口的时候，就是你该围绕着旋转的恒星。”福格瑞姆说道，俯下身来，强迫卡索隆与他狂怒的目光对视。他黑色的眼睛如同两潭黑油，即将被不可言说的怒火点燃。卡索隆知道他在说话时犯了个致命的错误，而他如今命悬一线。

“除了您，吾主，还有谁能用如此饱含激情的话语让我丢了神智？”

“没有人，”福格瑞姆赞同道，“你为我的话语着迷，这是必然的事。”

福格瑞姆的愤怒蒸发殆尽，他用力地拍在卡索隆的肩甲上，让一连长趔趄了一下。

“我们真是天生一对，是不是，尤里乌斯？”原体思考道，“怀念着过往的荣耀，可还有着新鲜的敌人等着我们刀剑相向，还有全新的快感等着被我们从呼吸中攫取。”

“那我们快去药剂师法比乌斯那里吧。”卡索隆说道，指向剑之廊尽头阴影中的隐秘之所。

“的确，快走吧，”福格瑞姆说道，他的声音因为期盼而颤抖着，“我想知道他这次为我准备了怎样的快乐。”

“他的期许无比美妙。”尤里乌斯·卡索隆说道。



11


卢修斯看着福格瑞姆和尤里乌斯·卡索隆走到剑之廊的尽头。他的呼吸变得十分急促，他竭力地抑制住兴奋，不让自己暴露。尽管眼下发生的事是惊险刺激的背叛，他依然想保住自己的命。攻击一位基因原体或许是个愚蠢之举，但是他被强化过的感官却因为充斥全身的快感而兴奋异常。

他光裸掌下的石头有着繁杂的触感：粗糙、光滑、坑坑洼洼、雕刻得略有瑕疵。作为打磨过的月白色花岗岩，它原本的表面光滑如镜，然后又被欢快的凿子伴随着疯狂的尖叫钻得千疮百孔。他分辨不出自己正躲在军团的哪位英雄身后，而这片空白如同一颗脱落的牙齿。

卢修斯努力控制住这新生的狂热，伴着一声颤抖的喘息，将思绪扭转回了眼前的任务上。能够体会一切感知的极限固然令人心醉神迷，但坏处便是让一个战士没法专心致志于真正的目标。这坏处能导致一名战士的痴迷演化为整支军团对一个世界的凌虐。

他强迫自己将视线放回到剑之廊中，看着卡索隆将福格瑞姆更深地诱入他们的陷阱。瓦鲁珊的战士们躲在这些高大雕像的阴影中，每人都装配着伪装力场，身体中植入的神经尖啸器用嚎叫的噪声轰炸着他们的大脑皮层，让他们保持安静。命令一旦下达，那些尖啸器将会停止运作，剥夺这些战士们所享受的美妙尖嚎，迫使他们用新鲜的刺激填补空缺。瓦鲁珊自他们离开棱镜星后发明了这些植入装置，而尽管卢修斯丝毫不愿赞扬他人的辛勤工作，他却也不得不承认，这些尖啸器让噪音战士们在战场上成为了无往不利的狂热杀手。

为了对抗原体的力量，他们需要这样。

福格瑞姆没有注意到他们的存在，这似乎十分荒谬，但正如卢修斯和这支军团都醉心于自己的沉迷，他们的原体也是如此。卢修斯的狂热遮天蔽日，因此他无法想象聪慧如福格瑞姆，他的自恋膨胀到了什么地步。

卢修斯向右瞟了一眼，看见了阴影中通往药剂师法比乌斯那荒凉巢穴的入口。他记得自己在伊斯特凡三号被那些蠢货击伤后，曾沿着这昏暗的迷宫一路向下，他的每一条神经都因这带着恐惧的期盼而兴奋异常。他只去过药剂部几次，他的剑技十分了得，不怎么需要医治。他记得那是一个无菌的地方，带着诊疗与抗菌的寒意，但它如今却变成了怪诞之物的展览馆，墙上满是锈红的污渍，挂满了血肉的战利品、变异的古物与装满有毒液体的、冒着气泡的罐子。

那股恶臭无与伦比，但随着法比乌斯将他的肉体剖开、按着原体的样貌重塑，这里对他而言成为了奇迹之地。尽管他流连于法比乌斯向他展示的美妙世界，他却没法喜欢上对方。他觉得这些事已经不重要了。

他听到福格瑞姆问了个问题，但却听得不甚分明。他意识到自己又一次地分心了，无声地骂了一句。卢修斯收摄心神，将注意力凝聚在一点。福格瑞姆即将走到他身边了，而这个计划的第一步就是让卢修斯首先行动。

卢修斯从阴影中走了出来，原本就十分脆弱的、生与死的界限变得更加模糊。他的感官为此刻的鲜活刺激而无比兴奋，他所做之事所带来的刺激期盼，这一切的疯狂，这叛逆之举的不可逆转。

“卢修斯？”福格瑞姆笑着说道，“你在这里做什么？”

“我有话要对你说。”

“都不说‘吾主’了吗，卢修斯？你忘记你是在和谁说话了吗？”

“我不知道我在和谁说话。”卢修斯说道，望向福格瑞姆那冷硬而黯淡的双眼。他在其间没有看到丝毫悲悯与人性，丝毫不像他深爱与全心全意侍奉的主上。他不知道这一切是否真实，亦或是他回忆着并不存在的过去，是他所杜撰的、为了合理化眼前之事的历史。

“我是福格瑞姆，帝皇之子的主人，”福格瑞姆说道，怒视着四周，似乎在向外延伸自己的感官，逐渐明白了他正往自己的脖颈上套上吊索，“你得服从我。”

卢修斯摇了摇头，将手放在了剑把上。他并不意外地发现它因为汗水而湿滑。

“我不知道你是谁，但你不是我的父亲。”卢修斯说道，原体笑了起来。那笑声带着感染力，充满了被逗乐的欢欣。这个笑声来自一个知道他听到的笑话应该被以一种除他之外无人能够理解的方式欣赏的人。

福格瑞姆露齿而笑，他黑色的双眼中满是对眼下情况反常的愉悦。

“你觉得你能打败我，剑士？是这样吗？”福格瑞姆问道，“我看见了你是如何观察我，狂热而一往无前的研究与冲动，想要证明你比任何人都要强大。你以为我不知道你有多想对我刀剑相向吗？”

卢修斯隐藏了自己的惊讶。他以为福格瑞姆过于自我陶醉，注意不到他那谨慎而算计的观察，但他本应知晓，真正的自我陶醉只会来源于他人的关注。福格瑞姆会为卢修斯的观察欢欣鼓舞，而谁又知道他还做了些什么？他的一举一动是否都是一场哑剧，诱惑着卢修斯认为自己更加强大，又或许这一切都只是精明的虚张声势？

“自从伊斯特凡五号以来我便一直观察着你，而你不是那个我在剌尔之战中追随的人了。我追随着登上灵族世界的福格瑞姆不是现在这个正看着我、激我来挑战你的你。你是个藏在吾主身体中的冒牌货，而我不会听从篡位者的发号施令。”

福格瑞姆又笑了起来，他蹲下身来，仿佛卢修斯的滑稽话语让他站不稳了。卢修斯暴躁地低吼起来。他说了什么好笑的话吗？他瞟向卡索隆，但是他在一连长的脸上读不出表情。

“噢，你真是个活宝，卢修斯，”福格瑞姆咆哮道，“你没发现吗？我们都在听从一位篡位者的发号施令。荷鲁斯·卢佩卡尔还未赢得帝皇的头衔。而在那之前，他和篡位者有什么区别？”

“那不一样，”卢修斯说道，感到他在这场对峙中的道德高地正被不断地侵蚀，“荷鲁斯·卢佩卡尔就是战帅，可你不是福格瑞姆。我见过他的脸，有什么东西潜于其后，那与许以我们遍历银河间一切快感的那股力量同根同源。”

福格瑞姆站直了身子说道：“既然如此，你为何不拜伏于我的身前，祈求我打开你的双眼，见证全新的奇迹？如果我正是亚空间中黑暗王子的化身，身披你那挚爱原体的皮囊，我难道不比他做得更好，向你展示该如何满足你的饥渴与欲望？”

雕像壁龛的阴影中有身形在移动，卢修斯看到海利腾和阿布兰克斯从领主指挥官佩利昂的大理石雕像两侧现身。马略斯·瓦鲁珊与大部队一同前行，将他长颈的大炮举在身侧，它那发出噪音的线圈中闪烁着电压。他的噪音战士们从掩体中现形，双目圆睁，其间充斥着疯狂与进入音波高潮的渴望。

药剂师法比乌斯从他那地下王国的拱门中走了出来，身旁有着卡利莫斯、戴蒙、鲁恩与克莱桑德。

福格瑞姆缓慢地转身，打量着包围他的战士们。

卢修斯数出大约有五十人，希望他们能够再有五十人。或许再来一百人会更好。

军团的连长们包围了福格瑞姆，每人都利刃出鞘、心怀杀意。卢修斯拔出剑来，活动着肩膀放松肌肉。他们并不打算杀死福格瑞姆——且不谈这件事对于凡人来说是否可能——但这幕大戏的剧情却急转直下，旋即便要失控。

“唉，我被我的至亲所背叛了，”福格瑞姆说道，用手紧捂着胸口，仿佛心碎了，“你们都相信这些谎言？你们所有人都真心认为我不是你们挚爱的基因之父，没有将我们从灭绝的边缘拯救出来，没有向你们展示被我们曾经的父亲所否定的真相？”

福格瑞姆面如死灰，而卢修斯看到原体大理石般完美无瑕的脸上淌下一滴泪水时，心中升起一阵不安。

原体转向尤里乌斯·卡索隆，眼中蕴满背叛的痛苦。

“你也是，尤里乌斯？”紫庭凤凰说道，“真是众叛亲离，福格瑞姆！”

“捉住他！”尤里乌斯·卡索隆怒吼道，军团的连长们从福格瑞姆身旁退开，马略斯·瓦鲁珊从他的大炮中释放出一连串尖嚎的回响。雕像在音波攻击下分崩离析，卢修斯的身体感到一阵美妙的战栗，声波爆炸将他抛在了长廊的石板地面上。

福格瑞姆在震动中趔趄着，他的长袍在冲击波那毁灭的力量中破碎，从身体上破碎剥离。他单膝跪地，黄金月桂叶的头冠也支离破碎。福格瑞姆在长袍下只围了一条猩红色的腰布，卢修斯为他身体那蛇般的柔软灵活而惊奇。戴蒙一跃而起，冲向跪在地上的原体，挥舞着他可怕的大槌，如同刽子手的巨斧。

福格瑞姆侧闪躲避着一击，让这柄武器满是尖刺的槌头自己嵌入石制地板中。碎片在撞击中迸发而出，而未等戴蒙收回大槌，福格瑞姆已经迈步上前，将掌根击入连长的脸。戴蒙来不及尖叫，他的脸就已被打穿。正在他倒地之时，福格瑞姆用右手抢来大槌，鲁恩向前冲来，将他的毒刃捅入福格瑞姆的侧腹，直至刀柄。

槌柄重重地砸向鲁恩的手肘，将他上臂与小臂的骨头击得粉碎。连长痛苦的嚎叫在卢修斯耳中如闻仙乐，福格瑞姆将那柄小得可怜的匕首从身体中拔了出来。福格瑞姆将鲁恩踢开，后者飞旋着横跨整条走廊，摔在了一座雕像上，铠甲分崩离析，血肉支离破碎。

卢修斯在福格瑞姆身旁绕着圈，不愿立即投身于战斗。他的利剑在手中颤抖着，迫不及待地想要品尝如此稀有的鲜血，渴望着与他一同起舞。

“别急，我的美人，”他悄声说道，“还有人等着被原体最为强烈的愤怒与力量狠狠折磨呢。”

就算鲁恩匕首上的毒素对福格瑞姆有什么影响，卢修斯也看不出来，但是第21连长在吹嘘他的毒刃能够杀死任何活物时显然夸下了海口。

噪音战士们从他们的音波武器中释放出一阵震耳欲聋的声爆，剑之廊中充斥着互相碰撞的回音与和弦，听到之人都会耳孔流血。福格瑞姆欢愉地尖叫出声，音波在他的血肉与骨骼中震颤，这狂暴足以将他杀死三次。

海利腾走上前来，将他满是尖刺的拳套手甲击向福格瑞姆的下背，力道足以打碎一名全副武装的阿斯塔特的脊椎。原体接下了这一拳，向后转身。一记飞快的肘击将海利腾打倒在地，他的下颌仅靠一丝闪烁的肌腱与破碎的骨骼与脸相连。阿布兰克斯看见他的结拜兄弟倒下了，发出一声尖叫，将双剑劈向福格瑞姆的脖颈。原体用戴蒙的槌头挡住了一柄剑，阿布兰克斯转入了武器的攻击范围，将第二柄剑划过福格瑞姆的咽喉。

鲜血顺着福格瑞姆的喉咙淌下，他无比震惊地瞪大了双眼。卢修斯在一刹那感到苦涩的失望与恶毒的嫉妒，阿布兰克斯这样勉强够格的剑士竟能挥出这样的一击。但是血在淌下的瞬间就止住了，福格瑞姆掐住阿布兰克斯的脖子，将他扔向一边。

“漂亮的一击，阿布兰克斯，”福格瑞姆带着一丝满足说道，“我会记住的。”

卡利莫斯挥舞他的长鞭，满是利齿的鞭身缠上了福格瑞姆的左臂。卡诺顿兽的尖牙刺进了他的肌肉中，伤口中不断地喷溅出鲜血。卡利莫斯拉拽着他的长鞭时，尤里乌斯·卡索隆加入了战斗，用他劈啪作响的拳头挥出一记闪电般的左勾拳。强化过的力量足以击碎一辆战斗坦克，卡索隆将福格瑞姆打得跪坐在地，但是还未等他挥出第二拳，卡利莫斯抖动着他的长鞭，克莱桑德将他的匕首捅入了原体的两扇肩胛骨间。

福格瑞姆握住了那根正在不断啃啮他身躯的长鞭，看似轻轻一拉，卡利莫斯双脚离地，绕着原体旋转起来，撞上了克莱桑德，两人一同摔向了走廊尽头。卡索隆再次挥出一拳，但是福格瑞姆早有准备，用戴蒙的大槌挡下这一击，又用裸拳打上他的脸。卡索隆闷哼一声，倒在了地上，但是福格瑞姆没有结果他的性命。

“就是现在，卢修斯，出击！”法比乌斯叫道。福格瑞姆转过身来面对他，剑士咒骂着药剂师。原体丢掉了大槌，抽出了荷鲁斯·卢佩卡尔在复仇之魂上赠给他的闪烁利刃。

“现在轮到我们了，剑士。”福格瑞姆笑道，他的脚步不断摇摆着。

卢修斯看见他皮肤苍白的原体面如死灰，往地上啐了一口。

“这场比试并不值得，”他说道，“鲁恩的毒液和你的伤口让它变得没有意义了。”

福格瑞姆大大地张开双臂，看了看从他身上淌出的鲜血。“这些？”他说道，“不值一提。用我给你的那把剑与我较量，我们今天彻底解决这个问题，好不好？”

卢修斯将头歪向一边，对上原体狂怒的视线，知晓了无可动摇也不可避免的事实。

尽管身负重伤，福格瑞姆也能杀了他。

而卢修斯还没准备好去死，没准备好为这件事去死。

他来不及细想，尤里乌斯·卡索隆在福格瑞姆身后站了起来，将他的动力拳砸向福格瑞姆的头。这本该将受害者的头打得血肉模糊的一击只将福格瑞姆打倒在地。紫庭凤凰摇了摇头，他血淋淋而龇牙咧嘴的微笑让卢修斯想起被刻入伊斯特凡五号的废墟中的死亡图像。

福格瑞姆竭力地想要站起身来，马略斯·瓦鲁珊将他的音波大炮的一端抵在了福格瑞姆的脖颈上，弹奏出一串咆哮般的和弦，整条走廊间都充斥着令人耳朵流血的噪音。卢修斯痛苦地叫喊出声，福格瑞姆的双眼在眼窝中向后翻去，发出一声听起来神志不清而愉悦的呻吟。

剑从原体的手中脱落，他砰地一声栽倒在破碎的石板上。卢修斯抬起头来，眨眼驱赶着视线中刺眼的光点，听到仿佛是一百万只铃铛同时鸣响的轰鸣。他距离瓦鲁珊有几米之遥，他无法想象这音爆对福格瑞姆的作用如何。

幸存的连长们从地上爬了起来，茫然地围住了陨落的神祇。这是一场举世无双的战斗，军团的战士们违抗了自己的基因原体，他们清楚自己完成了怎样的壮举。

卢修斯不知该作何感想。他没能与福格瑞姆公平决斗，尽管他明知自己会在这场决斗中落败。但是某种隐秘的直觉却告诉他，他仍有与原体的异形武器一决高下的一天，而他也会在那场战斗中活下来。

卢修斯将视线转向其他的连长们。没人注意到他的目光，因为没人能将视线从倒地不起的原体身上移开。卡利莫斯从他铠甲的无数裂缝中流出鲜血来，克莱桑德的胸甲凹陷得如此之深，他的骨骼护甲一定也已经支离破碎。阿布兰克斯跪在海利腾身旁，手中托着他兄弟所剩无几的下颌骨。瓦鲁珊一直在嚎叫的嘴张得更大了，他发着嘶声，做出一个代表胜利的扭曲表情。尤里乌斯·卡索隆盯着自己的拳头，似乎不敢相信他在愤怒间将它挥向了福格瑞姆。

没有人说话。没有人知道该说什么。

他们对自己的原体刀剑相向，而他们对此十分享受。

药剂师法比乌斯打破了他们的沉默。

“蠢货们！”药剂师用毫无生气的嗓音嘶声说道，“你们要一直像死鱼一样目瞪口呆，直到他醒过来吗？”

法比乌斯转过身去，走向通往他那充斥着怪异手术的坟场拱门。当他走到阴影的边缘时，他又转过身来，看向军团的连长们。

“把他带下去，”法比乌斯说道，“我们有很多事要做。”

“你到底打算做什么，药剂师？”卡索隆质问道。

“我要驱除那占据了原体身躯的东西。”

“怎么做？”卢修斯问道。

“一切必要的手段都不为过。”法比乌斯说道，脸上带着可憎的笑容。



12


这是他见过的最可怕的事。

这是他见过的最美妙的事。

福格瑞姆，紫庭凤凰，帝皇之子的主人，第三军团之主，被最为沉重的枷锁束缚着，因为化学药剂而昏迷不醒，赤身裸体地躺在冰冷的铁轮床上，如同一具被绑缚好、等待解剖的尸体。福格瑞姆的双手被高举过头顶，双腿大张，如同《维特鲁威人》的画像。

卢修斯的双眼在福格瑞姆苍白的肌肤上游移，雪花石膏般的紧致皮肤上有着一张手术伤疤与切口织就的网；交错的沟壑言说着对其下那隐秘血肉所做过的未知手术与不可描述的实验。

此时此刻这美妙的背叛感值得铭记，这是最为可怕的背叛所带来的最为奇妙的快感。但是，就算他将其称之为背叛，驱除那侵占了他们主上肉体的生物，这难道不是忠诚之举吗？

法比乌斯环绕着仰卧的原体，将有卢修斯小指粗的针头插进福格瑞姆的胳膊与胸膛。药剂分流阀注入了强效催眠剂与肌肉松弛剂，足以放倒一只最大个的绿皮。闪闪发光的银线连接着嗡嗡作响的发电机与原体的太阳穴和腹股沟，还有身体上任何痛感会被加强的部位。

灯光被调得很暗，适合这亵渎之举。唯一的声音便是房间每个角落都站着的、戴着兜帽的恶人的窃窃私语，还有法比乌斯的机器所发出的嗡嗡声，它们包围了他的……

卢修斯原本想说病人，但他脑中浮现的词却是受害者。

尤里乌斯·卡索隆一言不发地站在床尾，马略斯·瓦鲁珊如同一只被关在笼中的猛禽来回踱步。卢修斯看见他的无所适从，笑了起来。瓦鲁珊一直都是忠心耿耿的奴才与走狗。如今的他由于侍奉之人不是福格瑞姆、从而背叛了他的主人一事困惑不解，瓦鲁珊的心中一定正因为矛盾的想法与恐惧而惶惑不安。

卢修斯几乎在嫉妒他。

法比乌斯的奴仆们将呜咽着的海利腾和鲁恩抬进了迷宫深处；血肉之缸与异形唾液缝合技术已经准备好治疗他们。戴蒙已经无力回天，他的头骨被原体的铁拳砸成了一滩凹陷的碎片，但是他们这个反叛团体的其他人都活了下来。这个想法让卢修斯的脑中爬过一阵不适，他转向了卡索隆。

“你之前觉得我们能做到吗？”他问道。

“做到什么？”

“这个，”卢修斯说道，向躺着的原体做了个手势，“捉住福格瑞姆。我之前不确定我们能做到。”

“你什么都没有做。”卡索隆指出。

“什么意思？”

“瞧瞧你，”卡索隆嘶声说道，“身上一道印子都没有，剑士。是你向兄弟会提出了这件事，可你又临阵脱逃，让我们替你战斗。”

卢修斯笑了，卡索隆的愤怒让他精神百倍。“刚才发生的是一场斗殴。我的战斗优雅流畅、全神贯注、完美无缺。刚才的那场斗殴与之完全不相配。”

“倒不如说是你发现自己打不过他。”

“这也是原因之一，”卢修斯补充道，“但我并不为此感到羞耻。”

“没错。”卡索隆说道，他的变幻莫测的怒火来得快去得也快。

马略斯·瓦鲁珊在轮床边来回走着，他被撑开的脸上看不出表情。连长将他的声波武器扛在肩上，但是搏动着的粗哑音波依旧在不断地从被充能的线圈中传出来。

“戴蒙死了，”瓦鲁珊说道，“海利腾在下来的路上死了。”

“要我说，军团并不会因为失去了他们而变得更糟。”卢修斯说道。

“鲁恩的胳膊被砸得无药可救，”瓦鲁珊继续道，对卢修斯的话充耳不闻，“克莱桑德和卡利莫斯都还活着，但是他们也不会参加……这件事。”

“为了制服原体而付出的小小代价。”卡索隆说道。法比乌斯走近了他们。

药剂师将他的白发扎成了长长的辫子，这只让他本就憔悴的面容更加形容枯槁。他的双眼漆黑，卢修斯不记得它们是否一直都是那样，还是被改造成了与原体相同的颜色。他穿着一件及地的人皮长袍，它们是从伊斯特凡五号的尸体上剥下来的。他能在某些地方辨认出一些五官，一张永远张开着的、痛苦地哀嚎着的嘴，一双看到了剥皮着的利刃而惊恐地睁大的眼睛。有几张脸看起来有些熟悉，但是卢修斯知道没有骨骼的架构，每一张脸都十分相似。

法比乌斯绕开他的外科手术设备，小心地拿出一条刺着金属环的肌腱带，上面挂着行刑者的工具。钩子、刀刃、尖刺、钳子与倒钩在昏暗的光线中闪烁着，但是卢修斯好奇如此平庸的工具是否能让福格瑞姆这样强大的存在发出尖叫。

“我们准备好开始了。”法比乌斯说道，戴上了一对咔嗒作响的银色铁手套。

“那我们快点做完吧，”卡索隆说道，“如果卢修斯说得没错，福格瑞姆大人的面具下的确蛰伏着什么东西，那么它越早被驱除掉越好。”

他们在福格瑞姆身旁散开，每个人都在心中掂量着这个举动的重大意义，以及它可能会带来的美妙与全新的快感。他们设法制服了原体，这已经是一个奇迹，但是要为原体驱除亚空间生物……

这有可能吗？

卢修斯打量着一张张脸，明白没有任何一个围在福格瑞姆身边的人能够回答这个问题。帝皇之子不是个大规模使用智库的军团。那让灵能者能够操纵亚空间力量的古怪能力是基因突变的结果，也是一种瑕疵。而在福格瑞姆的军团中，任何被认为是瑕疵的事物都不被允许存在。

“所以我们要做什么？”卡索隆问道。

“首先，我们把他弄醒。”法比乌斯说道，用锋利的指尖拂过福格瑞姆的胸膛。

“假设他不会挣脱束缚然后杀了我们所有人，接下来呢？”卢修斯说道。

“我们把那东西驱逐出去，”法比乌斯说道，“通过理性、威胁与痛苦。”

“痛苦？”瓦鲁珊嗤之以鼻，“你能弄出什么原体能感觉到的痛苦？”

法比乌斯如同爬行动物般地笑了，那意味着有许多只有他一人知晓的痛苦，而他乐于向众人展示。

“我无比熟悉这具身体，”法比乌斯说道，用他那可以进行外科手术的手指抚摸福格瑞姆的皮肤，如同恋人的爱抚，“我知道它是被如何构建的，那血肉与骨骼中蕴含的力量，还有为这般的超自然存在而创造的独特器官。帝皇所创造的一切，我已经破解了它的组成部分，将其重塑为一个更大的整体。”

法比乌斯的狂妄令人震惊，但这却让卢修斯感觉好受了一些。将一位基因原体的身体开膛破肚、观察其间的奇迹是极少人才能有的经历，所以或许这狂妄来源于知识。

“那就做吧。”卡索隆说道。

法比乌斯点了点头，尽管这个动作比起默许更像是被逗乐了。卢修斯好奇，法比乌斯的傲慢会在什么时候让他彻底脱离指挥链？曾经的帝皇之子无比古板而倔强，他们在有着更好替代的情况下一直坚守着旧时的建制，但随着军团的战士们将自己的欲念置于军团之上，这一切也都已分崩离析。

我们还有多久便会沦落为互相争吵的战帮、只为了自己的满足而战？

卢修斯没有答案，但这也并不十分困扰他。旧时的军团是否有沿袭至他们重生后的遗留，他对此毫不关心。

法比乌斯将一根输液管夹在了福格瑞姆的胳膊上，一种闪烁着的猩红液体顺着管身蜿蜒而下。它一淌入原体的身体，福格瑞姆就睁开了黑色的眼睛。他飞快地眨着眼，仿佛突然被从一个鲜活的梦中惊醒。

“啊，我的孩子们……”福格瑞姆说道，“这就是你们给我准备的新消遣吗？”

法比乌斯俯下身来，在福格瑞姆耳旁说道：“你不是福格瑞姆，对吗？”

福格瑞姆飞快地看向药剂师，卢修斯在这一瞥中嗅到一丝阴谋的味道。他向前探身，将法比乌斯的手从福格瑞姆的胸膛上拿开。

“卢修斯，”福格瑞姆吐气如兰，“我们没能用钢铁爱抚彼此真是遗憾，你不这么认为吗？”

“我觉得你一直以来都在引诱我和你相斗。”卢修斯答道。

福格瑞姆笑了。“有那么明显吗？那本应是绝妙的体验，卢修斯。除非你体验过死亡，不然你怎么能说自己真正活着？在生命的灰烬中展翅，重生为另一种存在。经历湮灭，复又回首，啊，这才是难以忘怀的体验。”

“我觉得死亡会立即减损它的魅力，”卢修斯说道，“我还是宁愿选择生命的愉悦。”

福格瑞姆的脸失望地扭曲了，他撅起了嘴。“你真是目光短浅，我的孩子。不过不管怎样，你很快就会重新思考这个问题的，我想。现在，你们其他人——你们是真的不相信我是我声称的自己，尽管我告诉你们我就是你们的主上？”

“我们知道你不是福格瑞姆。”卡索隆说道。

“那你们认为我是谁？”

“来自亚空间的生物，”瓦鲁珊说道，“恶魔的坏种。”

“恶魔？”福格瑞姆笑道，“不然你还能如何描述一位原体？你真的天真到以为所有被叫做恶魔的东西都是邪恶的吗？无论是恶魔还是原体，他们都是来源于亚空间能量的生物，血肉与精神的结合，通过非自然的手段被带到了这个世界。你但凡知晓一丝一毫我是被如何创造的，就不会像这样大放厥词。”

“所以你承认了你是恶魔？”卡索隆嘶声说道。

“尤里乌斯，我亲爱的孩子，”福格瑞姆说道，“你怎么如此渴望冲突，因此而故意忽略了事实？我已经告诉过你，根据马略斯那无聊的定义，没错，我就是恶魔！我是被人创造出来的恶魔，那个人想要通过侵袭神的领域，在我们的尸山血海中获得永生。”

“这是伪装成真相的谎言，”法比乌斯警告道，“正如那特洛伊的木马，这是被甜言蜜语包装过的虚假。”

“那我们就该割下他的舌头。”卢修斯说道，福格瑞姆黑色的眼中闪过一丝不安。他在那个瞬间看到了愤怒、快乐与失落，但哪一种感情才是真的，他看不出来。

“马略斯，”福格瑞姆说道，“在我所有的孩子中，你是我最没想到会出现在这里的。”

话语中满是愤恨，但是马略斯·瓦鲁珊却不为所动。自从马略斯在剌然星上辜负了福格瑞姆后，他一直都是最为忠心的仆从，迫不及待地想要取悦原体，决意毫不动摇地遵守一切命令。如果福格瑞姆想要以此讨好瓦鲁珊，他一定不能如愿了。

“我对我原体的爱广袤无垠，”马略斯说道，俯下身来，似乎想要朝着被绑缚的原体的脸啐上一口，“但你不是他，而我无论如何都要将你从他的身体中驱逐出去。为此，没有过分强烈的痛楚，也没有过分残酷的折磨。你明白吗，恶魔坏种？”

福格瑞姆大大地咧嘴而笑。

“那么废话已经说够了，崽子们，”他说道，“让我们一同开始疯狂之旅吧！”



13


法比乌斯从最古老的审讯技巧开始，展示他的无数件行刑用具，逐一解释它们的用途。它们中有十分普通的物件，例如加工金属和木头的工具——锤子、尖嘴钳、焊枪、锥子、刨子和慢速钻头——也有更加罕见的刑具。神经拼接仪、器官液化机、脉轮点火器、骨髓螺钻，还有脑干推进器。

“最后这件是我最乐意使用的。”法比乌斯说道，将一些金属刺钩在福格瑞姆的脊椎上。福格瑞姆躺着的轮床被沿着长轴反转了过来，露出了鞭痕累累的肩膀与后背，那上面遍布层层叠叠的疤痕组织与正在恢复的鞭印。卢修斯在原体的血肉中看到了令人赞叹的奉献，那是对于愉悦之痛一心一意的追求，只有对痛苦最为虔诚的信徒才能达到如此成就。

“这是什么，它有什么用？”卡索隆问道。

法比乌斯笑了，对于能够进一步介绍他的刑具十分高兴。“这是一种神经寄生虫，是我从基因混种的异形脑液中提取而来，用上了恢复自青晶同盟混种舰长们的纳米技术。”

“这并没有回答他的问题。”马略斯抢白道。

法比乌斯点了点头，用一根细长的手指敲了敲福格瑞姆的脑后。卢修斯看到这个动作后皱起了眉，这身首分离的暗示过于明显了。对于法比乌斯来说，福格瑞姆不过是一块他可以用来施以生物魔咒的肉。这次背叛的结果将会决定军团未来的走向，但这也不过是一个揭露更多生物学秘密、测试新发明的机会。卢修斯对法比乌斯的感觉从厌恶变为了仇恨。

法比乌斯举起了一件看起来像是战斗头盔的后部的器械，将它在手中转了个圈。一侧伸出了许多细长的尖刺，每一根上都连着一排注射器，里面闪烁着银色的液体，如同水银般泛起迫不及待的涟漪。

“一旦被放置在受试者身上，纳米液体就会被引入受试者的身体，然后攀附在脑干上，经由神经通路进入大脑。制造血清所用的各类异形物种拥有强大的灵能潜力，对于大脑化学系统的入侵让设备操作者能够查看大脑的任何区域，并在有需求时刺激它们。”

“到什么程度？”卢修斯问道，尽管他心知肚明。

“所有的活物都只是引擎，”法比乌斯说道，“血与肉组成的机械动物，只被机械的冲动驱使。被我们误认为个性与特征的东西只是对于刺激物的反应。只要有足够复杂的算法，我们便有可能复制出一台能够完美运作的机械人格，它与活物没有丝毫分别。如此一来，我们便能激活大脑的特定区域，任意加强我们所选择的部位，封锁其他的区域。我能将一个新生儿的头在他的母亲面前撞到墙上，而只要我想，这台装置便能让她因为狂喜而神志不清。或者，我也能轻抚一个人的胸膛，却让他认为我在徒手挖出他的心脏。”

“那我们为什么还需要其他东西？”卡索隆问道。

“尽管这台装置能让一个人认为自己快被烧死，虽然他的身边只有一点火星，用……更为简单的方式制造痛苦却能带来某种愉悦。”法比乌斯承认道。

“至少在这一点上我们持相同意见。”一连长说道。

“那我们还在等什么？”瓦鲁珊要求道，“让我们快点开始，把这件事做完吧。”

法比乌斯慢慢地点头，然后将轮床又转了个圈。福格瑞姆面色红润，卢修斯看出他十分享受他们试图将他的身体物归原主的过程。

“我记得这台装置，”福格瑞姆说道，“你真的认为它会在我身上起效吗？我的意识与你不在同一个维度。它的所在之处你永远无法理解，它的上限高深莫测，肉体凡胎的束缚让其高不可攀，它必须存在于神的领域。”

“我们来看看到底是怎么回事。”法比乌斯说道，他的聪明才智遭以非难，感觉受到了侮辱。

“就从那个开始吧，”卡索隆说道，“倘若我们能成功，福格瑞姆必须回到一具完好无损的身体中。”

“我的孩子们，你们被欺骗了，正如被送去屠宰的羔羊，”福格瑞姆说道，“卢修斯给你们无味的生活带来了一丝乐趣，而你们如同看到救命稻草般毫不犹豫地抓住了这个机会，只为了能切实地感觉到些什么。你们没能从我们的晋升中学到什么吗？在知行上独树一帜才是生命中至关重要的事。兄弟会是为了盲从之人准备的，而叛乱才是神圣的！”

“够了。”卢修斯说道，抓起一把锋利的钳子，将它夹在了福格瑞姆的右手中指上。随着迅捷而平稳的一动，他将手指从中间的关节夹断了。一股鲜血从伤口中喷溅而出，然后慢慢地变为滴落。

福格瑞姆嚎叫了起来，但这究竟是出于痛苦还是愉悦，卢修斯无法分辨。

法比乌斯把钳子从卢修斯的手中抢走，恼怒地低吼了一声。

“施刑是一种精密而谨慎的艺术，痛苦要像金字塔般节节攀升，”他说道，“外行人才会乱砍乱切。我不会参与这种屠宰。”

“那就闭上你的嘴，快点来干活，”卢修斯说道，“因为在我看来，你似乎在拖延时间。”

“剑士说得有道理。”卡索隆说道，低头看向药剂师。身着终结者铠甲的尤里乌斯让法比乌斯看起来十分渺小，药剂师默许地点了点头。

“如你所愿，一连长，”法比乌斯说道，转向他的器具，“我们将从灼烧之苦开始。”

法比乌斯从工作台上拿起一把割炬，卢修斯感到自己的脉搏在加速。他打了三次火，最终点着了。法比乌斯调整着燃料输入，被用来切割铁片的火焰凝聚成了一个炽热的蓝色圆锥形光团。

尤里乌斯·卡索隆俯身看向福格瑞姆，说道：“这是你最后的机会，恶魔。从我原体的身体中滚出去，你就不必受苦。”

“我喜欢受苦。”福格瑞姆龇着牙说道。

卡索隆点了点头，法比乌斯将火焰移到了福格瑞姆的脚底。

血肉凝结了起来，在高热下如同融化的橡胶般坍缩。福格瑞姆弓起背来，他咧开嘴，发出无声的尖叫，脖颈上的血管与肌腱暴突出来，如同板块碰撞产生的山脊。

卢修斯看着熔毁的皮肤向后卷起，露出了骨头。骨髓伴着丰富的油脂味嘶嘶作响，被灼烧的肌肉在喉间透出浓厚而强烈的气味。卢修斯曾经闻过也品尝过人肉，但与那场贫乏的筵席相比，这简直是一场饕餮盛宴。

他发现这气味对其他人也起了相似的影响。

卡索隆损毁的凌厉五官柔和了下来，瓦鲁珊艰难地靠意志强撑着自己站直。只有法比乌斯看上去丝毫不受影响，可卢修斯觉得他已经在探索原体那无上的生理构造时品味过许多原体的形貌与气味。法比乌斯用火焰灼烧着福格瑞姆的脚，直到脚踝以下只剩下一团黑色的、已经凝结的骨头，沸腾的骨髓滴落在药剂部的地板上。

尤里乌斯·卡索隆握住了焦黑的骨头。“这样的受难完全可以结束。”他说道，令人惊叹地迅速恢复了沉着。卢修斯舔了舔嘴唇，依旧在回味福格瑞姆被炙烤的肌肉那美妙而丰富的余香。

福格瑞姆抬头看向卡索隆，咧嘴笑道：“受难？你对受难又知道些什么？你是一个唯我马首是瞻的战士，用于满足我的欲望，仅此而已。你并未受难，也不该与真正受难的人谈起此事。”

“我选择了不受难，”卡索隆说道，“人可以强大到控制自己的感情，因此他绝无受难的可能。遭受痛苦与侮辱是失控的表现。这意味着你承认了人类的脆弱。我足够强大，足以否定一切受难。”

“那你就是个比我以为的还要愚蠢的蠢货，尤里乌斯，”福格瑞姆说道，“若是不受难，力量又从何而来？苦劳与丧失才会给你带来力量。不了解真正的受难之人无法获得了解之人的力量。一个人只有弱小才会受难，而正是通过受难，他才会变得强大。”

“那么你在我们完事之后一定会变得无比强大。”瓦鲁珊保证道。

福格瑞姆笑了。“痛苦即是真相，”他说道，“受难是尖利的鞭稍，而不受难则是主人在手中握着的鞭把。每一次的受难都是对爱的考验，而我将会向你们证明，通过忍受你们在我身上施加的全部痛苦，我爱着你们所有人。”

“这不是福格瑞姆在说话，”卡索隆厉声说道，“这些都是糖衣炮弹，意图削弱我们的决心。”

“非也，”福格瑞姆说道，“自从夺走我兄弟的性命后，我所了解的一切都指向这条无可争辩的真理。在这广袤的宇宙中，每件事物都通过隐形的细线互相连接，就算那些看似完全相反的事物也是如此。”

“你是怎么知道的？”卢修斯说道，“福格瑞姆大人深爱着美丽与奇迹，但他可不是哲学家。”

“一个人若是深爱着美丽与奇迹，他一定是心灵的哲学家，”福格瑞姆说道，失望地摇了摇头，“我曾凝望过亚空间那秘密的中心，知晓了一切的存在都是在相反极端之间的挣扎：光明与黑暗，火热与冰冷，——当然还有愉悦与痛苦。想想无上的快感与无边的痛苦。它们是有联系的，但它们却不是相同的事物。痛苦可以独立于受难而存在，不经历痛苦而受难也是可能的。”

“我同意，”卡索隆说道，“可是你到底想表达什么？”

“你能从痛苦中学到的——比如说人会被火灼伤，因此十分危险——仅是对于个人的教训，但我从受难中学到的却是让我们能够一同行进在放纵之路上的、容许我们进入智慧殿堂的真理。没有痛苦的受难如同没有抗争的胜利，两者缺一便会毫无意义。但是综上所述，真正的受难只能通过我们失去之物而被衡量。”

“那么我们眼下正在受难，”瓦鲁珊说道，“因为我们失去了挚爱的主上。”

卢修斯不再去管瓦鲁珊令人作呕的多愁善感，看向福格瑞姆毁损的脚，皱起了眉头。肌肉被完全烧尽了，但是一层薄而透明的膜似乎正在骨骼上形成，被灼烧时变得不再坚实而像玻璃。如同一条刚刚蜕了皮的蛇，福格瑞姆脚上的薄膜泛着油光、整洁如新，它裸露在外，还未达到最终形态。

“瞧，”卢修斯说道，“他在自愈。你得加大力度。”

法比乌斯将自己的视线从福格瑞姆的脸移向他正在愈合的脚，露出了学术的兴趣，卡索隆和瓦鲁珊各自拿起了一件刑具。连长们一人站在福格瑞姆的一侧，将手中的器具施加在了被绑缚的原体身上。卡索隆压线钳夹断着关节，瓦鲁珊用刨肉刀刮过福格瑞姆的胸膛，随着每一次的爱抚，剥下长条的皮肤。

“啊，”福格瑞姆露齿而笑，“的确，快乐的负担只能被受难的药膏祛除……”

卢修斯嗅到了福格瑞姆血液的气味，渴望去拿起一把锥子或是大锤，但是原体的眼神却让他停住了手。卡索隆与瓦鲁珊所施加的折磨足以让凡人变成一团疯狂的肉泥，但是福格瑞姆看起来却自得其乐。

他们对上了视线，福格瑞姆说：“去吧，卢修斯，去拿一件法比乌斯的刑具。让我的血肉尖声鸣叫！”

卢修斯摇了摇头，将双臂抱在胸前，害怕自己会如福格瑞姆所愿。

“你确定吗？”福格瑞姆笑道，“你比这些傻瓜更加清楚，若是不屈从于眼前的诱惑，你将来只会后悔。”

“没错，但是我认为任何能够抵御掌控福格瑞姆身体的诱惑之人也足够强大，能够轻易忍耐任何的痛苦与受难。”

“你的见解真是深刻，我的孩子，”福格瑞姆说道，“这的确……有些乐趣，我得承认，但是痛苦对我而言只是烦扰——你们能给我带来的痛苦。”

卡索隆停下了他的肢解，抬头看向法比乌斯。“这东西说的是实话吗？”

法比乌斯绕到轮床的另一侧，检查着福格瑞姆的生理节律读数，变得越来越困惑。卢修斯不是药剂师，但就算是他也能看出，读数显示他们对原体所做的一切仿佛一场诗朗诵。

瓦鲁珊丢掉了他的刨肉刀，砸碎了阴影中一处壁龛上的玻璃罐。有毒的液体洒在了药剂部的地板上，如同强酸腐蚀般冒着烟，露出一堆无法辨认的器官，勉强被拼凑成了人形。无论那是什么东西，它只是抽搐了一会儿，然后便结束了可怜的生命。

法比乌斯跪在反着光的遗骸前，狠狠地瞪了一眼瓦鲁珊。

瓦鲁珊不顾药剂师的愤怒，抓住了福格瑞姆的头，俯下身来，像是要亲吻对方。下一秒，他却将福格瑞姆的头猛地砸在轮床上，发出一声悲怆的怒号，将卢修斯与卡索隆震飞了出去。

嚎叫声在房间中回荡着，如同一艘低飞的风暴鸟产生的音爆，将房间里的每一块玻璃都震得粉碎。成千上万的碎片滚落在地板上，发出尖锐的叮响。

“你是邪恶的造物！”瓦鲁珊大喊道，“快滚开，不然我就将这具身体的头扯下来。我宁愿让福格瑞姆死，也不允许你再多占据它一秒！”

卢修斯爬了起来，他依旧因为刚才的声波攻击而趔趄着。法比乌斯冲向了瓦鲁珊，将他从福格瑞姆身旁拽走。

“蠢货！”法比乌斯骂道，“你肆意的愤怒毁掉了几个月的实验成果。”

瓦鲁珊对药剂师的愤怒不以为意，握起拳头，准备将法比乌斯打成肉泥。

“马略斯！”福格瑞姆喊道，“住手！”

数十年来根深蒂固的忠诚让马略斯·瓦鲁珊愣在原地一动不动，卢修斯想起了原体们与生俱来的无上权威。就算是完全不尊重权威的他也被原体的话吓住了。

“你说我邪恶，可是你又如何界定善良与邪恶？它们难道不只是武断的术语，是人类给自己的行为所找的借口吗？”福格瑞姆说道，“想想一个人是如何衡量善良与邪恶的，你就会明白我是、也会成为无瑕的美丽。美德的化身。”

卢修斯走近轮床，低头俯视着原体，感觉对方的话十分深刻，他现在还无法理解，但这却对他的未来至关重要。他举起了一把有着长长钩尖的锥子，将它顺着还未痊愈的疤痕组织刺进福格瑞姆的胸膛。金属穿透了他的血肉，福格瑞姆皱起了脸，但是卢修斯不知道原体这个表情的背后隐含着怎样的情感。

“所以你会成为什么？”他问道。

“你问的问题不对。”福格瑞姆答道，卢修斯将锥子一寸寸地深入他的身体。

“那我应该问什么？”

马略斯和尤里乌斯凑上前来，法比乌斯为他脚边散落着的、已然被破坏的几个月来的辛勤工作而破口大骂着。

“正确的问题是，这个宇宙将会如何演变？而想要回答这个问题，我们就必须理解自己的本源。”

马略斯学着卢修斯，从法比乌斯布置的刑具中挑选了一件。他在手中旋转着这件梨形的工具，拧动着一根金属齿轮柄，将苦刑梨的叶片逐渐分开。心满意足的他将它恢复原状，走到了轮床下方，准备使用它。

“我们来自泰拉，”马略斯说道，“你是这个意思吗？”

福格瑞姆宽纵地一笑，说道：“不，马略斯。比这更为久远。尽可能地久远。”

马略斯耸了耸肩，将刑具闷哼着固定住位置，尤里乌斯举起了一排长短不一的银杖，尖端都十分锐利。卡索隆将七根尖杖逐一刺入福格瑞姆的身体，从他的后脑至下身连成一线。卡索隆明显对这刑具十分熟悉，他以匠人的勤奋处理着工作。卢修斯不知道比起这些刑具，他是否做了一个糟糕的选择，但是他认为自己喜欢锥子的简便，于是他将它更深地捅入福格瑞姆那未知的器官与非人的身体里。

福格瑞姆看着卡索隆，仿佛在骄傲地看着他的学徒未经指导就首次起飞。卡索隆站直了身体，原体摇了摇头，说道：“你在脐轮上刺入的针有些歪了，尤里乌斯。或许是因为马略斯那设备的侵入。往上刺点或许会更好。”

卡索隆弯下腰来检查，发现福格瑞姆说得没错，调整了银针。他并未言谢，将一串铜线连上了针端和一排轰鸣着的发电机。他一摁开关，电流低沉的嗡鸣声充斥在房间中，高压的电弧的火花在铜线上迸射。

福格瑞姆咬紧了牙关，被禁锢的闪电在他双眼的黑涡中舞蹈。他的皮肤变黑了，卢修斯闻到了一具身体从里到外被炙烤的焦糊味。

福格瑞姆忍受了足以让凡人死去无数次的痛苦，继续说了下去。

“宇宙的本源十分简单，然后它以无法被测量到的速度飞快地扩张。在它存在的最初瞬间，宇宙的简单程度我们难以想象。但是随着时间的流逝，这些简单的元素开始结合，组成更加复杂的形式。粒子成为原子，而原子成为分子，它们越来越复杂，直到最终形成了最初的恒星。这些新生的恒星在数百万年间经历了生死，它们爆炸死去又催生了更多恒星与行星。你和我，我们都是从恒星的心脏中诞生的耀眼存在。”

“富有诗意，但这和善恶又有什么关系？”卡索隆问道，他操纵着通过银针的电流，显得十分感兴趣。卢修斯有些惊讶，他原本以为一连长除了满足自己的欲望以及在敌人身上施加最为强烈的痛苦之外，对其他事情毫不在意。

“我马上就说到了，”福格瑞姆保证道，卢修斯不得不提醒自己他们正在折磨他，而不是来听一场关于宇宙物质的讲座。他想要说出口来，但福格瑞姆的话让他噤了声。

“这样的结合没有一次是随意的，”福格瑞姆解释道，“一切都是宇宙本性的一部分，是它向复杂发展的趋势。啊……这便是最为精妙的，马略斯，再拧一下螺丝！那么，就像我刚才说的，所有的一切都处在不断积累与聚集的循环中，无论是最低等的有机生物，还是最高级的情感动物。在合适的条件下，所有的一切都会变得更加美丽、更加完美而更加复杂。自宇宙诞生以来便是如此，而这自然的本性不可避免，也无处可逃。”

卢修斯点了点头，将锥子在福格瑞姆的身体中转了一大圈。“而这一切将会走向何方？这趟由简单向复杂演变的旅程终点是什么？”

福格瑞姆耸了耸肩，但无法分辨这他是有意为之，还是他的骨骼正在被炙烤的结果。“谁知道呢？有人称它为成神，有人称它为涅槃。我给它起了个更好的名字，完美的复杂性。这是一切事物的终极目标，无论他们知否知晓自己在这宇宙中的作用。善恶之问和这趟完美与复杂之旅密不可分。而答案十分简单。”

福格瑞姆的话音渐渐低了下去，他弓起了背，嘴角淌下一缕鲜血。卢修斯想要说服自己，是他正刺扎着福格瑞姆脊柱的锥子造成了这样的痛苦，但三名战士一同施加着酷刑，他没法确定。

法比乌斯绕着轮床走着，监控着福格瑞姆的生命体征，逐渐警觉起来。

“你们要杀死他了，”他焦急地说道，“你们中有一人必须停下。”

“不，”马略斯说道，“痛苦会逼出恶魔。它在死前会放弃对福格瑞姆的控制。”

“蠢货！”法比乌斯厉声说道，“你觉得恶魔这样的东西会害怕它们的实体宿主被毁灭吗？在你摧毁了物理容器后，它的精魂只会回归亚空间。”

“那我们在这里做什么？”卢修斯诘问道，他松开了锥子，掐住法比乌斯的脖颈，又一次在药剂师对福格瑞姆的热切中嗅到了阴谋的味道。卢修斯紧紧地捏住了药剂师的气管，力道让对方的眼球凸了出来。

“你们没法伤害这个恶魔，”法比乌斯气喘吁吁道，“但如果你们能让它感受到足够的痛苦，或许可能逼迫它放弃控制。”

“或许？可能？”卡索隆说道，“你的话里没有一个字是确定的。”

卢修斯感到下身一紧，向下看去，发现法比乌斯的人皮外套下伸出一条由生锈金属和强健软骨组成的细长电枢。一支装满了浑浊的粉色液体的注射器刺进了他大腿的关节，针尖伸入了皮下一寸之长。

法比乌斯如同毒蛇般咧嘴而笑，说道：“再敢碰我一下，这注射器会给你打上能放倒一整个战斗连的生命之夜。”

卢修斯极不情愿地松开了药剂师，感觉到冰冷的金属针尖从他的身体中抽离。尽管他非常想发作，捏碎法比乌斯的脖颈，他的脸上却一直泛着濒死的笑意。

法比乌斯看到了他的微笑，说道：“当这灵丹妙药进入了你的身体系统，那才是十分好笑。六次心跳后会有至高无上的感觉。然后你就死了，感官享乐的世界也结束了。在你下次想对我动怒时，记住这一点。”

卡索隆将他们推开，说道：“够了。我们还有事要做。药剂师，我们到底能不能通过痛苦驱赶这只恶魔？给我一个直接的回答。”

法比乌斯的目光依旧看着卢修斯，而卢修斯用冷静的漫不经心回应了他的敌意。他感觉自己一定激怒了药剂师。

“我不能确定，”法比乌斯说道，“在我们迫使恶魔放弃掌控前，任何凡人的身体都会分崩离析。但是原体的身体或许能够存续足够长的时间，足以让我们达到一个临界点，痛苦强烈到足以将它驱赶出来。”

“那么或许是时候用上神经寄生虫了，”马略斯说道，“你用青晶同盟的那些家伙做出来的东西。”

法比乌斯点头以示同意，卢修斯看出药剂师一直在等待这个机会。他弯下腰，把半头盔戴在福格瑞姆头上，然后将几根透明塑料管接上那银色金属。管道在地面上蜿蜒着通向一台正嗡鸣着的、仿佛某种非人生物设计的机器。它有节奏地闪烁着光，并发出一串超出凡人听觉感知范围的声响，卢修斯看着水银般的虹彩液体沿着透明的管道迫不及待地搏动着流入原体的身体。

“这最好有用，”卡索隆说道，戳了戳法比乌斯的胸膛，“如果你说得有错，你那些恶臭的灵丹妙药可没法阻止我杀了你。”

闪烁的液体进入了福格瑞姆的身体，他丰满的嘴唇间逸出一声喘息，有如一位享乐主义者最终发现了他无法想象的快感。福格瑞姆的双眼猛地睁开，他环顾着四周，仿佛从梦中醒来，那梦中充斥着模糊不清的、有关老友与旧爱的金色回忆。

“啊，我的孩子们，”他说道，尽管他所受折磨的痛苦比蝶翅的温柔轻抚稍微强烈一些，“我刚刚说到哪儿了？”

鲜血将他的身体镀上光泽，宛如一件深红色的长袍，炙烤皮肉的刺鼻气味从他的每一个毛孔中渗出。热气沿着从他身上突出的银针散发出来，他的骨盆在马略斯的恐怖装置的扩张下呈不自然的角度弯曲。

“你在谈论善与恶。”卢修斯说道，同时握住锥子的素色木柄，并把它推得更深。

“你使用那锥子的样子像个工匠大师，”福格瑞姆说道，“你对小型武器和大型武器同样擅长。”

“我勤于练习。”卢修斯答道。

“我知道。”福格瑞姆说。

“有用吗？”卡索隆问法比乌斯，后者正在使用皮下的异形触控器操控全息仪表盘与液体计量仪。

“有用。”药剂师肯定道，“我可以改变他的大脑的生化作用，来让他看到我想让他看的，感受我想让他感受的。他的思想很快就会在我们的掌控之下了。”

福格瑞姆笑了，然后嚎啕大哭起来，他的身体痛苦地抽搐着，然后随着最为强烈的快感颤抖起来。他朝着未知的恐惧尖声惊叫，舔舐着嘴唇，无法想象的味道充满了他的感官知觉。

“他这是怎么了？”马略斯问道。

“我正在控制他。”法比乌斯说道，明显十分享受操控这个拥有着超级基因工程的完美的实物标本。“他身体的复杂程度远超你的想象，数百万的迷宫互相缠绕在一起。习得它们之间的联系可不是一件容易的事。”

“那就快点学会它。”卡索隆命令道。

法比乌斯无视了卡索隆声音中的威胁，对液体的成分和机器的运作进行了无数次的调整。太复杂了，卢修斯完全不懂药剂师在改动什么，而这些改动又会对原体起什么效果。福格瑞姆身上的每条血管都在暴突在皮肤表面，很明显，原体不会毫无抵抗地任由法比乌斯摆布。

上千种情绪与感觉在福格瑞姆的脸上交织，卢修斯羡慕他能够享受法比乌斯的机器的触感。让另一个人的手引导他的思想穿越一个快感的世界会是什么感觉？但就在他想象这样一段旅程的同时，他意识到自己太自恋了，不会允许任何人控制他的身体。

最终，福格瑞姆的身体放松了下来，如释重负地倒回了轮床上。他的四肢落在轮床冰冷的金属上，法比乌斯胜利地微笑，露出了他泛黄的牙齿，还有闪烁着的、蛇一般的舌头。

“我完全掌控他了，”他说道，“你想要我做什么，一连长？”

“你能逼迫它说实话吗？”

“当然。这样的操纵不会有任何副作用。”法比乌斯告诉他。

卢修斯皱起了眉头，法比乌斯保证得太快了，他好奇于药剂师似乎轻松掌握了他所说的几乎不可能的困难之事。他把锥子从福格瑞姆身上抽了出来，绕过轮床，站在法比乌斯身旁。不管有没有生命之夜，如果事实证明法比乌斯在说谎，他就会杀了他。

药剂师长袍上的一张张脸不断收缩着，仿佛在冰冷的潮水中不断起伏，用无声的尖嚎乞求着卢修斯结束它们的受苦。剑士没有理会，计算着刺入锥子的最好位置，如果他必须杀了法比乌斯。

药剂师似乎对卢修斯浑然不觉，手指在异形仪器上不断移动着，如同一位演奏管风琴的大师。福格瑞姆在轮床上仿佛跳着快步舞，他感觉到了自己正在被如何对待，扭曲的脸上显出发狂般的笑容。

“噢，我的孩子们……”原体喘息道，“你们想要知晓真相？真是天真。你们难道不知道，真相是世界上最危险的东西？”

“你的时日无多了，恶魔，”马略斯咆哮道，“我们的军团没有你的容身之处。你是邪恶之物。”

福格瑞姆笑道：“噢，马略斯，你坚持说我是邪恶之物，可除非你理解了善恶究竟为何，这样的话毫无意义。很好，你想要知晓真相？我就来告诉你。如果你接受了宇宙正不断地向着那最终的、完美而复杂的状态发展，而且这是不可避免的，那么所有阻碍这进程的一切都是邪恶的。同理，所有促进这进程的一切都是善良美好的。我正不断地朝着那完美的复杂前进，而阻碍着我的飞升的你们的行为才是邪恶的。我才是这房间里唯一的好人！”

“你妄图用有关宇宙本质与善恶之分的胡言乱语扰乱我们的心智，”马略斯嘶声说道，“我知道什么是邪恶，我正在看着的东西就是。”

“你看着的是你自己，马略斯·瓦鲁珊，”福格瑞姆说道，“你还没有看到其间的真相吗？”

“什么的真相？”

“我的真相！”

福格瑞姆的肱二头肌在转瞬间蓄满了力量，他的右臂挣脱了将他绑在轮床上的束缚，卢修斯急忙退开。下一秒，原体就挣脱了左臂，笔直地坐了起来，拔出刺入他皮肤的银针，将法比乌斯在酷刑的一开始连上他的体征检测器扯了下来。

福格瑞姆把马略斯推开，将三连长塞入自己体内的、已被撑开的装置拔了出来，发出一声后悔的叹息。它伴着潮湿的声响哐啷啷地掉在药剂部的地上，如同一朵被染红的粘稠铁花般翻滚着。

“真遗憾，”福格瑞姆说道，“我本来都有些享受了。”

原体从轮床上下来，他脚踝和大腿上的绑缚应声而断，轻松得仿佛孩童醒来时掀开毯子。尤里乌斯·卡索隆冲上前去，想要按住福格瑞姆，但是他却被随意地反手拍向一边。法比乌斯向后退去，卢修斯留在了原地，知道逃跑没有任何意义。

他明白了他们之前是有多么盲目，多么天真。他们怎么会认为自己有压制原体的力量？他们的成功仅是因为福格瑞姆的允许，他想要他们这么做。紫庭凤凰看出他的战士们心有疑虑，诱导他们来到此时此地，目的是揭示自己的本源。

福格瑞姆转身看向他，微笑起来。在那个瞬间，卢修斯知晓了福格瑞姆自从伊斯特凡以来所说的每一句话、所做的每一件事的真相。他看出了福格瑞姆眼中的认同，跪在了地上。

“你在摇尾乞怜，卢修斯？”福格瑞姆说道，“我还以为你是个硬汉。”

“这不是摇尾乞怜，吾主，”卢修斯低头答道，“我在向您致敬。”

尤里乌斯·卡索隆挣扎着爬了起来，他的拳头上盘绕着紫色的闪电弧光。马略斯·瓦鲁珊扛起他的音波大炮，他张大了嘴，准备释放一阵杀死房间中所有活物的声浪。

“你现在明白了？”福格瑞姆说道。

“我明白了，”卢修斯同意道，“我本就该知道，您绝不会将自己的意志让给旁人。如果我不会这么做，您又怎会如此？”

“它在说什么，剑士？”卡索隆诘问道，“你背叛了我们，向这只恶魔投降了吗？”

卢修斯摇了摇头，卡索隆对明摆在眼前的真相视而不见，他为他的愚蠢笑出声来。“不，”他说道，“我没有，因为我之前想错了。”

“想错什么了？”卡索隆说道，举起了拳头，准备出击。

“想错了我。”福格瑞姆替他回答道。

“这就是福格瑞姆大人，”卢修斯说道，“我们的福格瑞姆大人。”



14


犹如一位悲剧演员在帷幕降下前的最后独白，福格瑞姆带着演员的享受踱步于凤凰剧院的舞台上。卢修斯谨慎地看着他，看出了他完美动作中的流畅与悠闲，不知道自己为何在之前的那么长时间中能没能发现真相。紫庭凤凰再一次穿上了粉紫相间的战甲，是一位比例完美、光芒万丈的战士之神，他的形貌让目睹之人心神荡漾。

他在药剂部所经受的折磨与侮辱的伤口已然消失不见，卢修斯为原体身体中那难以置信的力量感到惊奇，他竟能忍受如此的恐怖，而丝毫不受任何影响。千真万确，福格瑞姆是他值得奉献毕生的神祇。

一连长卡索隆站在卢修斯身旁，但是马略斯·瓦鲁珊却离他们远远的，他所感到的耻辱让他无法与他们一同分享愧疚。卢修斯只感到了愧疚，因为他并未为他们的行为感到后悔。他们这么做是为了拯救他们的原体，而且——要他实话实说——抓挠一下那烦人的痒意，让他们的感官享乐达到新的境界。他不必为此感到任何愧疚，因为他们自伊斯特凡三号以来感受到的奇迹与之相比简直不值一提。

卡利莫斯和阿布兰克斯加入了他们，听说了药剂部里发生了什么后大为震惊，银河之中只有他们知晓这个秘密。克莱桑德艰难地站着，鲁恩扶着这名受伤的连长，他的肩膀上包裹着培养肌肉，被强化过的骨骼交织在他伤痕累累的身躯上。

卢修斯看着福格瑞姆停在凤凰之巢对面的墙上那幅黯淡无光的肖像画下，他隐秘地微笑着，仿佛轻微翘起的嘴角上承载着毕生的含义。

“你怀疑我不再是我自己了，这情有可原，”福格瑞姆说道，他终于肯屈尊转过身来面对他们，“杀死戈尔贡斩断了我与已逝生命的最后维系，那是一段对我而言毫无意义的过去。而如此的壮举一定会招致后果。”

福格瑞姆蹲在了舞台上，仿佛在重温费鲁斯·马努斯的死亡。他攥紧了拳头，凝望着不远处，卢修斯感觉伊斯特凡五号上的鲜血狂欢复又在他眼前重现。

“那时的我十分脆弱，”福格瑞姆说道，站起身来，继续踱步，“一名黑暗王子的仆从将我的身体据为己有，只为了自己的享乐。那是一个古老的存在，它渴求着关注，却又喜怒无常，陶醉在它偷得的奖赏中。我任由它掌控了我的身体一段时间，而我也知晓了它与它的力量。我觉得它原本以为我会被我的兄弟之死击垮……”

福格瑞姆笑了，他盯着自己的手，仿佛它们依旧因为斩杀了钢铁之手的原体而鲜血淋漓。

“它想错了。毕竟正是它让我在自我放纵的道路上行进下去，开始了毫无限制与愧疚的新生。我为什么要在乎再一次的背叛？马努斯已经是消逝的回忆，是随着时间流逝而不断退却的鬼魂，而我从它那里学到的一切都让我更加强大。很快，我就轻而易举地夺回了自己的身体，将它驱赶进了它为我而造的囚笼。”

卢修斯强迫自己从他光艳绝伦的原体身上移开视线，抬起头来看向那幅肖像画。它的线条依旧毫无生气，色彩也依旧平淡无奇，但现在知晓了真相的卢修斯在其间看到了一个不朽存在的无边痛苦，它被永远困在了这无尽的凝滞中。对于一个有着无尽可能的生物来说，这才是最为痛苦的折磨。他对他原体的崇敬无以复加。

“所以现在你们知晓了真相，我的孩子们。”福格瑞姆说道，从舞台上下来，走在众人之间。他张开双臂，在行走时触碰着所有人。“侍奉一位对我们有着无尽期许、也赐予我们无尽奖赏的主人并不容易。我们必须比旁人更加沉湎于欲望，体验与感知一切，尽管有些事物令我们厌恶。没有我们不知晓的牺牲、堕落与福佑。我将会向你们展现一切，我的孩子们。超出你们理解的秘密与力量，自时间之初便被掩埋的真相，成神之路，而你们将会见证，我的光芒比一千颗太阳还要闪耀！”

福格瑞姆转了个圈，他的战士们欢呼起来。他沐浴在他们的仰慕中，他们的虔诚让他感觉自己是他们赖以生存的星辰。最终，他放下了双臂，扫视着所有人，目光中满是和蔼与慈爱，坚定而毫不退缩。

“在屈尊加入荷鲁斯·卢佩卡尔、踏上泰拉的泥泞土地之前，我还有许多事要做，”紫庭凤凰说道，“首先便是要与我来自奥林匹亚的兄弟汇合，让他的建筑师和守城者为我所用。”

“什么用处？”卡索隆冒着触怒原体的危险问道。

福格瑞姆用手指梳理着自己光洁的白色长发，笑了起来，但是卢修斯看出这只是暂时的宽恕。他绝不会容忍下一个问题。他们不应打扰原体的辉煌时刻。

“我们需要建一座城，”他说道，“一座宏伟的镜之城；一座幻象之城，它同时既是固态也是液态，既是空气也是坚石。”

卢修斯感到自己的脉搏正在加速，他想到这座都市，每一座楼宇、高塔与宫殿都会倒映出他的一千个身影。他最终明白了进攻棱镜星的意义，那是为了收集建造这座令人惊叹的反射建筑的原材料。

“镜之城，”他悄声说道，“它一定令人惊叹。”

福格瑞姆向他走来，如同情人般捧住了剑士的脸。

“它会比令人惊叹还要美妙，”福格瑞姆说道，俯下身来，在卢修斯伤痕累累的脸颊两侧各吻了一下，“在它数以百万的倒影中心，我将会见到灭绝天使，而银河将会在见证其可怕的美丽后涕泪横流！”



Fulgrim, The Phoenician