【Horus Heresy】：灭绝天使

Angel Exterminatus : Flesh and iron

作者：Graham McNeill



荷鲁斯叛乱

此乃传奇岁月。

银河在燃烧，帝皇为人类构思的荣耀愿景已然支离破碎。祂的至宠之子，荷鲁斯，已然背离父皇之光，投入混沌怀抱。



而他的军队，那强大而所向披靡的星际战士，陷入了血腥内战。这些终极战士昔日作为彼此的兄弟并肩奋斗，保卫银河并引领人类回归帝皇之光。而今他们阋墙相残。

一些人对帝皇保持忠诚，而另一些则与战帅并肩作战。统帅这支庞大军队的乃是伟岸的基因原体。这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果。当他们彼此为敌之时，胜利便难以预测。

一个个世界陷入火海。在伊斯塔万五号，荷鲁斯打出了凶残的一击，让三支忠诚军团濒临覆灭。战争已经开始，熊熊战火将会笼罩整个人类种族。诡计与背叛推翻了荣誉和高尚。刺客藏身于每一片阴影之中。大军压境而来。所有人都必须择边而战，或是迎来死路一条。

荷鲁斯集结部队，将要向泰拉倾泻怒火。端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来。但他真正的敌人乃是混沌，那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲。

无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡。倘若帝皇在战争中落败，痛苦与灾难便等待着所有人。

知识与启迪的年代已经告终。黑暗年代拉开了帷幕。










出场人物

第三军团，“帝皇之子”

福格瑞姆，帝皇之子的基因原体

法比乌斯，帝皇之子的首席药剂师

艾多隆，“擢升者”，领主指挥官

尤里乌斯·卡索隆，“受眷之子”，第一连长

马略斯·瓦鲁珊，连长，第三连

卢修斯，永恒的剑圣

卡利莫斯，“鞭笞大师”，连长，第十七连

洛诺米亚 茹恩，连长，第二十一连

巴斯塔纳 亚布兰奇，连长，第八十五连

锋刃克利山德，连长，第一百零二连。





第四军团，“钢铁勇士”

佩图拉伯，钢铁勇士的基因原体

佛克斯，“破袭者”，第一连长，三叉戟

奥巴克斯 扎卡尤 士官，第一大连

比洛苏斯，战争铁匠，第二大连

加里安 卡戎，技术军士，第二大连

哈尔喀，战争铁匠，第二十三大连，三叉戟

克罗格，士官，第二十三大连

索尔塔恩 乌尔 布隆，“锻石者”，第四十五大连

巴尔班 福克，战争铁匠，第一百二十六大连，三叉戟

“荣耀者”索拉卡，药剂师，第二百三十五大连

托拉米诺，战争铁匠，斯托-贝扎什克之主

卡达拉斯 格兰戴尔，军团士兵





西绪弗斯号



乌拉赫 布兰坦，连长，钢铁之手第六十五部族连

卡德穆斯 提洛，布兰坦连长的侍从官

父兄  萨玛提卡，锻铁者，莫洛克老兵

萨比克 维兰德，钢铁之父

“卡拉什”庞巴斯图斯，无畏

威尔马纳 赛布斯，莫洛克老兵

赛普图斯 索伊克，莫洛克老兵

伊戈纳图斯 努门，战斗兄弟

尼康纳 沙罗金，暗鸦守卫军团，第六十六连

阿泰什 塔尔沙，药剂师，火蜥蜴军团第二十四连





原初的暗黑秘域



卡茹奇 沃拉，上升之道的先知

瓦茹奇 沃拉，下降之道的先知







第七军团 “帝国之拳”

菲利克斯 卡山德，连长，第四十二连

纳瓦拉，军团士兵，第六连





“死之呼唤亦为挚爱之声。若我等以乐见之势应之，以不朽生命与羽蜕之形纳之：则当凡人由其鄙陋之形升华至更甚其形之瞬：翔空的、神祗般的、光辉璀璨而又轻柔飘盈的美妙造物。此将为我之最终神格，当我跻身于存在的本源之法时，将于人类帝国的余响中聚成的具象。”



——原体福格瑞姆，我的紫廷凤凰意象



“负罪之于灵魂，正如锈蚀之于钢铁，二者均将后者污染并腐蚀，折损并蔓生其中，直至最终金属内外皆被啃噬殆尽。但若是寰宇当中人皆憎你，笃信你乃邪恶，同时你的是非之观使你免于负罪，你将不再形单影只。”



——原体佩图拉伯，自愿献身



“并此我向你允诺，我的孩子。当灭绝天使遣来他的配偶、居于凡人皮囊里的恶魔前来杀戮戕害、使你的领域化作癫狂之所时将不会太久。万事万物在这纵欲化身之手中都将受苦，从它的心中将放出无以数记的魔鬼，只因地狱正门户大开。”

——费伦奇抄本的残卷，预言部分


第一章
陶土


神谱-I

死于其下，上无可知。唯一可择。一瞬的走神亦或一次滑落便意味着死亡，在下方如若刀锋般的锐岩上粉碎。他的手指鲜血淋漓,用尽握力紧抓着岩壁。小腿肚的肌肉如若被拨探的琴弦般震颤不已。手臂被肌酸灼烧着，尽管他对于自己在用力毫无记忆。



他是怎么落得如此境地的？



他没有答案。除了面前那堵被水打湿、消逝在他头顶上的雨雾中的，崎岖不平的岩壁之外，他一无所知。悬崖顶上是什么？他不知道。但底下是什么已经足够清楚了。他的右手抽筋了，他尽可能轻柔地把每一根手指从岩石上移开，试着缓解各个关节的痛楚。



黑色的长发垂落在眼前，他摇晃着脑袋，清出视野。这个动作差点让他从悬崖上掉下去。他的手指抓在岩石上更紧了。他吐出一口雨水，抬头望向雾蒙蒙的灰云。距离悬崖的顶端有多近？是爬上去更容易，还是向下走更近？



这没办法弄清楚，但他必须赶快作出决定。



一个错误的决定总比不做决定好，他明白自己只能二选一：退回到已知的命运中，或是攀至并不确定的未来。虽然他对自己一无所知，但他知道倒退不是他的天性。决定一旦做出，就必须坚持到底，无论好坏。他不明白自己是怎么知道这一点的，但当他下定决心时，他就清楚自己做对了。



他抬起右手，攀上悬崖，寻找一个更高的落手处，在找到以后，紧紧抓住它。他轻抬左手，抓住一块岩石的突出部。在双手都已安全后，他抬起赤裸而开裂的脚掌（因为爬了这么远？）并把它放好。他挪动身子，爬得更高。即使只爬了这么一点距离，也能让他感到一种强烈的胜利感。



带着痛苦的缓慢与耐心，他又开始向上爬了。每个动作都很痛苦，也很危险。但他以永不言败的决心实现了这个目标。雨下得更大了，冰冷的雨水针扎般击打着他的躯体，好像是出于恶意打算把他从岩石上弄下去似的。



雨水、疲惫与痛苦都在削弱他的决心，但它们越是合力想让他松弛，他抓得就越紧。他倒换着手，一只脚接着一只脚，不断把自己推向高处。每向上走一点都宛若重生，每一次连贯的呼吸都如同启示。当他攀爬时，下方的岩石越来越小，然而上方的云层似乎也在和他一起攀爬，展露出更多的悬崖，可全无半点山顶的迹象。



根据他的所知，这悬崖可能是永无止尽的。他可能会在攀爬的过程中精疲力竭，最后坠下去摔死。但这个想法并没给他造成太大困扰。宁肯在竭尽全力以后败北，也绝不在尚有余力时枉死。这念头给了他力量，他向上爬的更快了，因为这座山现在已经成了他的死敌，一件他必须征服之物。有了一个敌人，他的力量变得更强，求胜的意志变得锐利如锋。



现在他视线中仅剩位于自己上下的峭壁了，一堵想让他败北而死的无情黑墙。他紧扣牙关，怒气冲冲地对面前的岩石啐了一口。一股股浓稠的鲜血顺着他的胳膊流淌而下，他的手掌被其下的承重尖岩撕开，伤口深达骨头。但一想到这次攀登将会失败的念头，这痛苦相形之下简直微不足道。



既然他不怕死，那为什么失败的念头会让他如此痛苦呢？他不知道。毕竟，一个没有记忆和未来的人有什么要害怕的呢？紧接着，又有个念头一闪而过。看向他纤细的臂膀并想象了一下自己的身高，他猜自己还不是个男人，只是个孩子。



他的身体像是个年轻人，相当结实并且肌肉充盈，但还只是个男孩。这次攀登是年少时期的大胆尝试或是启蒙？亦或是对他男子气概的考验还是某种成人仪式？在他回忆的边缘里有道思绪在翩翩起舞，源于一具高大而粗犷的身躯向他灌输的钢铁意志，激他走向失败，又知道他不会如此。



记忆消隐无踪，但随着它的离去，另一种感觉悄然现身于他的脑海当中。



他并非孤身一人。



某人——或某物——在看着他。



这真是愚不可及，有谁会愚蠢到在雨天攀爬悬崖？但那个念头仍旧在那。他找到了一个不会在脚上撕开诸多伤口的岩架以供休憩。他缓慢地转过身来，背靠悬崖。雾气已然下沉，雾霭朦胧的潮湿光辉掩盖了他的实现。但随着它的下沉，其上的天穹亦被揭晓。



他眼见了星辰。



一层点缀着光明空洞的曼妙黑纱，自难以想象的遥远距离外太阳之光喷薄而出。他知晓星辰：它们是为何物，以及其生存周期的化学结构。但他得知此等知识的缘由，就如同他为何在此悬崖的缘由一般神秘莫测。



它们在他头顶以横扫的弧度划过，星群与极光宛若日曜。



而在这一切的核心中乃是他物，某种长存不朽之物，一如既往注视着他，始终如此。在朦胧之中他察觉出这与什么仁慈的看护并无相关，而是狩猎者寻觅猎物时一贯的耐心。



如同自大洋中升起的漩涡在天堂中盘卷徜徉一般，它身携病态的光芒自转不停，为破碎物质与光线的残沫所染污。此乃一处吞噬时间、吐出被毁残片的空间界域。它自上而下地凝视着他，如若某种庞然巨兽的邪眼。这股力量对宇宙而言尚且年轻，然而它却将于诸多星辰寂灭之后仍旧存续。



与之对视使得他顿感一阵源自胃部的恶寒，于是他双目紧闭，阵阵眩晕感掠过他的身躯。他两腿打战，一时间失去了身体的掌握。脊背自崖面脱离，眼前所见唯有一片空无，感到立足于一块离地数千米之高的细长岩脊时的眩晕。



他的手攥握着岩石，却无法寻得可控攀爬之处。他的身体向深渊前倾，意志则尖啸着要他同这孱弱相斗争。一根抓握的手指寻得一处岩壁中的细细裂缝，于是他将整只手全都硬塞进去，与此同时身躯悬吊在空气之中。



剧痛撕裂了他的臂膀，整个人的重量都从岩架上向下坠去。他感到抓握正在滑脱，只得攥紧拳头，皮肤自指尖开始撕裂。他紧扣牙关，与内心涌动着的恐慌相抗争着，愤怒使得他愈燃愈烈，将它生生压制下去。



某人将他遗弃于此岩架上，任他自生自灭。他以一种既无缘由亦不可动摇的确信深知此事，为何会有人放任一个并无记忆的年轻孩子自生自灭？它有何目的？他对这毫无必要、残忍冷酷的烈焰洗礼所感到的冰冷怒火使他镇静下来，他深吸一口气，将受伤之手的痛苦逐出颅内。

然后他看到有某物自头顶的薄雾中显现，一根绳子从陡峭的悬崖上被抛下。



“抓紧了，小子！”来自他头顶的一个声音说道，“动作快点！”



迷雾消散开来，他看见了悬崖的顶端，大概要在他上方五十米左右，边缘处覆盖上了一层厚厚的金雀花与坚韧的蕨类植物。一群身穿白金相间盔甲的人在夜空映衬下显得轮廓分明，其中两个人手持绳索，另一位头戴红羽头盔的人再度冲他喊叫起来。



“拜托，小子，我们还有比把你那可怜的屁股蛋儿从悬崖下拖上来更好的事可做！”



他不屑地撇了撇嘴，以示对那人先前袖手旁观迫使他只身一人攀登的鄙视。他抬手用那只空闲的臂膀抓稳，随着另一只手稍得歇息，吐出一口泛着痛苦的气息。他的脚在短暂的扒拉后寻得了立足之地，随后将鲜血淋漓的手掌从岩缝中松开。



“我自己会爬上去的。”他说。“我不需要任何人的帮助。”



那人耸了耸肩。“随你的便，爬上来也好，摔下去也罢，对我来说都一样。”



绳索从悬崖上收了回去，然后，随着他的严酷考验终结在望，他寻得了新的潜在力量供他攀登，他双手倒换向上攀爬着，在同悬崖的战争中，他每爬上一米，信心便随之增强。他越是接近山顶，落手支点便越多，仿佛悬崖终于接受了它无力夺取他性命的事实。他再度向上探出手臂，摸索着意图寻出抓握之处，可他的手只触碰到了空气，于是他意识到自己终于抵达了山巅崖顶。



着铠的手伸向他，但他把它们都甩开后只身站定，精疲力竭地屹立于崖顶之上。怦怦直跳的心脏冲撞着肋骨，血液因这次胜利而在体内汹涌澎湃。抛却痛苦，他知晓自己正笑得合不拢嘴。他深吸了一大口气，眨眼将目中的沙砾除去。



然后他看见了那座堡垒。



它将周遭的天际填得满满当当，一头蹲据于斯的庞然巨物，看起来似乎是用山峦峰顶直接铭刻而成。它被滴水不漏的坚固石墙与遍布武器的圆形塔楼所环绕，仅有那些宏伟神庙的顶端与闪耀光芒的宫殿穹顶得以透过大理石高墙一窥风貌。



他对此地一无所知，但他知晓那里将是他命中注定前往之处。



他朝着它那宏伟的青铜门庭迈出了第一步，但白甲战士们随之包围了他，朝他举起了带有凹槽枪管与精密机械的武器。



“站在这儿别动。”那头戴羽盔的人下令道，他从皮套中掏出一把有着细长枪管，镶以金银的长筒手枪，储存于玻璃圆筒后膛中的爆裂闪电劈啪作响。



男孩打量着对准他胸膛的手枪，但他毫无惧色。



“你朝我扔了根绳子，现在又要让我死？”他发话道，“我可不这么认为。”



“你的身份，以及你秘密接近洛克斯的原因？”



“洛克斯？他答道，指向那座堡垒，“它就是洛克斯？



“正是，” 那男人答道，当二人目光相交时，他的手枪摇晃着。



“它的主人是谁？”他用一种比自己的实际年龄老成得多的声音发问道。



“丹莫寇斯是它的主人，洛克斯的僭主。”男人回应道，仿佛正因为自己竟如数回答了而惊讶不已。



“那你是谁？



“米提亚德斯……”那人犹豫道。“洛克斯第九十七大连的副官”



“带我去见丹莫寇斯，米提亚德斯副官。”男孩下令道，米提亚德斯点了点头。



他扫视着其余的战士，当他们逐个视线相接时，他们一一放下了武器。



“是的，当然，”米提亚德斯说道，他看起来仍在为自己的话语所感到迷惑，却无法阻止自己开口。“跟我来。”



男孩与米提亚德斯一道越过崎岖不平的地形，沿着成行成列的岩石而行，直到一条道路的边缘进入视野当中。当他踏足于道路上的坚硬填料时，他转向崖边的方向，并仰望夜空中那由不自然的黑暗之光构成的邪恶漩涡，它现在似乎离他更近了些，以它自身巨大的存在遮蔽穹苍，如同恶疾般在天穹当中蔓延。



“那是什么？他问米提亚德斯。



“你在看什么玩意儿？’



“那个，”他指向天穹之间的那道恶毒疮疤。



米提亚德斯耸了耸肩。“我只看见了星星。”



“你没看见那个星漩吗？’



“星漩？’



“你真的看不见吗？男孩问道。“你们全都看不到？’

围绕在他周围的战士们摇了摇头，对似乎只有他能见识到的景象视而不见。对他们而言，那个不可见之物只是今晚诸多谜团当中的又一个。



“你是谁？”米提亚德斯问道，“我本该放任你掉下去，可是…”



一个数字从脑海中浮现出来，可他不仅仅是区区一个数字而已。



他有一个名字，而当现在有人询问他时，他发觉自己知晓了它。



“我是谁？男孩说。“我是佩图拉伯。”


I

死亡之美

重生

哨兵

  一个几乎无关紧要的小小细节仍旧很是重要。这只比人的拇指还小的生物：有着枝状的分叉飞翼、节状的甲壳与斑驳易碎的深褐色外骨骼。在它头顶上，鞭状的触角品味着空气中无数新近出现的气息，随着带毒的麻木蔓延到它的全身，它以非典型的缓慢移动着。

 

  这只名为螨蜂的生物以沉醉的步态在山坡上翻滚的红泥中跋涉着，从上方正在交战的的土木工事吹来的热烟冲击着它，就好像一种致命的瘟疫。天空中弥漫着战争的气息——被烧焦的钢铁、弥漫开来的化学推进剂、带着麝香味的超人油脂、润滑剂与鲜血。

 

  对于任何一位修习昆虫学的学生而言，这只动物的行为少说也显得很是奇怪。它的下颚毫无目的地撕咬着空气，其腿脚亦在抽搐，似乎它那分为三部分的脑子沿着神经发出了失常的命令，就如若瘫痪了一般。它的蜂巢一度坐落在一颗高大花粉树木的枝杈上，但炮火早已将梯田化作了一片遍布断桩的坑洼废土。

  烈火已将蜂巢的内里烧个精光，将蜂王一并活活烧死。不过残存的信息素树脂仍旧足够引导工蜂归巢。我们永远不会知晓究竟是纯粹的本能作祟还是死于故居中的念想驱使着这只生物爬向山坡上那泥泞的山脊，但无论是哪个目标驱使着它去完成向上的路程，最终都失败了，它的身躯最终屈服于被一位谨慎的杀手注入的麻痹毒素，工蜂停止了向上爬动。它一动不动地卧在一块其下是破碎石台的破碎土堤上。生锈的架从墙壁上呈放射状伸出，如同伸展开来的手指，指尖被烧作焦黑。

 

  这只生物看上去本该已死，但它的侧腹还在随着活动而起伏。它的头鼓起膨大，因为它的内部结构似乎在它的外骨骼之下带着一种意图重塑自身的疯狂冲动而游移着。蠕动的动作摇晃着它的外壳，起伏的压力使它可变的部分向外弯曲，仿佛它们想要腾空而起，抛却它垂死的躯壳。一块盘状的几丁质从这生物的身躯上脱落，其下有一只凝胶状的、蠕虫般的突出物，这是一只寄生虫，以饱餐宿主的内脏来满足自身新生的饥饿。

 

  这只食肉的生物把自己从它初生容器的外壳中拽了出来，它的肉体已在空气中得以硬化。从半透明到不透明，它只花上了一次心跳的时间，它迅速形成的外壳有着色彩缤纷的闪烁色调，这是一种被设计用于引诱和迷惑的奇妙混色。在这只生物正在进行的生长的重压之下，其宿主那龟裂剥离的残骸崩溃粉碎，其形变速度堪称惊人。

 

  从中间的一处裂口，薄纱般的翅膀伸展开来。它有着蜻蜓般的身体比例，边缘生有一层由尾状纤毛制成的膜质网。随着它开始拍打自己的翅膀，一条闪金与黑玉色泽相交的分段尾从这只疯狂的生物身下展开，赋予它完美的对称性质。

 

  尽管它的诞生堪称可怕与毫无必要地残忍，它的最终形态的确不可否认地美丽。一只优雅的天鹅会从一具鲜血淋漓的尸骨当中诞育，这是一个提醒：即使是最可怕的残酷也能塑造出最美丽的形象。

 

  一只铁靴猛然落下，将新生的生物碾在脚下的泥泞当中，残酷的证据——如果这需要证据的话——生者的世界是个毫无同情、正义或仁慈的念头立足之处的地方。

 

  这只战靴的主人身着沉重的铁骑式终结者盔甲，凝视向那座烟雾缭绕的山峰与峰顶的金色城堡。佛克斯并未意识到他方才扼杀的小小性命，他扫视着卡德梅恩城堡被炸毁的露台，不情愿地欣赏着它与当地地形和周遭城市融为一体的优雅。帝国之拳的战争石匠[1]冷酷而高效，但他们的主人明白胜利者的首要格言：在你打完一场仗后，最好让留下的人不觉得自己是被征服者。

 

  这是一句钢铁勇士们很少在意的格言。

 

  “征服者使他的壁垒变得公正，人人都该以解放者之姿欢迎他，”佛克斯说道，回头望向下方宽阔的山谷。锯齿状的防御工事—犬牙交错的铁丝网与强而有力的墙垒包裹着整座城堡，强行横穿了下城区，以一视同仁的震惊撕裂了居民区、农业区、工业区和优美的自然风景区。堡垒、掩体与带有高墙的防御塔如同溶洞里的石笋般拔地而起，如同裹尸布一般的烟雾低垂在遍布尘土的红谷上。

   位于这座庞大星港中心的下游岬角而今已被金属所覆盖。每当黎明之时，便会展露出一层愈发高大的钢制结构与支撑架构，如同扩散的癌症般向上方不断攀爬，直到山峦的红赭皮层被完全包裹。新近铺设完成的索道轨道配有钢制结构的厚轨距轨道，足可供强大的炮弹与榴弹炮被提至炮位，并被嵌入台阶状的基岩里。迄今为止，承担围城轰炸主力的仍旧是石化蜥蜴自行火炮坦克，但只需几天，这些重炮就能被部署到足够的高度，然后把一大滩高爆炸药送进城堡的中心。

  到了那时，一切都将结束。

  当火炮之主的造物被带到战场上以后，没有任何要塞能坚持抵抗长久。钢铁勇士们会无视城墙上的科技奇迹，把多恩的山夷为平地，抹去卡德梅恩城堡存在过的任何痕迹。

  佛克斯看着一群被俘虏的市民拖着长长的钢缆上山，在奥巴克斯·扎卡尤的鞭笞抽打之下，他们浑身尽是血汗。在他们身后，生爪且带有蜘腿的建筑引擎钻入山中，用其身后的攻城者们所需的螺栓、紧固件和夹具来固定山体结构。这项工作带着一种无情而令人愉快的规律性，一种唯有精通防御工事的人才能欣赏的后勤、努力与计划的舞蹈。在残酷、奴役、苦难和对美景的掠夺中有着艺术与一种奇异而未被发掘之美。

  “又在欣赏你的手艺了，三叉戟？”巴尔班·福克说道，他攀入一座被毁外罩之下的布防观察哨，其上的外饰便标志着帝国之拳初次击破这个世界的大地之处。

  “不，欣赏他们的，”他答道，向上猛然昂首。上空的浓烟笼罩着城堡，城墙因炮火而伤痕累累，但笼罩在阴霾之中的古老自修复机制已然开始生效。尘土飞扬的狂风与压抑的阳光在虚空盾的海市蜃楼中泛起荡漾涟漪，扭曲的光线化作支离破碎的彩虹。

  “你总喜欢过危险的日子，不是吗，佛克斯？”福克说道，他们庞大的盔甲填满了整个狭小的空间。

  佛克斯不必问询他的意思。



[1] Warmasons，考虑到语境以及铁勇的“战争铁匠”，故翻译作“战争石匠”。

自从法尔的大败以来，若是以任何不带仇恨的口吻谈论多恩之子们，都会招致钢铁之主的恐怖报复。若是对别人，佛克斯是不会开口的，但要是说有哪个钢铁勇士曾经信任过另一名钢铁勇士的话，那就是他信任巴尔班·福克。

“我知道你也这么想。”

“不错，但我知道不该说出口。”

“你在政治上做的总是比我好。”佛克斯承认道。

“可你在三叉戟当中占有一席之地，你还能直接向原体进言。”

“现在几乎没谁能这么说了。”佛克斯说道，他的诚实使自己吃惊。

福克耸了耸肩，身着如此笨重的盔甲这么做可不容易。他那巨大的终结者铠甲上刻有黑金两色的浮雕，沉重的筒形穹顶护盾的光滑与饱受战争摧残的盔甲形成了鲜明的对比。福克的战斗装备起初是为第51远征舰队的战争铁匠丹提欧克所造的, 但在经历了戈尔吉斯、斯特拉托波莱和克拉克·菲奥里娜的三次灾难后，它被重新分配给了一位更值得披挂它的人。

就像法尔一样，现在没有钢铁勇士提到丹提欧克。他的遗产被完全清除，他的名号是史诗级失败的代名词。

“我不会自称理解我们主人的心意，但我能读懂他的怒涛。”福尔克说道，伸出他动力拳那凿子般的指头，仿佛在仔细斟酌他的下一句话。“越发强烈而频繁的怒涛。”

“西部进军情况如何？”佛克斯问道，不愿回应福尔克的评论。

福尔克轻笑起来，“你以为我在构陷你吗，福克斯？”巨大的战士说道，用手抚摸着他油黑的头发，用手抚摸着他油色的头发，眯起了他已然半闭的眼睛。“你以为我是想引诱你出口失言，然后我就可以上报给原体？如果我对人有害人心思的话，那么他们就会立刻血溅当场。”

佛克斯微微一笑“不，我可不这么看。”他说道。

“好吧，你应该这么看的。”福尔克说。“如果我认为这能让我在三叉戟中赢得一席之地，我就会立刻背叛你。尤其是现在，戈尔格是一具尸体了，贝索罗斯的情况和尸体差不多一样好，不太可能再被晋升了。”

“明天完成西部进军，你可能就会如愿以偿了。”

福尔克点了点头，从腰间的硬化皮革战裙中抽出一卷封蜡羊皮纸。他把它递给了佛克斯，后者把它拉开，两眼盯着福克的示意图。

“工程正在按计划进行，”福尔克说，他的傲慢与自夸的野心显而易见。突破排炮将在今晚日落前就位，而鸟卜仪的探地读数表明，要在半月形堡垒上凿出一个切实可用的缺口，需要16小时的轰炸。”

佛克斯的目光在福克计划上的交错线条上徘徊。进攻的角度、互锁的隐蔽火力点、死区和防御工事上徘徊；赞赏他战友的计划中残暴的功能架构。

“我看你偏好额外的风暴堡垒而非直接破坏炮台。”他说。

福克总是喜欢直截了当的正面攻击，而非无情计算，精心策划的进军。佛克斯将堡垒的沦丧视作一条严密实用的等式，而福克则将其视为一场拳击战，双方都在奋力搏击，直到一方被迫投降。

一种并不合适但有效的心态。

军团以外的许多人认为这是钢铁勇士发动战争的唯一手段，但钢铁之主要远比这微妙得多。数学与对武力的精确应用构成了他战役的主干，但对暴力的野蛮挥舞却让人们更加难忘。



 “有足够的枪炮轰垮那些城墙，即便考虑到那些该死的修复机制。” 福克答道“一旦那些城墙倒下，我希望有足够的战士已经就位，确保能把缺口冲破。他们不会意料到西部有人登墙。”

“这自有缘故。”佛克斯指出。“那里的地面比其他侧翼来得更加陡峭艰险。想要快速通过此地以避免被射成筛子可不容易。如果发生地震，你会被他们活埋的。”

“不会的。”

“你何以如此自信？”

“钢铁之主说不会的。”

“你已同原体交流过了？”佛克斯问道，竭力压住胸膛之中熊熊燃烧的嫉妒。“自从我们着陆以后他就没离开地堡了。”

“他派锻石者带话。”福克啐了一口，那指的是索尔塔恩 乌尔 布隆，第四十五大连的一名战士，他对于岩石的理解是如此深入，以至于有人私下里说它会对他说话，吐露出它们的奥秘，将它们的地质奇观交由他的壕沟战具的触碰。佩图拉伯很快便意识到了他的天才，现在正宠幸着乌尔 布隆，尽管他的地位不如三叉戟——三名常侍原体身侧的战争铁匠。

“他那里传来第三军团的消息了吗？”

福克摇了摇头。“不，他只要求在紫廷凤凰的战士们抵达以前杀光卡德梅恩的守军，城堡必须化作废墟。”

佛克斯哼了一声，无言地表达了他对帝皇之子价值的衡量。“这事在那之前就会很快完成。”

仿佛是为了映衬佛克斯的话语一般，隆隆炮声从山的另一侧荡来，当回音被缠绕在山腰上的热风带走时，两名战士都抬头仰望着。佛克斯聆听着枪炮声的节奏，就好似一位音乐大师聆听他指挥下的管弦乐团，赏读者每件武器音高与音色的微妙变化。他听出了开火的急迫与每把爆弹枪倾泻爆发火力的时速。

“是从北边来的。”佛克斯答道，伸手去取锁在盔甲上的头盔。

“哈尔喀的战士。”福克答道。

“走吧。”佛克斯说道，转身踱出观察哨。

“这不是攻城火力。”福克答道，他得出了佛克斯已经得出的结论。

“不是。”佛克斯赞同道。“这该死的傻瓜在攀墙。”


痛苦，一切最终总都归于痛苦。

贝索罗斯最后的记忆便是痛苦，是他的生命从他的血肉化作的碎肉傀儡中汩汩流逝的痛苦。骨骼粉碎到超出任何一名药剂师所能织复的程度，器官被地震般的巨力碾成碎浆，肌肉因企图修复他身上致命伤的基因强化代谢的徒劳尝试而火辣燃烧。

痛苦剧烈无比，且未尝离开过他。但比痛苦更严重的是他为何而受伤的羞愧。他并非伤于一名足以对全幅武装的超人类造成伤害的敌方战士手中，亦非创于一头他无法战胜的魇骇异形的爪牙。

不，这痛苦是被他原体的手所造的。

这一击太过迅猛，无从闪躲。对他的身躯造成的伤害太过彻底，以至于他永无恢复之望。另一击接踵而来，这一下本无必要，因为若是以传统词汇评判的话，他已经死了。但第四军团从不会把事情做到一半就完事，而佩图拉伯的攻击便是被提炼为二度打击的军事哲学。

贝索罗斯将鲜血从破裂的食道中吞下，并从穿孔的肺部呼出。他一直在等待死亡，尽管他还活着。苦涩而痛苦。

自从与黑法官的交战中一群身着兜帽的控诉者的尖啸让他措手不及以来，他一直生活在痛苦当中。从单兵层面上，指控者无法匹敌一名阿斯塔特军团战士，但他被一打敌军包围，对方每人都装备着足以将装甲切断的致命链锤。

在他们来得及碰到他以前就有六个人死去了。但随后他们的击打证明了这一点，将他活生生地一块块切成碎片，直至敌军武器的撕裂锯齿几乎切裂了他的脊柱。他用最后一点气力把对方都杀了，而后因双腿的无力而瘫倒在地。药剂师们在戴黑头巾的尸骸围成的一圈中发现了他，然后对他受损的血肉进行了奇迹般的治疗。通过人工神经植入物，他的身体被再造并强化了，但痛苦的折磨从未离去。

这种痛苦在一瞬的失言中黯然失色，他不幸地给钢铁之主带来了噩耗，后者的情绪自从伊斯塔万五大屠杀以来始终在持续恶化。他知道自己带来的消息并不怎么好，但他希望自己作为一名战争铁匠的地位能让他免遭伤害。

这希望愚蠢不堪，因为佩图拉伯的怒火平等地落在高高在上的王者与圣洁的愚人头上。

自那以后的记忆大多都是黑暗。

咕哝着的声音，突如其来的刺眼光线与漂浮的感触消逝在黑暗的海洋上。他感到脱位而飘忽，失去了他曾认为是理所当然的一切参考点位。

贝索罗斯试图聆听他的心跳。他认为若是他能够依靠那些规律性的节拍，他可能会有些方法，哪怕只是稍纵即逝地——测量时间的流逝。然而他的心脏沉默无声，在他永恒的疯狂之中，他常常怀疑自己是否已死，被困在某种无信者的边狱中。他回绝了这个念头，但这种想法会再度困扰他，让他怀疑自己的生命已然结束，却未曾终结。

当他漂流在生死之间时，记忆随之侵扰。这是一场征程，服侍于帝皇，以及最近的战帅荷鲁斯。他看见了在猩红雨水中爆发的战争，挖遍无数世界的血肉，令数以十万记的敌人骨肉分离。他看到了在泰拉的烈阳下为物种存亡而打的正义之战在时间带来的变革压力下扭曲成征服之战，最终成了为替代刺激而进行的战争。

那是从什么时候发生的？

钢铁勇士的军事传统是如何被这般彻底的扭曲的？

贝索罗斯对答案一清二楚，一块块、一寸寸、帝皇的战火已将第四军团骄傲的战士们磨损得仅余那些被他们拽入顺服的世界上的鲜血与泥泞装点的磨床。佩图拉伯的战士们已经完成了所有派发给他们的任务，而他们唯一的回报便是被扔回毒害他们军团心脏的战争中去。

然后，吞下最苦涩的药物…

贝索罗斯还记得奥林匹亚叛乱以及芬里斯的狼群被释放到美丽的普罗斯佩罗王国的消息传来以后，战帅荷鲁斯对钢铁之主所说所言。

“对武力的单纯应用只是一种权宜之计。”荷鲁斯说。“它或许能压制一阵，但并不能消除再度征服的必要性。如果我们必须定期再征服那些业已对我们献上忠诚者，那么帝国就将永无宁日。你，我的兄弟，将确保一次征服便足矣。”

或许战帅之言本意是为佩图拉伯饱受折磨的灵魂提供些许安慰，但如此黑暗的祝福只会让他更进一步陷入深渊。曾经看似最为卑劣的背叛而今似乎是唯一合乎逻辑的做法，佩图拉伯重申了他对荷鲁斯的忠诚誓言。

无人知悉这两位半神之间余下尚有何事发生，但当钢铁勇士们踏上伊斯塔万五时，他们的杀戮之怒仅能在他们曾经称之为兄弟之人的鲜血中熄灭。

贝索罗斯在黑沙地上的大屠杀造成的混乱中游走，从每一名午夜般漆黑肤色的火蜥蜴与象牙色面庞的暗鸦守卫脸上那遭到背叛的震惊中获得野蛮的喜悦。至于钢铁之手，他见得不多，因为紫廷凤凰的战士们在肆意取笑他们。前者的放浪形骸虽不甚体面，却很是有效。

他还记得在他用热熔枪近距离射杀了一名火蜥蜴连长后，他啧啧有味地享受着以火焰终结前者性命的讽刺。战士的头盔从他的脸上融化了，头骨暴露在外，黑得像是从骨头上脱落的皮肤，如若热油一般。哪怕在他咽气的那一刻，这位战士还在一系列毫无意义的含液喘息中咒骂着他。他让火蜥蜴被自己液化的血肉呛死，并将那诅咒视作那人被一个野蛮世界上的野蛮猎龙者抚育成长的残余。

在这永恒的痛苦与孤独之中漂流时，火蜥蜴融化的面庞再度拜访了他的梦魇。一个斜视着他的颅骨，一双火炭般赤红的眼球，以谴责的力量将他看穿。尖啸的头骨从未离去，发出毫无意义的嘶鸣，逼近他的意识，迫使他重温在那最后时刻经历的痛苦。

 

在颅骨之后是另一张脸，一副由花岗岩雕刻而成的苦涩面具，有着冰蓝色的钢制眼珠和一个声音，在它开口以前，一切都不过是白噪。它对火蜥蜴烧黑的颅骨下令，告诉它贝罗索斯不会像其他已死之物般死去。哪怕在他失去肉身的神游状态下，贝罗索斯也知道这些命令是不可忽视的。

 

火蜥蜴的颅骨带来了生命，但最重要的是它带来了痛苦，它红色的眼睛使他沦为了合唱唤起的残片。贝罗索斯想逃离它的召唤，但它的力量远超他余下的那些，它渴望他的痛苦。

 

他感到周身阵阵尖叫般的痛苦，阵阵因电击除颤而重生的颤抖，甚至是空间和形体的维度在他周围融合。他发出了一声颤抖的嘶吼，因为他感觉到四肢中蕴含的巨大力量。

 

他在其中渡过了好似永恒时光的黑暗世界在阵阵痛苦的色彩中被冲刷而走，这让他颇想闭目不观，色彩消褪，但他的愤怒未尝消逝。当他看到面前那火蜥蜴的红眼颅骨时，他颤抖不已。

 

可它并非火蜥蜴，亦非颅骨。

 

技术军士的护目镜由旋转的光学元件、咔嚓作响的加大电枢球体与安装在青铜与银制的球状装置上的旋转红宝石镜片构成。他的头盔是发黑的钢铁，三台嘶嘶作响的传动附肢安装在他的肩膀上，好似金属制成的滴水毒刺。

 

“你是谁？”他说，那声音刺耳嘶鸣，听起来全然没有他记忆里的模样。

“我是加里安·卡戎，你正身处我的战争熔炉当中，”这位技术军士说道，当贝罗索斯在束缚着他的牢固枷锁中颤抖时，他小心翼翼地向后退却。卡戎抬头望着前者，因为他比技术军士要高得多。灰色血肉的机仆和沉重的重型运输装备分散在他周围，一些在前，一些在后——尽管他是如何看到他们的目前仍是个谜。一大群身着长袍的仆从，手中举着涂油的托盘，其中盛放着各式各样的齿轮、传统装置与机械零件；他们是技术军士的随从。

 

不，不是卡戎的随从。

 

是他的。

 

“我为什么在这里？”贝罗索斯问道，感觉到陌生而冰冷的铁墙压迫在他周遭，一个由保存生命的子宫与石棺合而为一的产物。幽闭恐怖的疯狂在他的脑海伸展出一条卷须，并发现自己很受欢迎。

 

“你在这儿是因为钢铁之主的意志，”卡戎说。

 

“你撒谎，”贝罗索斯绝望却又满怀希望地说道。“他杀了我。”

 

“不，他改变了你。”

 

“我不明白，”贝罗索斯说。

 

“他亲手按他的构思重塑了你，”卡戎说，与此同时，他的一条喘鸣不止的传动附肢探出并抓握住了一个橡胶垫的控制匣，按下了一个按钮，束缚贝罗索斯四肢的镣铐随着突然停顿的金属先动而松开。他的双腿、两根由钢铁和纤维束肌肉构成的结构再次由他指挥，他迈着沉重的步子向前走去，因为他刚开始意识到，这在铁棺中的埋葬将永无脱身之日。

 

他大张的脚爪的踱步声响彻战争熔炉的底板，金属与金属发出轰隆声。他的双臂，一把巨大的战锤和一门重型旋转炮随着他的思绪而旋转。

 

“我还活着？”贝罗索斯问道。他还完全没做好相信这一点的准备。

 

“比那更好，”卡戎说。“你是台无畏了。”


帝国之拳的菲利克斯·卡山德连长知道他们绝不可能守住堡垒，但这从来就不是重点。钢铁勇士乃是敌人，纵使他的头脑一想到阿斯塔特军团彼此争杀时还在犹豫不决，但他们必须与敌军作斗争。

是的，堡垒终将陨落，但卡山德并不认同这场无法获胜的战斗中有着崇高的背水一战或自我牺牲的诗意理念。以前他总会有办法打赢的，或者至少有办法骗过死神。但即使是他现在也不得不承认，他们活下去的希望微乎其微。

卡山德不是个伤春悲秋的人，但他也需要极大的意志力才能避免悲观的情绪感染自己的思维。

当钢铁勇士最终攻破城墙的古老防御并冲破城墙之后，他们会拔刀肆意。他们会把他的战士、这个世界上决定与帝国之拳存亡与共的英雄男女以及来自下方杀戮场的难民尽数屠宰：五十二个帝国之拳、一万三千名被塞进城堡高墙当中的男女妇孺。

末日降临时，他们的死亡不会迅速而毫无痛楚。但城堡中没有投降或谈判的呼声，没有腐蚀士气的煽惑低语，除了抵抗这些混蛋入侵者以外别无他念。

钢铁勇士…我们的兄弟们…

没有史书告诉我们是何人在山巅建起了这座奇迹，但可以肯定建造这座活体城墙的工程师和匠人一定都是他们那个时代最伟大的头脑，这堵墙以对这个世界而言完全未知的岩块与石料砌成，加之以甚至连机械教也无法解明的技术。它的墙垒就像生体组织般会对损伤做出反应。炮轰会导致液态硅晶的结痂，而片刻之后其下的墙体便会恢复如初，只有灾难性的持续伤害才能留下无法弥补的损害。攻城者会发现墙体上生出尖刺状的活化岩碾，亦或是被身下突然张开的石制部分囫囵吞掉。

无论对上怀有何种意图和目的的敌人，这座堡垒都不是寻常敌手能摧毁的。

但钢铁勇士可不是寻常的敌手。

多恩大人选择这座活城堡作为立起天鹰之处，并非将其作为帝国统治的象征，而是供所有人共享的治理之所。他带领星球的前统治者们建立起了一个有序的政府，允许人民选出他们自己的星球总督:一位名叫恩德里克·卡德摩斯，受人尊敬的公民领袖。卡山德对这段回忆微笑着，他觉得或许第十三军团原体的一些哲学思想已然渗透进了帝国之拳当中。

卡山德与他的帝国之拳同伴护送着大远征的言官与忆录使们从城市一路走到遥远的村镇，向一群已然诚恳接纳帝国真理的人民传播帝皇之言。这是个光荣的时刻，而当多恩大人宣布他将领导第七军团发起新的战役时，悲痛的民众因他的离去而如丧至亲。

他还记得当原体授予他与战友们一并屹立在这个新近顺服的世界上担任哨卫的庄严职责时心中满溢的自豪。这，是一个证明此世界位于帝国之拳保卫之下的有力证明。但这一令人尊敬的证明将产生即使是多恩大人也无法预料的后果。

卡山德从他伤痕累累的面庞上拂去灰尘，啐了口可怜的唾沫到地上，其中冒着化学物质的嘶嘶作响。他的头盔早已不见了一枚爆弹打穿了面甲，带出一股鲜血、碎骨渣与陶钢颗粒。技术军士斯坎恩在战斗初期就阵亡了，没了他的指示，铸炉的机仆只能在维修工作中发挥有限的作用。一些机械教成员还活着，但他们把时间都花在了城堡中心，挖掘它的奥秘，就好像他们还有机会活着去传出什么可能的发现一样。

卡山德形容憔悴，仿佛被吹个不停的风所磨损了一般，这些风吹袭着这个星球上每一块尚且平滑之处，赋予它们以粗糙的之地，那目睹了执掌银河的秩序在并无外力作用之下便被推翻的深褐色双眼深陷而忧郁。他脸颊上的伤疤因那夺去他头盔的爆弹而变黑。

当返回泰拉的命令下达后，卡山德当即准备离开，但他舰只的导航员骤然猝死使得他们陷入了困境，直到又一位替代者被派遣来。次日，战帅的叛乱与伊斯塔万五大屠杀的消息被传来，卡山德的世界被扔进了无底深渊。

他们不能与自己的弟兄们并肩作战，也不能让荷鲁斯为他的背信弃义血债血偿，还不能惩罚那些将他们的忠诚誓言弃入泥沙之徒。这一切取代了对光荣任务所感到的自豪，取而代之的是沮丧与痛苦的失望。

但对荷鲁斯的叛徒盟友开战的时机来得足够快了。

钢铁勇士在一次饱和轰炸后建立了行星登陆点，这次轰炸将山谷与满是肥沃三角洲的农业定居点化作灰烬，离子炸弹与轨道轰炸令河流沸腾，丰饶的土壤化作干旱的尘土。饶是如此，卡德梅恩城堡丝毫未被触及，卡山德仍对这般精确的轰炸难以置信。

他当然知晓原因。

钢铁勇士们绝不会错过这个折辱多恩之子的时机，当第四军团的海量登陆舱乘着连峰火海降临时，卡山德的战士们已是严阵以待。

建立起堡垒的远古工匠们的奇技，加之以得天独厚的地理条件与勇敢无畏的防御者已让钢铁勇士在战壕里耗了三个月。但现在卡山德的防御几乎已被逼入尽头，随着他的连队中四分之三的人被杀、数以千计的凡人士兵战死，他已几乎无力再战。城堡中所余下的重炮已是不足以阻止钢铁勇士发挥他们的火力优势摧垮城堡自身的内在防御机制。

                                                                  

他们挡不住叛徒多久了。但只要卡山德的战士们还有一天活头，他们就能拖住敌人，阻止他们把自己的力量部署到其他地方。

 

把这个当做成功的标准可真是太可怜了。但卡山德也只剩这些了。

他摆脱了这种悲观，他知道，帝国之拳的战士可不是靠沉溺于自怜成事的。于是他走到了最北侧的堡垒边缘，它一度闪耀的城墙曾是军事工程艺术的骄傲典范，而如今它们已被啃噬成了行将崩溃的废墟，洛克里斯与卡斯托尔蹲伏在最巨大的石灰岩柱之后，他们是屹立于数以百计灰褐色当地民兵之中的金色巨人。卡山德已然解散了他余下的几个小队，把他的士兵部署到整条战线上，以此维系每道独立城墙的同时为数千名与他们并肩作战的士兵提供精神上的鼓舞。

 

天空因撕裂周遭空气的火力而猛然撼动，沿着弹道飞来的高爆炸药随着其冲击力被虚空盾打散时爆发出刺耳的啸响。南部通道上的护盾已然近乎失效，但幸好，敌人没有在那里集中火力。洛克里斯抬头望向蹲在城墙背后的卡山德，而卡斯托尔点头以示感谢。

 

“他们今天势头很猛。”卡斯托尔开口道，与此同时雷鸣般的爆轰撼动着城墙的根基，城堡斜向地基中的动能阻遏器随之将爆炸的能量转移到位于深山的基岩处，金属碎屑与油状分泌物的气息从弹坑上方刚刚形成的硅晶结痂中四散开来。碎岩如雨般落在城墙之上，将士兵阵线的长列覆盖于更深的赤尘之中。

 

“来的太猛了。”洛克里斯表示赞同。“有什么事正在发生，战斗节奏变了。”

就像卡山德一样，洛克里斯也是光头。同一枚把他的战盔一劈为二的弹片也在他的脸颊上留下了长长的伤疤并夺去了他的左眼。伤疤为他增添匪气，而缺失的眼睛让他像个海盗。两道伤口都需要得到复仇。

 

卡斯托尔装甲的胸铠、肩甲与涂装都被烧得焦黑，这是在他以身为一群伤兵抵御燃烧弹时的那一阵烈火风暴把装甲上的油漆剥落的结果。

 

“你怎么看，连长，掘地佬？”卡斯托尔问道。

“我告诉过你，西梅恩的小队今天在东部发现了掘地佬”洛克里斯说道。“但这感觉像是废铁狂的把式。”

卡山德握住剑柄，透过城墙上未能自我愈合的裂口凝视着这幅景象：上坡安设的抛光钢质路障在一阵阵烟尘之中崩塌。浓烟笼罩着炮位，其下的隐蔽炮台把高速运转的炮弹投掷到正在攀行的钢铁勇士阵前。与此同时，步战平台上的移动火炮则难以追及突击队伍的步伐。这次全新攻击是一次有益的提醒：佩图拉伯之子首先是战士，而后才是攻城大师，卡山德看着他们的行动：流畅而擅于侵攻，训练有素而内心满溢愤怒。

 

如此原始的仇恨从何而来？

他们已开始通过根据其指挥官的显著特征各起贬称的方式区分钢铁勇士们的分队:掘地佬的人都是弯腰驼背的铲工，工作起来有条不紊又精准无误。逃差货把自己的人关在防空洞里用大炮向堡垒倾泻成吨弹药，而偷窥癖喜欢在山谷中心的尖顶碉堡中纵览全局。

 

“我想你是对的，洛克里斯。”卡山德说。

废铁狂和他的其他指挥官同僚不同，但凡有一丝进攻机会，他就会把自己的士兵撞到墙上。其他钢铁勇士会对城堡的防御保有一定程度的谨慎，并偏爱循序渐进的谨慎围城，可废铁狂喜欢让他的军团战士们在战争熔炉的漩涡之中泼洒鲜血。

 

卡山德退回掩体后时，一枚怪啸的流弹从他头顶上嗖嗖一声飞过。

“我觉得对付他们反倒更简单，”卡斯托尔说道。“他的手下压根没有半点该死的火线纪律。”

“或许的确没有，但他们也都是硬茬子”，卡山德说。“我们是给他们起了蔑称，但千万别低估他们。”

“得令，连长。”卡斯托尔举拳置于他烧焦的胸甲中央。

洛克里斯举起一个匙柄状的雷管扳机说：“连长，您要来一下子吗？”

卡山德冒险又扫视了一下城墙，城堡的防御火力对前进的钢铁勇士们猛烈开火，光靠这些枪炮无法对突击队伍造成显著杀伤，但任何对敌人的削弱都是好事。

 

“你来吧，”他说。“这是你应得的。”

洛克里斯咧嘴一笑，随即把扳机砸得粉碎，引爆了钢铁勇士攻势前沿北坡上埋设的最后一颗震爆雷。震荡冲击随即骤然迸发，从山上炸飞了三百米的区快，而后使其以一阵粉碎的岩石风暴形式翻滚着冲下山去。

卡山德饶有兴味地看着数十具在岩崩的狂暴中被轰下山去的碎尸，而后按下他借来的通讯器的喉部。

“所有帝国之拳-你们所在区域有任何异动迹象吗？”

他的每个区域负责人都给出了否定答复，这进一步地证明了他愈发确信的判断：这是废铁狂又一次企图靠突袭击垮城堡的企图。随着钢铁勇士逐渐逼近，穿越探矿高能炸药凿出的深沟，不平等的炮战节奏进一步加快了。

 

“西梅恩，埃斯德拉，菲罗斯，”卡山德对他的通讯器说道：“马上把你们的人再部署到北方堡垒去。”

 

当钢铁勇士推进到他们与城墙直至最后百米时，敌人的炮兵改变了他们的目标。尖啸的炮弹径直撞在城墙上，震动了山体的根基。一股冲压波在城墙上爆开，燃烧弹的高热点燃了尚且抵御爆炸的硅晶结痂。

卡山德知道，这就是钢铁勇士把守军撕成碎片以前他最后一次发起冲锋的机会。

 

“等到他们走到最近的标记点，”他下令时咆哮的话语足可从方形训练厅的一端传到另一端。“每次开火都得物有所值，否则你就用不着担心佩图拉伯的崽子们了！”



第二章

II

一血

破炉者

三叉戟重生

【原文25页】

城墙上的弹坑与碎石让攀登变得可行，但可恶的自我修复系统已经开始把炮火带来的伤口愈合。从之前攻城的经验来看，克罗格已经意识到城墙会变得光滑无比，为了不再浪费时间，他赶到了墙角下一处的残缺口。



他立刻感到了身上的千钧之重，胳膊被灌了铅，他的铠甲被地面牢牢吸住。墙底的重力发生器改变了本地的重力磁场，让每一小步都变得费劲不堪。



克罗格大吼着靠上城墙，用蛮力与愤怒拖着身体向上攀登。重力场的引力只能影响地表以上数米的距离，所以他每往上爬几米，身上的重力累赘就越轻。感受到恢复正常引力后，克罗格在面具下咧嘴一笑，爬上了下个落脚点。



他身后，三百名哈尔喀麾下二十三连的勇士们在阵地上坚守位置，架设着重武器。他们中最残暴，血腥与忠心的杀手们克服了重力场的束缚，而在这些人里，克罗格尤为其甚。



机仆操作的炮台从城墙上的闭口中展开，用各式口径的炮火对地面进行了饱和式轰炸。爆炸引发了城墙下弹药军火的连环爆炸。而防御方对墙底下的炮台死角倾泻着自己的怒火。



担心误伤友军，哈尔喀大人的炮击停止了，但帝国之拳没有这种顾虑。俯冲下来的炮火带着毁灭之怒洒向阵地与攀爬的勇士们，战场上四处弥漫着硝烟，燃焰与弹片。



克罗格听到了自动火炮的嘶吼，每个聚集了三到四名以上钢铁勇士的地方都遭到了炮击。一束热熔矛呼啸着穿透了一大片巨石，只留下烧焦的空气，激光枪的光束如氖星般从狭长的枪管中射出。



卡莫(Khamer)倒下了，他的胸腔中空的废墟已经化成了一股青烟，而图马克(tumak)被炮弹炸成了两半。硅晶石的突然生长把乌尔格兰(Ulgolan)从城墙上摔下。墙上修复系统突然长出的一根尖刺将普多科斯(Purdox)如同十字架刑般牢牢钉住。斯特拉巴(Straba)头顶的悬空使得他暴露在激光炮的火力下，活活被拦腰截断。



其他人也倒下了，克罗格根本不会在乎他们的名字。



【原文26页】

区区一个连的帝国之拳与数千名凡人士兵就挡住了他们，这个想法让克罗格愤怒不已，他更加奋力地顶着炮火向上攀爬。这最后五十米的距离，是战场上最血腥的部分，是衡量一个战士本质的标准。一名指挥官可以拥有毁灭行星的利器，坚不可摧的堡垒，先进无比的策略，但他仍然需要血肉之躯为他冲锋陷阵，打开那个关键的缺口。



战争铁匠佛克斯和托拉米诺厌恶地看着战场进程，这是在优雅的火力计划，详细的轰炸日程，精密的突破方案和近乎完美的围城决策编排中，不愉快的必要部分。哈尔喀是传统的奥林匹亚人，一名会利用战争这块无情砧板锤炼手下气概的勇士。



尽管他能完美执行围城的计划，克罗格对规划这部分毫无兴趣。让别人去挖战壕，写报告，建碉堡吧，他永远属于战场，属于勇气与杀戮。



钢铁勇士们从爆炸与弹片中现身，努力寻找着落脚点。他们跟随着克罗格的脚步，因为克罗格所到之处，敌人之血遍布。他在噪音与火光中继续攀爬，头顶上落下的手雷数量寥寥，造成不了实质杀伤：敌人的弹药已经告罄。弹片刺进了钢铁勇士们的盔甲，但是只有数人的坚甲被真正穿透，血染衣衫。



瓦努克（Vannuk）爬到了克罗格身边，他战甲上遍布弹孔，头盔有烧焦痕迹。他单手持爆弹枪开火，城墙上传来一声惨叫，尸体随之落下。



“一血是我的了”，瓦努克哼了一声。



克罗格的爆弹枪仍然紧贴着大腿，登顶前他不打算用。



“谁在乎一血？”克罗格说，“有血就行。”



瓦努克停下来瞄准下一个目标，而克罗格感到了落脚点的松动，赶紧把手嵌进了岩缝之中。他把手指撑开承重，荡到了另一个落脚点，墙体在这时破开了一道口子，如同掠食者的下颚。瓦努克还没喊出声就被吞没在墙中。液化的石材瞬间填筑了墙缝，让其完好如初。



“蠢货”，克罗格只想说这两个字，他继续向上攀登。



他跳跃着往上前进，用运气和技巧躲避着落石和流弹的侵袭。一座被火吞噬的炮台从他刚刚经过的地方坠落。这坨废墟带着它的成员们砸向墙下的岩石。随着机身的破裂炮台瞬间爆炸。火光冲天，碎片向四方撒去。



一颗弹片撞进了克罗格身旁的墙壁，这撞击让他眼前短暂一黑。克罗格抬头看到了一群惊恐的脸庞，他咧嘴笑了。他们应该害怕。



“死亡将至！”他喊道，“铁刺穿心！”(This iron without will soon be iron within)



一阵混合着激光与子弹的弹幕倾泻到克罗格的盔甲上，击中他肩甲的子弹并未穿透。克罗格掏出了爆弹枪，他甩开武器打出了三发弹药。



【原文27页】

一名敌人的头消失了，爆弹的后坐力把头骨从脊椎上扯了下来。另一名士兵被检测到质量的爆弹炸没了上半身。第三个人倒在地上尖叫着，他的脸被队友炸开的骨片切开。把弹药用在凡人身上很浪费，但是把他们脆弱的身体炸得支离破碎实在是太让人满足了。克罗格将爆弹枪插回腿边往上爬，他用扫描仪看到了残破的城垛近在咫尺。克罗格又咧开了嘴：城防一片死寂，已经没有什么能阻挡他了。



他找到一处凸起的混凝土结构爬了上去，翻过了城墙残破的拱角。上方的石头夹杂着弹片。克罗格登上了城墙，他掏出爆弹枪寻找着下一个目标。



只有两名钢铁勇士与他一起登上了城墙，克罗格从头盔与盔甲认出了他们：沃特科斯(Vortrax)和乌什托尔(Ushtor)。 克罗格看见一名帝国之拳战士转向了他们，从他的外表来看是一名连长。他脸上露出惊讶之色，然后向另外两名混在一群惊恐的凡人士兵的帝国之拳战士发出了警告。



“不戴头盔？”克罗格嘶声道，他动作连贯地瞄准并开火。“愚蠢。”



连长倒下了，但克罗格恼怒地发现子弹只是擦过了他。另外两名帝国之拳战士站起来保护他，分开并向他开火。凡人士兵们惊恐胡乱地射击着。



沃特科斯倒在破墙上，他的胸甲被密集的火力轰击。痉挛的爆炸声和骨头碾碎的声音告诉克罗格他的装甲内已经成了一滩烂泥。



乌什托尔和帝国之拳的战士们对射着，但这些战士们在枪口下过于冷静，不会被无纪律的射击打中。克罗格不紧不慢地用力把枪扣在肩膀上。他瞄准了最左边的帝拳战士，精准地用两发子弹射中他的头盔。那个战士瞬间倒下，他脑后开花，流下脑浆和焦骨碎片。



当凡人士兵把注意力转向了城墙上的战斗时，两个铁勇战士攀上了城墙。爆弹枪轰击着凡人士兵，他们像被切片机的乱刀般的爆弹割在肩膀上、腰身上撕裂成四肢分离的尸体。士兵们可悲的尖叫回荡着，克罗格并不为他们的死亡感到满意，凡人毫无意义。



帝国之拳才是他们真正的目标。



倒下的连长手持利剑，跃向两个铁勇战士，他的剑刃闪烁着金色的光芒。瞄准他们盔甲的薄弱点，一人，两人都在他的剑刃下毙命。连长从城墙上踢下了他们的尸体，转向克罗格。



“过来送死吧，叛徒！”他叫道，他的脸被克罗格的子弹在头盖骨上留下一道指甲深的凹槽，满是血迹。克罗格摇了摇头，朝他的胸部开了两枪。



在他身旁，乌什托尔倒下了，他的盔甲被炮弹爆炸的力量向外炸开。克罗格无视了垂死的战士痛苦的咕哝声，向杀了他的帝拳战士走去。



又一个不戴头盔的。多恩的傻儿子们出门都不带头盔？



帝拳战士向后退，给爆弹枪换上新弹夹。



“你无处可逃，”克罗格说。



“我没有逃，”帝国之拳回答道，“我在等你。”

【原文28页】



尽管不情愿，但克罗格的好奇心被激起了。“你在等什么？”他问。



“等他们，”那名帝拳战士回答道。



一声巨响撞向克鲁格身旁，他感受身上的伤口被瞬间撕开。他单膝跪地，看到至少二十几个（two dozen, dozen特指12个）帝拳战士向他冲来。他们迅速开火(Fire from the hip)，而且准头不差。在克罗格爬到掩体前他又中两枪：一发肩膀，一发胸口正中。他的头盔上亮起了警示灯，一口血从克罗格头盔的对讲器中喷出来。



克罗格奋力想要开最后一枪，但他的手臂已经无力地垂在身旁，爆弹枪已经炸成了碎片，他甚至没有意识到自己已经失去了武器。他往墙边看去，只看到少数几个铁勇战士正攀爬着靠近城墙。数百名凡人士兵用炸药和密集的火力抵抗他们。看来是指望不上他们了。



被这些宰渣们挡在堡垒外真是屈辱。



克罗格凝视着自己身前的一滩暗色血液，即使血是从他的伤口渗出，其明亮的光泽和铁锈味道还是令人愉悦。



这时，一道寒冷的阴影落在了血迹斑斑的城墙上，一阵轰鸣的高温气流从尖叫的喷气装置中向下喷发。克罗格在热浪中铁血沸腾，士兵们则尖叫着在火焰中爆炸。克罗格曾交流过的那个帝国之拳战士倒下了，他爆弹枪中的弹药爆炸，手腕变成烧焦的残肢和碎骨。



它从天而降，钢铁怪兽，冷若冰霜。



它以丧钟般的响声降落在城堡的中心——奥林匹亚的战争主宰，一位战争机器中的的半神，一个挥舞着雷鸣之锤的化身。



钢铁之主，佩图拉伯。



随着原体的到来，战斗结束了。



围城的结果毫无疑问地由他不可征服的存在决定。



佩图拉伯跪下休息，一只手臂弯曲在前，像在向一位看不见的主人宣誓效忠，他另一只手伸出身体外。在伸出的手中，他握着一把与凡人等身的锤子，其柄由一种坚不可摧的未知合金制成，大理石绘制图案，闪电状脉络遍布锤身，锤柄裂缝中镶嵌着一个琥珀鞍石。锤头是由钢铁与纯金制成的，刀锋边缘布满尖刺，刀刃平滑凶残。



这份来自战帅的礼物既非铁匠之锤，也非锻造工具，更非统一象征。



破炉者是一把凶器，它带来死亡，仅此而已。



一件由交织钢叶组成的披风悬挂在佩图拉伯宽广的肩膀上，像是一只巨龙的银色龙鳞。原体的颈铠反光在他雕刻般的面容上。他双瞳寒碧，如冰燃之钢，在灰白的战场中闪烁，原体的头顶布满了密密麻麻的电缆造成的伤痕。



来杀死克罗格的帝国之拳们看到了重创仇敌的绝佳时机，他们忽略了克罗格血淋淋的身体，抓住了此生仅有的机会向原体攻去。自从在暴君宫殿华丽的柱廊中集结以来，克罗格就一直跟随着他的战团，但他有幸见证原体奋战英姿的次数也屈指可数。



【原文第29页】

每一次都是远远观摩，每一次都是长距离作战。



这将是他第一次亲眼见证钢铁之主的杀戮时刻。这将是他永远铭记的时刻。



在克罗格还没有察觉到他的移动之前，佩图拉博就已经杀死了第一个帝国之拳战士，他转身让锤子滑过手心，直到它伸展到最长。杀戮之面击中了第一个战士，将他变成了一团骨肉盔甲酱。佩图拉博挥动他的银色披风，其锋利的鳞片切开了第二个战士的盔甲，如手术刀般斩断他的身体，伤口的平滑程度甚至让克罗格觉得他可以被轻松拼接回去。



第三个战士设法到达了攻击距离，但甚至没有机会抬起武器。钢铁之主伸出右拳，一阵闪电般的火光刺穿了帝国之拳的身体。十几颗甚至更多的子弹几乎同时爆炸，把他撕成碎片，就像炸药从他的胸腔内爆炸一般。多恩子嗣所剩不多的血肉落地，下起一场血雨。



然后铁环从天而降，围住了佩图拉博。



六个庞大身影身披闪耀着金铁光芒的重型板甲，每位都以炮击之力撕碎地面。它们在气动装置的呜咽声和目标获取协议的闪烁中站起身。铁环机器人们在原体身前列队，他们一边举起沉重的攻城锤和巨大的风暴盾牌，一边用战斗湿件估算着佩图拉伯的敌人们。 



枪火向佩图拉伯袭来，但铁环组成无懈可击的盾墙，每一发子弹都被偏转或燃烧。 盾牌分开后，佩图拉伯冲进了一大群帝国之拳的战士中，战锤在他身边画出完美的死亡弧线，破盔，裂身，碎骨，断肢，杀生。铁环跟着原体推进，他们的攻城锤用力挥舞着将敌人的残尸抛出墙外。他们将将敌人砸进岩墙，保护佩图拉伯的侧翼，同时原体的破炉者砸碎帝国之拳的尸体，爆弹枪随后将它们撕成碎片。



死亡笼罩着钢铁领主，他就是死神信使。



当最后一个帝拳战士死亡时，克罗格敬畏地倒吸一口冷气。



破炉者砸入了壁垒的石头中，挖出一个像高爆地堡炸弹(high-explosive bunker killer.)造成的弹坑。尘土在佩图拉伯周围飞扬，像风吹雪般散落在他的盔甲上。



五下心跳的时间，近30名星际战士命陨沙场。



克罗格身上渗出的血已经变得稠浊，他的身体因为治愈机制而变得炽热。感受到了原体的目光，克罗格努力着单膝跪地，向佩图拉伯低头致敬。沉重的脚步声越来越近，佩图拉伯的锤底碰到了他的头盔下方。克罗格的头被轻轻抬起，他望向自己原体的脸庞，发现佩图拉伯纯黑而庞大的瞳孔里映出了他领口的深红。克罗格在佩图拉伯的目光下颤抖着，但是他似乎已经把愤怒都发泄在了帝国之拳身上。



“摘下你的头盔。”原体的声音就像冰川摩擦。



克罗格点了点头，用他尚好的手臂解开头盔一侧的开关，虽然另一侧很难打开，但是经过平衡压力后，扣子最终松了开来。他摘下头盔，眨了眨眼调整了一下自己的视觉，适应了没有增强光学效果后的世界。这里的空气温暖而沉重，充满了灰尘，铁屑和在城墙上流淌的鲜血味道。 


佩图拉伯的头上显现出一轮光环，尘埃和石粉被吸附在他的颅骨接口的电离能量中。经过数月的隐居后，他的容貌苍白而呆滞，失去了色彩，但低矮的太阳已经触发了黑色素的产生，并在他的皮肤上赋予了一丝革质的生气。 



“你叫克罗格，是么？”佩图拉伯说道。 



有那么一瞬间，克鲁格吓得无法想起自己的名字，但是原体话如其意。

 

“我记得你在伊斯塔万上，”佩图拉伯继续说道，仿佛每个字都充满了怨恨。“你是哈尔喀的打手之一，是条喜欢鲜血的烈犬。” （an attack dog with a taste for blood）



克罗格不知道原体在夸他还是骂他，只能在佩图拉伯转身离开之时保持沉默，一边检视着堡垒中的人类残骸。铁环与原体完美同步着，他们盾牌在手，战锤嘶嘶作响，上面滴淌的鲜血落到围绕着的能量场中燃烧。 



每个机器人都带有一个军团战士的纹章，它们的冷血机械心脏忠诚无比。佩图拉伯在袭击铁血号之后组建了铁环；它是一个不折不扣的杀戮机器，是忠诚的仆人与不可腐化的禁卫军的完美结合，自给自足，从不动摇。



克罗格疼得龇牙咧嘴，他的受伤手臂疼痛难忍，紧握成拳。他听到从四面八方传来的行军声、爆弹枪声、铁击石的声音和飞船引擎的嗡嗡声。很显然，墙内仍有零星抵抗，但随着佩图拉伯的意外出现，城堡的心脏已被摧毁。克罗格抬头望向天空，看到一架暴风鸟正在盘旋，其后方的武器架已经放下。黑金色的银钢在阳光下闪耀，它的侧翼配备了导弹架和多个重型爆弹枪。



这是佩图拉伯最新的运输船。一种重型突击艇，能够在交火激烈的着陆点运载铁环部队进行攻击，并且很大概率能安全撤离。他的兄弟原体们喜欢在风暴鸟上加上各类装饰和铭刻，而佩图拉伯不需要任何这样的虚荣展示。



此等工艺为战争所筑，一船毁则一船建。



‘你的战争铁匠在哪？’佩图拉伯问道，将克罗格的注意力拉回到了地面上。



克罗格先吐出一口带血的灰尘，然后回答道：‘三叉戟哈尔喀在阵地的枪炮旁，我主。我想他现在正在赶来。’



‘毫无疑问，’佩图拉伯回答道，原体仔细地看着他，仿佛是初次见面一般。



‘只有你一个人活着登上城墙吗？’



‘是的，’克罗格同意，没有必要提及沃特科斯和乌什托尔。能独享的荣耀为何要分享？



‘站起来，’佩图拉伯说。



克罗格立即遵命，他的身体却对打断自愈表示抗议。



佩图拉伯奇怪地打量着他，仿佛在寻找某种他不可名状却又肯定存在之物，就像沃土中的种子，已被滋润，还未开花。



‘有趣，’原体说道，让克罗格思索着他言语中的含义。



克罗格听到了云梯架上城墙的碰撞声与空气动力电梯（pneumatic lifters）的尖叫。防御协议早就随着帝拳们的死一起烟消云散了，而钢铁勇士们没过多久就冲上了满目疮痍的城墙，享受着进攻的胜利。



【第32页】



许多轻型雷鹰炮艇重重降落到城堡内部的地面上，仿佛战斗仍在继续。突击坡道砰地一声放下，众多战争铁匠魁梧的身影出现在外面。当克罗格看到哈尔喀和佛克斯大人一起走向他时，他不禁避开了目光。



哈尔喀的三叉戟兄弟未戴头盔，他的硫化面罩向后拉过他剃得干净的头皮。肋状神经连接器平贴在他的头骨上，就像野蛮人的编织辫一样。和佛克斯大人从同一个雷鹰炮艇中出现的是高大的战争铁匠福克。虽然他的盔甲表面上和佛克斯一样，但他比后者高了半个头，他的体型为钢铁勇士之首。



最后从他的飞船中走出来的是斯托-贝扎什克之主托拉米诺。其他的战争铁匠师倾向于采用卡塔法克蒂(Cataphractii )重装护甲的厚重防护，而托拉米诺则穿着一套抛光的马克四型盔甲。尽管他的战友们浑身都是这个山谷中无处不在的红尘，他的盔甲却被打磨的像是刚从火星锻造中崭新出厂。一件赤黑的链甲披风从他的肩膀上如原油般泄下，与他的僵白色辫子形成鲜明对比。



这些战争铁匠谨慎地接近他们的原体，似乎他最近愈发喜怒无常，讨厌迟到。有关战争铁匠比洛苏斯是如何受重伤的传言仍然甚嚣尘上，让克罗格并不羡慕他们的身居高位。



战争铁匠在原体面前排列整齐，每个人都单膝跪地，右拳敲击左手掌心。



“力由铁生。”（‘From iron cometh strength,’）众人齐声。



佩图拉伯将破炉者立在破岩之上，前倾把手放于锤头。这个看起来很放松的姿势，却让克罗格觉得原体的紧绷感呼之欲出，像一条被拽到极限的钢索。



克罗格决定了，与其当领导，不如还是做个小兵吧。



佛克斯并没有被原体表现出来的轻松所愚弄。尽管他已经很久没有见过佩图拉伯了，但他透过表面的缝隙直视了原体的愤怒内核。他们的主人不会像其他原体那样和属下打成一片。他看了一眼哈尔喀，他三叉戟兄弟的谄媚面容里充满了骄傲。



卡德梅恩城堡已经陷落，而最终突破帝国之拳的是哈尔喀的军团。哈尔喀已经为此等成就开始想象他应得的荣誉，但佛克斯并不这么看。



自伊斯塔万之后，佩图拉伯就充满暴力与愤懑，哈尔喀现在打赌他消灭帝拳的功绩能平息原体的愤怒。然而，随着原体和战争铁匠们之间的持续沉默，甚至哈尔喀也不太确定了。只有装甲的咔嚓声，宁静的风声和原体的斗篷的金属摩擦声打破了沉寂。



最后，佩图拉伯说道:“我的命令很明确，不是吗？”他把破炉者重新挂在肩甲的套索上。



哈尔喀起身，只有他需要站立，只有他需要回答。



“我主，我——”他只说了这么多，就被佩图拉伯的手甲抓住了他的颈铠，将他拉起来，直到他的面孔与原体的冷漠目光对视。



【第33页】



“三叉戟哈尔喀现在指挥钢铁勇士？”



“不，我主，”哈尔喀喘息着说，“您，只有您是奥林匹亚之子的主人。”



“我明白了，”佩图拉博说，仿佛在思考，“三叉戟哈尔喀知道这件事吗？”



窒息的战争铁匠点了点头，他的喉咙被压迫到无法言语。一道裂缝从护胸板上展开，机械铆钉从颈铠上的位置上断裂。如此摧枯拉朽之力是难以想象的。



“然而他想忽略我的命令，制定自己的计划，”佩图拉博说，“真是对指挥链的一次有趣诠释啊，不是吗？”



哈尔喀喘着气说道：“我主，我看到了机会，一次胜利的机会。”



佩图拉博点了点头，好像他一直都知道，但没有松开哈尔喀或将他放回地面。



“胜利？”



“堡垒是您的了，我主。”



“反正不是通过哈尔喀的战术，”佩图拉博说着，转向站在他身后浑身是血的战士。佛克斯没有认出他，但他看起来像个杀手，是那种你希望在冲锋或跳帮行动中身先士卒的悍将。



佩图拉博放开了哈尔喀，示意那个战士向前。



“这是克罗格，他是你伟大战略实行后的剩余，”这位原体抓住了战士肩甲上的凹坑，“在你从下面的炮台上观察的时候，牺牲了很多战士。我期望我的铁匠能更出色，哈尔喀，特别是三叉戟之一的你。我需要纪律和忠诚，但最重要的是绝对服从我的命令。”



佛克斯等待着原体像杀死比洛苏斯所做的一样压碎哈尔喀的生命，但这并未发生。相反，佩图拉伯伸手拿住了哈尔喀肩甲的一侧。用右手，一次性地用力撕下哈尔喀的胸甲。火花、电缆和电导流体从损坏处滴落。胸甲发出哐当一声掉落在地上，但佩图拉伯还没完。



一件一件地，佩图拉伯撕下哈尔喀的盔甲，将分离的铠甲像蛇皮一样丢在脚下。原体粗暴地拆下每块零件，直到哈尔喀站在那里，穿着破损的紧身衣，破损的连接管和长长的化学输送管从断裂处悬挂。



“你不配穿这身甲，哈尔喀，” 佩图拉伯 说。“铁生力，力生意，意生信，信生誉，誉生铁。(From iron cometh strength. From strength cometh will. From will cometh faith. From faith cometh honour. From honour cometh iron.)你没有这些品质。你是侵蚀金属的铁锈，你是必须从机器中移除的齿轮，防止损害扩散。”



“我主，请——” 哈尔喀 开始说，但是来自原体的冰冷眼神使他口干舌燥。



“从这一刻起，你不再是三叉戟的一员，” 佩图拉伯 说。“三叉戟的每一头尖刃都需要像挥舞它的手一样坚定笃实，可你太软弱，哈尔喀。”



哈尔喀摇头无言，他的世界轰然崩塌，而佛克斯则忍不住微笑了一下，他从未认为哈尔喀有资格成为三叉戟的一员，却明智地保留了自己的意见。



“你被剥夺了所有军衔，降为第二十三连的普通战士，” 佩特拉博说，“你将像其他任何一位战斗兄弟一样去战斗。离开我的视线，你被解散了。”



哈尔喀脸色惨白地面对这可怕的惩罚，佛克斯想知道他是否会在绝望中攻击原体，但这个受辱的前三叉戟似乎连最后逃避羞耻的勇气都没有。哈尔喀转身离开，他所有的希望和野心都被永远地粉碎了，心神俱灭。



佩特拉博将注意力转回到他剩下的战争铁匠身上，每个人现在都闻到了机会的味道。随着戈尔格（Golg）在法尔战死，哈尔喀被贬，佛克斯感到了托拉米诺和福克野心的膨胀。



“看来我的三叉戟少了两位，”佩特拉博长叹一口多年积蓄的老气。随着这口气，一种负担似乎从这位原体身上卸下，好像在铁血号上杀死入侵者后，沉淀在他身上的悲痛也随之消失了。



佛克斯站了起来，知道他们的时机已经来临。



“我们准备好了，”巴尔班·福克和其他战争铁匠一起站了起来。



“我是您谦卑的仆人，我主，”托拉米诺补充道，“我是您荣誉的老兵，自豪的儿子和值得信赖的战士。”



佩特拉博露出了他死神一般的微笑，说：“菲尼基亚人和他那一群杂兵将在几个小时内降落，到时候我需要我的三叉戟。佛克斯，你有何推荐呢？”



佛克斯一直在等待这一刻，尽管第四军团中有许多战锤匠，但只有极少数具备与原体同行所需的意志。丹格隆（Dargron）在法尔的最后激战中丧生，而原体派遣了瓦莱克（Varrek）和他的大军去往那场战斗之后的未知目的地。两人都被培养成未来的三叉戟，但佛克斯知道此刻的答案。



“战争铁匠托拉米诺和福克将成为三叉戟的杰出人选，”佛克斯说道。“您希望得到力量，而两人都拥有这样的品质。”



佩图拉伯点头表示正在考虑。



“在其他日子里，我都会全心全意地同意你的观点，佛克斯，”他说着望向天空，用喉咙发出一声低笑。“但今天不是其他日子。”



佛克斯不明白原体的意思，他只能保持沉默，佩图拉伯站在巴尔班 福克的面前，把手放在他的头上为他受祝。尽管相比于星际战士的标准，福克身型巨大，但仍然被佩图拉伯的体型所超越。



“巴尔班 福克，你将成为我的三叉戟之一，”佩图拉伯说道，福克再次把以拳击掌。但如果托拉米诺期望获得同样的荣耀，他的晋升希望在原体的下一句话中破灭了。



“托拉米诺，你是一位出色的战锤匠，但没有人能像你一样指挥斯托-贝扎什克军团，”佩图拉伯说道。“我想要三叉戟中有新鲜血液，一个能摇动我们的新声音。”



“我主？”托拉米诺说道，他的震惊显而易见。“我不明白……”



原体拉起那位先登死士。



“克罗格将指挥第23大连，”佩图拉伯说道。“他将成为我的三叉戟中的第三人。” 


第三章

III

新鲜血液

钢铁洞窟

圣殿



【原文第35页】



佩图拉伯命令他们步行下山，穿过哈尔喀攻城失败留下的破碎肉体和烧焦残骸。他的意图显而易见，然而铁之领主的确不以细腻待人著称。佛克斯提醒自己，缺乏细节并不等同于头脑简单。数十年在战壕和弹雨中度过的腥风血雨，的确磨损了佩图拉伯的睿智与思维，但是原体蓝宝石般双瞳背后的炼金头脑永远不容小觑。



被铁环机器人的重型盾牌包围着的原体领着他们前行。他的步伐不紧不慢；他想让他们看到哈尔喀的阵地惨状，看到被帝国之拳彻底破坏的升降梯，看到不听话的代价。与比洛苏斯相比，哈尔喀的处罚算轻的。这是否是佩图拉伯走出他日益显著的阴暗思维的迹象呢？



佛克斯和福克、克罗格一起走着，最新的三叉戟之一克罗格在晋升之后还没有打破他被震惊到的沉默。托拉米诺屈辱的走在队尾，仍然对这突然其然的任命感到失落。如果托拉米诺的目光像匕首一般锋利的话，那么克罗格一直在无视他的举动无疑是正确的。



下坡路上的沉默尚未改变佛克斯对克罗格的看法；他那破碎的脸已经透露了一切。克罗格是一件钝器，一件由更优秀之人摆布的工具。佩图拉伯是否有意使他成为三叉戟中的一员，还是他在识别这块璞玉时发现了克罗格超越其残暴本质的东西？最好小心避开这个问题，直到他的价值可以被衡量。



先遣队的工作人员沿着山路朝上走过，紧随其后的是黑袍技术神甫及其行走、爬行和漂浮的轿子队。它们的外观设计超越了任何理性的功能需求：怪异，肥大、多肢并有着数种机动方式。



“秃鹫在食腐，”福克不屑地说。



“机械拾荒者（Pneumachina ）？”佛克斯问道。



“他们现在这样自称吗？”



“我听说是的，”佛克斯说着，他看着一台重型的分段式建筑机械沿着轨道的齿轮朝上蠕动。浸满油污的奴隶爬在它的后面，他们消瘦的身体上刺着印有黑白线条的金属带。机械教们用带刺的鞭子抽打奴隶，他们背着喷着黑烟的背包散发出润滑剂与机油的臭味，同时不停地念着无意义的数字，发出不协调的嘶吼声。



【原文第36页】



“不管他们叫什么，亵渎这样的地方还是不合适。”福克不满地说道。



“亵渎？”佛克斯放声大笑，“这又不是圣地，这是一座有着城墙碉堡构成的钢铁堡垒，糟糕的是它现在是一滩废墟。”



“暂时而已。”福克说道，“等我们完成荷鲁斯的叛乱之后，我会回来重建它。”



“这也是你的叛乱，铁匠。”克罗格说道。



“你说什么？”福克说。



克罗格重复道，“我说这也是你的叛乱。”



福克眯着眼放大双瞳，他试图读懂克罗格言语背后之意。佛克斯不得不承认克罗格的勇气，对战争铁匠发表不同意见几乎是找死：不是被动力拳抡死，就是被分发配边疆。



“你什么意思？”福克追问道。



克罗格皱起眉头，好像被他的问题弄糊涂了。佛克斯意识到他不是不理解福克，只是克罗格并非话里有话，而是坦诚相告。



克罗格道，“吾等与战帅共进退。若不勠力同心，则必败同死”



佛克斯又笑了，声音在山间回荡。“我现在明白为什么原体让你成为三叉戟之一了。”他说道。



“你明白了？”福克说道，“那你比我更懂人心。”



“克罗格，你说话很直截了当。”佛克斯说，“对吧？”



克罗格耸了耸肩。“我从不绕弯，铁匠。”



“佛克斯，克罗格，还有我，三叉戟之间没有等级之分，”佛克斯说道，“当我们三个人在一起时，我只是佛克斯，你只是克罗格。”



佛克斯朝着高大的福克竖起大拇指。“但他依然是战争铁匠福克，一直如此。”



克罗格点了点头，没有理会佛克斯试图缓和紧张气氛的举动，说：“那我现在算是战争铁匠吗？”



佛克斯没想过这个问题。“佩图拉博把哈尔喀的大连给了你，所以，我觉得你是。恭喜你，战争铁匠克罗格。”



从克罗格脸上的表情来看，佛克斯好像在强迫他喝掉一整杯强酸。



“我从没想过会成为一名战争铁匠，”克罗格说，“这个职位不适合我的性格。”



“那你得改改脾气，”福克说。



佛克斯看着克罗格装备上的斑驳血迹，想知道这是否可能。



烟雾弥漫在山坡下，推进器的浓烟像清除病毒后的有害瘟雾一样围绕在金属铺设的战壕网上。佛克斯看着 斯托-贝扎什克的炮手在强化防御的火炮阵地上清洗雷击炮的划痕炮管，而臃肿的机仆们则将未发射的炮弹装入装甲巨兽，让它们返回军火库。



他路过了这个被征服世界的奴隶们，他们和机仆一起努力修补围墙的损坏部分。随着城堡的陷落，这样的努力几乎是多余的，但是监军们（displine master）的鞭子仍照旧重重地落下。战争铁匠们在炮兵阵地附近和托拉米诺走散了，佛克斯已经可以想象出他那贵族嘴唇中流淌的愤怒和恶意。



他们在攻城阵地中曲折前进，每个壕沟的弯度都进过完美计算，以保护战士们免受俯冲火力的袭击。它们比起壕沟更像是海洋工程的深井，其侧面高耸，包裹着耐震板，并植入基岩底层。防爆门通向的强化据点，这里驻扎着塞琉古胸甲步兵（Selucid Thorakite）团。这些天生的奥林匹亚士兵加入了钢铁勇士，参与了毁灭自己家园的行动。 胸甲步兵们面容严峻，身穿褪色的卡其色军装和鳞甲胸甲，头盔的设计像是马克IV装甲的模样。他们的装备被无处不在的尘土抹成暗黄色，但是枪口被包裹在布料中保护，瞄准镜(focus ring)上则披着防刮布。



【原文第37页】

每个看到佛克斯的人都跪了下来：佩图拉伯的到来的消息像谣言一样迅速传开。因为佩图拉伯和铁环的出现，所有在壕沟中进行的工作都停止了，但是原体并没有在意他的部下们，身后的战士也是如此。奴隶们在泥中匍匐，胸甲步兵们胯枪挺胸，钢铁勇士们以拳击掌。



铁颅和霍鲁斯之眼标志的黑色旌旗展开，向周围部队确认了城堡的陷落。当他看到荷鲁斯·卢佩卡尔的旗帜高高飘扬在军团旗帜之上时，回味着克罗格简单话语的佛克斯感到了一丝不安。在钢铁勇士中，信任来之不易，佛克斯花时间思索着，暗想战帅的命令会与皇帝有何不同。



欢呼声响起的很慢，因为在佩图拉伯的军团中，凡人与改造人类都尽量不露声色。但是逐渐地，胜利的咆哮从山谷的一边传染了另一边。有关原体亲自和他的机器侍卫结束围攻的故事已经传开，而且越传越离奇。佩图拉伯忽略了欢呼声，就像他忽略了信徒们的跪拜，带着明确方向性走向他的私人地堡。



通往地堡入口的路线曲折而深远，充满着各式危险：在缠绕的层层刀刃铁丝网，不断移动的地雷场，转换束陷阱，激光网，重力陷阱坑和熔融线的道路上让人如履薄冰。即使是作为补给者接近佩图拉伯的内部圣殿，也必须像进攻方一样小心行事，佛克斯感到皮肤发麻，因为数十个武器瞄准装置已经在入口处察觉到了他的存在。



由数十米的动能吸收性水泥中防护着(kinetic-absorbent permacrete)的厚重爆炸门在铰链声上缓缓打开。大门外侧上刻着金银浮雕，都是从洛科斯宫殿（Palace of Lochos）破碎的大门上取下来的。



佛克斯感到内疚，他记得攀登凯法兰山向奥林匹亚的暴君那最后的藏身之所发起的攻势，他们穿过年轻时佩图拉博所建造的防御工事。如果当时有钢铁勇士来保卫这些工事，那么它们几乎坚不可摧，但数天内军团的胜利在自己的灵魂上留下了可怕的伤口。



他们至今还没缓过来。佛克斯想着。



他转念一想（Hard on the heels）。



他们会有一天能从奥林匹亚的暴行中缓过来吗？



门开到了最大限度，作为佩图拉博战利品的金色浮雕消失在视线里。佛克斯松了口气，左右扫了一眼，看看其他三叉戟是否同样被这段回忆影响。福克和克罗格控制着自己的情绪。两人都是第一次踏进珀图拉博的内部圣所，他们都在努力不动声色着。



两人中，福克做得更好。克罗格的头向后仰着，他们沿着一条扩大的坡道，通向地下掩体的阴影深处。坡道底部是一个的半圆的钢铁拱门，拱门后面只有阴影和摇曳的电子火炬光芒。



【原文第38页】



“防御工事在哪儿？” 克罗格问道，他再也无法保持沉默了。



“防御工事？” 佩图拉伯转身对着他的战士们。铁环站在他身后，盾牌连锁，坚不可摧。“我现在有铁环和三叉戟，要啥防御工事？”



“我只是期待有更多的，” 克罗格 说道，“防御炮塔，警卫，陷阱之类的东西。”



佩图拉伯 嗤笑着：“我喜欢你，克罗格。你很简单。你没有那些想取你代之的人们所拥有的阴谋诡计。”



佛克斯想知道原体是不是在暗讽他，但选择相信这是针对像托拉米诺或瓦莱克这样的，为自己谋求高位的野心家。佛克斯当上三叉戟不是为了自己的野望，而是为了他所爱军团的利益。他不会自卖自夸，但在钢铁勇士中，很少有人像他一样深刻地理解战争的机制和运动战后勤的必要性。



“我不明白自己为什么在这，”克罗格说道，“就像你说的，我是个打手。”



“那是你曾经的身份，”佩图拉伯 说道，“你现在是钢铁勇士的战争铁匠克罗格。开始像一个战争铁匠一样思考行动吧。”



懊恼的克罗格挺直了身子。 佩图拉伯转身向前走去，铁环分开让他步入其中，整齐划一地离开。佛克斯和他的三叉戟同僚们跟随这些装甲机器人的沉重脚步，没入闪烁着光芒的 钢铁洞窟（Cavea Ferrum ）中。

“你想知道防御工事在哪里？” 佛克斯在他们穿过铁制拱门时说道，“这儿。”



钢铁洞窟是佩图拉伯发现的一份百余年前藏于古泰拉Sabellian部落火葬坑的一处秘密隔间中的破旧设计图制作而来。他立刻认出这份图纸是他心爱的佛罗伦萨（Firenzii）（译者注：这段的Firenzii, 后面的Firenza，都是佛罗伦萨和佛罗伦萨人的古称，所以应该指的是达芬奇。但都没有直说他的名字我就直译佛罗伦萨之人了。）艺术家的杰作，并将其封装在静滞立场中保护。这样一份文件居然能够在数万年的时间中存活下来，简直是个奇迹，但同样奇迹的是，佩图拉伯竟然知道这份文件是如何被遗留在那里的。



即使在与父亲的团聚之时，佩图拉伯对大地和岩石也有一种特殊的亲近感。



这是否就是帝皇给予他唯一目的的时刻？



迷宫的墙壁是没有特征的灰色模块化结构，以确保每面墙都是相同的，并方便其在战区之间进行拆卸和存储。每个表面都没有任何能帮助被困灵魂的痕迹。虽然佩图拉伯否认了这一点，但佛克斯确信，迷宫会改变所有走过的所有路径，让走进死胡同的人无法回溯。即使是镶嵌的火炬似乎也以同样的方式燃烧着，电化学反应的噼啪声与阴影也完全一致。



佩图拉伯带领他们进入迷宫的深处，在毫无特点的墙壁间转了又转，有时看起来会把他们带回边缘，有时则更接近其秘密核心。正如他每次穿过钢铁洞窟时所做的，佛克斯试图在脑海中绘制迷宫的地图，但仅仅几分钟内他就陷入了在欧几里得几何学中的无解状态。


“这不科学。”福克嘟囔着，佛克斯知道他的脑海里也出现了同样难以接受的混乱。 “我们以前走过这条路，我很肯定。但这是……”

“在你疯掉之前放弃吧。”佛克斯说。“我已经试过好几次在脑子里给这个地方画地图，但是我从来只能记住几个弯路，之后就都无法理解了。”

“这怎么可能呢？”福克问。

“一个已故的佛罗伦萨的天才设计，”佩图拉伯回答道，从铁环展开的盾墙中走出来。“一位用他的作品改变世界的私生子。”

“他为你设计了这个迷宫？”克罗格问道。

“不，他在数万年前就死在泰拉了，据说是在他的赞助人国王的怀抱中。”佩图拉伯说着，转过身来看着无解迷宫的空白墙壁。“在帝皇第一次来到奥林匹斯并把我带到泰拉后，我了解了这位佛罗伦萨的天才，并在旧地球的废墟中寻找他幸存的日记副本，收集他的隐藏文件并了解他的私人作品。”

“听起来更像是绯红之王（译者注：马格努斯）会感兴趣的事情。”福克说道。



佩图拉伯点了点头，唇角露出一丝微笑。“马格努斯曾与我一起花了很多月的时间寻找埋藏的秘密。虽然对他而言，最重要的是前人的神秘文献。他更在意失落文明的古老哲学，但对于我们两个人来说，这都是一个激动人心的探索时代。”



佛克斯曾听过原体讲述过这位已故天才的故事，如今的再次叙述又激起了他强烈的愿望：挖掘被遗忘的文明遗迹，不是为了战争，而是为了探索和发现未知的历史。佛克斯曾经希望能在泰拉上挖掘寻找旧夜混乱中被摧毁的辉煌旧影，但如今这个梦想已经破灭。只有征服才能将他们带到泰拉，挖掘壕沟，筑构高墙并破坏他们所创造的一切。



“钢铁洞窟对于佛罗伦萨人来说只是一种智力锻炼，但我看到了它的防御价值，其几何形状可用于诱使毫无戒备的敌人进行自杀式进攻，将他们永远围困。”克罗格说：“真令人印象深刻，还有别的这样的迷宫吗？”



“是的，还有一个，”佩图拉伯勉强回答。



佛克斯隐藏了他的惊讶。他不知道佩图拉伯还制作了另一个这样的迷宫，在他们疯狂屠戮兄弟战团之后，他对他原体的去向所知甚少。



“它在哪里？”福克问道，“在伊斯塔万V吗？”



“不，不在伊斯塔万V上，它在属于我的第八军团兄弟（译者注：午夜领主）的监狱船上，”佩图拉伯说，“我为他建造了一个类似于这迷宫的地方，为了一个。。。能力独特的囚犯。”



“谁？”佛克斯问。



佩图拉伯无视了这个问题，重新进入复杂的迷宫之中，沿着一条既不合乎逻辑又不可避免地通往它秘密核心的路径前进。佛克斯盯着原体的背影，想知道究竟为了什么样的人需要建造如此精心制作的囚禁场所。



在他装甲的计时器也无法确定的一段时间后，迷宫隧道中的光线开始改变。闪烁的光芒被蜡烛的焰火盖过，佛克斯知道他们已经到达了目的地。经过最后一个转弯，他们来到了迷宫的中心。



【原文第40页】



佛克斯来过，但其他人并没有，他欣赏着他们脸上的惊讶，因为他们看到了原体的内部圣殿。戈尔格把它形容为“有序的混乱”，哈尔喀则称其为“杂乱无序”。佛克斯更清楚地看到了摆放的看似杂乱无章的绘图板、模型制作设备、T字尺、伸展架和堆积成山的手稿之下的隐藏秩序。



这不是随着时间流逝而随机累积的散乱残留，而是一组有条不紊的天才收藏品---可以与马格努斯或基利曼的任何藏馆相媲美。与周围的迷宫的规模和复杂程度相比它的尺寸不算大，但其面积还是达到了铸造工厂的规模大小。墙壁上的石雕破碎不堪，看起来像是从某个废墟中逐块拾来，并经过仔细重铸，尽可能地恢复原貌。在其中一面墙上，描绘了可能是巨型鸟类的壁画，在另一面墙上的褪色马赛克画里，涂着一大群男女聚集在一个头戴金色光环的中心人物周围。



墙上挂着被封存在静滞立场中的褪色绘画，其中一个展示着半裸的男人站在沙漠中，脚下有一只狮子，另一个则是一幅未完成的作品，画中坐着一位女子和她的孩子，周围有一圈追随者，而在骑兵战斗的背景下一个巨大的神庙正在重建。



整个大厅都摆放着厚重的桌子，每张桌上都堆满了卷轴、直尺、木制量角器和测量杆。数学家和工程师的工具与战士、将军、解剖学家和政治家的工具并列在一起。巨大的绘图桌上放着建筑计划图，包括宏伟的展馆、壮丽的圆形剧场、复杂的工业基础设施、巨大的人类住所、坚固的城堡和华丽的宫殿，堪比帝皇宫殿的规模。



彼特·埃贡·莫穆斯（PEETER EGON MOMUS）看到这些图纸后哭泣不止，请求佩图拉伯让他把这些图纸变成现实。没有一个泰拉的建筑师会敢构思如此宏伟的建筑物，也没有一个设计师幻想过把这样的神奇建筑变成现实。它们的设计者是钢铁领主，这并不令人惊讶，但是一个如此沉浸于破坏中的存在竟然也拥有崇高创造的能力，真是令人费解。



佩图拉伯的天才不仅仅局限于绘图板上，因为他的许多桌子和工作台上都摆放着数百个精致的机器、小玩意和华丽的饰品，它们的制作工艺之精湛，使人难以相信它们是由原体这么巨大的存在创造的。一个银制的长曲颈骏马琴、镀金蛋，再也不会关押任何活物的精美鸟笼，以及各种形状和类型的自动机器——动物、机械、人类和外星人，以及迷你兵模在争相占据着空间。其中最高的模型是一个缩小版的战犬级泰坦，佛克斯从它红黑黄色的外甲上感受到了一丝恐惧。



这里充满了奇珍异宝，各种神奇的创造品与古泰拉的遗物被完好保存在密闭空间里。就连三叉戟也不知道这些宝物的存在，而这正合佩图拉伯之意。经过这么久的战火粹炼（After so long spent taking the metal to the stone，译者注，这句我不确定到底指的是战争还是别的什么），最好还是藏起简单工人外表下的那颗工匠之心。



【原文第41页】

佩图拉伯带着铁环来到了房间的一个空旷角落，穿过杂乱的空间，来到了一个有着铜边的全息桌前。这个桌子过于平凡反而显得异常。它的表面闪烁着光芒，显示出航线矢量、卫星锚点和点状轨迹。它们构成了这个世界上空的星图，一支庞大的钢铁舰队在等待佩图拉伯下令，为战帅的叛乱做准备。



这个世界只是一次机会，对那个鄙视与挑衅钢铁勇士的军团造成伤害。罗格多恩带着他的优越感派遣帝国之拳而来，而钢铁勇士则享受着歼灭他们的快感。在法尔之后，杀死第七军团的战士能带来双倍的满足。



佩图拉伯扫视着显示屏，在屏幕闪烁并改变成完全不同的世界之前的那一刻，佛克斯看到图像中更多的飞船。钢铁勇士的舰船停泊在原地，而这些新到的舰队则开到了接近危险的距离，上空描绘着曲线。



“第三军团（译者注：帝皇之子）也来了？”他问道。



“是的，”佩图拉伯同意道。“但是你了解我的兄弟的话，他肯定要花数个小时编排完美的到达仪式，并提前通知我。”



“腓尼基人为什么要费尽心思请我们见面？”福克问道。



“不知道，”佩图拉伯回答道，他的好奇心显而易见。“不过福格瑞姆还没有透露他的目的。尽管他告诉我这会很美妙。”



佛克斯眯起了眼睛。“美妙？”



“他的原话。”



“行吧，”佛克斯说道，佩图拉伯露出了一个苦笑。



“我的兄弟一直有夸张的表演天赋，自从我们与战帅合作后似乎他更戏剧化了。”佩图拉伯说道。



钢铁领主佩图拉伯没有将其他原体视为亲密的朋友，但腓尼基人的追求完美成了两位原体的共同点，使他们能像信任的战友一样交谈，尽管达不到像亲兄弟那样。帝皇之子不断寻求着完美，而钢铁勇士执行着严格的纪律和有条不紊的规划，他们殊途同归。



佩图拉伯拿出了一组新的系统方案和亚空间穿梭计划，以及前线亚空间风暴的最新气象预测。一颗红色行星浮现在焦点中，其表面几乎完全被类似银色水汽和有毒气味的金属物包围。



“火星？”福克问道，他的手肘靠在投影桌的边缘上，这种自如的姿态让佛克斯觉得他应该早该加入三叉戟了。



“没错，福克，看得很准，”佩图拉伯冷静地看着佛克斯，“在我们进攻泰拉之前，荷鲁斯需要完全控制火星的战局，我认为福格瑞姆来这里是为了寻找我们的帮助去打开锻造之殿（Forge Temples）。如果我没错的话，我希望我们有一个计划来实现这个目标。”



“我们不能自主行动吗？”克罗格问道，“需要等福格瑞姆的贵族老爷们告诉我们该做什么？”



“我们有过自己的安排，”佩图拉伯说道，他嘶哑的声音警告着众人不要追问任何与法尔有关的问题，“现在我们等待战帅的新命令。在我们收到这些命令之前，我会和福格瑞姆谈谈，倾听他的意见。”



克罗格点头表示理解，他抱臂而立，把目光转向那颗红色星球的地貌。佛克斯让眼睛停留在克罗格身上，想知道原体能容忍这位新人三叉戟的直来直去多长时间。如果他不行，还有其他人可以轻松地取代他。将克罗格从思绪中抛开，佛克斯将目光转向了火星表面上突出的区域：制造厂、锻造寺和忠诚派的加强工业地带。



【原文第42页】



“这些地方易守难攻，”他说，阅读了一下部队部署清单，并研究着加强堡垒周围的布防。



“没错，” 佩图拉伯赞同道。“所以我们需要尽快拿下。南部的Arcadia和Noctis Labyrinthus防线上的战争熔炉仍然在敌人手中。如果它们得到加强，就可能会威胁到Mondus Gamma和Mondus Occulum的军械库的补给线。”



“您认为忠诚派会试图夺回–” 克罗格开始说。



佩图拉伯的拳头猛然砸在全息桌的边缘上，导致代表火星地形的光纱颤动，克罗格因原体的怒火而退缩，不确定自己犯了什么错。



“不要说忠诚派这个词，” 佩图拉伯警告道。“如果我们称他们为忠诚派，那么我们算什么？他们是敌人。在这场战斗中，没有所谓的忠诚者或叛徒，只有胜利者和失败者。记住这一点。”



“是的，我主。对不起，”克罗格说道。



佩图拉伯点了点头，身体的紧张感消失了。原体的脾气很不稳定，容易发火，但很快就会消气。钢铁领主伸开捏紧的拳头，忘记了克罗格的错误，勾勒出了一场针对火星锻造厂的战役的开场，这场战役既令人瞩目又令人生畏。就在他开始描述对Noctis Labyrinthus周围的Tharsis高原的布置时，一股讲话器的电流干扰了他的话语。



他不耐烦地戳了一下桌子边缘，说：“什么事？”



“请原谅打扰，我主，” 索尔塔恩 乌尔布隆的单调语调说，“但是，凤凰之子已经到了。”



“我知道，”佩图拉伯 咆哮道。“我看到他们的飞船在轨道上。”



“不，我的主人，”索尔塔恩 说。“我是指他们现在在这里。在行星表面。”



佩图拉伯 猛地一抽搐，因为第28远征队几分钟前才抵达了能够发送运输船着陆的轨道。



“不可能，”佩图拉伯说。“福格瑞姆永远不会在没有几个小时的准备的情况下着陆。你一定搞错了。”



即使在失真的讲话器噪音中，佛克斯也能听到乌尔布隆在考虑与否矛盾的犹豫。



“超过三百架降落艇已经在山谷入口外着陆，我主，”乌尔布隆最终说。“它们带有第三军团的徽章，尽管好像被新的标记覆盖了，我们无法清楚识别。”



“福格瑞姆在这里？”佩图拉伯 说，好像不愿相信自己的话。



佛克斯意识到他的亲生父亲并不了解他的兄弟。



凤凰之子葫芦里还在卖什么药？



第四章

 世间活物迟早要面对的事实是，它们的生命是有限的，他们从宇宙借走的活力终究会物 归原主。

在老中医法比乌斯.拜尔眼里，这所谓的事实是目光短浅的愚见。驱动生命的原动力相较 于电力和亚空间火焰并无二致，一旦剔除了荒谬的道德和是非观念，仅需考虑生物工程上的 问题便可使原动力再度充盈。

 他在安德洛尼乌斯号（ Andronicus ）的实验室里充满了奇迹与启示， 生与死的奥秘，两者之间的一线间隔，都在他的手术刀下展露无遗，并被他高超的智慧加以剖析。

这个由蜿蜒的 过道、阴冷的钢铁拱形活体解剖间和带有装甲玻璃舷窗的密封室组成的盘根错节的迷宫。只需往舷窗里撇上一眼， 脑海就已留下何等疯狂怪诞的场景 生命在这里被创造、重塑和扼杀。

对活体组织、生物和来路不明的死者进行的实验已经为法比乌斯的巢穴攒下了一批人类、后人类和异形的样本。他手中柳叶刀扫荡了这场新生叛乱的战场，孜孜不倦地搜集令人毛骨悚然，或是神圣不可侵犯的藏品。

从伊斯特凡五号和棱镜星团（ Prismatica ）的生者和死者的肉体上收集到的基因收存腺体为法比乌斯提供了七支帝皇军团的基因密钥，这些代码序列将成为他通往最终启示的道路的基石。

 帝皇本人的秘密。

 不过面前这具横成在他面前的冰冻死尸是他不得不先去处理的琐事。

它的外形野蛮而笨拙，但法比乌斯之前就曾研究过它，将其突触受体重新布线，使之能在最轻微的痛觉暗示下在受试者的脑海中产生一阵激荡的快感。

这种运作原理之精妙，足以使机械教的生物学家在敬畏中涕泪直流。

手术室里飘满了冰冷的雾气，金属地板下的强大制冷装置发出的声音咕噜作响，从空间里带走了最后一丝暖气。

他的肩膀架着自己定制的外科手术阵列，这台机器就像是在热切地观看着手术台上的东西，自己操控奇形怪状的多关节长臂，在他周围上下飞舞，缝合渗出的血管或烧灼开放的静脉。

机器义肢咔哒作响的指头比他自己的手更为灵巧， 但在隔着手套的指尖下享受被打开的体腔的湿滑触感更能满足他。

 法比乌斯穿着适合他精瘦身材的盔甲，腰部和肩部得到加强以更好地进行外科手术，还有额外的接头和定制的护腕，其中包含许多用于折磨和治疗的工具。

一件淡白色的长斗篷披在他身上，斗篷的后缘被鲜血染红。枯槁的长发从他头皮垂落，发丝缠结，一双直往外冒光的黑眼长在因为营养不良和禁欲而憔悴的脸上。粗糙的舌头来回舔舐干瘪的嘴唇，就像一只蜥蜴在品尝着空气。

 “你还没有搞定吗？ ”

 实验室远处传来一个声音，但法比乌斯依旧专注于工作。 

“军团 就要集结到行星表面。 ”

 “他们已经离开了， ” 法比乌斯说，

 “凤凰和他无瑕之军很快就会受到钢铁之主的盛情款待。 ” 

“我应该和他们在一起去的！你答应过我会和他们在一块的！” 法比尤斯耸耸肩。 

“有更紧迫的事情，” 他说， “很高兴我能照顾你。如果我一个人说了算， 我会让你死。” 

“我死过了。” 

法比乌斯不屑于去计较字眼。 “生，死，都是表面文字罢了。生命是一种单纯的机械过 程， 身体本质是一台机器， 内藏的动力失效时重新启动就行了。 ”

 “你说得轻巧， 药剂师， 死的又不是你。 ”

 “你还没死透呢， 不过如果你坚持要分散我的注意力， 我没准会成全你。 ”



“原体会杀了你。”


  “哦， 真是造化弄人， 有幸我们都能死于同一把剑刃之下……”法比乌斯笑道。
   声音静了下来，这让法比乌斯感到意外，但也让他有机会安心继续工作。 

  创面很干净， 打击力度足够大，剑刃足够锋利， 除了触碰点以外几乎没有组织损伤。极其精准而又致命的一击， 只有原体才能做到。 

“到底是为什么才拖了这么久？ ” 那个声音说。法比乌斯被他拖长的语调气得咬牙切齿。 
“你是最好的那个才对，或者你又在吹牛？” 法比乌斯按回尖酸刻薄的回话，忍住想要对他面前的身体造成恶意伤害的冲动。相反，他说：“脖颈底部的神经丛已经被完全切断， 相信我，错误地重新连接它们的后果相当痛苦。” 

“我可以忍受痛苦。 ” 

“你是可以！” 法比乌斯保证道，

“享用最大的痛苦。你会比别人更了解痛苦，它会让你欲仙欲死。我给予你的生命的每一刻，都将在痛苦与愉悦的交响中度过。我想你要多恨我就会有多爱我。 ” 

“你应该知道，我一直恨你，法比乌斯。 ”

 法比乌斯转身对着说话者咧嘴一笑，就像是一个骷髅对一个命不久矣的生者，露出的一个嘲弄的表情。

 “你恨我也没用！ ” 法比乌斯说。 

  “在我眼里你算得了什么，过眼云烟罢了。我更应着眼于崇高的事物，而不是这种拼接这种可憎的肉体。”

“总有一天我会杀了你。” 

“你杀不了我。” 法比尤斯说。“你太傲慢了。 ” 

“而你又是个傻瓜。想一想你之后可能拥有的所有感觉，这副血肉之躯尚未得到满足的渴望。 想象一下要是你因为与我作对，被我杀掉而失去的荣耀。 ” 

“原体亲自命令你复原我的生命。 ” 那个声音几乎是在恳求。

 “只是暂时的。 ” 法比乌斯说，他弯下腰继续他的工作，外科手术工具发出不耐烦的咔 哒声。

 “他可能已经后悔了。我的朋友，请放心，就算你死了，你也活不到别人的心中。 你的连长们已经在争先恐后地计划占走你的位置……” 



“我会拿回来的！我发誓有朝一日一定会把属于我的东西全部拿回来！ ”


 “你会的。” 法比乌斯附和道， 转身面对那个声音。 “现在保持沉默，让我工作。 ” 
在阴暗的实验室的另一侧，一个被砍下的头颅坐在一个由手术钉、输送管道、血泵、皮 层电刺激器和冷却线圈组成的冠冕上， 这些线圈使大脑免于死亡。 头颅和身体原本是一体的， 但被福格瑞姆一刀两断。

 被砍下的头颅看着法比乌斯在他的躯体上工作， 想出了许许多多让他痛不欲生的方法。 

在距离山谷入口三公里的帝皇之子登陆点周围的某个地方，一场与骚乱近乎无异的凯旋游行开始了。这可能是吵闹的噪音、艳俗的色彩以及哄哄嚷嚷的人群为什么会出现在山谷的唯一解释。

一万名凡人为第三军团开路，一群疯狂尖叫的男女，飞旋的旗帜和刺耳的噪音献上了一曲任何理智的音乐家都无法从乐器弹奏出的爆裂音响。

 一团团色泽斑斓、香气扑鼻的烟雾在队伍前方飘荡，目光呆滞的欧格林，轮廓突出的防弹甲用倒刺钉入他们的肉体，正用扇子扇动着。

佛里克斯看着接近的乌合之众，心中又怒又惧，这是对人类已知所有形式的堕落和变态的放纵庆祝。 

钢铁勇士的高级军官们聚集在南部壁垒高耸的外堡，向凤凰和他的部将们致意，他们就 是这样相遇的？在狂欢和癫乱中吗？

弗里克斯朝佩图拉博瞥了一眼，想知道这种无礼的放肆将他的情绪扭曲到了何种地步，但原体的表情就像坚不可摧的磐石，就像他身后排列成弧形的铁环机兵一样不曾变化。

弗里克斯站在佩图拉博的右手边，尽管他的军械仆役只能挤出一点点时间来为他整备，但他那沉重的盔甲还是闪闪发光。 

沃尔 · 波隆（ Vull Bronn ） 刚刚发出 第三军团到来的警告， 原体就带领他们离开了钢铁洞窟，召集了他的军团。

 102 辆金黑两 色的兰德袭掠者在他们身后咆哮，旁边是重型火炮，细长的青铜炮管直指天空。

为了纪念这 次半神的会面，一排排较小的多人操作武器被排列在一起，他们的炮手穿着塞琉古胸甲兵的青铜色大衣，英气十足。

 在巨大城墙的阴影下，数以万计的胸甲兵在他们监军的电棒的抽打下，挤动着列好队。

 在他们面前，伫立着两百个大营的钢铁勇士，五万名甲胄鲜明的战士，纵使身死，魂魄尤震敌胆。 

自从伊斯特凡黑砂上的大屠杀爆发以来，这样壮观的景象还从未出现过。

这支大军在银 河内攻城略地， 总有一天它会陈兵于泰拉帝国皇宫的城墙下。

 这只是战师的其中一支大军。 

锻石者站在弗里克斯身边，他花了一会儿时间欣赏挂在战士背上的铁刃掘壕工具。它既是一件武器，也是一件用于破土的工具，一件制作精良的工具。边缘坚硬且角度正好，可以轻而易举地咬碎泥土和血肉。

 索尔塔恩 · 沃尔 · 波隆（ Soltarn Vull Bronn ） 是第 45 大营的一名秃头副官，细长眼睛，苍白面皮，脖子因为长时间盯着地面，被晒得焦黄。弗里克斯亲眼看过沃尔·波隆把手按在十几颗行星的岩石上，通过某种不可知的方式感应地质，了解了它的隐秘脆弱点、优势和劣势。

在哪里它最容易开裂， 在哪里它可以挡住凿、 钻和炸。

 一个世界的皮肤对他开口， 仅凭这一点他就可在气氛阴郁的连队里立足。 

高大结实的巴尔班·福克站在佩图拉博的左手边。虽然只比钢铁之主矮一个头，但在将自己的存在刻在星球表面的原体前，还是小了。

 军团新的三叉戟站在他在福克身边的位置，他的盔甲仍然有在堡垒城墙的袭击中留下的破损。

克罗格盔甲陶钢上的血迹已被清理，那副光洁的硬壳让他看起来比弗里克斯想象的要 差。 

拖拉米诺站在弗里克斯后面，胸甲军统领没有试图掩饰他对克罗格这个暴发户的蔑视。

尽管弗里克斯很享受托拉米诺的不快，但他一直怀疑这种对战争铁匠尊严的侮辱不会被忘记 或原谅。

 在原体的身后耸立着巨硕的贝罗索斯，被技术军士的精湛技艺还原为了钢铁勇士。在他无畏躯体上的是一个由钢铁和精金打造的石棺，其上附有钢铁质地的骷髅和骨骸组成的图案，攻城锤和转膛突击炮蓄势待发。油液从他装甲的两侧洒落下来，他的扬声器发出低沉的静电杂音，就像研磨是在金属。

贝罗索斯的背上挂着两条铁链，上面各有一个浑身是血的帝拳，一个被塞进狭小的囚笼， 另一个帝国之拳则甲胄破碎、覆满尘土。

 那癫狂的队伍的前锋越来越近，一圈圈迷幻雾气在狂欢的人群中翻滚。它像个活物似的，渴望探秘创造者的身体，品尝他们的汗水、呼吸和污垢。直冲天空的尖叫声是迷乱的极乐，欲狂的欢愉，山谷回荡着声嘶力竭的嚎叫，就像是一百万个疯子的呓语。 

放血祭司跃动穿梭于起舞的人群，他们用带钩锁链鞭打，用淬毒尖刀戳刺，着了魔似的 施虐。有毒的尖端刺穿动脉，感激的受害者会被狂躁性舞蹈症所控制。嘶吼的观众模仿他们 致命的抽搐，舞蹈狂潮愈发蔓延，变得越来越不可收拾，直到最初的受害者疯狂跳动的心脏 泵出他们身体所有的血液， 新的舞蹈从别处开始。

 成千上万的男男女女陷入了大规模的歇斯底里，他们尖叫，像在庆祝盛典时那样大笑、 像在哀悼不幸时那样哭泣。他们斗殴，他们放纵；步伐迈的飞快， 遵循着没有一个钢铁勇士 知道的节拍。他们高高举着各色各样的旗帜，上面赫然描绘着令人作呕而又惹人眼球的图像。



 弗里克斯识别不出任何纹章，对织纹旗帜上雅致的符号图案感到极度厌恶；曲线和飘逸的弧线交织在一起，直线贯穿其间， 顶端是带倒钩的箭头。 
队伍里照样也是尊卑有别；身着 绝美华服的国王、王后和王子们前呼后拥；绫罗绸缎和坚钢镔铁，柔顺鹅绒和细腻皮革。他们的皇冠是骨头做成的，他们的宝球是祭品自愿献出的颅骨，权杖是由侍奉他们的断手侍女的手指编织成的。王族宫廷的荒乱无度，自然催生出了一茬接着一茬的弑君者，在推翻他们之后将他们的血淋淋的王冠据为己有。
 尽管这支队伍的品行堕落至极，但与他们身体上的畸形相比，这根本算不了什么。一些 毁容看起来是先天性的，其他的是仪式信战斗中由剑削锤砸造成，但绝大多数看起来是出自解剖刀、骨锯和基因改造的手笔。 

被可怖的外科手术颠倒解剖结构的人们双手撑地蹦跶着，他们的腿被缝合到他们的肩膀， 脸则在他们的肚皮上。瓮中长大的小天使带领着一群野生的脊椎动物，像是令人厌恶的蜈蚣和巨型蝎子。
在这支颓丧大军的行进中，一些人沉溺于舞蹈，一些人萎靡不振，另一些人图谋不轨，更多的人将身体推向到疯狂的极端，喉咙尖叫到流血。他们和混血怪物一起嚎叫，痴笑着让欲望之火吞噬自己。

当那群狂热的堕落者靠近时，弗里克斯从他大腿上摘下头盔，刺鼻的香水味道开始让他 感到不适。

“我是在伊斯特凡见过一些诡异的东西。” 弗里克斯开始说道，

“但这……” 他扣上了头盔， 一时间竟无话可说。

言语无法形容眼前的行为，帝皇之子之前再傲慢，也无法与这等疯狂相提并论。

“你出了什么事，我的兄弟。” 佩图拉博说，

他的脸上丝毫没有表露出他内心的愤怒。

 “军团战士在哪里？ ” 福克问道。 

当狂热的人群爬上最外层的土方工程时，弗里克斯扫视着他们起伏的身躯；穿过铁丝网 边缘的杀戮场，穿过布满尖刺的壕沟，经过铁甲炮台。需要几个月的血腥围攻才能突破的防线，被帝皇之子的先锋在瞬间攻克。

 在一些肉耳无法听见的信号下，队伍陷入了完全的沉默，停止了疯狂的行进，离钢铁勇士只有一箭之遥。

飞扬的尘土夹杂着从隐藏的香炉中冒出的麻醉烟雾。在如此嘈杂的喧嚣之 后，这寂静令人难以置信。

弗里克斯扫视着大汗淋漓、气喘吁吁的队伍，寻找接下来会发生什么的迹象。 这个迹象来自于那些疯子们在沙地上纷纷跪下，像恳求的野蛮人一样拜倒在燃烧的植物群前。 

索尔坦·沃尔·波隆单膝跪下， 手掌放在地上。

 “起来，该死的。” 弗里克斯厉声说道。 

“钢铁勇士不向任何人屈膝。 ”（评：要是十一抽杀时你们也那么刚该多好） 

沃尔·波隆没有理他， 头歪向一边， 好像在听一个只有他自己能听到的声音。 

“他在这里， ” 沃尔·波隆说， “紫凤。 他来了。 ” 弗里克斯抬头看着他面前的人潮分开，紧贴地面的身体刮开沙子，留出一条宽阔的过道。 

透过粉红色和淡紫色的雾气，弗里克斯看见了一个巨物的轮廓，正在摇曳着接近。动力甲战士的模糊身形伴随着它行进，他们的出现说明第三军团没有落到彻底无药可救的地步，他们 还没有丢掉作为一支统一战斗力量的样子。

 五百名身披紫甲的帝皇之子从烟雾中现身，让聚集此处的钢铁勇士们一同倒吸了一口凉气。

他们的盔甲上溅满了鲜艳的染料，无数的相互冲突的颜色玷污了军团纹章。锯齿状的尖 刺从肩甲上伸出，他们华丽的鹰翅装饰头盔面甲处额外增添了放大的呼吸罩以及其它改造。

他们举着一面硬粉色的旗帜，弗里克斯能看出这是人皮做的，他很熟悉它的质地和气味。

 它的中心装饰着一个符文图案，这是他在癫狂人群的盔甲上不止一次看到过的图案，但是眼前这个样式更加简洁。
军团战士的这个符号比之前的不让弗里克斯那么反感，他发现自己被它迷人的曲线和优美的圈环吸引住了。



但是愤怒触动了他，他不该去想类似的形状是有魅力的。 魅力？ 怎么想到的？这个古老的词汇在这个理性和技术深入人心的时代毫无意义。
不管在香炉中燃烧的是什么毒素，如果它能让一个钢铁勇士的头脑浮现出这个词汇，那它确实是一种强 大的迷幻剂。 

像他们之前的凡人一样，这些战士分开组成仪仗队，在他们身后是一大群尖叫哀号的军团士兵，他们的武器与弗里克斯在战斗驳船的军械库中见过的任何武器都不一样。

像超大的斧头，它们安装了各种各样的放大装置、音调失真器和人工制品，无法猜测它们的功能。它们修长的颈部奏出干涩的低音，（噪音战士）

他想知道这种武器是否可以用来摧毁一座堡垒。这些战士没佩戴头盔，他们的下巴拉伸到恐怖的程度，一张永远尖叫的嘴，像是头颅上裂开的伤口， 他们的耳朵接受了手术， 以此来过滤出声音中最纯粹的音符。

 弗里克斯发觉到了一张熟悉的脸: 马吕斯 · 瓦鲁珊，

他在大远征初期的老战友。但是这 个扭曲的怪物全然不似当初那位可敬的战士，宛如是前者对后者的嘲弄与亵渎。

弗里克斯向 战士迈了一步， 但佩图拉博紧张地摇了摇头， 把他按在了原地。 

然后，帝皇之子的原体出现了，他的登场浮夸、突然、出人意料，毫无疑问，这是就他的本意。

 在一个由融合着的、缝合起来的以及扭曲在一起的生物组成的巨大轿子顶上，凤凰从云雾中现身。

一队身穿终结者盔甲的战士肩扛着肉轿，他们肩甲上的尖刺划出鲜血和等量的欢愉尖叫。

福格瑞姆摘下耀眼的银色头盔，霜白色的发丝如瀑布般散落，他的整个身体包裹在一件带有金色羽饰的亮紫色斗篷内。斗篷上下翻动，就像一只行将羽化成蝶的虫蛹。

福格瑞姆一直等到他的凤凰卫队止步，才掀开他的斗篷，露出他雕塑般完美的身躯。他没有穿戴盔甲，露出弧线优美的胸肌、起伏的三角肌和隆起的腹肌，涂抹上了晶亮的芳香油膏。

他的四肢新纹上了盘绕虬结的长蛇纹身；随着他的超人体质探查到表皮的损伤， 现在纹身甚至开始褪色了。 

福格瑞姆走下由他的战士们架起的盾牌斜坡，佩图拉博也走向活体抬轿。

弗里克斯看到了一个处于完美平衡的战士，他对自己的身体及其关节的掌握臻至化境。他每一步的步法都极为细致，揭穿了他浮夸外表的谎言。

 “福格瑞姆兄弟。 ” 佩图拉博说，他的声音平静得就像炮弹爆炸前的瞬间。

 “请容许我 献上一份礼物。 ” 贝罗索斯迈着沉重的步伐，走向皮笑肉不笑的凤凰，他似乎被佩图拉博死板而僵硬的礼节逗乐了。

无畏拖着两个帝国之拳的俘虏前进，他们被锁链五花大绑，关在囚笼里动弹不得。 

在福格瑞姆的点头示意下，一对身穿紫盔甲、手持金戟的战士走上前去，劈断了锁链。

他们 拖走了佩图拉博的礼物，福格瑞姆转身去拿一个上漆的黑檀木盒子，可能是在过去的年岁用 来装佩剑的。

 他炫耀似的将它递给佩图拉博。

 “给你的回礼，挚爱的兄弟。 ” 福格瑞姆说。 

佩图拉博接过礼盒，打开盒盖时，弗里克斯感到一阵不安。里面放着一件叠好的柔顺无 比的貂皮斗篷，饰有狐蝠毛皮，并绣有黄金比例的螺旋图案。有一个扁平的钢颅图案作为紧 固件。 在颅骨的前额上镶嵌着一块拳头大小的宝石，黑色的，布满了细线般的金线。

对于位高权重之人而言，这两样都称得上是份厚礼。 佩图拉博将斗篷裹在身上，然后扣上脖子上的骷髅搭扣。福格瑞姆笑着看到他的礼物被接纳， 抬起眼睛看着他周围的红色岩石和贫瘠的土地。

 “你为我们的会面选择了一块肮脏的小石头。 ” 他说。
 “我自有我的理由， ” 佩图拉博说， 

“欢迎来到海德拉之心（ Hydra Cordatus ） 。 ” 

“这是什么意思？ ” 当他们回到铁穴的中心时，佩图拉博问道 “什么什么意思？ ” 

福格瑞姆说，他以一个美术鉴赏家的一丝不苟审视着摇摇欲坠的石墙上的画像。 

“谁说所有的事情都必须要有意义？”

 “你知道我在说什么！ ” 佩图拉博说，



 “我城墙外的队伍？ 难道你看不惯我交的朋友吗？ ” 福格瑞姆戏谑地说道。
 “那群堕落者配不上你。 ” 佩图拉博说，意指他兄弟的随从们在身心上全方位的不堪入 目。

“你的军团呢？他们现在怎么样了。 ” 

“很精致， 不是吗。 ” 福格瑞姆说。 在三个古怪特异的战士的陪同下，福格瑞姆遍览了钢铁勇士防御工事的核心，仿佛每门枪炮和每名战士都听从他指挥，每座高耸的攻城工事和耸立的城墙都是他亲手建造。

除了主子一人之外， 其余三人都穿着动力甲，显然都是军团战士，尽管盔甲已经面目全非。

一个是身材瘦削、目光锐利的剑客， 盛气凌人， 完美的面容上布满了纵横交错的伤疤； 

另一个是身材魁梧的战士，脸被烧伤得几乎全无完好的皮肉，盔甲外套用尖钉挑起来的拼缝人皮。

另一个人的头骨被手术毁容，以至于他的嘴张得无法想象的大，紧绷的肌肉和植入的骨质填充物使他的脖子肿胀起来，相互剐蹭着，发出细不可闻的声响。

弗里克斯觉得这个人曾经就是马吕斯·瓦鲁珊，但现在的这个怪物肯定不是他的老战友……？ 

第四个人影也来了，这个人没穿盔甲，显然不是人类后裔。他身材修长，他的一举一动 都有一种奇怪的与众不同的气质，这使弗里克斯相当不安。

三叉戟的其他人也看到了，甚至克罗格也看到了，但无论这个人阴暗的兜帽下藏着什么，这显然是一个凤凰选择暂时不透露 的秘密。 

佩图拉博摇摇头。 “我知道自从我们向荷鲁斯宣誓效忠后，事情起了变化……你知晓了秘密，但这仍然是不合适的。 ” 

福格瑞姆露齿而笑， 一口皓练如磨光的象牙。

“知晓了秘密？ ” 紫凤咯咯地笑着，在拱形的房间里慢慢踱步。

他的斗篷拂过石板，诱人的香料油膏渗入了他的身体，使地下空间充满了未知世界的气味、隐秘的欲望和如临梦境的快感和痛苦的承诺。

 弗里克斯尽量保持着短促的呼吸，但不可能不嗅到油膏的辛辣味道。

“哦， 我的兄弟， 你不知道我现在知道的事情。” 福格瑞姆痛苦而喜悦地狂笑着。 “我会及时与你们分享的，还有很多会让我们比以往任何时候都更亲近。” 

“亲近？” 佩图拉博说， “我根本没意识到我们很亲密。 ” 

“也许不会。 ” 福格瑞姆不快地承认道。 “这让我很难过。难道我们没有一个共同的基因父亲吗？难道我们不都是由同一个英雄神明的基因所生吗？” 

“不， 我们没有。 我们是在实验室里被创造出来的。” 佩图拉博说。 “他不是神明。 ” 

“ 修辞手法。 ” 福格瑞姆叹了口气， 目光从油画移到宽大的绘图桌上的建筑图纸上。

 “但重点没有变。我们是兄弟，我们应该亲密无间，尤其是现在，我们所知道的一切正在分崩离析， 重组为一个崭新的辉煌篇章。我最希望的是，这个集体的彼此会在克服艰险中变得如同我与基里曼那般亲密无间。 ” 

“你和基里曼也不亲密。” 佩图拉博指明道。

 “不吗？ ” 福格瑞姆抬头说， 好像被自己的话弄糊涂了。 

“啊，也许还没有，但我会完成珞珈的狂信徒科尔法伦未完成的事情。” 

“ 现在不会。永远不会。 ” 佩图拉博说。 “ 基里曼无论如何都不会原谅我们的所作所为。”
 “因为没有什么可原谅的。 ” 福格瑞姆厉声说道。

凤凰在眨眼间转怒为笑。“只有那些遵守人类法律的人才需要宽恕，而我们凌驾于此， 兄弟！我所提议的将升华我们的境界，我们将制定万事万物都必须遵守的法则。 ” 

“你的提议是？ ”

 “一切都会水落石出的， ” 福格瑞姆调侃道， “因为现在我们可以说，妥善利用第四军团的时间比为了复仇而在某个穷乡僻壤粉碎几个帝国之拳的乌合之众更有利可图。” 

“羞辱多恩的战士不是浪费时间。” 佩图拉博说。

 “嗯， 很好。 ” 福格瑞姆说， 他纤细的手指划过纸张， 不时点头表示欣赏。

 “这些设计令人赞叹。 告诉我，你建造了它们吗？ ” 

“只有一个。” 佩图拉博说， 把手放在一堆图纸的中央。

“是的， 当然， 尼凯亚的圆形剧场。” 福格瑞姆装作突然记起的样子。

 “马格努斯被扔进的群狼环伺的竞技场。 ” 

福格瑞姆被他的玩笑逗笑了， 说道 : “ 它被毁了真是太可惜了。美好事物的潜力只有当它被拥抱和放飞时才会被意识到。你画下它们，但从不建造它们。这是为什么？ ” 

“因为现实永远不会迎合我们的梦想。 ” 佩图拉博只是看着他兄弟的目光说道。

福格瑞姆点头表示理解。

 “这种情况经常发生。当梦想与现实相遇时，往往会令人失望， 必须重新去梦想。但是如果我告诉你我能做到，让你的每一个愿望都能实现，永远不会让人 失望， 永远不会辜负你的期盼，永远不会黯然失色，你会说什么？”

 “我会说你比表面上更疯狂。 ” 

再一次， 弗里克斯看到了福格瑞姆笑容下的恶意，没有骨气的懦夫！这种人为了得到想要的东西会佯装友善。

福格瑞姆的憎恶只在一瞬间出现过。弗里克斯不敢相信佩图拉博没看出来过。 

“是真的。” 福格瑞姆最后说道。 “怎么做。 ”

 “一切都会好起来的， 兄弟。 ” 福格瑞姆说。 “要有耐心，我们会告诉你一切你想知道的。 ”

 “我们？” 佩图拉博询问了最关键的词。 “是的。” 福格瑞姆一边说， 一边把那个身材修长、披着斗篷的人拉到自己身边。 

“由卡鲁齐·沃赫拉（ Karuchi Vohra ）来讲述这个故事，对不？ ”

 福格瑞姆的同伴扯下他的兜帽，精致的面部骨架、丰满的嘴唇、天蓝色的头发和斑驳的 琥珀色眼睛展露出来， 弗里克斯明白了他先前为何不安。 

卡鲁齐·沃赫拉是名灵族。



第五章
阴谋浮现

塔莉亚克伦

不速之客

众人在错愕中沉默了片刻。但这没有持续太久。很快便有人开始动手。克罗格是第一个行动的人，他伸手去抓灵族细长易断的脖子，向精灵纤细的身体扑去。他扼住了灵族的喉咙，像是双手握剑一样死死攥住“剑柄”。

克罗格是很快，但有人更快。

肉眼无法企及的，一道紫色和金色的幻影。

克罗格被按一堆散落的图纸和文件上。一只裸露的，大理石般白皙的手臂将他钉在坚硬的地面上，这个满脸伤疤的战士俯身，这样他曾经俊美的容颜，令人难忘的眼眸和丰满的嘴唇离克罗格不到一指之遥。

“卡鲁齐·沃赫拉的命可不是你能夺走的。”剑客说。

克罗格奋力反抗，恼怒于对方的横加阻拦和未能杀死灵族。

“在我废掉你的手之前，把它拿开。”克罗格咆哮道。

“用什么？”剑客问，指着他肩上的空空如也的剑鞘。“我们这里没人有带了兵刃，还是你打算把它咬掉。”

“够了，卢修斯，现在不是时候。”福格瑞姆说道，他语气急切，几乎让他的人不敢再轻举妄动。

“我是想放了他，但我看他的眼神分明是想大开杀戒。”卢修斯说道。

福格瑞姆转向佩图拉博说:“如果卢修斯放了你的人，这将会是流血事件的开始吗？”

佩图拉博没有回答凤凰的话，他朝卢修斯走了一步，触碰到了他的胸口。

这看起来只不过是轻轻的推了一下，示意福格瑞姆的战士应该退下了，但是卢修斯却像被攻城锤命中一样被击飞。剑客撞上一个拱形扶壁，在碰撞声中连带着石头和甲胄的碎片倒地。卢修斯翻了个身，喘息着，肺部被撞空，脏腑在冲击力下悸动。

“再碰一个我的战士，下次我就不会这么温柔了。”佩图拉博说。

福格瑞姆笑盈盈地鼓了鼓掌。

“太棒了，兄弟。”福格瑞姆笑道。“完美的运力。”

克罗格直起身子，准备让那个宵小之辈偿命，但是原体的摁他的肩膀上让他不要乱动。这是个随意的手势，但克罗格感觉到了其中蕴藏的不可抗拒的力量，他心头之恨未解，可也只得不情愿地敛起狂怒。在房间的另一边，卢修斯起身回敬了他一句，但福格瑞姆微微摇头阻止了他进一步的暴力行为。剑客咧嘴笑着，抡动着肩膀，好像是比赛前的热身。

“让我杀了他吧，大人。”巴本·福克说道，他那可怕的手甲攥成了拳头。

“不，他是我的。”克罗格厉声说道。

“一次一个，或者两个一起，”卢修斯说道，“对我来说没什么区别。”

佩图拉博无视他们的装腔作势，用冰冷的目光盯着福格瑞姆。

“你把一个异形带到了我的地盘？你在想什么，兄弟？”

福格瑞姆一副惊讶的样子，他把灵族拉到自己身边。“你总是对我们银河邻居抱有不切实际的仇恨，佩图拉博。相信我，卡鲁齐·沃赫拉的族人并不与我们为敌。他们的帝国业已倾颓，遗民苟延残喘，在存亡的边缘挣扎。”

“你是在与狼谋皮，兄弟。”佩图拉博警告说。“我们以前和他的同类战斗过，他们奸诈无比。他们是已如风中残烛，但绝不要犯轻信他们的错误。”

“我也和他们战斗过。他们中最优秀的。”福格瑞姆说，他在回忆时眼底发光。“我粉碎了他们的一位神祇的生命，知道他们可怜残余的碎片没有什么好怕的。不，卡鲁齐·沃赫拉对我们没有威胁，因为他是新一代的，能识时务的灵族人。”

“什么意思？”佩图拉博狐疑地问道。

“识时务者为俊杰。”沃赫拉说，他的语气温和而暧昧。“您的战帅会作为胜者，在泰拉荣登银河的大统，我不希望与他交恶。”

“别对我说话。”佩图拉博警告他。“你的同类杀害过我的子嗣，我宁愿让福克和克罗格结果你。”

福格瑞姆走到卑怯的灵族和佩图拉博之间，将一只纤手放在后者的臂膀上。克罗格对这种肉麻而多余的接触感到恼火。凤凰是名原体，一位值得去效忠的半神，但克罗格厌恶对方身上那他说不清道不明的品质。别人感觉优美的地方，他却看出了腐化和颓废。一句句看似抚慰人心的温柔言语，实则暗藏讥讽与辱骂，直恨得他手脚发痒。

“兄弟，我们不该再反目了。”福格瑞姆说道，他的语调低沉而柔和。“我带着一个提议而来，让你我的军队勠力同心。这可能会决定战帅的起义的走向。”

克罗格想起了在下山路上他对福克说过的话，他心中的怒火被福格瑞姆的皮肤上气味浓厚的香水搞得愈发高涨。帝皇之子身上散发的诱人的香味渗透到了墙壁和地板，就像一场化学轰炸结束后数年的残留一样。如果这种令人作呕的气味是为了缓解紧张气氛，那它根本就没用。局势依然剑拔弩张。

“如何决定走向。”佩图拉博问道。

“你总是直截了当，”福格瑞姆回答道，“这就是我一直欣赏你的地方。”

“一个你应该好好模仿的榜样。”佩图拉博说。“现在告诉我你为什么来这里，你对我的军团有何期望。”

福格瑞姆摇了摇头，目光扫视着佩图拉博宫殿阴暗的内部，那里有精巧的小饰物、褪色的艺术品以及一个被遗忘的天才的记忆。

他厌恶地皱起眉头。“不，不要在这里。”他说，从一堆建筑作品中抽出一幅佩图拉博的设计，把它举在面前——这是一座最宏伟的剧院，有着高耸的门廊和阶梯，一个足以容纳成千上万人欣赏最伟大的歌剧和戏剧作品的舞台。

“这是一个需要在合适的地方讲述的故事，怎么说来着？戏剧性！是的，多来点戏剧性，你不觉得吗？为我建造一个不输凤凰剧院的替代品，我会告诉你所有。”

“就为了一个故事给你建一个完整的剧院？”

“当然。”福格瑞姆说。“以你的工程引擎，应该不出一天就会竣工。为我建造它，我会告诉你灭绝天使。”

 

出于对他第二故乡的一整套神话的致敬，佩图拉博将他的大剧院命名为塔莉亚克伦（Thaliakron），在洛乔西语中的意思是“塔利亚的住所”。塔莉亚是古代奥林匹亚的神祇，传说中他以不俗的诗才和嗜酒的品性给予了愚者、诗人和作家无穷无尽的创作灵感。尽管对塔利亚的公开信仰早已不复从前，但在她仍受尊崇的日子里，奢华的宴会仍在她悬崖边的剧院兼庙宇的废墟上举行；由此可见只要能提供寻欢作乐的机会，人们就会假意示好伪神。

她的剧院往往规模偏小，因为即使在奥林匹亚的全盛时期，在山巅诸王的铁腕统治下，娱乐也是少之又少。佩图拉博想去纠正这一点，并构想了一个戏剧、喜剧、爱情和英雄主义、谋杀和阴谋以及悲喜交加的结局搭建的巍峨宫殿。

他早年的设计之一，却气势雄伟，剧场的结构被设计为椭圆形，在设想中应坐落于一处极深的陨石撞击坑中。海德拉之心上没有这样的位置，因此第四军团的巨型挖土机器开始着手创造一个。索尔塔恩·沃尔·波隆已经查明了最有可能以期望的方式发生开裂的位置，托拉米诺的胸甲军计划以破土炸弹来清理出巨型碗状坑洞。

同心环状布置的炸药震动了世界，数公里宽的火舌直冲云霄，将数百万吨雾化的碎片喷射到太空中。就在尘土啸蔓延数百公里、碎石倾泻而下的时候，佩图拉博的挖土机器开动了。

塔莉亚克伦的建设工作就这么在尘埃云团和雷暴的遮掩下开始了，这种将持续数十年的现象会从根本上改变当地的微气候。这是项史诗般的工程，在过去，这将要耗尽十几个凡人建筑师和石匠大师的寿命。

在佩图拉博和弗里克斯的带领下，一支由劳工、工匠和浪机士引擎（Pneumachina engines）组成的大军预计这项工作不会超过两天。钢铁勇士们也全力以赴完成任务，他们每个人既都是战士，也是工匠，受过结构力学的培训，不比他们严各的日常训练松懈多少。战斗兄弟充当临时工，军士当作匠人，军官是熟练技工，战争铁匠则是大建筑师。

佩图拉博对这个建筑结构的每一处细节都了若指掌，从支撑底层工程所需的精确路线到最上层楣梁上女神雕像的精确尺寸。他清楚它的每个方面，随着下层建筑的结构以延时摄影的速度成形时，一种久违的活力回到了佩图拉博身上。

他的一个作品——达米科斯称之为“愚蠢至极”——第一次依照设计变为现实。所幸，尼凯亚上的建筑现在已经消失了，但他心中依旧对此感到耻辱。它并不是被用作一个审判和指责的地方设计而出，而是一个比拼技艺的竞技场。是帝皇使佩图拉博愧对于他的作品，马格努斯不应被那些思想鄙陋之人套上枷锁，肆意嘲笑。

弗里克斯超越了自己，在建造塔利亚克伦的过程中体现出了他在组织和后勤方面的惊人才干，同时处理一千项任务，并确保没有一个建造阶段因之前的一个未完成的部分而延误。在和平时期，弗里克斯是一个最出色的监管者，在战争中，他是一个无情的敌人，他知晓赢得战争的不是蛮勇和胆气，而是源源不绝的武器弹药供应。

高耸的建筑引擎吞噬了数百万吨的碎石，研磨，再造，最后以极小的公差将它们制成砖块。耸立的攻城起重机将它们摆到合适的位置，而一群用惯了激光枪的士兵拿起了杠杆、锉刀和倒角工具。数百台更习惯于夷平建筑物的泰坦引擎，现在热火朝天地投身入建筑工作。如图饮水池边聚集的的长颈食草动物，起重机的吊臂上下起伏，上演了一出芭蕾舞曲，如果没有钢铁战士战争铁匠在现场协调，稍有不慎就会发生惨剧。

起初他并不情愿专门为福格瑞姆讲述故事的大剧院，但现在他很享受建造这座建筑的机会。一层又一层从被拆除的堡垒中取出的抛光大理石被添加到塔莉亚克伦中，像是逐渐挪移的冰山。

福格瑞姆带领他的暴民回到他们的登陆场，留下了数百具残缺不全的尸体。这些男女的尸骸被焚化，骨灰被加工成灰浆，使之永远成为剧院基座的一部分，正如所有的戏剧都是以缥缈的过去、死者的夙愿和冥顽不化的愚蠢观念为蓝本创作的。

随着夜幕降临，第一圈雕像出现在塔利亚克伦的外侧：美丽的女神身穿飘逸的长袍，手持银制小号，握着手杖的牧羊人脸戴或喜或悲的面具。成千上万的人参与了它的建造，凡人和后人类都是如此，没有人能在弗里克斯的计算和佩图拉博的要求的冷酷逻辑下脱身。就像昆虫匆匆为它们的女王建造一个巨大的巢穴一样，他们以不可思议的速度塑造了塔利亚克伦。

第二天中午，佩图拉博在蜡纸上用锑制成的愿景变为了现实，一个洁白的圆圈嵌入了海德拉的红色大地中。

每在建设塔利亚克伦的工作中投入一小时，他对福格瑞姆推迟讲述故事的怒火就消退一分。他兄弟过分张扬的性格一直是他们之间摩擦的根源，他对完美的执着追求让佩图拉博这种战士困惑不已。他知道帝皇之子们已经大不如前，但无法想象那群战士们所展示的病态与堕落到底是为了什么。

也许这个集体会因为共同的事业而相互谅解。

佩图拉博并不是个会为了彼此间友谊的消长而感怀的原体，说实话，他并不后悔对那些让他的军团在最艰苦的战斗中冲锋陷阵的人举起叛旗。他们窃取了战斗的荣誉，而钢铁勇士却深陷于一千个世界的焦土之中。

不，取得他的友谊不易，但他的忠诚，一旦赢得，就像最坚硬的钢铁一样牢不可破。或者说他是这样认为的，直到时间和一次又一次让金属去消磨顽石上的经历让他明白，如果磨得足够薄，即使是最坚硬的钢铁也会断裂。

随着奥林匹亚归于沉寂，人们意识到，从那一刻起，无论他做什么，都无法为一场世界性的大屠杀赎罪。他的父亲永远不会原谅他如此严重的罪行，但荷鲁斯不仅原谅了他，还称赞了他的决绝和奉献。荷鲁斯曾发誓佩图拉博永远不会为他对奥林匹亚的所作所为感到内疚，但这是一个说起来容易做起来难的誓言。愚者们声称破铸者签订了战帅和钢铁勇士之间的契约，但是只有佩图拉博知道是宽恕将钢铁勇士和荷鲁斯·卢佩卡尔绑在了一起。

令人震惊的是，人们发现一个原体的忠诚并不像佩图拉博一直认为的那样是不变的。但就如同现实所表现的一样，它可以融入一个新的世界观，一旦被同化，一系列细微的举动就足以让他曾经代表的一切变得像一个正在褪色的梦。

佩图拉博曾发誓，他对战帅的誓言将是牢不可破的，无论代价如何，无论战斗的性质如何，也无论结果如何。如果这意味着能听完福格瑞姆讲述的故事，加入他的任何可能加速战帅胜利的任务，那就这样吧。

佩图拉博身旁簇拥着铁环，他站在塔利亚克伦城高耸的锻铁大门前，凝视着宏伟门廊的铁铸山形墙上的女神形象。她从一个双耳细颈瓶里倒酒，充当酒液的水银从柱子的凹槽流下。这酒浆被刻在中间两个支柱上的她的姐妹们伸出的手接住了:左边是哈丽丝，右边是欧弗洛西尼。两个人都带着欢笑和悲伤的面具，但每个面具都被巧妙地偏转过来，所以不可能看出哪个是哪个。

佩图拉博微笑着，享受着这种自负，推开了大门。

等待多时的观众的声音从大门里传了出来，一想到这个实现的梦想，达成了当初设想的目的，他胸中充满了自豪。他在拱形门廊内停顿了一下，让欢呼和狂欢的声音将他带回到银河分裂之前的时代。

佩图拉博摆脱了他对一个一去不复返的时代的怀念。

“没有人活在过去，”他低声说道，“唯有死者才会驻足于此。”

福格瑞姆，正如他所说的，正在等着他。

表演者可以从几个巧妙隐蔽起来的位置登上塔利亚克伦的舞台，但佩图拉博选择来到建筑内部的低处，通过圆形剧场中心的一组称作卡戎阶梯的狭窄楼梯进入。在这里，演员们被死者的灵魂所笼罩，而后参加进了上面正在上演的戏剧中，但更重要的是，在这种情况下，佩图拉博可以毫无预兆地出现在建筑的中心。

佩图拉博从狭窄黑暗的地下大厅中出现在剧院的开阔空间，花了一会儿时间品味他最早的创作之一变为现实的时刻。延伸到650米的高度，分层的座位布满人工陨石坑的缓坡，每个座位都被完美地安排好，提供了一个不间断的舞台远景。

成千上万的人坐满了座位，欢呼的人群中有士兵、军团战士、食客和福格瑞姆的追随者。他们一看到他就欢呼起来，虽然他不喜欢成为这种万众瞩目的中心，但他发现自己意外地被欢迎的尖叫逗乐了。

佩图拉博在台阶顶端停了下来，整理了一下福格瑞姆给他的斗篷，听着人群的吼叫和其中个人的议论。这个空间的音响效果如此之好，即使是最轻柔的对话也能被最远处的观众听到，佩图拉博对这一成就感到了少有的自豪。

女神和她的姐妹们的雕像从环绕圆形剧场的高拱门上俯视着，还有由饰演的帝皇来到奥林匹亚之前的诸位英雄的演员们。泰斯庇斯理所当然地站在女神的身侧，而他的劲敌美特罗比斯站在远处。阿拉罗斯，伟大的喜剧诗歌爱好者，与苗条的海格洛克斯，他那个时代最变幻莫测的演员，所谓的千面英雄。

几十个火盆燃烧着火焰，高高放置于裹着丝带的女神的翅膀雕像上，每个都有几十米宽，温暖的光芒沐浴着塔利亚克伦的内部。空气中弥漫着一股淡淡的化学香气，夹杂着麝香和其他香料的气味。

圆形舞台十分宽广，铺着用磨碎的石英和花岗岩浇筑成的石板，在饱受辐射折磨的云层的遮蔽下依旧光彩夺目。天空中没有闪烁的星光，这是短寿命原子阻挡了来自遥远星系的光线，然而佩图拉博的眼睛仍然可以分辨出银河系西北角亚空间剧烈活动的模糊痕迹。离它如此之近，佩图拉博可以清楚地看到它的卷须，像一只只手臂一样伸向他，如此之近，以至于感觉好像它们将他从海德拉的表面拿捏起来。

不管他与这场特殊的亚空间风暴相隔多少光年，佩图拉博总是能意识到它的存在，并能察觉到它在他曾仰望过的每一个星球上的回声。

他不知道这种亚空间视野是否被有意地设计到他的感知器官中，就像圣吉列斯的双翼或科拉克斯的眼睛一样，或者只是他遗传密码的一个怪癖，但自从他最早的记忆以来，这一直是一种祝福和诅咒。风暴纠缠着他的梦境，为他带来噩梦，影响着他的每一个想法，因为他已经了解了它的本质。

他曾经问过费鲁斯，他的银眼是否也有类似的洞察力，但他的兄弟只是摇了摇头，轻蔑地看了他一眼，好像他刚刚承认了一些秘密的弱点或恶习。他再也没有提起过这件事。

佩图拉博不再去想那段记忆，他对这段记忆的感觉很模糊，因为费鲁斯已经不在了，被现在站在他面前的那个原体所杀。

福格瑞姆的装扮更像他上次在伊斯特凡五号上看到的那个兄弟，他穿着紫色的盔甲，些许部位的色调微妙地加深了些。一件毛皮镶边的斗篷挂在他的一侧肩膀上，黑色皮革包裹的金剑挂在他的臀部，这把剑就是费鲁斯在纳罗达尼亚山（Mount Narodnya）的特拉瓦特锻造厂（Terrawatt forges）打造的那把。

他兄弟的白发被编成许多精致的辫子，在他的后颈处缠绕在一起，像一条沉睡的蛇一样横在他的右肩上。在环绕的火焰的照耀下，福格瑞姆的双眼看上去更为漆黑，佩图拉博看到他兄弟的连长都没有陪同他前来讲述故事，只有被他命名为卡鲁齐·沃拉的灵族跟随他，这让他松了一口气。

“我知道你不会让我失望的，兄弟。”福格瑞姆说，举起他的手臂，缓缓地转了一圈，环视着所有为他建造的东西。“这是建筑艺术的胜利，足以与最伟大的戏剧相得益彰。告诉我，现在你已经实现了你的一个梦想，它与你最初构思时脑海中的愿景相符吗？”

“很近。”佩图拉博说。

“但并不完美。”

“什么都不是。”

“还没有。”福格瑞姆说，放下双臂，走上前拥抱他。

两位原体的欢聚让雷鸣般的掌声在塔利亚克伦回荡，仿佛永远不会结束。福格瑞姆热情地拍了拍他的背，亲吻他的脸颊，佩图拉博对这种接触相当陌生，他不知道如何回应。福格瑞姆的头发散发出浓郁的精油气味，佩图拉博吸了一口这种诱人的香气。

“兄弟，这件斗篷穿在你身上很好看。”福格瑞姆笑着说。

他们分开了，尽管福格瑞姆紧紧抓住佩图拉博的一只胳膊，似乎不愿意打破他们刚刚分享的亲密时刻。他高高扬起另一只手臂，沉浸在人群的谄媚中，仿佛从他们的敬仰中汲取养分。

“我们是神明，兄弟。”福格瑞姆喊道，人群尖叫着表示赞同。

佩图拉博对他兄弟的表演的热情开始消退，他把自己的胳膊从福格瑞姆的紧握中抽出来。这种兄弟情谊的公开展示完全像是一场伏击，珀图拉博的第一反应是走开。

福格瑞姆站在他面前，他将声音压低到耳语，即使是塔利亚克伦最高级的音响效果也不会让观众听见。

“你的持锤人呢？”福格瑞姆问道，他注意到铁环不见了。“他们在这样一个地方看起来会会很有力量感。”

“他们在下面。”佩图拉博说，从福格瑞姆身边走开了一步。虽然他享受了短暂的兄弟情谊，但他不喜欢近距离的身体接触。

“为什么是自动机兵，兄弟？”福格瑞姆问道，几乎是当作一个题外话题说出。“为什么不是血肉之躯的战士，而是机械造物？”

“机械卫兵永远不会睡觉，永远不会放下它们的盾牌，永远不会背叛我。”

“但他们永远不会像凡人卫士那样有求必应，他们永远不会流尽最后一滴血，也不会出于爱而为守护你。”

“爱？爱和任何事物有关系吗？”

福格瑞姆给了一个坏坏的微笑，似乎很高兴佩图拉博竟然会这样反问。“不能指望卫兵不去爱他们所保护的事物。”

“你的凤凰卫队爱你吗？”佩图拉博问道，口气比他预想的更严厉。

“确实如此。”福格瑞姆再次提高了嗓门说道。“我是涅槃的凤凰，受到所有人的爱戴，如众星拱月。没有我，我的战士将失去目标，一个没有目标的战士是不值得活在世上。”

观众再次欢呼起来，佩图拉博心不在焉地点点头，绕到右侧以便更好地观察躲在福格瑞姆阴影下的身穿长袍的灵族。在这个角度他一眼看出了这个异形的虚弱之处，仿佛有某种永远无法满足的饥饿。虽然他头戴兜帽，但这依然遮挡不住他雕塑般的俊美容颜，那饱满的嘴唇，飘逸的长发。然而佩图拉博感觉到了他身上的某种缺失。

很好，如果福格瑞姆希望剧院，那么佩图拉博会满足他。

“你自称卡鲁齐·沃赫拉？”他说。

灵族点点头说:“与其说是名字，不如说是头衔。我是个治疗师。在比勒莱方言中，它的意思是——”

“我知道这意味着什么，”佩图拉博突然说道，“意思是‘苦难的终结’。”

“我的主人懂灵族语吗？”沃赫拉问。

“我会说许多种语言中的一种。”佩图拉博用异形自己的语言回答。

福格瑞姆和沃赫拉看上去都很惊讶，佩图拉博则得意了片刻。

“或者，”他说，改用喉音吠叫、咕哝着的原始语言，“我们可以用格林斯皮人的语言交流。”

“你对我而言是一个奇迹，兄弟。我不知道你有语言学方面的造诣。”福格瑞姆笑着说。

“我一生都在围攻，掘壕，夷平城市，所以你很容易忘记我和我们的兄弟们一样有一颗被改造过的头脑。”佩图拉博说，努力不让自己在说出这句话时神情失落。“我也许没有马格努斯的亚空间知识或者荷鲁斯的战争机器，但是被低估是我最大的武器之一。”

“我永远不会犯那样的错误。”福格瑞姆微笑着说道。

“不，我想你会的。”佩图拉博说着，转过身去，双臂交叉在宽阔的胸膛上。“现在，告诉我是什么事情如此重要，以至于我的军团不得不建立起这个剧场来聆听。”

“这是一个关于灵族诸神和他们战争的往事。”福格瑞姆说。“一种如此可怕又如此美丽的造物，从此销声匿迹。”

“灭绝天使。”佩图拉博大胆地说道。

“是的，”沃赫拉说，“灭绝天使。”

佩图拉博一阵愠怒。“你让我建造塔莉亚克伦就是为了告诉我异形的传说？”

“这不是传说，兄弟。”福格瑞姆说，走上前抓住佩图拉博的胳膊。“这是一件神兵利器，名副其实，连漫天的星尘都畏惧其再度面世，而时刻盯防，不敢松懈半分。”

尽管福格瑞姆确实夸大其词，佩图拉博还是被激起了兴趣。他非常清楚，许多传说往往是真假参半的。

“这武器在哪里？”他问。

“你知道它在哪里，兄弟。”福格瑞姆露齿一笑，望着猩红的天空。你一直都知道。”

佩图拉博顺着福格瑞姆的目光望去，凝视着天空中扭曲的、沸腾着亚空间能量的漩涡。

群星间的溃疡。

“告诉我这个传说。”佩图拉博坚持道。

 

隐藏在女神雕像的火焰的阴影中，两个半跪着的身影注视着两名原体的会面。但是，当挤在大剧院层层座位上的观众被这两个人所慑服的时候，他们却只能感受到憎恶。他们盔甲的每一处都被尘土和阴影遮蔽，这可能会让他们被认为是入侵者，但无论如何没有人会注意到他们。

、这对人中体格较大的一个穿着深色盔甲，徽章和军团标志被精心涂抹的红色尘土和紧绷的帆布遮掩，帆布上被涂上了毫无意义的潦草字迹。他的盔甲上有许多划痕和凹陷，都是西西弗斯号上的技术人员没有修复的。他带着毫不掩饰的厌恶盯着紫凤，浑身颤抖，努力克制自己，不要鲁莽地冲向杀害费鲁斯·马努斯的凶手。

他的名字叫萨比克·维兰德，是钢铁之手的成员。

在他身旁，身形更苗条的是尼康纳·沙罗金:暗鸦守卫战士、潜行大师和叛徒杀手，尽管他仍然穿着最黑涂装的阿斯达特斯军团战甲——定制的，以减少其外观暴露程度和各种波长的光谱以及噪音。

二人对深入敌占区都不陌生，但这次渗透可能是他们有史以来最莽撞的任务。

至少自从卡弗·萨尔塔（Cavor Sarta）和克里普托斯事件之后。

“看他一眼我就恶心。”维兰德说，福格瑞姆就让他厌恶不已。

沙罗金没有抬头，头盔上的目镜一直紧贴着那把抵在他肩膀上的暗黑色刺针卡宾枪（needle-carbine）。这种武器被改装成可以装载多种弹药并在不同的环境下使用，一种紧凑的杀戮工具，既能在远距离杀人于无形，亦能用实心钢针发动近距离突击。

“那就别去看。”沙罗金说。“去听。用那个萨玛提卡给你的窃听器。”

“萨玛提卡，”维兰德说，“何必呢兄弟？这里的音响效果意味着我们可以清楚地听到那些叛徒在说什么。我不需要偷偷摸摸的。”

他嘟囔出最后一个字眼，好像他不喜欢似的。

“没错，但它可以记录他们在说什么。”沙罗金阐明道。“布兰登和其他人会想听这个的。”

维兰德非要让沙罗金对布兰登使用尊称不可，他知道暗鸦守卫可能不会在意这。如今他们四分五裂，只是一帮侥幸逃出生天的残兵败将，所以头衔什么的又有什么关系呢？然而不知何故，这很重要。费鲁斯·马努斯走了，所以这比以往任何时候都重要。

他的军衔是连长。

“好吧，”沙罗金叹了一口气，“布兰登连长会想听这个的。在我的印象里，他不是一个喜欢根据二手信息做决定的人。即使是来源于你这样的人，我的朋友。”

维兰德点了点头，为有人向他指出了任务的这点而感到惭愧。他原本宛如机器般严丝合缝的思维，被帝皇之子的原体搅乱了。看到杀害费鲁斯·马努斯的凶手在光下化日之下与他人谈笑风生，无疑是一种莫大的侮辱，一个铁手荣誉上，尚未洗刷的污点。

自从伊斯特凡的背叛之后，第十军团的战士们再也没有见过这个紫凤，维兰德感到为死者复仇的重担落在了他的身上。他的心在胸膛里怦怦直跳，左手的金属手指紧握成拳，他想起了凤凰的那一击，正是那一击使他无法站在费鲁斯·马努斯的身侧。

“集中注意力，萨比克。”沙罗金说，觉察到了他的怒火。“我的军团也被他们所害。做好你的本职工作，我们就能更加有力地向他们复仇。”

维兰德叹了口气，知道沙罗金是对的，但他发现越来越难以控制自己的愤怒。他刚才的冲动感到失望，他花了一会儿时间平复心情。要是换做其他铁手早就被冲昏头脑了，而维兰德很久以前就掌握了调节情绪的能力。

在他看到福格瑞姆走上舞台之前，他一直是这么想的。

紫凤的可耻行径的记忆像焊接激光穿透塑钢板一样穿过他的脑海，好在沙罗金的手按住了他，这才使他们没有暴露。

“你说得对。”他说，平静地呼出一口气，“我的弱点让我羞愧。”

“憎恨他们并不是弱点，”沙罗金说，“善用它，兄弟，磨砺它的锋芒直到出击的时刻到来。那么当仇恨被释放时，将会更加强大。”

在发表他的观点时，暗鸦守卫还是纹丝未动，他的刺针卡宾枪仍然抵在头盔的目镜上。

“你真的能从这里开枪吗？”维兰德问道，拿出窃听装备，把黑色的匣子放在可伸缩三脚架上。他从手甲中拉出一些电缆，并把这些电缆连接到设备的背面，设备立即发出柔和的嗡嗡声，让他知道它可以工作了。

“是的，虽然他们在我的刺针卡宾枪的有效射程的边缘，哪怕他们不是原体。”

“忍不住要动手了。”

“的确如此。”沙罗金说，将一根纤细的手指穿过扳机护盖，施加了一点压力。测距仪在调整枪口时发出咔嗒声。“我可能只是想见识见识你的风暴鸟是否值得信任。”

“相信我，这些叛徒没有任何东西能追上它。”

“我相信你，但愿它不会拖累我们。”

当维兰德把支架上的设备对准圆形剧场的三人时，窃听器开始吱吱作响，当它开始录音时，他听到了里面齿轮旋转的咔哒声。正如他告诉沙罗金的那样，他们不需要这个装置来听他们在说什么，但是沙罗金是对的；即使在他目前的状态下，布兰登连长也想在叛徒们采取行动之前亲自听听他们的对话。

是的，黑砂上发生的背叛已经让铁手们元气大伤，他们的老兵被屠杀，他们的半神之父倒在一个背信弃义之徒的刀下，但这只会让他们更加致命。就像一个遍体鳞伤却屹立不倒的斗士一样，钢铁之手们更加忘我地投入到了战斗之中。

当钢铁勇士的原体正对着一个裹着长袍的模糊的瘦弱身影时，维兰德把他的思绪从报应转移到了下方的数字上。何人的身份能重要到足以站在两个原体面前依旧是个谜，但他在这里表明他值得关注。

两个叛徒头目的话语飘到了大剧院的最高处。当这位凤凰解释他为何来到海德拉之心时，沙罗金和维兰德带着愈发强烈的惊惧听着他们的对话。

“王座呐……”维兰德唏嘘道。

“甚至连这句话都远不足以形容。”沙罗金低语道。

“我觉得你还是应该试试。”

沙罗金关掉保险并说道：“我想你是对的。”



第六章
梅尔沙伊尔·阿瑟拉基亚

行刺

这个故事原属于卡鲁奇·沃赫拉的族人，不过却是由福格瑞姆在舞台上讲述。佩图拉博知道凤凰从不与他人分享聚光灯，他的自恋到了狂热的程度。他看着福格瑞姆原地行走一圈，像是伟大的演员在发表他最伟大的独白前的踱步。福格瑞姆摆出了一个英雄的姿势，像是彻底沉浸到这个角色中去。

“兄弟姐妹们，”福格瑞姆深鞠一躬说道，“我来到你们面前，向你们讲述一个被遗忘的时代，一个失落的帝国和一个人类登上银河舞台的时代的故事。我们现在统治着一个古老种族曾经统御的地方，尽管它走向了不可避免的灭亡，但在银河系的秘密角落仍然有这帝国逝去荣耀的残余。敬请倾听，我会带领你们穿越时间的迷雾，回到这个陨落种族的末日…”

福格瑞姆以华丽的辞藻和抑扬顿挫的语调来调动听众的想象力。在珀图拉博听来，这些不必要的炫耀使所花费的时间成了原先要求的两倍。不管接下来的故事到底是什么，佩图拉博知道他可以更简明扼要地来讲述，然而已经完全痴迷于故事其中的福格瑞姆可丝毫不管这些。

福格瑞姆像一个窥伺的杀手一样迈上舞台，而后双臂抱于胸前，原地站立，他深黑的双眼扫过人群，好像在寻找什么。

福格瑞姆的一只手臂直指天空。“让我们从宇宙的洪荒年代开始，那时人类的先祖还在原始的水域里徘徊，尚未步向岸边的滩涂。我们尚未得到资格继承神明的衣钵的资格，因为另一个种族声称有此殊荣，而宇宙的天命只属于一方。”

“他们是阿苏焉的后代，肉体由他们的神祇锻造而成，像农夫亲手播撒种子一样被播撒进银河系。他们自称为灵族，他们的帝国从麒麟座星环的一侧延伸到另一侧，从英仙座直到到最远的半人马星座。他们的神明已经赐予了他们如何在扎眼间走遍这个强大而又辉煌的帝国的诀窍。两位身为国王的勇士，埃尔达尼什和乌尔塔尼什，带领他们的军队一路所向披靡，剿灭了面前的一切敌人。然而，即使征服了整个银河系，自私的灵族仍不满足。埃尔达涅什因为没有敌人可以打倒而哭泣，而伊莎，这个从她流血的腰部生出了灵族的贱妾女神，流下了苦涩的眼泪，为银河系带来了新的生命。她的悲伤是新生的源泉，带来了许多的前所未有的奇妙种族。为了取悦她的孩子们，居然做出了这等令人难以置信的愚行。”

当福格瑞姆讲话时，佩图拉博注视着卡鲁奇·沃赫拉，尽管他依然头戴兜帽，但还是可以看出他受到的影响。每当提到灵族这个词时，沃赫拉脸上的一块肌肉就会抽搐，除了原体之外，任何人都看不出来。

不管观众对福格瑞姆的故事有什么感觉，沃赫拉并不喜欢。

福格瑞姆对着圆形剧场绕了一圈，他的声音甜美悦耳，当福格瑞姆说出灵族英雄和国王、他们伟大的思想家，当然还有他们的敌人的名字时，就连佩图拉博都被这种悦耳的声音带入到了故事的人物和情节中去。

如果没有正邪势力的对抗，那还有什么样的戏剧是完整的？

“众所周知，物极必反，盛极必衰，被征服的赫拉什-塞拉然种族的国王在银河系最黑暗的角落策划阴谋。”

当福格瑞姆给出这位国王的名字时，他弯下腰，搓着双手，活像是一个儿童故事里的反派。这么做着实令人发笑，然而台上的人群以喝倒彩和愤怒的嚎叫作为回应。佩图拉博震惊于他兄弟操纵情绪的能力，但即使是他也不得不承认他对其中的情节越来越感兴趣。

“赫拉什-塞拉然秘密重建了军队，分散在灵族意想不到的位置，最终集结并反击他们的征服者。以他们的国王为首，赫拉什-塞拉然在战斗中屠杀了成千上万的灵族族人，使得整个银河系几千年都动荡不安。”

“是的，灵族固然强大，他们有着无与伦比的战士，但是赫拉什-塞拉然的军队数量超越了星辰，虽然每场战斗都有数百万人死去，但对于他们怪诞的大军的全部力量来说，这只是沧海一粟。”

福格瑞姆此时已经拔出了他的剑，金色的剑刃引来了全新的惊讶的喘息声和赞同的吼叫声。福格瑞姆像舞者一样旋转跳跃，然而佩图拉博看到了他每一个动作中的华美的技巧，致命的优雅，这让他的兄弟成为一名无双的剑客，甚至连基里曼的熟练剑技或安格隆纯粹愤怒都比之不及。

“灵族正处于败亡的边缘，众神看到他们宠爱的孩子如此卑微而垂泪不已。埃尔达涅什再一次哭喊着要他的母亲女神来援助他，她被他的恳求弄得羞愧难当，乞求她的兄弟兼丈夫，战神血手凯恩，与灵族并肩作战。凯恩拒绝了，因为他嫉妒阿苏焉的子嗣们，乐于见到他们痛苦的样子。但是当伊莎把她的神圣的处子之身献给他时，战神心软了，不顾她的死活，夺走了她所献出的一切。他刚在伊莎的肚子里种下他的血腥种子，一个狂暴的化身就用血淋淋的爪子和对毁灭的渴望撕开了她的子宫，这种渴望所释放的力量甚至是战神都无法匹敌…”

佩图拉博感受到了观众对如此可怕的生物的恐惧，尽管这个传说的寓意在真实的历史中究竟对应着什么完全是说不清道不明的。

“伊莎死时与她刚降生的孩子一同嚎叫，这是一种战斗的呐喊，它让银河系为之战栗，至今仍在人们心中回响。灵族知道这个存在唤作梅尔沙伊尔·阿瑟拉基亚（Maelsha’eil Atherakhia），一个他们种族避讳的名字，却作为一种痛苦的恐惧根治于他们枯萎的心中。”

“这个名字是什么意思，兄弟。”佩图拉博问道。“我懂得灵族的语言，但这些词汇我不熟悉。”

正在讲述这个故事的福格瑞姆停了下来，他的表情像是随时会发作一样。

“大人，这是个古老的名字。”卡鲁齐·沃赫拉说道。“一个从不会被大声念出来的名字。意思是来自地狱的雄鹰，带来万物的终结。可以粗译成——”

“灭绝天使。”珀图拉博答道。

“那我可以继续吗？”福格瑞姆厉声说道，看上去怒不可遏。

佩图拉博点点头，福格瑞姆又回到了故事中，就像他没有中断过一样。

“灭绝天使加入了对抗赫拉什-塞拉然的战斗，它在全银河大开杀戒。埃尔达尼什欢迎了它的援手，即使他意识到是自己的怯懦导致了他母亲女神的死亡。乌尔塔尼什因为他们为这个新生的毁灭生物付出的代价而崩溃了，这个美丽的生物令人既迷恋又憎恶。灭绝天使是一位非同凡响的灵族半神，拥有最迷人的面容、最强大的力量和最崇高的智慧，这点当之无缺。诸神能理解的，它了若指掌，诸神畏惧使用的力量，它运用自如。”

“当乌尔坦尼什对灭绝天使的力量感到恐惧时，埃尔达尼什却开始热衷于血流成河、尸横遍野的景象。他开始嫉妒灭绝天使随意使用的力量，并计划了结与赫拉什-塞拉然的战争后毁掉它。然而，即便是敌人被灭绝天使打得节节败退，埃尔达涅什愈加想要彻底剿灭赫拉什-塞拉然而后快。只有将他的敌人斩草除根才能满足这种杀戮欲，他命令灭绝天使制造武器，将他们的世界从时间和记忆中抹去。灭绝天使根本不在意埃尔达涅什的疯狂，它同意了，并果真铸造了如此强大的武器，甚至连知晓它存在的人都宁愿自戕，而非活在这银河之中。”

现在佩图拉博被完全吸引住了。这是一个夸张的寓言还是疯狂的幻想都无关紧要。这是问题的核心，也是他不能容忍的症结的所在。

“制造这样的武器可不是小事，”福格瑞姆说，“灭绝天使将它的大部分神力注入它们充满破坏力的核心，因而实力大减。由于劳累过度，它在一个古老的战场上陷入了沉睡，留下埃尔达涅什陶醉于它所创造的一切。但埃尔达尼什看到灭绝天使的造物，陷入了绝望，因为他现在明白这种武器到底有多可憎。他看到了自己疯狂的一面，他看到了自己在追求胜利的过程中变成了什么，失去了什么。他召唤了乌尔塔尼什回到他身边，并向阿苏焉献上了诚挚的祈祷，他们试图将灭绝天使驱逐到时空之外的冥界，将它打入孕育它的地狱。天使察觉到他们的意图，从休眠中苏醒并反击。”

福格瑞姆一边说着，一边挥舞着他的剑，每一剑都充满了绝望，就好像他在为自己的生命而战，对抗那些看不见的对手，他们正在不断地折磨着他。气喘吁吁，披头散发，福格瑞姆单膝跪地，向前伸出金剑，完美再现了一位陷入重围，却不曾屈服的英雄的形象。佩图拉博老早就不再关注这个故事中随处可见的神话元素，而是专注于这个传说背后的真相。

福格瑞姆摇摇晃晃地站了起来，仿佛在反抗一股无形的力量，这股力量正试图把他压倒在地。“这样的战斗在银河系的历史上都前所未有。一个拥有神的力量的生物和其任性的同胞手足相残，当全银河都在浩劫中一分为二时，他们的心中都没有过一丝怜悯。无人记得这些半神战斗了多长时间，但是在灭绝天使的力量面前，埃尔达尼什和乌尔塔尼什没有获胜的希望。二人都被迫屈膝投降，面对他们帮助创造的事物的滔天怒火。但是在灭绝天使杀死他们之前，阿苏焉亲自出手拯救了他愚蠢的子嗣们。灭绝天使是一位神，但在它自伊莎的尸身诞生之前，阿苏焉已经统治了天堂一个时代，实力首屈一指。他完成了埃尔达尼什和乌尔塔尼什业已开始的事业，在银河撕开了一个口子，用密不透风的时空监牢将灭绝天使层层关押，可即便如此也无法驱散它所带来的恐惧。”

佩图拉博在心中反感这类添油加醋的传说，但是当福格瑞姆望向天空时，他知道接下来会发生什么。

“看哪，灭绝天使的古老监狱！”福格瑞姆尖叫道，将他的剑伸向饱受辐射尘摧残的云层。尽管它们厚达数公里，单还是逐渐地分离，直到黑暗的夜空变得清晰可见。

在那片黑暗中，星辰漩涡丑陋的伤痕。

 

“范围确认？”

“五百零六米。”

沙罗金用他右手的拇指尖来精确地调整他瞄准镜的焦点。他挑选的位置是一个最佳的射击点，与盛行风一致，能防止抛射体偏移，从而改变他的射击轨迹。他步枪的隔热护套上的温度计测量了周围的温度，并眨了眨眼睛进行校正，以补偿暖空气对大口径钢针的升力影响。

同样，在决定射击角度时，行星地磁场的强度也是沙罗金计算进的一个因素。

在他看来，任何传统的目标都已经死了。

但是一个原体不是传统的目标。

“我一开完枪，我们就走。”沙罗金说。“我们离开，绝不拖泥带水。即使我没射中，你明白吗？”

“我明白。”维兰德说。“别担心，我不会意气用事，一个人冲上去。”

沙罗金瞄准了他的目标的头骨，他在扳机上施加最轻微的压力，同时减缓他的心率，让他的呼吸均匀。他头盔上的图标闪烁着光芒，一条虚线显示了他的针将要飞过的路径。

正好穿过一个原体的眼睛。

“开枪。”他说。

 

人群看到昏暗的天空和被扭曲的时空时，纷纷大声叫嚷起来，佩图拉博蔑视这群监视鄙陋的家伙。他们不知道它所代表的危险，它是一种深入心脏的顽疾。就像是一种灵魂上的衰竭症，它的出现从看见它的人身上带走了所有的快乐和活力，而佩图拉博确实已经看过它很久了。

“非凡的星辰漩涡！”福格瑞姆喊道，像一个往昔的热情的传教士。“一个种族在银河系撕开一道口子，一个神一样的存在被不肯行将就木的种族所囚禁。这里是灵族最大的荣耀与最大的耻辱关押着的地方，阿苏焉下令除非直到宇宙本身终结，否则这些锁链永远不会被解开。从始至终……”

福格瑞姆停顿了一下，咂摸着接下来要说的话语，故意吊起观众的胃口，直到佩图拉博担心如果他再保持沉默，观众可能会暴动。

“但是阿苏焉被遗忘了，他的人民从内部瓦解，我们对一个失败的神明的律令不予理会。道路为那些勇于行动的人们敞开。”

福格瑞姆收回了他的剑，他眼神狂热，皮肤流淌着晶莹的汗水。

他的胸膛上下起伏着，仿佛他已经成为塔利亚本人的灵魂的主人。佩图拉博看穿了他是如何挖空心思地去虚构，好迎合观众的期望和剧院本身的宏伟。

“在灭绝天使仍在沉睡时，我们将突袭阿苏焉的监狱，把古代锻造的武器据为己有！”福格瑞姆吼道。

在听到枪响的前一秒，佩图拉博看到福格瑞姆的头上冒出了一小股血。福格瑞姆翻了白眼。

“不！”佩图拉博喊道，看着他兄弟苍白的脸上沾满了鲜血，倒在地上。

 

“走！”沙罗金喊道，他已经拆卸并收好了卡宾枪的瞄准镜。他转身跑向大圆形剧场外围的阴影笼罩的雕像回廊，身后则是一片混乱。恐惧和愤怒的叫声在他们周围回荡，被这个建筑天才般的声学效果放大了十倍，不过沙罗金和维兰德都没有时间去品味它们。

身后已经有了追兵。

“你杀了他吗。”当他们到达出口点时，维兰德问道，那里有一卷卷的高强度电线隐藏在阴影中。

“我击中了我想击中他的地方。”沙罗金说，他把金属丝绕在女神雕像的脖子上，然后把它系在他盔甲上的金属环上。“这是否足以杀死他是另一回事。现在别管，以后再谈。”

两个战士都转身面朝着圆形剧场中心的方向，在距离地面数百米的雕刻石台边缘保持平衡。

“准备好了吗，”沙罗金问道。

“准备好了。”维兰德确认道。

“下落。”

沙罗金起跳，在空中划出一道抛物线。他用他的护手控制着快速下降，而后猛地踩在建筑物的表面上。大理石在他的靴子下裂开，化作白色的碎屑落到地面上。维兰德的位置比他高，他跳得更短。沙罗金再次起跳，途中一个转身，落向了不远处的地面。

人群已经惊慌地从圆形剧场涌出。也许他们害怕帝国的报复，悄无声息地逼近，没有因为背叛而停滞。

要是那样的话，沙罗金想。

枪声响起，他上方的浮雕上被炸下了一大块，他看到三个穿着钢铁勇士暗淡无光的盔甲的战士，他们的武器朝上。沙罗金从金属环上扯下金属线，径直下落。他在最后二十米高时坠向地面，落地时他给武器上好了膛，准备开火。

他单膝跪地，针刺打穿了最近的钢铁勇士的面甲。叛徒一声不响地倒下了，沙罗金对着另一个人的格栅面甲射了一发毒弹，接着一个测滚，躲开了来袭的爆弹。另一阵针刺攒射打穿了第三名钢铁勇士脆弱的颈部，当他倒下时，鲜血顺着他的金属胸甲流淌下来。

维兰德在他身旁砸到地面上，沙罗金对铁手的笨拙感到汗颜。

“一个鸦卫新兵在空中都比你更优雅，兄弟。”沙罗金说。

维兰德嘟囔了一声，随着惊慌的声音从圆形剧场传来，随着敌人追随者和战士的狂吠声，他向南跑去。沙罗金跟着他，沿着他们在去秘密监视那两个叛徒原体前就设好的路线。原先计划的情报探查任务变成了暗杀。

他们穿过剧院极速建设后留下的废墟，这里有巨大的废石堆、壕沟、建材仓库和高耸的建筑引擎。他们跑过废弃的工人营地和补给站。在圆形剧场周围的恐怖声中，沙罗金听出了追兵到来的声音。长期处于敌后磨炼了他敏锐的察觉力。尽管他痛恨叛徒和他们的所作所为，但他没有忘记这些是军团的战士。他们和帝皇的任何战士一样致命且训练有素。

但他们从未像这样与暗鸦守卫和钢铁之手战斗过。

“他们来了。”他对维兰德喊道。

“引爆第一个炸弹。”

维兰德引爆了他们逃生路线上的第一枚炸弹，雷鸣般的爆炸震动了地面。随着余波的消散，尘土和残肢断臂如雨点般落下。

沙罗金在一辆翻倒的翻斗车后停了下来，把步枪靠在料斗破损的边缘上。一群穿着花哨长袍的男男女女从一大块碎石堆的阴影中出现，沙罗金用六发弹药放倒了前面六个。剩下的人放慢了步伐，但即使他杀死了另外五个人，他们还是继续前进。

“转移！”维兰德下令道。沙罗金抓起步枪就跑。

他身后传来一阵仇恨的尖叫，一发发胡乱射来的子弹追在他背后。一阵突如其来的爆矢火力将一部分人群撕作碎片，还有更多的人被炸断了四肢。维兰德的爆弹虽不如沙罗金的火力那般精确，却能更有效地震慑住凡人。

沙罗金和在一堆钢筋后面的维兰德会合，拍了拍他的护肩，当他听到发动机的轰鸣声和震动大地的隆隆脚步声时，他占据了一处掩护位置。

“犀牛。”他说。

“不，是兰德袭掠者。”维兰德回答道。

“他们想包围我们。”沙罗金说。“我们需要继续前进。”

“同意。”

“走。”沙罗金在围堵的火力变得凶猛时说，连带着扛起步枪。

维兰德跑向两堆碎石和松散瓦砾之间的狭窄通道。枪声在沙罗金周围响起，碎片划破了他的盔甲，一台疯狂加速的发动机的怒吼声从附近的某个地方回荡。

“沙罗金！”维兰德喊道，另一个埋在地下的炸药在他们的追兵中炸开了花。

“掩护我。”他喊道。

爆弹穿过尖叫的人群，沙罗金跑去加入维兰德。

他冒险回头看了一眼，看到一对兰德袭掠者越过一座废金属堆，在惊天动地的撞击声中开下坡。它们的外壳涂抹着一层又一层粉色和紫色的涂料，显得极为艳俗。车顶高悬着珠光宝气的旗帜，车后吐出团团色彩斑斓的烟雾。它们的样子是如此的怪异，以至于沙罗金的脚步在它们出现的时候变得有些迟疑。

正是这救了他的命。

炽热的激光束粉碎了他前方的瓦砾堆，在升腾的烟柱中将一堆废铁炸上天。沙罗金被抛向空中，重重地落在堆积如山的挖掘工具上。他翻滚着起身，躲开了背后的冲击波，再次出发。

沙罗金跳进了一条铺着铁轨的宽阔壕沟里，子弹从四面八方射来，大口径爆矢枪扫射的声响划破了空气。一颗子弹擦过他胸甲的边缘，让他打了个转。他站起来，继续跑。他抬头，看到身穿战甲的庞大身躯沿着石块和两侧挖掘出的土堆顶部移动。凶猛的反制火力撕裂了他周围的地面，但是他的盔甲中的隐形升级让敌人火炮的瞄准机制无效化。

这就是你依赖机器而不是敏锐眼力的后果。

一颗子弹打在他的肩甲上，他跌跌撞撞，身后是兰德袭掠者不断逼近的尖啸。他听到钢铁制品弯曲时的呻吟，铁轨破裂的刺耳声音，以及引擎的吼叫声。这条宽阔的壕沟通向一个圆形的材料仓库，里面堆满了石砖、防潮真空袋中的混凝土、竖立的钢筋骨架和一排排尺寸相当于泰坦火炮的巨型管道。

“找掩护，”头盔里传来维兰德的声音，“现在。”

沙罗金跑向管道口，每一个都比他弯腰时的身高出一倍，他扑了进去。他紧贴着弯曲的管壁上。

“嘣。”维兰德说。

一场毁灭性的爆炸以山崩地裂的气势震撼了世界。压力波沿着管道不断冲击，将沙罗金挤到墙上，空气也在被压缩并爆裂。二次爆炸的锤击回声噼啪作响，他感觉到自己的盔甲在撞击声波和眩目的光芒中自动重置。管子被折叠和扭曲着，就像被一辆战斗发动机踩在上面一样，光线从钢结构的裂缝中透了进来。

沙罗金爬起来，跑向远处，检查出他的步枪里面没有堵塞物。一个轮廓出现在隧道的尽头。沙罗金的武器已经抵在了肩膀上，他一发毒弹正中目标靶心。这位战士发出一声窒息的喊叫，倒下了，沙罗金越过尸体，只是依稀注意到他可怕的面部变形和他携带的奇怪的长颈武器。

到达隧道的尽头时，沙罗金背靠着弯曲的钢管，低下头去看看发生了什么。

不太妙。

敌人的反应比他们预料的要快得多。钢铁勇士和帝皇之子在周围盘踞，形成一个牢不可破的防线。一队队身穿卡其布制服的士兵有条不紊地在建筑工地上散开，彻底地清扫了整个区域，这让他感到惊讶，直到他看清楚他们是塞琉古胸甲军。

到处都可以看到体型庞大的叛徒军团士兵，他们吼叫着下达命令，或者手拿棍棒指挥冲锋。沙罗金听了一会儿，试图弄清楚他是否有幸成为第一个成功杀死叛徒原体的帝国忠仆。一些哀号的声音声称看到福格瑞姆的头被凶手的子弹劈开，而其他人则声称受伤的原体正亲自领导对刺客的追捕。

真相无法得知，他也不能再逗留去从一堆流言蜚语中辨别真相。

敌人不可能现在就闭拢包围圈；他还有时间。

但他现在就得走了。

沙罗金钻出管道，向远离圆形剧场的地方跑去，在暗处移动，在探照灯刺目的光束旁拥抱阴影。他每走出一米都是一次胜利，但随着越来越多的战士涌入建筑工地，他已经没有回旋的余地了。

“维兰德，你在吗？”他对着通讯器低声说道。“我需要更多的增援。”

他头盔上的扬声器传来静电噪音，他想知道维兰德是否在引爆炸弹后被抓住并杀害了。铁手没有秘密行动的天赋，也没有受过暗鸦守卫逃生和潜行技术的训练。在伊斯特万五号卫星上，沙洛金拖着受伤的身体逃上一艘炮艇后，他就欠下了维兰德一条命，一想到这笔恩情无法偿还，他就感到一阵苦涩。

沙罗金继续前进，爬过一滩滩被油污污染的死水，爬过重型起重设备的下方，爬过一堆堆建筑材料之间。他沿着一处高墙深沟的边缘跑着，里面堆满了一圈圈的带刺钢丝、带刀刃的拒马和围城者的其他工具。他听到了脚步，意识到身后仍有人紧追不舍，于是向前趴倒，一股刺耳的音波在模块化塑钢混凝土墙上炸开了一个一米宽的洞。他翻了个滚，举起步枪，抠下扳机，打空了针匣。他的子弹穿透了帝皇之子战士的胸甲，把他的胸部绞成一团肉泥。

这位军团士兵歇斯底里地大笑起来，并再次拿起他的武器

“犹豫就会败北。”沙罗金说，扔下步枪，拔出背在身后的双剑。两把通体漆黑的利刃皆可吹毛断发。沙罗金纵身一跃，他的第一把利刃斩断了战士的声波武器，第二把利刃埋进了他的脖子。

但他还是没有死。

当战士张开大得不可思议的嘴时，沙罗金用力将他的剑抽出。他原以为这位战士可怕的外表是一个只是个造型猎奇的头盔，但现在才察觉到这是个错误。噩梦般的手术将他的敌人变成了一个非人的事物，如图偏移了原先的路线独自进化了数百万的时间。他以震耳欲聋的音量尖叫着，尽管沙罗金一剑刺穿了他变形的头颅让他闭嘴，但为时已晚。

敌人所定了他的位置。

沙罗金收起剑，抓起他的步枪，跑向建筑工地的边缘。更多的枪炮声响彻大地，更多的变异战士的尖叫声在他周围回荡。沙罗金爬上了一处土坡的坡顶，豁出命来也要找到一条出路。

根本没有。

当更多的炮火击中土坡时，他迅速后退，并在一群凡人士兵和叛徒军团向他的阵地逼近时趴倒在地。四台闪亮的兰德袭掠者驶入视线，后面跟着十几辆钢铁勇士犀牛。叛徒们以冷酷的效率下车，向他们被困的猎物行进。

沙罗金把他最后一个针匣插入，随着更多的炮火向他袭来，他爬回土坡。一束激光烧焦了他的盔甲，头盔面甲上的损伤指示器不停地闪烁着。他转身抄起步枪，一枪放倒一个敌人。

他看到多人操作的火炮被推入阵位:四管激光、小口径榴弹炮、隧道迫击炮。至少有一千名敌军士兵包围了他，意图活捉他，让他为自己的所作所为付出代价。

“该死，他们正在收紧包围。”他说。

沙罗金听到身后引擎的轰鸣声，进气口吸入的热空气被送入强劲的矢量冲压发动机。一架多光谱伪装的炮艇在呼啸的气流中悬停在土坡上方，在他周围刮起了一阵尘暴。它被染成了暗灰黑色，后掠的机翼和粗短的机头布满了长枪短炮。随着装载机构的咔嗒声，机身上部的导弹架锁定到位。

风暴鸟向下倾斜机身，沙罗金看到了驾驶舱里的萨比克·维兰德。

维兰德点点头，沙罗金直挺挺地倒下，疾风骤雨般的射弹打下山坡，用大口径质爆弹和破甲弹撕碎了一切活物。风暴鸟的机头左右摆动，叛徒们四散奔逃，沙罗金下方的地面变成了一口滚烫的，血肉横飞的金属大锅。令人难以置信的噪音，一场由隆隆的巨响，飞速运转的供弹机构和如瓢泼大雨落下的黄铜弹壳组成的，永无止境的地狱风暴。

敌人的兰德袭掠者经受住了枪林弹雨，但维兰德还有后手。

四枚导弹脱离了支架，向重型装甲车飞去。三辆坦克当场爆炸，爆燃的火球烧死了躲在他们后面的士兵。第四架像受伤的动物一样被炸翻，在因为内部的殉爆被炸成碎片之前，它将帝皇之子们压在它燃烧的车体下。

接下来发生的则算是暴风雨之后的宁静。沙罗金利用这个机会爬上土坡，向风暴鸟靠拢。突击炮艇盘旋着，尾焰将坡顶烧成了玻璃。它过热的速射加农炮冒出缕缕硝烟。它的舷梯砰地一声落下，沙罗金立刻跳上了炮艇。

“走！”他一边喊着，一边把手掌重重地拍在关闭装置上。

风暴鸟敏捷地原地调转机身，维兰德猛推引擎，机身里的沙罗金被甩了起来。炮艇贴近地面飞行，在包围圈中腾转挪移。沙罗金挣扎着到达驾驶舱，抓住伸出的支柱和乘员座椅上的扶手。

他跌坐在副驾驶的座位上，透过装甲玻璃座舱盖，眼前的红色大地和岩石山脉正疯狂地打转。

“来得很及时。”他说。

“如果你跟上了我就不必这样了。”维兰德回答道。

沙罗金耸耸肩，不愿意争论这一点，炮艇正勉力在防空炮火中穿行。维兰德的手一刻也不停歇，操纵引擎，释放目标诱饵，避开最可预测的飞行路线。风暴鸟的敏捷远远超过沙罗金驾驶过的任何一架军团飞机，它的隐形能力让钢铁勇士的密集火网都无可奈何。

飞行器离开了山谷，它渐渐开始了平滑的飞行状态。

“我们逃出来了吗？”他问。

“他们自己的炮艇会发了疯地找上门来，但在我们回到西西弗斯号之前，他们是追不上我们的。”维兰德说。

“如果他们在轨道上起飞呢？”

铁手嘲笑地哼了一声。

“你肯定吗？”

“我当然肯定，”维兰德说，“我设计了夜鹰这一型号，记得吗。”

沙罗金咧嘴一笑，用指关节敲了敲座椅的边缘。“你知道的，萨比克，我觉得机械教最终可能会批准这个变体。”他说。

“的确。”

“到头来，”沙罗金说，“的确。”








本文禁止转载或摘编 作者：Zharost https://www.bilibili.com/read/cv24994509?spm_id_from=333.999.0.0 出处：bilibili