【荷鲁斯之乱】考斯证言

       本篇内容主要来自于荷鲁斯之乱短篇合集《考斯的印记》（Mark of Calth）中每一个短篇开始前的部分，主要与考斯之战有关，集合了来自两方军团战士，机械教，平民的记录或是证词。注释和部分翻译主要参考自贴吧翻译（站内有搬运）的小说《无所畏惧》，以及站内小说翻译《考斯往日》，和极限战士的Lex翻译







 内容含有部分不文明用语，烦请见谅，请勿在和他人交流时使用

本文版权归于GamesWorkshop 所有，禁止未经允许转载以及商业用途



       遗忘，是一切帝国的厄运，那些把胜利和失败都归于遗忘中的人，注定要在永恒中重复一切。一个帝国应该纪念并尊重它的历史。

       随着我们兄弟的背叛被揭穿，考斯印记在忠诚与军团之心中被衡量，我们尽量收集并整理了一切信息。见证了考斯终结的目击者们向我们提供了自己的陈述，而敌人则被审讯拷问。通讯记录、数据流、状态报告——这些我们都逐一审阅。我们将彻底追查，我们将分析一切，我们将作出裁决——无论是对叛徒，还是对自己。我们将总结出那些黑暗时代的全部真相，即便这会花上我们一千年的时间。

       十三军团从未忘记，也永不会忘记在考斯这个高尚之地发生了什么。我们会肩负奥特拉玛的历史战斗。这是我们的职责，也是我们的荣誉。

                                                                                                                         —罗保特 基里曼

                                                                                                      《In Plenitudine Temporis》

                                 【《In the Fullness of Time》】 

【《待时机成熟之时》】

                                                                                                              摘自总序，参考:71.1

 



【机械教】

+++数据输入被暂停，激活例行清除+++

+++致命错误：无法找到变量“乌什库苏”[1]+++

+++错误+++

+++错误+++

+++错误+++

+++错误+++

+++错误+++

+++错误+++

+++错误+++

+++错误+++

+++错--     我们是圣洁的曙光。八重之道中的存在不会死亡。被抛弃者将坐在属于他们的宝座上。所有的变化都是永恒的。在坟墓的摇篮中蠕动的东西将会重生。他们没有枷锁的生命将被释放。我们是新生太阳的脚步。我们是献祭者的子嗣。   --误+++

+++错误+++

+++错误+++

+++错误+++

+++我们将崛起+++

+++一切自此开始+++






[1]：乌什库苏是怀言者在考斯进行混沌仪式时所念铸文

来源：https://www.bilibili.com/read/cv2227921

无所畏惧（6）

1 [计时：-0.18.43] 警报响起。一个锃亮的黄铜操作台上的红色警示灯开始闪动。 萨摩索瑞斯号舰桥上的轮值军官倍感困惑，但还是迅速作出了反应。是战舰系统出现了某种失灵吗？这是个级别很高的警报。 他按下一个嵌有象牙的按钮来获取具体信息。一行闪光的绿色文字闪现在玻璃屏幕上。 [武器发射。连队甲板。] 这不可能。就算这是真的，也一定是个意外。然而轮值军官训练有素，纪律严明。他明白任何的答案，更正和解释都是次要问题。那些都不着急。将此事通知舰长都并非首要任务。他很清楚程序。他按照自己所受的训练作

张拙言531192


【考斯南半球平民】

       没人会来。我们的生命算不上什么数，事实就是这样，不是吗？毕竟我们这些南半球的岛民们住的太分散了，城市也不够大。敌人把我们的土地变成了玻璃和灰烬。[1]

       不管是谁找到这个，我告诉你，我不希望你觉得换你来会很轻松。我活下来了，你明白吗？我从海啸[2]和战火中活下来了。但现在这有毒的太阳[3]正在慢慢地杀死我，我也不知道为什么，而且天上还是没有一分一毫的援助过来。

      你们都该死，你们都他妈该死。

 




注：

[1]：考斯的北半球都是战略目标和聚居区，怀言者的绝大多数部队也都在北半球登陆，所以怀言者的战舰在攻击完考斯轨道船坞后开始对南半球轰炸。

[2]：三艘极限战士战舰试图阻挡准备轨道轰炸的十七艘怀言者战舰，但被尽数击毁，其中康诺的勇气号坠入考斯南极海域，损伤了星球的地质构造并引发了一场大海啸，毁灭了海岸线起四公里范围内的一切存在。

[3]：怀言者操控轨道武器阵列向星系内恒星开火，最终致使其变为超新星，向考斯散发出致命的辐射，即便是军团战士，不穿着终结者盔甲也无法长时间在考斯裸露地表停留很久，也迫使之后的考斯之战转入地下洞穴中继续展开。

出处：https://www.bilibili.com/read/cv2227948

无所畏惧（7）

2 [计时：-0.18.20] 考斯韦瑞迪安锚点，这座最为庞大的船坞，正在火光中死去。那些巨型平台结构遭受了无法修复的损坏，逐渐倾覆瓦解，如同突然出现在考斯轨道中的一颗白矮星般脉动。 那是核能的烈焰，一个跃动不已的多彩光球。它喷发出的一道道震荡波让附近的轨道平台颤抖起来。其中一些遭到了严重的附带损伤，被爆炸抛甩出去的超结构残骸和燃烧的舰船碎片将它们洞穿。在泊位线上，舰队中的战舰或是在内爆中陨灭，或是陷入瘫痪。残骸和碎片被考斯的重力所捕获，继续从摇摇欲坠的轨道平台底层纷纷洒落。 一团混乱。电磁冲

张拙言594211

           https://www.bilibili.com/read/cv2531122

【翻译】HH中篇《考斯往日》（Calth That Was）（作者：Graham McNeill）（一）

出场人物十三军团“极限战士”瑞玛斯·文坦努斯，连长，第四连齐乌兹·塞拉顿，军士，第四连莱若斯·塞丹斯，连长，第四连安克瑞恩，军士，第四连巴卡，军士，第四连艾科斯·拉米亚德，“独臂的艾科斯”奥特拉玛四英杰（康诺）泰利梅克汝斯，“天降奇兵”，蔑视者无畏埃松，连长，第十九连屋大维·布鲁斯修斯，连长，第二十四连 科尔比亚，技术军士乌拉斯，军士，第三十九连 第十七军团“怀言者”福德拉·费尔，受礼指挥官霍尔·贝罗斯，受礼指挥官马洛克·卡索，黑暗使徒埃列什·基伽勒，终结者军士祖·古纳拉，无畏 帝国人员米尔·艾

胖子-_-1025515


【极限战士军团】

++全频道紧急通报--优先等级：代号阿尔法-I级，向考斯韦瑞迪安锚点内所有船只播放++

++身份：极限战士战斗驳船 塔姆斯星辰号，系泊于考斯高位锚点++

++内容如下++

       这里是第十三军团的连长兄弟鲁本英都希欧（Ruben Indusio）。我们刚刚遭遇了一场灾难性的系统瘫痪，请求立刻援助！我们的反应堆无法启动，武器系统和传感阵列也都无法上线。请确认是否有兽人入侵？我们什么都没看——

       谁在开火？！通讯主管，给我建立和轨道站的联系。我需要护盾，现在！该死的。

[爆炸声，随后是严重的信号干扰]

       王座在上啊，奥特拉玛之子们......他们都牺牲了，我们被困住了。你这蠢货！赶紧把对接线路断开！要么切，要么我们现在就死在这！

       十七军团的兄弟们，快停火！以帝皇之名这是场误会！你们在犯——

[传输终止，考斯计时：-0.17.13]

++结束传输++






[1]：塔姆斯星辰号被伪帝号击毁，后者在短短一分钟之内又击毁了神圣萨拉曼斯号，讽刺的是此时对于极限战士而言它还没有揭露伪装，仍然叫鹰王号；大部分战舰在遇袭时都没有处在战备状态，连护盾都来不及升起，而怀言者的船只早有准备，在钟楼号的自杀袭击之后立刻对停泊在锚位中的极限战士战舰展开了一场屠杀。

出处：https://www.bilibili.com/read/cv2227948

无所畏惧（7）

2 [计时：-0.18.20] 考斯韦瑞迪安锚点，这座最为庞大的船坞，正在火光中死去。那些巨型平台结构遭受了无法修复的损坏，逐渐倾覆瓦解，如同突然出现在考斯轨道中的一颗白矮星般脉动。 那是核能的烈焰，一个跃动不已的多彩光球。它喷发出的一道道震荡波让附近的轨道平台颤抖起来。其中一些遭到了严重的附带损伤，被爆炸抛甩出去的超结构残骸和燃烧的舰船碎片将它们洞穿。在泊位线上，舰队中的战舰或是在内爆中陨灭，或是陷入瘫痪。残骸和碎片被考斯的重力所捕获，继续从摇摇欲坠的轨道平台底层纷纷洒落。 一团混乱。电磁冲

张拙言594211


【未知忠诚派】

       希望之死，这就是第十七军团试图做到的，而他们也离此不远了——如此之近。在一场他们没有希望理解的战争中，考斯的居民们是无辜的旁观者，却承受了最严重的苦难。

       但希望不会逝去。在被蹂躏的地表之下的阴影洞穴中，我们剩余的人重新集结，继续战斗。我们都知道，只要坚持下去，十七军团的首要目标就失败了：他们没有击垮考斯的人民。而事实上，他们离这还远着呢。

       希望在地下洞穴中像信标一样紧紧攥住生命，而信标也总是那在最黑暗的深夜中“燃烧”得最旺盛。考虑到即将发生的事情，这个比喻似乎很恰当。

 





注：

       考斯之战转入地下后，由基里曼指定的总指挥文坦努斯经过努力，成功联系到各个地下避难所，而他所在的X号生态建筑也成为了指挥中心，根据中篇《考斯往日》，他已经联系到了包含近四万名阿斯塔特、二十五万名帝国军和机械教部队以及十六台泰坦军团引擎的有生力量，并掌握了考斯的轨道武器系统，并在剿灭怀言者的战斗中多次使用。

出处：https://www.bilibili.com/read/cv2531122

【翻译】HH中篇《考斯往日》（Calth That Was）（作者：Graham McNeill）（一）

出场人物十三军团“极限战士”瑞玛斯·文坦努斯，连长，第四连齐乌兹·塞拉顿，军士，第四连莱若斯·塞丹斯，连长，第四连安克瑞恩，军士，第四连巴卡，军士，第四连艾科斯·拉米亚德，“独臂的艾科斯”奥特拉玛四英杰（康诺）泰利梅克汝斯，“天降奇兵”，蔑视者无畏埃松，连长，第十九连屋大维·布鲁斯修斯，连长，第二十四连 科尔比亚，技术军士乌拉斯，军士，第三十九连 第十七军团“怀言者”福德拉·费尔，受礼指挥官霍尔·贝罗斯，受礼指挥官马洛克·卡索，黑暗使徒埃列什·基伽勒，终结者军士祖·古纳拉，无畏 帝国人员米尔·艾

胖子-_-1025515


【考斯平民】

        “当我看到那些玩意的时候，我正在外面打猎。那些东西......我压根不知道它们是什么。五颜六色的肉体在不断变化转换着。好几打嘴巴在它们的身上四处游走，喷吐出火焰把树给点着了。森林开始燃烧，那些东西也漂浮了起来。我试图把它们干掉，可是激光枪毫无效果，甚至连它们的皮都没打穿，反倒引起了它们的注意力。”

        “我开始逃跑，跑的是那么快，得回到梅罗拉（Melora）身边去。可我还不够快。那儿有更多的这些玩意，小屋也烧起来了，我听到她在尖叫。”

        “我不知道这些东西是什么，但我知道的是我想帮你们干掉它们，不是为了帝皇或者是那个什么叫基里曼的家伙，”

        “为了梅罗拉”（For Melora）




【极限战士军团】

信息 #3314157.883 授权人：阿尔凯奥斯，第十三军团连长，于7854007.M31由索斯安轨道（Sothan）在韦瑞迪安锚点的特提斯（Tertius）中继站接收到的短波数据包

我们已提前到达。

先行的侦查小队现在正在进行空降。

轨道上的预兆表明有兽人部队的存在，但是数量明显少于早前的战斗推演。

请求确认格斯拉克远征[1]的任务数据，还有，我们并未收到先前传输的应答。

等待回复。

 


注：

[1]：极限战士主力集结在考斯的原因。荷鲁斯为认定极限战士不会跟随他背叛帝皇，同时也碍于这一股可能会扭转战争天平的力量，荷鲁斯准备打垮极限战士，于是命令他们前往银河西南部的暴风星域的韦瑞迪安星系（Veridian）和怀言者军团一同集合作战，宣称那个星系遭到了来自格斯拉克（Ghaslakh）兽人帝国的入侵，由于韦瑞迪安距离奥特拉玛已经很近，所以基里曼命令他的军团在考斯集合。同时也因为这个原因，许多极限战士在遭遇袭击时首先怀疑是兽人所为。

出处：https://www.bilibili.com/read/cv5479260

【战锤40K·荷鲁斯叛乱】荷鲁斯叛乱史：极限战士

荷鲁斯叛乱原文在此处为词条标题：荷鲁斯叛乱时期极限战士的主要战斗在荷鲁斯正式宣布他背叛帝皇前，他命令极限战士军团前往银河西南部的暴风星域的维里迪亚星系（Veridian）集合作战，宣称那个星系遭到了来自Ghaslakh帝国的兽人入侵，由于维里迪亚距离奥特拉玛已经很近了，所以基里曼命令他的军团在考斯星系集合。考斯之战前的深渊狂怒号之战，由极限战士、太空野狼和忠诚派吞世者发起针对怀言者的深渊狂怒号超级战列舰的突击行动，在付出巨大牺牲后，他们将这艘不可一世的巨舰炸成了一朵超巨型的璀璨焰火。考斯之战原文

nod11.1万44838


【未知忠诚派人员】

       那枚杀死了国王和一代人的子弹，当它仍是地上的一块金属时，当它是许多子弹中的一者，在盒子里叮当作响，像其他同类一样闪耀时，它是什么？那时它会是数百万人的死亡吗？那些触碰它的人会感觉到手上沾血吗？他们知道它将变成什么吗？

                                                                        ——引自一份交给泰拉高领主的绝密报告，佚名




【怀言者军团（推测此为被俘后审讯记录）】

       如果你们愿意的话，那就叫我们是狂热者，称我们为叛徒，就喊我们作怪物吧，这一切都不重要! 你们坐在这里进行审判，就像古代的颓废君主一样，对那宇宙的真理视而不见。地狱已因你们的无知而前来夺你们的命。每一次死亡，每一次处决，都只是为了喂养这场风暴！干脆就送我去见我那处在黑暗中的主人吧! 十三军团的时代已经结束了！

      基里曼去死！伪帝去死！都去——

 


【未知平民】

       我很抱歉......我曾经心怀信仰,曾经相信寰宇之中还有更多——比我们所能目视、触及的更多，有超乎我们所有人的强大力量指引我们，保护我们。但这些我不会告诉你，因为我知道你会生气，甚至可能离开我。现在不管怎样，你离开了，我也不再相信这些了。但我还是很抱歉。因为我是对的，确实存在那么一个在我们幻想之上的世界。我多希望我还相信这是一片善良之地啊，我不想去那里......

 

注：

此段为全书中唯一用手写体印刷的部分，放于欧尔佩松的短篇之后，个人推测此人与之有关




全文完    