战锤HH短篇小说《深入骨髓的黑暗》（《A Deeper Darkness》 ）


我摇晃手中的爆弹。它们像骰子一样嘎吱作响，像个骰子一样等待着未知的结果。在我的手里，它们无法知道自己的命运，只有在我的腰带上那把干净而冷漠的爆弹手枪里才能找到答案。我能感受到它无可避免的命运，就像它能把我的陶瓷手掌烧穿一样。这颗沉甸甸的爆弹充满了灾难的预感和等待，是艺术和毁灭完美结合的体现。就像极限战士本身一样，它被创造出来只有一个目的：夺取生命。

 

我凭什么要否认这种即将到来的命运呢？我是谁？

 

我的名字是海拉斯·佩里恩，虽然并不重要。我的兄弟们叫我“小佩里恩”，因为有其他同名的人做出了更多让我们的战团留下历史记录的贡献。我取得了不少成就，但我每天都和冠军、英雄们并肩作战。基里曼的儿子们拥有很多荣誉和胜利的传统。我的手枪已经送走了许多异形和怪物；而我的刀锋是那些拒绝皇帝统一恩惠的人的尽头。为了承认我在帝国大远征中的贡献，我赢得了战团的荣誉头衔。

 

我们的战团长在保卫高贵的考斯而殉难。阿尔卡达斯中士现在领导着82连剩余的人，而我则作为先锋，用我的刀在敌人中开辟新的道路。莫洛苏斯兄弟拿着连队破烂不堪的旗帜。在考斯迷宫般的拥挤空间里，巨大的旗帜几乎没有可操作的空间，但这对莫洛苏斯意义重大，这是他的荣耀——像许多背负此重担的人一样，他宁愿失去舞旗的那只手臂也不愿失去旗帜本身。

 

作为先锋，我们攻占了名为坦托拉姆的建筑群。曼格尼斯建筑群成为我们躲避太阳风暴的庇护所——隐秘的黑暗洞穴是一个地下子宫，考斯不屈不挠的人们可以在这里重新开始。致盲和烧伤的人们拒绝让他们家园的美好回忆消逝。

 

考斯，这个奥特拉玛的这个小角落坚持了下来。

 

久而久之，柱廊洞穴变成了基础工业和食品生产的中心。曲折的地下墓穴变成了街道，沿街道摆满了小摊贩的商品。拱门成为了岗哨，而拱形洞穴则容纳着虔诚的群众，他们聚集在一起，感谢基里曼的儿子。我们虽然也留在垂死的考斯上，但重要的是我们的存在给幸存者带来了希望和目标。他们与我们分享着为他们的世界残存而战的决心。

 

我们的数量在战斗中继续增长。考斯的战争变成了一场地下战争。敌人仍然是相同的：我们的怀言者表亲，他们带着满腔的仇恨和我们曾赋予他们的耻辱。他们已经成为懦夫的黑暗信标，并与恶魔接触。但我们的目标从未改变，我们为我们小帝国和灵魂而战。我们是抵御那些渴望无辜的血液的敌人的盾牌。

 

为了挡住敌人的嗜血，我们将我们的战斗带进了建筑群和黑暗之中。我们将避难所的拯救者之石制成了岗哨、战术堡垒和卫城——曼格尼斯星系极限战士最主要的堡垒。

 

我们征服的本能带我们穿越了废墟、烟雾和毁灭。像往常一样，由我的剑开路，因为我们的远程武器弹药现在已经非常珍贵。我和我的兄弟们进入了瑟克翁和伊丹特建筑群。战斗是血腥的，而隧道是狭窄的，剑和盾就是白天和黑夜的秩序。我们像蓝色怒涛一样冲垮了敌人拥挤的防御体系，我们用力猛击和刺杀并取得了胜利。

 

邪教疯子们崇拜他们的怀言者领主——对他们来说，这是一个至高无上的荣誉，为他们在自己的幻想中上获得了殉道者的地位。

 

伊丹特是一场噩梦。它是恶魔的巢穴，他们被召唤来执行旧日表亲的命令。虽然他们缺少像邪教徒自杀式的狂热，但他们用残忍进行各种杀戮。各种不可名状的怪物，带着牙齿、火焰、角和鳞片的怪物。他们有些是地狱完美创造的致命武器，而有些则是混乱不堪的只存在于幻想幻想之中的怪物。它们由疯狂的血肉造就疯狂的眼睛。但我宰了他们，并用那些可怜生物制成了剑鞘，我的剑在它们噩梦般的形态中来回抽插。他们生命力旺盛，很难被杀死，因此消耗了我们许多珍贵的力量，但最终还是在尖叫中被我们逐一猎杀。

 

穿过暴徒和怪物，我们最终再次面对了我们的黑暗兄弟。他们的的盔甲上爬满了被禁止的符号。钉子、骨刺和串刺从他们的盔甲中崩出来，在黑暗中切割锯齿状的轮廓。最糟糕的是他们眼中的仇恨——他们的脸上带着狂喜的面具，将杀戮的幻想变成了现实。

 

除了一个外，这帮畜生都被我们干掉了。

 

一个怀言者。一个王八蛋。一个被称为乌尔古·沙克斯的虚伪小人。

 

我曾在克莫史的杀戮场上面对过乌尔古·沙克斯，但我的剑锋未能划开他的喉咙。如果不是那些疯狂的邪教成员在我的挡在我武器前，我一定让这个混蛋彻底闭嘴。

 

牧师的刀客们一个接一个地挡在他面前，每个人成为我的刀下亡魂或被我的爆弹枪打爆。每次死亡都让我离敌人的终结只有几秒钟之遥。当卫星夷平了考斯的大地时，乌戈尔·沙克斯和他的恶臭侍从跟着我们进入洞穴深处。他疯狂的教众涌入了图尔西昂和艾德安斯的城市建筑群。他们通过献祭，从阴影中产生出怪物。直到我们花了大量时间清理洞穴系统，才让黑暗再次沉默下来。

 

执政官曾警告说不要进一步扩张领地。他曾与传奇的文塔努斯一起在地面上作战，也是我们中最好的剑客之一，同时拥有战略、统筹、领导的天赋。他可以一眼看出一个人的能力，无论是用剑、爆弹枪还是其他武器。除了原体之外，他是这几个区域中最好的战略家—或许是整个极限战士的最佳选择—。尽管在考斯地下，他的资源很有限，但他仍然在战争和需求的混乱中创造了一个坚固、有序的庇护所。

 

他从不缺乏同情心。那些逃离倒塌城市建筑群、逃过恶魔追杀，一直坚持到无法再坚持下去的人们，都受到了马格尼西城市建筑群坍的欢迎。不仅是能够作战男女、可以接受训练的人，还有被摧残的无辜群众。他们包括年轻人、老年人、病弱和受伤者。尽管物资日益减少，但所有人都得到了我们适当关照。

 

然而，经过执政官的战略计算，认为我们只能守住这么多领土。牢牢掌握三个城市建筑群系统，击退敌人的入侵，要比失控的五个或更多城市群持续遭到怀言者和他们的信条奴隶破坏更好。尽管警惕足以使他们无法进入我们划定的领土，但恶魔就另说了。我们经常要在自己的城市建筑群中巡逻。惊醒的尖叫声、报告有肢体被吃掉、怪物奔跑到阴影中、幸存者之间的暴力冲突以及群体杀戮被均归因于黑暗实体的低语。奇怪的传染病席卷了拥挤的城市建筑群，最终发现是被恶魔污染的水源。

 

这些丑恶的事件被认为起源于附近的坦托雷姆建筑群，那里被怀言者和他们肮脏的盟友占领。在我们早期加固阿科罗吉·马格尼西时，执政官下令关闭连通的磁悬浮隧道，封闭了洞穴和溶洞分支。曾经被认为是战术上不明智的策略，现在成为了战略上的必要：而必须清除坦托雷姆，才能使庇护所安全，就像当帝国还年轻的时候，不能容忍在极限战士边境上一样存在像阿比多克斯和它的绿皮帝国那般的威胁。

 

命令已下达。在阿尔卡达斯中士和莫洛苏斯兄弟的陪同下，82团的标志印在三百名战斗兄弟头盔之上，我领导了对坦托雷姆建筑群的进攻。

 

我们的刀剑穿过涌动的异教徒。我们破损的战甲承受了他们所有的仇恨。在后方，马格尼西集结起来的士兵用积攒的能量的激光火浪点亮了黑暗中的一切。

 

我再次感到了乌戈尔·沙克斯的存在。城市建筑群的恶臭很熟悉，像是伊丹丝和瑟克翁的噩梦的回音。极限战士在失去了许多人后，消灭了马格尼西要塞的大量敌人。胜利有其代价——总是如此——但最终坦托雷姆城市建筑群归我们所有。洞穴内现在被宰杀的异端教徒、仪式召唤出的魔物和其他尸体所铺满，这些都是自作自受地怀言者招来基里曼军团正义之怒的结果。

 


 

在坦托雷姆建筑群的最后面，在邪恶洞穴分支的深处，我发现乌戈·沙克斯再次逃脱了我。相反，我遭遇剩下的几个敌人是阻挡胜利的绊脚石。



我摇晃着手中的爆弹，它在我的手中里发出咔嚓声。像骰子一样，它在等待着结果。在我的护手中，结果是不可预知的。



我抬起头。站在一片地下水湖的浅滩上的是一个穿着红色盔甲的战斗兄弟。他的盔甲上沾满了无辜者的血液，但你看不出来。血腥已经渗入了油漆，就像一些任性的黑暗渗透了他的灵魂。他握着一支爆弹枪，每当这个叛徒的陶瓷手指动一下时，它就会在弹药室中发出空洞的声音。失败的虚弱声音。



他凝视着浅滩，他苍白的面孔挑战而无畏。有羞愧在那里；不是因为他所做的事情，而是因为他未能做到的事情感到羞愧。一种苦涩的恼怒在他破裂的、喃喃自语的嘴唇上演绎着。他被包围了。五个信徒，他们的武器也用尽了，现在拿着他们的盔甲抓住和触摸着装甲的怀言者，就像一个受人尊敬的雕像或守护图腾。他们低声耳语着毒杀的鼓励和卖国的信仰给他们的领主。他们认为他们的半神和怪物仍然会拯救他们。



他们中的一员是邪教领袖塞德·菲格尔，是我以前在黑暗和深处遇到过的人，他率领着一万个被谎言和来自彼岸的生物简单诡计买通的傻子来到考斯。



怀言者转身看着湖底。他看着黑暗的水涟漪拍打在崎岖的墙壁上，然后转回来看着站在岸边的其他极限战士。



他没有逃脱的机会。他知道这一点，爆弹枪掉进了水里。邪教徒在他冷静的、护甲的形式周围嘶嘶作响、扭动着身子。有泪水，有恐惧。



“与你谈谈，表妹。”我在水面上大声喊道。



怀言者反应过度。他的门徒拉动着他的陶瓷肢体，但毫无效果。他看了最后一眼湖。我的自由手不知不觉地放在剑柄上。如果我的敌人试图逃脱，我想准备好。



然而他没有尝试。他推开它的追随者，就像扔掉第二层皮肤一样，踏着浅滩走向我。我听到了我的兄弟们的盔甲的吱嘎声。斐尔纳克斯兄弟——曾经属于智库，因此知道怀言者的非物质盟友——走到我旁边。摩洛萨斯（莫洛苏斯）的手握着锯齿状的链锯柄。阿卡达斯中士的几乎空弹夹准备好和头盔光学器平齐。



“佩里恩......”



“我来处理，中士，”我告诉他。



我的敌人眼神暴躁而愤怒，但最终还是固定在我的眼里。不过，阿卡达斯不会退缩。“够远了，”他告诉怀言者。



军团士兵放慢了脚步，但仍在前进。他的脸被恶意扭曲，几乎无法抑制。



“别再向前一步了，极限战士。”



阿卡达斯向前迈出一步，他的子弹枪口瞄准怀言者的脸。我伸出护手的两个数字，轻轻地把爆弹枪按到地上。



“我们这位兄弟好像有话要说。”我宣布，再次与怀言者的可怜的目光交汇。“让我们听听他的意见。”



“我只有一件事要对你说，奥特拉玛之子，”这个被遗弃的星际战士回敬道。



他很快，他非常快。一把刀——某种可怕的利器、祭品刀，就像他们中的许多人现在所携带的。它突然出现在我们之间。也许它被磁锁到他腰带的后面，或者它是从他的触觉追随者中传递给他的。不管怎样，它在那里，沾满了鲜血，经过一场地狱中盟约的服务已经变得锋利无比。



我毫不怀疑它会夺走我的灵魂——他很快，但我更快。



怀言者的脸刚刚显现出杀意的丑陋面具时，我的剑已经被拔出了剑鞘。剑轻巧地握在我的手中，向上横扫，掀起怀言者的手肘处的盔甲，将怀言者的手从手腕处砍下。在震惊中，这个叛徒本能地伸手去捂着喷涌而出的断手。在盔甲和刀子都掉在石头地面上之前，我的短剑转过身来，把另一只手也砍下了。



几秒钟过去了。我的剑依然准备好，发出了残酷行动的无情歌唱。怀言者跌入浅滩，看着他的盔甲肢体上的断肢。鲜血喷出入地下水湖中。



他的信徒不需要命令。他们向我扑来。



突然，塞德·菲格尔被一颗阿卡达斯的单发子弹撕成了碎片，消失在了血腥的撞击声中。



“停下！”我命令，这种人类垃圾不值得我们珍贵的弹药。“只能用刀子。”



邪教徒向我冲过来，然后一个个死去。我像割草一般轻松的将他们劈成了尸块，整个过程行云流水，且残忍无情。怀言者跌坐在膝盖上，抬头看着我。尸体和身体部分落在他身边。



“这就是你的终点......”我说。“尽管你们的迷途军团试图摧毁我们，我们还是在前进。对你来说，这比我能说的更多。现在你会听我说话——乌戈·沙克斯在哪里？”



他嘲笑了。“你真的以为我在这个宇宙里的最后话语会回答你的问题，极限战士？”

 

 

“如果你希望一个干净的死亡，一个适合于一名星际战士的体面死亡，而不是被凌辱至死。”

怀言者咬牙切齿地说：“滚你妈的，小子。在这个浩瀚的宇宙中，你只是一粒尘埃，而你的父亲是灾难之母。”



“乌戈尔·沙克斯在哪里，怀言者？”我重复着问，努力控制住自己的情绪。



叛徒继续说道：“那些害怕我们这个时代伟大真理的人在这个宇宙里不会长久存在。”



“比你更长久，傻叉”我告诉他。我点了点头，莫洛苏斯已经打开了他的链锯，并把武器加速到沉闷的轰鸣声。



“停止这一切！”一道命令般的声音从我们身后传来。



我转过身，穿越黑暗的是统治者本人。塔乌罗·尼克德姆斯——沙兰曼斯亲王，极限战士的执政官，罗伯特·基里曼亲自的冠军——现在成为了马格内斯建筑群的主人。但是，这并没有妨碍尼克德姆斯以更高贵的姿态出现。他的铠甲被抛光得完美无瑕。他的武器闪闪发光，体现了致命的熟练技巧。他头盔上的羽毛配合他的裙甲和深红色的披风。披风像血液一样跟随着他，在潮湿的洞穴中荡漾，并掀开来展示出那颗镶嵌着宝石的桂冠——一名冠军的标志。



对于不知情的人来说，这样的典礼可能会显得虚荣。奴仆和管家在战争时应该有更重要的任务要完成，而不是在他们的执政官的肩铠上涂漆细节。正如所有事情一样，尼克德姆斯将战略优先于个人重要性。就像建筑群本身一样，人们的灵魂需要加强。卡斯尔斯人——被摧毁并返回到地下求生的平均水平——需要一种自豪感和反抗姿态的象征。在灾难面前，没有比超越玛的优越性和宏伟更好的象征了。尼克德姆斯需要让他们感受到尊严和价值，知道他们拥有那么少，但仍然是那么重要。还有一场战争要打，执政官不能容忍人类心灵的空洞被失败填满，因为那样战争就会在开始之前就已经失败了。



尼克德姆斯被赐予了继承者的眼睛，我感觉到基里曼的熟悉、责备的目光落在我身上。



“第十七军团不再是我们的表亲了，”执政官走近并说着，两侧站着两名荣誉卫士。他脱掉了头盔，伸出了闪闪发光的手甲。第一个极限战士战士递上了一支精制的爆弹枪；另一个递上了一盒珍贵的弹药。“他们自取灭亡，我们对他们的话没有任何兴趣。唯一值得我们关注的就是他们的死亡，而我们将负责行刑。”



塔乌罗·尼克德姆斯走到跪着的怀言者身边。叛徒想要说话，但执政官在他嘴唇破裂之前就把一颗子弹打穿了他的脑袋。声音在洞穴里回响。



“我说得清楚吗？”他问。



“是的，执政官，”极限战士战士们异口同声地回答道。



尼克德姆斯点了点头。“阿卡达斯中士。”



“在，大人。”



“第82连的任务已经完成了，”他说。“让你的人收集剩余的弹药——弹药、瓶子和电池。即使你必须一枚一枚地收集它。任何我们可以用来对抗这些装甲野兽的东西。其他的都留下来腐烂。”



“是的，长官。”



阿卡达斯、莫洛苏斯和极限战士战士们开始分散。



“执政官，”我说。



“说吧。”尼克德姆斯回答道，他的话带着深意。莫洛苏斯拿着他破旧的旗帜盘旋着，而中士静静地观察着他的主人之间的风暴。



“保留这个建筑群会不会更符合军团的利益？”我问道。“如果我们放弃它，敌人随着时间的流逝会再次威胁到我们的安全。”



“我原谅你的征服精神，兄弟。”尼克德姆斯说，“因为它和任何一个极限战士的一样炽热。相信我帝国重建的时刻会到来，但我们在这里不是在建立帝国。这是消耗战。这是求生。我们考虑的不只是军团的利益。人民是第一位的。我们被育成是要服务于人类的，而不是仅仅满足我们自己的战士欲望。”



“乌戈尔·沙克斯在这里，”我反驳道。“在我们结束他之前，他将对人民和他们的生存构成威胁。”



“所以你会在寻找这个敌人的过程中清空一个又一个建筑群，建立一个在黑暗中摇摆的帝国。”执政官说。“其他的敌人将会在此期间袭击我们的弱点。我们现在没有足够的兵力来控制那么多领土。”



“我们是极限战士……”我试图辩解。尼克德姆斯眯起了眼睛。

 

“你不需要告诉我这些，佩里恩。我们是极限战士军团，我们可以做到，但你得问问自己我们是否应该这么做。这是一个你必须考虑的问题。比如说，我不知道你在和敌人对话中期望获得什么信息。”



他的语气让我感到困惑。“我正在从俘虏那里获取重要信息，执政官。”



“不，这个人没有任何信息可以提供给你。你只是毫无意义地戏弄他，仿佛你期望通过轻微的暴力威胁和行刑者仁慈般的承诺来在这样的人心中制造恐惧。他们已经背叛了皇帝的智慧并注定要受到谴责。他们已经在经历着他们最大的恐惧。你的唯一职责就是结束这样的败类，并迅速结束它。你认为自己正在从他那里获取信息，而实际上他正将你引入更多谎言和无知之中。第十七军团现在所说的任何话都是有毒的。”



“执政官——”



“够了，尼克德姆斯命令道。“我们不能在阴影中玩耍，你要呆在你的岗位上，荣誉官佩里恩，而不是被卷入这样的黑暗之中——”



从地下水湖的远处突然传来一阵哗啦声，引起了房间中每个星际战士的注意。有人或者某些东西冒出了水面。



阿卡达斯中士和执政官的近卫们迅速拿起自己的重型长枪，而莫洛苏斯则再次启动了他的链锯。而尼克德姆斯则手持手枪，凝视着黑暗的水面。然而，率先冒险进入浅水区的是我，手中紧握短剑的刃口向前。



一个长满尖刺和装甲的形状冲出了水面。它在冰冷而泥沙混杂的水中喘息着，从深处拉扯着自己，并越过了崎岖的湖底。他胸前的铠甲证明他是敌人。是个怀言者。



当我靠近这个俯卧的身影时，我盔甲的灯光照到了一个满是伤疤和剃光头的脑袋上。他掀起下巴，从他那拥有多肺的身体里呕吐出余下的水，尖锐的科尔基斯特色迎合着探照灯。



当我看到他的眼睛时，我停在了浅水区。他的眼睛已经不在了。



空洞的眶周围的肉是血淋淋的，已经丑陋不堪了。他的眼睛可能已经被别人拿走了，或者他自己将它们割了下来。对于皇帝的肉体这种无意义的野蛮和亵渎令我感到恶心。



怀言者感到周围的动静，伸出手去抓住我的装甲腿。



“朋友？”他咳嗽着问道。



我站在敌人后面。我的剑刃滑过叛逆者的下巴，静止在他的诱人喉咙处。



“敌人。”我纠正他。



怀言者找到了微笑。



我向陶罗·尼克德姆斯望去。“遵照您的命令，大人”我说。而执政官并不高兴。



“中士”他说。“那个湖通向哪里？”



“我并没有觉得湖会通向什么地方，执政官。”阿卡达斯回答道。



“执政官……”怀言者嘴里含着嘲讽的滋味，直到我的剑更紧地按在他的科尔基斯鲜血的皮肤上。



“那些即将死亡的人没有与执政官交谈的权利，”我告诉他。“现在闭嘴，否则我会割下它。”

“我担心你可能只是结束了他已经开始的事情，”尼克德姆斯望着怀言者脸上已经毁容的痕迹。“他头上的这些标记是什么？”



我低头看着怀言者光头上的舱口痕迹。那看起来像一个格栅或落闸门。



“崇高之门战团，”我告诉他。“就像沙克斯一样。”



怀言者痛苦的微笑扩大了。我看向尼克德姆斯。“结束这种败类会是我的荣誉，”我说，重申了他早期的言论，“然而，我认为对这个俘虏提问可能是明智的举动。”



“佩里恩……”执政官警告道。我在考验执政官的耐心。



“湖显然通向某个地方，大人，”我说。“单纯黑暗的深潭并不能隐蔽这样丑陋的家伙。”



“我不会打赌的”尼克德姆斯喃喃自语。



我向执政官正式敬礼。“沙克斯仍然是一个威胁，大人。他的手下在这个地区活动。他可能正在这个地区进行活动。在战术上允许这种情况可能是有危险的吧？这个俘虏可能会提供相关信息。尼克德姆斯大人，请给我一个审问机会。”



不满在他贵族化的面容上涟漪起伏。“阿卡达斯中士，”他喊道。



“大人。”



“让你的人完成扫荡该区域。”



“是的，执政官。”



“同时，”尼克德姆斯告诉他，“把一个房间清理出来，为审问囚犯做好准备。”



“马上开始，大人。”



“佩里恩，”执政官转身走开。“让俘虏口齿不清，固定并带到我面前。”



“大人？”



“我会亲自进行审问。”尼克德姆斯说，“不要怀疑，荣誉官佩里恩，如果我怀疑任何叛变的行为或信仰，我会下令结束俘虏——无论是否提供情报。”



我不太知道该说什么。我看着他的红色披风在黑暗中飞扬，然后跟随执政官进入黑暗之中。



“谢谢您，大人，”我在他的背后喊道。



这个房间显然最近被用来进行祭品。墙壁、地面和天花板上残留着褐色血液的斑点，与其他污垢形成了一个混杂的画卷。士官阿卡达斯曾认为那是某种石质桌子，但实际上它是一个符文镌刻的祭坛，充满亵渎性的仪式意义。



那个怀言者不知道他正坐在这样一个可怕的东西前面，因为他眼盲了。我狠狠地把他按在一个空弹药箱上。我召集了我们用于维护大量主要隧道和建筑群地下道路的工程师小组。我让他们用等离子切割器将怀言者的手臂焊在胸甲上，并将他的护手手掌融合在装甲侧面。所以这个混蛋就坐在那并成为自己装甲中的囚犯。



爆弹依旧在我护手中哐啷作响。



陶罗·尼克德姆斯高大威猛地站在囚犯面前。戴森纳兄弟守卫门口，其重型爆弹枪的枪口对准囚犯。执政官声音点头示意。我用剑尖挑掉了怀言者嘴里的束缚物。



囚犯动动嘴巴。



“姓名和军衔，”尼克德姆斯要求。那个信奉怀言者的人咬紧嘴唇。“别玩游戏，军团士兵，”执政官坚定的说。“你知道我不会用酷刑和痛苦来侮辱你的肉体或我的肉体。我们应该像一个战士那样说话，如果你愿意，我们可以既是是敌人，但是彼此既憎恨又互相尊重的敌人。”



“你真会说话，执政官，”那个军团士兵微笑着说。“在另外一个宿命中，你可能已经成为怀言者了。你确定你选对了那一边？”



“我们想从你身上得到的所有东西中，”我从他身后说道，“赞扬和赞许不在其中。”



“姓名和军衔，”执政官再次要求。



“我的名字是阿祖尔·戈尔，”怀言者说。“崇高之门连队，你呢？”



“萨拉曼斯的陶罗·尼克德姆斯。”



“哈哈哈，那些曾经强大且优秀的人已经倒下了”阿祖尔·戈尔说。



“强者去他们需要去的地方，”尼克德姆斯反驳道。“而我今天需要在考斯，也许另一天可能是在奥特拉玛的任何地方。敌人在哪，我就会在哪。”



“我觉得很有趣，事实上正是战帅派你来到这个末日世界。”



“那么荷鲁斯派我去了我最需要去的地方，”执政官说。“也许他还有点希望。”



我插话道：“撇开银河政治不谈，我希望你不介意我问你和你那些恶毒的同类一直躲在哪里。我们来拜访过你，但你们不在家。”



“我在深处和黑暗中”阿祖尔·戈尔恍惚地回答。



“我们都能这么说”我嘟囔着。



“我们不能，极限战士”他嘶嘶着。“想象一下自己被蒙住双眼，在黑夜般的洞穴中摸索，埋藏在死亡世界的表面深处-一个星球被从光明转向的黑暗。你能想象更深的黑暗吗？”



房间陷入了沉默。



“你的眼睛发生了什么？”尼克德姆斯问道。



“我把它们剜了出来”阿祖尔·戈尔说。他的坦率令人震惊。“我剜了我的眼睛，这样我就不必看着你们的脸和你们那些未经考验且锃亮盔甲的耀眼光芒。”



“你没有预料到我们在坦托雷姆，”我指责道。



“你在没有武器或头盔的情况下，穿越了一处被水淹没的洞穴系统。”执政官补充道。



我点点头。“而且说你还没有眼睛。我来猜猜，怀言者-你没有预料到我们在坦托雷姆。你在寻找你的主人沙克斯。”



盲目的叛变者开始笑了起来。这是一种可怕的咯咯声，充满了恶毒和苦涩。



“恩戈尔·沙克斯已经死了。”



“你撒谎！”我回骂道，绕着祭坛走来走去。“这是你的分内之事。这就是你所知道的一切？我本想割断你的喉咙，但那只会让不诚实的话从伤口中流出，代替着诚实的军团血液。”



“我希望你能这样做，极限战士，”阿祖尔·戈尔回咆哮道。



我出手了。我的剑向前猛烈扫过，在怀言者锐利的下巴下停下。



尼克德姆斯举起手来。“佩里恩！”



“恩戈尔·沙克斯在哪里？”我咆哮着。



“他死了，”阿祖尔·戈尔再次告诉我，“就像我很快也会死，像“佩里恩兄弟”一样，你也会死。”

“我想是你下的手吧，”我挑衅地对怀言者说。



“不是，”他说。“你咆哮着你的勇气，但说实话有时候行动更加有力量。你用刀锋将我禁锢在这里——一个盲目的囚犯——你的剑锋、角落里枪声对准我。但你身上散发着恐惧。这使你很脆弱。我根本不需要动力剑或爆弹枪，我只需要一个字就可以结束你的生命。”



“那个词是什么？”我愤怒地问道，我的剑尖刺痛了他脖子的皮肤。



“穿越——”



小房间回荡着枪声。



一切都结束了。阿祖尔·戈尔死了。三颗爆头弹，两颗射向胸口，一颗射向头骨。戴森纳的武器在随后的寂静中冒着烟雾。



我转身朝哨兵走去，但尼克德姆斯抬起手套。



“是我下达的命令”执政官承认道，“像我告诉你的那样。这是我的错。这是一个错误。”



“他在说话，”我抗议道。



“是的，”尼克德姆斯同意道。“他在把你拖入黑暗。你已经见识过怀言者走了多远。你已经看到了他们的堕落。那个词很可能是某种咒语，他在你手中死亡将是与某种亚空间生物进行的潜在交易。”



我盯着执政官看。



执政官认为我们不应该低估堕落的同胞。“一个没有武装、盲眼、从隐藏中走出来的怀言者，整个事件很可能是一个计谋，以让他和一个极限战士军官一起进入房间。值得他献身的目标。这是我的错。我承担责任。”



执政官离开了房间。他看了一眼戴森纳，点了点头，指向扭曲的怀言者的尸体。“请照顾好它，兄弟。”他对我说。“我会回到弧之城。让阿卡达斯中士完成搜查然后撤出这个该死的地方。协助陆军爆破工程师打碎我们的闯入点。”



“你不考虑占领弧之城吗？”我问道，但我的内心并不在意。



执政官无视了我的话。



“确保我们进入的地方没有任何东西可以穿过去，”尼克德姆斯说。“这是你的职责。”



 

 

破口只是洞穴壁上的一个破裂口。地震拆除装置已经从一支隧道小组的储藏处申请到了，虽然它们不是军用级别的，也远不及星际战士使用的战术爆破装置的威力和精度。然而，在充足的数量下，并在专家监督下，地震拆除装置可以胜任这个任务。

 

坦托雷姆的最后一个战士被中士阿卡达斯撤离。与陆军的成员一起，中士的星际战士迅速搜索了弹药库和电源包所在的岩洞系统。其余所有物品——口粮、武器和盔甲——都按照执政官的命令摧毁了，因为他担心这些物品可能被污染了。刀剑碎了，纤维束被撕碎，爆弹枪被堵住或摧毁了。

 

帝国军队的部队在布罗图斯·格罗丁中士的指挥下慢慢走过，肩负着回收弹药和电源包的任务。格罗丁是一名退役士兵——皇帝的退役军官之一，他被派到了烙印者的一支新组织部队负责指挥。烙印者这个称呼是执政官的主意：烙印者人都是曾经在地面战争中四散的前国防团体的残余。他们的迷彩紧身衣是各种各样的当地颜色，每个成员来自不同的国防部队或仪式警卫队。他们都穿着来自科诺尔的防弹板——胸甲、裙甲和警卫。他们的面盔展示了许多考斯民兵喜欢的鼻子和脸颊保护器，每个人都携带着破损的圆盾、短刀和绑着的镭射步枪。

 

他们裸露的前臂和大腿上都有可怕的辐射烧伤和太阳伤疤。这就是现在臭名昭著的考斯印记，证明了他们渴望在他们注定要毁灭的家园表面上继续战斗的愿望。正是这统一的特征，尼克德姆斯选择以他们的名字来纪念，尽管格罗丁的部队仅由沃斯费鲁斯第14和55团以及塔克西斯第一公民预备队的前成员组成。布罗图斯没有戴头盔，他烤焦的半张脸上的怒容驱使着烙印者人前进，他用权杖拍打经过的士兵。

 

“全都完成了，大人。”格罗丁粗声报告道。

 

“谢谢，中士。”我说，“能否请你陪我们的军团兄弟带回物资到阿克罗波利斯？”

 

格罗丁点点头，跟着他那些阴沉的部队离开了，留下了我、戴森诺兄弟以及斐尔纳克斯兄弟作为破口哨兵。

 

多多纳也留了下来。

 

她拉出引信电缆。我们三个人跟着她到一个岩石突起处，在那里她设立了一个简单的水压爆破设备。这个设备只是边境采矿标准，但是用起来还是不错的——就像多多纳使用爆破装置塌陷破口一样。

 

“准备好了吗？”我问。

 

“还有两个爆破装置要接线，”她答道，手指穿过电缆。“只需要再一分钟。”

 

多多纳非常有价值。虽然格罗丁的士兵们都有勇气和决心，但他们都是顶层人物。在冲突之前，作为一名二等兵工程师，多多纳就已经是考斯先锋辅助部队的一员了。通常被称为“本特尔”，工兵对洞穴系统、结构完整性和爆炸物的专业知识在战争中变得至关重要，因为它超越了简单的军事行动。策略性地塌陷充满异教徒和堕落怀言者的洞穴和隧道，可以挽救了许多生命和大量珍贵的弹药。

 

多多纳也许比一些前线战斗兄弟的击杀数还要高。他们用弹和刀能够完成的任务，工兵们用上百万吨的岩石完成。在某种程度上，考斯本身已经向入侵者发起了进攻。

 

当我们等待时，戴森诺和斐尔纳克斯监视着破口附近的敌人活动。由于没有机会进行全面调查，我们无法知道坦托雷姆所有进出口的位置。敌军可能会从我们自己的破口涌入并淹没我们的领土。我兄弟们的爆弹给多多纳留下足够的时间完成工作并埋葬任何机会主义者。就目前情况而言，一切都是寂静的。

 

我环顾多多纳的设备和设计图，拿起了一个划痕的数据板。它显示了已经建成并且正在建设中的各个建筑群的详细地图。跟随银质轴承隧道穿过马格尼西南部，穿过破口，经过坦托雷姆的分支洞穴系统。我的手指沿着我们的进攻路线漂泊。我想起了在我指挥下丧失的兄弟们，在疯狂的邪教徒大海中溺亡。我感觉脚下滑动，在浸泡的鲜血中，重温了我们的队伍与狂热的怀言者之间的对抗，就像船只在浅滩上撞击般。

 

然后，我看到了地下水湖，我们抓捕阿祖尔·戈尔的浅滩。令我惊讶的是，我的手指还向前移动，到达了一个单独的标记：佩内特拉利亚。

 

“这是什么？”我问道，多多纳显然很不高兴，因为她不得不从引信电缆中解脱出来检查数据板。与烙印者不同，她的头盔贴身紧密，防弹板设在黑色的紧身衣里面，更适合攀爬崎岖的岩洞和狭窄的隧道。她把头盔的灯光照在数据板屏幕上。

 

“那是佩内特拉利亚，”她告诉我，“是一系列在岩石自然形成的隧道。它是一个迷宫，但该区域原计划挖掘成建筑群的另一个入口。”

 

“但是它被淹没了，”我喃喃自语，已经看到了湖泊。多多纳点点头。

 

“地下水淹没了佩内特拉利亚的一部分以及通往挖掘点的矿山轨道。”她说，“先锋队员被撤离，操作被放弃，直到泵车来了，但那时战争已经开始了。”

 

“为什么没有向我提供这个信息？”

 

“它不是一个建筑群，”多多纳坚持说，“它是一个死胡同——而且还被淹没了。挖掘才刚刚开始。”

 

我用陶瓷指头在屏幕上戳了戳，“在隧道的另一侧，”我说，“洞穴可能仍然是干燥的吗？也许是被气密密封了？”

 

她考虑了一会儿。“是的，有可能——但你为什么会想到呢？这比我们以前所到达的地方还要深。”

 

“我们从那个湖里发现了一个怀言者，”斐尔纳克斯兄弟告诉她，“他不来自坦托雷姆。”

 

我把板子递回给她，转向我的两个兄弟。“暂时不要引爆，”我下令，“向马格尼西发送消息。”

 

“但是执政官领袖——”多多纳开始说。

 

“我现在会去见执政官”我告诉她，“只有在敌人入侵的情况下才进行破口爆破。”我拿起头盔，对戴森诺和斐尔纳克斯兄弟点头。“保持警惕，兄弟们。我会派援兵。我们的敌人可能正在潜伏——躲避视线。我们的工作可能还没有完成。”



早些时候，在狭窄的车厢内，我无意中击杀了货车里的一些异教徒射手，虽然我的板甲被枪弹击中，但我用短剑横扫了异教徒。



格罗丁中士的士兵现在正在清理尸体，抬着尸体将它们扔进火堆。重新启动的货车引擎嗡嗡作响，发出移动的声音。格罗丁中士正在用桶装湖水把车厢内部冲洗干净，此时多多纳使用等离子切割器尽力将车厢密封起来。



我信任她，她用休眠的电极极化引擎做了很多工作，她一生都在工作，修理这样的机器，所以我把矿用老式列车的操作交给了她。



如果不是为了凡人士兵，我们不会费心去乘坐磁悬浮线路；像阿祖尔·戈尔做的那样，我的兄弟和我可以穿越洪水泛滥的隧道，只需封闭盔甲和自动感应器即可。然而，烙印者没有这样的设备，所以我不得不依靠腐烂的轨道系统。虽然准备引擎车花了一些时间，但它毫无疑问会加快我们的旅程。



我指望烙印者来增加我们的兵力。我向执政官提供了关于坦托雷姆之外未完工网路的证据，他瞬间就不高兴了。首先他错过了这个存在，并且它可能隐藏着秘密的怀言者哨所。我提醒他阿祖尔·戈尔的最后半句话，并向他展示了未完成的深层分支。



但他仍然愤怒地拒绝我的请求，拒绝给我两个完整的战术小队清理深层隧道；我甚至无法分辨他到底是对我、他自己还是两者都感到愤怒。他至少同意了我的随后请求派遣一支侦察队——毕竟如果我们的门口有一个等待的怀言者聚集地，确认他们的位置、数量和威胁水平是战术上必要的。这是我提出方案，而尼古德穆斯把它看作是一项未完成的工作，一个未实现的目标。我接受了责任，并默默地承受了责备。



给我配了两名战斗兄弟。我请求的是莫洛苏斯和阿尔卡达斯中士，但我得到了戴森诺和斐尔纳克斯兄弟，以及我挑选的陆军士兵和先驱者。



当我命令格罗丁和他的部下将坦托雷姆的残骸带回普罗凯修斯城时，他和他的一队烙印者刚刚到达那里，所以我们又需要返回到洞口补给。



可以说，陶罗·尼古德穆斯目前不是唯一一个不高兴的人。



多多纳允许我们登上货车引擎。烙印者们站着，紧握着他们的激光步枪长管。多多纳操作着电车的粗壮杠杆，而戴森诺、斐尔纳克斯和我则在货运舱里，拿着剑和战斗盾处于待命状态。斐尔纳克斯和我在维护爆弹手枪，而戴森诺则将只剩半匣的爆弹枪悬挂在肩上。



从坦托雷姆带回来的补给微不足道，已经分配给士兵，我们之间只有几发珍贵的子弹。像往常一样，我在铠甲的手套里晃动我的最后一发弹壳，把玩一阵后我把它重新放回磁锁腰带上。



电车引擎发出沉吟声，带着我们走出支线，沿着岸边向前推进。随着电车推开湖水，列车快速消失在黑暗湖水的深处。



随着深度逐步下降，车厢承受着越来越大的水压，嗡嗡声变成了尖叫声。驾驶室的灯照亮了窗外洪水泛滥的深层通道——一切都是粗糙、崎岖和未完工的痕迹。多多纳承担着电极极化引擎的重压。她的等离子焊接还算可靠，但它无法完全阻止水流。关闭的天花板通风口让人失望，在水流慢慢淋下的同时，从一些多多纳没有发现的电子枪孔中渗漏进来，同时密封门逐步涌出黑暗的液体。烙印者们越来越担心，呼吸开始急促，水迅速积聚在货运舱里，然后爬上烙印者的靴子。



当水淹没裙甲和胸甲时，格罗丁中士命令将步枪举过水面。有些人开始惊慌失措。



“还有多远？”格罗丁中士呼叫驾驶室，试图听起来不那么惊慌。



“不远了，中士，”多多纳回答道。“我想。”她加了一句。



电车引擎顶着水压继续前进。驾驶室的灯突然不停地闪烁，并随后熄灭。我们的动力甲照明系统现在成了唯一的照明。突然一个关闭的通风口被水压冲破，有人惊叫着，水快速冲进车厢内部，且力量更加汹涌。



一切都被洪水和黑暗逐步淹没。当水超过我的腰带时，烙印者们开始扑腾并溅起水花，他们抓住舱壁试图将头保持在水面之上。我们尽力帮助他们，帮助他们攀爬到驾驶室的行李架上，但是很快他们只能尽力把头盔放在天花板和激荡的水之间。他们在咳嗽，他们在黑暗中挣扎并将溺水。



“多多纳……？”我催促她，准备扩充我的多肺。



我担心我们可能会失去烙印者，但多多纳也有自己要面对的问题。她经常潜入水下，操作磁悬浮的手动杠杆并透过前屏幕查看。



 “一点也看不见，” 浮出水面后，她呛咳着喊着。

 

“艾恩！”我大喊一声。她再次下沉到水下。



一会儿，我们所有人都因突然停车而向前抛出。我们的靴子上的磁性密封件让我和我的兄弟们固定在原地，但格罗丁和他的小队中有许多人在汹涌的水中失去了控制——水把他们冲向天花板，然后再次拉回。



电车已经停了。发动机咕咕作响并冒着火花。



突然，左侧窗户猛烈爆裂，人和浮动装备被水流卷走。车厢内的人迅速冲散，但是我抓住了出口舱口，我的动力甲灯在黑暗中提供幽灵般的照明。



干燥的黑暗。



转过身，我看到多多纳像溺水的老鼠一样蜷缩在驾驶室里，手还握住刹车，她的胸膛深深地起伏着，呼吸粗重。透过前方的屏幕，我看到另外一辆引擎的后保险杠——一辆我们的车差点撞上的引擎。



我和斐尔纳克斯以及戴森诺从货车上下来，命令他们立即设好防御圈，而烙印者则在苏醒过来。我们的交通工具仍停留在浅滩上，无法再向上爬坡，因为有一列更长的停机线电车已经关闭，一直延伸到了终端侧道。我静静地站了一会儿。



我低头看着水面，我的动力甲灯照亮了黑暗湖泊的表面。我那耀眼的钴蓝色盔甲从平静的波纹中反射回来。我想知道它最近是否曾经被我誓死的敌人反光照射——我终于能够追踪到乌戈尔·沙克斯和他的怀言者了吗？



拿着剑和盾的我走完了第一辆车的长度，显然这辆火车部分淹没在水里——这意味着它必须是最近使用的，毕竟这个洞穴的水是由地下水淹没而来的。



“发现什么了吗？”我通过通讯设备咆哮道。



“什么都没有……是，没有什么发现。”我的兄弟们回答道。



格罗丁中士用他的火器上的灯激活了指向湖底的光束，我们发现小队中超过一半的武器暂时被水浸泡所影响。在佩内特拉利亚的绝对黑暗中，没有任何弧形灯或反射通风口，周围环境不理想。



“多多纳，”我喊道。她从电车上下来，她的头盔灯照在她正在研究的数据板上。



“从这个终端室有三个出口，”她告诉我，“所有出口迅速转化为洞穴系统的自然分支，里面有各种房间和洞穴。”



“藏着怀言者，”我低声嘀咕着。格罗丁带着他的小队回来了，我转向他。“三个入口，中士——我们每人负责一个。戴森诺兄弟，跟随格罗丁，我会带多多纳。中士，你把你的人分给斐尔纳克斯兄弟和戴森诺兄弟。我们要分开寻找，找到每个拐角、转弯、空洞和爬行空间里的敌人。我们在寻找乌戈尔·沙克斯和他的黑暗兄弟会。保持通讯开放，如果遇到敌人的话，请回传。如果被围攻或所处的地方敌人太多，请设立一个防守点，并按区域向终端室后退。我们会在那里重新集合。明白吗？”



我的头盔上点了点头，格罗丁和烙印者黯淡地回答着：“是的，大人。”



“保持通讯顺畅，”我说着，带着多多纳和三十名士兵走进了佩内特拉利亚。

 

多多纳说的没错：佩内特拉利亚是一个迷宫。隧道蜿蜒曲折，峭壁陡然出现在我们头灯前，天花板经常斜向下倾斜碰到我们头盔顶部。通道弯曲分叉，到处都是洞穴和巢穴。盲区转角开阔成令人眩晕的拱顶，小洞穴则在突然形成的死胡同中。黑暗几乎可以触摸，吞噬着我们照明的光线。

 

我的装甲灯引路，光环感觉着角度和锋利的石头的感觉。多多纳的头盔光束在前面舞动，引导我走过分支网络的通道。在我身后，三十个烙印者——塔西斯预备队的前成员们使用装有灯的枪管探索着洞穴和空洞。我的盾牌在拐角处刮擦着，而我的剑则时刻准备着，保证可以及时将一个怀言者的头砍下来，或者将不幸的教徒劈成两半。

 

然而，我们的侦察并没有发现什么，只有佩内特拉利亚孤独深处的黑暗空虚。

 

“戴森诺，你有什么发现吗？”我用无线电问道。

 

“这里一片死寂，”他回答道，“如果那个龟孙在这里，我想我们已经错过了他。”

 

“斐尔纳克斯呢？”

 

“怀言者在这里”我的战斗兄弟自信地告诉我，“我们向隧道中心的一个更大的房间推进。那里有雕像和符文。”

 

我对自己点了点头。如果以坦托雷姆建筑群为例，我们的叛变同胞及其邪教追随者是邪教狂热者，建造寺庙和雕像，并在那些超自然赞助者的石脚下叩拜。我在我的战术屏幕上记录了斐尔纳克斯的位置。“保持位置”我告诉他，“我们正在赶来。戴森诺兄弟——在这个房间和我们会合。”

 

“收到”戴森诺回答，“但是我已经在该死的隧道中走失了一名士兵。格罗丁中士正在找他。我们马上就到。”

 

穿过浓密的黑暗和一堆交错的通道，我们走进了一个更大的石室。我能看到黑暗中前方的灯光，像刀一样切割着黑暗。斐尔纳克斯和他的人等在洞穴中心附近，但是他们的灯光闪烁和熄灭。当我前进时，我开始明白了原因。

 

斐尔纳克斯是对的。这里有雕像，但它们与邪教徒掌控的钟楼和崇拜穴的黑暗礼堂中所见到的完全不同。这些雕像大小不一，但人形。每一个都是由一种类似黑曜石的物质制成——晶体和角度分明。它吸收我们的灯光，就像黑洞一样。甚至我们的反射也没有出现在它玻璃般的午夜表面上。这种材料吞噬了所有的光线。

 

“火山玻璃？”多多纳皱着眉头说，“这里不可能有，尤其是这么多......”

 

我看着这种黑暗材料开始在我们的灯光下开始燃烧、蔓延和飘散，就像一种薄薄的黑色蒸汽。这确实是奇怪的现象。

 

“这不是黑曜石，”我说，“谁也不要触碰它。”

 

仿佛这些雕像是由实实在在的黑暗本身制成的。

 

这些现象无处不在，遮挡着斐尔纳克斯的灯光。这位极限战士和一名士兵正在检查岩洞中心的某些东西。许多雕像聚集在他们周围——一群晶体形态，全部面向中心，令人感到不安。

 

“我们找到什么？”我不耐烦地问我的战斗兄弟。

 

斐尔纳克斯跪下来，我靠近了他。

 

“某种邪恶的神庙，”他确认道，“显然用于仪式和与深渊中的恶魔的交流。”

 

他指着我脚下的地板。表面粗糙的区域已经被打磨平滑，并刻画了一个可怕的图案和让我眼疼的符号。

 

“邪教志愿者被带到这里进行牺牲，荣誉官，用于与某个邪恶生物的交流。”

 

我听到了斐尔纳克斯的话，但我很少能理解他的智库术语。我是一个实用主义的战士，我对宇宙的“物质或非物质”本质不感兴趣。我只相信一件事：我的军团。极限战士一次又一次证明他们可以杀死任何遭遇到的东西。所有其他考虑都是纯理论。

 

“那这些人都是志愿者？”多多纳问道。

 

斐尔纳克斯让开了，露出了在图案的中心摆着的可怕骨堆。一个邪教徒成员——一名女性——躺在烧焦的肋骨上，她纤细的手指仍然紧握着插在心脏中的祭祀之刃。多多纳皱着她的嘴唇，感到恶心。

 

我很快就厌倦了这个惨状和我兄弟对它的兴趣。

 

“有什么指向沙克斯或他的位置的东西吗？”我问。

 

“沙克斯在这里，”斐尔纳克斯告诉我，“我想他就在你身后。”

 

由于我戴着头盔，斐尔纳克斯无法看到他的可怕揭示给我带来的怒视。我转过身来，发现一尊雕像也在我的背后；一座巨大的晶体雕像，这个雕像在高度和肌肉上与我相匹配，它的手臂举起，似乎在展示一些胜利姿态。它手中拿着一只权杖——不，是一把带有吊闸或大门设计的十字架，“升天之门”。

 

在我的装甲灯下，这个可怕的东西开始冒烟，在微弱而有风的微风中释放出比空气还轻的黑暗。

 

我看着其他雕像，他们的形状变得更加清晰。

 

尽管它们的形状角度很模糊，但许多人确实拥有类似的特征：头盔、背包和军团战甲的宽阔轮廓。中间的较小雕像似乎是邪教徒沉浸在狂喜和疯狂时刻中的表现。我发现我的头盔在不自觉地左右扫视。这里究竟发生了什么？

 

我听到寺庙房间后方的呼喊声。起初我以为是问候——戴森诺带着他的人到来了。然后我意识到，呼喊声来自于我所处小队的人，我感到一种不安的恐惧降临在我们的聚会中。

 

多多纳报告道，“我们找不到奥莱克桑德尔了。”

 

这些名字对我毫无意义。然而，数字却有意义，我们的数字正在减少。我看向斐尔纳克斯和他剩下的烙印者。

 

“你们的其他人在哪里？”我问道。

 

智库向我说，“检查从大厅远端开始检查”

 

他的脸上逐渐浮现出担忧之色。“士兵？”



剩下的烙印者将两根手指放在头盔的一侧。他与失踪的士兵没有联系。他摇了摇头。



“所有单位，汇报情况，”我通过通讯设备喊道。



神殿大厅内出现的小队成员迅速响应我的请求。一阵令人毛骨悚然的静电声代替了其他的回应声。“戴森诺，汇报情况，”我坚持要求。



没有任何回应。



我跨步向雕像的边缘走去。



“敌人正在黑暗中耍我们”我咬牙切齿地低语着，我的手甲在剑柄和战斗盾上发出吱吱声。“集结起来”我命令道。“保持在一起，斐尔纳克斯作为先锋开路！”



极限战士给了我一个迟疑不决的眼神。这是斐尔纳克斯的性格特点，他有一个让人不喜欢的习惯，那就是在不直接质疑指令的情况下质疑指令。他通过沉默来质疑。这种疑虑就像在大理石板之间生长的杂草一样，很快传播到其他人的心里。



但在我重复命令之前，他已经上膛了手枪，拿起剑和盾。他戴上头盔，从雕像的森林中走开。他的光学叠加层将他带向大厅的众多崎岖出口之一，带领我们走向戴森诺最后一个通讯传输的坐标。我示意多多纳和士兵们跟在他后面。



“名字？”我对斐尔纳克斯剩下的烙印者说。



“大人，这里是伊万斯，”他回答道。“来自Vospherous14th。”



我能听到他声音中的恐惧。凡人士兵的勇气只能维持那么长时间，就像在遇到不明敌人的大远征期间看到的那样。面对银河系中未知的敌人，尤其是丑陋可怖的敌人时，士兵会因为恐惧失去对头脑和身体的控制。



“来自Vospherous14th的伊万斯，”我说。我的声音像一堵墙一样坚强、不可动摇。我试图借给他一点我的刚毅和无畏。“你要看着我们的后面。你看到任何东西悄悄靠近我们，我要知道。士兵，你明白吗？”



他上膛激光枪并把武器靠在他的装甲肩上。



“以我的荣誉，大人。”



当我们穿过弯曲幽暗的深处时，我注意到我的头盔上方数百万吨的岩石。突然间，我意识到迷宫般的隧道本身就是个威胁——扭曲、转向、上升和下降。有好几次我们似乎回到起点，而我想象着通道像一团起伏的蛇。每个拐角处都有死胡同和空洞，需要定期通过狭窄的洞孔和黑暗的分支通道。



好几次，我的心跳甚至因为有所谓的敌人目标出现而加速。我渴望与敌人战斗。也许我们找到了恩戈尔·沙克斯的影子……或者没有。如果他还在佩内特拉利亚的通道中游荡，那么他们将是我的目标。我发誓要用我的剑结束他们。这是一项未完成的任务。



但是一次又一次地，我们的敌人目标都被证明是我们自己的光线投射出的阴影和剪影——岩石本身在和我们玩耍。士兵们请求原谅，但很容易看出压抑窒息的洞穴正在撼动他们的意志。他们的脸上的疤痕因紧张而变得紧绷，嘴巴没有微笑，眼睛透过头盔的缝隙带着可怕的期待注视着前方。



“大人！”伊万斯爆发了。这种警告自从进入通道系统以来就一直悬挂在士兵火辣辣的嘴唇上。



我转身，满怀期待地等待另一个虚假的警报，但像烙印者一样，我看到了影子和它的移动。



在我制止他之前，伊万斯从他的激光枪中拔出了几枚激光弹。射击产生的光芒沿着漫长的通道反弹回来，沿着崎岖的墙壁投射出更多的短暂剪影。



一些东西在后退。



在他发现自己视角内的事物时，他的恐惧暂时被遗忘，被紧张的愤怒取代。士兵冲过去追击他的射击目标。



“等一下！”我喊道，但伊万斯已经消失在黑暗中。“保持你们的位置！”，我对其余的小队成员吼道，然后跟在他后面离开。



我的装甲步伐让我很快就赶上了他，带着我回到了崎岖的通道上。我在一个不平坦的十字路口上找到了他——我不记得通过这里。伊万斯摘下了头盔。他很年轻，但他的肉体被阳光晒伤，布满岁月和焦虑的皱纹。他松弛地靠在身旁，手持打空的激光枪，他的聚氨酯纤维胸甲下胸膛上下起伏。他用空洞的眼睛凝视着，但每个通道似乎都没有什么别的东西，只有恐惧的阴影。



当我把他移到一边时，他变得僵硬了。我扫描了每个隧道的岩石曲折，通过不同的光学光谱循环。一无所获。



“回到队伍里去。”我下令。伊万斯盯着空洞的地方发愣。“现在！”我咆哮道。



士兵转身，泄气地开始向他的烙印者战友走去。我最后仔细地望了一眼十字路口。“我在这里，”我向黑暗宣布，“当你厌倦了你这懦弱、无趣的猫鼠游戏时，记住老子就在这等你！！！”



回到队伍中，我用一位后备军替换了伊万斯的位置，并命令斐尔纳克斯兄前进。我们很快就找到了那名凡人中士。他身体变成了晶体，背靠着通道墙，头盔转向隧道，枪口指向下方。我对艺术品的工作知之甚少，但中士让我想到了雕塑研究。

 

我们也找到了他在寻找的士兵，一个来自Vospherous55th的成员，躲在一个小石窟里。士兵紧握着头盔，害怕地朝岩石墙角张望，望着隧道里的恐怖场面。他那布满疤痕的脸庞，仍然惊骇万分，在我们灯光下的阴影中僵硬着，吐出热气。

 

“佩里恩”斐尔纳克斯叫道。

 

智库已经找到了戴森诺兄弟。他可能是世界上任何一塑雕像，或者是散布在其他世界上描述第十三军团高贵和英勇事迹的众多雕像之一。仅凭他在Komesh战场上的巨大贡献，戴森诺就值得这些荣誉。他的爆弹枪牢牢地贴在肩甲上，头盔光学装置对准了枪口的瞄准镜，极限战士仍然准备开火。我检查了他的手套。他的手指完全按下。扳机已被扣动。戴森诺在这个可能拯救他的时刻被石化了。

 

一个常见的、不文明的诅咒从我的嘴里逃了出来。我的语气变得紧张起来。

 

“斐尔纳克斯——智库对这些不自然的事情有什么话要说吗？”

 

“正儿八经的讲，不置评论，长官。”斐尔纳克斯无动于衷地回答道。

 

“那么，非正式地呢？”

 

斐尔纳克斯犹豫了一下。“怀言者研究了亚空间的邪术”他告诉我。“他们从非物质层中提取出的力量，增强了他们已经很强大的能力。”

 

“像你一样的天赋吗？”我问道。

 

“不是，长官，”斐尔纳克斯小心地继续说道。“那是魔法和迷信的偏差。这是一种以污染的物品和来自亚空间的交易作为增强手段的巨大变化。”

 

“这些扭曲的巫术可能负责这些黑暗的行径吗？”

 

“是的，长官。”

 

“那么我们有什么武器可以对抗这种偏差？”我问。

 

“你们有我的枪和刀，就像以前一样。”

 

我盯着他，他也盯着我。多多纳带着一些恐惧看着我们。

 

“我走在最前面。”我告诉他，推着他走过去。我们的肩铠在通道的狭窄空间里摩擦着，我确信他能感受到我的挫败感。他不需要是巫婆的亲戚就能做到这一点。

 

我以剑和盾为先锋，从岩石边到岩石边移动，用灯和光学镜四处观望。当我的灯光穿过隧道和岩石螺旋路径时，我感到怀疑影响了我的思想。想与敌人战斗的渴望促使我用流畅而谨慎的战术动作向前推进。我的手套发出的吱吱声，肌肉和板甲的液压装置准备进行打击。

 

我想宰了这帮敌人，但这一切需要以完美方式执行，一丝不苟。

 

与此同时，我不能犯错误。找到戴森诺令人不安：如果像他这样技艺高超的战斗兄弟在对抗怀言者时失去了应对能力，那么我的剑不一定有太多用场。我曾在决斗中轻易的将一个邪教徒战斗主教脑袋砍下。我曾在1247行星上，在可怖异形将我拖进他们的血盆大口前，用我引以为傲的剑技切下了可怖异形的触手。但是，如果这些深处黑暗的佩内特拉利亚的怪兽在戴森诺还没有来得及开出子弹的那一瞬间就把他干掉了，那么我想我的剑法还不够快。

 

交叉口是最糟糕的。在相邻通道的黑暗交汇处，我感到敌人的眼睛盯着我。每一个长度都有同时出现敌人和潜在厄运的可能性。

 

我继续前进。告诉其他人我们现在已经绝望地迷失方向没有什么意义。那不是重点。我很确定敌人会先找到我们。

 

我听到半个——不，四分之一的尖叫声，还有什么东西掉在了岩石地上发出了撞击声。我转身发现伊万斯正凝视着我刚才走过的一个通道。他的手指表达着难以言喻的恐惧。恐惧从他的脸上消失了，被可怕和恶心的扭曲脸庞取代，然后烙印者从活生生的生命变成了晶体般的影子。先是他的颤抖的手指，然后是他的手臂和装甲，最后是他被恐惧雕刻的脸，这位战士遭受了某种石化巫术的攻击。一个影子把他带走，把伊万斯变成了黑暗水晶。

 

通道回荡着惊恐和恐怖的呼喊声。剩下的烙印者退到了斐尔纳克斯兄弟的坚如磐石的盔甲后，智库冷静的观察发生的一切。

 

我不能让罪魁祸首逃脱。冲上去，我打碎了石化成晶体的伊万斯。他掉落的枪口灯仍然照亮着隧道……但那里什么也没有。

 

我稳步向前，想要阻止我，可不能单靠这些虚无缥缈的力量。

 

我的步伐带我快速地穿过隧道，我的剑和盾紧贴着身体。我的动力甲灯光在前面闪耀，揭示了佩内特拉利亚通道的曲折和诡计。杀死伊万斯的任何东西具备像我一样的反应速度，因为我的光线除了一个死胡同什么也没发现，并且它很快就变成了一个狭窄的拐角。

 

当我通过这个狭缝时，我发现自己正对着奥莱克桑德尔的脸。我队伍中第一个在阴影中失踪的人。他的雕像像海绵一样吸收了光线：头盔、一只手握着一个晶体状的镭射枪柄，另一只手伸出来，他的眼睛对着我的脸。

 

我所在的隧道入口，奥莱克桑德尔站在一群像他一样的雕像前面，我意识到我绕回了邪恶的洞穴神庙，佩内特拉利亚中扭曲的隧道不知怎么又回到了原处。

 

“斐尔纳克斯！”我喊道。“敌人正在玩一个我无法赢得的游戏。他们迷失了自己，希望我们跟随他们。”



斐尔纳克斯艰难地通过缩小的通道进入洞穴，多多纳和烙印者们快速的地穿过去，不想被自己留在通道里。



“怀言者逃脱了我们的追踪，”我说。



“怀言者已经死了，”斐尔纳克斯回答，他的结论平淡无奇。



“那是谁？”我质问道。“那些脆弱的异教徒？”



斐尔纳克斯伸展开手，扫过雕像，形成可怖的场景。“他们在深渊和黑暗中邀请了某些东西，”智库说。“某些他们无法控制东西，而这东西也杀了他们。”



我无法完全相信这种说法。如此之多的人如此迅速地失踪了。没有喊叫，没有尖叫，没有发现敌人。戴森诺消失了，甚至没有发射一发子弹......



“某个...东西，”我重复。



“它是什么？”多多纳小声问道。



“会即时杀死人的东西，”斐尔纳克斯回答，“一种非自然的东西。它藏在阴影中，等待着我们用光明寻找它。仅仅是瞥见来自亚空间的外貌恐怕就足以致命。”



当一个烙印者的桶灯突然消失时，阴影向前突进。我们所有人都转身，举起武器，但是看无形的野兽什么也没留下，只有一个雕刻在黑暗中的人影。多多纳尖叫起来。



“后退！”我咆哮着。“它和我们在一起！”我把她直接推到身后，高高举起盾牌。她再次尖叫。我不能责怪她。她只是个人类。



“皇帝，”一名士兵喊道。“它——”



然后烙印者消失了，化为黑暗水晶。他们的好奇心害死了他们。



我几乎没有思考就会去看，但我抓住斐尔纳克斯和多多纳。“你们两个都闭上眼睛！”



恐惧对我来说很陌生，因为我是阿斯塔特，我是极限战士——但这黑暗的恐惧非常原始，即使是我也能也对未知事物产生意思恐慌。我把目光集中在脚下的雕刻上。



“我们该怎么杀它？”多多纳尖声问道，紧紧抓住我的盾牌手臂。



“我们不能”斐尔纳克斯回答。尽管他会否认，但我可以感觉到他的羽毛般的灵能视觉在黑暗中四处搜寻，触及我的灵魂。



我对他们的担忧变成了对我们所有人的担忧，如果这样的可怕之物找到了进入避难所的方法，那其中以第82连队的旗帜谋求生存的人们该怎么办呢？



我不能容忍这种情况。必须警告执政官



“斐尔纳克斯弟兄”我自己说，“带着多多纳回到终端室，不要耽搁。回到马格尼西并告知执政官我们在这里面对的事情。怀言者注定了他们自己和我们的命运。他会知道该怎么做。”



我感觉到我的兄弟有异议，但是没有时间了。



“快点”我敦促他。



斐尔纳克斯在多多纳的胳膊下滑过一个手。虽然她在我的护臂上用力拉扯，但她的恐惧使她被拖走了。



“你怎么办？”她尖叫着。



“带斐尔纳克斯回到马格尼西，”我命令她。我猛地把剑的刀刃切穿了附近一个怀言者的晶体形态。它粉碎了，乱响充满了神殿——黑曜石的尖叫和断裂在佩内特拉利亚的隧道和裂缝中回响。



“我会吸引它来追我，”我告诉她，“给你一个逃跑的机会。”



她开始说话，但我的剑又切穿了两个怀言者。



“快走！”



隧道像一条巨蟒吞噬着他们。我独自一人站在自己微弱的辐射球中。周围的黑暗是压倒性的。我感到它意欲灭绝我的存在。谁会记得佩里恩？像古代英雄一样，与末日中的恶魔战斗，摆脱不应该存在的东西的暴政？



我用战斗盾撞碎了一个异教徒，我的剑把另一个砍成两半。暗黑的碎片倾盆而下，破碎的感觉太过强烈，连房间也无法包容。



令人难以置信的是，在嘈杂的破坏中，我听到了来自大厅远端的撞击声。我转身——战斗盾从前面伸出，剑准备好要突刺的姿势。某种看不见的野兽向我直奔而来。



它被吸引来了。声东击西的策略成功了。现在我将为我的成功付出代价。



我为即将目睹的恐怖做好了准备。也许是某种不可名状的东西，形态如此令人不安，超出了我的认知。或者某个令人作呕的存在，只为结束我而活着的存在。我感到它孤独的冷酷，其诅咒的力量能把一个人永远定在原地，甚至能杀死那些愚蠢到将它召唤到光明中的人。它的进攻之激烈带有原始的愤怒。一股水晶碎片的海啸向我袭来。



在那一刻，我发现自己想起了那个失去双眼的阿祖尔。他满脸怨恨和仇恨，在我垂下眼睛的瞬间闪过。我想到他坚持认为他可以用一个词结束我的生命。的确，那个词——“佩内特拉利亚”已经把我引向了我的厄运。



然后，我突然明白了。

 

阿祖尔幸免于这个来自异界的怪物的注意。召唤出来后，这个怪物将所有聚集在那里观看的人都变成了固体黑暗-也许阿祖尔并没有被邀请参加仪式。也许他有其他更重要的职责，或者也许他只是感觉到了即将到来的毁灭。



无论如何，正是因为失去了眼睛才让他从佩内特拉利亚逃脱出。



野兽几乎就要袭击我了，从黑暗中呕吐而出，通过受害者的雕像猛烈地打出一条爆炸路径。它将对我发动致命一击。



我把剑放在脖子旁边。只有一件事可做-我用剑划过喉咙。它尖锐的分子刃滑入头盔和盔甲密封之间的凹槽中。它切断了电源电缆和神经馈送。我的视线中的灯光熄灭了。头盔的光学器变暗了，我的自动感应数据被切断了。



我切断了我的视野，这可能是挽救我的生命的唯一机会。

 

现在一切都进入了黑暗。

 

野兽的冲击把我从地上掀起来，撞向后方的雕塑。从这样的攻击中很难确定它的大小，但这个怪物给我的感觉是一个强大的四足动物，或者是一个永远弯着腿，可以向前跳跃的东西。



没有角。没有爪子。没有牙齿和下巴。



亚空间的广阔，充满了愤怒和古老的丑陋。



世界在我周围翻转着浑浊的黑暗。我拿着剑和战斗盾站回原地。我关闭我的灯，将整个房间投入了深渊般的黑暗中。我召唤我的数十年的训练和我的其他超人类感官。这一开始很困难，毕竟作为一名星际战士，我依赖视觉（通过遗传和技术手段增强）来杀人和避免被杀。



但我开始调整自己对野兽的移动的感知。由于我头盔电源被切断，我无法增强听觉，但我的耳朵灵敏，但即使隔着头盔，我仍然能听到它的脚步声在洞穴中嘎吱作响。



我沉浸在一个声音的世界中。我能察觉到每个碎片的每个裂缝；人脚下的致密黑暗的耳语声；晶体碎片变成粉末状黑暗的轻吟细语。我通过听觉勾勒出一副画面。



它正在绕着我打圈子。它很困惑。我没有屈服于它的诅咒力量。



也许我是第一个这样做的，我开始享受它的慌乱，并集中注意力。



嘎吱作响。更多的碎片被压成了碎片的声音。现在它在我背后。它在我背后...一阵寒意蔓延我的脊椎，但我用决心压抑了它。这样的疑虑不应该存在于阿斯塔特的思想中。



这个东西接近了，我能感觉它在我的背后，我根据声音定位它的轮廓，并向它发起了迅猛的反击。



我旋转，脚下咯咯作响。我用战斗盾横扫而过，猛烈地击中了怪物，然后将它击退，我的短剑向前上方横扫。剑刃划过恶魔的肉体，并深深地切入。



我什么也听不见。没有尖叫声。甚至没有疼痛的呻吟声。



也许这个生物根本没有嘴巴，或者任何表达这种东西的器官？相反，我能在自己的头脑中感受到它的痛苦。



我转身，我的剑从侧面再次咬住它。我听到了一个痛苦跌倒的碎裂声。这个家伙肯定不喜欢我这招。



它在绕圈子，但给了我一个宽阔的空间。我和它一起转，举起我的剑和盾牌。



“来吧！”我对野兽咆哮。“来吧，地狱产物！面对你的死亡！”



令人难以置信的是，它对我变得谨慎起来。我不认为我凭借我的普通短剑就能摧毁它，但它似乎绝对不想再尝试一次这样的疼痛。



然后，这个怪物做了我不想做的事情。



咯吱作响的脚步声退缩了——这个东西正在离开。它已经厌倦了和它每次都让他受伤的玩具，并且还有其他的猎物在佩内特拉利亚的隧道中逃跑。猎物可以被它的可怕外貌惊愕到晶化。



我像疯子一样挥舞着我的剑和盾牌，将更多的雕像打成碎片，希望引诱这个怪物回来，但它并未上当。



我收起剑，伸出一只手，在寺庙室内的墙壁上摸索确定位置。我必须找到回程的路。我不能冒险取下头盔-这可能是一个诡计，而野兽可能正在等待这样的机会。



我尚不不知道它的能力，也无法回想起任何理论。



所以，我在佩内特拉利亚中孤独而跌跌撞撞地向后走——小佩里恩，迷失在迷宫中，在黑暗中被困。如果还有更深的黑暗，那就是它了。



我沿着一个隧道走向另一个隧道，并伸出盾牌，试图追溯蜿蜒的洞穴和通道的路线。我知道这个怪物现在可能已经到达斐尔纳克斯和多多纳。也许它可能在他们启动磁悬浮引擎并潜水逃脱之前杀了他们。



我想警告他们，但我的通讯链接已经被切断了。我急着走，但我的匆忙与我的意图为敌。我绊倒了，但我迅速爬起，并重拾方向。



当我听到水声时，我知道自己已经到达终端控制室。在我的失明中，声音成为了我的最大指南。我停下来，然后仔细听。



我能听到某些东西在拍打湿滑的岩石海岸。除此之外，我听到了呼吸声。浅呼吸，恐惧的呼吸声。不是星际战士的声音。



“多多纳！”我通过陶瓷壳子喊道，我被迫用嗓门喊出声音，长时间在安静的黑暗中后声音让我耳朵疼痛。



“佩里恩？”她喘着气，松了口气回答。

 

她看不见我，因为室内是黑暗的。这很聪明，无论是意外的还是故意的缺乏光线，都拯救了她。



她轻微地移动着。有水声和溅水声。她跪在浅滩里，藏匿在眼前。



我听到野兽的步伐加快了。它知道她在哪里。它想让她看到它。



“佩利恩”，多多纳在黑暗中低声说道，声音颤抖着。她一定很冷。寒冷和人类、凡人的恐惧让她失去了理智。“它来了…”



“我知道。”我回答。“斐尔纳克斯兄弟呢？”



“他死了”



那个东西冒险走进水中，它地狱般的腿将它带过浅滩朝她走去。



“多多纳，”我说着，沿着终点站的墙面摇晃着前进，“多多纳，我希望你保持完全静止。你明白吗？”



“我好害怕”她诚实地回答道。



“我知道”我试图安慰她。接着我撒了个谎。“我也是。”



在黑暗中，我得出了一个结论。仅仅逃脱是不够的，去寻求支援、逃离并将这个信息传递给其他人以便他们也逃离。我是一名星际战士。一位受人尊敬的勇士。无论那个亚空间的怪物是否存在，我的职责就是终结它。



无论如何，它挡在了我和唯一的出口之间。这个东西必须死。



作为星际战士，我们被教导和训练利用环境中的任何优势。我考虑磁悬浮引擎，以及它可能对这个野兽造成的伤害。我想到上面悬挂着数百万吨岩石，我可以如何让它压在怪物身上，粉碎它的生命。但黑暗击败了我——恶魔不会站在电车前面给我一个机会，在终点站大厅某个地方如果有采矿爆破，我也找不到它们。我放弃了这些拼命的策略。



我想到黑暗。我想到光明。



光…



“有件事我需要你帮我做，多多纳，”我大声喊道。



“什么？”



“当我告诉你时，闭上你的眼睛，往底部潜去。”



“我不会游泳！”她抗议着，一种恐惧被另一种恐惧替代了。



“你不需要游泳。只要尽可能地在水下待着。你能做到吗？”



“我不会游泳，”她重复道。“待在水下不是问题。”



我听到怪物的声音——这个可怕黑暗的东西被沙克斯这个傻逼无意中释放到世界上。它带着掠食者的意图在浅滩上走来走去。我收起我的剑，我把我的盾靠在墙上。



我准备好了。



“现在！”我大喊。我听到她潜下水去。潜水的动静是凌乱；经过一阵折腾，我确定她已藏在水下。



野兽也在潜伏。它正在浅滩中搜索猎物，凝视着黑暗的水面。



我重新启动了我的灯。



突然，一切都静止了下来。



一切都变得静止。在漫长而煎熬的一刻里，我等待着，听着微弱的水声。我要取下我的头盔，但谨慎使我手停了下来。



我等待。我等待着确认我已经知道的事情。星际战士军团虽然没有天马行空的想象力，但有战术才能和在战争混乱中构筑战略战术的创造性思维。在这个混乱的时刻，我把创造性表现的淋漓尽致。

 

我记得钦佩第十二次远征中艺术家普里西娜·桑索伊的画作。我没有向桑索伊本人或我的上级传达任何这样的情感；但是盯着她的画作、她的展望、她的解释，我害怕我可能会迷失在其中。她美丽的描绘了我们早期的成就，既血腥又光明，有着令人难以置信的生命力和内在深度。她在她的肖像和景观中讲述了我们的故事。当年她开始衰老时，她被召回到泰拉，我感到远征失去记录它伟大的艺术家。我们的成就从未像在普里西娜·桑索伊的难以置信的眼中看到那样高贵过。



当我最终睁开眼睛看着终点站大厅的阴暗时，我开始想象那个在我面前的浅滩上站着的怪物是如何被纪念品描绘的。她会给它眼睛、嘴巴或甚至是脸吗？也许她的毛刷能够完全捕捉到它完整的、超凡的恐怖。它存在的异样本质和现实本身对它的非物质形式的反感。也许她能用她的画笔为它的怪异和不可名状做出令人惊骇的定义。



我无法想象这样的噩梦。幸运的是，我不需要这么做。

 

多多纳猛地从水中升起，她的肺里充满了急切想要呼吸冷气的愿望。她把第一口气全都用来发出了我所听过的最可怕、最扰人心魂的尖叫声，但尖叫至少说明她还活着。

 

灯光把终点站大厅映照在一片阴暗中，恶魔般的怪物甚至已经在未被打扰的湖面上看到了它自己的倒影。

 

此时，光线足以让我看到多多纳手忙脚乱地从水中向后退，远离那个被影子铸造的野兽雕像。

 

她仍在尖叫。

 

我走近那个难以形容的晶体恐怖——这是一种不可名状的恐怖。我竭力克制着不由自主的眼神逃避，让自己直视这个怪物。我看到的景象让我的眼睛刺痛。我摇晃着，感觉自己的思维在旋转。我掉进了精神失常的深渊。我寻求着我的训练，一种情感限制的抑制，精神灌输的坚实基础，我拼死地挣扎回到了现实。

 

我是海拉斯·佩里恩。小佩里恩，第八军团荣誉官，第82连。

 

我被仇恨淹没了。它没有在这个宇宙中存在的权利。

 

多多纳仍在尖叫，她已经迷失。即便是石化的恶魔形态也对她那过于脆弱的人类心灵造成了严重打击。我想起考斯之战，在它的地下进行的战争以及必定会接踵而至的更大的战争。那么，这就是即将到来的敌人的形态。越来越多的皇帝仆人将面对这样的邪恶形态，由我们黑暗中的兄弟从无尽深渊带来。

 

普通人还没有准备好面对这样的景象。疯狂将像降临在艾恩·多多纳身上一样降临到他们身上。她一边尖叫，一边疯狂，她的心灵已经崩溃。或许放她离开这种痛苦是个仁慈的选择？

我从我的腰带上解下了最后一颗枪弹。我把它在钢化手甲中晃动。像一个骰子一样，它发出嘎嘎声。像骰子一样，它等待着结果，这个结局只能在我腰带上枪膛里的手枪中发现。我拔出手枪，将子弹拨入。

 

枪口对准了晶体怪物和尖叫的多多纳，我瞄准了目标，并将手指碰到扳机上。



完结。