【荷鲁斯之乱短篇】幽界碎片

本文《幽界碎片》（The Shards of Erebus）选自荷鲁斯之乱系列短篇小说集《考斯印记》（Mark of Calth），作者Guy Haley


艾瑞巴斯（Erebus）解开了缠绕宿敌之刃（Anathame blade）的受祝裹布时，他手下那些凡人祭司们吟唱达到了高潮。暗黑使徒虔诚地举起了这把武器，他一只手握住刃柄，另一只手的手掌摊开放在剑刃之下，以免让自己的肉体触碰到致命的刃锋。

打造这柄武器的材质既不是金属，也不是坚石，更像是二者合二为一，它摸起来很温暖，就好似有生命一般。这就是他从英特雷斯（Interex，《荷鲁斯崛起》末尾荷鲁斯造访的国度）上所偷取的武器，这就是刺伤了战帅、将他引领到真理之路上的剑刃，这就是在一场跨越万载阴谋之中，作为关键之物的神圣造物。

但现在，艾瑞巴斯必须对其施以亵渎。

在命运之手号（Destiny's Hand）上的庙宇里，他将宿敌刃献给了占据其中、象征混沌四道的雕像。他念出了祷文和咒语，依次向亚空间的可怖主人们致敬。八名手持香炉和圣像的祭司排成一排，跟随着他的一举一动，并为祈祷增添了自己的一份声音。当艾瑞巴斯庄严地走上雄踞大殿正中的八重高坛时，那些祭司停留在了他的身后，这位暗黑使徒很少有时间和凡人相处，但这些祭司却是他最信任的仆从。

这间庙宇的大门已上闩紧锁，门外有护卫站岗，艾瑞巴斯的所作所为在时机合适之前必须保密。

在被铸造成此次仪式专用的铁砧之前，组成它的铜桩和铁星都已被特地圣化过了。而暗黑使徒最为器重的次元铁匠（Warpsmiths）古戴尔（Guldire）和他手下最优秀的徒弟们则头戴兜帽站在两边，时刻准备着进行仪式。他们将协助艾瑞巴斯引导锤击、疏散仪式过程中可能产生的堕落能量。

当艾瑞巴斯用那把可怕的剑刃指着他们时，次元铁匠们没有退缩。他双手握住剑柄将宿敌刃举了起来，剑锋上指，刃抵前额。他闭上双眼，嘴唇急促地默念祷文，之后他将那柄把荷鲁斯卢佩卡尔领进光明的神圣武器放在了铁砧之上。

祭司们放下了手中的圣像，浇灭了火把，并从衣袖中拿出了他们自己的怨毒匕首（译注：athames，普遍译为“仪式匕首”，但是本文中出现了“mere ritual athames”的用法，所以不能按习惯译为“仪式匕首”），他们吟咏的声调也随着变得低沉起来。

艾瑞巴斯从次元铁匠学徒那里取来一把刻有符文的锤子，锤头最末端汇聚到了单一的点上，使得它看起来像一把矿稿，而这柄锤子正因抑制着破坏立场的能量而微微颤抖着。

暗黑使徒低头盯着这把剑刃看了很长时间，好似他将做的事是一次必要之恶，面前的这件武器早已完成了它的使命。

至少，在当下的形态。

他将剑刃牢牢定住，一边念叨着从早已死去的坎布拉克（kinebrach，英特雷斯的半人马种族）冶金匠思维里扯下的禁忌咒语，一边举起锻锤狠狠砸下。当锤头和宿敌刃的神秘合金相接触时发出了闪烁光芒，只听砰的一声巨响响起，随后紧接一声可怖尖叫，这仿佛是武器本身在痛苦地呼喊，而一旁的祭司们将他们的仪式匕一头埋进了自己的心脏里。

这是他们自愿的行为，当艾瑞巴斯向他们提出为对抗伪帝的新武器涂抹剑油的要求时，他们都感到无比荣幸。当他们倒下时，血液浸漫了地上的厚石板，当他们的颂歌在死亡的窒息尾声中停止时，灵魂欢快地跃入了亚空间，而艾瑞巴斯祈求着，希望他们那软弱的灵魂能够成为合适的祭品。

剑刃在他手中翻腾，虽然凭他的肉眼没法辨别它的移动，但他能够感受到其发出的颤抖和蠕动，就好似一条肌肉发达的致命毒蛇。

他大声呼喊出黑暗的坎布拉克语言，而周围的空气在声音的沉重负压下随之流动，而与此同时他一次又一次地砸下锻锤。

一声霹雳响起，一道绿光闪过。

艾瑞巴斯后退了几步，锤子旋转着从他手中落下，落在甲板上淤积的血迹中。他被自己所释放的神圣力量所推开，差点摔倒在地，而麻痹的感觉从他那肌肉发达的手臂一直窜上了肩头，手掌刺痛好似被闪电触及。

他又小心翼翼地靠近铁砧，听到了剑刃发出的渐弱声响，看到了放在它旁边约莫手指长度的异状合金刃条，而宿敌刃本体正微微发光，冒出热烟。它虽然变小了，却也完整了。艾瑞巴斯对这把弑神者、终结时代的工具感到敬畏。

他满意地笑了笑，望着他的次元铁匠们。

“拿起这块碎片，把它放到中间。”

古戴尔低下他戴着兜帽的头，熟练地用一把黑铁钳子从铁砧上捻起那块碎片。它在寒冷的空气中发出了好似蒸汽腾起的嘶声和气泡冒起的嘟声。他拿出了一个用血色红宝石制作的罐子，其中所盛装的液体颜色比罐体还要更加深红些许，随后那金属碎片落进了罐子里。次元铁匠盖上了容器的盖子，用黑蜡将其密封，并在上面印制了一个符号。

艾瑞巴斯揉了揉他的肩膀，不顾痛苦地拿起了锤子，握上了宿敌刃的刃柄，又开始念出那象征着制造和毁灭的咒语。在接下来的时间里，痛苦对他来说反而是最微小的考验。

锻锤落下。

直到完成之前，艾瑞巴斯又将那黑暗之刃打破了七次，又把七块碎片交给了那些次元铁匠。剑刃的苦痛已然消散。

圣所里终于安静了下来。他的耳朵嗡鸣，随着他的头吃力抬起，汗水顺着脸部滑落，他感到身体病热，双臂沉重。

“完成了。”他说，即使现在仍有许多事物要做，但话语中还是透露了疲惫和虚弱。圣所的空气中燥动着愤怒的情感，艾瑞巴斯的亵渎行为令宇宙本身感到冒犯，它们知道他的所作所为是对自然秩序的侮辱，而他这样做只是为了自身的利益。

他陶醉于现实的崩坏。他是一位暗黑使徒、首席牧师和真理持有者，他有着一个崇高的目的：让众神的意志去指引他的手。

赐予我力量吧，他想着，让我去拥抱自己的命运。计划已然开始进行，十三军团（译注：极限战士）的时日无多，他认为有必要在洛迦的计划的中加上自己的一份目标。宿敌刃的断裂只是漫漫长路上的第一步。

他的目光落在了那把被拆分的武器上。他将会依照最初给他的指示，把它处理掉。

“把碎片拿到锻场去，”他命令次元铁匠们，“准备好了就叫我来。”






怀言者首席智库巫师库尔望达（Quor Vondar）正在他的圣所里展开自己的灵能感知，粗陋的现实空间消失，雄伟的亚空间随之展开，他为此番景象感到自豪。

如果这间小房间里还有别人陪着他，他们就会看到他脸上慢慢绽开的笑容。

诸神之领域中充盈着能量，它的潮汐抚摸着他，它的活力温暖着他的身心。可怖的虚灵在深渊中潜行，但他对此毫不在意，他是军团中的受膏者，而他对宇宙展现的蓬勃伟力的信仰即是他的护盾。这些在灵魂之海中游弋的无形恶魔只不过是无魂的奴仆罢了，它们的力量远不及他。

他乃是诸神之选

那些最虚弱的亚空间居民们躬身乞求着他的帮助，轻声述说着他们的忠诚，它们向他许下还以强大灵力和洞知的承诺，代价仅是给予它们自由。“打开你的思绪吧！”它们吟唱到，“让我们进去！让我们进去！”

库尔望达并没有开放他的思绪，他并非遵循附魔之道的人，因为他不屑于关注这类粗鲁的效忠。就让受祝之子们去取悦那些下贱的饕餮吧，他可以直接利用亚空间的力量，只需稍动思绪就能让敌人消亡，他可以将众神的伟力引导为壮丽的毁灭之炎。不，他并不需要那些恶魔所许诺的东西，随后他轻蔑地将它们打发走了。它们的魂灵变得晦暗，一边呜咽着一边退回那混沌无分的至高天之中了。

哦，帝皇不让他的奴仆们知晓这些真是太不应该了。简直是大错特错，所谓的“人类之主”只不过是个骗子，一个虚假的先知，将宇宙的真理隐藏了起来。他也只是个泥菩萨，不值得怀言者们去崇拜。库尔望达猜测帝皇拒绝他们的崇敬，逼着他的信徒们在完美之城的灰烬中下跪，只是为了让他们更加渴望其祝福罢了。现在十七军团（译注：怀言者）已然醒悟，帝皇想要独守的力量现在归他们所有了。

真是个蠢材，他迟早得死。如此确信子嗣们会呜咽着服从于他，在荷鲁斯取得伊斯塔万星系的胜利之后才渐渐开始集结部队，他或许都还没有意识到战争已经打响了呢。真是个受了老天保佑的傻瓜，不过很快他将为自己的自私付出代价。

有些什么东西扰乱了库尔望达的沉思。但他没有察觉到至高天中有何异动，也没有聆听到与自己绑定的哨卫们喊出警告，但是……好像有什么东西。

喃喃念着保护自己抽身退出亚空间的咒文，他已从那不洁的灵触中脱身而出，睁开了双眼。

他独自一人身处圣所里，看守着他冥想的神秘生物们正保持着静默。

此时，一阵妖风吹过，他的祈祷圣龛上摆放的蜡烛闪烁了起来。他站了起来，锦缎长袍沙沙作响，然后……它又来了。他跟随着它的移动转了个圈，明黄的火焰在黑色蜡柱上摇曳着。它在这房间里环绕了两次，身旁的雕像上火光肆无忌惮地闪烁着，仿佛在向他发起挑战，要叫他来猜猜自己为何出现。然而他的哨卫们依然没有发出任何警报。

此时，库尔望达的勇气枯萎了。他抑制住了惊声尖叫的冲动，把未说出的话变成了愤怒的咆哮。他蹑手蹑脚地穿过幽暗的空间，停在一大块混沌八芒星前跪拜。这似乎平息了未知事物的骚动，它的活动停止了。

这意味着什么呢？这是或许一条信息，是众神的考验，看来他很喜欢把自己看得很重要。但他仍然困惑地转身走到房间中央。

他大喘着气，一手扯住长袍，一手摸索着他短剑的柄。

在房间中央，一把短刀插在他的守护咒围成的圆圈中心，也正是他刚才坐着的地方。

库尔望达在走近时犹豫了一下。一股邪气正从黑色刀刃上喷涌而出，这把匕首好似用黑铁锻造，而又被敲打成燧石模样，它被插进甲板的塑钢当中，却没有断裂。皮革护手的边上拖曳着一条写有祝圣祷文的红色缎带。

匕首尖端钉着一封信，信的内容手写在了厚羊皮纸上。

库尔望达认出了这笔迹，是暗黑使徒艾瑞巴斯，荷鲁斯的顾问。在怀言者舰队里缺席了数月之久，而他去向何方，则无人知晓。

库尔望达遏制住了自己的不安，他抓住刀柄，毫不费力地就将它从甲板上抽了出来。拿着这把武器的手掌感到刺痛。他将纸条从刀刃上取下，开始阅读起来。

他皱起眉头，把羊皮纸揉成一团。

“既然他叫我，那我就去吧。”智库巫师低声说到。“让我们看看到底谁才是主人。”






费尔拉博（Phael Rabor）从睡梦中惊醒，在不到一次心跳之间他就已完全清醒，有事要发生。他从床铺上一跃而起，一丝不挂地站着，他感官警觉，肌肉紧绷，准备迎敌。

他的舱室很黑，飞船引擎的震动从他赤脚底下的金属地板传来，船只在亚空间中航行的波动令他对此几乎无法察觉。船内机械的嗡嗡声干扰着他那强化过的听觉，而一阵未洗净过的死尸气息徘徊在外面的走廊里，既有凡人的，也有军团战士的。

外面无人，但他的不安依存，这感觉就像是游离在现实与虚幻之间一般。拉博打开了流明灯开关的罩子，准备开灯，但是有什么东西让他停下了动作，然后他走到了门口的开关前。

光线照亮了这个舱室，但是他的目光已经被另一个开关样的东西吸引住了。

在他的手所经过的地方，有一柄刀插在了墙上。他将刀刃往上推，看到了刀柄附近挂着的东西，是一封信。

他低吼着。

“艾瑞巴斯……”






达文（Davin）正如首席牧师记忆中的那般，宽广的平原一直延伸，与赤红色的沙漠相接。当雷鹰从大草原上横扫而过时，惊得一群有蹄动物惊慌失措，四下奔逃。

“飞低一些，”他命令着飞行员，“我可不想把行踪昭告天下。”

“如您所愿，艾瑞巴斯大人。”

他们远离了躲在山谷里的文明社会，在这片平原上只有兽群和猎杀它们的游牧民。

他在草地上选了一个洼地作为着陆点，让他们能够降落炮艇，然后他收拾好自己的东西，走到了下层甲板。当他下来的时候，他的五个侍卫在他面前鞠躬。

飞船设置好了起落架，打开了前舷梯，让耀眼的阳光照了进来。艾瑞巴斯并没有穿戴盔甲，只身着一件行者僧侣的粗糙长袍。他是真理的使徒，而真理需要谦卑，不过这样的简朴有可能会激怒他一贯的高贵感罢了。他背上背着一小包生活用品，足够用几天，这个小包同样也是件简陋的制品，粗麻布间的织缝因使用过多而生出一个个小缝，而经年累月的使用也让布料出现了磨损。他腰间闪着一根手杖，实用而朴素。他唯一能够拿出去炫耀的东西便是他肩上挂着的一卷华贵的黑色天鹅绒，但它被藏起来了，现在正被一根绳子系着的肮脏粗麻布盖着。

“你们要回命运之手号上去，”他对手下的人说。“星舰总管沃格尔（Shipmaster Voregar）下令要我们重新加入舰队。在船上等我。”

“那么大人，您该怎么回来呢？”乌迪尔问道。“您能联系驻防部队吗？我们远离――”

“别操心这个，军士兄弟。我会在我们到达奥特拉玛之前回来的。”

军士迟疑了一下，之后他又鞠了一躬，“遵命，吾主。”

艾瑞巴斯走到大草原上的干枯杂草上。他吃力地走到了一个安全的距离，这时炮艇的引擎已开到最大马力。废气的冲刷在草地上引起了火灾。

他注视着雷鹰倾斜，它那钝钝的船头对准天空，迅速上升。它经过的回声在平原上回荡，他孤身一人。取而代之的是风的呼啸声、野草燃烧的噼啪声和远处受惊动物的低鸣声。

他闭上眼睛，深深地吸了一口气。四周空气很热，燃烟中混杂着干枯土壤和动物的气味。从这里开始，于达文星系中，将荷鲁斯转化的至伟计划就是从此处发起。他的归来就像回家一样。

火焰被风吹动着，在干草丛中蔓延。艾瑞巴斯把他背上的行囊挪了挪，开始往前走。






这个房间足够容纳一百多名军团士兵，但它现在却难以容纳身处其中的五个怀言者的自负。他们是军团中最崇高之人，他们正全身披挂，就好似即将要上阵一般。他们的目光公开表明了相互之间的不信任，有些人曾像血亲一样亲密，但最近随着十七军团面貌的改变，他们彼此开始激烈竞争起来，同胞情谊在野心的猛攻下迅速瓦解。

有着显赫头衔的科法尔伦（Kor Phaeron）想当然地认为自己是这场集会的领袖，而这样的傲慢其他人也都能凭肉眼看得出来。莫泊克希尔（Morpal Cxir）、费尔拉博、福德拉费尔（Foedrall Fell）和霍尔贝罗斯（Hol Beloth）都被他这自负的情绪搞的不耐烦了。当他们聚集到八芒星状的桌子周围时，他对他们笑了笑，他们几乎同时找到了属于他们自己的位置，在花岗岩制成的混沌星的一角上落了座。

但是当库尔望达大步走进房间时，科法尔伦脸上的仁慈的表情完全消失了，他的一双黑眼闪闪发光。

望达走近桌子，“各位兄弟。”他说着，但是他打的这声招呼已经唐突到了傲慢的程度。他站在三把空椅子其中一把的旁边，但并没有就座。而他的到来打断了刚才正进行的简短谈话。

科法尔伦凝视着他，“巫师，你的力量虽然已经能够延伸至亚空间深处，但我们希望你能够有礼貌一些。你要用些更合适的称呼。”

“既然如此，我便以礼相待吧。”

望达把一柄黑刃匕首扔在桌上，这把武器掠过了桌面的符文，旋转着停在暗黑主教（译注：科法尔伦的头衔）的面前。“这是什么意思？”他问道。

科法尔伦的目光慢慢地从刀锋移到望达身上，仿佛他是一位要哄迟钝学生去学些浅显事实的老师。

“这不关我的事，望达大师。这是暗黑使徒的杰作。”

“如果没有和你事先通气勾结，艾瑞巴斯是不会采取任何行动的！”巫师厉声说，“我可不是什么卑贱的仆人――”

“我们不是野蛮人！”科法尔伦咆哮着，同时用一只着甲的拳头猛击桌子，将其捶裂。“端正你对我的称呼，巫师。给我放客气点，不然你的下场比这桌子更惨。”

望达张了张嘴，但显然他并没有说出真心话来，“我的大人、首席连长、暗黑主教、信仰之主，我向您致歉。”他用一种缺乏诚意的语气说道。

科法尔伦点了点头，“就这样吧，兄弟。”他喘了口气，“我建议你就座，坐吧！”

“是，大人。”望达坐上了自己的位置。而他的伙伴们都在嘟囔着，就像他们之间互相提防着的那样小心打量着他。

科法尔伦斜靠在椅子上，轻蔑地挥了挥手，“你之前提到的都是陈年往事了，首席智库，”他说道，“现在艾瑞巴斯他才是自己的主人，我已不再是他的守护者了。我同你一样不知晓这些剑刃的用途。他也不肯告诉我他的打算。”

“吾主，这么说来您看见他了？”霍尔贝罗斯说道，“这几个月他都到哪去了？”

当科法尔伦还没来得及回答时，望达又开口了。

“您说‘这些’剑刃？是有很多把吗？”

“我们身上都带着它，大人，”费尔拉博说道，“看吧。”他拔出了自己的那把匕首，啪嗒一声将它放在了桌上，其他人一个接一个地做了同样的事。

福德拉费尔环视众人，“感谢众位大人减轻了我的恐慌，”他说，“我也曾相信自己是被选中之人，”费尔苦笑了一下，然后把他那带着护臂的手放在桌子上，“被艾瑞巴斯大人所察觉就好似被蜘蛛盯上的苍蝇一般。”

众人冷笑了一声。

“那么，尊敬的各位兄弟们，”莫泊克希尔说，“都到齐了，要领导对十三军团进攻的人都到齐了。”他玩弄着手上的刀刃，好似被它迷住一般。

拉博皱起了眉头，“竟是我们所有人？”

克希尔点了点头，“如此礼物，我想这乃是莫大的荣耀。”他的声音很平静，而他说话的过程中视线不曾离开过匕首的刃锋过，“难道各位没有感受到它们的力量吗？这不仅仅是普通的仪式怨毒匕首（mere ritual athames），这是众神真正的工具。”

“那，各位是如何得到自己那把匕首的？”望达问道，他一种怀疑的眼光盯着其他刀刃。

科法尔伦讪笑了一声，“你还在担心有什么未知的阴谋吗？”他那张衰老、被基因改造过的脸不自然地活动着，他那张紧绷的皮肤，就是他向阿斯塔特军团战士晋升时的不完美所留下的瑕疵，“这位兄弟的疑心病可不太配得上他的职称啊。”

望达直勾勾的盯着对方，“您要求我率领连队去为你争取荣耀，而您却用对我的不尊重来作为回报。这就是礼貌了吗？我主，请不要这样同我说话。”

“我想怎么说就怎么说，望达大师。”

这位智库咬紧牙关，从座位上猛地站了起来，“你凭什么有这么大权力？你，不是我们之中真正一员，也永远不会成为我们的一员。你才不是什么洛迦之子！不是我们阿斯塔特，也不是我们的同胞兄弟，你连个最低阶的新兵都不如。”

科法尔伦站了起来，他周围的阴影看起来也越发深沉，“不错，你说得对。我的确不能同你称兄道弟好似……乌合之众一般。”他的声音听起来就好似回响着的永恒雷声，他的眼中闪烁起亚空间的幽光，“吾非洛迦之子，我乃其父，汝等当牢记。”

库尔望达坐回到他的位置上，而暗黑主教依然紧盯着他，四周的空气中弥漫着一股火药味。

慢慢地，紧张感消失了。

克希尔清了清嗓子，“各位大人，我有一言。可否准许我回答望达大师的问题，毕竟我们之前已经考虑过了这个问题。”

他看了看其他人，才继续说下去。

“我的这把匕首也不知道是从哪来的。当时我就坐在桌旁，准备和我的亲选老兵们一同享用盛宴。我们低下头来向生命赐予者纳垢祷告表示感谢，但是当我们抬起头来时，就看到这匕首了。”

“是啊，”费尔一边举着自己的那把匕首一边说道，“就好像凭空出现一般。”

“但是这怎么可能呢？”拉博问道，“虽然我在黑魔法方面没有各位那么有天分，但是我觉得艾瑞巴斯他也不会这类法术啊。”

莫泊克希尔摇了摇头，“来自暗黑使徒的所有东西都应该被谨慎对待。他能看见许多人看不见的事物，即使是对于十七军团的战士们而言也是如此。”

“信中的笔迹是他的，把我们叫来这的也是他，”望达说道，“我可不想在什么阴谋诡计之中做一个卒子。”

“如此说来，你看到他进了你的房间了？”科法尔伦狡猾地问道。

望达摇了摇头。

“那么多多少少算是感觉到了吧，是吧，我们伟大的首席智库？你和你那奥秘之力的故事可是常常取悦了大家啊。”

克希尔举起了一只手来缓和局势，他并没有像科法尔伦一样说些风凉话，“您的力量是无可置疑的，望达大师。但是他是如何在你不知情的情况下进入你的圣所的呢？”

望达皱起了眉头，他感到羞愧，但又不能当众说出口。

“来吧，巫师，这可是谜题中至关重要的一环哦。”科法尔伦说道。

“各位大人，我不得不承认我什么都没有看到，也什么都没有察觉到。唯独感受到了刀锋经过的一阵残风，我的感官和我的护卫们都让我失望了。”

科法尔伦拍着桌子大笑了起来，听上去着实令人不爽。

望达的脸因为愤怒而涨得通红，“那么，容我问一句，我们伟大的科法尔伦大人是如何得到这份赠礼的呢？”

“为何？那是艾瑞巴斯大人他亲自走进大门，将他赠予了我啊，随后我和他一同策划了这场愉快的小聚会。毕竟，我是被原体选中的下场战役的指挥官啊。”

首席连长的表达非常明显了，除了他之外，其他人都不配得到艾瑞巴斯的尊敬，这也正是他说这话的目的所在。库尔望达的愤怒同样清楚地写在了脸上。

“那么它们是干什么用的呢？”霍尔贝罗斯嘟囔着说，“当然了，您，我的大人，想必您是我们之中第一个知道的吧？”

“他不愿告诉我这些怨毒匕首的用途，”科法尔伦承认道，明摆着一副对这件事恼怒的架子，“只有有资格了解的弟兄才会知道，而我并没有否认暗黑使徒所作所为的资格。”

克希尔再次举起了手，“那么我们就不要再斗嘴了，先来对这些匕首做个比较吧。或许我们能从不同的匕首当中找到一些共性？”

“是啊。”贝罗斯说道，他的声音中同时透露出了热情和警惕。

它们把匕首的尖端向内排成一环。虽说它们都是将刀柄由黑色皮革或丝线包裹，印上金色的符文印记，同时末端挂着一条受祝的丝带那样些许相似，但是各个匕首的刀刃形状都是明显不同的：有的弯曲，有的径直，有一把是分叉的，而另一把是波浪形的。虽然如此，但这些刀刃都是由那种黑色坚硬的金属制成的，仅仅是注视它们就能让眼睛感到刺痛。

“六把匕首，”费尔说道，“如果这是混沌真理的工具，那至少应该有八把才对啊。”

“艾瑞巴斯大人一定会带着第七把。”霍尔贝罗斯说。

“那还有一把，连长。”拉博指出了这一点

库尔望达皱起了眉头，“所有被选中要去指挥这次突袭的军团战士都已到场，那就只剩下暗黑使徒本人。”

“没错！”艾瑞巴斯一边说着，一边大步走进房间。这突如其来的声音让费尔和克希尔都站了起来，“然后则是这位高贵的军团战士将会携带第八把。”

另一位战士走在他的身后，那是克罗斯乌迪尔军士，艾瑞巴斯精干护卫们的领袖。

“就一位军士？”拉博生气地说，“您不尊重我们，艾瑞巴斯大人。”

霍尔贝罗斯皱起眉头，“艾瑞巴斯大人，我虽然不像各位兄弟们一样，对获得这精良的怨毒匕首感到自豪。但是把这该送给连长的礼物给了区区军士，不觉得这减轻了赠礼的诚意了吗……”

艾瑞巴斯在桌旁选了个位置坐下，“将这样的武器赠给如此虔诚之人，既不会削弱各位的力量，也不会贬损各位的名誉，即便他只是区区一名军士也是如此。”他指了指最后一个空位，示意让乌迪尔坐下。军士从容而优雅地坐上了座位，毫无畏惧地注视着长官们的眼睛，“乌迪尔同你们一样虔诚。”艾瑞巴斯补充道，同时一边恭敬地向科法尔伦低头示意。

其他人都警惕了起来。乌迪尔是一位有名望的战士，他和他的主人同样虔诚，也几乎同样狡猾。

“我不喜欢这样，暗黑使徒。”费尔最终打破了这僵局。

“我也是，”克希尔说道，“这个房间里装的野心已经够多了，您这是想让我们自相残杀还是荣誉决斗啊？”

乌迪尔低下了头。

艾瑞巴斯笑了起来。

“你们都配得上这份荣誉，各位大人们，乌迪尔同样如此。”艾瑞巴斯神秘地笑着，他喉头上那伤疤就好似一道淡粉色镜像，“那么，科法尔伦大人，我们可以开始了吗？我认为现在是时候来重新审视我们突袭考斯的战略了。”

贝罗斯举起了双手，略显恼怒，“得了吧，我们都已经知道计划和要扮演的角色了，暗黑使徒。”

“我还有些需要补充的。”艾瑞巴斯狡猾地说。

“那就说呗。”

“他会说的，会说的，”科法尔伦说道，“按照我们首席牧师的风格，这场大戏得有个最终启示”

然后他转向艾瑞巴斯，态度变得更加坚定。

“他向我保证他会解释的，他会的。”



当艾瑞巴斯走进游牧民营地时，阿克舒布的脸上只泛起了一丝恐惧。值得称赞的是，当部落里的人们看见那个从黑夜里走来的巨人纷纷后退时，只有她一个人留在了原地。

当地人瘦骨嶙峋，长相令人生厌，他们是由人类退化成的渣滓，外表看起来与其说是人不如说是野兽。尽管他们在过去证明了自己的价值，但艾瑞巴斯依然鄙视着他们。

当他走近时，女祭司打量着他。

“你很快就找到我了，”她喃喃地说。她那双圆睁的黑眼里闪烁着篝火跃动的火光，让人读不懂。

艾瑞巴斯犹豫了，“你知道我活下来了？”

当他说话的时候，喉咙上的伤疤阵阵发痒。他等这一刻已经等了很久了，他会享受这一刻的。

然而，她的回答使他感到不满意。

“我早就预见到你会回来。我一直在等你。”

他抑制住了怒火。现在不是报仇的时候，但他抑制不住占据支配的冲动。他在炽热的暮色中笼罩着她。“你想杀我。”

她歪着头，噘起嘴唇。骨珠在她的头发上叮当作响。她的外表比艾瑞巴斯上次在毒蛇神庙深处见她时还要野蛮，当时她割断了他的喉咙。

“可是我没有那么做，高贵的战士，”她说。“我需要你流血才能使咒语成功。这一点你应该很清楚，此乃贯彻信仰的最后一步。”她向他跨了一步。“正如你和你的主人所希望的，战争已经开始。”

“的确。”

她耸耸肩。“那么不就成了。就像我对你说的，你必须得死。”

“那我活着就是一个不受欢迎的意外咯，你想杀了我。”

她很警惕，但她的骄傲掩盖了她的恐惧。“你现在是想报仇吗？我所做的一切都只是在响应至尊伟力的号召。当你向k们寻求帮助的时候，你需要谨言慎行、如履薄冰，战士。”

“那看来我以后说话要说得更准确些了吧，女预言家。”艾瑞巴斯说道。他从背上取下背包，将它放到脚下的尘土中，“我现在很疲倦，之前为了找您走了很长一段路。请问您能给我一些点心吃吃吗？或者给点水？”

“那么，你不是来这儿杀我的吧？”

艾瑞巴斯交叉着双臂，“如果您能预见未来，那您就能知道答案。”

她神秘地笑了笑，在她那张低贱的脸上摆出了一副丑陋的表情。“你知道我看到什么了吗，我的大人？我来告诉你我看到了什么：我看到你越来越强大了，你做得很好。但是，命运之手，你要知道，不管你变得多么伟大，你总会有一些不知道的事情。”

艾瑞巴斯懊悔地点头。

“您说得对，阿克舒布，虽然这些话令我感到很痛苦，但也确凿无疑。这就是我来跟您学习的原因。在那一刻，您的力量使我谦卑了，因为我从您的身上看到了更加渊博的学识，与之相比，我自愧不如。”

他跪了下来，低下了头。

“请允许我做您的助手。”

他伸手去拿那卷粗麻布，把绳子解开。他恭恭敬敬地把里面的黑天鹅绒铺开，在地上收拾了一下里面的东西。

火光中闪烁着八把匕首：由精湛而粗暴的工艺锻造出来的怨毒匕首。

这让阿克舒布很吃惊，而他的满足感又回归了。

“这是……是……宿敌刃吗？”她低声说道。

“依照旧日仪式的步骤，我亲手从宿敌刃上敲下了这些碎片。”他手掌向上着张开了双臂，“我用未生者的血液饲养它们，随后将它们制成了这些精美的匕首：虽本源一致，实各不相同。”

她警惕着抬起头来，“你是如何学得此种方法的？”

“锻造的过程其实很简单，因为此乃诸神所求。于众人中出类拔萃的阿克舒布啊，您应该知晓k们的意志是无法违抗的。”

她皱起了鼻子。

“k们的旨意？我想是你的主意吧。你现在还要让我来奖励你那亵渎神明的行径？”她摇了摇头，头发里面的骨头嘎嘎作响，“不，绝不可能。”

“这就是诸神的旨意，女预言家。”

她凝视着他，长叹一声。她用粗糙的指甲搔着头皮，嘟哝着坐了下来。就如同上次拜访时一样，她的四肢一直如此僵硬。“也许吧，也许吧，”她喃喃地说，“那么你想从我这儿得到什么呢？”

他又一次地拜倒在她面前，“请帮助我，帮助我赢得这场战争，然后将混沌之光带到银河系里的每个角落。伟大的阿克舒布，我垦求您了，请教我穿行两界之道。”

话还没说完，他就对着面前的泥土笑了。

阿克舒布与她的守护神们进行了彻夜的交谈。她将用作燃料的粪饼堆得高高的，让帐篷里的温度升高得难以忍受。她又把门帘和窗帘拉下，把排烟的帐篷顶口扎上，把这帐篷封得密不透风。在她将草药和粉末扔入火堆，并吸入其散发的烟尘之前，这顶帐篷里就满是令人窒息的恶臭了。”

艾瑞巴斯此时正两眼泛泪，看着老巫婆施展她的秘术，他正努力保持警醒，尽可能地去学得其中奥秘，但是他的脑海里满是她的吟咏之声，将他的思绪引去了一个事后无法忆起的地方。

他没有睡着，他对此深信不疑。

突然，天亮了，火灭了。艾瑞巴斯眨了眨眼睛。门帘在他身后被打开了，门外的泥土已经磨损，各种物品散落在地上。部落里的人们已经逃走了，但是已经说不上这是什么时候发生的事情了。

阿克舒布用手指使劲戳他的肩膀。

“很好，高贵的战士。我们走吧，你想学的东西我都会教。毕竟这是诸神的旨意。”她瞥了一眼那装着八把怨毒匕首的天鹅绒卷，然后匆忙走出了帐篷。

她烧毁了营地的残骸，然后带领着艾瑞巴斯穿越了大草原，接连行走了八天八夜。在持续数小时的黑暗里，达文那巨大、病态的月亮沉重地挂在夜空，她向他讲述了关于诸神领域的更多知识。她将他的意识引入恍惚，将他的思维引到至高天的边缘，向他展示了让思维穿行的秘密通途。

“我们乃诸神的仆役，所以我们穿行时将更加容易，”她说，“然而k们反复无常，并且在那汪洋中还栖息着许多低阶的暗影，正觊觎着我们的灵魂之火。你必须时刻警醒，勿信、勿思、勿感。你所想象的一切事物都有可能毁灭你。”

“那有何物可以保全我们？”他问道，“那为什么在我上次穿行之时我并没有被其吞噬？”

她望向别处，望向达文夜空中淡紫色的黑暗。

“你也许以为是你脸上那宝贝墨水、那几串特别的单词起了作用？或者说你以为你是受了众神青睐了，命运之手？”她转过身来看着他，看上去好似生气了一般，“不，这些都不是真正原因，艾瑞巴斯大人。没有人会庇护你了。我们之所以受到保佑是因为我们为诸神服务，因为我们的奉献、我们的雄心、我们的意志、我们的决心。诸神青睐于此，这也是之前你能够自由徜徉于彼端的原因。”

“我还能再这样做吗?”

她没有说话，只是懒洋洋地用草茎戳着泥土，随后她又看了一眼装着匕首的那卷绒布。

“我知道你和金色之人（译注：洛迦）在盘算些什么。我已预见你们试图召唤到银河之上的毁灭风暴，将那时间之洋搅成了一场风暴。这也是你来此的原因，不仅仅是学习穿越两界面纱之法，你还想聚集众舰，在令其他船只沉没的汪洋里毫无阻碍地扬帆穿行。这才是你想要学的。”她擤了一下鼻子，自言自语道，“真是强悍无匹之法啊。”

他并没有否认这一点，“我会成功吗？”

她手上的草茎刮着尘土，写着只有她能看见的东西。

“我们走着瞧吧，”她突然说道，“我们走着瞧吧。”

白天的时候，他们向远处黑色的山脉走去，一路走来他们没有在路上看到任何活物。这让艾瑞巴斯想起了上一次他登陆这这颗星球表面的情景。

“平原上和居所里几乎都是空的，”他注意到，“当然了，我知道你们已经开始迁徙了，对吧？”他得意地咧嘴笑着，在女祭司走着的时候对着她的后背说道，“告诉我吧，您怎么不去加入他们呢？为什么不像其他祭司一样，把你的部族带上星辰呢？”

阿克舒布没有回应。






八位军团战士们对即将到来的战斗的计划进行了详细讨论：伏击基里曼那讨厌的极限战士，为前往泰拉的征程打开通途。基里曼所统治的奥特拉玛曾被帝皇称为他想要帝国成为的典范，而他们的失败将会极大地打击所谓“忠诚派”人们的士气。

全都是谎言，艾瑞巴斯想到，帝皇只顾自己的超凡入圣，而宁愿让人类自生自灭，要不然他躲了那么几千年又是为何？人类将会在其潜能展现之前就像灵族一样陨落消亡，而这全然是因为帝皇对神化的渴望所招致的结果。艾瑞巴斯在很早、很早之前就已经知晓这一点了。

他们谈到了埋伏，谈到了废代码，谈到了欺骗和谋杀。他们对这计划的前前后后都了然于胸，距离洛迦下令让他们去摧毁十三军团以来已经过了快一年了，科法尔伦对此计划酝酿已久。他让那喜欢宣讲的暗黑主教侃侃而谈，那半人半阿斯塔特看起来是如此的胸有成竹，自信于养子对他的爱，自傲于领导着这场进攻。

但是艾瑞巴斯明白，他心中好似有根刺正在刺激着他。这位暗黑使徒很高兴自己并没有把这些怨毒匕首的作用泄露出去，他和科法尔伦曾是亲密的共谋者，但最近他们经常发生争执。

他看了看其他人：自信满满的库尔望达、满怀怨恨的福德拉费尔，现在正认为自己的使命被贬低了而感到愤懑、渴望权力的霍尔贝罗斯、凶狠残暴的拉博、惴惴不安的克希尔。所有人都因各种缘由而担忧着，但只有克希尔到了那种忧心忡忡的地步。此次进攻对于这场伟大战争的胜利必不可少，但即使惊讶和恐惧站在了他们这边，付出的代价也会相当高昂。

艾瑞巴斯看着着围坐一圈的星际战士们，看着他们争论和抢夺所能得到的小小荣耀时，他不止一次地在想，洛迦让他们来领导这场战斗，是否真的是要赐予他们荣耀。这场战斗非常残酷，也会变得非常血腥。他们中并不是所有人都能活到最后。或许，总是盯着自己匕首看的克希尔已经明白了些什么。

无所谓了，艾瑞巴斯会完成仪式中他的那个部分，那宏伟的咒语已经准备好了，而军团里的其他成员也在穿越奥特拉玛的路上了。他已标记好了召唤的地点，他的追随者们已集结就绪，而他要召唤的无数恶魔的名字都已深深印进了记忆里。

一切都准备好了。

克希尔抬起头，不发一语地看着他。艾瑞巴斯对他点了点头。






在山脚的一座古庙废墟里，阿克舒布开始教他如何撕裂现实的皮肤。

艾瑞巴斯的第一次尝试既笨拙又丢人。他按照指示把阿克舒布的刀从空中划过，但是很少能创造出合适的裂隙，要么开口太小了，要么持续时间太短了。甚至在他掌握仪式的第一步之前，寺庙里的许多奴隶就被亵渎或献祭掉了。

“将一个人的心灵移至至高天是一回事，战士，但将身体移入那就是另一回事了。”她拍了拍后脑勺向他示意，“你必须集中精力，去学！去看！”

她将匕首拿了回来，默默念叨着什么，随后用一种现世难以描述的角度运移着匕首。一道亮光划破了空气。

阿克舒布带着野性的微笑，消失不见了。

艾瑞巴斯再次注意到她不需要进行献祭便能打开通路，他的决心一时动摇了。

耐心些，他对自己说道。

她像往常一样回来了，带来了另一个被迷住的受害者，让艾瑞巴斯为众神的荣耀献上鲜血，然后他会再试一次。

晚上，阿克舒布让他保持清醒，强迫他冥想以清理他的头脑，保护他的灵魂。尽管她用咒语武装了他的灵魂，还有他那阿斯塔特军团战士基因的加持保护，但是睡眠不足已经开始对他造成损害。

她在古庙的另一边用一堆目光呆滞的奴隶头颅做着标记，那是他穿梭回物理世界时需要到达的地方，不过这堆头颅是越堆越高了。

直到第六十四天，他成功了。

他拿着刀走过去，疲惫得说不出话来。他被不断重复的咒语榨干了精力，被阿克舒布的诅咒和侮辱弄得快要崩溃。他觉得心里很郁闷，而咒文在不经意间顺畅地脱口而出。

“没错！没错！”女祭司尖叫道，“通途，它打开了！去吧，快去！保护你的思维，记住我教过你的所有东西。”

他抬起眼睛，毫不犹豫地走了进去。

那是何种感觉？那好似一种极速陨落的感觉，有什么东西好像在撕扯着他，那是一种汹涌澎湃、无可撼动的力量。用心灵去洞悉亚空间是一回事，但是让身体在其中穿梭……

他不可能将这种感受用文字表达出来，跃入其中的灵魂都已宣判了死亡，几乎没有人能毫发无伤地穿梭其中，但是……

心中五味杂陈的他，感应到了自己该离开的出口。随后他在离那堆腐烂头颅只有几米远的地方摔落下来。

阿克舒布在他躺着喘粗气的时候坐在他旁边。她上下打量着他，然后伸手盖上了他的眼睛，随后低声念了一句占卜咒语。让她的思绪在他的脑海里探询着，然后她那没有人性的眼睛又猛地睁开了。

“你依旧是你，并没有邪祟在心中作乱。”

艾瑞巴斯精疲力竭地从地板上爬了起来。

“现在去休息吧，”阿克舒布说，声音里明显带有一丝骄傲，“明天再来。”

他所能进行的旅程越来越长。首先他能到废墟之外了，随后去了那宽广的平原，之后又到了远方的定居点。艾瑞巴斯在尘土飞扬的街道上夜间漫步，在那最大的定居点里他算不上鹤立鸡群，毕竟这边还有其他怀言者战士出现过。尽管如此，他在看到同军团的兄弟时，也会迅速地躲到一边。他正努力稳定着自己的情绪，欣喜之情不断涌来，令他不时仰天长啸。

他开始自己把受害者带回他们的巢穴，这个地方开始变得臭气熏天、绿蝇环绕，沾满了陈血的恶臭。然而进行短途的穿梭时，他已不再需要杀人。

他的足迹在图纸上能绘出的距离越来越长，起初只是区区几步，而现在他能在一夜之间绕行星球一圈。

随着他技艺的增强，阿克舒布对她教学成果的短暂骄傲已经变成了全然的警惕。她与他保持距离，近乎已经变得完全被动。她现在几乎不与他对话，很多时候都是一副神情恍惚的样子，不过她也没有打扰到他的学习。

随后艾瑞巴斯向月亮发起了挑战，他站在那阳光普照的沼泽里，惊讶地望着几秒前还身处彼端的达文夜侧。

不管他穿行的距离有多远，他感到穿行前后时间几乎没有变化。那脑海中感到的强力和恐惧一同驱使着他，让他一心一意朝着目的地前行。在两个领域之间穿梭时，虽说他缺乏阿克舒布的那种优雅，但是他知道他能比她走得更远，他也变得比她更加强大，他们都已知晓这一点。

她现已不再指导他，也停止了进食。艾瑞巴斯猜她这是为赴死做准备，这令他很生气，即便如此这位老妇人也没有离开古庙。

他做了一次最终测试。

啪的一声响起，他被亚空间吐了出来，摔进了他在命运之手号上的房间。他砰的一声撞到铁质的诵经台上，把书籍、手稿、数据版摔得满地都是。

他大笑着后仰倒在它们上面，在一堆神秘学识环绕下，他笑了很久。

他这回选定了一艘飞船，一艘在亚空间中疾速航行、没有打开航标、没有发出信号的飞船。而且他还能直接传送到他那紧锁、封闭的密室里，无人知晓、无法探察。

“我真乃命运之手啊。”他自言自语道。

他在被别人发现之前离开了，回到了极限星域另一端的的破庙里。

现在，那老巫婆的死期到了。






“科法尔伦大人，您已如此确信，您有资格得知诸神的秘密了吗？”艾瑞巴斯说道。

“我是诸神的众仆之首！”科法尔伦坚定地说，“我早已开始追随的旅程。而我要求知晓k们的目的时，k们没有拒绝我。而使徒啊，你却拒绝了我。你答应过我要揭露这些怨毒匕首的作用，那就照我命令，现在就说。”

艾瑞巴斯皱起了眉头，这位老人已然令他失望。

“那我照说便是，吾主。这些匕首就如同瓶装亚空间（译注：warp-flasks，怀言者用来撕裂现实进行短途亚空间穿梭的个人工具）一般，乃是诸神赐予的礼物。它们拥有保护持有者不受伤害的力量，或是能够帮助其主人施展强大的魔法。但是它们的作用取决于持有者的能力。”

“这话说出来可比隐瞒更糟糕，吾主。”乌迪尔带着笑意说出了这番话。

福德拉费尔也笑了。

艾瑞巴斯耸耸肩，“那我便开诚布公了吧。这些怨毒匕首不仅是仪式用具，同样也是启迪的工具。它们所造成的伤口能够将一位英雄拉到我们的阵营，让他们看到混沌的威严与帝皇的背叛。”

“除了死亡的力量，其他什么都感觉不到。”库尔望达嘟囔道，他又拿起剑闭上双眼，“虽然我能听到有什么回声……”他紧皱眉头，好似在倾听什么。

“正如我刚才所说，望达大师，”艾瑞巴斯冷冷地说，“它们的作用是取决于使用者的能力的，人们想要用它做什么它就可以做什么。”

科法尔伦用一种全新的眼光审视着这把刀刃，“你是说它们能够成为启迪的工具？”他说着，双眼好似闪出光芒，“启迪，或者说腐化。”

“如何称谓取决于您的信仰，大人。”

“那您大概不会告诉我们这些匕首是用什么制成的吧？”克希尔说道。

“诸神是不会用勺子把力量喂进你们嘴里的，各位大人，当然也包括我。力量必须靠学习和掌握得来，同我一样学习，或是在未来的岁月里半途而废，选择权在诸位手中。我只是给了各位今后努力的方向，希望你们能够……”他的话语渐渐消失，他的眼神向下方游移，“好吧，你们可真行。我从各位的身上看到一些伟大之处。”

“那当然，”费尔说，“但是我们到底为什么要拿这些匕首？告诉我们吧，要不然的话即使您许诺何种奇迹，我们也不会拿走这些匕首。您肯定也不会希望我们被您那轻言细语牵着鼻子走吧”

“不，当然不会。”

“那您为什么要把这些怨毒匕首交给我们？”

艾瑞巴斯笑了笑，他抑制了一下自己的冲动，体味着别人压抑已久的愤怒。

拉博把他的那把匕首重重地拍在桌上，站起身来。

“命运。”艾瑞巴斯终于将其说了出口，听到自己说的这话，一阵美妙的颤栗传遍了他的脊背。






当他回来的时候，阿克舒布正在等他，她看着他走近自己。

“我已经从你那儿学到了我所能学的一切，女祭司，”艾瑞巴斯一边说，一边脱掉他身上粗糙的长袍。

“的确如此”。

“那现在我只剩下一件事可做了。”

“我已经预见到了。”她对此表示同意。

她没有反抗，而他跪了下来，将她用七柄怨毒匕首固定在寺庙中央的地板上，匕首的非自然刀刃刺入石头时就好像灼热刀片刺入冰块里一样。而她正像往日艾瑞巴斯与战帅会面时举行的仪式里那个被她献祭的达文教牧师一样大叫着。

她即使在剥开她那干瘪皮肤时也没有恳求他一句，而当他把最后一把刀刃插进她胸腔时，她倒抽了一口凉气。

当他啃噬着捧在手中的心肌时她还醒着。她的血顺着下巴流下，双眼神色飘忽，“这是……”她嘶声说着，“诸神的……意志………”

但奇怪的是，她死时脸上还带着微笑。

当艾瑞巴斯咀嚼吞咽时，他那超人类生理机能接管了他的意识。女祭司的记忆和思想忽明忽暗地出现在他的脑海里。她的智慧现在属于他了，他陶醉于……

他的咀嚼放缓，他没有预料到在最近发生了一件他未曾察觉的事。

一张覆盖阴影的脸，一场鬼鬼祟祟会议。

他吞了一下，又咬了一口，他的牙齿和坚硬的肌肉较着劲。

无论他多么努力地集中注意力，他都无法把那张脸放在光下。无论这个陌生人是谁，他都告诉了阿克舒布一些让她欣喜若狂的事情。

艾瑞巴斯这时才明白，他是被骗来进行复仇的，她一直在等着他来杀她。尽管她很想活下去，但是她还是选择为众神而死，或许她的死是为了成就某件伟大之事，但现在已经无从知晓了。

他把手上的碎心扔在一旁，沮丧地大叫了出来。脚跟晃着走到女祭司的残躯旁。

耐心些。

虽说他已经学到了所需要的东西，但他并不满足，是阿克舒布赢了。

在他手中的刀刃开始发出刺耳的噪声，徘徊在感知的边缘，令人感到不安。而其他匕首也一个接一个地学起它来，奏出了自己那份混乱之音，这些音调听上去可怖又躁动，但是直到第八柄匕首开始发出声音时，那些刺耳的声音变成了一阵优美的狂欢曲。正如原体所书写的那样，艾瑞巴斯第一次听到了混沌的八重奏，未来向他敞开了大门。

随后，这音律渐渐消失无踪。

艾瑞巴斯从女祭司的尸首上取下这些匕首。最后的奉献已经完成，这些属于他的碎片已经准备完毕。

当他收集着它们时，他的手掌传来一阵阵刺痛。他在空中轻挥数下，在现实的皮肤上划出了属于自己的图案，随后回到了命运之手号。






艾瑞巴斯离开了房间，乌迪尔军士紧随其后。科法尔伦对他面露狠色，而暗黑使徒已经对他那副装腔作势的样子再也没有耐心了。

剩下的大部分人都对他这蠢样感到气愤，有什么好在乎的？他们现在都开始有些怕他了，而这让他掌握住了局势。这些碎片会在需要它们的地方出现，而即使没起作用，由它们造成的流血牺牲也只会加速预见之中未来的降临。

如果洛迦真的想除掉艾瑞巴斯，那么他会失望的。这八块幽界碎片（Shards of Erebus）给了他和同僚们一个逃离考斯的机会，但他不在乎这事。他们是否能够学会日后所需的穿行虚无界域之法也无所谓了，因为……

这是他留给诸神意志去决定的事情。






本文完