短篇《The Lion》

1 
第一军团之主如数夜之前一般坐着，背靠象牙与黑曜石装饰的华丽王座，肘弯倚靠着王座精心雕饰的扶手。他的十指在面前构成一座尖塔，堪堪触及自己的嘴唇。那双如卡利班严酷的绿色丛林一般深邃的碧眼，目不转睛地盯着眼前闪动的全息海图中战火纷飞的行星。
于黑暗天使军团的旗舰，不屈真理号之上，莱昂·艾尔’庄森思虑良久。有太多的问题等待他去考量，然而无论他多么专注地思索对午夜领主交战的军事行动，他的思绪总是会被拉回到一个无可决断的困境。
他与康纳德·克鲁兹在荒凉的查古拉星（Tsagualsa）的战斗已是八十二天之前的旧事。八十二天，已经足够令狮王的超人躯体自午夜游魂的利爪留下的重创中康复。甲胄的战损得到修补，施以翻新并再度上漆。其黑檀一般的表面再也看不出丝毫康纳德·克鲁兹暴行的痕迹。
狮王的躯体早已痊愈，但在他的内心，一道由午夜游魂的恶语而非刀剑留下的伤口触目惊心。
“高贵的天使永不堕落？你可还记得上一次行走在卡利班的土地上是何时，骄傲的狮王？”
随着舰队的行进，亚空间潮汐对通信的影响愈发严重，他们已足有两年未收到卡利班的消息。若在过去，康纳德·克鲁兹恶毒的言语必被当做无稽之谈不予理会。黑暗天使的忠诚毋庸置疑。他们是第一军团，帝国万民眼中最尊贵的存在；即便影月之狼攀得桂冠，何露斯加封战帅，第一军团之称仍然不容他人染指。
然而这荣耀的时光仿佛已是前生之事；兄弟阋墙引燃的战火令帝国四分五裂。过往的高洁品行并不能确保军团眼下乃至未来的光明。狮王能否相信他的军团仍旧效忠与他？信任并非原体与生俱来的品质。午夜领主在萨拉马斯星系（Tharamas system）无休止的战争是否还有其他更深层的目的？克鲁兹诉说事实难道是为了让狮王难以分神他顾，令何露斯的间谍得以借机动摇黑暗天使的忠诚之心，明珠暗投？
在何露斯叛乱之前，狮王就绝不轻信他人。即便如此，他也曾被人戏耍于鼓掌之中。佩图拉博借手足之情轻易博取了狮王的信任，在接管了迪亚马特星（Diamat）致命的战争武器之后，（钢铁战士）毫无顾忌地撕下身上所披的“盟友”伪装，将这些武器的枪口对准了帝皇的忠仆。被他人轻易操纵的耻辱令狮王内心备受折磨，自此，任何原体兄弟的话语都再难得到狮王的信任。
这是一个无从解答的问题，更是一个无法摆脱的困境。每一个夜晚，哪怕是在钻研敌人的动向与战术，并试图占敌先机时，狮王仍旧揣摩着午夜游魂话中每一个字的意味。午夜游魂没必要说谎；“真相”自克鲁兹的唇间倾吐时，他的兵刃正试图品尝手足兄弟的鲜血。可这些“真相”仍有可能如往日一般是空穴来风。自康纳德·克鲁兹背离帝皇的光辉之前，虚伪便已是他趁手的武器。欺骗是这位基因原体的第二天性，谎言随着他双唇开合奔涌而出，就如呼吸一般轻松。
狮王鄙夷着自己——轻信谎言，酿成腐蚀自己决心的剧毒。立下萨拉马斯星系永不向午夜领主屈膝的誓言轻而易举，但将一场歼灭无心作战的敌人的战争进行到底又是另一回事了。
每一夜逝去，将这场战争进行到底的前景就愈加渺茫，而回师卡利班，确保母星诸事一切无忧的期望就愈发强烈。但狮王不愿离开战场，因为回师卡利班也许正中午夜游魂下怀。
在原体被这些思虑困扰之时，他的三个小兄弟按照预定时间前来觐见，向他作战情简报。
第一位觐见者是考思维恩，前第九骑士团冠军，新晋的原体近卫。一张卡利班猛兽的皮毛覆于他的背甲之上，遮盖着披在盔甲上白色长袍的分叉。长袍的胸口绣着剑翼纹饰。他的头盔挂在腰带上，在他金色的短发下是一张方脸。
跟在考思维恩身后的是斯特尼亚斯舰长，不屈真理号的指挥官。他的脸是一个十足的血肉面具——在大远征中遭受的神经损伤导致了他的面部瘫痪。他的眼睛已经由银灰色（smoky silver？）的柔性焦距透镜组替代。舰长的新眼睛在王座室闪烁着，如同他的表情一般不可捉摸。
最后一位觐见者是第九骑士团的塔拉甘连长，他于查古萨星溃败之后接受原体的任命接替连长一职。连长浅褐色的双眼与他坚定的气度格格不入。他齐肩长的深褐色卷发由一个黑色搪瓷金属环束成发束。露出他雄鹰般的面孔。

2
身高与一起亚空间航行的阿斯塔特军团战士相差无几，但来自Ne’iocene家族的瑟莱娜-菲亚娜（Theralyn Fiana of House Ne’iocene）身型更加纤细一些。她的身材苗条，手指细长，头发呈黄铜色，她的双眼-正常的双眼，也是一样的。高耸的额头处，垂下的发丝被银带束起，那是她导航员之眼的所在。称其为“眼”，与将一瓶水当成海洋一样，并不恰当。这颗球体，呈半透明的白色，外面一圈是斑驳的彩色，它不是通过接受可见光来获得视野，而是能够穿透亚空间屏障，注视到虚幻空间内的原始信息。

此刻，她正在使用亚空间视野带领着“不屈真理”离开位于巴拉姆（Balaam）的亚空间锚点。在亚空间洋流的拖拽下，“不屈真理”艰难地前进着，整艘船被卵形的力场包裹在其中，在无形的波浪中载沉载浮，就像在海洋潮汐中上下浮动的一块漂浮物一样。她坐在高耸于战斗驳船（battle-barge）上部的导航塔之上，用她与生俱来的本能，菲亚娜寻找着灯塔--星炬（Astronomican）的光芒，在过去的两年半中，她一直都在这么做。她感觉到自己的灵魂中有一部分正在变得黯淡模糊，也意识到慢慢失去的这部分最终将无法找回，泰拉的光芒不再燃起，这也是配属于暗黑天使军团的导航者们间不断爆发的争论的源头。唯一的解释就是帝皇已不在人世，相信这一观点的人与日俱增，菲亚娜也是其中之一。但这个观点还不是主流的观点，原体亦不认可，但对于菲亚娜来说，事情的逻辑很合乎情理。

失去了照耀整个银河的星炬，导航者只能依靠亚空间灯塔---实体宇宙用作中继的灵能灯塔。与星炬相比，它们只是微不足道的蜡烛，一个星区中，只有十分之一的星系拥有亚空间灯塔，虽然效果有限，但总比漫无方向的摸黑前进要好。有鉴于此，暗黑天使和午夜领主都很有默契地将亚空间灯塔所在的区域列为交战禁区，都不愿意破坏那些脆弱的轨道太空站或者星球地面设施，毕竟那是承担迷失在亚空间的巨大风险。

佩尔蒂图斯（Perditus）并不是一个“灯塔”星系，它距巴拉姆只有114光年。向230°7′方向航行就是德雷贝尔灯塔（Drebbel beacon），从德雷贝尔灯塔出发，航向187°18′，三天的航程就能到达尼莫星系（Nemo system）。菲亚娜看了一下放在旋转座椅边上的手绘星图，证实了这一点，随后她检查了一遍保护着“不屈真理”的盖勒力场，确保它的稳定和有效。

亚空间看起来并不象它的真实状态，即便是菲亚娜，也看不穿阻挡的迷雾。但她的亚空间视野能让她察觉到亚空间潮汐汇聚的无形漩涡。巴拉姆星系被选作为亚空间锚点，因为从这开始，沿着Nhyarin，可以用恒定的速度横跨3000光年的距离。亚空间中的事物都不是固定不变的，光怪陆离的亚空间意味着，朝Nhyarin Flow(不懂是什么，我猜是亚空间的一个区域)航行，但最终却是南辕北辙，或者根本无法定位Nhyarin Flow的位置。依靠以巴拉姆星系为起点的亚空间航线，有80%的几率可以加速到达银河西南，穿过神盾星区（Aegis）和其他两个星区，围绕这条航线上沿途的各个世界，暗黑天使和午夜领主展开了激烈的争夺。

菲亚娜向战斗驳船的驾驶舱发送一系列经过密码加密的命令。几分钟后，右舷方向的盖勒力场开始升起，在舰员的控制之下，这个灵能护罩扩张到一定的范围。“不屈真理”逐渐退出当前的航线，进入Nhyarin Flow外围，灵能力量不断冲击着盖勒力场，在菲亚娜的感知中，整艘船就像在浪头上飘荡的树叶，虽然没有亲眼看到星舰的前进，菲亚娜还是可以在脑海中想象得出来，战斗驳船正以惊人的速度在时间与空间的维度中前进着。

周围代表着舰队其他舰只的光芒逐渐消失，半分钟不到，护航舰只都看不见了，只能从扫描阵列勉强看到模糊的光点，随着时间的推移和亚空间的扭曲，模糊的光点也归于沉寂。

左右转身，菲亚娜快速地扫视了一遍亚空间风暴，此时此刻，风暴正在泛起，Nhyarin Flow看起来似乎足够稳定，亚空间风暴并没有影响到它。没有天际线，没有距离，没有远景，只是一会，菲亚娜就处于摇摇欲坠的边缘，意识仿佛被无尽的深渊所吞噬。她收回了外放的精神力量，拉下以天鹅绒为底料的银带，用刻有法阵，灌注了灵能的金属板挡住了第三只“眼”。

就在将亚空间视野收回之前，恍惚间她隐约像是“看”到了有一艘船，在战斗驳船后面，能量被破开，形成又一个漩涡。这可能是另一艘暗黑天使的船，像“不屈真理”一样，同样在时间流受到了命运的注目。在日志中做好记录之后，菲亚娜示意她同父异母的兄弟阿萨尼-科登（Assaryn –Coiden）接过导航的任务。作为导航者家族的高阶成员，她有责任确保舰船在跃迁或者改换航线时的安全，现在任务已经完成了，她很乐意让兄弟姐妹来接手工作，得到锻炼。荷鲁斯掀起的叛乱以狂潮之势席卷银河，风暴将至。仅仅暴露于亚空间之中一个小时就让她头痛欲裂，精神疲惫。

家族中的人总是在谈论亚空间的真实本质，以及作为导航者在旅行中遇到过的奇奇怪怪的现象，他们都在讲述这些故事。此刻菲亚娜很确定外面还有别的一些东西，不只是她曾经被警告过的，生存在亚空间中的异形生物，还有作为亚空间本身一部分的无形之物。

当然，到现在为止，她听到过的故事越来越多，越来越恐怖。船只总是失踪，而且丢失的频率非常可怕，好似亚空间本身在不断暴动，是有意为之要吞噬这些船只。菲亚娜可以感觉到黑暗的深渊和邪恶的触须在她的感知边缘不断地拉扯，她很清楚，亚空间绝不是一个良善之地。

莱昂冰冷的视线落在首席导航者，瑟莱娜-菲亚娜身上。这是七天里给予她的第四次召见了，还有两次是通过斯坦纽斯舰长转达的话语。她的诉苦和抱怨令人越来越厌烦，甚至有时让人变得恼火。莱昂也没有更好的办法来帮助解决她及她的同伴所遇到的问题。菲亚娜是在巴拉姆星系加入“不屈真理”的，她被公认是亚空间旅行中在潮汐里导航的行家里手，但到目前为止，给莱昂的印象就是，一个有着一张瘦削脸颊的女人，除了只会为缓慢的航行进展找借口，其他一无是处。

这一次她的觐见有着斯坦纽斯舰长的陪同，女人看起来比平时的表现还要激动。莱昂压制住不满的叹息，举起裹在装甲手套里的手掌，向菲亚娜示意。首席导航者向前举步，在离原体王座前五米停下，而舰长则留在更后的位置。菲亚娜身着蓝绿相间的飘逸礼服，行走之时，柔软的面料像水波一样，荡漾着微微的光芒。从肩部到肘部裸露出的肌肤上，都纹有不同的圆形图案，作用不详，而手背处则纹着错综复杂，交叉纵横的几何图形，那些图形似是复制自菲亚娜脖颈上悬挂的项链上复杂的纹路。

菲亚娜的第三只“眼”被额头上扁平的银带所遮挡，但莱昂能察觉到身体所受的无形触碰，就像星火溅射到了肉体一样的感觉。无论是导航者，还是灵能者，在这一点上都令他不快，因为他们可以用凡人无法具备的方式来看他，对于能使用那种方式的人，莱昂唯一信任的，只有帝皇。

“那是什么东西？”莱昂向考斯韦恩挥挥手，后者刚刚进来，准备向原体汇报有关佩尔蒂图斯的最新情报，“长话短说，还有许多事情需要我处理，如果你指望我摆摆手就能让亚空间风暴平息，那肯定会让你再次失望的，导航者。”

“是另外的一件紧急之事，我们必须谈谈。”菲亚娜抬起头来的同时不着痕迹地瞥了一眼斯坦纽斯舰长，后者微微点了点头，传递了一个让她放心的信号。“尊贵的原体，从巴拉姆起航后的几天里，我和我家族的同伴都看见了一艘船在后面跟着我们。开始我们以为只是巧合：某支舰队的一艘船，某段航线与我们偶然地重叠。”

“你现在不这么想了吗？”莱昂的身体前压了一下，“我认为在亚空间中要跟踪一艘船是非常困难，也许根本不可能实现。”

“我们也是这么认为的，尊贵的原体。很多时候，导航者都在试图将彼此的距离保持在可以相互发现的程度。但一天内，最多两天，就有99%的可能失去相互的踪迹。有时候我们将亚空间和海洋进行对比，但那只是简单的比较，亚空间的流动，不仅包括我们所处的空间维度，也将不同时间维度涵盖在内。”

“这些我都知道，”莱昂不耐烦地打断了菲亚娜的讲话，“亚空间中过去1个小时，在实体宇宙里可能过去了几天。同样的航程，一艘船有可能比同时出发的另一艘船早几个星期到达目的地。你还没有给我一个合理的解释，为什么你看到那艘船的出现不是巧合，首席导航者。在我的生命中，已经做过数百次亚空间跳跃。在一次亚空间航行中与一艘船在亚空间洋流中相遇并不是什么奇怪的事情。”

“不，尊贵的原体，不是这样的。”菲亚娜挺直了脊柱，目光迎上了莱昂的视线，虽然片刻之后，她又不得不在莱昂眼神的压迫之下移开视线。“这件事情的特别之处在于，过去的5天里，我们四次更换航道和方向，试图找到前往佩尔蒂图斯的最快航线，但每次变向后不到一个小时，那艘船又吊在了我们身后，它在跟踪我们，尊贵的原体，我不知道何人拥有这样的能力。”

莱昂并没有浪费时间询问菲亚娜对于发现，她是否确定。导航者语气中的坦率和眼神中的坚定都表明了她对于自己的发现深信不疑。莱昂点了点头，示意斯坦纽斯舰长上前。

“菲亚娜女士，我为我的草率抱歉，感谢你将此事告知于我。舰长，我相信，你对此也有所掌握了吧？”

“菲亚娜女士昨日已将她的怀疑告诉我了，大人，我让她再用一天来确认，并以此确定是否将这一消息呈送给你。”

“尊贵的原体，没有一个导航者能在亚空间中一直追踪另一艘船，那是不可能的。我们的推测只是基于模糊的直觉，并不精确。”

“没有导航者能做到，”莱昂心中想着，“不代表不能在亚空间追踪。”

他的幼年是在卡利班渡过，独自一人在怪兽出没的黑暗森林里长大，他很快就知道了，有些野兽是不需要视觉就能从事狩猎的。一些生物，除了视觉，听觉和嗅觉以外，能通过灵魂的波动来追踪猎物。这种生物，是莱昂所面对过的，最致命的野兽，它们的可怕不全在肉体的力量上。卡利班的骑士称它们为nephilla。年轻的莱昂曾猎杀过好几只nephilla，费了好一番功夫，才把它们干掉。

莱昂飘荡的思绪从在卡利班森林中漫游的返回到亚空间中一艘可以精确跟踪另一艘船的舰船上，和菲亚娜一样，他不相信任何巧合。一定有某种隐密的力量在发挥着作用，他还没有完全理解的，由荷鲁斯和他的盟友所释放出的力量。除非有明确的事实来证明推断的错误，否则莱昂宁愿相信他的敌人有可能做得出任何事情。

“目前来看，有理由认为后面神秘的跟踪者是午夜领主的船，”莱昂思索了半秒，“有没有可能在既不增加额外的风险，又不拖延我们航程的情况下，摆脱这个敌人？我不希望让敌人知道我们的目的地和那里的秘密。”

“我不知道该怎么办，导航者学过的东西没有这个。”

“想必你被不是船的的东西追逐过吧？”莱昂问道，“众所周知，在亚空间里还有其他的“东西”会追逐船只。”

“当然，我知道一些规避的方法，但面对如今的局面，通常的方法是跃迁至实体宇宙。”

“那是次要选项，于此相比，我宁愿旅程延误。”莱昂并没有同意菲亚娜的提议。“你有两天的时间来甩掉后面的尾巴，直接向我报告你的进展，菲亚娜女士。”

“一切按照你的吩咐，尊贵的原体。”首席导航者低头领命。

看着斯坦纽斯舰长和菲亚娜女士离开，莱昂示意考斯韦恩近前。

“我很怀疑跟在后面的那艘船，阿考，”原体轻声说，“让所有的舰员们都打起精神来，尤其是武器系统，人手加倍。”

“是，主上。”考斯韦恩说道，“如果你有时间话，我们应当讨论一下到达佩尔蒂图斯后应当采取的战略。最后一次通讯表明，死亡守卫和钢铁之手已经开始了交火，现在他们任何一方都有可能占据上风。”

莱昂抛开对后面幽灵般飞船的想法，专注于更重要的事情上。

“我们将佩尔蒂图斯视为敌对一方，”莱昂宣布，“哪一方先挑起战火都无关紧要了。死亡守卫，机械教，钢铁之手，都将被视为敌人，直到我更改命令。”

“在接下来的两天里，菲亚娜和另外三名导航员进行了几次尝试，在正常的情况下，都足以将后面的船甩掉。他们频繁地在亚空间里改变航线，在Nhyarin Flow中流速较快的洋流转移到流速较缓的外部边缘一侧，在不同的旋涡间辗转腾挪，这是危险的举动，稍有不慎就会被亚空间风暴所吞没。甚至有两次，他们掉转船头，与佩尔蒂图斯背道而驰。

但，另外的那艘船总是再次发现“不屈真理”，有时候甩不掉它，有时摆脱它一两个小时后之后，阴魂不散的跟踪者再次出现，跟在战斗驳船的尾流之后。

得到莱昂的允许，两天之后菲亚娜与斯坦纽斯再次觐见原体，讨论下一步的行动。考斯韦恩再一次被召唤，随侍在主上身旁。

这一次，是斯坦纽斯先开口。“不知是什么力量在指引着后面的跟踪者，我们始终无法摆脱它，大人。”

“我们还未用尽手段。”菲亚娜的发言让她收获了来自斯坦纽斯不满的瞪视，这足以让两人之前的争论暴露，所幸斯坦纽斯早已面瘫，做不出丰富的表情，才没有让气氛更加古怪。

“我不会拿我的船来冒险。”舰长直截了当地说。

“你还有别的方式？”莱昂看向菲亚娜。

“三天，或许四天之后，会有一个常见的亚空间异象，我们称之为莫里肯海湾（Morican Gulf），它跟死亡星系---莫里肯星系差不多，到时候会存在一个像是亚空间缝隙的领域，一个被汹涌的漩涡包围的无底深谷，如果在其外围的漩涡中航行，然后穿过莫里肯海湾，亚空间风暴会掩盖我们的航迹。”

“会有什么风险？”考斯韦恩问道。

“风暴之眼中那片平静的空间可能会让船搁浅，也许是几天，可能是几个星期，永远的几率也是存在的。”斯坦纽斯摇头表示反对，“局面还没有坏到那一个地步，不应考虑这么做，我们在佩尔蒂图斯的使命非常重要，不能冒此大险。”

莱昂也考虑到了这一点，在权衡了一番利弊之后，他在心中否决了首席导航者的计划，同时想起了之前和菲亚娜的谈话。

“菲亚娜女士，之前你曾提议可以紧急跳跃到实体宇宙，是否可以在跃迁的同时让另一艘船无法探测到？”

“有这个可能，尊贵的原体。”菲亚娜回答。

“我们无法保证后面那艘阴魂不散的船，没有相关的探测手段。”考斯韦恩插话进来，“我们对他们的能力一无所知，据我所知，任何一艘船的折跃都会在亚空间泛起涟漪，波动的回荡无法抑止。如果我们往时正常的航行都被午夜领主用灵能者或其他手段追踪的话，那这次的紧急跃返真实宇宙对他们来说就像夏日的骄阳一样，掩盖不了痕迹。”

“紧急跳跃更是如此，尊贵的原体，”菲亚娜接着补充，“尾焰和气流就像将巨石扔进平静的湖面造成的动静一样，哪怕是一个全无经验的导航者也能察觉到。”

“还有一个风险就是，亚空间引擎运转时的能量有可能会与那艘船的盖勒力场碰撞。”斯坦纽斯说，“不管它们用什么方法跟着我们，都必须跟我们保持足够近的距离。”

“有意思，”听到舰长的警告之后，一连串的想法在莱昂的脑海中浮起，他的视线掠过考斯韦恩，然后落在斯坦纽斯舰长身上。“小兄弟，让全舰做好紧急跃迁的准备，各武器阵列和相应的舰员不得擅动。菲亚娜女士，我希望你能找到一个特殊的位置，找到一条可以迅速逆向航行且流动迅速的亚空间洋流。”
“你的打算是什么，尊贵的原体？”菲亚娜问道，她的眉头因担忧而皱起，银色缎带下的苍白皮肤现出了一些褶皱。

“敌人虽然跟得我们很近，但也不能做出即时的反应，”莱昂解释道，“我们主动拉近与他们的距离，然后激活亚空间引擎，跃迁回实体宇宙。能量的波动应该可以将那艘船攥住，把它从亚空间中也拖出来，到了现实宇宙，它就任我们宰割了。”

“如果两艘船绞在一起，大人！”斯坦纽斯舰长正要继续反对，莱昂用严厉的手势打断了舰长的话。

“现在你明白我的意思了，这个计划不用再讨论。菲亚娜女士，由你来选择最佳的跳跃时机，以前我就听说过你的技艺精湛，我等着你的成功。”

“当然，尊贵的原体。”首席导航者面容坚定，她已经押上了她的声名，对于一个有志成为家族下一任女族长的导航者来说，没有什么比一位原体的赞誉更有价值的东西了。

莱昂的身体前倾，迫近了斯坦纽斯，声音变得低沉。

“听懂我的命令了吗，舰长？”原体问道。

“是的，大人。”回答很平静。

“那你们可以退下了。”莱昂指着考斯韦恩，“小兄弟，你留下。”

菲亚娜和斯坦纽斯听命离开，莱昂示意考斯韦恩走近王座。

“我现在担心斯坦纽斯。”原体坦陈，“从开始他拖延将有船跟踪我们的事实报告给我，现在又对解决目前的困境不情不愿。”

“我认为没有理由怀疑他。”考斯韦恩的语气正式而严肃，对于讨论斯坦纽斯的忠诚，他有些不安。

“真的吗？小兄弟，百分之百确定？你可以为他担保？”

莱昂的话让考斯韦恩迟疑了一下。过了一会，他低头单膝跪下。

“我对斯坦纽斯舰长没有怀疑，主上。为了让你的怀疑有所减轻，我想提请救赎牧师内米尔兄弟向你汇报。”

“那你找个合适的时候。”莱昂终于露出了难得的微笑。


3
导航柱上狭窄的舱室几乎无法容纳舰上的四名导航者，原体的要求很明确，要对应具体的情况。菲亚娜和隶属于她的导航员分别勘测了一段亚空间航道，寻找一条能让“不屈真理”迅速跃迁至实体宇宙以摆脱身后那艘阴魂不散的战舰的路线。其他所有的准备工作都已完成，舰上的所有人员都已做好准备，跳跃回现实宇宙的过程中可能伴随着巨大的风险，带来毁灭性的后果。菲亚娜也警告了她的同伴，这个过程也有可能对他们的灵能造成有害的影响。

“我有发现，”菲亚娜的弟弟阿达尔-阿尼斯（Ardal Aneis）说道，“一个很清晰的海岬（promontory），船头左侧方向。”

菲亚娜用她天赐的非凡目光注视着阿尼斯指示的方向，想要发现是什么引起了他的注意。三条亚空间洋流，一条强大，两条赢弱，它们以一个陡峭的角度相互靠近，汇聚在一起形成了一个三维的漩涡乱流，相互纠缠之后，形成一条新的洋流，在战斗驳船前进的路径之上流过，横切过一个平静无波的亚空间层面，然后慢慢地汇集进Nhyarin Flow。

“斯坦纽斯舰长，请把主导航控制权转移到我的指挥台，菲亚娜的手指摩挲着嗡嗡作响的通讯器，她毫不犹豫地转身，避开了麾下导航者们眼中担忧的目光。斯坦纽斯舰长同意了她的要求，几秒钟之后，她左手下方的屏幕开始亮起，一段程序代码快速地从浅绿色的玻璃屏幕上滚动而过。

菲亚娜键入让星舰撞入亚空间海岬中心的命令，她声音低沉地自语道，“铭记内艾欧瑟尼家族（House Ne’iocene）的骄傲。”

亚空间里没有声音的存在，亦没有真实潮汐下的海压和足以牵引金属与钢筋混凝土的惯性引力，即便如此，菲亚娜还是能感知到“不屈真理”的盖勒力场在重新组合，那是因为舰只受到了无形力量的重压，战斗驳船被从一个亚空间能量漩涡被掀到了另一个漩涡之中。菲亚娜突然感到一阵不适，脚步不稳，一阵天旋地转。原本环绕在她身边的灵能失去控制，以她为中心，从两个方向狠狠地撞在一起，就如无形野兽合上了巨大的上颚和下颚，将她吞了进去。

凯凡（Kiafan），她兄弟姐妹中最年轻的一位，重重地跪倒在首席导航者的身边，在痛苦的喘息声中，把肚子里的存货倒得一干二净。菲亚娜没有理会，集中精神又键入了另一条命令。这条船几秒钟内在亚空间能量中向下扎去，随后猛然上升，刺破亚空间海岬奔涌而出，像一颗细小的沙砾，随着巨鲸破开海面的浪花，重见天日。

菲亚娜紧要牙关，强迫自己紧盯着前方被分开的亚空间以及那些光怪陆离的景象，对航线做出最后的调整。她将盖勒力场提升至最高等级之后，一把推开同伴，瘫倒在舱室里唯一一把仍完好无损的椅子之上。

“舰长，我们已经位于新的航线之上，”菲亚娜喘着粗气。休息了一下，平缓了气息，她便开始寻找另一艘船散发的亚空间能量特征，很快对方的行踪就被菲亚娜发现了，对方在“不屈真理”的前方，没有意识到猎人与猎物的位置已经交换。没有多余的时间可供浪费，即便做好了一切准备，亚空间引擎也还是需要几分钟的预热才能全功率推进，不要多久，他们就会来到那艘阴魂不散的船上方，两舰的盖勒力场就会重叠，在两艘星舰如此靠近的情况下进行亚空间跳跃，后果就是，两艘船必然都会受到损坏。

“马上跃迁！舰长！激活亚空间引擎！”

考斯韦恩站在战略指挥大厅，身躯笔直，试图模仿他的原体，在他左前方，是如一尊完美的雕塑般昂首而立的莱昂。原体的另一侧，站立的是救赎牧师内米尔兄弟。牧师戴着骷髅面具，别人看不到他的表情，不知他现在是在担忧还是在考虑其他事情。菲亚娜的厉声命令并没有缓解考斯韦恩的情绪，只是让指挥大厅的舰员陷入更疯狂的活动之中。协助导航者的助手们在屏幕明亮的光线下，不断地移动着位置，监控着能量输出和安全阀值，战斗驳船的等离子引擎已经达到了100%的输出功率，为激活亚空间引擎做好了准备。

考斯韦恩紧闭着嘴巴，有一种难以形容的压力在压迫着他的颅骨，既不是爆炸的震荡冲击波，也不是空降舱突破大气层时的失重感，更像是在一个容器里气压慢慢增强，超过极限，但没有爆炸。他的眼睛生疼，更像是精神方面的不适而非身体上的。除了传送后的精神错位之感，这是他在为军团服役的漫长岁月中所遇到过的最不舒服的感觉。

来自莱昂的随意一瞥证实了，原体和他的小兄弟一样，也承受这不适的感觉，但他不动声色，面色如常。第一军团之主的身形纹丝不动，双手环抱于胸甲之前，眼睛紧盯着作为战略指挥大厅的主展示墙构成的多个屏幕。下方的参谋和助手们就像组成一台复杂机器的各种零部件，在发挥着他们应有的作用，而其枢纽就是就坐于舰长席位上的斯坦纽斯。调查，回复，询问，报告和指挥的命令都要通过舰长才能进行，舰长用简短的回应和明了的命令来协调着这部复杂机器的运转。

考斯韦恩只能通过想像，来推测斯坦纽斯舰长此刻内心的想法。在完美的条件下，亚空间跃迁都不是一件易事，更何况目前的情况远非完美。瞄了一眼莱昂，考斯韦恩知道原体的注意力已经从显示各项数据的屏幕转到了斯坦纽斯身上。

想要从原体那不可思议的深邃眼眸中辨别出他真正的所思所想，那是不可能的。但这并不影响考斯韦恩在心里的揣摩，他的脑海此刻正被这种毫无意义的想法所占据，用以分散对即将到来的亚空间与实体空间碰撞的注意力，因为这一次的跃迁不同寻常，很有可能将所有人的存在都抹去。

莱昂对于斯坦纽斯的评价，考斯韦恩关注的是两个方面。他想知道自己看到的和原体双眼所视的，有何不同。至少在和卢瑟还有在卡利班上的其他军团战士重新汇合之前，考斯韦恩是原体的左膀右臂。在某些问题引起注意并困扰莱昂以前，提前预见并在莱昂发出命令之前消除隐患，是考斯韦恩的职责。如果斯坦纽斯的行为举止有什么不对劲的地方，那考斯韦恩会认为自己有负于身上背负的重任。

相对于考斯韦恩的担心，斯坦纽斯的行为并没有什么不妥的地方，但这对于莱昂目前的精神状态来说，并不是什么好兆头。自塔古萨（Tsagualsa）之行后，原体就一直在沉郁地思考，令原本对莱昂已很熟悉的考斯韦恩感觉到原体像是换了一个人。对于心中苦思之事，莱昂并没有吐露只言片语，仅仅是谈论一直未间断的与午夜领主间的战争，即便是这些谈话，也若有若无地透露出一种新的决心，从参加大远征直到现在，考斯韦恩从未见过莱昂像现在这般对胜利如此渴望。与死亡的擦肩而过让考斯韦恩不得不承认自己的缺点，并让他以更大的热情，全力履行自己的职责，也许原体的感受也是一样。

“十秒钟后开始亚空间跳跃。”

斯坦纽斯不带感情的话语打断了考斯韦恩漫无边际的遐想。知道接下将要发生什么，他握紧了拳头。莱昂向前走了几步，眯着眼睛盯着下方的斯坦纽斯，原体双手握住指挥大厅边缘的栏杆，张开嘴巴像是要说些什么，他的嘴唇蠕动了几下，但最终还是什么都没有说出口。

“开始跃迁至实体宇宙。”

这是考斯韦恩最讨厌的时候，之一，就像是跳帮时的传送一样，返回实体宇宙用不了多少时间，但对于考斯韦恩，时间却像是永无休止地流逝。“不屈真理”同时处于两个维度之中，在亚空间与现实宇宙的夹缝之间，就像一个徘徊在命运的十字路口前的茫然无措之人。前一刻，它被盖勒力场包裹，像一个气泡在亚空间潮汐之中飘荡，下一刻，它身处现实宇宙，从亚空间脱离，紊乱的能量洪流冲击着盖勒力场，引发了大爆炸，冲击波将“不屈真理”吞没。

考斯韦恩的脑子混乱了几秒钟，被虚幻的感觉弄得头晕目眩，周围熟悉的环境也与他脱节，仿佛这片空间只剩他一个人。

这种感觉很快过去，考斯韦恩的眼睛重新变得清明。

莱昂厉声下令，要求短距扫描雷达重新开启，他迫切地想要知道计划是否奏效，在这番危险的操作之下，后面的跟踪者是否已经被炸了出来。

“不屈真理”的扫描阵列在七分钟一遍又一遍搜寻着周围的空间。考斯韦恩和内米尔跟随原体走下居高临下的平台，来到地面。斯坦纽斯舰长也跟着身后，他把直接发号施令的位置让给了莱昂。七分钟里所有的人都一言不发，扫描阵列的操作人员都在疯狂地工作，来确定先前的计划是否已取得成功。

“大人，确认为阿斯塔特军团舰只，”一名军官抬头报告，“右前方22000英里（Twenty-two thousand kilometres），日蚀级轻巡（Eclipse-class light cruiser），午夜领主军团，信号特征识别和数据比对确认，是”复仇阴影”（ Avenging Shadow）。”

“监测到亚空间能量波动，大人，”另一个军官也汇报道，“已将具体信息传输到主投影显示屏。”

战略指挥大厅里最大的一块投影显示屏幕开始亮起，显示出一幅巨大的星图，右下角一个闪动的光晕代表了敌人的轻巡，此刻它正在实体宇宙和亚空间夹缝的漩涡之中挣扎。

“右满舵，转向30°，向下倾角12°！”莱昂厉声下令，只用了短短地几秒就计算好了航行角度，即便借助仪器使用三角测量法，斯坦纽斯至少也得花上两分钟才能得出准确的航向。“三号，四号鱼雷管准备发射，雷鹰和风暴鸟的机组人员就位。”

原体的命令声在战略指挥大厅中回荡，所有的军官和舰员都随着他的命令而忙碌了起来。下达完命令之后，莱昂大步向前，走到了武器控制台前，斯坦纽斯舰长亦步亦趋跟在身后。

“大人，一波鱼雷齐射有更大的机会摧毁敌人。”

“我并不想摧毁它，舰长。我们将俘获那艘船并夺取他们用来追踪我们的技术，我正在输入鱼雷指导密码，它们不会打偏的。”

“当然不会打偏，大人”斯坦纽斯退后了一步，声音中隐约透着些许懊恼。

“我请求带队指挥这次的跳帮，主上。”考斯韦恩跃跃欲试。

“不行，小兄弟，”莱昂并没有抬起头来，他的手指在武器操作台上飞速地舞动，不断地键入命令，“我们将瘫痪那艘船只，这次的突击行动由我亲自指挥。”

“我不认为这是一个好主意，主上”考斯韦恩直视着原体，目光中带着不满，敌舰周围的亚空间干扰非常强烈，空间很不稳定，你登上敌舰的时候，那艘船很可能会被拖回亚空间之中。”

莱昂的手指停顿了一下，然后抬起了头。考斯韦恩也挺直了胸膛，准备迎接随之而来的训斥。

“拒绝，小兄弟，我需要你留守“不屈真理”。 ”

考斯韦恩下意识地瞄了一眼斯坦纽斯舰长，在心里猜测着原体的意图，莱昂的怀疑并没有消除。

“牧师内。。。。”

“他也不指挥这次的行动，小兄弟，”莱昂的话语简短，也不严厉，他完成了操作，转身看向考斯韦恩，幽绿色的瞳孔深不可测，可以穿透颅骨，直刺灵魂。“你留在旗舰上，阿考，除非你有别的原因，不愿这样做？”

“鱼雷已经瞄准目标，大人，”一位武器操作官报告，打断了考斯韦恩即将说出口的话。“已经按照您的计算标绘出射击线路。”

“到达最佳射角就发射，”莱昂命令，“本舰引擎提升至最大功率，全速前进，目标敌舰。”

“是，大人，”斯坦纽斯激活内部通讯系统，将莱昂的命令复述给掌管反应堆舱室的技术军士。

“三号鱼雷管点火，发射。四号鱼雷管点火，发射。”机械而平板的声音从一个半血肉半机械拼接而成的机仆那原本是嘴部位置的机械格栅中传出，他的身体通过一堆线缆与所有的武器库连在了一起，说是整个身体，也不过是一个圆柱形的操纵台上伸出的一颗脑袋，他的双眼被紧紧缝合，耳朵也被用作声音接收器的天线所取代。

从主显示屏上看，被困的午夜领主舰船已经是死路一条，两条鱼雷从战斗驳船脱缰而出，朝着它飞驰而去。

“23秒后鱼雷弹体与推进器分离，27秒后击中目标，”武器机仆的声音再次响起，鱼雷炽热的等离子推进器在银河这块漆黑的幕布上化成两颗闪亮的星辰，并随着距离的拉远变得越来越小。

“大人，菲亚娜女士请求通过内部通讯向您汇报。”一位通讯官请示莱昂。

“有话就说。”莱昂转身大步走到指挥宝座旁边。

“午夜领主的船上，亚空间引擎表现很奇怪。”导航者通过内部专用频道说。考斯韦恩看到他的原体对于导航者语焉不详的话皱起了眉头。

“具体点，菲亚娜女士，你看到什么了？”

“请原谅我话语的含糊，尊贵的原体，对于一个拥有正常视觉的人来说，我很难描述得清楚。一些。。。。一些东西正在那艘战舰的盖勒力场里移动。看起来像是亚空间碎片，实际上却是存在于舰体内部的，但这是不可能发生的。”

“我最近经常听到这个词（哇普），”原体咆哮道，“这对我们意味着什么？”

还没等菲亚娜回答，莱昂的注意力就被其他的变化转移了。

“大人，敌舰正在转向，试图摆脱亚空间裂缝，与我们的距离正在接近。”

“检测到通讯系统正在被侵入，大人！”

两个报告同时到达莱昂处，进入战略指挥大厅以来，莱昂第一次感到犹豫，不确定要先回应哪一条信息。但一瞬间，他做出了决定。

“向左调整2°，右舷做好开火准备，”莱昂命令，“破译入侵的信号，接驳到扬声器。”

最初从扬声器中传来的是电流底噪声，那是破译系统正在破解传输信号，几秒钟之后，扬声器发出的声音，听起来就像是毒蛇吐信的嘶嘶声，每一个音节仿佛暗含着嘲讽一般。莱昂转首看了考斯韦恩一眼，脸上露出了不自然的扭曲微笑。

“我从不关心诺斯特曼（Nostraman，第八军团母星）的东西，阿考，你研究过它们，我知道。告诉我，这是什么意思，我很难想像，他们是在跪地求饶。”

“他们称赞你将他们拽出亚空间的技艺，但随后就是愚蠢的威胁。他们说会在Slathissin（诺斯特曼语地狱）和我们做个了解，悲惨的命运在等待着我们。”

“我不记得有叫Slathissin的星系，不论是在瑟拉玛斯（Thramas，位于极限星域）还是其他地方。”莱昂说。

“那指的是他们野蛮蒙昧的历史传说，主上，”考斯韦恩解释道，“那里是地狱的最深处，堕入那里的灵魂将对曾冤枉过他们的，生前是叛徒，凶手或者恶人的仇敌复仇。”

“从来就没有这样的地方，他们的威胁苍白无力，”内米尔接过话头，这是来到战略指挥大厅后，他的第一次说话，他透过颅骨式样头盔的目镜看着考斯韦恩，将自己的表情隐藏起来。“没有地狱，也没有灵魂这种东西。”

几秒钟之后，扬声器响起一阵带着癫狂的大笑。

“你错了，卡利班之子，简直是大错特错。很快你就会发现，地狱之门将会为你们每一个人开启。”

“我没有下命令传送通讯，”莱昂的声音响起，“立刻切断它！”

“没有用的，我们能听得到，骄傲的雄狮（Lion）”

“我们没有发送任何通讯讯号。”一位通讯官证实。

“我的剑刃已经迫不及待地想割开你的喉咙，无信者（disbeliever），我是尼亚斯-科瓦里（Nias Korvali），最终的午夜将至，血债必偿！”

这时急促的警报声转移了众人的注意力，一名监控扫描阵列的操作官站起汇报。

“敌舰正在激活虚空盾和亚空间引擎，大人。”声音中带着惊慌。

“都疯了，”内米尔低声嘟囔，“过载的虚空盾会把他们撕成碎片的。”

“全速规避，左满舵！”莱昂大声下令，对方的举动会在亚空间裂缝中制造出潮汐，足以将“不屈真理”淹没，“激活盖勒力场，准备进行紧急跃迁。”

“鱼雷弹头与推进器分离。”武器机仆单调的声音再次出现。考斯韦恩随即看向主投影屏幕，莱昂，斯坦纽斯还有其他的人也是如此。

鱼雷推进器完成了它们的使命，将弹头投射向午夜领主的舰船，闪光亮了几下。作为回应，敌舰周围的空间突然燃起五颜六色的光芒，狂暴的能量像一道彩虹，从亚空间裂缝倾泻而出。

轻巡洋舰似乎不由自主地折叠起来，另一种亚空间能量从舰体内部流出，它的虚空盾试图将一种不带属性的精纯能量流转回亚空间本身，在亚空间与实体宇宙之间形成一个循环。一时之间，考斯韦恩看着彩虹环绕着敌舰不断转动，紧接着，视线内布满了不断泛起涟漪的线条和扭曲的亚空间能量，一阵惊异之后，他意识到，能量的聚集不是在投影屏幕上，而是出现在他周围的空气之中。


4


“冷静！”

莱昂丝毫不显慌乱，话语中注入了力量，宽抚着人心，他能感觉到战略指挥大厅里人员的恐慌。这里的人，不论男女，都不是第一次面对生死的考验，但被亚空间裂缝所吞没，却是从未有过的体验。

他激活了内部通讯系统。

“各级指挥官各自维持所属区域的秩序和军纪。局势很快就会得到控制，执行各自上级下达的命令。”

原体感觉到心跳要比平时快了一点，但这只是对紧急事件的预期反映，他花了一点时间来环顾当前的事态。

“不屈真理”被夹在亚空间与真实宇宙间的缝隙之中。莱昂能察觉到亚空间能量来回冲刷，弥漫在身体周围，散布在舰体里，空气中。亚空间潮汐将他们吞没才过了几秒，所有的一切似乎都被扭曲了，就像他站在正常的角度，看着歪斜的事物。

各个显示屏的光线一开始以奇怪的频率闪烁着，意味着舰载指挥系统已经失效。舰员的声音变得异常地微弱，无法辨别声音发出的方向，仿佛从遥远的天边传来。光学传感器的显示屏幕也归于沉寂，无法显示出正在“不屈真理”外围肆虐的能量强度。

斯坦纽斯舰长也站起身来，随着动作，他的装甲边缘亮起闪烁的火花，然后在身后留下黯淡的余辉。

“报告情况！虚空盾，盖勒力场，亚空间引擎。”莱昂头也不回。

“是，大人！”斯坦纽斯的声音在莱昂的耳边回荡了一会。随着舰长轻击胸膛应命，更多的火花在空中飞舞。

“我们接到交火的报告！”这是来自考斯韦恩的声音，他站在主通讯台前，虽然距离不过10来米，但他声音却像是从很远的距离传来。“右舷第八，第九层炮台甲板。”

“敌人？”莱昂有些不解，“是午夜领主的传送跳帮？”

“还没有明确的报告，主上，现在一片混乱。”

“下去稳住战线，小兄弟，记住，清醒的头脑，严明的军纪，坚毅的勇气是你最有力的武器。”

考斯韦恩点点头朝大门走去，莱昂的注意力转向斯坦纽斯，一边眉毛因疑惑而扬起。

“亚空间的干扰阻止我们升起虚空盾，大人，我们也会步午夜领主的后尘。盖勒力场也是一样，空间跳跃之后，亚空间引擎还未能重新发挥作用，强行激活很有可能在亚空间能量的影响下失控，反噬我们。”尽管舰长的脸色木然，但低垂的肩膀显示出他正在压抑内心的惶恐。“我们现在被困住了，大人。”

斯坦纽斯舰长直言不讳地道出了当前所面对的局面，莱昂并没有多说什么，只是在心里默默地计算，形成了一个新的行动计划。

“既然我们摆脱不了这场风暴，那就到风暴中心去。让亚空间引擎尽快准备好，我们再次返回亚空间，激活盖勒力场，让菲亚娜女士立刻向我报告，明白了吗？”

“是，大人！”

大门洞开，门外是15名身着终结者甲的暗黑天使，他们的复合爆弹枪和动力拳套都已准备就绪。体型巨大的装甲涂上了浓稠的黑色，勾勒着银色线条以作装饰，军团标记印在肩甲上，宽大的胸甲上，猩红的颅骨印记夺人心魄，这是救赎牧师内米尔的卫队。

“守住这里，兄弟们，”牧师告诉他的卫队，“保持警惕，不要犹豫。”

离开传送装置（conveyor），到达第九层炮台甲板，10名军团战士跟在他的身后。直至现在，考斯韦恩任然不知道发生了什么，也不知道是谁袭击了“不屈真理”。通讯频道里，一个又一个防御节点在不明身份的袭击者的攻击下陷落，他能听到爆弹枪和其他重武器的开火声从炮台甲板沿着通道一直飘向船头方向。虽然几率很小，但很可能还是午夜领主掌握了某种不为人知的手段，在舰船被摧毁之前，进行远程传送，殊死一搏，对于午夜领主军团最近的表现来说，这并非难以置信。

炮台甲板的主体是一条长达1000多米的大型长廊，每隔200米就有小型通道通向炮台，每个炮台都是独立运转，安装了宏炮（macro-cannons）和近距离攻击的导弹发射器。它们设计时，就被赋予了足以承受跳帮鱼雷的防御能力，但现在，考斯韦恩看到离他最近的炮台的装甲板都已经掉落，将炮台和舰体其他部分隔离开来。袭击者是如何在这么短的时间内，攻破这些炮台的，考斯韦恩难以想象。

几十名身穿黑色军服的船员跑向舰尾方向，惊慌失措的他们手无寸铁，武器早已丢的一干二净，眼睛里带着难言的惊惧。考斯韦恩叫停他们试图了解发生了什么，但舰员们对他根本就不予理睬，径直逃走。考斯韦恩从未见过这些经验丰富的水手如此害怕。

原体近卫和他的战士沿着长廊朝战斗爆发之处冲去的时候，又一阵激烈的枪声响起。甲板指挥官（Deck Captain Isaases）本应在此指挥，但考斯韦恩无法联络上他，可能他已经战死了。

几枚手雷炸响，一小股暗黑天使退回到长廊，手中的爆弹枪朝着4 50米开外的一座炮台方向开火，两条火舌由里向外舞动着。

头盔上的自动感应系统让考斯韦恩的视线一下子暗了下来，炮台的豁口处冒出了一股明亮的能量，爆炸声中，粉红色和蓝色的火焰裹着两名暗黑天使燃烧的尸体冲向长廊。考斯韦恩从未见过能制造出此般火焰的武器，避开两名不幸的同袍，他举起动力剑（power sword）和爆弹枪，加速冲刺，同时示意其他战士靠拢跟上。那两名战士仿佛被火焰长鞭攥住，在地板上滚来滚去，内部五彩缤纷的火焰在他们的动力甲上翩翩起舞，像是被等离子击中一样，装甲慢慢地融化。

高声喝问的话语还未冒出嘴唇就已消失无踪，考斯韦恩冲到炮塔门口，看到炮塔内部的东西，大脑空白了一下。

炮塔内部燃烧着五颜六色的火焰，有奇形怪状的东西在这可怕的炼狱中跳跃摇动。

它们与考斯韦恩以前见过的敌人都不一样，在为第一军团效力的过往中，他见过的敌人数不胜数，但没有一种跟眼前的东西有相似之处。这些异形似乎就是由火本身组成的，无头无腿，脸长在原本是胸膛的位置上，长长的手臂四处挥动，手臂的前端也有一些开口，火焰从其中喷射而出，在原本是腿的地方，是层层叠叠的褶皱，它们以寻常生物难以做出的扭曲姿态和角度来回不断地跳跃。这些生物肆无忌惮地将一切都点燃了，惨绝人寰的嚎叫和尖利的噼啪声不断响起。

考斯韦恩举起爆弹枪，手中的枪像是有千斤之重。自他被允许拿起武器以来，他的手是第一次在瞄准的时候颤抖。由纯白色火焰组成的眼睛，在炼狱中心带着恶毒凝视着他，灼烧着他的心灵，就像先前烤融死去的暗黑天使装甲的火焰一样。考斯韦恩眼底倒映出无底的火焰深渊，残酷的景象带着烈火深深地烙印在他的记忆之中。

他扣动扳机，但爆弹在命中目标之前就已在火焰中爆炸。

见攻击无效，考斯韦恩赶忙退回，他退，异形生物往前，涌动的火焰在长廊的地板上舔舐着。考斯韦恩马上调整目标，朝紧急关闭装置开了两枪，厚重的舱门在狂暴的异形之前迅速闸下，隔断了地狱般的火焰，四周陷入可怕的寂静之中。

还没等他弄清楚看到的情况，考斯韦恩就注意到舱门中间开始发光，异形的非自然火焰就快要灼穿几米厚（metres-thick）的舱门。融化的塑钢（plasteel）就像他此刻额头上的汗水一样，流淌而下。原体近卫断定，只要几分钟，这些生物就可以从临时监狱挣脱而出。

寂静中，考斯韦恩看向其他暗黑天使，其他人也是一幅瞠目结舌的样子，也下不出什么命令来了。眼前的离奇景象让所有人都麻木了。

“大人！”阿拉特斯兄弟（BrotherAlartes），他的护卫，高声呼喊着他。

考斯韦恩转身看向身后，空气在一股强大的力量中扭曲，就像开始亚空间裂缝吞没舰船的那样。各种形状在迷雾中形成：巨大的红色猎犬，全身血肉覆盖着鳞片，钢牙从嘴中伸出，尖尖的尾巴上带着倒钩，毒液不断地滴下，猎犬的头部被装甲包裹着。仿佛来自地狱的猎犬的身形不断地凝实着，嗥叫在甲板和通道里不断地回荡，不要一会，它们就是完全体了。

可怕的异象让他想起了卡利班古老的传说，一个词语冒上心头，带着恐惧和憎恨：nephilla。考斯韦恩发现自己可以说出话来，本能驱使他说出命令，一道作为暗黑天使的他，本以为永远不会下达的命令。

“撤！快撤！封闭这层甲板！”

考斯韦恩一边退向传送装置，一边用爆弹枪朝着猎犬不断地开火，尽管他知道爆弹枪起不到什么作用。其他的暗黑天使如他一样，且战且退，爆弹枪口的光芒在这层炮台甲板不断亮起。

传送装置的大门嗡嗡地打开，从未有过的解脱感传遍考斯韦恩全身，能从巨大的无形猎犬前全身而退，让他庆幸不已。

留下来，就是死路一条。

导航者的舱室墙壁上闪动着未来即将出现的某些事件的先兆，菲亚娜看到过以前有怪物抓取过船只，她的第三只眼在一定程度上可以让她看到即将发生的事情。科登站在门口，左手的激光手枪（laspistol）无意识地晃动着，右手倚在门框上，用凝视的动作看着前方的隔舱，但并不是用他的肉眼，而是用他的另类视觉来盯着。

“前方安全。”身着朱红色高领大衣的科登转身看向菲亚娜。

“凯凡，跟着科登，阿尼斯和我一起，”菲亚娜最后看了一眼通向导航柱的螺旋舷梯，便带着兄弟姐妹向门口走去。自动舷梯的金属底板上有一些巨大的蛞蝓（鼻涕虫）状的东西在翻滚，当它们从亚空间完全显现之后，就变得更加结实。

菲亚娜拉开缎带，显露出原本被皮质眼睑覆盖的眼球。同时集中精神让她的异能力具象化，同时引导能量流，使她能够刺破亚空间神秘的面纱。在这里，实体宇宙中，能量流变化成一条黑光组成的长鞭，抽打着不请自来的野兽，在尖锐的鞭头的冲击下，怪物就像风中摇曳的叶子。那东西在菲亚娜的灵能光束下枯萎了，因为能让它显现在物质世界的能量已经缩回亚空间，所以虚幻的形态很快就化作飘散的雾气。

凯凡的一声尖叫让她发现外面的通道又多了许多怪物，于是她和其他人一样，也开始跑了起来。长着翅膀，爪子上有弯钩的恐怖怪物就挂在通道顶板的通风口上，抓住了凯凡长袍的兜帽，把他拖到了空中。用她的肉眼，菲亚娜可以看到，凯凡，绝望的导航员，试图转过头来用第三只眼对准从后面抓住他的两只怪物，而她的第三只眼，则看到了类似鸭嘴兽，长着瘦骨嶙峋的前肢和金石一样肉体的怪物。

科登和阿尼斯赶紧将他们的第三只眼的力量结合在一起，将怪物击退，放逐回原本属于它们的世界。原本被抓住的凯凡也重重地摔到地板，他握着脚裸，用含着泪水的眼睛抬头看向菲亚娜。

“脚可能摔断了，”凯凡痛苦地呻吟着。

“它们正在穿墙而来，”阿尼斯说道，人形和其他形状的东西正在穿过导航者周围光秃秃的塑钢壁板，数量太多，根本无法消灭。

“带上你的兄弟，”菲亚娜示意阿尼斯，然后让科登先走前面，

远处的通道里，一些巨大的鼓包在黑暗里的铁锈和黏液中逐渐生成。

“前面开路！”菲亚娜大声喊道。

“去哪？”阿尼斯年轻的脸庞因害怕而失去了血色。

“战略指挥大厅，我们必须要得到莱昂的保护。”

稍微恢复了点平静的考斯韦恩开始竭尽全力组织炮台甲板的防御，但是这些神秘的入侵者几乎无迹可寻，从“不屈真理”各处传来的零星交火表明，攻击者并没有被封锁在炮台甲板里面，甚至没有被关在右舷甲板群里面。小股的敌人在整艘船上到处出没，而有一大群似乎正准备攻下引擎舱。敌人在防线后不断显形，任何实体防线都无能为力，考斯韦恩只得把船上所有的连队都分成百人左右的巡逻小队。

在战略指挥大厅不远的地方，他和他的卫队遇到了正在阿梅尔（Ammael）中士以及他的小队的护送下的菲亚娜女士以及她的导航员家族成员。尽管他们看上去很是惊慌，但是至少没有人受伤。考斯韦恩立刻从中士的手上接过了这些人，把中士派到引擎舱上支援僵持不下的战局。当这组人抵达战略指挥大厅的时候，他们见到了一幅不常见的景象：在这里没有任何战斗，所有的军官各司其职，正镇定自若地执行各自的命令，无视周围正在发生的这一幕。

莱昂站在大厅的门口，在他身前正跪着一名暗黑天使，白色的长袍罩在黑色的动力甲上，头低下以表示谦服。救赎牧师内米尔正站在他的卫队中间，俯视着那个跪在地上的军团战士，他的爆弹枪和权杖握在手上。

“在这里等着。”考斯韦恩悄悄地告诉导航员们，指示他们在一边等待。莱昂听到了低语声然后转身看见了考斯韦恩：“你们来的正好！”原体说道：“我现在正面对一个困境。”

“主上，我不大确定这里都发生了些什么，但是我确定这里的事情都可以放一放，我们需要你的指点，整艘船都在被攻击了，我们常规武器无法伤害到这些进攻我们的生物！”

“背信者的惩罚决不能拖延！”内米尔说道。

考斯韦恩走近了之后才发现跪在地上的军团战士是谁，他的头盔在胳膊底下扣着，半边面孔在波浪般的黑发之后：是阿斯莫迪斯（Asmodeus），前任智库。

“背信者？”考斯韦恩不解地问道：“我不明白？”

“我的小兄弟违反了一些诺言。”莱昂说道，不过他的声音里没有任何的恼怒：“在被攻击之后，他打破了尼凯亚禁令，释放了自己的意志的力量。”

“他在使用巫术！”内米尔咆哮道：“午夜领主们使用的污秽戏法正在威胁我们的战舰！”

“我们还没有下定论，救赎牧师兄弟。”莱昂回答道：“我还没有做出最终裁定。”

“尼凯亚禁令是不容许破坏的大人！”内米尔回答道：“智库们必须停止使用自己的能力！阿斯莫迪斯打破了自己的誓言！”

“当时生效了吗？”考斯韦恩问道。

“什么？”内米尔转过骷髅面罩头盔朝着原体近卫的方向。

“阿斯莫迪斯，你的能力有没有摧毁我们的敌人？”

前任智库并没有回答，但是他抬头看着原体，然后点了点头。

“有意思。”原体说道。他绿色的眼睛盯着考斯韦恩好像在试图看穿他的想法。

“我刚刚亲眼看见这些生物的能力，他们……”考斯韦恩有些犹豫，然后深吸了口气继续说道：“我们在面对玄幻的生物，主上，至少是他们的近亲。它们并没有完全的实体，我们的武器对它们难以造成伤害。”

“尊贵的原体，他们是亚空间生物。”暗黑天使们纷纷转过身来对着走近的菲亚娜女士。“他们是由亚空间能量构成的，这些裂缝让他们在我们的世界中显形。他们无法被摧毁，只能被驱赶回去，我们第三只眼的凝视可以伤害他们。”

“是真的吗？”莱昂问道，一只手放到了阿斯莫迪斯的肩膀上：“你的能力能否击伤他们？”

“他们自亚空间而来，而我们借助亚空间的力量就可以驱逐他们。”智库说道，莱昂慢慢将他扶起来，他盯着原体的眼睛看了一下然后转走了目光：“救赎牧师内米尔说得对，我打破了我当时立下的誓言，大人。”

“一个沉重的罪行，当前的形式缓和后我一定会追究的。”莱昂说道，他看向内米尔：“还有两名智库在船上，哈斯法尔（Hasfael）和阿尔贝林（Alberein），把他们带过来。”

“这是一个错误，大人！”内米尔边摇头边说道：“这些憎恶的生物攻击了我们，这些虚灵都是巫术的产物，我也曾经发誓一定要维护尼凯亚禁令，进一步使用巫术会让我们的处境更加危险的！大人您可要三思啊！”

“我已经下了命令了，救赎牧师。”莱昂回答道，换换站起身。

“我不能遵守这个命令。”内米尔说道，他的语气非常强硬，不过考斯韦恩看得出他的双手在他反抗了原体后正在微微颤抖。

“我的权威不容置疑。”莱昂说道，攥紧了拳头，他的嘴唇张开雪白的牙齿咬得很紧。

“尼凯亚禁令是皇帝下的命令，大人。”内米尔说道：“没有更高的权威了。”

“够了！”莱昂的吼叫是如此之大，以至于考斯韦恩的感官保护系统立刻切断了他的听觉，好像他听见了会摧毁他的听力的爆炸声一样。

考斯韦恩不太确定之后发生了什么，莱昂动了一下，几分之一秒后一个裂开的骷髅面罩头回在情报处昏暗的灯光下转着圈飞了过去，在空中划过一道鲜血飞舞的弧线。内米尔的无头尸体倒在了地板上，莱昂慢慢举起了他的手，一片片陶瓷正镶嵌在他破碎的拳套之下的指尖上。

考斯韦恩看着他的原体的脸孔，被刚刚所发生的事情惊呆了。有那么一瞬间他看见一丝满足感划过莱昂的双眼，但是一瞬间之后，莱昂就意识到了他刚刚做了什么，他的脸庞痛苦地扭曲了一下，然后他跪在了救赎牧师的尸体边上。

“主上？”考斯韦恩不大确定改说些啥，但是他知道自己必须要做些什么。

“我们过一会儿再悼念他。”莱昂说道。原站了起来，盯着内米尔的尸体。他随后目光转向菲亚娜女士，后者身体猛地抽搐了一下，仿佛被被打到的是她一样。三滴血换换划过她右脸颊苍白的皮肤。“告诉智库们他们不必遵守的尼凯亚的誓言了，菲亚娜女士，你和你的家族成员各自带领我手下一个连的战士，阿考，集结八支反击队伍。”

“主上，八支？三个智库带队，其他导航员各自带一只，明白了。我带最后一只？”

“我亲自带队”莱昂答道：“没有任何，我不管是虚空生物还是什么鬼东西，在攻击了我的旗舰后就别想能全身而退了”


5
当考斯韦恩组织暗黑天使的反击力量之时，莱昂走向了他的私人武备库。五名军团仆从（Legion serfs）在条石砌筑的房间里等待着他，他们都穿着深绿色的斗篷，手戴厚实的手套，脚上也是厚重的靴子。虽然在莱昂过来的途中没有遇到敌人，他们也没有受到袭扰的迹象，但每一个军团仆从身上都挂着一把手枪。

越来越多受到攻击的报告传来，因为nephilla，或者不知道叫什么名字的非物质生物，似乎在扩大亚空间的缺口，好让更多它们的同类显现。

武备库的墙壁上挂满了各种各样的武器，一些是为原体定做的，而另一些则是在大远征时期，征服了数以百计的文明后夺取的战利品。他的收藏起于一把卡利班式样的短剑，那是他成为大骑士团的骑士后，卢瑟赠与他的第一把剑，这柄短剑虽然样式简单，但却带着骄傲无可非议的占据了陈列位置的中央。

对武器的收集，是他内心所允许的一种炫耀。尽管最近以来，他一直在王座之上发号施令，但在之前，他更多的时间是呆在这间舱室里，对那些人类发明出来的，用以杀戮敌人的方法苦思冥想。他停下来想了一会，便沿着墙壁踱步，抚摸着那些他心爱之物，裹在金属手套里的手指划过剑刃与刀尖，欣赏着它们的精湛工艺。与其他的追求一样，在战争中，人类具有丰富的创造力，即便是在最原始蛮荒的技术条件下，人类也表现出洞察实质的能力和天赋。

许多武器相对于他的手来说太小了，而只能当作饰品，其他的一些则在莱昂的手中起着不同的作用：普通人使用的剑在他手中当作小刀使用。有些武器的设计古老而传统，有些则有单分子锯齿，力场发生器，电磁力场，和其他先进的技术。

斯帕达剑（spatha 凯尔特式长剑，罗马骑兵用），长剑（longswords），半手剑（bastardswords），灵堂剑（mortuary swords，为了纪念处死“查理一世”而特制的形制，约翰牛特有），炎形剑（flambards，神罗使用，类似金蛇剑？），轻剑（rapiers）军刀（sabres），半月形弯刀（scimitars，波斯与土鸡国人多用），镰刀剑（khopeshes 古埃及用，上层精英的象征），细身剑（colichmardes，德意志决斗的细剑），塔瓦弯刀（tulwars，三哥多用），钩剑（shotels，一种阿比西尼亚弯曲的双刃剑），砍刀（falchions，自日耳曼部落原始刀具衍生而出，强调劈砍），刺匕（misericordes，决斗时使用），弯短剑（cutlasses，舰上使用较多），穿刺拳套（myrmex，罗马角斗士使用），牛皮手套（cestus，同罗马角斗士），指虎（knuckleduster），贝斯拉德匕首（baselards，14世纪瑞士使用），细刃短剑(stilettos)，短剑刺（dirks），普通匕首（daggers），大砍刀（cleavers），镰刀（sickles），双刃曲剑（sickles），短柄战斧（hatchets），印第安战斧（hatchets，北美印第安人多用），手斧（hand axes），双刃斧（double-bladedaxes），长柄斧（long-bearded axes），扁斧（adzes），长矛（pikes），短戟（partisans，排队枪毙时代军官所持），斩矛（fauchards，文艺复兴后欧洲出现），长枪（sarissas，马其顿人所用），钩镰枪（voulges），洛哈伯战斧（Lochaberaxes，苏格兰高地人使用的战斧，长7英尺），野猪长矛（boarspears，古二爷手下的瑞典军队使用），三叉戟(tridents)，长戟（halberds，一侧有刃可劈砍，顶端有尖头），巨镰刀（scythes），短矛（halfpikes），投枪（hastas，罗马军团投掷武器）。林林种种的武器都是莱昂的收藏。

他并没有着急，花了一些时间在整理思绪，思索着今天出现的敌人。年幼之时，他曾赤手空拳打死过nephilla，尽管普通的致命武器对它们来说造不成什么伤害，但它们还是死在双拳之下，这就是作为原体，继承而来的天赋。今日，他会全副武装，莱昂拿起两把巨大的阔剑，对于普通人来说沉重无比的阔剑在巨人般的原体手中，宛如轻羽一般可以随意挥舞。两把剑都是巧夺天工之作，铸造它们的工匠之名早已被遗忘在历史之中，剑刃的边缘铭刻着华丽的文字，那是剑的名字：分别是希望和绝望（Hope and Despair.），剑刃中部的开出的长槽段减轻了整把剑的重量，剑刃边缘是一层水晶状透明的复合物，比任何一种金属都要锐利，挥舞起来无坚不摧，从不会钝化。莱昂是在一次庆典上看到这一对剑的，那是属于一位骑士团的导师，他立刻就被长剑闪亮的剑刃迷住了，为此他坚定地想要得到这两把剑，他与所有者做了一笔交易，用他亲手猎取的一张完整无暇的sablesabre（不懂是什么）毛皮交换了这两把剑。

佩好长剑，莱昂跟连队在反应堆舱室与亚空间内核上方的大门汇合，那里发生的战斗最为激烈。几名受伤的军团战士被拖上门口的斜坡处，他们的身上遭受了各种可怕的创伤，动力甲被砍穿，某些受创的地方深可见骨，肉体表面被严重烧伤。

“骄傲地战！光荣地死！”莱昂举起剑激励身后的小兄弟，他们在原体后面排成5列，每列都有50多人。

回廊里到处都是死人，大部分是无武装的仆从和舰员，他们衣衫褴褛的尸体都躺倒在血泊之中，堵住了通往旁边舱室的大门。有些人的脑袋和四肢都已不翼而飞，有些人只是一堆烧焦的焦炭，有些则被摆成亵渎的姿势，激起了原体厌恶的低哼。

苍蝇和蛆虫在死者的血污之中到处爬行，在死者的皮肤之下挖洞，啃噬着早已失去生命的眼球，莱昂听到后面战士的低声咒骂，但却没有阻止他们的意思，因为他自己也想骂出声来。

看到两名战死的暗黑天使，他停下来，跪在死去的子嗣身边。战死者的动力甲融化了一半，像是被强酸腐蚀过一样，他们的皮肤上遍布水泡和斑点。卡利班偶尔会遭受奇怪瘟疫的袭击，战死的星际战士身上腐烂的脓疱让莱昂想起了以往遭遇过的瘟疫。

“必须把死者烧掉，不能让腐败蔓延，”莱昂挺直身体严肃地说道。一条湿滑的痕迹，就像蜗牛爬过留下的一样，宽约一米，从死去的暗黑天使身上延伸，通向主回廊岔开的一条通道。原体让一只小队沿着痕迹追踪而去，他带着其余的人朝几百米外的主引擎舱室冲去。

八只nephilla不知从哪里出现，拦在了原体前面，亚空间裂缝已经扩张得很稳固，让这些攻击者几乎是瞬息之间就出现。这些异形呈模糊的人形，身材瘦削，手臂细长，腿则长的像狗腿一样，肉体是猩红的血色，覆盖着一层薄薄的鳞片。它们的头被拉得长长的，黑色的犄角沿着两侧向后伸长，手里抓着闪闪发亮的青铜色短剑。纯白色的眼睛死死地盯着莱昂，分叉的舌头不时舔舐着尖利的牙齿。

一阵咆哮，nephilla率先攻击，它们举起剑冲向莱昂。莱昂没等敌人靠近，主动迎向它们，左手挥剑格住了两把剑对腹部的攻击，右手一记劈斩，干净利落地切开了一头nephilla的脖子，剑刃没有遇到任何阻碍。

莱昂感觉到一股能量冲击着手掌，异形爆炸化作一阵红雨，将深红涂抹在地板和莱昂的装甲之上。他没有停下惊叹nephilla奇怪的死亡，因为另外7只又围了过来。

其他暗黑天使竭力想要帮助他们的父亲，爆弹泼洒向nephilla，但爆炸对异形来说没有什么影响，只是分散了一点它们的注意力。“希望”划出一条圆弧，砍断格挡的剑刃，将两只nephilla分成了四段，“绝望”同时将一只nephilla的脸砍成两半。Nephilla的临死一击也咬了莱昂的金黑两色盔甲甲一口，给装饰华丽的盔甲留下一个深深的伤口，这是凡人的武器从未能做到过的，也仅而已了，并未能伤到莱昂分毫。

莱昂回剑挡住另一把地狱般的利刃，转过身来把“绝望”插进了在一边盘旋的nephilla脑袋。刺入黑色的犄角和红色的皮肤。皮肉之下没有骨头，这只nephilla也和它的同类一样，化成了猩红的液体。在接下的几秒内，莱昂将剩下的nephilla都干掉了。他的盔甲表面满是黏糊糊的红色液体，闻起来像是血液，但他知道是不可能的：这些异形没有心脏，动脉或者血管来携带血液。

这一发现让莱昂有些不安，他从红色的水泊中迈出脚步，示意军团战士跟上。一边走一边联系斯坦纽斯，他仍留守战略指挥大厅。

“亚空间引擎还要多久才能启动？舰长。”

“至少20分钟，大人，”几秒钟后回答传来，“我们遇到了麻烦，敌人将工程师从亚空间内核舱室驱散，并试图打破密封舱，考斯韦恩和菲亚娜女士正试图从舰尾方向突击，大人！”

“我将与他们在中心舱室汇合！”莱昂突然加速向前，大步将其他的暗黑天使甩在了身后。

菲亚娜的伴随让考斯韦恩感觉好了一些，她第三只眼的注视对敌人来说是毁灭性的，但她很快就会疲劳，继而不得不休息几分钟，才能再次使用那种力量。在这段时间里，轮到考斯韦恩和他的暗黑天使使用他们的常规武器来保护菲亚娜。

Nephilla并非不能用堆积过量火力或者某种威力特别巨大的武器，如激光加农炮（lascannon）来消灭，但那是一项困难的工作。战士们正以惊人的速度消耗着弹药和动力背包的能量储备，从离开传送装置开始，到通过舷梯下到压空间舱室为止，他们已经用掉了超过一半的弹药量。

在短短两千米的行程中，他们遇到了各种各样可怕的敌人：圆盘状的高大怪物，拥有尖爪利齿，张开的大嘴可以将军团战士的动力甲在几秒之内嚼碎。有的长者六条肢体，还有一双龙虾状的巨钳，长长的舌头像鞭子一样伸出的同时还滴落着毒液。有的怪物身躯上不断闪动着幻象和一些不怀好意的脸庞，从它们手指中喷出的巫术火焰在轮转明灭。

一开始考斯韦恩率领的暗黑天使到现在只剩下差不多一半，28个人已经战死或者药剂师拖下去治疗，还有一些被留在各个位置守卫，以防御敌人的迂回包抄，因为那些敌人会突然的出现。

随着个人护卫向他靠近，考斯韦恩降下主舷梯进入引擎舱的内部，其他的小队则分散开来清剿次要通道。

台阶上散落着死去舰员的尸体，这些尸体大多已不完整，还有一些是身首异处，有几名军团战士也在其中，他们的身体已经严重地扭曲和发生了令人发指的腐败。考斯韦恩不知道是什么造成了如此可怕的伤害，心中的烦躁让他握紧了手中的爆弹枪和动力剑。

来到下面，可以看到，一阵死亡的恶臭自工程师和仆从们的身体里散发出来，这里的通道埋有能源通道，电力管线，通讯电缆等，所有的线路都有腐败和破损的痕迹，有的像是曾长满苔藓，而有的则像是历经岁月的犀利，有的则风化已久。

早已知道斯坦纽斯不会允许他的舰上有如此糟糕的保养，考斯韦恩只能得出一个结论，Nephilla的存在，在某种程度上的副作用就是衰老。

下层甲板的情况也是一样，并没有发现有活物。和他的部下汇合，考斯韦恩准备下降到亚空间内核舱室的核心部位。

舷梯，走廊和过道间充满着能量，但不只是反应堆的能量，空气中还有一种紧张而无形的压迫，像阴影一样笼罩在他的心灵之上。

“这里亚空间存在的痕迹很重，”菲亚娜警告道，她的脸庞因用力而扭曲，汗水顺着额头和脸颊顺流而下，嘴唇也在不断地颤抖之中，“如果不是没有接到警报，我都会认为亚空间内核已经能够被打破了。”

“所有人，保持警惕！”考斯韦恩告诉他的战士，这里会有什么样的存在已不用他再次强调，每个人都绷紧了神经，“这里没有友军，所有会动的，统统杀掉！”

他带着部下进入亚空间内核所在的隔舱，舱室的墙壁全部都是用水泥和精金分层浇筑，逐层夯实，舱室本身布置成椭圆形，一条主要的通道在外侧环绕一周，沿途布置着监控站和观察室。

倒地的死者到处都是，一些已难以分辨出生前是还是女，刚进入门口100米内，考斯韦恩就看到了7名暗黑天使的尸体躺在地上，有2人是技术军士。而门口距离亚空间内核的距离足足有250米，后面的150米内，越靠近内核，死者堆积的数量也越多。

枪炮声从后面传来，与此同时，一波异形突然冒出，朝着内核舱室冲来，这群异形都是胸口长着一张脸的怪物，非自然的肉体呈现出发光的粉红色。异性们沿着通道翻滚和跳跃着前进，火花和焰流从它们张开的手指间不断地变换而出。

暗黑天使没有犹豫，立刻开火，密集的爆弹朝着50米的异形呼啸而去。考斯韦恩用爆弹枪朝着一个目标的相同的位置连续开火，直至那只生物被打伤，粉红色的迷雾从异形的伤口处飘出。可异形受伤之后不是跌倒，而是开始颤抖，然后疯狂地旋转，最后，没有嘴唇的嘴巴发出几声尖叫便戛然而止。

接下来的发生的事情让考斯韦恩震惊不已，停止了开火。

粉红色的异形发生了变异，长出了另外一个头，变成了双头怪，颜色也从粉色变成了紫色，最后变成深蓝色，一阵劈啪声中，两个较小的头完成了分裂，成为互相独立的存在。

蓝色的怪物低沉地咆哮着，对攻击它的人虎视眈眈，手指的挥舞也更加具有威胁性。其他的面临的情景也一样，粉红的雾气过后，新的怪物冒了出来，因为其他的异形也被集火撕裂，然后变成新的形式。

考斯韦恩一边用半自动模式射击，一边举剑向前，刚朝蓝色怪物冲了几步，一道黑色的光芒就从他的旁边掠过，是菲亚娜的第三只“眼”，光束将挤进通道的异形撕成了蓝色和粉红色的火花。

将弹匣打光，考斯韦恩挥剑斩向离他最近的敌人，剑刃边缘的动力场与异形的伸出的手臂相接，那种触感很是奇怪，根本就不像是切割肉体的反馈，也不像与装甲硬碰硬的反震。考斯韦恩觉得像是击中了一种奇怪的橡胶，先是受力弯曲，然后反弹回原来的形状。

菲亚娜的第三只“眼”再次闪动，为暗黑天使的突击打开一个缺口。爆弹枪怒吼，链锯剑轰鸣，动力拳套猛击，他们与异形近距离交战时，一阵大火将暗黑天使吞没，紫色和红色的火焰滋滋作响，沿着动力甲的边缘渗透到关节和连接之处。考斯韦恩右边的胫甲也被点着了，喷绘的涂装燃料被烧掉，露出了陶钢的本色。当他把剑斩进一只异形满是恶意的脸庞时，他注意到火焰并没有散发烟雾，这个事实让他更加不安，甚至忽略了他的腿部正在被灼烧。

披在背后的毛皮边缘也被点着，但在进一步蔓延之前，火焰就消散了，就像它们的突然出现一样。考斯韦恩回过神来，才意识到敌人都已经被消灭了。五颜六色的雾气悬停在空气中，犹如在失重环境中的颜料液滴。

换上新的弹匣，考斯韦恩在指挥频道中联圝系了他的原体。

“主上，我们准备进入，”他报告说，“你在哪个位置？”

“两层甲板下面，小兄弟。”莱昂的语气轻圝松，但接下来的话暴圝露了他正在被强敌围圝攻。

“现在，我前面有几打敌人，收拾它们要花点时间，我的后援在300米之后。守住亚空间内核舱室，我很快就跟你会合。”

得到原体的答复之后，考斯韦恩召集了他的战士----在最后一次遭遇Nephilla之后，又少了7个人，向内核舱室的大门前进。防爆大门高达几米，整体仍屹立在那里，但一部分已被撕圝裂和融化，留下一个足以步行通圝过的大洞。

内核本身被保存在舱室中圝央，一个八角形的构筑物重重遮护，形成了保护外壳。机械教的标记被蚀刻在外壳之上，错综复杂的线条和符号勾勒出了一张大网，构筑物内部是如黑曜石般闪耀的石头，紧圝贴在亚空间内核上。

成打的nephilla----他们刚刚与之战斗过的粉色与蓝色生物，疯狂地扑向内核，紧紧地抓着外壳，试图用粉红色的火焰烧穿它，它们的尖圝叫蕴含圌着愤怒和沮丧。其他的异形则在上方环绕内核的甲板盘旋，像加迪安鲨鱼（Gadian skysharks）一样俯冲，拉起，它们对冲进舱室，将武圝器瞄准它们的暗黑天使置之不理，一心只想冲破亚空间内核的防护外壳。

“消灭它们！”考斯韦恩一边下令，一边用他的爆弹枪开火。

暗黑天使的齐射---爆弹，重爆弹，激光加浓，导弹------将聚圝集在亚空间内核周围的大量nephilla撕圝裂，军团战士在廊道分散，在保持炽烈火雨的同时，一些人将武圝器转向天花板上方，在上面盘旋的异形伴随着刺耳的尖啸俯冲下来，它们带着倒钩与锯齿的尾巴在周围甩动着，像是蝠鲼一样的身圝体在俯冲的时候上下起伏。

舱室内充斥着逸散能量的不详漩涡，暗黑天使让他们的怒火随其共舞，激荡的气势让亚空间能量似浮云般倒卷而上。

透过迷雾，考斯韦恩看到有异样的东西在蠕圝动，从漂浮的碎片中凝聚而出，就像余圌烬中突然喷圝发的火焰。这个东西比他之前见过的异形都要大，屹立于星际战士的上方，它的体型甚至要比莱昂还要大，而且灵活程度还要甚之。

红色的闪电自薄雾中迸发，穿透伦尼亚中士（Sergeant Lennian）的小队，在狂圝暴的能量中，动力甲被掀开，肉圝体被撕圝裂，他们还冒着焦烟的残躯被吹到空中，然后重重地砸在墙壁上。

从之前垂死的nephilla环绕的漩涡中浮现出来的东西看起来像是一只巨大的，梦魇般的鸟，至少有4米高。像一个人类一样挺圝直着身躯，瘦弱而又扭曲的身圝体被类似鹰一样的腿所支撑，利爪刮擦着金属地板，在行进间留下一串串火花。火焰编制而成的长袍覆盖在它的身圝体上，不知源自何处的怪风吹得长袍猎猎作响。它的手臂修圝长有力，似爪似手处攥着一团看似凝固，内里却在不断变幻颜色的火焰。一对翅膀从怪兽的背部延展看来，闪亮的羽毛密布其上，而翅膀之长几乎可将整个舱室蔽于其阴影之下。

两个头颅接在长得过分的脖子上，一个头像怪诞的秃鹫，另一个则像阴险的蛇头，两个头都有冠，带着多重色彩的细长羽毛点缀其中，红色与蓝色的火焰在头颅周围燃圝烧。

至于眼睛，考斯韦恩在于那邪圝恶的目光对视的那一瞬间都有些后悔，它的眼波深不见底，nephilla的眼睛是黑色的，像是星辰间的黑色天穹，又像是卡利班上最深沉的洞圌穴，考斯韦恩可以看到自己的身影倒映在深黯的球体上，像是一个渺小的人类与浩瀚的宇宙相对比，一粒微不足道的尘埃在环绕着一位无与伦比的存在。

更多的闪电和火焰被nephilla释放出来，将超过半打的军团战士撕碎，爆弹跟不上其闪烁的变化，激光加农炮的光速命中其翅膀，却被随意的反射开。

菲亚娜越过考斯韦恩，她的全身颤圝抖，但这并不妨碍她拉下眼罩，露圝出额头上的第三只眼，考斯韦恩在那只扭曲的眼睛睁开之前将视线从菲亚娜的身上挪开，随即便看到一束黑圝暗的光芒朝nephilla扑去，正中怪物的胸膛，引爆了黑色的能量，但耀斑只是让它后退了一步，就再无其他效果。

这样的结果让菲亚娜大吃一惊，赶忙再次催动力量，但这一次nephilla只伸出了一只手，就将光束挡下，能量在它的掌间凝聚，在指尖流转，就像是一个微型风暴，与此同时，它的蛇头微微拱起，端详着能量之云。

突然，瞳孔猛然收缩，它转头看向菲亚娜，手指指向首席导航者，解除了对能量的束缚。菲亚娜一声惨叫，身圝体被黑圝暗笼罩，血管和动脉蠕圝动着，鲜血从她的七窍慢慢流圝出，随后便软圝软地倒下，再也动弹不得。

考斯韦恩的注意力转向nephilla，举起了他的爆弹枪。Nephilla的4只眼睛在舱室内来回扫视，伸长了脖子似是对暗黑天使饥圝渴难耐。

猛然间，一波汹涌的力量横扫而过，粉碎了军团的抵圝抗，考斯韦恩还有其他人，都被甩飞后狠狠地撞在墙上或者摔在地上。

将身躯全部伸展，nephilla两个头都看向考斯韦恩，它看起来很放松，一只手抚圝摸圝着长袍上的火焰。

被4只眼盯着的时候，考斯韦恩觉得某种东西正在他的脑子里，很像亚空间跳跃时的感觉，跟一枚锋利的针在他大脑中心处不断地刺差不多。他试图用手指挡住这种感觉，掀开他的脑海和技艺，一寸一寸地将痛处找出来，他阻止不了这个生物的精神冲击。

一瞬间之后，考斯韦恩的四肢麻木了，他像行尸走肉一样站起身来，没有了自己的意识，他的周围，其他的暗黑天使则刚刚从怪物释放的冲击之中苏醒。

考斯韦恩倾尽全力试图挣脱死神的阴影，但这很艰难，他从未想过生命会以这种方式结束，此时的他像婴儿一样无助，面对着一个无法圝理解，无力抗衡的存在，他很像诅咒面前的敌人，或向原体和帝皇献上最后的效忠之言，但这样的荣誉都被剥夺了。他的身圝体已不由他控圝制。

Nephilla伸出手，示意他向前走去。

莱昂的甲靴将地上猎犬般的野兽踩爆，随即向前迈出6步，双剑齐出，将一只试图阻拦他的nephilla砍成3段，nephilla喷出的血液溅满了甲板。

他停下了一会评估了周围的环境，这里到亚空间内核舱室的垂直距离只有50米，通道里已没有了敌人，他同样可以听到战士们在身后的战斗，爆弹的回击在他刚离开的通道中回响，尽管知道他的小兄弟们正面临一个可怕的困境，但他必须专注于自己的目标：恢复对亚空间内核的控制，使亚空间引擎和盖勒力场重新运作。

通讯频道响起呼叫，莱昂听到了考斯韦恩的声音，他的近卫声音听起来很紧张，似乎是咬牙说出来的，“主上，通往亚空间内核的通道已被扫清，你必须马上过来，这里有一些。。。。一些我们无法消灭的东西，”通讯中断了两秒，“它。。。。它想和你直接对话。”

莱昂以最快的速度赶往亚空间内核舱室，片刻之后就到达那里。几十名暗黑天使分站各处，手中的武器一致指向一只鸟状nephilla，但都没有开火，站在那只生物面前的是考斯韦恩，间隔了几米，他两臂就这么直直地垂在身体两侧。

“停止攻击，不然他就得死。”

这句话直接在莱昂的脑中响起，并没有经过他的双耳，这个声音柔和悦耳，与发出它们的那只丑陋严酷的生物形成了鲜明的对比。Nephilla的意图很明显，莱昂停住脚步，按剑准备防卫，但他的战士没有丝毫反应，于是莱昂猜想这是单独对他说的，他不知道战士们迟钝的行动是出于自愿还是被迫的，但他知道他们正处于很严重的危险之中。

“不是我先挑起的攻击，”莱昂向前朝怪物走了一步，“现在你马上给我离开！”

“让我的努力毁之一旦？为了来到这里我可是付出了很多心血，我已经找你很久了，卡利班的狮王(Lion of Caliban)。”

怪物的声音有些熟悉，就像是半梦半醒间不知从哪传来的呓语，不记得在哪听过，但莱昂可以肯定，这不是第一次听到这个，他在脑海中搜刮着模糊的记忆，盼望找到相关的东西。

“是的，千真万确，以前我也曾找到过你。”

“从我脑里滚出去！”莱昂向左边迈步，集中精神在脑海中阻挡怪物的入侵，他用精神力量塑造了一个护罩，类似于用盾来保护自己的身体不受攻击一样，这是他在卡利班上猎杀nephilla时学到的技巧。Nephilla一只头用高深莫名的目光看着莱昂，另一只头则看着考斯韦恩。

“在实体宇宙中那也许可行，但在这里行不通，这里是我的领域，至少是在边缘，你想无视我，那是不可能的。”

“我不和异形打交道。”莱昂不动声色又向左挪了一些，将与nephilla的距离再次拉近。

“异形？异形？”声音里充满了失望，“我可不是你们宇宙中的简单生物可以比拟的，我既是赐予者，也是收取者，我是命运之钥，也是时间之主，过去未来都在我一念之间，不要认为武力能战胜我，那是不可能的。”

“你提出的东西，我是不会接受的，”莱昂此时站在怪兽的身后，蛇头在不慌不忙地盯着他，而秃鹫的头则看着呆立的考斯韦恩。

“这可不是实话，你不渴求权力，这是显而易见，你的雄心壮志不幸地被你的一种能力所抑制。你很乐意让你的兄弟们接受父亲赞赏的目光，你甚至通过牺牲你自己来保持记忆中的真实。”

随着莱昂的继续绕圈，两段脖子开始相互交叉，他抵御住了对方话语中的引诱，就像他面对午夜游魂的嘲弄不为所动一样。

“自由，卡利班的狮王，我可以赐予你自由，你很清楚，你并不是真的关心那些低等生物，他们只会分散你的注意力。他们的弱点，他们无关紧要的争吵，都是可以避免的琐事。即便是你正在参与的战争，那也是没有结果，毫无意义的。”

“绝不能让荷鲁斯赢。”

“荷鲁斯胜利与否不是你需要关心的，所有的事物都是转瞬即逝，伟大如战帅，亦是如此。我曾目睹宇宙中所有文明的兴衰，它们都无一得以永存，混沌（Chaos）最终将吞噬它们。”

混沌这个词在莱昂的思想中引起了共鸣，他短暂地瞥见了永恒，宇宙的熵值在不断地变化，新的生命在死亡中孕育，旧的恒星衰亡，新的恒星诞生，所有的一切都在宿命般地恒动流转。

“帝皇给我们指明了新的道路，帝国真理（Imperial Truth）必将永存！”

狂笑声在原体的脑海里回荡。

“**！你的帝皇不过是个好大喜功的骗子，他的帝国不会比人类历史上的王朝更伟大，终究会分崩离析。”

轻蔑的话语并没有对莱昂造成什么打击，相反，它在莱昂胸中燃起希望的火花，这个怪物用现在时态谈论帝皇，那也就意味着人类之主尚在，并未死去。

Nephilla的蛇眼跟不上莱昂的脚步了，某一瞬间，蛇头看向考斯韦恩，而秃鹫的头则转到了原体方向。
虽只是一瞬间，但确是莱昂等待已久的时机。


在重新看向考斯韦恩之前，莱昂挥剑扫向nephilla。异形的反应也很迅速，以惊人的速度扭动着身体，同时挥手打出一片能量。

“杀了它！阿考。”莱昂怒喝，一圈爆裂的能量罩住了他，痛感涌向四肢，冲进胸膛，晃动着脑袋。

一声咆哮，原体挣开包围着他的那圈闪电，剑刃坚定不移地朝nephilla斩去。一阵火雨从周围的暗黑天使的包围圈中抛洒而出，考斯韦恩恢复了动作，用手中的爆弹枪拼命地倾泻爆弹。

“天真！”

Nephilla随意地将莱昂的第一击挡开，扇动翅膀飞向莱昂冲锋方向的另一侧，用蛇头尖利的獠牙咬向他的喉咙。

莱昂迈着大步，放开了因nephilla的格挡而偏斜的“希望”，裹在手甲里的手掌直接搭在细长的蛇脖子上，紧紧地攥住之后发力往下摁，把它的身体，胸膛摁向早已在等待的“绝望”剑尖。

只是受伤，并没有被杀死，nephilla不断挣扎，将莱昂握剑的手甩开，翅膀像蝙蝠一样再次展开，这次的颜色变成了金色。它秃鹫头颅的嘴喙不断地啄击着莱昂的头盔，试图让另一个头从莱昂的控制下摆脱出来，同时翅膀猛烈地拍打，企图逃走，但在莱昂牢牢的掌握下难以奏效。

“你能预见接下来的事情吗？”莱昂用拳头敲击着已经半埋入nephilla的剑的剑柄，将剑刃完全刺入nephilla的身体。原体能感觉到接触的那一刹那，心弦内的某种东西与nephilla体内的物质建立了某种奇妙的联系。他的怒气狂野地激荡，沿着手臂，经过拳头，顺着被埋入nephilla的剑刃鼓荡而出，就像白火从莱昂的心脉之中激烈地喷发。

怪物刺耳的尖叫刺入莱昂的心灵，身体鼓胀成一个充满能量的球体，自内而外猛然高涨的火焰让原体摇晃了几下，插在体内的剑也被熔化，化作金属液滴拍打在莱昂的盔甲之上。

寂静降临，他的黑甲上覆盖了一次被炙烤过的血迹，nephilla临死前的尖叫让他的大脑处在混乱当中。过了一会，原体站了起来，从甲板捡回了“希望”，并朝亚空间内核的操纵台走去，那里表面大部分都被烧坏了，他扯开表层面板，看着内部的线路，迅速评估了一些损坏的程度，然后启动通讯。

“斯坦纽斯舰长，7分钟内我会让亚空间内核恢复运作，准备好盖勒力场，准备跃迁。”


6
当“不屈真理”完全进入亚空间，盖勒立场完全隔绝紊乱无序的能量之后，暗黑天使开始发起有效的反击。正如菲亚娜所提议的那样，nephilla变得虚弱，已无法从它们的领域中抽取能量，在暗黑天使的枪口下变得脆弱，在重新起用的智库带领和莱昂的亲自指挥下，战斗驳船的每一部分都得到了净化，残存的攻击者都被从藏身之处赶出来，然后用炮火一一放倒。

两天里，净化行动一直在持续，通道，回廊，甲板，舱室，引擎间，舰员宿舍都回荡着爆弹枪的怒吼和第一军团的复仇战号。

大约300名暗黑天使在战斗中阵亡，他们中的很多人是在袭击开始的一个小时内战死的。两倍以上的军团仆从和舰员被屠杀(More than twice that number of Legion serfsand crew had also been slain存疑，再加个0还差不多，Gov的数学是法语老师教的吗)，药剂师的治疗室里躺满战斗中幸存的军团战士，他们中的一些人，伤口怪异而可怕，非自然的腐烂，不断长出的水泡，止不住的缓慢失血。尽管药剂师们尽了最大的努力，但也对这些伤口无计可施。

菲亚娜也在被治疗的人中，第三只眼的反噬让她受到重创，所幸尚无性命之忧。躺在病床上的她看起来只是一个干瘪的老婆子，她的肉体并无大碍，只是由于面对nephilla时，精神层面的交锋让她的大脑宕机了，尽管如此，她和她的同伴们仍尽其所能帮助了军团。亚空间被盖勒力场所隔开以后，nephilla在她们的另类视野下无所遁形，无论隐藏得多深，多巧妙，她们都可以轻易地指引暗黑天使，毫不费劲地把目标消灭掉。更重要的是，导航者们必须要在暗黑天使基因原体的严厉催促之下，以最快的速度引导“不屈真理”前往佩尔蒂图斯。

在导航者宣布到达佩尔蒂图斯附近之前的8天，菲亚娜女士已经恢复了一些，并能重新回到她的岗位，给“不屈真理”导航。在到达目的地之前，她请求与莱昂会面，然后她才会同意“不屈真理”回到实体宇宙。一如既往，莱昂在王座室接见了她，一旁的仍是考斯韦恩和斯坦纽斯。菲亚娜留意到原体近卫在她接受治疗的时候曾前往探望过几次，但她没有机会与考斯韦恩讨论之前遇到的敌人是什么，现在也不是讨论这个的时候，因为莱昂对亚空间航行的延误已经很不耐烦了。

“事情有些古怪。”菲亚娜是这么向要求知道其犹豫原因的莱昂这么解释的，她不得不将身体倚在一根手杖之上，那是一位技术军士为她制作的，由一根螺纹管材构成，顶端是一块黑色石头，材质与动力甲关节连接处使用的材料是一样的。

她的声音变成了呢喃的耳语，还不时被沉重的喘息声打断，“用所有的方式观察和计算之后，可以确定我们已经到达佩尔蒂图斯附近，但过去的3个小时里，我们一直无法看到任何一座亚空间灯塔的光芒，以帮助确认我们的发现。”

“是亚空间风暴？”考斯韦恩问道。

“与此相反，这个地方的亚空间是令人难以置信的平静，平静得有些不安。几乎没有任何波动，好像洋流和潮汐都已被平复，变成不存在的东西，我相信正是这种平静带来的效应抑制了灯塔的信号。”

“这不是什么秘密，”莱昂的表情缓和下来，“我们第一次到达这里的时候也发现了同样的情况。这种平静的现象，机械教告诉我，只是他们在佩尔蒂图斯铸造世界（Perditus Ultima）所进行工作的副作用，它证实我们已经到达。斯坦纽斯舰长，尽快安排跳跃。”

“是某个东西导致了如此古怪，尊贵的原体。”菲亚娜坚持道，向前迈了一大步，“我和其他的导航者能感应到它的存在，能够触摸到它给于亚空间的压力，稳定的表面之下潜藏着汹涌的暗潮。”

“你的发现已经被记录，菲亚娜女士。”莱昂站起身来结束了此次的对话，“后续的发现你直接向斯坦纽斯舰长汇报。”

莱昂不以为然的反应并没有动摇首席导航者对这一发现的不安，但她知道与原体抗辩绝非明智之举，对方的注意力已转向考斯韦恩，她只能默默低头，心中想着总有一天她将揭开这个秘密。

几艘暗黑天使的船已经在“不屈真理”回到现实宇宙，建立起有效的通讯之前已经到达这个星系，与此同时，还有10多艘船仍在亚空间中漂泊。舰队通过亚空间机动从不是易事，风暴更是加剧了机动的难度，而也是暗黑天使在色拉玛斯（Thramas）无法建立起对午夜领主军团决定性优势的主要原因之一。当形成数量优势的舰船到达星系的时候，狡猾的午夜领主早已逃之夭夭。

莱昂权衡了可供作出的选择：等待更多的部下到达，或者直接向机械教控制的佩尔蒂图斯铸造世界前进。毋庸赘言，钢铁之手和死亡守卫已经知道了他们的到来，原体找不到拖延的理由，命令此时麾下的5艘船向星系全速前进。

经过星系边缘两个不适于生存的气态巨行星时，暗黑天使获取了两支舰队的传感器读数，他们在佩尔蒂图斯适宜生存的地区边缘，那里的星球距恒星最近。

识别代码和长程鸟卜仪特征标出了钢铁之手和死亡守卫的小舰队，他们的船都不超过6艘，双方联手都不是当前暗黑天使的对手，更不用说还有未到达的舰队，但目前，尚未能建立起与双方舰队，还有佩尔蒂图斯铸造世界地面的通讯联系。

越过佩尔蒂图斯二号行星的轨道，距离目的地还有5天航程的时候，暗黑天使就可以探测到铸造世界表面的力量。

根据拦截到的通信，星球表面与太空中是相互对峙的僵局，钢铁之手和死亡守卫的舰队各自占据了轨道的一个角落，都在试图抢占更有利的位置，以便更好地支持随后的攻势，双方都无法占据上风，因此没有冒险发起攻击行动来打破平衡，双方相互纠缠，也不想冒着可能失败的风险来博取胜利。

莱昂召集了他的舰长们，为接下来的行动做出部署。

“我们直接把航向定在死亡守卫和钢铁之手中间，所有的敌对行为必须马上停止。”他告诉被召集到“不屈真理”王座室的舰长们，“他们不敢冒险打破平衡，对新来者也一定不敢攻击。”

“这样的目的很危险，大人。”护卫舰“干涉”（ frigate Intervention）的舰长玛斯巴尔（Masurbael）说道，“将自身置于危险之至并不能获得什么好处，我们的到来和数量对方早已知道，没有必要直接暴露在他们的炮口之下。”

“目的与威胁？”莱昂冷笑着回答，“我们一开始就要明确意图和决心，让对手知道，我们不是在开玩笑，佩尔蒂图斯在暗黑天使的庇护之下，越早让他们认清现实，就能越早结束这里的纠缠，重新返回对午夜领主的战争中。”

“那死亡守卫呢？主上？”考斯韦恩问道，“难道我们不在钢铁之手的帮助下，消灭他们吗？众所周知，他们一开始就宣布站在叛乱的荷鲁斯那边。”

“除非我们能确定两只军团，还有机械教的忠诚，否则那就不能指望任何一方的援手。自从马努斯在伊斯塔万被杀之后，钢铁之手就群龙无首，谁能说得清他们的动向，谁又能保证他们的忠诚。同样，据情报称，站在荷鲁斯那边的军团也不是全部都死心塌地的追随他。现在几乎所有的连队和舰队都分散于银河之中，亚空间风暴使许多星系都被孤立，对于任何情况，我们都不能草率地下结论，小兄弟。”

“在佩尔蒂图斯也是一样的，可能死亡守卫是忠诚的一员，而钢铁之手则背弃了帝皇的荣光。”

原体的智慧让考斯韦恩点头表示赞同，斯坦纽斯舰长则接过话头，“你的打算是也占据一个位置号投送力量到铸造世界？大人？”舰长问，“我们要冲破死亡守卫和钢铁之手的封锁线吗？”

“这正是我的意图，斯坦纽斯，”莱昂答道，“由“不屈真理”打头，冲过两只敌对舰队的中点，驶向佩尔蒂图斯，我们先发警告，任何有敌意的行动都会被压倒性的力量反击，离开时，我也会对舰队发出指示，还有什么问题吗？”

莱昂的语气表明，他不允许还有抗辩，舰长们单膝跪地接受了原体的命令。而当其他人退下时，考斯韦恩在一旁踟蹰，希望和他的主上私下谈谈，莱昂挥手示意他说出自己的想法。

“你说的可能是对的，主上，但更大的可能是钢铁之手忠于泰拉，而死亡守卫效忠荷鲁斯，”考斯韦恩说，“我们应该在前进的同时做好防御死亡守卫袭击的准备。”

“正如你所说，小兄弟，”莱昂告诉他，“但钢铁之手的忠诚目前还难以保证，我们生活在一个纷乱的时代，阿考，难以区分哪些人会站在我们这边，哪些人会与我们为敌。就算与荷鲁斯还有他的军团作对，也无法保证其对帝皇的忠诚，也许还有别的原因导致他们的敌对。”

“我不明白，主上，”考斯韦恩坦陈，“除了帝皇和荷鲁斯，还有谁可以宣誓效忠？”

“你为谁效力？”莱昂反问他。

“泰拉，主上，还有帝皇的伟业，”考斯韦恩不假思索地回答，挺直了身体似是要自辩一样。

“那你对我发过的誓言呢？小兄弟，”莱昂的语气很平静，“难道你不忠于暗黑天使吗？”

“我当然记得，主上！”考斯韦恩被莱昂突如其来的想法吓了一跳。

“所以还有其他的势力，他们只关心自己的原体和军团，也许对于一些人来说，甚至都不作此考虑，”莱昂解释道，“如果我告诉我们会摒弃任何要保卫泰拉的说辞，你会怎么看？”

“请不要拿这种事情开玩笑，”考斯韦恩摇了摇头，“我们不能让荷鲁斯在这场战争中取胜。”

“不提荷鲁斯了，”莱昂闭上眼揉了揉额头，然后看向考斯韦恩，仔细地打量了他的勇气，“那不是你需要关心的，小兄弟，去为突击做准备吧，重任在肩，我们要独自背负。”


一座高大的塔楼占据了Magellix 站（Magellixstation）中央的有利地形，从装甲观察窗往外看去，拉斯科-米多亚连长（Captain Lasko Midoa）可以将眼前整个机械教的建造的复合体尽收眼底。他的注意力集中在南部和东部，7.8.9号前哨站目前被他的敌人---死亡守卫所占领。在低矮的八角形的维护栏后方，分布着一圈反射镜面阵列，创造出一股上升的气流，调节着小范围的气候，有助于保持Magellix 站的温度，让本来不适宜生存的地方变成勉强可以忍受。

远处是佩尔蒂图斯铸造世界隆起的山脉，山脚隐藏在一层覆盖面积达到上千公里范围的绿色迷雾之中，雾气之浓重几可与厚毯相提并论。山顶高出平原许多千米，覆盖在岩石表面的物质折射着金色的光芒。

一直存在的浓雾将距离和大小扭曲，尽管那些设施的实际距离是在几千米之外，但被放大的体积会让人误以为距离相当接近，就在爆弹枪的射程以内。镜面反射阵列的热力让问题更加复杂，尽管看不见，但连长知道敌人就躲在掩体和哨卡里，做好了准备，随时都可以发起攻击。

和米多亚站在一起的是卡萨利尔-洛拉米奇连长（CaptainCasalir Lorramech），98连（Ninety-EighthCompany）的连长，两位钢铁之手的军官都没有戴头盔，呼吸着Magellix 站内过滤过的空气，他们来到铸造世界的38天里，都是全副武装。两人看起来没有什么不同，都是一头细碎的银色短发，阔脸，肌肤像皮革一样坚韧。只有两个特征可以将两人区分开，洛拉米奇有一双天蓝色的眼眸，而米多亚则用一只银色透镜取代了肉眼，米多亚同时用导管呼吸器代替了原本的下颌和喉咙，这让他在呼吸时带上了有节奏的嘶嘶声。当他说话时，他的声音从安装在右边脸颊颧骨处的一个通讯单元传出，通讯单元将米多亚的话语转译成抑扬顿挫的韵律，与他钢铁的外表颇不相称。

“你确定他们直奔轨道而来？”米多亚在听取洛拉米奇，有关暗黑天使全速向铸造世界冲来的汇报时问道。

“是的，钢铁圣父（Iron Father），”洛拉米奇的声音低沉嘶哑，一字一句的语速似是咬牙切齿说出来的。

古老的尊称并不能让米多亚脸上露出笑容，但连长们推举他作为此次行动的指挥官却是他骄傲的源泉。

“数量和速度都准确无误，3个小时内他们会到达较高的轨道。”洛拉米奇继续说。

“他们还未打破通信静默？”

“目前还未能建立与暗黑天使的通讯。”

“那他们呢？”米多亚指着窗外死亡守卫的方向，“他们在做什么？”

“敌人似乎在准备拦截，”洛拉米奇回答，“如果你同意，我让舰队出击，我们向死亡守卫的舰队进攻，为暗黑天使的到来提供屏障，他们有2艘战斗驳船，可以为我们提供宝贵的轨道支援。”

“我同意，这是一个难得的机会，卡萨利尔，”米多亚点点头，“抽调巡逻队和驻守各个据点的人手，留下10%的人，其余的人在主停车场集合，我打算发起突击。”

“就按你的计划，钢铁圣父，”洛拉米奇说，“在暗黑天使的帮助下，我们将把佩尔蒂图斯上的死亡守卫驱离，保护Tuchulcha 引擎。

在接下来的一个小时里，米多亚收拢了他所需的反击部队，一些分散在Magellix 站周围高原上的据点和哨卡里的战术小队与连队，秘密地沿着地下的公路到达，这些道路，早在帝皇的征服舰队到来之前，就已在佩尔蒂图斯的地表下方挖掘。

钢铁之手从2号塔的大门冲出，捕食者坦克（Predatorbattle tanks），兰德掠袭者（Land Raider）在前充当矛头，犀牛（Rhinos）和更巨大的乳齿象（Mastodon）紧随其后，展开一个宽大的扇形攻击队形。

几乎是立刻，8号塔的防御火力刺破了佩尔蒂图斯阴郁的迷雾：那是激光和重型加农炮的炮弹。

编队的先锋分散开来，在巨大的岩石，锯齿状的鞋面，安装有空间站换气过滤扇的大型构件后找到了掩护。

很快，钢铁之手就给于还击，打在塔楼外部的围挡之中，不断地撕开裂缝的同时给观测甲板也开了一些大洞。

火力风暴之后，是犀牛的攻击波。它们以全速在高低起伏的岩石地面行驶，舱盖和舱门都没有打开。米多亚就在最前面的一辆车中，给跟随他的战士树立了一个榜样，而缓慢且沉重的乳齿象，四条履带驱动着比兰德掠袭者高出不止一头的车体，以它们所能达到的最大速度，在尘与雾中碾压着铸造世界的土地，给地面雕刻出新的线条。

到达8号塔之前，钢铁之手已进入9号塔的火力范围。米多亚对此心知肚明，他也知道速度是防御交叉火力的最好方式，有300米的地段是处于两座塔楼的火力重叠之处，在那里会受到双倍的打击，除此之外，实际上8号塔遮挡了大部分相邻塔楼的射界。

第一个越过杀戮区域是有优势的，炮台无法及时快速地调整目标，对准米多亚的犀牛。但在他身后10米处的霍尔蒂兹（Haultiz）中士的载具却被激光炮准确的命中。

引擎沸腾起黑烟，被击中的犀牛向前滑了一段距离便停下不动，银色与黑色涂装的战士们跃出到尘土飞扬的地面，而更多的战车越过他们滚滚向前，米多亚的命令很简单：现在什么也不要做，只管冲锋。其他的同袍并没有停留，保护战友最好的方法是对死亡守卫的阵地发起攻击。

15秒，通过杀戮区的15秒对于米多亚来说非常漫长，他在后部车厢与他的指挥小队在一起，所有人的精神都绷得紧紧的，如果载具被击中，哪怕它还在移动，也要先跳出去再说。

在通讯中，米多亚知道第二辆犀牛被击中，然后是第三辆，但就在这时候，他的载具已到达8号塔楼的次大门处，除此之外，还有7辆犀牛和3辆兰德掠袭者到达。

每辆可以搭载40名军团战士的乳齿象，也有8辆到达了，它们的能量场将自动炮和激光炮造成的伤害都吸收掉了。

犀牛迅速转向来到8号塔的下方，塔德里格上尉（CaptainTadurig）和他的小队迅速下车，朝外墙冲去。他们携带着一个相位场发生器，一个米多亚到达铸造世界后亲自监督制造的设备，在过程中还得到了机械教盟友的帮助。

几秒钟内，钢铁之手就组合好一个有四条支撑的平台，然后装好相位场发生器，设备的中间是一个圆形的能量提纯装置，缠绕着数以千计的金属线圈，可以在指定的位置生成相位场。

跟他战士汇合之后，米多亚做了最后几个调整，，这台设备是他在一条隧道之内精心制造和调校的，用佩尔蒂图斯人以前遗留的零件，再结合亚空间技术拼装成一体的产物，在帝国还在利用等离子（plasma）和电力（electricity）的时候，当地人已经可以自如地运用不可思议的亚空间能量，这让米多亚很是惊讶。

随着磁性开关滑动到相应位置，米多亚拉起操纵杆，并后退。他还没有时间来测试这个设备----在他的计划中，原本是在几天后对9号塔的攻击中才会用到它-----但他知道，这玩意一定会奏效，理论上。

嘟囔着一句古老的美杜森（Medusan）谚语，米多亚等待着能量容器蓄满能量，然后通过线圈加速。

相位场像是有了生命，猛地窜出，组成了一个能量锥。然后相位场中的一切都消失了，包括八角形的塔楼那厚达3米的外墙，几秒钟后，米多亚示意关掉机器，让部下跟着他，跨过新出现的缺口。

里面，相位场取代了塔楼内的一大片房间，包括20米内的内墙和天花，暗埋在结构中的空气循环管道被暴露出来，管道破损处将被污染的蒸汽泄露到空气中，电缆一阵火花四溅后塔楼陷入黑暗。打开动力甲的照明灯，钢铁之手杀气腾腾地准备好了武器。


“你什么意思？8号塔已经失守？”卡拉斯-泰丰（Calas--Typhon），死亡守卫军团的首席连长，守墓人（Grave- Wardens）的指挥官，原本的心情就称不上很好，钢铁之手的成功消息更是他糟糕的心情雪上加霜。

“他们使用了一种相位场发生器，指挥官，”他的副手，维奥斯连长（Captain--Vioss）不得不在他的上司转身的时候后退一步，泰丰和他部下巨大的终结者装甲（Terminator --armour）几乎填满了7号塔塔顶的指挥间。维奥斯的声音太过于低沉以致有些含糊不清，之所以如此，是因为他受到下巴右侧一个丑陋的脓疮影响，“沙林（Sarrin）把力量都集中在大门处，被对方破墙而入包抄了。”

“为什么是现在？”泰丰恼怒地摇着头，一头黑发像是马尾那样左右晃动，“他们收到暗黑天使的信号了？”

“那是不可能的，指挥官，”维奥斯说，““终焉”（ Terminus--Est）的干扰和隔绝仍在发挥着作用，没有任何通讯信号可以从轨道发送到星球表面。”

“暗黑天使正按照路线直奔这里？”

维奥斯点点头，脸上露出愁容，“他们将在2个小时内到达轨道，指挥官。”

“那我们还有2个小时来惩罚对面的**，让他为了自己的鲁莽付出代价，他应该等到确立轨道的控制权，获取制空权。给舰队发电，让他们尽可能拖延，迷惑暗黑天使，为我们再多争取1个小时。”

“你计划再发起一次攻击？”

“没错，就是现在，慈父（Father）在注视着你，”泰丰用拳头敲了一下维奥斯的肩甲，后者踉跄着撞到炮塔的墙壁，铁锈与尘埃在空气中飘荡，然后从维奥斯被腐蚀的装甲边缘滑落。“机会就在眼前，我们必须解放Tuchulcha，能否成功就取决于现在的行动，让格鲁苏（Ghrusul）从9号塔进攻，我们两面夹击，得手后汇合，前往Magellix 站中央。”

“为了慈父！”维奥斯点头，“守墓人不会失败！”

地下通道5米高，10米宽，天花板上沾着一层薄薄的尘土，地面亦然。隧道中央有一条锈迹斑斑的古老轨道，是给机车使用的，两侧是高出地面的平台，沿着墙壁向远处延伸。这里通常应该是一个阴暗的地方，但钢铁之手和死亡守卫的到来让这里变成了一片火树银花。

爆弹枪的火焰在500米长的交互隧道中亮起，你来我往的爆弹朝着相反的方向，追逐着各自的目标。

一时是等离子的蓝色耀斑跨过一些缺口，一时是红色导弹尾迹照亮一片黑暗，伴着导弹爆炸碎片形成的花朵，20个死亡守卫的终结者（DeathGuard Terminator）出现了。

泰丰走在前面，催促着他的人继续深入。和他的手下一样，泰丰身披经过改装的铁骑II型甲（cataphractii），上面是死亡守卫的白色涂装。终结者甲顶部是一个圆环状，比他的头盔还要高，可以有效地保护脖子，而胸膛和内部的器官则有厚重的陶钢装甲所防护，手和腿则分别用肩甲与胫甲特别加强防御，各关节和连接处是使用精金（Adamantium）来制作。

泰丰的左手装有收割者自动炮（reaper-autocannon），两根炮管向钢铁之手倾斜着炮火，像是饥饿的野狗吞噬筋肉一般快速地消耗着弹链。

在他的左手，是一把manreaper，那是一把恶毒的动力镰刀（power scythe），泰丰地位的象征，原体莫塔里安所持武器的缩小复制版，镰刀能量场的辉光给周围的白色终结者镀上了一层病态的黄色光芒。

终结者给打头阵的先锋提供了重要的支援，旋风导弹发生器的弹幕齐射从前面的死亡守卫头顶掠过，不单给隧道造成了严重的破坏，也把一些银黑涂装的钢铁之手炸飞。守墓人在对方的反击中毫发无损，一边前进，一边用复合爆弹枪（Combi-bolters）向敌人招呼。

无法匹敌装甲更厚，火力更猛的守墓人，钢铁之手只能后退，格鲁苏20分钟前已经报告进入了8号塔，但泰丰此时才进入，他在等待维奥斯传来的消息：暗黑天使已到达轨道。由此，他才下定决心继续攻击。

守墓人突前的小队在交汇隧道还有50米就可以截住钢铁之手，这时，泰丰的通讯频道有个外来的接入，不是维奥斯的嘶哑声音，而是一个威严极重的低沉声音，让他不由自主地停下了脚步，周围的死亡守卫也是如此。几秒钟后，钢铁之手也停止开火。

“佩尔蒂图斯铸造世界在第一军团的莱昂-艾尔庄森的庇护之下。”低沉的声音响起，“你们，立刻停止敌对行动，离开这个星球，任何顽抗都会被消灭，到时不会有活口，不服从，就去死。”

仿佛从恍惚中恢复清醒，泰丰向前迈错了脚步，几乎就要摔倒，只有在莫塔里安面前，他曾有过这样的感觉和经历，他很快就意识到：不仅是暗黑天使军团到了，他们的原体也随之而来。感觉到身旁战士们的不安，泰丰知道他们也得出同样的结论，原本大步向前的突击变成了缓慢的退却，而前面的钢铁之手也是同样，被威势十足的声音吓倒，威胁的口吻让死亡守卫们心神摇曳。

泰丰咬着牙甩了甩头，试图摆脱莱昂的宣言给他们的压力，他知道除了原体天然的威压之外，还有别的东西。泰丰向亚空间敞开了心灵，感知着能量的波涛，那既是物质宇宙中的一部分，却又与万物相分离。

当成为一名智库之时，他所掌之权已颇为可观，然而，在暮色侵袭者（Dusk Raiders）变成死亡守卫之后，莫塔里安对亚空间之物的憎恨让泰丰中止了对亚空间其他本质的探索，而他也被任命为首席连长。

到了如今，在更黑暗之存在的鼓励下，泰丰再次拥抱力量中属于亚空间的那一面，对于宇宙的本质和玄妙的运行有了更为深刻的理解，相对于以前肤浅的认识，可谓是天壤之别。

能够第一次和慈父接触，也是得益于此。他的亚空间天赋能让他察觉到佩尔蒂图斯铸造世界表面隐约有亚空间能量的存在，看起来，莱昂也不再顾忌尼凯亚会议的精神，重新起用了军团的智库。

有此觉悟，泰丰开始寻找某种方式以抗衡暗黑天使的智库，尽管他很相信自己的能力，却也不认为能以一敌多，所以他寄希望于过去的几年中伴随着他的暗影力量。他向慈父祈求帮助，并且立刻就得到了回应。

一阵像成千只小虫在心灵噬咬的感觉之后，泰丰的灵能狂涨，然后撑起护罩隔开他的守墓人，让其免受暗黑天使灵能者的攻击，他的部下立刻停止了退缩，等待新的命令。

“**！”泰丰轻蔑地朝撤退的钢铁之手挥了挥manreaper，“现在不是后退的时候，现在正是进攻之时，干掉他们！”


“不屈真理”的深处，一个漆黑的房间里，莱昂站在4名智库中间，听着他们低声的吟唱。所有的智库都喘着古老的蓝色长袍，面目隐藏在兜帽的阴影之中，这样可以减少普通战斗兄弟那异样的目光，任何解释都难以避免流言和迷信，索性一直保持神秘。

考斯韦恩站在另一边，不时挪动的身子和动力甲的磕碰显示他此刻的内心并不平静。莱昂顾不上近卫的异样，用这样的方法更好，更干净利落，如果钢铁之手和死亡守卫可以放弃战斗坐下谈判，那将是对我们暗黑天使最为有力的一种情况。”

“尝试并不成功，主上，”考斯韦恩上前说道，“死亡守卫重新发动了攻势，钢铁之手正在退回主阵地。”

“我警告过他们，没人可以无视我的权威。”莱昂的怒火被成功地激起。

“需要我通知斯坦纽斯舰长吗？主上。”

“如果死亡守卫还不肯服从，那就抹掉Magellix 站。告诉斯坦纽斯，发射鱼雷。”


从钢铁之手士官的胸膛拔出manreaper，刀刃没有染血，只是散发着幽幽的黄色光芒，泰丰穿过通向8号塔前面空地的门。8辆乳齿象的影子映照在他的身上，巨大的载具默无声息，驾驭它们的车组人员都已被守墓人消灭，死亡守卫们现在前往夺取3号塔，从那里可以到达Magellix站的大门。

“指挥官，我们接到舰队的通讯。”维奥斯的声音里充满了急促。

“为什么他们还不对暗黑天使发起攻击？”跟在战士们后面，步伐沉重而缓慢的泰丰不满地说道。

“暗黑天使占据了我们舰队和钢铁之手中间的阵位，如果我们发起攻击，那钢铁之手就会绕到侧翼，包抄我们，还有一个更加紧要的问题，指挥官，莱昂的战斗驳船向Magellix 站发射了一枚鱼雷。”

“虚张声势！”泰丰立刻说道，“莱昂不会在我们和钢铁之手之前更早地摧毁Magellix 站，这里的设施太宝贵，他不会冒险轻易摧毁它们，继续进攻。”

“你确定要这样做吗，指挥官？我们已经探测到鱼雷的弹头是旋风弹头，它可以抹掉Magellix 站和周围100平方英里的地方，我们和Tuchulcha也一样会完蛋。舰队还报告，又有7艘暗黑天使的船进入星系。”

泰丰停下来，一个想法冒上心头，他把怀疑告诉了维奥斯。

“如果莱昂不想要Tuchulcha，只是想阻止我们得到它，会不会这样？”

“指挥官，我们不能冒险猜测莱昂的意图，我们必须要撤退，如果被消灭，那就什么都没有了。”

懊恼地低吼几声，泰丰激活通向全部战士的通讯频道，发出一连串命令，把正准备向Magellix 站大门发起最后攻势的战士们拉了回来，但不是撤退，他让手下占据可以俯瞰Magellix 站位置的制高点，同时守卫着下方的道路。命令下达完之后，泰丰把通讯切换到公共频道。

“现在满意了？第一军团的狮王（Lion of the First）？”泰丰怒吼道，“我尊重你的停火命令！但你要知道，你已经介入死亡守卫军团的事务，那对你没什么好处。”

令泰丰惊讶的是，他没有预料到他的谩骂会得到回应，通讯频道中传出一个回音，那是和之前一样的声音，暗黑天使的基因原体的声音。现在收回那些轻率的话已经太晚，哪怕莱昂要求，轻蔑骄狂的泰丰也绝不容许自己低三下四地道歉。

“看看西边。”

泰丰看往莱昂指示的方向，遥远的上层大气中一道闪光亮起，一阵突然泛起的雷电风暴让翡翠色的厚重云层疯狂旋转，一会之后，鱼雷爆炸产生裂缝的声音传到泰丰耳中。

“你，泰丰连长。只能留下不超过100人的力量充当你的卫队留在Magellix 站，参加我主持下的谈判，其余的人必须全部离开，登船之后再离开轨道200000英里，如果不服从，那毁灭就是你的命运。同样的话我已经跟钢铁之手的米多亚连长说了。”

通讯在泰丰做出反映之前就被切断，他面对这样赤果果的最后通牒也没有可说的。他看到西方天空中巨大的孔洞就像伤痕一样印在蔚蓝的天宇中，意识到莱昂的威胁并不是空洞无力。到现在，他的任务已经失败，但并不意味着他要放弃目标，他还有暗黑天使尚不知晓的手段。

“维奥斯，100名守墓人组成荣誉卫队，其余的人返回轨道，剩下的守墓人回到“终焉号”，你亲自去控制dearthfield，先让莱昂暂时相信他是佩尔蒂图斯的主人。”

“明白了，指挥官，守墓人将重新整休，准备下一次的进攻，我们不会在这里失败。”


笼罩在Magellix 站内部的浓雾，被风暴鸟下降时的等离子尾焰和机翼引动的气流吹散，鹰一样的飞船在地面着陆，飞扬的尘土沉积下来，浓雾从周围的塔楼之间重新冒出，庞大的机体也静静地停在地面。

在外面降落的运输艇和Magellix站大门之间，站立了1000（a thousand）名暗黑天使，死亡守卫在一边被隔开，与之相对，在开阔地的另一边，是钢铁之手，只有泰丰和米多亚被允许接近莱昂的风暴鸟。两名身披重甲的巨人夹着一群披着红色长袍的机械教侍僧（Mechanicum-acolytes），除了两个以外，所有的侍僧头部都裹在圆形的呼吸器里面，那两人胸部和脸上附加有辅助呼吸的配件，已不需额外的帮助就可以在佩尔蒂图斯并不友好的环境中自如呼吸。

莱昂走下登机斜甲板，考斯韦恩在他的右边，而左边是最先抵达的塔拉甘连长，后面是许多旗手和许多随从，他们携带着以往原体出巡所必备的卡利班物品：铭刻战功的纪念牌，高脚酒杯，王冠，盾牌，还有许多与莱昂的位阶和使命相联系的物件。紧随其后的是智库的小方阵，从轨道集结于此的有6人，他们的蓝色袍子在似缓实疾的风中猎猎作响，佩尔蒂图斯的高气压可以把原本缓慢的阵风变成疾风，甚至可以让一个普通人都吹得喘不过气来。暗黑天使整齐如一地举起手中的爆弹枪，重武器或者剑，向他们的原体致敬。

莱昂并没有戴头盔，尽管刺鼻的空气在喉咙里弥漫，肺部也能明显感到压力，但他要让所有在场的人都知道，他是一位原体，手握一整只军团，暗黑天使，第一军团，还有其他的力量。旗手们分离通向大门道路的两边，莱昂的诸多头衔被他们用外放系统，以整齐的声音报出。

莱昂的盔甲被打磨抛光得闪闪发亮，黑色的珐琅在钻石的衬托下，犹如漆黑的夜空一样深邃，华丽的金色部分远望像是星辰之心来到世间，闪耀不已。一件红色的斗篷披在身后，用卡利班精湛技艺制作的5米斗篷在空中漂浮，是10个短剑形状的装置在发挥着作用，上面刻着莱昂家园世界上10个骑士团的名字。莱昂的左侧，佩着一把双手巨剑（great-sword）：阿达曼特（Adamant，战锤的精金，但是兵器名取其音译），黄金剑柄，还有镶嵌其上的红宝石，与盔甲交相辉映。

右边的腰带上挂着6个圆筒，有普通人的前臂一般大小，铂金材质，红色皮革封口，里面装着卡利班宣言（Proclamations-of-Caliban），这是莱昂执掌暗黑天使军团后发布的第一条敕令，他发誓卡利班将永远为帝皇效力。

莱昂带着随从以尽可能完美的步伐走下登机斜甲板，向正在等待的机械教众人走去，他们将按照位阶高低依次介绍自己，莱昂听完之后让前11名干瘪，半机械半血肉的男男女女退下，带着威势，把注意力集中到最后一个：高级贤者伊亚西斯（High-Magos-Khir-Doth-Iaxis），Magellix 站的总监，Tuchulcha的监管者，职位跟之前他的使者回报给他的情报一致。

伊亚西斯身体矮小，不足1米，如果不是贤者把面罩离拉开，露出一张长成圆锥形，衰老严肃的脸，莱昂还以为他只是一个未成年的侍从。贤者颅骨后面拉得很长，被一系列不同的电路板隔开，这些电路板绕着一个奇怪的点自动移动，时而扩张时而收缩，也许代表了机械牧师的心情波动。

细细的手指看似没有血肉，从手中伸出，在伊亚西斯沉重的袖口中缠绕摩擦，瘦弱的肩膀远比原体小得多，矮小的机械牧师感觉到莱昂如果要威胁他的话，原体可以用他的脚像神话中的巨人一样，轻松地碾碎他。贤者没有犹豫，他尖细的声音几乎被罩在他脑袋的呼吸面罩所挡住，但这些话都是具有权威性和精确性的。

“很高兴欢迎你再次来到佩尔蒂图斯，卡利班的莱昂，”伊亚西斯点了点头，“请跟我来。”

莱昂感到一阵不耐烦，在细小的伊亚西斯的陪同下，他不得不准备调整自己的步伐，但当贤者的随从散开，莱昂发现的自己的担心是没有必要的。一套机械装置，伊亚西斯可以通过一条狭窄的梯子，登上机器，他的腿和装置上凹槽刚好契合，与整台机器合为一体，随着伊亚西斯启动机器，随着轴承的摩擦声，机器站起身来，腿伸直，高度几可与原体平齐，远高于他的仆从，但莱昂仍比机械贤者和他的机器还要高。

来到大门的时候，莱昂看到一个银黑涂装的战士站在考斯韦恩旁边：米多亚，而泰丰则和塔拉甘在一起，莱昂不理会其它的军团，走进大门。进入里面，莱昂向他的“客人”打了声招呼。

“泰丰连长，米多亚连长，”莱昂并不确定要对他们说什么，这两个人目前都是个麻烦，正如在“不屈真理”上对考斯韦恩说的那样，对他人的立场和忠诚做出仓促鲁莽的判断是不合适的。所以，说了一句之后，莱昂转向伊亚西斯。“贤者，请将两位连长送到一个合适的地方，让他们在那等我回来，小兄弟们，帮我招呼他们。两位连长，我提醒你们，佩尔蒂图斯的一切都在我的庇护之下，别让我的面子上不好看。”

将此事先敷衍过去，莱昂转身向深处走去，继续穿过一扇门，房间稍稍向下倾斜，远处还有3个拱门，每个拱门后都有一组自动电梯，往下延伸向Magellix 站的心脏。

“右边的那个门，原体，”伊亚西斯提醒，“让我来告诉你是怎么回事。”


大多数机械教的设施在莱昂上一次来到佩尔蒂图斯的时候还不存在，下方的隧道莱昂还是很熟悉的，周围的陶钢立柱和地板是新加装的，但这条通道的蜿蜒曲折对于莱昂来说还是记忆犹深。所以当他走出升降机，来到离地面500米深的地方时，他可以准确无误地找到通向保存那台机器的洞穴的方向。

上一次莱昂走在这些隧道的时候，疯狂的机械邪教徒一路死在他的手上。佩尔蒂图斯的人民被机器奴役，成群结队地被暗黑天使和新更名的死亡守卫消灭。

那是莱昂第一次与莫塔里安相见，两人第一次见面弄得很不愉快，导致两位原体都不喜欢对方，但并不妨碍两个军团为了大远征的事业奋战。直至不久以前，两个军团都还在帝皇统一的旗帜下战斗。

佩尔蒂图斯人曾在这里对他们已经失去生命的独裁者顶礼膜拜，但如今，只有原体的战靴和伊亚西斯的行走装置的声音在隧道里回荡。

来到中央的洞穴，莱昂发现通向内部的通道被一扇巨大的门户挡住。上面刻有机械教的标志，伊亚西斯驱动他的机械腿走上前去，把一只手按向门边的一块金属板。

莱昂锐利的眼神看见了科技牧师在伸出手时，手腕上显露的奥秘：他所剩不多的皮肤上有个难以分清轮廓的模糊印记。原体很快就知道那起什么作用，一个可以激活生物电子脉冲的隐蔽标志。

机械教广泛地使用它们-----就像卡利班和帝国的其它星球的一些隐秘命令一样。但莱昂从未见过伊亚西斯手臂上的这一图案。

它是一条抽象化的龙，翅膀收拢起来。紧紧地缠绕着身体，将它的脖子，身体，头和尾巴紧密地结合在一起。

“你的“纹身”有什么特殊的意义？”莱昂问道，这是门内传来一声沉重的开启声，左右门扉同时打开，“我对机械教的习惯有所了解，但那个我却从未见过。”

伊亚西斯的呼吸急促了一下，看向自己手腕的目光似乎有些懊恼，片刻之后，他的面容缓和下来，向原体挤出一个尴尬的笑容。

“一个孩童时代的崇拜物，没什么的，莱昂。”伊亚西斯说，他停顿了一下，片刻后，龙从他枯萎的血肉中凸显，泛着深红色，“龙之教团，一个早已不复存在的教派，我可以肯定。现在你可以很清楚地看到它出现在我皮肤的下面，但很多时候，我都记不起它的存在。”

随着内部气体的泻出，门被打开了，露出的洞穴跟莱昂记忆中的相吻合，虽然改变了很多，但仍是同一个地方，拱形的洞顶高达70余米，可以看到各种颜色的带状岩层，固定在岩石上的圆环作为承重的基座，让铁链可以垂下，作为天然气灯具的连接。

平台，通道，台阶和上下阶梯围绕着一台机器，密密麻麻的探针传感器，检测设备等把这台亚空间装置包在中间。那个东西就在那里，但感知中，或者说潜意识里，就像囊括了一整个星系在半空中，有种掌中世界的感觉。

那是一个完美的球体，通体呈深邃的灰黑色，金色的光斑在表面缓慢地游动。直径10.67米，莱昂清楚地记得机械教的测量数据，构成它的材质未知，不论是钻孔器，探针探测器，还是其他的工具，都无法在其表面留下丝毫痕迹。

莱昂知道接下来的事情与他有关，同时有种异样的感觉，他不确定该怎么说出来，也不确定亚空间装置怎么感应并反馈。但事实是，莱昂确定它可以“看见”自己的到来，相信就像第一次进入这里的时候那样，在那个时候数百名衣衫褴褛的佩尔蒂图斯人不愿或是不能放下手中原始的武器，接着就在几分钟内被消灭殆尽，为了他们信仰的图腾流尽最后一滴血。

还有一些东西，起初在杂乱无章的机械教之物中没有被注意到，球体表面有两个凸起，两个端点各有一个，只有几厘米长。圆形的节点与装置上方和下方的线路盖板接触，这些面板又通过蛛网般让人眼花缭乱的线路和电缆连接到周围的机器上。

在球体的前面摆有一个垫子，年龄7 8岁，不会更大。他一动不动地侧躺着，闭着眼睛，身体僵硬得像一具尸体，如果不是因为胸口还在微微起伏，那可能就真是的一个死人。莱昂可以听到男孩的心脏在缓慢地跳动，还能闻到空气中汗臭与尿骚交织的味道。

一根管子接到男孩的背后，一根直接脑袋，环绕着亚空间引擎的机械阵列把他联结在一起，莱昂的视线刚一落在男孩的身上，他就翻身坐起，像一只被蹩脚的魔术师操纵的木偶一样摇摇晃晃。男孩的眼睛呆滞，四肢僵硬，原体看了一眼异形球体，金色的光斑比之前移动得更快，在球体表面的黑暗中搅起漩涡，形成新的图案。

“你回来了。”男孩的声音平静漠然，脸上没有波动，但一只手举起，不安地挥动着。

“是它在说话？”莱昂看向伊亚西斯，后者耸了耸肩膀。

“我们看不出它的结构和运行方式，在我们被迫消灭他们的文明之前，它似乎有某种方式可以与佩尔蒂图斯人沟通，我们花了将近30年的时间才设计出这样一个粗糙的链接方式，在Tuchulcha上面，我们学到了很多东西，那是合作性的，或者换种说法，知识的转移。”

“我也听到了，”男孩说，“你似乎有点不高兴？”

“你记得我。”莱昂没能控制住情绪，他怒视着伊亚西斯，“为什么这孩子会这样，我们为让佩尔蒂图斯摆脱为奴的命运而战，现在你又将他变成了另一种奴隶。”

“蛤，这些，”伊亚西斯不屑地挥了挥手，“这只是机仆，莱昂，我们尝试运用各种程序语言，逻辑对数，基于密码的语言，都都不起作用。不过有了机仆，几天之后，它就能链接上已经建立的神经借口。”

“那真是太巧了。”莱昂哼了一声。

“那不是巧合，我被设计成可以与人类相结合，莱昂，我可以这么称呼你吗？我无意中听到贤者是这么叫你的，这样的称呼正确吗？”

原体无视机器提出的问题，但男孩的声音还是萦绕在他的脑海里。

“你到底是什么，”莱昂向前走到傀儡机仆的手臂可以触及的地方。

“我是Tuchulcha，莱昂，我是一切万物。我相信贤者和我是朋友，尽管有时候他冲我发火，有时候我尝试对他的怒火保持耐心。”

“我问你是什么，不是问你是谁？该死的，我到底在说什么？你是一台机器，一台精密的机器，其他什么也不是。”

“我既万物，无处不在，我曾是死亡之海的仆从（Servant of the Deadly Seas），现在，我是机械教的朋友。”

“你很危险，”莱昂说，“为了争夺你，一场战争正在进行之中，我应该毁掉你，平息流血和战乱。”

“你不能这样做，莱昂，你也不想这样做，所有人都渴望占有我，有个叫泰丰的家伙更是朝夕暮想。

另一个人，我很不喜欢他，米多亚，他的身上太多钢铁。而你，莱昂。。。。我既不喜欢，也不排斥，你吓了我一跳，莱昂，直至你的到来，我才知道恐惧是什么，你的再次出现让我很吃惊，我不希望被摧毁。”

很难想象这些话是从男孩的嘴里说出来的，莱昂下意识地看向闪闪发光的球体而不是男孩。

“伊亚西斯，我的玩偶需要更多的营养。”就像Tuchulcha说的那样，男孩的膀胱被清空，一条小溪从腿上流到陶钢地板，汇成一个小水泊。“抱歉，莱昂，我还没能掌握这一本能，这方面的控制有些薄弱。”

“这是第三个机仆了，”科技牧师解释道，“以前的那些年龄都不合适，因此，我们希望这一个能比以前的使用更长时间。”

“你似乎对地表上发生的事情一清二楚。”莱昂压下对伊亚西斯对生命漠然的不满，即使那些只是不会思考的机仆。

“我通过他们来了解。”Tuchulcha说，“我可以通过他们的脑海和意识来办到，对你也是一样，但你的太过于沉重，我不能多加利用，你是如何承受如此负担的？”

“我的智慧？”

“你，你的罪孽。”

莱昂不想回答，不想在伊亚西斯面前透露一些东西，他宁愿永远锁在自己的心海里。

“它有什么用途？”莱昂要求伊亚西斯回答，“佩尔蒂图斯没有被完全消灭只因它对帝国还有利用价值。”

“它确实有用。”伊亚西斯似乎有些生气，“Tuchulcha，请告诉原体你的能力。”

在莱昂提出任何异议之前，他感到身体一阵倾斜，大脑一阵天旋地转，像是亚空间跳跃和快速传送。黑暗瞬间笼罩了他的双眼，当眼睛恢复清明，他发现自己已经不在铸造世界下方。

他们现在身处“不屈真理”的王座室，Tuchulcha和他的化身，就这样单独飘在王座的后面，而伊亚西斯则在原体右边几米处，并没有改变位置，警报声响起，那是斯坦纽斯的声音。

“战斗警报，所有船员进入战位，盖勒力场正在升起，五分钟后，全部完成。重复，我们被弹进亚空间，盖勒力场正在升起，做好战斗准备。”

莱昂目瞪口呆，无法理解过去的几秒发生了什么，他最终意识到，Tuchulcha一定是把这艘战舰移进了亚空间，并瞬间将原体和科技牧师移到了船上，一方面，莱昂被这样危险的情况吓倒，天真的伊亚西斯居然允许这样的情况发生。吃惊之后，原体惊叹于这种空前的力量。

“Tuchulcha，”莱昂慢慢地斟酌着说辞，认为与不可与此的机器做“朋友”是明智的，“我们现在在哪里？”

“在你们称为佩尔蒂图斯的地方附近，莱昂。”

原体看向伊亚西斯，眉头紧锁。

“附近？这怎么可能，我们离星球和恒星这么近，怎么可能跃迁？”

“Tuchulcha不需要担心这些事情，莱昂。”科技牧师没有牙齿的嘴咧出一个笑容，“它可以直接从实体宇宙来到亚空间，不会被亚空间反噬或者迷失。”

“为什么我之前不知道有这回事？”莱昂语气不善。

“我们的研究还远未完成，目前这是属于Tuchulcha的心血来潮，正如你看到的那样，呃，可以说是Tuchulcha的喜怒无常。”

“Tuchulcha，我希望你让我们和这艘船返回佩尔蒂图斯，”莱昂保持着平静和友好的语气，他突然意识到自己并不安全。

“当然，莱昂，”男孩瘦削，没有血色的嘴唇挤出一个莱昂看起来很是可恶的笑容，“你要把其他的船也转移吗？”


8


莱昂的王座室静谧无声，只有原体和考斯韦恩在这里。莱昂坐在王座上，如同冷漠的雕像，没有显露出任何的想法和情绪，考斯韦恩站在原体的右边，试图尽最大努力掩饰对当前局势的忧虑，随着时间的流逝，他再也按耐不住。

“主上，我不怀疑你对当前事件的判断，但我不得不承认自己的无知，我们已经将佩尔蒂图斯世界置于保护之下，也有足够的力量彻底摧毁死亡守卫，那为什么还要邀请他们的指挥官参见谈判？我有种不舒服的感觉，让钢铁之手的指挥官同时参加，会不会适得其反？”

莱昂转头以严厉的变轻看了看考斯韦恩。

“你没有质疑我的判断是对的，”原体泛出一丝淡淡的微笑，让他严肃的脸缓和下来，哪怕只有一点，“这些谈判的理由很简单，在我决定接下来要采取的行动之前，我必须弄清铸造世界的秘密到底传出去多少，可能他自己没有意识到，但我记得泰丰连长当初是参与了我们对这里的征服。我记得当时的他就已经是连长了，那他知道Tuchulcha也就不足为奇，但我觉得他的目的不像当初一样纯粹。”

“那米多亚连长呢，主上？”

“他的出现很奇怪，小兄弟。有可能是他刚巧碰到死亡守卫的攻击，但是不是巧合我也说不清，我必须弄清他的意图，谁命令他来的，钢铁之手已经群龙无首，我的兄弟，费鲁斯已经死在伊斯塔万，他的军团已是无序的混乱。目前来看，是我的认识错了，所以我必须弄清这些问题。”

考斯韦恩的通讯器响起，他听了一会塔拉甘连长的汇报，“我们的客人已经到了，主上。”

“很好，”莱昂看向大门处，几秒钟后，大门打开，首先看到的是塔拉甘连长和30名暗黑天使卫队，他们中间是泰丰和米多亚。泰丰穿着巨大的终结者甲，比周围的战士都高出一头。

乍一看，泰丰的盔甲保养得很不好，到处都是破碎和修补过的痕迹，油污和弹痕在死亡守卫的白色涂装上尤其显眼，再仔细看，考斯韦恩发现只是表面显得破烂，并不妨碍泰丰的行走自如，每走一步都伴随着伺服系统和高分子纤维的嘶嘶声，一把“短”剑挂在腰间，而在他的手上，则提着镰刀状的manreaper。

米多亚紧随泰丰进来，银黑色装甲重新涂装了漆面以及抛光过，黑色斗篷的边缘有一些破损，最显眼的是脸上新的疤痕。考斯韦恩之前也有过估计，见面之后对方的特征跟他的预计没有什么两样，米多亚新的印记象征了他的荣誉，肩甲和胸甲则表明了他的身份。和泰丰一样，腰间挂着一把动力剑，双管复合爆弹枪则插在枪套里。

“谢谢，塔拉甘连长，你可以退下了。”莱昂说。

考斯韦恩有些吃惊，但他的原体把注意力放在新来者上。

“大人？”塔拉甘的话还未说完就被止住。

“请回到你的岗位上去，连长。”莱昂语气温和，“我相信我们的客人只是原则上拒绝交出武器，我希望在场的军团军官少一些。想必他们不会蠢到在我的旗舰上挑战我。”

瞥了一眼泰丰，塔拉甘点了点头。随着部下的离开，莱昂示意泰丰和米多亚上前。

“我现在是阶下囚了？”泰丰恼怒的声音通过扬声器传出，“如果你想随意处决我，那就来吧。”

“你会好好跟我说话的，指挥官。”莱昂并没有对死亡守卫的指责生气，“我还没决定你的命运，别惹我生气。”

泰丰迟疑了几秒，凝视着原体，在莱昂目光的力量之下，最终点点头，屈膝跪下。

“庄森大人，第一军团之原体，”泰丰说道，“请原谅我的无礼。”

“也许吧，莱昂挥手让泰丰站起，”你来佩尔蒂图斯的目的是什么？指挥官。”

“我想你已经知道了，庄森大人。”

“我要听你亲口说出来。”

“亚空间机器，大人”泰丰瞄了一眼米多亚，“我来这里就是为了它。”

“有意思。”

“战帅渴望得到它，因为你也许已经知道的原因，如果你想以这种方式来挫败他的计划，那很不明智，后果会很严重。”

“荷鲁斯能怎么个后果严重法？”考斯韦恩生气地反驳，“暗黑天使不会让荷鲁斯得逞。”

“到时你就知道了。”泰丰不理会考斯韦恩，对莱昂说道，“你与午夜领主的敌对都在预料之中，但那是毫无必要的，两个强行互相对立的人之间无关紧要的小事，塔古萨对暗黑天使来说有什么用？”

“它们是属于帝皇的世界，我们会保护它们。”考斯韦恩手握在剑柄之上，“叛徒绝不会被宽恕。”

“安静，小兄弟，”坐在王座上的莱昂举手支着下巴，饶有兴趣地看着泰丰，“让他说完。”

“我没什么可说的了，庄森大人。”死亡守卫不再说话。

“你的威胁空洞无力，指挥官，你的说法无关紧要，唯一困扰我的只有你的大嗓门。”

泰丰还要说话，但莱昂抬手止住他。

“你没有提到我的兄弟，莫塔里安，你的原体，你是否还未死亡守卫而战，指挥官？或者是对你的原体生了异心？如果莫塔里安想要你提到的东西，他可以派遣整个军团前来，为什么只派了你这么一小支舰队来夺取如此珍贵的东西？不，不是莫塔里安派你来这里的。”

莱昂收回手臂，身体向前压。

“同样，你提到了战帅之名，但那也不是荷鲁斯让你来佩尔蒂图斯来的，可能正如你说的，我和我的叛徒兄弟毫不相干，但并不意味着荷鲁斯愿意让他的子嗣公开和我冲突，他在伊斯塔万摧毁了三个军团，但我的暗黑天使不在其中，科兹，莫塔里安，荷鲁斯，他们没人愿意和我打一场全面战争，不管以什么理由。”

泰丰报以沉默，可能在后悔刚才的话，或者担心进一步的争论会出卖更多心中的想法。

莱昂深沉的目光随后看向米多亚。

“你呢？米多亚连长，是什么让你来到这里？”

“把佩尔蒂图斯铸造世界从叛徒手中拯救出来，庄森大人。”米多亚不屑地看了看泰丰，然后回答，“我们在正确的时间，以正确的方式出现。”

“那是谁给你的启示，连长？”

“我们是460远征舰队的一部分，原体（费无头）征召的时候，我们离伊斯塔万非常遥远，在得知军团的惨剧之后，我们竭尽全力，与背信弃义的叛徒作斗争，保护新征服和归顺的世界。六个月前，在奥加努斯（Ojanus），我们被一只极限战士的舰队拦截，并被告知，基里曼大人正召唤奥特拉玛附近的忠诚军队。我们响应了召唤，后来基里曼大人派我们来这，他担心叛逆们会企图夺取机械教的装备。”

莱昂点点头表示接受，便陷入沉思。

“现在你知道了佩尔蒂图斯的秘密，你的打算是什么？”

“将亚空间机器单独留在这不安全，大人，其威力太过强大，一旦落入不轨之人的手上，后果不堪设想，所以我把它带回奥特拉玛，得到妥善的保护。”

“危险确实很大，”莱昂扬起眉毛，“这是你自己做的决定？”

“是基里曼大人的指示，我也认为很有必要，庄森大人。”

十指交叉抵在下巴处，莱昂来回看着面前的两人，对考斯韦恩说道，“会议结束之后，告诉舰长们，进入阵位，准备炮击佩尔蒂图斯。”

几句话震得泰丰和米多亚摇摇晃晃。

“是，主上！”

“你不能摧毁亚空间机器，”米多亚急忙说道，“如果它的力量能为我们所用，就能扭转乾坤，改变不利的局势。”

“你想得太多了，连长。”莱昂冷笑着回答，“我也收到了基里曼的呼唤，我不同意他的计划，目前的他也不比荷鲁斯的附逆者更值得信任，我认为马库拉格不比佩尔蒂图斯更安全，即便基里曼不为自己的私欲而使用它，我也绝不允许它落在帝皇的敌人手中。”

米多亚还要争辩，泰丰的笑声已经传遍王座室。

“你的幽默用错地方了，指挥官，”莱昂一句话就让泰丰的笑声戛然而止，也让米多亚不再抗辩，“本来我是想让你离开佩尔蒂图斯，哪怕两手空空，最起码也能将亚空间机器毁灭的消息带给任何你自认的主人，但是你再挑衅，忤逆我的话，那这个任务只能让你的副手去完成了。”

一阵沉默。

莱昂站起身来，示意会议结束。

“佩尔蒂图斯铸造世界和它的骄傲将在一个小时内被毁灭，告诉我的兄弟们，这里的东西，他们一样也别想得到。”


9


屏幕上，米多亚连长的穿梭机消失在重巡洋舰(Fastidious-Prosecutor)的阴影中，另一个屏幕，莱昂看到死亡守卫的“终焉”点火离开，离佩尔蒂图斯越来越远，随着米多亚和泰丰分别返回他的座舰，莱昂准备转身离开。这时，菲亚娜通过一名通讯军官发汇报的请求。

“转接到扬声器，”莱昂指着通信官，让后者颇为惊讶。

“尊贵的原体，我的家族成员和我都察觉到佩尔蒂图斯铸造世界附近的亚空间发生扭曲。“菲亚娜的声音通过扬声器响起。

“Tuchulcha？“原体问道。

“不，不一样，像是小型涡流，贯穿亚空间的一个洞。”

“在哪出现？通向哪里？”

“给我一点时间，尊贵的原体，正在定位出现异常的地点。” 

“升起虚空盾，”斯坦纽斯命令，“战斗人员就位。”

莱昂没有干预部下的防御命令，他双臂交叉在胸前，看着显示战情的屏幕和显示在其中的“终焉”，同时听着菲亚娜的汇报，仿佛她就在面前。

“检测到佩尔蒂图斯能量异常，舰长。”

“先升起虚空盾。”

“亚空间的紊乱点已经定位，很小的波动。”导航员也报告说，“我不知道是如何办到的，但似乎源头是死亡守卫的旗舰。”

“通向哪里？具体的方向？”莱昂问。

“佩尔蒂图斯铸造世界，尊贵的原体，那是亚空间通道的一种形式，直通心脏，我从未见过这样的方式。”

“考斯韦恩！”莱昂呼叫他的近卫，罕见地称呼全名。

此时的考斯韦恩正站在右舷接泊甲板的一条廊道上，看着米多亚和泰丰的离开。

“在，主上？”

“召集卫队，还有智库，在2号传送大厅等我。”

“要去哪？”

“去 Magellix站 ，死亡守卫想偷走亚空间机器。”


泰丰的manreaper把一名敌军由下往上从中间斩成对称的两片，镰刀的动力场把喷洒出的血液一下子蒸发。随着残躯摔在地上，前面又有一队新的护教军出现，机械教的生物强化战士并不吝啬使用手中的武器，激光和导弹在隧道中倾泻着怒火，而守墓人也不甘示弱给予还击。

泰丰手上的自动炮砰砰作响，反击的导弹和爆弹准确地命中半血肉半机械的守卫。

终结者们继续着无情的突击，踩过仍闪烁着火花和淌着鲜血的护教军，穿过长廊来到Tuchulcha的囚牢。更多的护教军涌出，然后像撞在礁石上的浪花一样，被终结者碾碎，对守墓人造成的伤害微乎其微。

队列前头的泰丰试图再次使用亚空间传送的方式把手下送进内部。但这一次，慈父的馈赠就没有那么慷慨了，泰丰觉得盔甲下面的皮肤沉重异常。整个身体都在发痒，打开虫洞回到现实空间的时候，脑子会不时的晕眩。

“我们是最先到达的，当时为什么不这么做？”站在泰丰左边的维奥斯问道，“我们本可以在暗黑天使到来之前接管那个东西。”

“当时我不知道Tuchulcha是处于活跃状态，”泰丰回答，“没有办法把它弄回“终焉”，我没有这个能力，它的质量远比看上去的要大，大部分的结构只存在于亚空间之中。”

“工程学上的奇迹。”维奥斯感叹。

“是慈父的伟绩。”泰丰一边走进Tuchulcha所在的大厅一边纠正维奥斯的错误。突然，腹部的一阵剧痛让死亡守卫的指挥官停下脚步，他紧咬牙关，因为觉得有东西在他的脏腑内蠕动，甚至有那么一种感觉：他的肠子被地狱的啮齿类生物拉了出来。几秒钟后，疼痛平息了。

Tuchulcha的球体就在大厅中央，四周是机械教的研究装置。泰丰被其表面流过的图形之美深深地打动，色彩不断变化，有一种催眠的效果。泰丰强迫自己移开目光，看向一个跪在Tuchulcha面前的身影，他穿着红色长袍，面目隐藏在兜帽之中。

抬起收割者自动炮对准跪着的人，但泰丰却没有按下扳机，那是因为一个孩子的声音打破了静默。

“停下，别伤害他！”

“一个年轻人睁开缠绕在Tuchulcha周围的线缆，他的皮肤蜡黄，泰丰花了一点时间才意识到机仆的身体被Tuchulcha操纵了。

“他应该死，”指挥官说道，“他是囚禁你的狱卒，理应受到惩罚。”

机仆的嘴巴动了动，泰丰认为他是在笑。

“我不会被囚禁，任何人都做不到把我关起来。”

“很好，你可以跟我们一起走。”

年轻人没有回答，而是抬头看向上方，似要看穿厚厚的地层。

“你的时间不多了，暮色侵袭者的泰丰，”他说，“莱昂来了，一心要你的脑袋，你的战士正在被屠杀。”

似在印证他的话，第一道通讯传来，三个小队的守墓人遭到了攻击，他们的报告很短暂，只说到暗黑天使原体凶猛的长剑和他身边带着兜帽，有着猩红双眼和利爪的面具战士。十秒之后，泰丰的手下再无声息。

“他带上了灵能者，“泰丰告诉维奥斯，“我们无法与这样的组合相抗衡，告诉 还有其他人，让他们撤到这里。”

“我们现在是死亡守卫了，”泰丰纠正Tuchulcha，“我无法强迫你上我的船，如果你想自由的话，就跟我走。”

“自由？”机仆再次露出意味难明的笑容，“为了莱昂的再次到来，我已经等待了太久的时间。第一次的时候，我就看到了他，知道他就是我的救世主。佩尔蒂图斯人把我困在这里，而伊亚西斯帮助我挣脱了束缚，我留在这里的唯一原因就是我知道莱昂还会回来找我。”

“他是为了毁掉你。”

“他是为了拥有我，像之前的其他人一样，”Tuchulcha回答，“我不害怕，勇敢的泰丰，你必须完成你的使命，你的原体在等着你，如果你死在这里，那可就太浪费了，让我来帮你吧。”

突如其来的传送把泰丰的反对扼在喉咙中，片刻之后，他身处“终焉”，残存的守墓人也一样。

“发生了什么？”维奥斯晃了晃脑袋，他发现自己来到了“终焉”的舰桥，“设定跳跃点，暗黑天使很快会追上我们。”

“不必了，”泰丰很清楚心中的压力，“Tuchulcha已经把我们弄到足够安全的地方。”

让仆从退下，泰丰一个人站在房间里。有些露出的金属舱壁已经生锈，不加掩饰的灯光将一切照得纤毫毕现。泰丰剥下最后一层已经湿透的衣物，仍在一边，露出了苍白的肉体，他不明白发生了什么事。

慈父派遣他来佩尔蒂图斯铸造世界，从机械教手上夺取Tuchulcha，但他失败了。

肠子的疼痛还没有完全消失，死亡守卫的指挥官低头看着肚子，肌肉之下，黑色甲壳一目了然，胸部下方的皮肤中，还有一些别的东西，只是由于胸部曲线的遮挡，看不清楚。所以泰丰照了照镜子。

在太阳穴下方，有三个大水泡，每个都像他的拇指一样大，呈三角形排列，并且相互接触。它们的颜色为深红色，外面有一圈黑环，水泡里面是清澈的液体，泰丰用手指轻轻戳了一下水泡，没有痛感，相反，是让他身心飘飘然的愉悦。

泰丰思索了一会，有了新的领悟，他释放了Tuchulcha，通过前来佩尔蒂图斯，他把莱昂的视线引向别处，也许未知的地方新的变化让局势再次发生改变，让慈父的宏伟蓝图向成功的又迈出一大步。他身体的三个水泡就是奖赏，是慈父的标志，泰丰的忠诚已被注意到，现在开始直至永远，都被打上慈父爱的印记。

当然，现在只是开始，守墓人是第一个，然而慈父想要的所有死亡守卫的爱与忠诚，尤其是莫塔里安的忠诚与爱。


“你确定他是这么说的？”洛拉米奇看着米多亚，两人离开接泊甲板，走回指挥大厅。

“我是一字不漏地转述莱昂的话。”米多亚证实自己所说之话的准确无误，“他的话很明确，<告诉基里曼，我会响应他的>，莱昂对我说，<叫他等着我，我会去的>，就是这样。”


第一军团之主如过去的夜晚一样端坐，背靠着用象牙装饰的华丽黑曜石王座。他的手肘倚在王座精心雕琢的扶手之上，手指在面前制成尖塔的形状，堪堪触及他的嘴唇。

坚定的眼眸，荡漾着卡利班森林严酷的深绿，凝视的目光一动不动地盯着闪着宝石般光芒的星图。

伊亚西斯和那台机器已经被安全地安置在“不屈真理”的深处，佩尔蒂图斯铸造世界已在一个小时里化作飞舞的尘埃和残垣断壁，一点东西都没有给垂涎它的军团留下。

莱昂的嘴唇动了动，幅度轻微得不是有心的观察者都不会注意到。只有拥有超人听觉的原体本身才能听到近乎不动的嘴唇中发出的自语。

“科兹已是我的囊中之物，”莱昂对着阴影说着话，他的独白隔了几分钟就停顿一会，仿佛是在让别人说话，有了Tuchulcha，我们就能逮到午夜领主，我们必须小心行事，急躁不得。”

“是的，是时机正确，不能像以前那样，如果科兹发现我们的战略发生突然的变化，那他有可能放弃色拉玛斯，你是对的，那样对我们没什么好处。”

莱昂停顿一下，揉揉额头。

“基里曼，最好的结果是个被误导的春货，最坏的结果是成了叛徒的走狗。”原体深吸一口气，“我知道，但我不会屈服，不管是荷鲁斯还是基里曼，都别想办到。科兹对此有清醒的认识，只是我之前被愤怒蒙蔽了双眼。让历史重回正确轨道的重任已落在我肩上，每个事件的发生都有利有弊，对我的每一个兄弟的影响也是有不同的影响。科兹试图用无休止的战争来削弱军团的士气和战力，但这没什么，战争本就是暗黑天使的职责。是的，他们都为面对挑战做好了准备。不会有新的皇帝出现，只有永不停息的战争，我的兄弟们彼此争夺，流血不止，直至最后把血流干。”

“永恒的斗争没有胜利者。不，他不会不知道，帝皇是独一无二的，其他人何德何能可以接过他的权杖，与帝皇比肩。我将在阿斯塔特军团毁灭自己之前，在泰拉重建新的权力秩序。面对相互毁灭的未来，我的兄弟们会同意和解，荷鲁斯将不得不再次承认帝皇的至高无上，服从他的权威，基里曼和其他人也不敢篡夺他们真正主人的权柄。”

莱昂停下话语，轻轻摇摇头，他的目光落在左边，阴影中一个矮小的身影出现。它的高度不及人类的膝盖高，穿着黯黑的长袍，灵活的手包裹着手套露了出来，但其余的身体和面容隐藏在阴影中，身材矮小的生物抬头看向莱昂，兜帽中亮起了两团火焰。

“不，那太过于重要，”原体说，“即使你说的是真的，我也不能马上返回卡利班，我必须要先阻止荷鲁斯和基里曼。”

小人低下头，莱昂也一样，他的低语充满哀伤。

“是的，哪怕要搭上我的军团。”