战锤HH短篇小说《地下战争》（《The Underworld War》 ）


耗尽弹药和运气，Kaurtal终于在看到篝火之光时找到了避难所。一堆不起眼残骸点燃的火光，照亮了生者和死者的剪影，将它们的影子投射在洞穴的石壁上。人们的体型瘦长，因营养不良变得瘦弱，身体因伤口和疲惫而变形。大多数人在进入隧道之前已经受到了辐射灼伤，他们身上烙印着痛苦，苍白的皮肤正在恶化。他们的影子像无意识的木偶，丑陋地着跳舞。



Kaurtal是一个盔甲上有双角的高大战士——展现了一种阴暗的气质。他的盔甲没有显示出在战斗中所受的损伤，也没有显示他的身体透过骨头所感受到的疲惫感。



他清楚地知道他在这里的时间有多长，不过他生活在一个没有昼夜的世界，但眼镜片的符文显示可以记录下他在黑暗中的每一小时、每一分钟、每一秒。



他失去了自己的爆弹枪已有六年两百四十六天了。在此期间，他从被打倒的人身上掠夺了另外十三把爆弹枪，但在战斗最凶猛的时候，他不可避免地又失去了它们。



几秒间，他凝视着在古老岩壁上滑动的影像表演。他自己的影像嘲笑着他，在洞穴墙上闪烁。长着翅膀、长着角，这就是他的敌人所看到的景象，这就是他的敌人已经看了将近七年的景象。



“主人，”这群长满疮痍和鲜血的可怜人尖声喊叫道，“主人。伟大的主人，请您的祝福，主人。”



不可思议的是，绝望促使他们相信他关心他们的生命。



Kaurtal忽略了他们的请求，走到了洞穴深处的一个高大的身影旁。凡人从他面前四散而逃，他们的身影在石壁上快速地跳动，显得匆忙。



身影从黑暗中向他致敬，给了他极大的尊重。它的眼镜片与科里奇斯的旱季的天空一样蓝。它穿着巨大的盔甲静止站立，头盔上的獠牙，巨大的肩膀显示出魔兽般的非人力量。但对于Kaurtal来说，它只是一位穿着铁骑终结者盔甲的战士。对于那些为它服务的人类来说，它是一个杀手，仿佛是早已被遗忘的灵长类宗主的形象，而它的声音是一种彷佛在地平线上轰鸣的广播。



“JerudaiKaurtal，”它说，“你还活着。”



Kaurtal轻声点头，发出自己盔甲接合点的低嗡声。“看来是吧。”



终结者举起了沉重的闪电爪，可能是表示欢迎。



“所以我们的道路再次交叉了，”它说，“这是第两千四百四十天。”不奇怪的是Thuul还知道这个具体的数字。他们都有清点日子的习惯。这便是怀言者之间的问候方式。“你是扭曲符文的最后一员了吗？”



Kaurtal不确定。几个星期来，他都没有见到自己的战斗编队中的任何人了。确切地说，已经有五十一天了。而那些他找到的人都是腐烂的尸体，独自躺在一个被遗弃的洞穴里。



“我想可能是，”他承认道，“我们应该谈谈。”



终结者沉默了几秒钟才回答。“谈吧。”



“不在这里。”Kaurtal向那些奴隶打了个手势。



两个怀言者走进了洞穴深处，并进入了通向洞穴外的一条隧道。

 

“Thuul，”他对终结者说，“你是怎么容忍他们的？你是怎么一夜又一夜地忍受着耳边的低语和哭泣声的？他们的祷告刺痛我的耳朵。”



终结者在更深的黑暗中跋涉，沉重的脚步发出回荡的轰鸣声。他们带来的光亮只有眼镜片发出的冰伤一般蓝白色的强光。他们继续向前走，步伐声打破了宁静，磨擦的装甲接合点发出尖锐的声响。



“我们不值得他们的尊敬吗？”Thuul问道，他说话的声音像雪崩。“难道神不值得崇拜吗？”

当Kaurtal走路时，他让复甲的手在锋利的岩石墙上慢慢滑过。“神们抛弃了我们，”他说，“珞珈也是。”



Thuul的头盔上的獠牙发出了像是未成功衔接齿轮般的震动声。“亵渎，弟兄？来自被神化的受祝之子中的一位？”



Kaurtal的笑声在黑暗中变得干巴巴。“自科伦法尔逃走以来已经过去了半个世纪。七年的隧道，被仪式火焰和敌人爆弹枪的闪光照亮。七年间，嗅到人类汗水的咸味和辐射灼伤所致患处散发出的辛辣麝香味。珞珈不会回来救我们的，Thuul。他从未想过回来救我们。”



“太阳仍在向虚空中释放毒素。”



“考斯的表面可能对生命有致命威胁，但一个垂死的太阳的衰落几乎不会威胁到一个有防辐射措施保护的救援舰队。”



Thuul回头看着他。“救援是懦夫的说辞，Jerudai。”



“随你怎么叫。难道我们的尊贵父亲需要一支舰队吗？他能听到亚空间波动的歌声，他能像编制丝绸一般轻易将其撕裂。何不开启现实，来救我们？”



Thuul沉思片刻。“你曾经喝过祝福之子的血，品尝了神圣的血。在整个军团中，你怎么可能说出这种背叛革命的话？是什么样疯狂激发了你说出这样的异端言论，尤其是当你走在这段圣洁之路上？”



“说出真相，”Kaurtal不带笑的说到，“即使你的声音颤抖。”



终结者继续跋涉，Kaurtal默许了一段时间的沉默，但他并不是十七军团中最有耐心的人。



“你有没有注意到，两年过后，甚至是空荡荡的隧道里都有血腥的气味？”



Thuul咕哝着承认了，但没有再说

 

“你的手下已经遭到重创了，”Kaurtal促使着说。



“昨天的事情了，”Thuul回答道。



“第十三军团把你们打得很惨。”



“比你想象的还要惨，”Thuul说。“你闻到的血腥味是我的。”



他的战甲和Kaurtal的一样毁坏了——跟每一个困在这个洞穴城市中的怀言者一样。防护装甲上的厚实钢板上随时都会有窟窿，漏出滴下来的生命之火。他用装甲贴身一拍，发出了一声像是钢鼓的轰鸣。“我的一颗心脏已经停了。另一个仍在不停地跳动。或许我还能再活几天，但也不多了。只有神知道我身体里面究竟被摧毁到什么程度。”



又过了一会儿的沉默，Kaurtal才又重新说话。



“我在地下世界游荡。必要时打架，不过更多时候只是观察，等待，学习。”



Thuul用无情的光学镜片看着他，等待解释。Kaurtal叹了口气，给出了答案。“我一直在数死者，注意到所有如今倒在这里的尸体。”



“数千名极限战士阵亡了，”终结者说着。他的话听起来是由衷而发。“或许是成千上万，甚至更多。”



“我不是在跟你数人数，Thuul。”



又是一次停顿。Kaurtal几乎可以听到Thuul的想法，带着不悦而迅速地转动。



“我要离开地下，”Kaurtal最终说道。



Thuul扭头看向另一个战士。“上地面等于自杀。”



“或许对你来说是这样，但我是受祝之子。我的血液有毒性。我的接触会腐蚀肉体。我已经吃了一年多土了。”他展示了他的手套，红色的陶瓷上呈现着白骨的形状和伸出的刺。同样的生长物也在他的战甲上出现——几个月以来，他的骨头已经硬化、穿过陶瓷贯穿全身。令人惊讶的是，这种痛感只有一些酸痛感，与日常训练的肌肉疼痛无异。



终结者保持着他的冷静眼神。“你认为你体内的恶魔能让你免受染病太阳的辐射？”

 

不是一个容易回答的问题。他体内的恶魔已经沉默并难以触及数月之久。最后一次与一个极限战士士官的战斗不知何故使他疲惫不堪——或许“被驱逐”是个更贴切的词——他的神性被剥离了。帝国的狗奴才们又开始重视禁忌的智库了。



“我相信我们很快就会知道了。”Kaurtal的翼再次颤动。紧紧地合拢在他的背后，它们现在是一件毫无用处的折叠起来的皮膜披风。他已经好几个月没飞过了。很少有洞穴可以让他有这样的自由。



“但是为什么要去地面，兄弟？那里等着你的是什么？”



“死者，”Kaurtal回答道。“我打算活下去。我要逃离考斯，即使我是唯一一个逃脱的怀言者。我会记得谁在这里死去。我会让军团记住。”



“他们已经记住了。我们不能离开直到胜利。”



“你在骗自己。”Kaurtal举起一只胳膊，在他的前臂陶瓷上固定了一颗被打铁的星形勋章。“洒满尘埃的星在哪里？这只硕蟒在哪里？神圣沙漠的毒蛇们在哪里？”他翻转了他的手，展示出一条婆娑的蛇的仪式雕刻。“这里呢？皮肉被剥下来的手在哪里？”他伸手到他的胸甲，里面显示的是一个残破的羊皮纸，上面有一只烙红手掌的模样。“我告诉你，Thuul。洒满尘埃的星都死了。神圣沙漠的毒蛇们都死了。被剥皮的手是棺材底部的尸体，头骨露出来冷笑着他们的命运，失落在极限战士的伏击中。还有我们中间有多少人幸存？我们带着饥饿的弱者打着没有结果的战争——第十三军团将毁灭我们，我们的军团却对此一无所知。”



Kaurtal说话的同时，扭曲符号章已被扭曲损毁。他转动他的护肩。“多少团已经死在这里了，Thuul？已经七年了。你的兄弟在哪里？“他指着终结者肩膀的咆哮恶魔的脸。“HolBeloth的其他士兵都在哪里？”



两个怀言者在沉默中站着，不说任何话。对Kaurtal来说，这个黑暗的洞穴象征着每一个洞穴；它体现了每一个在这个毫无光亮、充满血腥气味的黑暗中度过的夜晚。



Thuul最终开口了。“你真的打算背弃军团，Jerudai？”



“他们背弃了我们。”Kaurtal回答道。“珞珈不会来了。军团已经把我们撇下来让我们死亡在这里。我要上地面。”



“你在宣布自己犯了异端罪。”终结者发出了一声科尔基斯语的命令，他的闪电爪上的刀刃延伸了出来。“而你知道，为了说出这一切，我必须杀了你。”Thuul承认。



Kaurtal点了点头。“我知道你必须尝试。”

 

 

肮脏秘密总是被埋得最深。在离开Thuul的洞穴后，血迹斑斑、身受重创的Kaurtal花了近一个月的时间才到达地面。这段旅程不容易。地下战争仍正在进行，就像过去的七年一样，残酷的战斗不断上演，几个晚上都充斥着压倒性的暴力，然后再减弱，给予几个小时的喘息之机。

 

Kaurtal曾经在伊斯特万五号星球参加战斗，在那里，三支被屠杀的军团的火葬场让天空变得漆黑。直到被迫钻入考斯地下之前，他一直以为伊斯特万是战争可能达到的巅峰。

 

当他放弃了他下方的兄弟，开始朝西方行进。一直往西，走向毒瘤阳光落下的弧形。它肿胀的蓝色病态形态污染了天空，因为它会不断释放辐射，像癌症一样可怕。

 

他身上的那些血肉与盔甲还没有彻底融合的地方正在冒汗。在他的肉体与陶瓷的融合部分，他不需要出汗，或者仅是因为他还没有遇到足够糟糕的条件引起身体反应。有时他会咳嗽着吐血，从他头盔嘴部空气过滤格栅上的野兽牙齿中排出。那不是由辐射引起的。那只是他的身体适应的表现。

 

当他走路时，考斯的幽灵战士在他身后战斗。他们不理会他，因为他们只是记忆。这位背叛的怀言者听到他们的叫喊声和哭声，看到死亡战士在他前方闪现和闪烁。他听到他们重复这场双方已经输了的战争，重新扮演从这个世界死去的那一天起的角色。

 

当他不走路时，他会飞。在考斯之前，他的翅膀是美丽的天鹅翅膀，洁白的羽毛，非常清洁。地下战争耗尽了他们的健康，像秋天的落叶一样脱落，加速了“变异”，因为恶魔对他的遗传密码施加了影响。天鹅的翅膀变成了什么骨刃状的东西，一片厚实的革状肉上布满了像闪电一样的粗静脉纹理。现在更坚固，毫无疑问。更有用。

 

越来越坚固，但更加奇异。它们散发着动物肌肉的气息，出汗时还会流血。伸展它们感觉就像伸开自己的双臂一样。尽管他穿着盔甲非常重，但扑动它们三次就足以让他离地而起。不过，他不能飞很久，因为这样的努力会耗尽他肌肉的所有力量，不过一旦飞高了足够高，他可以滑翔一个小时甚至更久。

 

他在旅途中从不睡眠。他已经超越了它的需要，甚至超越了他在阿斯塔特军团中再生的限制。他不再需要进食，尽管口渴永远是一种折磨。脱水会让他的舌头变粗。咽下自己的唾液是一种被祝福但虚假的缓解。有时，他会吞下自己的血。

 

他穿越了无尽的平原，在他的靴子下撕扯着黑色的植被。这是一片未经收获的庄稼海洋，从受辐射的太阳的龙息般的热量中干枯和腐烂。

 

在他旅程的第九天，他穿过了一场尘暴。考斯的太阳的辐射正在摧残着考斯，正在耍弄它，嘲弄着它的天气系统。背叛者看到了地平线上即将到来的大漩涡——一波动的土壤和受折磨的尘土的潮汐之浪。当那些准备不过就是更紧地折叠他的翅膀时，他作好了准备。本能让他去检查那个把他的火神炮捆绑在大腿上的金属磁锁的导电条……但他伸出手只抓了一口气。他早就失去了最后一把枪。

 

当风呼啸到最高点，沙砾在他的陶瓷盔甲上敲击，造成不断的碎石轰击声时，这位背叛者穿越黑暗中的栖息地，被这个被侵犯的世界的尘埃致盲。他太容易想象这个星球厌恶他——就好像这个世界的灵魂感到了最后一个侵犯者，用它最后的脏气和呼吸来嘲笑他。他知道战争，他知道战士们如何死去。有多少人带着最后的咒骂滑入死亡？显然，考斯也不例外。

 

他在第11天到达了第一个墓地。这就是他来到地面的原因。这就是他为什么在这里。总得有人记得。

 

墓地并不像田园墓地的整齐井然，也不像科尔奇斯葬礼场所的沙岩石柱欄杆。这里是大规模屠杀，一个血腥的场面，覆盖在翻起的土地上。坦克的机壳在恶心的灯光下腐烂，被锈蚀污黑，朝着腐蚀的推土机刀片露出了感染的牙齿咧嘴一笑。这些士兵的尸体被分解在他们的盔甲里，被裂开以在受伤的绿色荧光下干瘪。

 

Kaurtal穿过杀戮，寻找着在肩甲上雕刻、烧制和雕塑的标志。在每个红色盔甲的尸体上，都刻有同样的灰色涂装头骨。它的嘴是铁质的锁，关闭了所有的言语。

 

缄默者。缄默者在这里死了，在一次极限战士的反击下被消灭了。

 

那么这些尸体不是来自他所在的队伍。缄默者是出色的新兵，像其他人一样沉默、自豪地发誓守口如瓶。Kaurtal尊重他们，但与他们的工作很少有交集。

 

在怀言者的尸体中，散布着数百副披着破布和脏布的破落骷髅。毫无疑问，这些是缄默者的忠实追随者。在经历了近七年受辐射的阳光后，他们已经不过是空壳，但他知道，如果他偶然在战斗后的几个小时内遇到这个墓地，打开他们的松弛下颚，会看到他们没有舌头的口腔——这是缄默者对他们的宣誓仆人的习惯。



Kaurtal从未掩埋的死者身上拿走了两样东西。第一件是一支火箭筒，镌刻着杀敌标记，有些腐蚀，但经过测试证明仍然可用。一枚炮弹击中了附近一辆犀牛运输车的装甲，他并不感到对这场屠杀现场的沉默做出破坏的罪恶感。他不能给他们带来更大的屈辱，因为它们已经经历了残酷的太阳，让它们骨头发热。

 

第二样东西是从一个战士的脖子上拿走的护身符。它是一条用廉价青铜制成的简单项链，上面刻有战士的名字、小队编号和章节标记的科尔奇斯楔形文字。这是一件珍贵的纪念品——在帝国军队中，这种应急身份识别标签更常见，用于统计伤亡人数。而在军团中更是不需要它，因为在由军团领导的战争中，谁会在意管理人的尸体呢？

 

他把这件小玩意系在手腕上，向西走去，离开了第一个坟场。



 

三天后，他到达了戴因霍德。这个城市埋葬在尘土之中——掀倒的塔楼和倒塌的尖塔构成一个天空景观，坦克履带摧毁了街道。轨道轰炸造成的巨大创口遍布城市的垮塌区，长矛击中人口中心，屠杀了城市，而这一切在它还不知道自己受到攻击之前就已经发生了。

 

他在登陆后就在这里战斗过。他穿越着燃烧的城市，向极限战士军队的盾墙冲去，或者在石块和毁灭性的尸体的掩护下反击。那些奔跑的枪战并没有下界中普遍存在的压抑感。那一天，火箭筒没有在狭窄的石头间回荡。

 

多么美好的感觉，能自由地战斗。他甚至飞翔起来，在遭受战争蹂躏的街道上尽情发射火力，对着无助的战士开火。

 

但是那是那时，而这是现在。

 

Kaurtal冒险进入城市，沿着寂静的街道前行，绕过破碎的坦克和倒塌的建筑物。尖塔还是雄伟的，它们的侧面被炸开，露出危险的天空。尸体都变成了无皮无筋的骨头，许多人倒在石混凝土地上，靠近不起作用的激光枪和实弹步枪。更多人在手无寸铁的情况下死去了，聚集在一起或者孤独地瘫倒在地上；有些人的遗骸散落在路上或广场上，有些人蹲在角落里或躲在掩体下。也许是本能驱使他们在最后时刻逃离和躲藏。也许是在天空降下火焰，或者在战争贵族的帮助下，在轰炸和火器中倒下。

 

进入城市不到几分钟，他就找到了第一个怀言者的成员。

 

Kaurtal重重地落在地面上，踩碎了混凝土，将翅膀收拢到背后。这条街道像是某位先知描绘的一个联合前的神话般的地狱场景，极限战士军队和怀言者的人穿戴着装甲，身上仅剩骨头，被矛刺穿，他们用自己的身体筑起掩体。

 

他走在死者中间，让手指轻轻划过他们破裂的陶瓷装甲。一名极限战士在残暴之刃的履带下，变成了粉末和装甲碎片——只有一只孤零零的装甲手臂从坦克下面伸出，表明战士就在那里死去。一名怀言者的胸部被长矛刺穿三次，整个人被定死在一座居民楼的尖塔上。



一股低沉的嗡鸣声弥漫了整个场景，令Kaurtal的牙齿紧咬不已。一些死去的星际战士的装甲套装在这么长时间后仍然保持着活动状态，与他们背部的动力组件同步振动着。

 

尤其是一个尸体最吸引Kaurtal的注意，他谨慎地走到尸体旁边。被杀死的怀言者身穿着装饰有金色纹章的盔甲，红底上印有神印，标志着被题名者的身份。Kaurtal对这个部落非常了解。

 

“你好， Jyrvash，”他对穿刺在墙上的连长说。

 

 Jyrvash没有回答。他一动也不动。

 

Kaurtal伸手解开已死的战士领口处的封印，解开他头盔上的密封。一股蛇般的嘶吼声释放了压缩空气的压力，让头盔自由地取出。他看见干瘪的头骨，那是 Jyrvash的脸。腐烂的气味终于得以释放，这种腐败气味足以让Kaurtal的眼睛发疼。他在灰花城的街头曾经看到一只死狗的肚子里爆裂的血蝇卵——这种气味和那件事一样。他已经逐渐克服了恶心之感，但仍无法忘记苦涩的回忆。

 

“你死得真惨， Jyrvash。”他的语气不容置疑，没有任何问题的余地。“但是，每个人都不是同样…”

 

那张头骨看着他，空洞的眼眶既不知道也不同意；只是一些证明其无生命和个性缺失的洞穴。

 

Kaurtal让头盔掉到路上，伸手取出死亡战士腰间饰有华丽图案的匕首。锈迹斑斑的刀身上标有更多的神符。又是一个纪念品，又是一个要记忆的部落。

 

他转身离开，张开翅膀，收紧肌肉，向天空跳跃。

 

“Kaurtal，”他身后的尸体说。



Kaurtal在考斯的前一年，紧随伊斯特万五号星球之战后，曾应召前往“忠诚法典”号战舰报告关于扭曲符文部队在战场上的伤亡情况，也许是为了通过给新兵做初训来减轻那段与暗鸦守卫战斗中遭受重创所带来的痛苦。但最终，他所期望的并没有发生。而是被召唤去接受死亡。



此时已有传闻称赞安格尔泰，猩红之主和他的部下“受祝之子”，声称他们显露了神性的真相。他们被神所触摸，不再是人类或军团成员，而是肉体和灵魂的神圣结合。以最直白的说法，他们被附身了或是说他们已经完成了升华。猩红之主正在“忠诚法典”的丧葬室内等待，看着机械臂竖立起近期大屠杀受害者的青铜和大理石雕像。



猩红之主穿着其他军团士兵未采用的红色陶瓷盔甲。他的面色与所有生于沙漠的怀言者一样晦暗。他的眼神表现出情感上的压抑，在痛苦和愤怒之间游动。他说话轻声细语，但好像要花些力气。



“中士”，安格尔泰打招呼道。此时他会用两种声音来说话，他以及他体内的恶魔共鸣。



Kaurtal自从安格尔泰改变后已不再确定他的军衔，并表达了自己的不解。这一点让那个战士的嘴角挑起了紧张的微笑。



“受祝之子”，安格尔泰回答，说道：“目前就这样。”



尽管他们在伊斯特万的胜利后还没有过多长的时间，但猩红之主安格尔泰很快会创建“献祭之铁”的战团，但在那个时候Kaurtal并不知情。即使他知道，也不会马上引起他的怀疑。



此时，安格尔泰没有再说话。他这时候眼睛里含着蛇一样又长又尖的牙，目不转睛地看着机械臂竖起了一个身着飘逸长裙的纤瘦少女的雕像。



“那么，这是真的，”Kaurtal尝试着打破沉默，“祝福少女已经陨落了。”



“战士们也会陨落。”安格尔泰转向Kaurtal，他的话语伴随着他牙齿越来越长的滑动声，“她被谋杀了。”



“不祥之兆，”Kaurtal低声说道。



“对此，我并不争辩。”另一位战士回答道。他们默默地看着机械臂继续工作，陷入了一种舒适的沉默之中。



“那么我被召唤是为了什么呢？”Kaurtal向他询问道，“是因为我惹恼了奥瑞利安？“



”远非如此。他想要向你赠送礼物。”



难以言表的事情在受祝之子说话的时候让Kaurtal的皮肤发痒。他重复着那句话，掩饰自己的内心真实想法，“一份礼物。”



“你有一个选择。”猩红之主或是选择忽略他的兄弟的紧张情绪，或者压根就没听，他继续说道：“珞珈已经命令我增加受祝之子的数量。他要求在考斯突击部队和舰队中拥有更多的受祝之子。”



Kaurtal的呼吸突然停顿了。他问道，“你能做到？随意操纵肉体和灵魂？“



”原体已经要求，我会服从原体的命令。“



回想起来真是一个痛苦的馈赠。在那一瞬间，千百个问题涌上Kaurtal的脑海——有关血液、痛苦、共享肉体的恶心体验，以及与外来实体共存等恐怖的身体变异问题。

 

安格尔泰非常诚实地回答，因为他并不会欺骗人。他会谈到那些变化、骨骼的扭曲、血液的沸腾，以及共存于一个脑海中的两个声音的疯狂。



但Kaurtal没有问这些问题，他只想急切地追求心中强烈的诱惑。他问，“如果我选择接受呢？”



安格尔泰点了点头，但他知道事情会怎么发展。



“你需保持饥饿，并在你的肉体上刻画神圣的符号，使你的肉体得到净化以接受未来的结合。如果你在亚空间力量的召唤下生存下来，我将提供我的血液给你，尝试融合并且带领你升华为受祝之子，亚空间力量将不会拒绝你这样一个专注的家伙。”



饥饿、净化、陷入幻觉，还有自我创伤的施加。



他并不害怕这些试炼，因为他不害怕任何事情。即便如此，在毁坏自己肉体方面，他还是犹豫了。如果他的祭品失败了怎么办？如果他不能完全恢复原状态该怎么办？如果他还想未来与的兄弟站在一起战斗呢？



“你提到过选择，”Kaurtal再次推动着话题。



“是的。你可以像我刚才说的那样接受必要的净化。或者你可以冒着更加粗暴和突然的风险，祈祷神秘力量认为你值得接受融合。我们第一批首批加入受祝之子的人就是这样做的，尽管当时我们并不知道这是什么意思。”



“什么道路？”Kaurtal问道。



“这更加危险，尽管成功的可能性更大，但失败会直接导致死亡。”



“但是如果我选择这条路呢？”



安格尔泰想要找到正确的词语，“这对每个人来说都是不同的。有些人例如Xaphen则看到了未来，他看到未来数千条可能路径之一-。”

 

Kaurtal毫不犹豫的说到“我想走你走过的路，大人。”

 

他的热情没有让安格尔泰微笑。回想起来，这意味着什么。



“那么，一旦我们进入扭曲空间，我将带你去船上一个特别的且不受保护的地方，远离盖勒场的保护。你将献上我所献上的东西，并像我所做的那样去做。”



“我该献上什么？我必须做什么？”



安格尔泰拔出了一把金色剑，地球制造，为军团近卫队而锻造。它不应该在他手中闪耀生命之光，但刀刃确实如此。小小的闪电蛇在钢铁上波动。



“Jerudai，你必须献上你的生命。”他将剑尖靠在他兄弟的喉咙上。“你必须死。”



 

他听到了尸体的声音，但Jyrvash却站在那里一动不动，倚靠在墙边，被穿透他身体的长矛固定住。碱性风呼啸着，吹起了死者盔甲表面的沙砾。



“Jyrvash，”Kaurtal说道。他毫不畏惧，声音中没有任何不适感。没有，一点都没有。你体内的恶魔也没救得了你。他用自己骨质突起的手指在头骨侧面刮出了一声威胁性的擦痕。



“Jyrvash，”他又说了一遍。



没有回应。考斯世界上的只有一个幽灵。Jyrvash没有皮肤的头颅倾斜倒下，摔在了混凝土地面上。



如果这是一个预兆，Kaurtal无法想象它意味着什么。对于这个可怜的星球上的信使，事情几乎不能再糟糕了。绝对的、闪电般的胜利和漫长而磨人的失败从未如此密切地相互勾结。



动力甲在附近嗡嗡作响。他的视野边缘有一个影子跳舞。他再次转身，感受到手指变硬、变长，皮肤褶皱出弧形爪。当人类面对不适时，会出现心率加快和恐惧出汗的反应，而Kaurtal的身体则会通过将肉体打造成武器，将他变成一个神圣杀戮形态。骨头咔嚓作响，伸展着。肉体撕裂和重组，这个过程仅有稍许痛苦。



他凝视着空荡的街道，感官敏锐而兽性。尸体就像之前一样躺着，建筑物依然像插在泥土中的墓碑一样静默无声。



“Kaurtal，”来自内部的声音传来。它突然出现，让他的嘴唇露出了牙齿，而且这是数月来，他第一次感觉到恶魔内部的激动。它是一种缓慢的感觉，就像湖底淤泥中的东西。他的血液变得浓稠，盔甲上突出的骨头突起带来了共鸣的疼痛。他可以感觉到内部的存在用它的感官在探索，伸出意识的触须并缓慢地感知。

 

我们已经不在洞穴里了？这不是真正的言语。恶魔的思想在Kaurtal的头颅中凝聚，只比他自己的内心独白略慢一些。与内部生物的“对话”就像是在最微小的心血管痉挛中传递观念和概念一样简单而微妙。



你睡了，Kaurtal回答道，已经三个多月了。这是地表。



我的伤口迫使我沉睡。恶魔的思想中是否带有防御的刃口？Kaurtal非常确定会有。那个极限战士的智库死了吗？



他回忆起了战斗。有些痛苦像钉子一样深深扎进了他的脑海，让人无法摆脱，而巫术闪电撕裂着的灵魂是其中之一。那种疼痛是……启示性的。他模糊地记得自己在笑，甚至当他的血液沸腾时。而他的第二个灵魂也陷入了无法触及的黑暗中。



智库已死，Kaurtal回传道。他已经死了三个月，是我杀的。我已经离开了地下战争。



我饥饿了。



地表没有血液。



恶魔把自己伸展到Kaurtal的身体中，一直填满他的骨头，直到他的脚趾和手指。肌肉的抽搐让他的手指闪烁，左眼皮开始抽搐。



但我饥饿了，恶魔再次说道。Kaurtal牙齿咯嗒作响，因为有意识的疼痛渗透到了他的下颚骨中。



“我饿了”，恶魔再次说道，这一次是用怀言者的嘴。



Kaurtal压制住了一阵颤抖，然后控制住了内部生物。这需要集中注意力，但专注于解决微积分问题让恶魔无法掌控他的肉体形态。对Kaurtal来说，解题和背诵计算公式总是最有效的方式。一些受祝之子祈祷，或者简单地让他们的肌肤驾驭恶魔，让未生者可以随意夺取他们，但Kaurtal总是用长时间复杂的计算来控制他的神圣寄生虫。反复背诵和解题让他的思维摆脱了内部生物的情感影响。

 

我们的翅膀受伤了，Jerudai。



它们萎缩了。我们在黑暗中呆太久了。



我饿了。



够了。我们有责任在这里。



恶魔在他的静脉中蠕动着。他感觉到它在他的脊柱周围紧紧盘绕，就像他感觉到它在他眼球后面的丝状神经舔舐着。



什么责任？



Kaurtal转身离开了倒下的兄弟，而他的盔甲上已经有太多的爆破弹伤无法提供身份线索他的内脏里也有东西在动，在城市垃圾中走开了。



我们有责任让军团记住我们。我正在收集每个战团的文物，它们...



恶魔的不满在Kaurtal的肠子循环系统中引起了括约肌的一阵松动。



军团、自豪、回忆和兄弟情谊。这是人类所关心的事情。人类的责任。让我们狩猎和进食...

不。他的打断如同恶魔的声音那样流畅，也同样有力。这对我很重要。



在他的手臂侧面划开一道口子。四只新眼睛，每只都是黄色的爬行动物，睁开了，看着死城。它们在陶瓷和肌肉槽中滚动，然后关合。Kaurtal感觉到肩胛骨上还有其他的眼睛在打开，另一个在他的膝盖旁边。它们也转动并盯视着周围。



在他的肋骨下面有东西在动。在他的内脏里也有的东西在动。他感觉到恶魔的反感。



你的癌症已经将你彻底掏空了。它们挂在你的身体里，这些黑色的果实，用疾病染污了你的身体。如果没有我，Jerudai，你就会死。这次在地表的朝圣之旅将会让你死去。



太阳仍然是毒药，他回应道。



我比你更了解这个，宿主。恶魔在他的胸腔内做了些事情。有一种粘稠的液体在他的内部流动。我可以将这些黑色果实压成泥，从它们的血肉骨头中撕下来，并将它们溶解到你的血液中。会有疼痛。



现在安静了。让我拯救我们免于人类自豪的愚蠢。

 

Kaurtal迈了三步，视线模糊，让他跪倒在地。自从他在模糊的童年时期植入了军团赐予的感官器官以来，他便已经适应了任何头晕的感觉，所以失去方向感对他来说既不熟悉也不受欢迎。然而，他重重地跌倒，像个喝醉了的人一样头昏眼花，同时有一只蛇形生物滑进他的眼睛后开始啃咬他的思维。



你的大脑已经溃烂成蜂巢了。很奇怪你还没有失明。



Kaurtal感到他的獠牙咬紧，发出陶瓷般的尖鸣声，打破了街道的寂静。他的爪子撞到了石墙，但是指尖上的新长出的爪子并又一次渗出了鲜血。



在他的左手边，离他的爪子只有半米远，一名死去的怀言者用霜色的眼睛凝视着他。



“兄弟，”他向尸体打招呼，感到恶心地想笑。他的盔甲上已经有太多太多的爆破弹伤导致无法从他的盔甲上找到任何身份线索了。最重要的是雕刻在他的陶瓷盔甲上的神符。至少，Kaurtal会记住这些内容，并将它们带回军团。他有Jyrvash的刀作为证据。



死去的战士用它冰蓝色的眼镜片凝视着他。



“Kaurtal，”它说。它的声音像是碱性风本身，由耳语和灰尘敲击盔甲的声音组成。“你背弃了我们。”



 

他选择了更快捷的道路，因为他怀疑每个怀言者都会接受这个罕见的馈赠。在与神灵结合的机会面前，什么样的无信胆小鬼会犹豫呢？他希望像受祝之子一样得到祝福，而不是花几个月时间平静地祈祷。



“做吧，”他对安格尔泰说。他甚至把头后仰，露出脖子。



但那位赤红领主收起了剑，把目光投向正在被举起的雕像。



“明天再说吧，”那位战士用他神秘的双声音说道。“回到你的飞船去。好好想想我提供的东西，如果你想明天死去，那么我会亲自杀了你。”



他按指示行事。在扭曲符文舰队的哀歌号上，他避开了队友，并拒绝寻求任何兄弟的建议。牧师来找他，要求进入他的冥想室，但Kaurtal请求独处，并打发了这个牧师。



第二天晚上，他来到传送通道。在两艘船都处于扭曲之潮的掌控之下时，这种传送是非常危险的。而在无护盾的飞船则会是自杀的愚举。



当传送的尖叫、蜿蜒的迷雾消失时，安格尔泰已经在等他了。披着长袍的奴隶们唱着赞美诗，而助手们则在调整手摇、旧式的齿轮装置时喃喃自语。



安格尔泰戴上头盔。虽然他们似乎已经超越了这种俗气的称呼，但Kaurtal还是向他的主人敬礼，拳头放在心脏上。



“你知道我会来的，”他说。



安格尔泰的唯一回答就是拔剑离开。



Kaurtal跟着他走去。



 

他爬起身来，双翼扇动开，抢来的爆弹枪在他手中份量沉重。它雕刻的枪口瞄准着死尸，挑衅着它动一动、说一句话，暴露出任何一个不该存在的生命面貌。



“Nerkhulum，”他无声地呢喃着，心里默默对自己说。



“我说过要保持安静。你以为将凡人的物质重新编辑很容易的吗？你的肉体从阳光中受损，重塑它会让你内部出血。让我来救我们。”



怀言者站在街上，大口呼吸着，两颗心跳得很强烈。



“你没听到吗？”他几乎大声喊道。



“我听到了你癌症引发的器官液体耳语。我听到了它们，这是你背叛军团的回报。”



“这里有什么还活着的东西。”他不停地用爆弹枪瞄准着。



“这里没有什么是活着的。侵蚀着你骨头的癌细胞对你的大脑施加了压力，并扰乱了你的感官。没别的了。”



听起来好像没毛病。听起来像是真话。



可却感觉像谎言。



觉醒的恶魔赋予了他更强大的力量。他的感觉更加灵敏，延伸得更远。街上没有任何动静，破旧的居民楼中空荡的窗户里也没有。他可以闻到腐朽坦克的炭化腐蚀味，以及长期腐烂的尸体带来的肉桂气息。一座被杀死的城市的气味。



死人就是死人。他们不会说话，不会指责你背弃你的兄弟和职责。



Kaurtal开火，用一连串的碎子弹粉碎了头盔。



“可惜”恶魔的声音回响着。“虽然它没有说出来，但对于这个怀言者而言，它是最接近的警告。”



有一瞬间，他站在路中间，看着绑在盔甲上的小玩意和纪念品。它们是落败后留下的落寞一章，现在已经萎靡在第17军团的记忆之外了。



有人必须这样做。有人必须让他们记住那些逝去的人。8年前，他曾与安格尔泰一起站在旗舰的一个墓地中，看着死去的战士被铭刻在大理石和青铜中。伊斯特万的死者因其牺牲而受到尊敬。为考斯的死者正义又在哪里？



他将站在珞珈面前，将丧失战团的纪念品摔在他的君主脚下。别的都不重要了。





不久之后，Kaurtal离开Jyrvash后，他发现了一台泰坦的尸体。据说，机械神教的祭司们按照机械神的形象制造了他们的战争机器人，就像来自旧夜之前的任何神祇化身一样，但在它恐怖的死亡中，掠夺者却远不如此壮观。一台死掉的机器，躺在尘土中，因为它的身体破碎散落在搅动的土壤上，所有与主人的联系都消失了。



击杀伤口不难看出。火箭弹的穿孔使掠夺者的脸像陨石坑一样凹凸不平。当末日降临时，指挥机组可能甚至没有遭受过痛苦。一道火光，一个被毁灭的驾驶舱，他们会在泰坦触地前就死去了。



Kaurtal着陆在它的肩膀上，有爪的靴子深入了腐蚀的装甲板。这是一个很好的高点，可以俯瞰被摧毁的广场。腐蚀已经深入了泰坦的装甲板，使人难以确定曾经是敌是友。两个军团的战士尸体散落在它倒下的巨体周围，但一个居住塔楼在东方的大道上倒塌了，留下半米厚的灰尘和碎片覆盖着地面，用灰烬掩盖着死者。无规律的丘陵标志着无数战士的最后安息之地。对于考斯地表的死者来说，这是最接近真正墓地的事情。



Nerkhulum保持沉默，可能正在努力去除那名怀言者身体中的毒素。



Kaurtal走下来，蹚过泥土和碎片。他的红色盔甲到腰部变成了灰色，因为他只是走路就搅起了灰尘。他从一堆灰尘中拉出的第一个尸体是一个穿着腐烂的钴蓝色衣服的极限战士，他让它跌回到干涸的泥泞中。灰尘旋涡漩荡着，抗议着他对倒下的人的不敬之态。



第二个也是一个极限战士。第三个也是。



他找到了一个怀言者，但当他试图举起遗体时，尸体的手臂从肩膀上折断了。推开更多的尘土揭示了他一直在寻找的已经褪色的、变灰的红色陶瓷盔甲，以及胸甲上的纹章：一个面孔，苍白地映衬在深色背景中，呈现出悲伤的假面舞会面具形状。



Kaurtal伸手去抓住面具的边缘，准备将象牙纹章从盔甲板上强行拆下。他踏着尸体作为支撑点，用力收缩肌肉，拔了起来。



“Kaurtal，”半埋在尸体下的人像咽着灰烬一样哽咽着。



他松开了胸板，但死亡的怀言者仍在上升，尘土从旧盔甲陶瓷上溅出，滋滋作响。Kaurtal后退，爪子伸长，变形的牙齿之间挂着酸性唾液。他向后退，撞到了冰冷而灰尘飞扬的东西，那东西已经死了。



“Kaurtal，”在他身后的东西嘶哑地说道。“你背叛了军团。”



 

一开始，光线出现了——像酸一样强烈、明亮。这是绝对的光明，照亮了整个空间，不可思议的明亮度已经超出了人类理解的范畴。



在这种无法理解的灼烧之中，他只有一个简单的想法：这就是死亡。



随着光线逐渐变弱，其他感觉也逐渐恢复了过来。他听到了浪潮的声音和尖叫声；男人、女人和怪物的哭声，在一片白色火焰的海洋中淹没和燃烧，威胁着吞噬他。



突然一声爆裂将他带回到了现实里。防护符文以及它们更普遍的那些表现——用于召唤的符号——错落有致地排列在墙壁上，许多重叠着。有些是用黄铜铸造的，有些仅仅是刻在支撑柱上的暗黑铁质字形。他伸手去握住刺入胸口的利剑，手指紧紧地攥住了金属，但无法拔出。



Kaurtal摇摇晃晃地站起来，目光再次扫过周围的环境。这里是人类祭司和被锁链束缚的驾驶员在液体仓的居所，强迫他们过着无尽的沉睡生活。



人的灵魂在混沌世界的无尽海洋中如蝼蚁一般微不足道。一个灵能者的灵魂则像是燎原的大火，同样危险，既诱人也可致命。



它可以成为武器。



Kaurtal从未听说有人谈论这样的事情，他感觉自己的理解并不完整——然而他能够内隐地知道这一切，只是一睁开眼睛就看到了那些嘎吱作响的舱室和被捕获的货物。



他知道是因为……



……因为他的脑海中还有其他的东西，它正在融合他的思维。就像从无处而来的奥秘一样，他知道了咀嚼灵魂时的滋味，而恐惧只会增添那种味道。



“Nerkhulum”，他脑海中的那个东西说道。“你是一个弱势宿主，但我们会看看这个游戏最终会如何结束。”



Kaurtal试图说话，却只是涌出一股血液。安格尔泰干脆利落地将剑从他的胸口中拔了出来，能量场的力量将金属上的血液烧焦。



“那是我的血，”Kaurtal想着，看着它变成了烟雾。他跪倒在战舰的甲板上，但仍然被灵魂的浪潮和尖叫声包围着。



他感觉自己的皮肤像被撕裂的皮革一样脱落下来，骨头断裂、裂开并向上推进，直到穿透了他的身体。



他的尖叫与其他声音融为一体，Kaurtal死在了他的原体旗舰上。



 

 

死者们包围了他，膝盖微微发软，从头盔的呼吸器格栅中咳出尘土，大多数人没有携带武器，但有几个仍然像肌肉记忆一样顽强地抓住了生锈的刀剑。



现在不能再否认了，不能声称这是因为颅内压力或放射性中毒的幻觉。他们中有更多人从土中爬起-不是是极限战士，而是穿红甲的战士们。他自己的兄弟。



“Kaurtal，”他们喘息着，在通讯器中发出干巴巴的声音。“你抛弃了军团。”



即使死人也谴责他。他狂怒地反击，咒骂、口吐白沫。腐蚀性的唾液从他的尖牙口中喷涌而出。



“是军团抛弃了我们！我会让他们记住那些阵亡的人！”



领头的身影持有一个上尉的纹章，眼镜片的位置被空洞盯着，曾经清晰的蓝色在此时已不复存在。



“死亡会消除你的幻想，”亡灵轻声说道。



“还有你的自怜之情。”其他人中的一位喘息着说。



“你逃避责任，”队长抖动着、嘎吱作响的手指着他。“你逃避军团对你所提出的要求。”



“但你却称之为勇气。”又一具尸体蹒跚着走近，头颅歪斜，受了颈部骨折。“你逃跑，却称之为勇气。”



“你畏缩，却称之为美德。”



“你背叛，却称之为正义。”



Kaurtal怒吼着，更多的唾液从他的牙齿飞溅而出。现在Nerkhulum已经醒来了，将他的身体完美地融合到了神性形态中，变化应该让他变得更加强大，但他感觉到恶魔的迟钝阻碍了他的肌肉，乳酸产生的灼烧感阻碍了他的每一次行动。



停止反抗我，在恐慌的痉挛中，他传达到。他的翅膀挣扎着，骨头在皮肤下移动和滑动。

你是一个弱势宿主。Nerkhulum的声音像他所承受的痛苦一样尖锐恶毒。现在我们看到了这场游戏是如何结束的。



第一个死去的怀言者笨拙地向他的喉咙发起冲击，腐蚀的手指在他硬化的护喉器上碎裂。Kaurtal用骨爪将其杀死，并用靴子把它的头盔碾碎在地上。



他们穿过灰尘——有些蹒跚，有些设法摇晃成了类似于奔跑的姿态。Kaurtal的爆弹枪猛然一震，将爆炸物送进最近的身影中。怀言者炸裂、粉碎，掉落在土地上，即使他们在枯萎的废墟中死去仍在指责他是叛徒。但这都没有关系。他们的手从地面上伸出，抓着他的靴子和护胫。刮擦指尖飞溅出火花。他们继续涌来，像窒息的潮水一样。

 

Kaurtal转身，向着阻挡他前进的僵尸猛冲过去，蓄力后再次发出咆哮声，冲上了天空。这一次的声音听起来像是在呼救。



他重重地摔回到地面上，猛烈地撞击了地上的废墟。头盔磕在水泥上，染上鲜红的血液，一根锋利的钢筋穿过了他的颈部，让他喉咙里充满了生锈的金属的味道，无法呼吸。



他所想要表达的惊慌大叫在喉咙被钢筋贯穿的同时，也被夺走了。他只发出了咕哝的嘶吼声，试图甩动他的头颅，想要将钢筋从自己的喉咙中拔出来。



他翅膀上的火在一秒钟后开始燃烧起来”，随着他的神经系统意识到他从天空中坠落的原因。Kaurtal可以听到一把发出的昆虫般的嗡嗡声的动力剑，其中一名死亡战士从他的背后一刀将他的一只翅膀砍掉。



他不害怕。他不害怕。他不害怕。



“等等，”他从充满血泡的喉咙中咆哮道。将自己从钢筋上拖出来时骨头与钢铁互相摩擦产生的感觉让他更加的痛苦。“等等。”



“你是一个如此脆弱的宿主，”恶魔再次说道。“注定要背叛。你的决心将会被打破。我没有必要再去帮助你了。”



“Nerkhul–”



在那个瞬间，他莫名其妙地被吞噬在他自己的意识之中。他感觉这是某种压缩、封闭的感觉。

“你背叛了你的兄弟，现在却要求我去帮助你？你更像蛆虫而非男人，第十七军团的杰鲁戴·Kaurtal。你不是一个战士，而是一条蠕虫。我没有想要被绑定在这样脆弱的容器中。”



Kaurtal发出了无声的尖叫和呼喊。当行尸们攫住他的盔甲，将他拉入黑暗中时，他仍在尝试着惨叫。



 

Jerudai Kaurtal再也没有站起来了。



安格尔泰与尸体一起等待了将近一个小时，在华丽的房间里踱步，武器插在鞘中，手臂交叠在胸甲上。他的脚步在甲板上发出震颤声。仆从们被限制了思想，无法注意到他，而不少披着袍子的杂役工人看到猩红领主的目光朝他们的方向扫过时会畏缩退后。这位信仰传播者的脸上没有一丝愤怒或不满，但自伊斯塔万之后，他注意到很少有人能够直视他的眼睛。他们感觉到他身体内的恶魔，隐藏在他的凝视背后，他的第二个灵魂在吞噬他们的恐惧。



对Kaurtal来说也许会是同样的情况。应该是这样的。



但是中士Jerudai Kaurtal仍然倒在甲板上。安格尔泰轻轻踢了一下尸体。



“他死了，”房门口响起柔和的声音。这声音太柔和了，无法被误认为是人类的，又太磁性，但决不能称作脆弱。安格尔泰转向意外闯入者，低下头，一旦他看到镶嵌着红色细工金属外壳的人，就表现出敬畏。“毫无疑问他已经死了。”



“我不能做这件事，阁下。”



怀言者的原体珞珈在他儿子肩上轻轻放了一只父亲般的手。上一次安格尔泰见到他时，那张学者气质、内敛、用金色墨水书写的脸庞已经被100个死亡的暗鸦守卫的鲜血所浸染。现在，他面带耐心的微笑。



“我的孩子，你已经走过了天堂和地狱之路，你可以做任何事情。有什么困扰？”



安格尔泰点了点头，望向Kaurtal的尸体。“他们一直在死亡，父亲。”



“那么这不是第一次了？”



尽管他自己都意识到不是该笑而是该苦笑，但安格尔泰还是笑了。“不是。这是第十三次了。”

“我明白了。”珞珈弯下腰，黑色的斗篷拖在甲板上。他小心翼翼地合上Kaurtal的死亡眼睛。“还有多少人活着？”



安格尔泰承认：“三个。”



“恶魔正在拒绝他们作为宿主，”珞珈推测道，并站起来高耸在自己的儿子之上。



安格尔泰再次点头。“仅凭生理结构本身并不足够引诱恶魔融入。他们渴望强大的容器进入共生状态。Kaurtal在临死时叽里呱啦地说着考斯，通过在他牙齿间流淌的血预言一些无稽之谈。”



这引起了珞珈无暇的眉毛和他金黄色眼睛的闪烁。



“他看到了未来的其中一条路吗？”



安格尔泰只能耸耸肩。“我相信是的。看起来恶魔测试他们的宿主的方式就是让他们看到未来的一瞥，然后评判战士的反应。”



珞珈静默了几分钟，他的装甲手指轻敲着绑在他臀部的皮革书。书上的脸庞恐怖地凝视着安格尔泰。



“也许Kaurtal死了是一种幸运。他似乎在未来做出了一些愚蠢的选择。”



安格尔泰想要同意，但突然停了下来。“父亲，我不能这么做。”

 

“你已经在做了。对于每十三人个死亡，给我三个受祝之子，我的儿子，我会感激你，直到星辰本身在虚空中成为冰冷的核心消失为止。我们要求比任何一名军团士兵都要承受更多。让我们不要为那些跌倒的弱者哭泣。”



安格尔泰沉默了下来，低头看着尸体。他对Kaurtal非常有信心。



Kaurtal没有寻求平凡的、军事上的野心，单纯因为自己的实力而自豪。Kaurtal在屠杀了无数的暗鸦守卫之后，在祈祷中下跪，因为没有杀够人而痛打自己的肉体，于Isstvan之后的几个小时中，与死者一起高唱。在他坚定的信仰之下，他有着明显的人性。并不是指敏感、慈悲的灵魂，Kaurtal早就超越这种弱点。只是他在心灵深处有着一定程度的人性基础，安格尔泰曾希望它会吸引未生者，与这样的灵魂融合。一个从未经历过失败的残酷战士，拥有脆弱的灵魂。对于神的子女来说，还有什么更好的饲料呢？



“我想知道他看到了什么，”珞珈沉思道。



“幸存者之一看到了考斯——洞穴地下的一场战争。另一位则看到了我们在帝皇面前被谴责的那个晚上。另一个声称他什么也没看到，鉴于我让他忍受了什么，我允许他说这样的谎话。”

珞珈对此笑了。“我想他们都会看到每个先知所看到的东西——谎言和隐喻、希望和承诺，所有这些都像播撒着真相的幽灵。这就是所有预言的本质。”



安格尔泰并不反对这个说法。他向一群戴着头巾的仆人做了个手势。



“安排升降机机器人去移走这具尸体，或者如果你们有力气的话，自己把它拖走。”他的两只声音发出了不和谐的和声，几乎融合在一起，但从未完全成为一体。“把它带到士官长那里提取基因种子，其余部分焚化。”



他们走过来，低头鞠躬，在珞珈的方向喃喃细语的时候，从未抬起眼。



“不要在我们最出色的战士中寻找了，”珞珈说，在奴隶们拖走尸体之后。“那是你错误的地方。”



安格尔泰抬头看着他的父亲，被这番话弄得摸不着头脑。“我不明白。”



“在我们到达考斯之前一年，我要两千名受祝之子，我的儿子。两千人。”



两千人。

 

安格尔泰目瞪口呆。“主·奥雷利安，我不能……”

 

“你能。”珞珈的眼神冷酷如石。“我不想让我们最优秀的战士被扔到考斯。我们需要最强大、最精英的战团在奥特拉玛其他地方踏平道路。不要用我们最好的血液来玩这个游戏，安格尔泰。用那些厌恶极限战士，内心不稳定，狂热的人来。让恶魔来吧，被愤怒的人心中的仇恨所吸引。情感吸对他们的吸引力就像毒品一样，请记住这一点。”

 

“实际上，几乎有一半的军团仍然记恨第十三军团谴责，我的主人。”

 

“没错，”珞珈点头。“利用这种情感。用他们。我们可以在开始骗取我们最好的战士的灵魂之前完善这个过程。”

 

安格尔泰的心中充满了理解。

 

“你需要的不是不知道恐惧的战士。你想要不知道宽恕的战士。”

 

“说得好极了，”珞珈最终微笑道，“而且每个字都是真实的。”原体转身离开，但犹豫了一下。涟漪在他黑色的披风上波动。“那个判定Kaurtal不适合寄宿的实体。它叫什么名字？”

 

“奈克西勒姆，陛下。为什么关心这个？”

 

珞珈挥手打发他儿子担忧的语气。“因为我能听到那个生物在扭曲之歌中发出的笑声，这个房间仍然回荡着它的力量回音。安格尔泰，这让我好奇。在医务室里屠杀一名受伤的男子，将他绑在一件恐怖装甲中。我想看看是否可以用更强的诱饵来引诱奈克西勒姆。”

 

值得称赞的是，安格尔泰需要一些时间，才能再次踏上通向自己灭亡的道路。

 

“收到，我的主人。”

 

“如果你需要我，”原体转过身，“我会在征服者号上，和我的兄弟一起。”



完结