战锤HH短篇小说《黑暗之心》（《Dark heart》）


2009年玩战锤，距今14年了，一直都是白嫖别人的翻译，今天自己也做出一点贡献，翻译的不好大家多多指点。另外，向翻译厅的所有人员致敬！



关于文中主人公马杜克的介绍，可参考：https://www.bilibili.com/read/cv6334384/



沉重的脚步声在临时牢房外停了下来。审判时刻已经到来。站在甲板上的他盘腿而坐，背挺直着，已经保持这个姿势有大半天了。在这段时间里，他的身体已经治愈了兄弟们对他造成的严重伤势。他抬起头，看到自己的脸在锁着的牢门上映出。尽管拥有先进的超人生理，他的脸仍然布满紫色淤血，干燥脱落的血块沾满了他的脸颊和嘴唇。和所有在Colchis的无情太阳下出生的人一样，他的皮肤黝黑，眼睛深黑。他的红眼神情沉郁。他知道自己的面容比未经改良的人更为宽阔、沉重，现在看起来这些人显得奇怪的脆弱和娇嫩。他依稀还记得自己在转变为这种更崇高的形态之前的样子，而大部分军团的成员不记得了。他认为，终有一天他也会忘记成为XVII军团之前在寺庙里的生活。

 

他被剥去了盔甲。它曾经是花岗岩灰色的，但现在却是凝固血迹的红色，以表彰备受景仰的受祝之子。哦，能够看到他们所见过的事情……他的思路被打断，因为牢门锁被推开，金属发出嘎吱声。大门敞开，一对身着深红色装甲的老兵走进牢房，低头穿过门槛。他们沉重的盔甲上悬挂着护身符，覆有Colchisian楔形文字。他当然认识他们，他们是贝尔·阿夏雷德和他的战士。在他们两个人之间，他们看到的战争比他多了一个半世纪。他们的姿态中有控制下的攻击性，手套被握成了拳头。他们显然想把他撕成碎片。他们还没有这样做…这是令人惊讶的。有什么东西阻止了他们。



“喂，”他说。



“起来，马杜克，”其中一个人说，他的语音转换器把他的声音变成了喉咙里的、动物的咆哮声。



“为什么?”他说。“你们要怎么做？”



他看到攻击来了，但拒绝闪避。它打在他的头侧，砰的一声将他重重地撞上了铁质的牢墙。他重重地摔在地上，热血顺着脸流淌，他尝到了唇上的血腥味。

但他没有喊出声来。他没有在脸上擦掉血迹。他只是凝视着攻击者，不屈不挠。

他被拽起来，没有反抗。在维特兰战士的无情透镜中，他看到了自己扭曲的倒影。他裂开的嘴唇露出了一丝含血的笑意。



“你打得像个脆弱的女人，”他咯咯笑了起来。



老兵低沉地咆哮着，将他的装甲前额狠狠地砰击在马杜克的脸上。



黑暗。

 

他手中轻轻地转着头盔。它是一款MarkVI的原型设计，是军团最后一批从火星得到的，深红色像是涌动的血，正是军团焕发新生的颜色。它的透镜闪烁着像翠绿宝石的光芒，毫不留情地盯着他。

他将头盔翻过来，放在等待的卡钳支架中，卡钳支架会自动根据头盔的重量和形状进行调整，安稳地固定住它。他用另一只手拿起他的电子笔，从它的支架中拔出来。他用手指点击激活符文，电子笔开始发出低沉的嗡嗡声。他用空闲的手调整头盔的位置，将其倾斜到最佳角度以便更好地接触它光滑的内部曲面。他用细致的合成金刚石尖将它带向光滑而没有装饰的表面。

他停了一下。

他看了一眼在对面的小壁龛的阴影中摆放的仪式八角形石台。火苗似乎变暗了，温度降低了。霜冻渐渐遍布在墙上。黑暗本身开始动起来，蠕动着变大。

黑暗的触角向外伸展，盲目地探索。它们在墙上摸索着，蚕食着天花板和甲板。其中之一触碰到了他。它的爱抚像冰一样冷。黑暗渐渐密集，把他的袍子裹在了里面。

一股冒着热气的呼吸触到了他的脖子。气息散发出邪恶的梦魇和腐烂的肉的气味。

蠕动的黑暗对他耳语，散乱的疯狂声响混杂在一起。他的耳朵开始滴血。他手中的电子笔开始抽搐。

他与原初真理的使者交流。誓言交换。更多的血流出来。

一个小时过去了。也许更多。

地狱最终退去，从他身上解开，穿过薄薄的现实幕布。火盆重新燃起，火苗作响，低亮度的灯光再次填满房间。马杜克松开电子笔的握紧，一阵揪痛。实际上，他的全身都在疼痛。

他往下看着仍然在卡钳支架中安稳静放的头盔。内弧上密密麻麻地覆盖着小小的楔形文字。没有一厘米没有涂上。

这不是他自己的笔迹。



“就这样吧，”他说。

 

 

他猛地惊醒，从梦中惊起。有些东西进入了他的头脑，蠕动着、探索着。它油腻且令人恶心，侵入了他的思想。

马杜克抵制着。那个存在加深了进攻，宣称自己的支配权。

最终，那个存在满足了自己粗鄙的展示权力的愿望，便撤回了它的存在。除了口中的扭曲迹象之外，马杜克脑后眼睛顶部剧烈的疼痛是它留下的只觉。

他努力集中精神。灯太亮了，他用力眨眼，清醒了头脑。

他在ZetsunVeridYard的主控室。他跪在地上，旁边站着资深的军团士兵——那些最新的受祝之子。他感受到了他们的愤怒，像火炉发出的热气一样向外散发。

考斯填满了视觉窗口。即使从轨道上看，下面的战争的痕迹也清晰可见。烟尘与灰尘的柱从大陆上升起，像巨大的藻类水华一样。它们高耸进入大气层，闪过各种色调的光芒。

一个充满权威的声音响彻房间。“所有事物在死亡时都是最美丽的，不是吗？”

马杜克努力找到声音的来源。专心。

袍服的星语者在平台的控制中心忙碌着，而其他人则驼背在控制台和MIU端口前。然而，发表这番言论的并不是他们中的任何一个人。

“战斗仍在进行，虽然战争几乎已经取得了胜利。”

马杜克的目光被吸引到一个远离其他人，望向虚空的身影。

就在那里。

邪恶的形象周围的空气闪烁着。现实和原初真理之间的膜薄到了极致。

科伦法尔。信仰大师。

 

 

“第十三军团被摧毁了，考斯永远地留下了伤痕。太阳正在死亡。表面将被擦净。最后的抵抗余地将被迫转入地下，但这对他们毫无帮助。这个行星正在经历死亡的抽搐。这是我的胜利。不是Erebus的，甚至不是Lorgar的。这是我的胜利。”



这位备受尊崇的红衣主教转过身来。他的眼睛闪烁着狂热的光芒和不自然的能量。“这整个系统都是一具尸体，”他说，“它只是还没有意识到它已经死了。”



他走近了，马杜克抵制着要往后退的冲动。



“贝尔·阿夏雷德的战士希望在你们还活着的时候撕下你们的心脏并宴用它们，”科伦法尔咆哮道，“我很想满足他们。你希望实现什么？”



马杜克的皮肤刺痛起来。望着科伦法尔，他的眼睛感到疼痛，他低下了头。

“看着我，”科伦法尔喘着气，他的声音带着雷鸣般的威严。

马杜克按照命令做了，即使他试图反抗，他也感到自己无法抵抗。

当军团找到Colchis并与他们的基因改造者重聚时，科伦法尔已经受到了衰老的折磨。那时他已经老了，年龄太大，无法接受成为真正的宇宙战士所需的全部改造手术。他现在看起来仍然老态龙钟，但是无论他的装甲外表多么脆弱和佝偻，他总有一种不可否认的、凶猛的生命力。

科伦法尔的力量并不仅仅来自于不断的恢复治疗，还来自于一种危险而狂热的能量，炽热、饥饿、危险。保持它不吞噬他的身体必须付出极大的意志力。在整个银河系中，可能只有很少几个存在可以在不迅速成为空洞、烧焦的外壳的情况下维持这种状态。



“这是我的战争，新兵，”科伦法尔嘶声道，“我的战争。失败从来不是一个选项。占领这个平台是计划的关键。我们的胜利取决于它。你明白吗？”



“是的，我主人，”马杜克说。



科伦法尔讥讽地模仿着：“是的，我主人。”“然而，就在这个关键的时刻，成功或失败都悬而未决，你选择反对你的导师，是吗？”



“这不是我的意图——”马杜克开始说话，但他被黑色的枢密使眼中的光芒所制住了。死灰色的眼眶里冒着扭曲的烟雾。



“危及这个基地的占领并不是你的意图？！”科伦法尔咆哮着。“或许不是，但那就是你的做法。也许你什么都没有想，只是被你对超越现状、谋杀比你优秀的导师的欲望所蒙蔽。你自己的导师。你的不尊敬是一种侮辱。”



“一个不愿意教导我的老师有何用？”马杜克问道。“他对我而言不是导师。我很高兴杀了他。”

他身后的老兵们开始默默反对，他听到一把剑被抽出鞘口的声音。



“不要，”科伦法尔咆哮着对那个战士说，他周围的恶意光芒像光环在闪烁。“剑放回原位。”



 “即使他有教导我的意愿，我也不可能从他那里学到任何东西，”马杜克自信地继续说道，“他的灵魂变得钝化，无法领悟原初真理，他的思想僵化、不灵活。他很生气我比他更能感应万神殿。这就是他拒绝教导我的原因。我被派来学习侍僧之道，然而我却被一个没有灵能才能的战士引导。”



“显然，他应该死，”科伦法尔说。



马杜克皱了皱眉头。“不，我不是这个意思——”



“你感到被安排在贝尔阿夏雷德的指导下很受侮辱？贝尔阿夏雷德忠实地为军团效力了近一个世纪，而你只是一个新手。你为第十七军团战斗了多久？二十年？三十年？你只是一个忘恩负义的孩子。”



“我还很年轻，”马杜克说，“但我并不没有天赋。我渴望掌握你掌控的力量，我主人。”



科伦法尔瞪着他，马杜克的灵魂从这样的目光中感到缩小了。



“有些事你可能不知道，贝尔阿夏雷德是黑暗之心的成员，”科伦法尔说道。“自从盟约时代起，这个组织就一直是我鲜血染红的右臂。黑暗之心在LorgarAurelian还是婴儿的时候就为我服务，而且自那以后一直为我效命。贝尔阿夏雷德是黑暗之心的一员，你杀了他只是因为他不是你期望的导师？”



马杜克觉得口干舌燥。“我...我不知道，”他嘀咕着。

 

科伦法尔盯着他一会儿，然后转身离开，双手扭成了爪子。当他说话时，声音更为冷静。

 

“你说你想掌握我掌控的这些力量，为什么？”科伦法尔问道，他的目光朝着考斯。

 

马杜克没有立刻回答。

 

“这是一个简单的问题，”科伦法尔说。“回答。”

 

“我想要全力为我们的原体和军团服务，”马杜克最终说。

 

那时，科伦法尔笑了。那是一个丑陋的声音，就像一只生病动物的湿咳声。

 

“如果你没有在关键的战术插入中杀死你自己的导师，你本来能够最好地为军团服务的，”他说道。扭曲的光芒闪现，暴露了科伦法尔憔悴的肉体里的颅骨、下颌骨和牙齿。“权力是你的动力。别假装你别有用心。你贪求权力。”

 

“难道你不是吗？”马杜克回答道。

 

科伦法尔盯着马杜克看了很久，然后嗤笑了一声。

 

“为什么我需要渴求我已经拥有的东西？”

 

“我不认为一个人能够拥有足够的力量，”马杜克仔细地将话语强调了一下。“他们总是可以拥有更多。是的，我渴望权力。教我吧。我请求你。”

 

科伦法尔眯起了眼睛。“你为什么认为我愿意与你分享我的知识？”

 

“因为你想知道我是如何做到的，”马杜克回答道。“否则，我早就死了。”

 

他还没等回答，科伦法尔的身体就被剧烈的咳嗽所摇晃。他擦了擦嘴，擦去了黑色的唾液。

 

“贝尔阿夏雷德有一些力量，但也许我错判了他，”他说道，一只手带着铁手套捂着嘴巴。“很明显他误判了你。我没有真正的兴趣教授像你这样傲慢的新人，但在一件事上你是对的——我感到好奇。那么告诉我，你怎么做到的？”

 

马杜克舔了舔嘴唇，知道自己的生命只剩下非常脆弱的一线。他知道他必须小心地组织自己的回答。



造船厂正在燃烧。扭曲的残骸和碎片在黑暗中静静地旋转着，其中一些残骸可以认出曾经是战舰和防御平台，其中大部分已被毁得无法识别。这些疯狂的金属碎片每一个都以自己的速度和音高轻轻地旋转着，呈现出宁静的美感。真空中绝对的寂静让这一场景的毁灭感几乎显得宁静。

 

“闭上你的眼睛，”马杜克想，“要保持自然。”

 

萨摩瑟斯号像刀一样切过静静旋转的残骸。它无阻地通过了泽索恩·维瑞德造船厂的船闸。武器平台没有理由怀疑萨摩瑟斯号有什么不对劲的地方。这艘船是奥特拉玛之子舰队中幸运的少数几艘逃脱的船之一。

 

它放慢了速度，并毫无挑战地停靠了过来。

 

索洛特一如既往地走在前面。贝尔·阿夏雷德紧随其后，第十七军团的战士们在这两位军官的后面前进。他们都知道他们是这项最关键的任务的关键组成部分。他们知道他们被选中完成这项任务是一种荣誉。他们渴望开始对该站进行清除工作。

 

马杜克的副心脏开始发挥作用。与加尔·沃巴克（受祝之子）等威严的战士并肩作战是一种巨大的荣誉。

 

当这项任务完成时，科伦法尔将加入他们。在宗教守护者让邪恶之力的仆从将他带离时，马杜克渴望有一天也能掌握这样的力量。

 

在泽索恩·维瑞德造船厂工作的人们不知道即将发生什么。被指派到该平台的傲慢第十三军团的战士们也没有意识到已经在进行的事件。他们的无知令人愉悦。

 

当他们离开第一个过渡虚元锁时，一个极限战士走出来质询这个意外登船队伍。他没有戴着他的钴蓝色头盔，显然没有料到会遭到攻击，也没有意识到自己只有几秒钟的生命。荒谬的是，他甚至没有伸手去拿武器。他的脸上带着困惑的表情。

 

马杜克自嘲地笑了。哦，这太好了。

 

这位极限战士军团的中士，正要开口说些什么？是问候吗？是质询吗？无论如何，他都没有发言的机会。一枚爆弹被发射了出去，这将是接下来几分钟内发射的许多爆弹中的第一枚。极限战士军团的中士被打中脸部，正好在他的左颧骨下方。

 

第一个击杀再次被索洛特夺得了。

 

杀死极限战士有一种特别的感觉，一种强大的感觉，它与杀死其他较低等的生物完全不同。人类的生命是如此短暂、微不足道。是的，他记得曾经也是人类，但那感觉像是一个梦，或者是属于别人的生命。结束他们的生命时，他的感觉微不足道，但是斩断军团士兵的生命线给他带来了一种前所未有的快感。那是令人陶醉的。

 

这位极限战士军团的中士重重地倒在地上，像一个摇摇欲坠的巨人一样。回响的声音逐渐消失，片刻之间，寂静无声。

 

人们转过头来。嘴巴张开，惊讶地看着机组成员在甲板上摊开的一具无头尸体——那个被砍下头颅的极限战士军团的中士。他周围的血在扩散着，形成一个越来越大的圆圈。血液透过金属格栅缓缓滴落，发出滴答滴答的声响。

 

大多数驻扎在这里的人是非作战人员，其中大部分是技术人员和专家。中间还有特种兵，星语者，军官和工人。其中大部分从未使用过他们臀部的手枪——它只是他们制服的一部分，就像肩章或服役徽章一样。他们正在努力恢复通讯，试图通过vox或本地无球层与考斯和舰队联系，但一切都无济于事。

 

他们完全没有准备好应对这次新的攻击。

 

 

 

 

怀言者没浪费他们的弹药，他们挥舞着锁链剑和拳头，把身体像干柴一样劈裂，头颅被斩下肩膀，马杜克用他的爆弹枪击碎了一个头颅，它砰的一声轻松地崩溃了。他抓住了一个试图逃脱praetorian时，用他的手套紧紧地握住这个人的脖子。他把他提了起来，摇晃着，椎骨断裂，那个工人变得无力。马杜克将这个死去的家伙扔回了恐惧的人群中。

 

强力的激光火花在甲板上，刺穿红色盔甲，灼烧着。这个平台似乎不是完全没有防御措施的。马杜克转身扫视，看到了机构守卫队伍站在高高的晒台上。至少在这里，他可以找到配得上他爆弹枪对手。

 

守卫队伍使用火焰喷射器释放了一片火海，两个第十七军团的突击队员倒下了，他们的盔甲冒烟。马杜克向其中一个装甲生物发射了两枚穿甲弹，迫使其逆行在反向铰链式活塞腿上。肉和金属破裂，黑色的油混合着米色的合成血，从马杜克创造的伤口中喷涌而出，但它并没有倒下。

 

一个人慌乱地跌进他身上，使他的目标偏移了。马杜克咒骂着，将这个男人击倒在地，然后用力跺了一脚，令可怜的呻吟停止了。

 

他举起爆弹枪，打算再次攻击那个praetorian。他的导师贝尔已经接近了，并与praetorian进行了近身搏斗。怀言者的连长阻挡了他的瞄准射界，马杜克再次咒骂。

 

他生气地向一名面色灰白、踉跄不稳的人扬起手中的爆弹枪，猛击他的脸，这个凡人隶属于praetorian，他已经失去了一只胳臂——它被贝尔的战士撕扯了下来。马杜克一击即中，他的脸塌陷下来，倒地了。马杜克从武器壳中甩掉了带有鲜血和头发的肉块。

 

他看到贝尔·阿夏雷德得用反手击倒praetorian。连长踩住它的武器臂，用靴子将它固定在地上，然后将哼哼作响的链锯斧砍进它的胸口。praetorian发出愤怒的二进制代码和肉声混合的嘶鸣声。它死得很慢，发出咽喉声和抽搐声。

 

马杜克走到他的主人身边。连长的装甲被血和油弄得满是，这形成了锁扣铠甲间隙中的小河。马杜克能感受到漫游的扭曲力量在他们周围，人类所不能理解的事物在帷幕后面波动和扭曲。破碎的声音在他听力范围的边缘低语，抓挠他的理智。

 

“恐惧和死亡正在稀释这个世界和另一个世界之间的帷幕，”马杜克注意到，环顾四周。

 

“什么？”贝尔·阿夏雷德得说。

 

“那些在界限以外的居民渴望越过去，”马杜克说。“你感觉不到吗，大人？”

 

他看到贝尔·阿夏雷德得握紧的拳头收紧了，也许是感觉到了被嘲笑的感觉。

 

“你的洞察力令人震惊，小家伙，”连长咯咯地笑道，声音中充满了鄙夷。“一个白痴的下等人都能感觉到。”

 

“大部分军团内部都没有感觉到，”马杜克说。“他们是盲目的。”

 

就像你一样，他心想。

 

“不要以为自己很特别，”贝尔·阿夏雷德得说。“远非如此。你是废物。甚至你自己的团部也不想要你。你还对宇宙的真相一无所知，也不知道在另一侧的势力正在壮大。”

 

“那就教我，”马杜克回答。

 

“有些事情不能急促行事。”

 

“比如你进入受祝之子，大人？”

 

他的导师看着他。隐藏在头盔后面，他的表情是不可能读懂的，但过了一会他笑了。那是个难听的声音，他的格栅电音单元把它变成了刺耳的吠声。

 

“走开，小鬼，”他说。他挥了挥手，把血滴喷到了马杜克的面罩上，一滴落在他的面罩镜头上，使这个入门修士的视野变成了红色。“我没有时间听你的胡言乱语。”

 

“你是我的导师，”马杜克说。“我应该陪在你身边。”

 

“我不需要保姆。离我远点。我们要占领一个站点，”贝尔·阿夏雷德德说着转身离去。“和德拉兹尔的小队一起去吧。”

 

马杜克默默地转身离开。

 

码头被清空了。尸体在甲板上散落，如同被打碎并抛弃的玩具。熔岩信徒们分成了小的分队，并向武器平台的深处扩散。他们都熟悉ZetsunVerid的平面图，毫不需要提示。

 

从相邻的通道中传来了重重的膛线火声。显然，敌人不会是很难找到，但德拉兹尔突击队的成员们仍在沿着码头筛选那些平台上的肉块残骸。他们从一个尸体到另一个尸体，检查是否还有生命迹象，斩杀那些还存活的人——凭借他们的战斗刀在耳朵和耳朵之间狠狠地划上一刀——然后继续前进。马杜克注意到，他们没有荣誉和庄严的仪式刀。他跟随他们继续他们可怕的任务。

 

德拉兹尔是一个由退伍老兵组成的紧密小组。他们过去曾赢得了帝皇本人的赞扬，并在一打以上的征服军事行动中获得过勋章；他们的装甲曲面上装饰着杀敌刻痕、战役徽章和邪教符号。他们容忍他的存在，但他们对他的蔑视总是存在的。他不是他们中的一员。

 

小队的成员中只有一个人理他——一个新部兵。他与马杜克一样是一个局外人，也是登陆小队中唯一比马杜克还新的战士。他的装甲几乎是毫无瑕疵的。

 

这个新兵正跪在一个倒在甲板上，一条腿扭曲了的士兵身上。这个人试图逃脱，但是这个入门修士把他的一只膝盖按在他的胸前，慢慢地压迫着他，迫使他喘着粗气，感到痛苦。

 

“你看到那个蓝色的混蛋的头了吗？”新兵问道，抬头看着马杜克。

 

“看到了，布里亚斯，”马杜克说道。

 

“那个傲慢混蛋被打中前的表情？太棒了！”

 

穿着长袍的士兵试图拔出手枪。这是一把简单的激光武器，但在他手中剧烈晃动。布里亚斯在他指枪的前一刻就抓住了他的手腕，几乎毫不费力地把它向后弯曲。

 

砰！

 

那个人尖叫了。布里亚斯用拳头打在他的太阳穴上，掰断了他的脖子。

 

“他甚至都没有机会说话。他只是张嘴，嘭！”布里亚斯站起来，擦去手上的血迹。“你今天和我们一起战斗吗？”

 

“看起来是这样，”马杜克说。

 

布里亚斯耸了耸肩。“你被驱逐出自己的团部，然后被派到这里参加考斯攻击，这是真的吗？”

 

马杜克哼了一声。

 

“那也差不多，”他说。“我是被派来学习侍僧的本领的，至少我不知道有什么别的目的。”

 

“那你会成为一个黑暗使徒吗？”

 

“以这个速度来看，不会，”马杜克说。

 

“闲扯够了，”队长德拉兹尔咆哮着，朝他们走来。两个士兵的头盔挂在他的腰上——这位队长可不是好惹的。“该走了。”

 

“这儿的人早已死了，”布里亚斯嘟囔着，踢开他脚下的尸体。

 

马杜克暗自微笑。

 

 

 

 

 

布里亚斯的盔甲冒着烟。离子灼烧。他非常幸运——要是被直接击中，子弹会直通而过。他紧抱着舱壁，用它来当掩体，同时装上新的Umbra型爆弹枪弹夹。

 

又一团白蓝色的离子能量在出口处爆炸，差点儿砸中了布里亚斯，但他只是咯咯笑了一声。这位新手有点儿技巧，但太鲁莽了。马杜克想，他还能活着参加下一战，已经是走运了。虽然，据他所知，他希望能看到布里亚斯杀人的情形。

 

离子炮弹轰在门口的对面墙上，一片白光炸开。在房间里，传来了愤怒刺耳的嘶声——离子枪过热的标志性声音。

 

“攻上去！”德拉兹尔怒吼着。

 

马杜克突然从掩体里跳出。德拉兹尔、布里亚斯和乌达玛-辛跟在他后面，冲向空隙。

 

如今，只有像这样的小股抵抗力量还留在码头上，虽然他们的反抗只是拖延了不可避免的结局。不过，这点耽搁已经惹恼了贝尔-阿夏雷德，让德拉兹尔更加愤怒。其他小队已经在朝着平台中心的控制室推进，而他们显然走在了后面。

 

他已经将他的战士分成两个小队，他的任务是在继续前进之前清除平台底层的任何抵抗。

 

刚从出口走出来，乌达玛就被一颗子弹击中。马杜克没有回头查看他是否活着。枪声在黑暗房间里响起，刺眼的火光映照在他面前的蓝色铠甲身影上。他的注意力聚焦在这些人身上。

 

只有两个敌人还在站着，他们原本也应该有别的人，但他们已经在交火的第一时间被击败了。其中一个被投掷的手榴弹炸倒，另一个则被德拉兹尔的手枪一枪打中头部击倒。

 

两个极限战士蹲在一堆杂乱的货物箱和机械器材组成的简易防线后面。一个右肩上扛着一支爆弹枪，准确地射击，头盔上戴着一条垂直的白色羽冠，显示他是连长。另一个则将一支故障的离子枪从身边甩开，与此同时用副手扣动着一支手枪。

 

随着他们兄弟们嗷嗷作响地向前挺进，用锯刃剑咆哮着，马杜克继续向前发起了新的一波爆弹枪火力压制。大部分弹药都没有击中目标，但其中一枚击中了极限战士的肩膀。不过，造成的伤害只是表面的，不足以让他倒下。

 

一枚子弹正中年轻的新兵布里亚斯，让他踉跄了一下。马杜克听到他咒骂——显然，他很渴望在他的中士和更有经验的战友之前接近敌人，在战火中证明自己的价值。

 

马杜克的爆弹枪一直按压在肩上，不停地射击着。他侧身朝着一侧移动，走出极限战士的火线，其他人正直冲着防线冲锋。他专注于已经击中的目标，又在他的胸口瞄准了两发子弹。他把瞄准点调整到了目标头部，但目标躲在掩体内——火力太猛了。

 

马杜克将目标转向另一个极限战士。他的第一枪打在战士的手腕上，爆炸的反应质子炮弹把他的手炸了个正着，顺便击落了他的手枪。不受阻挠，极限战士仅收紧了离子枪的握把，靠着他血淋淋的残腕，把它举到了马杜克的面前。

 

战士的动力甲被放电释放的太阳一样的闪光所压倒，白色的雾气填满了他头盔的视野，使他在几个心跳的时间里失明。即使穿着陶瓷金属装甲，他仍能感受到激烈的、燃烧的热量，因为它呼啸而过，使空气发出嗡嗡声。

 

他的视线开始变得清晰，足以看到德拉兹尔跳过壁垒，将锯刃剑插入离子炮手的脖子里，牙齿疯狂地呼啸着穿过一些变种板上几个较弱的点。他深深地插入武器中，撕裂着肉体，搅动着肉和骨头。鲜血浸透了中士的面罩和胸部。

 

防线后面的爆弹枪响了。德拉兹尔晃着，从身后袭击，跌倒在他刚刚击倒的极限战士的残肢上。

 

马杜克再次有了目标锁。他拍了一对快速射击，但它们距离目标仅有数厘米。当他再次开火时，一个穿红色铠甲的人挡在他面前。

 

布里亚斯。

 

马杜克咒骂他的名字，并开始奔跑。

 

德拉兹尔试图站起来，挣扎地试图从地上爬起来。无法看到他的伤势程度，但从他迟缓、痛苦的动作来看，他很明显受了严重的伤。

 

“任何你们背叛者所希望达成的目的都将失败！”极限战士咆哮道，向前倾斜，将枪管插入德拉兹尔裸露的颈部密封处，准备处决怀言者的中士。“在你死之前知道这一点。"

 

“异端！”马杜克尖叫着冲了上去，距离那个太急切的愚蠢的布里亚斯只有几步之遥。

 

两枪响起，子弹的爆炸将德拉兹尔的头几乎完全从他的脖子上削掉了，并炸出了他的眼镜片。他摔倒在血泊中，极限战士将他的身体推开。

 

马杜克吐了口口水，失落地嘟哝着。布里亚斯仍然挡着他的枪口。

 

年轻的新兵怒吼着跃过他阵亡中士的尸体，挥起他的链锯。这个极限战士用他的爆弹枪枪托阻挡，但是咆哮的金刚狼牙仍旧向军团的头盔扑去，咀嚼着、吐出火花，撞击着枪的表皮。

 

极限战士迅速地向一侧踏出一步，转身，急转了枪口的角度，让布里亚斯失去了平衡。势能使该新兵向前冲去，他的链锯咆哮着，因失去牵引而滑到地面。极限战士迅速接近，挥起手肘，完美地敲中了布里亚斯摇晃的面罩。

 

这一击的力量将他重重地打在地面上。他在那里躺了一会儿，眩晕的瞬间。他的一个面罩镜片已经破裂，他的面罩也明显变形了。

 

极限战士没有停下来，转向马杜克，但在他开枪之前，逼近他的怀言者撞上了他，降低了他的肩膀。装甲的冲击力将极限战士从脚下抬起，撞向了一个支撑柱，它随即发出了扭曲的铁杆摩擦的声音。极限战士的武器掉在地上，而马杜克将它踢开，让它在甲板上滑动。

 

这位军团战士很快就恢复了过来。他抓住马杜克，拉向他并一腿踢中了他的中腹。这一击的力量足以打倒一个较弱的存在——显然这位战士的训练不是为了击杀其他的星际战士。在这一天之前，对这种事的想象对他而言是无法理解的。

 

但马杜克可以。

 

他之前曾经杀过军团士兵。他自己军团的战斗兄弟，更甚者。

 

即便如此，极限战士是一个学习能力很强的人，像奥特拉玛的所有战士一样；他们不容小视。另一次有力的膝击让马杜克的胸甲上出现了一道细小的裂纹，他的头盔内警报一闪。他迅速起身，用他的爆弹枪狠狠地打中了极限战士的下巴，让他的头部急速后仰。

 

军团战士晃晃悠悠地倒退着，马杜克有一个清晰的射击机会，但就在他扣动扳机的同时，极限战士用力挥拍把枪挡开了。巨响震耳欲聋，子弹错过了，切过极限战士光滑的面罩。

 

这位老练的第十三军团战士抓住了马杜克的爆弹枪，用武器握把的狠狠扭动解除了他的武装。他用鞋底将马杜克的胸口踢得正中，让马杜克向后跌跌撞撞，然后瞄准了爆弹枪。

 

在他身后，一把链锯开始呼啸。

 

极限战士转身，避开了布里亚斯想要割去他头颅的致命打击。他避开了另一次疯狂的打击，用拳头砸在了布里亚斯已经被损坏的头盔上。火花在破碎的面罩上跳跃。那抢夺来的爆弹枪又再次升起。

 

马杜克与他肉搏，用手臂环绕着他的脖子。在他的另一只手里，不是一把作战刀，而是他的神圣短剑，剑柄缠着铜线。极限战士扔掉了爆弹枪，试图抓住马杜克的手臂，但是这位怀言者的手如同铁钳一般紧握不放。

 

“众神将会享用你的灵魂，奥特拉玛的子嗣。”马杜克咬牙切齿地说。

 

“根本…没有…神！“身受重创的军团战士喘息着。

 

“你被骗了，”马杜克说，“但是你很快就会知道真相。”

 

他将极限战士蓝色的头盔向一侧扭曲，暴露了护颈疏松的纤维捆扎和电缆，然后猛然将他的刀向里面刺去。

 

 

 

 

尽管情况十分严峻，但极限战士并没有死去。

 

他的关节的伺服器和连锁齿轮嗡嗡作响，他不断挣扎着起身。他的力气已经所剩无几了，马杜克一只脚狠狠地压在他的胸甲上，将他压制在地面上。

 

血池已经聚集了起来。它已经凝结，将战甲变成了黏黏的沼泽。尽管他的血液中含有超凝血剂，但仍然无法封住马杜克的短剑所造成的伤口，所以血液就继续从他受伤的脖颈处缓缓流出。

 

他虚弱地扭动着，盔甲手指微微抽动。

 

“你在干什么？”布里亚斯质问道。这位新兵靠在马杜克的肩膀边，不停地向着走廊外的战斗声扫视着，表现出紧张不安的神情。“直接杀了他。”

 

“等一等，”马杜克说。

 

“为什么？”

 

“我想试试一些事情。”马杜克说，“你看着，学着。”

 

他把脚从极限战士的胸前移开。胸甲因失去压力而发出吱嘎的声音。这位军团战士试图推自己直起来，试图用颤抖不稳的一只手臂支撑自己。马杜克猛地踢了他一脚，他重重地倒在地上，摔出了一声锻石撞到金属上的响声。

 

马杜克跪下来，双手托住了极限战士冠状的蓝色头盔。他解开了密封锁，发出了一声喷气的声音，将头盔摆到了一侧。

 

这个战士的脸色非常不好，如同亡灵的苍白。他原本也很英俊，此刻已经逐渐失去了生气。在马杜克的面前，他脸颊和脖子上的鲜血显得更加鲜艳夺目。

 

他的面容坚毅高傲：面部轮廓棱角分明，流露出一种冷酷、傲慢的贵族气质，这种气质对于出生于科尔切斯的人来说完全是陌生的。他的脸上已经布满了皱纹，看上去像个参议员或外交官–尽管他脸上有伤疤，流满了鲜血，额头上插着三枚勋章，但他看起来不像个战士。

 

血沫涌出他的嘴唇，他费力地用铁色的眼睛试图注视着他的痛苦者。

 

“洛加…现在派小孩来和我们战斗吗？“极限战士说话时含着一点冷酷的嘲讽。

 

“我不是孩子”马杜克厉声说道。

 

“但你是…叛徒。”

 

“历史不会这样看我们。我们将被称为这场战争的英雄，是开创理解和信仰新时代的人。”

 

极限战士发出了一阵哽咽的笑声。

 

“你是个愚蠢的年轻人，”他说道。“你会明白的…明白你所做的愚蠢之处...”

 

“让我向你展示用真正的信仰可以实现什么，尊贵的奥特拉玛战士之子，”马杜克咆哮着。他向前倾身，把手放在极限战士的胸口上。垂死的军团战士抽搐着。“让我向你展示你拒绝承认的神明的力量。”

 

“这是什么？”布里亚斯咝咝着，似乎无法移开目光。

 

“我能信任你，兄弟吗？”

 

“当然。永远如此。”

 

“那么沉默不语，”马杜克说，闭上了眼睛。

 

他的眼皮后的黑暗中扭曲着无形的东西。其中的一股他感到了另一种存在──他真正的导师。它冲到了前方，其余的一股股在它面前退缩。他感到它的存在不断地膨胀，试图突破现实的边界。它渴望成为现实。

 

很快，他承诺道。

 

他深呼吸，将注意力转向内心。虚无繁荣，像一朵花般绽放开来，有意识的黑暗与他说话，将他引向他想要的东西。它低低地呢喃着，一千个声音混合在一起，形成一个恶毒的语气直接传进他的大脑中，每一个无法理解的音节都像一把手术刀深深地刺进了他的大脑。

 

Feal’shneth’doth’khaerne’drak’shal’roth。

 

马杜克睁开了眼睛。

 

极限战士抬头看着他，他毫无目标的注视中充满了恐惧。他徒劳地想要挣脱。即使他的头脑已经迟钝，他也能感觉到某些事情正在发生。

 

“Feal’shneth’doth’khaerne’drak’shal’roth，”马杜克念道。

 

一股电波般的刺痒感爬进他的盔甲内，从肉体中的皮下纤维束和机械肌肉束，再到与他的肉体融为一体的黑色外壳。他的眼里有种痒意。无形的触须抓住了他头骨内部。

 

Dol’atha’lin’korohk’bha’naeth’la’kor.

 

“那是什么？”布里亚斯咝咝着，在渐渐变暗的环境中四下张望。“从哪里来的？”

 

马杜克无视了他。

 

“Dol’atha’lin’korohk’bha’naeth’la’kor，”他说。他说出这些话时，感到了这些话语中的力量，它们使他的嘴唇发麻和刺痛。他在舌头上尝到了一种酸性的灼烧感。

 

但这起作用了。

 

奥特拉玛战士开始颤抖，轻轻哼唱。他在甲板上抽搐着，把头转向一旁。他的眼睛滚到了后面，只剩下流血的白眼珠可见。

 

Raeth’ma’goerdh’mek’koeth。

 

布里亚斯沉默了下来，马杜克对此感到庆幸。

 

“Raeth’ma’goerdh’mek’koeth。”

 

奥特拉玛战士的肌肉猛烈地抽搐，他的后背弯起，把他从甲板上掀了起来。马杜克紧握着军团战士的胸口。

 

他的盔甲在他的触摸下开始冒烟。

 

东西在奥特拉玛战士的肌肉下活动，就像寄生虫在皮肤下蠕动一样。他的盔甲开始在密封处鼓起，仿佛内部正在受到巨大的压力。

 

“奥瑞利安的血，”布里亚斯低声喃喃。

 

锋利的骨刺和像荆棘一样的倒刺沿着奥特拉玛战士盔甲的边缘升起，扭曲着盔甲板条。这种造型对于远古信仰熊者来说是陌生的，但它的豪华线条现在被更令人愉悦的腐化所破坏了。

 

奥特拉玛战士现在紧闭着眼睛，有血的泪水从眼角流下。当他的眼睛再次猛地睁开时，他的眼球已经消失了，只剩下黑暗的眼眶，边缘有小小的锯齿状牙齿。这些牙齿开始打架。布里亚斯笑了起来。

 

奥特拉玛战士用变成了爪子的手指抓着自己的脸，撕裂着他的肉。在这些撕裂处露出了蠕动的东西--有着撕咬像丝状嘴的肋骨形虫寄生其中。一声痛苦的呼喊从他喉咙中发出。

 

“不要反抗，表兄，”马杜克说道。他的手仍然按在被改造的战士的胸口上。奥特拉玛战士的肋骨已经从他的胸甲中露出，形成了一个粗糙的外骨骼，在扭动着。

 

“这是一种巨大的荣幸。”

 

他的视线的角落里有些不安的动静。马杜克微笑着看向黑暗。

 

“超越者在等待你，”他说道。“你能感觉到它们吗？他们很接近。”

 

奥特拉玛战士再次尖叫。他无法形成有条理的话语——他的舌头已经变成了一个怪异的舌头，覆盖着成百上千的肉质突起——但声音无疑是恐惧和痛苦的声音。

 

“这是何等的亵渎？”一个声音突然在房间里响起，高声而大胆。

 

布里亚斯嗥了一声低吼，马杜克急剧地从奥特拉玛战士的胸口上移开了手。陶瓷金属的靴子在甲板上回响着。马杜克站起身，转过身面对着他们。

 

贝尔·阿夏雷德和四个老兵在他身边，向他走去。血沾的皮毛挂在他宽阔的肩膀上。每跨一步都是下定决心和愤怒的步伐。他的面容隐藏在头盔里，但他的愤怒是一种盛怒、越发明显的东西。

 

马杜克昂起头，不畏惧。他的主人在他的头上，一种令人生畏、怒视的存在。他面罩的倾斜镜片闪耀着魔鬼般的内部光芒。

 

“只有那些思想封闭的人才会将此视为亵渎，”马杜克耸耸肩。

 

巨大的连长击打了他，一拳让他跪了下来。他需要一刻钟来从这一打击中恢复过来。

 

当他恢复过来的时候，贝尔·阿夏雷德正看着扭曲、破碎的奥特拉玛战士。这个曾经自豪的第十三军团的战士，他的身体现在被试图驻留在里面的能量所撤离，倒在甲板上——四肢和脊柱弯曲成不自然的角度，整个形态扭曲成恶心的样子。现在泛着霉臭气味的蒸汽从尸体上慢慢升起。

 

贝尔·阿夏雷德抓住了马杜克的身体，拽掉了头盔，但新兵的眼睛中燃烧着挑战和信仰的火焰。连长猛地将头盔扔到一旁，将自己的头盔靠近。从他的前面格栅口中冒出的蒸汽沐浴着马杜克的面容。

 

“你的傲慢和不敬我可以容忍，”贝尔·阿夏雷德咆哮着。“但这是一个丑恶的东西。这是——”

 

“这是我们道路的下一阶段，”马杜克打断了他。“如果不利用亚空间生物作为武器，我们就会自乱阵脚。如果我们要赢得即将到来的战争，我们必须利用我们拥有的每一个优势。”

 

贝尔·阿夏雷德把马杜克拉起来，用残忍的头部撞击，疼痛在新兵的脸上爆炸开来。他差点就要倒下，但连长却将他支撑起来。他的脚甚至没有接触地面。

 

“你是个愚蠢的孩子，玩弄你不明白的东西，”贝尔·阿夏雷德咆哮着，声音变成了机械的低吼，“你从哪里学到这种疯狂的事情的？”

 

贝尔·阿夏雷德再次用头部撞击他，打碎了他的头骨。

 

“告诉我！”他要求。

 

“你嫉妒你无法完成这样的壮举吗，我的尊敬导师？”马杜克口齿不清地说道。“你的思想和你坚定的信仰一样狭隘。你拒绝教我，所以我找到了一位会教我的老师。”

 

贝尔·阿夏雷德再次用盔甲包裹的前额猛地撞击马杜克。疼痛在迷迷糊糊的信奉者脑袋上绽放开来，穿过发际线裂痕，传到了太阳穴，而他却仍然狡猾地咧嘴笑了起来。

 

“你在说谎，”贝尔·阿夏雷德说。“我的战士中没有人会教你。”

 

“也许我找到了一位不在你连队的老师，”马杜克说着，从他的鼻孔中滴下鲜血。“他拥有比你更多的力量。”

 

贝尔·阿夏雷德厌恶地将马杜克推开，打翻到甲板上。

 

“奥特拉玛战士杀死了德拉兹尔中士，”布里亚斯说。“现在他已经被复仇了。死亡的方式是否重要呢？”

 

连长瞥了布里亚斯一眼，用手指指着他。

 

“不要再说话了，新兵。任务完成后，我会判断你与这种亵渎的关联。”

 

布里亚斯低头表示尊重，向后慢慢退去。

 

贝尔·阿夏雷德小心翼翼地绕过尸体。它的肉在加速腐烂，液化并从扭曲的骨头上掉落。

 

马杜克站起来，他的脸被自己的鲜血浸湿。贝尔·阿夏雷德把他拉起来，用一只覆盖着铁手套的拳头猛击他的脸，打碎了他的牙齿和鼻子。这一击力量非常大，把马杜克直接打倒。

 

“成为受祝之子是一件受尊敬和敬畏的事情，”贝尔·阿夏雷德说。“这是一种神圣的结合。迫使其降临到不信仰者身上是可憎的！一种冒犯！亵渎！科尔·法伦本人的命令如此。”

 

“命令有时可能是错误的，”马杜克说着，吐出血液和牙齿碎片。“恭犬会很快发现。即使是您也曾将皇帝视为上帝。”

 

“军团已经看清了以前的错误，”贝尔·阿夏雷德说。

 

“而它将再次看到，”马杜克说。

 

“够了！”贝尔·阿夏雷德怒吼着。“你是如何做到的？告诉我！”

 

“你永远无法掌握它，”马杜克嘲笑道，“你很可怜。你非常渴望被带入受祝之子，但那永远不会发生。你太不愿意向那些升华之人敞开心扉了。不确定是否会吓坏你。”

 

其它的那些举行者们保持着绝对的沉默。贝尔阿夏雷德突然轻笑起来，好像不敢相信。

 

“我没有时间浪费在这上面，”他说，“我不想被这样羞辱。抓住他。”

 

他的两名士兵上前，粗暴地抓住了马杜克，贝尔阿夏雷德解下了斧子。绝缘电缆将武器与他的盔甲电源链接在一起，斧头形似一只咧嘴的地狱生物，其弯刀在他手中发出嗡嗡声。

 

“你的行为已经将你自己送上了绝路，”贝尔阿夏雷德说，“跪下，接受你的命运。”

 

马杜克向连长的脚吐了一口口水。

 

“你所知道的自己的局限性让你满心的苦涩，贝尔阿夏雷德，”马杜克说，“我很同情你。你被诅咒了。你知道你的局限性，但你不能接受它们。你注定平庸，这种认知无休无止地侵蚀你，如同一种恶性肿瘤。”

 

“跪下，”连长咆哮道。

 

马杜克被迫跪下。贝尔阿夏雷德的斧刃发出连续的噼啪声。一股烧焦的臭味充满了空气。

 

“这是我本来不希望的路线，”马杜克盯着他指定的导师恶狠狠地说，他的眼睛狭长地勉强能看到。贝尔阿夏雷德身着MarkVI闪亮的头盔，深深地看着他。“但你没有给我别的选择。”

 

“你这是自找的，”贝尔阿夏雷德说。“现在是你游遍灵魂之海的时候了，万劫不复。”

 

“不，”马杜克说。“这个时刻属于你。”

 

影子蜷缩着，因为他们知道将要发生的事情。

 

Dhar’khor’del’meshArak’sho’del’meshDrak’shal’more’del’mesh.

 

这个声音像针一样刺入了马杜克的脑海，新鲜的血从他的鼻子流下来，他的眼睛变黑了。

 

“Dhar’khor’del’meshArak’sho’del’meshDrak’shal’more’del’mesh，”他说，这些话让他的嘴巴渗血。

 

贝尔阿夏雷德盔甲内印着的符文闪耀着，然后在一次突然的、暴力的扭曲现象中，他的身体内外颠倒，血肉横飞。



科伦法尔呼出一口气，“没有受到任何指导，你就能做到这个？”他问。

 

“是的，”马杜克跪在地上说，“原初真理指引着我。”

 

科伦法尔转身，透过窗口朝着考斯望去。马杜克觉得自己身上不舒服的刺痛感稍微减轻了一些。

 

马杜克等着科伦法尔说话，知道他的命运将在这里决定。

 

“贝尔·阿夏雷德是优秀的战士，”科伦法尔最终说，“但也许他有局限性，而你却没有。”

 

马杜克脸上浮现出一丝微笑，“那么您会教我吗？”他问。

 

科伦法尔转回来，跳动能量在他的皮肤上流动，照亮了他的身躯。

 

“贾鲁莱克高度评价了你，”他喃喃自语道，“他告诉我在大扫荡期间你表现得很好。”

 

“我只做了应该做的事情，”马杜克说。他伸手摸了摸喉咙，老疤痕在肉体上像项链一样包围着他，“我只是尽了我的职责。”

 

“当你杀死你自己的同胞时，你有什么感受？”科伦法尔问道。

 

“他们不是我的同胞。”

 

“他们属于第十七军团，流着洛加的血液，和你一样。”科伦法尔说，尽管马杜克觉得黑主教对他的回答很满意。

 

“他们不是来自科尔其斯，”马杜克说。“他们不是我的同胞。杀死他们让我感觉……很好。”

 

“为什么？”科伦法尔像掠食者一样向前倾斜，眼睛闪耀着。

 

“他们的死有意义，”马杜克说，“他们的牺牲是有力量的。”

 

“啊，又是‘力量’。”

 

“我错了吗，大师？”马杜克问。

 

即使是最原始的文化，也能理解死亡的力量。孩子发烧，父母会祭奠一头牲畜，并祈求他们所祈祷的任何神祇来治愈他。无论他们给他们嗜血的神明起什么名字，他们都会为原初真理祭祀。但有些事情需要更大的牺牲，更重要的东西。饥荒和瘟疫肆虐你们的城市？你们的敌人带着杀意向你们的城墙行进？那么牲畜的牺牲将不足以满足这些需求。这是人类心理的理解。没有必要被告知，我们都知道有些死亡比其他死亡更有意义。一个人的死亡比一个兽的死亡更有力量-因为正如人高于兽一样，所以阿斯塔特比人类更高。因此，他们的牺牲具有更高的重要性。

 

科伦法尔转过身来。

 

“这种牺牲所产生的力量可以实现更多的事情。”

 

马杜克的目光飘向了他所在空间站视窗外的考斯的景象。

 

“毁灭一个星球能够实现什么？”马杜克出声地想着。

 

“确实，”科伦法尔低声道。“它们是下一个步骤。”

 

“是的，”科伦法尔说，“他们是。但费鲁斯马努斯不会是最后一个。”

 

警报声响起，马杜克看到科伦法尔的嘴唇点燃了一抹不愉快、扭曲的微笑。他的眼睛里透露出发烧和饥饿的神情。

 

“传送信号”星语者之一弯着腰伏在控制台上大喊。“我们被跳帮了。”

 

“基里曼，”科伦法尔说。“终于来了。”

 

“他在这里？”马杜克说。“你知道他会来？”

 

漆黑的光聚集在科伦法尔周围，马杜克可以听到亚空间中的鬼叫声-那是拥挤在站点上的每个扬声器、通讯器和控制台中的低语和哭泣声。

 

科伦法尔像是黑暗中的天使，散发着恐惧的光环。他俯视着马杜克。他的表情没有一丝怜悯，只有一种凶残的控制和渴望。他的眼睛完全变了-变成黑暗虚空中最深黑的颜色。

 

“他们喜欢他，”科伦法尔低声说。“这是所有力量的源泉。释放他。”

 

马杜克站了起来。他仰望着科伦法尔，在他的邪恶威严中沐浴。

 

“我的一切力量都是你的，”他说，满怀虔诚地看着科伦法尔。

 

科伦法尔向他飘去，黑暗在他后面离开。马杜克低头跪下，这次是作为一个信徒而不是囚犯。当他靠近时，他感受到科伦法尔身体的热量，他退缩了，因为他感到科伦法尔烧伤了他的头部，放上他的燃烧手。

 

马杜克拼命忍耐着，不想呼喊出来。他的皮肤在邪恶的祝福下起了水泡。

 

“不要试图在这场战斗中使用你的新天赋。”科伦法尔咆哮。“我需要集合所有的灵魂之海的能量。”

 

“你的意愿就是我的命令，我的主人，”马杜克说。

 

“你是被祝福的，孩子，”科伦法尔说。“今天，你会见证一个将永恒的时刻。今天，你会见证真正的伟大。”

 

科伦法尔让其周围的军团战士们为战斗做好准备。

 

“今天，我的孩子们，你们将见证基里曼的死亡，”科伦法尔宣称道，声音回荡。“或者，”他狡猾地补充道，“还有更大的事情……”

 

一个爆弹枪被毫不费力地塞到马杜克的手中。

 

“做好准备，小伙子，”SorotTchure说。“他们来了。”

 

 

 

 

马杜克抛掉了空弹夹的爆弹枪，从一名倒下的老兵的手中抓起一把重型复合武器，扣动扳机，向冲进控制室的奥特拉玛之子大军发射出猛烈火力。

 

奥特拉玛的战士数不胜数地死去，但怀言者的阵亡人数更多。

 

战场上摆满了尸体，这个领头的巨人就像一股不可阻挡的自然力量。

 

被人憎恶的原体基里曼。

 

没有任何东西可以挡住他的路，他把怀言者推到一边，受祝之子和军团士兵被他扔得到处飞。他身旁的一个戴着红头盔的勇士挥舞着一把异域长剑，犹如切菜一样轻松地切割装甲。也许是什么冠军。

 

马杜克一颗精准的弹头将一个奥特拉玛之子干掉，并击退另一个，但他的盔甲已经被撕得支离破碎。他试图朝着戴红头盔的剑客开枪，但另一个乘机而至的战士被误伤，他的盔甲碎成了碎片，然后被一名受祝之子的利刃斩成两半。奥特拉玛之子通过肉搏战将怀言者逼到一边，杀声震耳欲聋。

 

科伦法尔飞向基里曼，身后伴随着黑暗的能量。

 

马杜克没有携带链锯，他的仪式之刃也被剥夺了。他向后退了一步，试图与敌人保持距离。复合爆弹枪在他的手中像一只野兽般挣扎，他竭力保持其稳定。

 

在人群中闪过一道光芒，他的武器从中断裂成两部分，四溅出无数火花。戴着红头盔的剑客想要扑向他，但肆虐的战斗使他们分开了。没过多久，已经没有人记得这个被解除武装的怀言者。

 

马杜克丢弃他的破损武器。紧接着，一片刺目的等离子闪光在不到三步的地方将一名奥特拉玛之子的胸膛烧得面目全非。马杜克从一个垂死的战士手中拽出一个动力锤，破碎了他的装甲。链锯是用来割破肉体的，而不是装甲，但动力锤在面对军团铠甲时则更加有效，能够将动力甲和骨骼一同碾碎。

 

在他们的远处，马杜克看到了蜷缩着的科伦法尔的身影，袍子遮住了他。他在推翻基里曼后得意地高高站着。

 

马杜克看到科伦法尔的利剑在巨人的喉咙上，心中欢欣鼓舞。

 

胜利在望。

 

学者兴奋地喊道，挥舞着他的动力锤。他会做一个直插到时空尽头的正直信仰的使者。就连神……

 

一些事情发生了变化。瞬间，灵魂之海的力量波动了，一声苦怨哀嚎啸起。

 

黑暗主教倒下了。

 

一片混乱的铠甲身体翻滚着，掩盖了马杜克的视线。控制甲板上的火焰肆虐，警报声格外刺耳。

 

恐惧中，马杜克再次看到了科伦法尔。

 

他被奥特拉玛之子和怀言者们拉扯着，朝不同的方向拖拽。双方吼叫着，吐着口水，互相打斗，努力挣扎着。

 

双方都想占有这具尸体。

 

“帮我们，该死的！”SorotTchure在喧嚣中大喊。退役老兵的一半面孔被削掉了，露出了骨头和牙齿。马杜克照着命令做，惊恐地瞪大了眼睛。

 

这不是计划中的情况。基里曼应该已经死了。这应该是他们的胜利时刻。马杜克在满是科伦法尔黑色鲜血的甲板上滑行。

 

和受祝之子中的最后几名成员一起，马杜克帮助运送了破碎的科伦法尔尸体离开了燃烧的控制室。

 

信仰大师如何还能呼吸仍是一个谜。他的胸膛破碎不堪，盔甲的缺口和融合的肋骨暴露出一块破碎的肉坑。黑色、恶臭的液体覆盖了他的盔甲，并从他的嘴唇中冒出，而从他的眼睛、嘴巴和鼻子处则流淌着迷雾般的黑影。

 

“快点！”Tchure咆哮着，催促着他们穿过火焰和烟雾。随时有可能，马杜克都觉得自己会被爆弹枪的火力击中，或者基里曼拉住他们，用赤手空拳将他们分尸。

 

科伦法尔发出咕咕的响声，眼珠在眼窝中打转。他用枯槁的爪子紧紧抓住了马杜克的袍子。他的眼睛流出受污染的黑暗，现在仍然燃烧着烈性的火焰。

 

他应该已经死了。

 

在他的主要心脏应该存在的位置，黑暗、肮脏的一团在翻滚，蠕动着像一个拟足。油腻的黑暗通过科伦法尔的静脉和动脉流淌，从断开和断裂的地方喷涌出来，飘散在恶臭的空气中。他那被撕裂的肌肉散发着死肉和耗尽的电池的气味。

 

科伦法尔挣扎着。这难道就是他一直期望的力量吗？

 

SorotTchure抬起他的左手腕，“把我们带离这里！”他咆哮着，对着镶嵌在护腕上的Octed字符玻璃凸起说。里面闪亮的、无生命的东西扭动着，传达着他的命令。

 

极限战士正在追赶他们，决心要切断他们的逃脱路线。

 

在红色头盔剑士以及他的同伴的眼中，马杜克看到了自己的死亡。他无法躲避它。

 

 

 

 

煤炉的火苗似乎黯淡了，温度也降低了。白霜爬上了墙壁。暗影本身开始运动，扭动着、膨胀着。

 

暗影的触手伸出，瞎摸着。它们沿着墙壁往上爬，蠕动着穿过天花板和甲板。其中一只碰到了他。那抚摸就像冰一样。黑暗逼近，将他那穿着长袍的身体拥入怀中。

 

热气蒸腾着喷到他的脖子上。它臭着污染的噩梦和腐烂的肉的味道。

 

暗影爬行着对他耳语，疯狂的声音混合成了一团。他的耳朵开始渗出血，手中的笔触开始不停的颤动。

 

如果你希望的话，我将给你击败你的导师的手段。

 

“只是预防而已，”马杜克说，“我感觉有一天会需要它。”

 

回报呢？

 

黑暗变得不安，阴影缠绕着自己，瘙痒着接近现实的边缘。

 

“回报，我会为你找到一个合适的宿主，”马杜克说。

 

用鲜血发誓。

 

马杜克放下笔触，拔出他的仪式之刃。毫不犹豫地，他将刀片横扫在手掌上，割得深入。阴影加倍了它们不安的运动，围拢在他身边。

 

“我发誓！”马杜克紧握拳头，让鲜血流下。当它落在工作台上刻有Octed的位置上时，它发出嘶嘶声和烟雾。然后他再次拿起笔触，任由恶魔指导他的手。

 

一个小时过去了。也许更久。

 

地狱终于退却，从他身上滑回，穿过已经磨损的现实薄膜。煤炉重新点燃，火焰噼啪作响，它的微弱光线再次充满了房间。当他松开对笔触的掌控时，马杜克扭曲了一下。他的整个身体都在痛。他瞥了一眼仍然被夹在钳子架里的头盔：他导师的头盔，现在还刻着数以千计的咒骂符文，密密麻麻。

 

这手写笔迹不是他的。

 

只需要说一个触发短语，那个诅咒就足以毁掉他的导师。

 

“就这样吧。”他说。

 

就这样吧。



完结。