群鸦王子


作者：Aaron Dembski-Bowden

楔子

殒落


卡利班的骑士王站在风暴之下，额前带著一个银色的指环，他灰烬般的头发被雨水浸湿贴著苍白的脸庞。骑士的装甲是黑色的精金陶瓷所铸，上头隽刻著由火星红金所打造的狮子，鲜血从他手中的剑滴下，被倾盆大雨冲离了钢铁。

另一个人影是一个穿著破损装甲的人型，如果说骑士王的脸庞是苍白的那麼那个人影就是病恹恹的惨白，而他的装甲颜色则是上方午夜的倒影，交错著锯齿状的闪电标志。

战斗在他们周遭、上方甚至脚下进行著，他们踩著子嗣们的不论死活的身躯，卡利班的骑士王为了此时此刻已经等待了数个月。现在时机已到，在狂啸的风暴和倾盆的大雨之中交错著成千上万爆弹枪的片段声响。

骑士往后退去，他的职责以尽，最后一丝血渍从他的剑上被雨水洗去，他的兄弟抽蓄著，试图用利爪般的手指抓住自己的喉咙，一道深色的液体从他紧握的指缝间流下，他正逐渐倒下。

「殒落吧。」骑士王对著他的兄弟说道，声音沙哑、粗糙而且屏息，「殒落吧。」

另一个战士的瞪大了他黑色的眼睛，在他的生命从指缝间流去时颤抖著，他话不成声，嘴唇无用地张合著，终於单膝跪下，他胃部和胸腔上的伤口就跟脖子上的一样致命，他的身躯被王之剑有系统的粉碎，似乎只剩下单纯的恨意还让他结合在一起。

骑士王并不是一个善於露出笑容的人，也没有卑微到会去嘲讽殒落的仇敌，他举剑敬礼，护手靠著他的额头，对著被击杀的敌人致敬。

「我告诉过你了。」狮子对著他频死的兄弟说道，「我告诉过你我会是你的末日，科兹。」

第一章

阴影兄弟会


兄弟们总是在黑暗中会面，他们在无光的房间内交谈并不是出於他们戏剧性的象徵或是对於隐密性的需要，从创立以来有些传统始终未曾改变，黑暗曾经是个麻烦，现在早已习以为常。

红色的目镜伴随著关节伺服马达和动力管线支嘎作响的低吼声画破黑暗，Mk.4动力战甲从来都不是以安静著称，而当它损坏时甚至变得更吵了。

三名兄弟安静的站立著，挫败垄罩著他们的肩头，比周遭的黑暗更靠近他们。他们的耻辱记忆犹新，让他们甚至无暇去修复他们损坏的战甲，破损关节摩擦产生的星火替房内带来了些许亮光，房内空气逐渐被从破损精金陶瓷和装甲的裂隙中涌出的战斗的气味给填满，原始而强烈的鉕元素燃剂和枪口硝烟的味道。

「只剩我们三个。」一名兄弟说道「只剩我们活了下来。」

「或许还有更多人也活了下来。」另一人说道。

第一人对此嗤之以鼻。「不会有更多人了，难道你在先前的九个小时之间都瞎了吗？难道你没看见发生了甚麼事？我们总共损失了多少战舰？」

第三个兄弟在中央的大桌俯身向前，他那装饰过的头盔表明了他与另外两人之间的连结。

「在舰队重新集结之前我们无法知道，我看见创世实践号四分五裂，跟著她的七艘护卫舰一起被击毁了，智慧女神号在她之前就被摧毁，无座之王、永恒恐惧和黑暗号是我勉强能够看见死亡过程的巡洋舰，我说不清有多少护卫舰和驱逐舰被击沉，多到我根本数不完。」

「那夜暮号？」

第三个兄弟摇了摇头。

「内部起火而且外部破损，旗舰不可能逃脱了，黑暗天使攻击她的咽喉就像狮子攻击柯兹大人的一样猛烈。」他暂停了一会儿，缓缓地吸了口气。

「夜幕号本该是第一艘逃跑的船舰，我根本无法想像为何她会留下来，和黑暗天使舰队硬拚火力能得到甚麼好处呢？」

「我听过了通讯报告。」第一个兄弟说道。「赛维塔下令旗舰留在星系内好让他救援那些船舰逃跑而留在地面上的部队。」

第三人啐了一口「真是太高贵了，所以他害死了自己还赔上了旗舰，记住我的话—不会再有人记得赛维塔的名字了，天使们到底是怎麼做到的？这场伏击…他们的协调性远超过我以前所见过的。」

「这很重要吗？」第一个人回答道「除非我们以压倒性的优势兵力还击，否则就会输掉萨拉马斯远征。」

「军团必须撤退并重整。」第二个人同意。「当我们的损失和纪律经过整编之后我们就能再次与他们对阵。」

「没错。」第一个人说道。「总算有人说出了聪明话，这或许得花上几周、几个月，但我们要完蛋还差的远呢。」

第三个兄弟叫出了战术显示器，但闪烁的浮动标志在显示出任何有意义的资讯前就在一阵杂讯中消失，这艘船在航行途中承受了严重的伤害，许多系统还有待修复。

「我们现在面临两个问题—两者都箭在弦上而且刻不容缓，第一，我们必须让星语者把我们惨败的消息传达给所有的军团单位，这样我们的兄弟们才不会一头撞进我们才刚逃出的埋伏，这还得要非常好运才能办到。」

「第二个问题？」

第三个兄弟在回答前犹豫了一下，「我们必须完成其他军团成员都会做的事，我们必须决定谁会在原体倒下之后领导剩下的军团部队。」

「倒下不代表死了，兄弟，你没收到药剂室传来的报告吗？」

「我有，而且那没有任何好消息，军团内有谁曾经照料过受伤的原体？我们只能盲目摸索，收口是愈合了没错但不完整，失血情况相当严重，头部创伤和缺氧的情况依然相当危急甚至正在恶化，出血止不住，有些器官我甚至叫不出名字，如果他是人类—如果他是我们的一份子—上面任何一个创伤都会要了他的命，而他有十一个这麼致命的伤口。」

这项宣告回荡在空中，没有一个兄弟想多做表示。

「我有看见发生的经过，光是要救回他就牺牲了太多的性命，我赔上了我大部分的连队才逼退第一军团的主人，我可以跟你们保证我很后悔下这道命令。」

其他人点点头「真相是冷酷的，但我们必须勇敢面对，我们三人现在必须领导整个军团了。」

他们在沉默之中品尝著这个真相，然后被来自指挥甲板的通信声给打断。

「我主。」一个人类上尉说道，「有另外四艘船舰抵达星系边缘了。」

「报上来。」

「侦搜仪读取的注册信号表示为坤提斯号、暮色之女号、血盟号和…夜幕号。」

战情室的厚重大门在吱嘎作响的轨道摩擦中被打开，透进了走道上的紧急指示灯红光，门口的人影带著与其他三人相同的头盔，装饰有向后伸展的怪异翅膀和骸骨图样的面罩，闪烁著电光的目镜瞪视著在黑暗中聚集的三个军阀。

他只身前来，但是带有武器，一根长矛靠著他的护肩，上面有著一具关闭、有著锋利锯齿的链锯。

「我希望你们能原谅我的迟到，你们应该还记得我们碰上了一场埋伏，不是所有人都能立刻点燃引擎逃进最深沉的黑暗中。」

他走到房间的中央大桌前占据了一个位置。

「很高兴见到你，赛维塔。」

「我很确定的确是。」赛维塔看了漂浮在桌子中央的战术显示器一眼，上面标示著漂浮在虚空之中的第八军团战舰，「所以这就是失败的感觉，现在我们总算了解黯鸦护卫和火蜥蜴们的感受了。」

「我们在此集结了大约二十分之一的舰队战力，我们必须尽可能地在接下来的几周内重整，并且面对结果，我们受到重创但还没死，萨拉马斯远征可不能就此结束。」

赛维塔一开始一言不发，直到过了片刻他了解到他们不是随口说出这些蠢话之后才回应。

「你们三个在救出原体这件事情上干得很好，有其他群鸦会议成员的消息吗？」

「只确认到杰萨德、修马和伊瑟利恩的死讯。」第二个兄弟说道，「我们就是仅剩的夜蝠议会了。」

「所以七人有三已经死了，而原体受了重伤。」赛维塔大声地说道。

「原体要死了。」第二个兄弟纠正他，「我们现在要领导军团。」

「我们等著瞧吧，反正不管怎麼说，未来形势严峻。」赛维塔将他的长戟放到桌上，没去理会金属碰撞发出的噪音，「更没帮助的是，七个人之中就你们三个我最讨厌。」

「请你认真点，兄弟。」

赛维塔有一种特别的微笑方式，愉悦显现在那漆黑的双眸之内，接著嘴角些微扭曲，就像是尸体被人应抓著脸颊挤出的笑容，又或者像是他完全不了解他身旁的人拥有的幽默感似的，但他还是把他有限的能力发挥到极致。

赛维塔微笑道，「想必你们这群勇敢的畜牲已经有了计画？」

「我们的确有。」第一个兄弟开口，「一旦舰队的战力重建完成我们就会还击，问题是哪里。」

赛维塔扶额，「这就是你们的计画？」

「没错。」

第一连长清了清他的喉咙，在这种时刻需要某种程度的技巧，「首先，你们打算带著我们走上一条我们不该走的路，你们嚷嚷著报复，去反击一个已经证明比我们更强大的对手。」

其他人犹豫了，「当然，不然我们还能怎麼做？」

「我们应该要打的是我们有把握获胜的战争。」赛维塔回应他们。

「逃跑？」其他人说道，「但我们有义务要把第一军团困在这里。」

赛维塔挑了挑眉，虽然这个动作被他的面罩给挡住了。「把我们的军团给赔下去？你想赔上我们的老命去抚平你那被失败挫折激起的嗜血欲望？这没有任何高贵可言，兄弟，我不会让你们把军团带进坟墓只因为你们不肯承认我们已经输了。」

「原体会希望我们奋战到最后。」

「他的确会，不过你自己都说他要死了，所以他的愿望没有甚麼意义。」

「黑暗天使与我们旗鼓相当，不比我们更强。」其中一个兄弟说道，「只要我们正确的反击，还是可以赢得这场远征。」

「随你怎麼说，马力索斯。」赛维塔回以那令人不舒服的冷笑「在我看来你会因为军团受挫的自尊心害得我们全部死无葬身之地。」

马力索斯，第九连连长透过他的头盔扩音器咆哮著「如果柯兹大人死了，你做为他最受宠的身分也会在今晚结束！」

赛维塔依然微笑著，但他们在他的声音中听不出来，「别想威胁我，第九连连长，这对你不会有甚麼好下场的。」

「兄弟们，冷静点。」第二个兄弟说道，「赛维塔，你是对的，我们必须注意避免让受创的自尊心驱使我们走向绝路，而马力索斯，你也是对的，我们必须反击，使命和奖赏是相等的，但我们必须谨慎行动，现在这个时间点实在是太危急了。」

「我很感激你的政治技巧，瓦‧贾汉。」赛维塔的声音非常温和，不似平常咄咄逼人，「但是狮子的部队只靠一次打击就打断了我们军团的脊梁骨，整个舰队都分散了，我们损失了数打的战舰，不但有我们自己的还包含了那些追随我们的凡人的，我最后一次看见厄里孔泰坦军团的旗舰是一艘废铁，而光是那块废铁上就有多少泰坦陪葬？更别说那成千上万受过训练的成员了。」

「我们会重整。」马力索斯说道，「这是我们的使命，这场战争可不会因为我们胆怯就结束了。」

「胆怯。」赛维塔说道。「用来指称一个断后掩护我们慢速船舰撤离的人来说真是个奇怪的用词。」

「但责任要我们继续战斗。」第二十七连连长瓦‧贾汉说道，「生死无损於辩驳。」

赛维塔对这句话露出冷笑「多麼漂亮的用词，我怀疑这句话是会因为智慧还是愚蠢而流传千古，不论命运怎麼决定，你都不会得到我的支持，许多我旗下的连长早就喊著要进军泰拉，或是回归战帅的舰对，其他人希望能分散出去探索其他地方、瘫痪帝国的补给线，我宁可满足他们的要求也不会让他们陪著你一起送死。」

「夜蝠议会将会投票表决。」马力索斯说道。

赛维塔冷哼一声，「投票，真是太民主了，我们什麼时候有投过票决定过任何一件事？」

「从你回来开始。」第三个兄弟说道，赛尔‧海瑞克，第四十三连队的连长，「夜蝠议会必须口径一致，合则存，不合则亡，赛维塔。」

「今晚也未免跑出太多漂亮话了，但全都没说到重点，当我们有能力以完整的建制发起攻击前军团最好待在阴影里，然后我们才屠杀对方，品尝他们的鲜血，天使们才刚教了我们一次惨痛的教训，那就是试著打一场公平战争的下场。」

赛维塔靠著一根梁柱，双手抱於胸前继续说道，「我会讲得非常明白，因为你们都不愿意面对我画中的暗示，在经过这麼惨重的失败后，我不会让你们带著军团回到这场战争之中，事情就到此为止，我会带著黑甲卫和其他愿意跟随我的连队回到战帅的舰队里，在这里我们已经无能为力了，而且拖延黑暗天使长达三年早就够了，我懒得再去管萨拉马斯远征，我要带著我的连队前往泰拉，在最后的黎明到来前打一场真正的战争，军团的其他人将和我一起走，如果你们还坚持要打一场毫无意义的战争，我可能会不太高兴。」

马力索斯用不可置信的目光瞪著他的兄弟，「你疯了吗？赛维塔。」

「我不这麼认为，我感觉我好得很。」

「你要怎麼阻止我们留下？」瓦‧贾汉问道。

「当然是杀了你们，但还是别走到这步比较好，大家现在情绪高昂，而我的矛就在这里。」他指著桌子说道。

「兄弟，拜托别像个蠢蛋一样，我们可以把注意力拉回正事上了吗？」

「随便你们想把注意力放在哪里，我要用我的双眼亲自看看原体的情况，而不是你们嘴上对他即将死去的胡言乱语。」赛维塔从柱子旁撑起身子，走向封锁的房门口。

「赛维塔，你的矛。」

「我很快就会回来，你们自己开心地讨论吧，兄弟们。」

他离开房间，他的倒影在入口处的转角前停留了一会儿，房门轰隆隆地关上。

马力索斯摇了摇头，「我开始担心他了。」他对其他人说道。

「我们很多人都一样。」赛尔‧海瑞克答道，「当我们重建夜蝠会议时最好确保赛维塔不会加入。」

马力索斯狞笑著说道「何必假惺惺？就直说吧，当时机到了我会亲自宰了他。」

瓦‧贾汉没怎麼在听他们的谈话，他的注意力都集中在赛维塔放在桌上的矛上面了，那柄武器是一把巨大的长柄刀，超过一半长度是由黑铁和精金陶瓷打造，底部则安装著野蛮的尖刺，里面装有水晶发电机，每个第八军团的战士都知道这柄武器，然而只有很少人知道它装有第二个发电机，瓦‧贾汉在赛维塔身边奋战多次，很了解那个装置的用途。

到头来，瓦‧贾汉不信任任何一个他的兄弟，至少从不相信那些加入夜蝠议会的，当他的牙齿因为空气中骤然改变的气压开始发颤时，他是三个连长中唯一没有感到惊讶的人。

他也是唯一一个逃向门口的人。

当刺客从白色的乙太噪音风暴中冲出时，连长们反射动作般地举起手遮住刺眼的强光，三个人都知道那阵雷霆代表的意思，马力索斯和塞尔‧海瑞克伸手去拿他们的武器，这就是为什麼他们会死，瓦‧贾汉没有停下奔跑。

黑甲卫从浓重的传送火焰中现身於房内，爆弹枪早已高举。

「我们为你而来。」终结者们的第一人在整齐划一举起武器开火时咆哮。

瓦‧贾汉透过了他巨大的奔跑声和激烈跳动的心脏听见他的兄弟们在通信网上的嚎叫和呻吟，爆弹击中他的背和左脚，让他一时失足跌在被爆炸性弹药轰的千疮百孔的地板上，他翻滚过甲板，毫不停止地冲过自动开启的房门。

在眼前的走廊上，第二十七连连长瓦‧贾汉扑倒在地，他抬头看著赛维塔，第一连连长正背靠著墙壁，双手抱胸好奇地看著他。

「你好啊，连长。」赛维塔说道。

瓦‧贾汉在门再度打开时正要站起，硝烟涌入走廊，一个小队的黑甲卫终结者穿著他们厚实的装甲昂然挺立，立刻举起爆弹枪对准了逃脱的猎物。

「放下武器。」赛维塔说道，并伸手帮忙扶起他的兄弟，「这一个够聪明能够识破我的伎俩，值得让他活著。」

瓦‧贾汉几乎要吐一口口水。「你真大方。」

赛维塔咯咯笑道，「我也这麼认为。」

「你为什麼杀了他们？」瓦‧贾汉移动身子不让自己的背对著黑甲卫，「为什麼这麼希望我们死？兄弟，真的…真的有必要做到这个地步吗？」

「做到这个地步是因为你们三个蠢货认为把我们的军团赔上好满足你们受创的自尊心是最好的选择。」

「但是你早就准备…」

「我早就认为夜蝠会议需要重组，看来我是对的。」

「你因为他们不同意你的意见就杀了他们，你疯了，赛维塔。」

第一连连长耸了耸肩，「常有人这麼说我，重要的是军团现在比以往任何时刻都更需要夜蝠议会的领导，而我们不会让兄弟们回到黑暗天使的刀口下。」

「但战帅…」

赛维塔在话说完之前就抓住了他的喉咙，第一连连长将他举起，一把摔到墙上。

「我看起来像是在乎战帅对我的要求吗？」赛维塔的骷髅面具用那红色的护目镜瞪视著对方，「我们从来不在乎帝王对我们的要求，为什麼我们要在这天杀的银河尽头随著战帅的调子起舞？」他放开瓦‧贾汉走回房内。

「他用狗鍊拴住了我们整整三年，我已经受够了服从，赫拉斯和他傲慢的幻想都可以到深渊去死，他可没比帝王好上多少。」

瓦‧贾汉跟随著他的兄弟，他得踩过赛尔‧海瑞克冒烟的尸块，勉为其难地看了一眼，马力索斯的死法也差不多，第九连连长的半边尸体挂在中央的桌上，鲜血从断面涌出形成一个小水漥。

「真独立，然后呢？我们跟其他军团的盟约也只是随口说说？」

「总比被一个病态又垂死的帝国束缚还好。」赛维塔放松了他的语气，「瓦‧贾汉，请原谅我展现的愤怒。」他捡回他的矛，重新靠上他的护肩，「我要去看我们的父亲。」

当脚步声消失时，瓦‧贾汉看著矗立的午夜领主终结者们，他们从未显示出任何情绪或想法，透过他们粗旷头盔上的腥红护目镜无情地瞪视著前方。

「我认识你们所有人。」瓦‧贾汉对他们说道，「名字和名声，即使我从来没有和你们一同服役过，索里恩、马列克、贾克许…」他一个一个列出他们的姓名并点头致意，「赛维塔答应了你们甚麼，让你们即使留著我们军团的血液也要成为对他如此忠心的战士？」

索里恩，黑甲卫的指挥官在传送装置的迷雾开始涌上他们的终结者装甲时摇了摇头。

「他给了我们真相。」

他们的离去就如同前来时一样突然，只留下瓦‧贾汉与他兄弟们的尸身相伴。


第二章

兽窟

赛维塔最后一次哭泣是在他正要从男孩转变为男人的边缘，在那一世纪之前的夜晚，男孩并没有成为男人，事实上，他成为了一件武器，踏上了不需要感情也无须流泪的人生。

就连见到在药剂室里的基因之父也未曾让他伤痛分毫，他不确定为什麼，而他可以听见老兵们—谋杀犯、屠夫和施虐者们—在军团的通信频道上祷告著、流泪著，据说当赫拉斯负伤时影月野狼也是一样的情景，赛维塔当时不能理解，现在也不能。这种烂情的表示方式从来就不适合他。

科兹躺在手术台上，被染血的军团药剂师和连接在房内的自动化医疗机械臂照料著，这些身影遮住了他的视线，但赛维塔可不乐观，他惊鸿一瞥看见了原体喉咙上的刀伤，血肉被切的参差不齐，整个房间都洒满了鲜血，空气中有股原始而生猛的气味，一种有别於人类身上所散发出的铜的味道，只有帝王才知道原体们的本质，赛维塔不打算浪费时间妄加猜测。

但要是原体死了…

这个想法就此打住，他无法继续想下去，试著去想无异於是去描绘从没看过的颜色或是回想从没听过的歌曲，他的心智用尽全力驱赶了这个念头。

要是没了领路人军团要怎麼办？没有了主人、导师和基因之主该怎麼办？父亲在这种情况下是个太过陈腐的形容词，父亲是死亡的含蓄称呼，父亲会消亡。

赛维塔对於伊斯塔万的屠杀还记忆犹新，他将大部分的时间都用来杀戮黯鸦护卫的战士，他曾在马努斯大人—他们的基因缘体—倒下时与钢铁之手兵刃相交，她看见了从钢铁之手身上被抽离的灵能回音，有些很细微，有些则有如被蹂躏一般，每一个穿著第十军团黑色战甲的战士们都被突如其来不受驾驭的狂怒给驱使，所有的谨慎都被抛开，所有防御作战的准则都被遗忘了。

赛维塔至今还带著那场战斗中留下的伤疤，他本可靠著义肢手术或肌肤移植来消除或治愈这些创伤，但他喜欢留下它们，那是他在这场被基因改造的战争之神所奴役的战争中仅有属於他自己的东西。

他看著他的手甲，没携带武器而且漆成深红色的，几个月之前他曾告诉过黑暗天使真相：带著深红之手是一项流传自那斯特罗姆的习惯，罪人的象徵，用来标志那些辜负了家族期望的人。

当第八军团征服群星时，这个用以标示叛徒与愚人命运的标志也跟著流传。极限战士撷取了这个传统，就像他们也撷取了许多军团的传统一样，但是对於来自奥特马的战士们而言，漆成红色的头盔仅仅代表著谴责，少了严重性与哀伤，对於那斯特罗姆的子嗣们来说，深红之手不缔於是死刑，重罪的烙印。

由於犯下了无可饶恕的错误，赛维塔在伊斯塔万五号上得到了深红之手，回想起这件事总是让他露出由衷地笑容，很少有事情能够让他这麼做，他活在借来的时间里，每个夜晚都是科兹大人赐予他的礼物直到原体决定将他处死的最后时刻为止。

沉重而刺耳的呼吸声吸引了他的注意力，但他甚至不必抬起头。他闻到了那人身上蜡烛的气味，那股被缓慢心脏和虚弱血脉所推动的衰老血液所带出的蜡的香气，来访著不但衰老而且还很虚弱。

赛维塔抖了抖身子。

「崔兹。」他向记述者致意，老人点头回应，在呼吸面罩内发出哮喘的声音，「你是什麼时后从夜幕号上过来的？」

「我才刚到，亚戈，我是来找你的，请跟我一起回到旗舰上，我有东西要给你看，而且我们必须讨论一些事情。」

房门开启，从内传来一股坟墓的味道，崔兹走了进去，依然在呼吸面罩内气喘吁吁，赛维塔跟在后面，他的脚步重重地踏在甲板上，声音回荡於弧形的墙壁之间。

崔兹忽略了那些用铁鍊悬挂起来的尸体，但赛维塔没有，他踏入原体内房的次数很少，就算经历过几个世纪以来他在大远征时干过的事情，科兹的个室依然会让赛维塔寒毛直竖，就在这个地方，他看见他父亲脑中的疯狂被推挤而出污染了周遭世界，灵能带来的真相被书写在剥皮的尸体和亵渎的身躯上。

崔兹吸了一口空气，潮湿的空气在他的呼吸面罩前凝结，在他的薄嘴唇边形成了水滴。

「他跟他们说话。」

「跟谁说话？」

崔兹指了指尸体，「他们。」

赛维塔走近一个挂在半空中的尸体，轻轻地推了一下那裸露、惨遭凌迟的身躯，被铁鍊挂著的尸体前后摇望，某种黑色的液体从张开的口中滴落至地面。

「还真是让人愉快啊。」午夜领主说道，他转身面向记述者，「你想要我做什麼？矮子，我还得把一个军团给重新拼装起来。」

崔兹将自己一身老骨头做在木制桌子旁的一张椅子上，在不显露出任何不耐的迹象之下，他的视线放在一张羊皮纸上，纸张在他的瘦骨嶙峋的手上缓缓的摇动著。「你从不了解你所服侍的人，亚戈。」

他一边说著一边没将目光从他的工作上移开，「他的战士们都不了解，这不会让你心有疙瘩吗？亚戈。」

亚戈，连长想著，这是第二次了。

「我的名字是赛维塔。」

「的确。」崔兹抚了抚他枯槁面容旁的灰白头发，将一张羊皮纸递过桌子，在摊平前他就念出了乳白色纸张上面的文字，夹杂著呼吸器的声音与哮喘。

「亚戈‧赛维塔里昂，诞生於城市之边，第八军团的第一连长，群鸦议会的军官，人称罪人赛维塔，还有…」

崔兹顿了顿，摇了摇头。「还有一个令人发笑的称号—群鸦的王子。」

赛维塔在一阵气压锁解除的嘶嘶声中摘下了他的头盔，他深吸了一口房内如同屠宰场一般的气味，他的表情显露无遗。

「我不是很确定我喜欢你的语气，上次那个这麼嘲讽我的人很快就后悔自己这麼做了，小小的记述者。」

「噢？」崔兹抬起头，好奇写满了他湿汗的脸庞，「那是谁？」

「我不记得名字了。」

「我记得所有的阿斯塔特军团战士都有令人惊叹的记忆天赋，如果想要的话能栩栩如生地重现当时景象。」

「我们的确是。」赛维塔承认，「只是我从来没问过他的名字，我当时正忙著将他活剥皮，现在告诉我你找我做什麼，崔兹，希望你没有把我错当成一个很有耐心的人。」

崔兹露出因年纪而发黑的牙齿，「如果你想统帅这支军团，就得学会拥有耐心。」

赛维塔哈哈大笑，吸入了一大口混合著香料、血肉气味的空气，「就连你也认为柯兹大人会死？就连你，他最宠幸的矮小类人猿生物，这麼快就放弃了对他的希望？当你没办法在舔拭我们主人靴子上的泥巴时该怎麼办？崔兹，看著你活活饿死也未免太让人伤心。」

记述者将目光放回羊皮纸，在呼吸器下微笑著。「我知道你的秘密，亚戈。」

「我没有秘密。」

崔兹的手指抚过那斯特罗姆文的信函，轻轻地掠过墨水字迹。

「他告诉我了，亚戈，他告诉我所有的事情。」

赛维塔微微地摆了摆头，黑色的眼睛眨也不眨，「我没有秘密。」他再次说道。

「那你为何从不睡眠呢？第一连长，为何你要强迫自己好几周不眠不休？为什麼—如果你没有秘密—你会在少数你向睡意投降的夜晚中让流过心脏的冰冷血液把你惊醒？」

赛维塔的微笑维持著一贯的冷酷、纹风不动，就如同房内那些被剥去脸皮的尸体上龇牙裂嘴的狞笑一样。他只说了个词，既不包含任何威胁，也不参杂任何情绪，仅仅只是一声从死人嘴里发出的耳语。

「小心点。」

崔兹只能别开视线，这次他手腕的颤抖不能完全归咎给年纪了。

「赛维塔…」

「啊，所以现在我又是赛维塔了，现在，当你把我逼到我脾气容忍的极限时，又决定对我施以小小的尊敬。」连长靠了过来，他战甲的关节轰隆作响。当靠近时，动力战甲发出的巨响让崔兹的眼皮发颤，赛维塔在坐著的老人面前蹲了下来，他瞪视的黑眼就如同苍白脸庞上的深邃空洞。

「他告诉了你什麼？崔兹，我的父亲告诉你这个小小食梦者什麼？」

老人强迫颤抖的嘴唇挤出两个字，「真相。」

第一连长报以狞笑—野兽的笑容，笑意未曾出现在他的双眼，「你认为我不敢现在就在这里杀了你？」

「原体不会…」

「原体正躺在另一艘战舰的船上等死，就算他现在就走进这房间你觉得我会在乎吗？你让我感到恶心，老头子。」

午夜领主用他包覆著装甲的手指撑著老者的下颚，只要轻轻一扭、温和的一挤，记述者的头颅就会在战士的掌中粉碎。

「你迟缓血液和温热皮肤的臭味…你胸膛内那正在死去的老朽心脏的哀鸣…而现在，你那说出那麼不经深思熟虑言语的嘴唇。」

赛维塔放开了老人的头，「你让人很容易痛恨你，崔兹。」「我可以帮你，这就是为什麼我想要跟你谈谈，我可以帮助你。」

赛维塔早已挪动双脚去拿他的头盔准备离开，「我不需要你的帮忙。」

崔兹清了清他的喉咙，他的声音充满了疑虑，「那些训练已经不再有用了，是不是？你的沉思已经不像以前一样可以控制住你的痛苦了。」

他甚至没有抬头，「你什麼都不懂，人类。」

「你在说谎，亚戈。」赛维塔戴上了他的白骨头盔，蝙蝠的翅膀装饰在两侧，隔著一层深黯的金属，他的声音变成了无机质的嘶吼。

「我来自无光的世界，第八军团是我的神髓，我当然在说谎，崔兹，你觉得我还能做什麼？」

第三章

准备

疼痛以一种挑逗般的轻抚伴随著颤动侵袭著他的眼球后部，当他驱退麻木的痛楚，妄想能够暂时清静时，疼痛立刻再度令人生厌的速度袭来。

赛维塔用他的手指撑开他乾燥、疲累的眼睛，他不需要头盔上的生理显示器来告诉他已经两个礼拜未曾睡眠，每个小时他都清楚地体会到了。

「连长？」一个女性的声音问道。

他将视线从他眼前的浮动战术显视器上移开，看见一个穿著凌乱飞行服的黑发女人，单手拿著她镶有护目镜的头盔。当他看著那女人时，舰桥的景色再度涌回他的思绪，打断了脆弱的专注时刻，他尽了全力去忽视三百名人员执勤时所发出的耳语、低声交谈、按钮的刻擦声。

「说吧，卡莲娜联队长。」

「容我尊敬的一句话…你看起来像坨屎，长官。」

「这听起来对我可不怎麼尊敬啊，你想干嘛？泰。」

「我有坏消息，长官。」

赛维塔不必露出假笑，坏消息是少数能够引他发笑的事情。

「你当然有了。」

「漆黑之剑号刚刚跳跃进入星系，司令官尤尔也在船上，活得好好的。」

「这下他就是最新的舰队提督了，转告我对他当上提督纯粹是因为他是最后活著的海军军官这件事情的恭贺，但是坏消息是什麼？」

「他刚刚在通信网上转告我说联队长瓦许也死在埋伏之中，这表示虚空秃鹰死到只剩下一个人了，需要我重新调派其他中队派驻到漆黑之剑上吗？」

赛维塔将这个问题抛到一旁。「告诉提督那是他自己的事情，随他怎麼处理，我唯一的命令就是你和蒙面者中队要继续驻防在夜幕号上而已。」

卡莲娜以第八军团的传统方式行礼，手掌成爪、手指轻触胸膛於心脏上方，代表将心脏献给指挥官，一种忠顺的表徵。

这又是另一种流传下来的帮派传统，已经行之有年了。在那斯特罗姆，这种方式就跟字面上一样要献出自己的心脏，最神圣的誓言一但被发现扯谎或无力达成，发誓者将被剖开胸膛取走心脏做为惩罚。

「你对我与我部下们的信任真是令人开心，连长。」

赛维塔早就把视线拉回全像显示器，研究著星系内可能的亚空间跳跃路线。

「滚啦，泰。」

「是，长官。」

看著她离去，赛维塔终於放弃继续观察显示器。

「你。」他指了最近的一个机仆。

「是。」一个死气沉沉的声音回应道，这东西的生化眼似乎根本没聚焦在任何事物上。

「把这些投射路线都记录下来，传送到剩下的舰队中。」

「服从。」口齿不清的奴隶说道，它的手指被切除替换为许多尖锥，每一根都是对应帝国终端机的钥匙。机仆在五次轻轻的克擦声之间就将资料毫不间断地迅速送出。

赛维塔将目光放回原体空荡荡的指挥座，在受到埋伏之前，舰队提督托伦‧克什占据了这地方旁边的位置，总是保持著一贯的冷静和自制，就连舰桥陷入火海，而他被压在残骸底下时赛维塔都没看见他的脸色有变过。

「请帮我个忙。」年迈的军官在那时说道，赛维塔连试都没试，那男人的双腿已经废了，第一连长在浓烟之中找不到它们，不过就算找到了也不会对情势有任何的改变就是了。

赛维塔将自己拉回现实。

「要欧非昂连长、瓦‧贾汉连长、克洛许连长、托瓦‧托尔连长、纳拉卡连长和亚拉斯特尔‧罗夏到夜幕号上集合。」他说道，也不在乎是谁传达了这些命令，「我会在原体的个室等他们。」

他一言不发地离开了战情中心。

「亚戈。」当厚重的大门往旁退开时，老者向他打了招呼。

在挂上假笑前的短短一瞬间，赛维塔露出非常困惑的表情，当他瞥了一眼坐在桌前被像牲口般屠宰的尸体包围住的老人时，眼中尽带著怀疑。

「你从来不离开这房间喔？」

「很少。」崔兹承认，赛维塔的到来打断了他的写作，「有事情出错了吗？」

「就跟往常一样，我的兄弟们子夜时要在这里集合，小矮子，找个别的地方待著。」

崔兹以一串呼吸器下的颤抖和哮喘回应。「我该去哪里？」

「一个有趣的问题，答案是我才不在乎，反正只要别待在这里就好。」

「但是亚戈…」

赛维塔非常、非常缓慢地转过身，就算不戴著头盔，他装甲的颈部连接环在他转头面向记述者时发出令人不舒服的噪音。

「你有种…」他说道，「再叫我那样看看。」

崔兹看著站在受尽凌辱的尸体堆旁的第八军团第一连长，脸色之苍白就如同自己也是被吊起来的尸体一样，那把靠著护肩的链锯长刀可比携带它的战士还要高耸。

「赛维塔。」崔兹安静地说道。

「好多了，你不是该待在剥皮者号上观察我们原体的梦境吗？」

「不是现在。」老者回答，「他做梦的方式不像你想像的那样，现在除了完全的黑暗之外已经没有东西在他的眼皮后面了。」

「还真是太好了，如果你真那麼想留下来，那至少给我安分点。」

「谢谢你，赛维塔。」

赛维塔哼了一声表示知道，并穿过了那些吊挂著的尸体来到崔兹正在工作的原体用的大圆桌前，有一边被记述者的文件和数据板给占据了，其余的部分都放满了四分五裂的尸块，看起来就像是原体不靠工具直接用他的双手靠蛮力扯烂的，发黑的肉屑洒满桌面，点缀著乾掉的血渍和黏稠的体液。

赛维塔摇了摇头，动手清掉这些尸块。

「别这样。」崔兹说道。「别这样，赛维塔。」

「干嘛不要？」战士的手停在尸块的上方不动。

「科兹大人会对他们说话。」

「你是有说过。」

「不。」崔兹清了清喉咙，然而他的声音仍然混浊不清，「我的意思是，他就像跟活人说话一样跟他们交谈，他会知道尸块被移动过了，这会激怒他。」

赛维塔抓住尸块裸露的脊椎将其扫下桌面，尸块在掉落地面时发出一阵闷响。

「我们可以等原体回归我们之后再来处理他的疯狂行径，如果他真的能活著回来的话。」连长在现在已经显露出来的介面上输入密码，手指按了按沾满风乾血迹的按钮，巨大的全像投影仪开始运作，显示出先前最后投影的影像—一个被小行星带包围，叫做察格萨的死亡世界。

赛维塔关闭影像，叫出了当前的星系图，舰队已经重整，不过其中两个投影模组还沾著血迹，把全像影像染的血红。

「他不是一直如此。」

崔兹再度从他的作业上抬起头，「抱歉？」

赛维塔没有意识到他的声音同耳语般细微，「我是说原体，他不是一直如此，科兹大人曾经有一套让整个世界臣服的最佳方法的见解，我们全都乐意效忠於他，现在看看他变成了什麼样子，他的个室就是他内心疯狂的体现，他的心智正将他活活吞食。」

崔兹不发一语。

「没有任何见解？老头子？没有任何狡猾的反驳？没有充满智慧的建言？你不是整个银河中与我们的王最亲近的人吗？」

记述者吞了吞口水，在面罩下缓缓呼吸著，「他走上了和你们所有人一样的道路，赛维塔，但是他离终结更近一步，总有一晚你会变得跟他一样。」

「不会是我，而且别把他说的好像他已经无可救药，在他心中还是有高贵的一面，还是有坚强的力量。」

「噢，我知道。」崔兹比了比尸体，「他并不是老是这麼糟糕，他…他有几个月的时间都过得很痛苦，在伏击发生之前他的梦境是一片阴冷的的荒芜，被疑虑所污染，他知道他将在何时何地死去，赛维塔，他一直都知道，这件事情带给他的痛苦远超过你的想像，这个压力，这件事的必然性是一道冲击著理智的狂潮。」

赛维塔摇了摇头。「他告诉过我这件事情一次，他有告诉你他认为大限何时到来吗？」

「他有。」

赛维塔轻易的控制住了自己的震惊，他从不认为原体会轻易地分享这件事情。

「而他认为就是现在？」

「不是。」

「那为什麼你的白内障眼珠子里还会有担心的样子？老头子，如果这是真的为何他会整整两周昏迷不醒，如此靠近死亡边缘？如果他的大限是现在算起还有好几个月、几年甚至几世纪的时间的话，为何我们的药剂师会必须持续试著复苏他多达三十九次？如果没有插在他体内的机器强迫他的组织活动的话，他甚至没有办法呼吸。」赛维塔几乎是用嘶吼著说完最后一句话，「我才不相信什麼命运、先知或是预言，原体虽然很有远见和智慧，但他仍然是个蠢货。」

崔兹很明智的一言不发，房门再度开启，数秒之后一个带著骷髅面具的战士出现在入口，他的头盔跟赛维塔一样装饰有蝠翼，盔甲上系著许多铁鍊，每条铁鍊上都接著一具头骨，有些属於异星人，大部分都是人类的。

「赛。」新的来访者向他致意，走进房间。

「托瓦。」赛维塔回应道，他们没有做出相拥或是握手这类在其他军团内会进行的举动，他们只是凝视著对方很长一段时间，直到托瓦‧托尔摘下他的头盔，「你看起来就像连死了之后都忘了停下来休息。」

「老是有人这麼说我，你的船怎麼样了？」

「依然是废铁一块，真让人怀疑她在承受天使们这麼猛烈的攻击后为什麼还没散掉。」托瓦看著房内，他的黑眼眯了起来，「一一四连队有很长一段时间没什麼理由登上旗舰了，赛，我发现在我上次来过之后原体对这里重新装潢了一番。」

「的确，等其他人都到了我们再讨论这个问题。」

托瓦点点头，看了崔兹一眼。

「快滚，渣仔，比你高等的人要在这里谈话。」

「别理他。」赛维塔把这事放到一边，「就让他待著，反正他不会造成什麼问题。」

「你变的心软了，赛。」

赛维塔夸张地鞠了一个躬，「我不晓得你在说什麼，我一直都是个很和蔼的人。」

托瓦啧了一声，嘴角露出一抹微笑。

「再次见到你真好，兄弟。」

赛维塔不太晓得该怎麼回应，其他人话语中的多愁善感总是让他感到惊讶，他也不晓得为什麼他们老是挂在嘴边，所以他乾脆不做回应，使得另一个连长把注意力转移到全息投影器上标示的星系内军团船舰的符文标志上。

「我们现在总算是集结了三分之一的舰队战力，比我预想的还要好。」

「这是个好的开始。」

赛维塔没有漏看托瓦黑色眼眸中的紧张，第二个连长是泰拉人，但是基因种子对所有人的改变都是一样的。

「说吧。」赛维塔开口。「我希望新的夜蝠议会不是在谎言和欺瞒之中建立的，这可不是个领导军团的好方式。」

托瓦点点头。

「我想这就是为什麼你要找我来这里，这就是我想问的，兄弟，我很高兴能被选上也很骄傲，但为什麼要选我？」

「内举不避亲，八成是因为我想从我仅有的几个朋友里面选出新的指挥官。」

「赛，别闹了。」

赛维塔依然注视著战术显示器，上面散发出的萤光把他的脸照映成蓝色。

「因为我信任你，而且你的说谎技巧真的很烂，我喜欢这点，阿瓦亚的大清洗这件事情也有影响到我的决定。」

托瓦绷著脸，唇齿间扭曲显现出明显的恶意，第八军团没有一个成员的笑容跟优雅能扯上关系。

「一一四连队很享受那个晚上，告诉你，阿瓦亚的生还者现在大概还在他们被剥皮的地窖里哭泣呢。」

赛维塔的回答被房门敞开的声响给打断了，新的来访者明显比托瓦更谨慎地进入这个房间，他的带翼头盔视线在两个连长间摆动，对於吊挂著的尸体无动於衷。

「赛维塔连长。」他致意。「还有托瓦连长。」

「欧菲昂连长。」

他将他的名字当成一种欢迎的表徵，走进房间时手离随身武器只有一掌之遥，欧菲昂小心地不去碰触到尸体，宁可站在一旁也不像托瓦那般直接让尸体垂在自己肩上。

「我得承认我完全没概念为何会被叫来这里。」

「就是为了最近吵个没完的议题。」赛维塔回答道，「其他人很快就会到了，我们要开始计画军团的未来。」


第四章

夜蝠议会

瓦‧贾汉，第二十七连连长，跟许多军团成员一样诞生於泰拉。一个以谨慎出名的老练战士，比起谋杀者更像是个战术家，他从当午夜领主首次迈向群星，大圣战最早的那段日子就开始服侍第八军团了。赛维塔立刻就挑选了他，虽然他完全没有头绪为什麼要这麼选择。

接下来是纳拉卡，第十三连的连长，他的兄弟们总是不带一丝笑意的叫他「无血的纳拉卡」，他在让809-5这个世界归顺的行动中赢得了这个称号，也是第八零九远征舰队的第五个征服的世界。第十三连在不流一滴血的情况下征服了整个世界，只有少数高阶指挥官被允许知道整件事情的经过，而被问及此事，纳拉卡一如往常的不做任何回应，他的连队立下了誓言，保守著这个秘密已经非常多年了。

赛维塔知道发生了甚麼事，他很喜欢这个故事。

在纳拉卡之后的是托瓦‧托尔，一一四连的连长，「断腕的托瓦」加入军团的时间与赛维塔差不多，孩提时期他俩还是同个帮派的成员，他以一个畸形儿的身分出生，声来就缺少了一只手臂。不过即使如此他还是通过了加入第八军团的体能测试，并且立刻配发了一句生化义肢，不过药剂师告诉他因为他的畸形手臂缺少了正常人应有的肌肉组织，所以就算安装了义肢也无法像原生的手臂般运用自如。

接著是第三十九连的欧菲昂连长，他长达数个世纪在基层忠实、值得信任的服役所累积的光荣纪录已经多得数不清，他的服役纪录—第八军团并不是一个喜欢小心翼翼保护这类东西的的地方—都显示出这名纳斯特罗姆出身的军官是一个最适合在前线服役的战士，总是带领著他的人马担任先锋，并对於更宏大的战场局势保持著恰如其分的责任感。

而且…

欧菲昂下令他的战舰黄昏寿衣号在伏击发生时坚守阵地迎战黑暗天使，和赛维塔的夜幕号一同替其他弱小的船只争取逃跑的时间，所以欧菲昂显然不是个聪明人，赛维塔可以接受这点。在一个把战术上的怯弱当成第一信条的军团来说，这种偶尔展现的勇气是值得研究的一件事。

克洛许，第一零三连的连长是个第八军团特质深入骨髓的人，身为一个来自泰拉的年轻人，他靠著谋杀式的决斗摸下了所有前任指挥官的顶上人头，如果在叛乱前这类发生在午夜领主内部的事情看在其他诸如极限战士和帝国之拳之类的军团眼中会是多麼野蛮的行为啊？

然而野蛮正是这些战士们从道德的束缚中解放后的本质投影。发生在纳斯特罗姆的坤提斯城内的帮派战争中有数百种决斗和继承仪式都是基於谋杀掉前任的领导者上。

兄弟们称克洛许为「白脸的」，原体的基因种子让所有的植入者都拥有苍白的皮肤以及黑色的瞳眸，然而克洛许远不止如此，他苍白的的程度只能以病态来形容，达到了几近非自然的地步，他是穿著精金陶瓷甲的苍白腐尸，黑色的眼眸在深邃的眼窟里熊熊燃烧，赛维塔猜想这可能是某种轻度的基因种子退化造成的现象，但是实情仍然不清楚。

总而言之，赛维塔和克洛许之间有笔债还没解决，每当想到这件事总是让第一连长寒毛直竖。

最后一个则是亚拉斯特尔‧罗夏，同样是泰拉出身，却并未身怀第八军团的基因礼物，他仍然穿著他原本军团的盔甲，深冷的黑色镶以白边装饰，肩甲上高贵的标志—一只展翅的白色渡鸦—已经被亚拉斯特尔手中的战槌一槌击碎，在伊斯塔万的屠杀后所有他装甲上的阶级标章都被去除。

如同午夜领主，他的皮肤苍白而眼眸是黑色的，然而他手上拿著的头盔缺少了那些身处核心圈层的第八军团连长们的蝙蝠双翼装饰，因此他孤单地站在一旁，不受注意。

在把这个群体集合起来前，赛维塔对著亚拉斯特尔点点头。

「你们将帮助我领导这个破碎的军团，你们现在是午夜领主的夜蝠议会成员了，有任何问题吗？」

其中几个人交换了一下视线，在角落崔兹靠著呼吸面罩藏住了他的笑容，托瓦是第一个发言的。

「就这样？你就这样欢迎我们？」

「没错。」赛维塔眼睛眨也不眨，「难道你期待我会来场演讲吗？」

「我不知道我该期待些什麼。」

「那你怎麼听起来这麼失望？」

「我…」

赛维塔头微微摆向一边，「还有其他有营养的问题吗？」

「我有。」欧菲昂说道，他的面孔因为最近的伤痕和皮肤移植变成了一场灾难。「为什麼是我们？」

「因为其他的议会成员都死光了，只剩下我和瓦‧贾汉幸存。」

「可以详细告诉我他们怎麼死的？」

「黑暗天使杀了一些，我杀了剩下的，噢，应该说黑甲卫杀了他们，因为是我下令的。」

欧菲昂瘁了一口，「但为什麼是我们？」

赛维塔静静地看著那位连长片刻后才说道。「你真是个疑心病很重的人，欧菲昂。」

「我的确是。」

赛维塔认为说出真相无伤大雅，「你们全都对我非常忠诚，有智慧，可靠，又能信赖并早已屏除了人性的弱点，军团需要领导者，他们需要我们。」

「那我就挑明说了。」克洛许指著亚拉斯特尔，他枯骨般的脸庞面露狰狞，「为什麼乌鸦出现在这里？他没有连队可以指挥，他手下没有一兵一卒，他不能成为夜蝠议会的一员。」

「他当然可以，因为我说他可以，除非原体爬起来反对我的命令，现在，来谈正事。」

赛维塔再度叫出全息投影，「兄弟们，你们现在看到的是我们三分之一的军团舰队，我们已经通知了位於亚瑞许、陶尔和索沙的集结点，伤亡人数可是高的荒谬。」

「那就别卖我们关子。」瓦‧贾汉咕哝了一声。


「黑暗天使消灭了百分之二十五的军团舰队，他们在三个小时内就杀了我们整整四分之一的人马。」

新成立的夜蝠议会面面相觑，没有人愿意开口说话，让赛维塔继续说下去。「现在才过了两个礼拜，或许还有好几打的战舰还困在亚空间内，或是在抵达撤退点前就被切断了，但是光看已经确认的伤亡人数还是高的吓人，舰队中的每一名舰长都看见有船舰在他们周围死去，单看数据就有五分之一的军团在虚空中报销了，剩下的还被困在沙何的地面上，所以…」

赛维塔转头面对他的兄弟们，「问题就在於，我们该如何行动。」

「报仇。」瓦‧贾汉说道「我们向天使们报仇。」

「别逼我杀你，瓦‧贾汉，向第一军团发起报复攻击是愚蠢的自杀行为，我尽可能的让这场会议民主一点，别挑战我的耐性。」

克洛许用他的膝盖碰了碰桌子，「那原体怎麼办？」

「还在昏迷中。」，瓦‧贾汉说道「现在在剥皮者号上。」

「那这些…」纳拉卡指了指周遭吊挂的尸堆，「又是怎麼一回事？」

「这些。」赛维塔说道「是我们原体小小的通灵者的把戏不再管用的后果，我说的对吧，崔兹？」

老者眨了眨眼，当七名战士缓缓地转过头看著他时透过呼吸面罩吸了口氧气，他结结巴巴地不知如何回应，他甚至感受不到他的嘴唇的动静。

「食罪者辜负了我们？」纳拉卡问道。

「看来是这样没错。」赛维塔回答道。

「主人…」崔兹吞了口口水。

「现在我们是”主人”了耶。」赛维塔呵呵笑道，「我刚刚还只是”亚戈”。」

「主人，拜托，在埋伏发生之前科兹大人的梦境变的太混浊、太过黑暗，我得费尽全力才能清除他的痛苦。」

克洛许走近发抖的记述者，他腐尸般的面容瞪视著对方，「你的意思是你辜负了你的职责吗？小小的灵能者。」

崔兹的喉头因为吞咽再度一震，「拜托你…我已经尽我全力了，当他回归我们时我会加倍努力，我以我的灵魂发誓。」

纳拉卡加入了克洛许的行列，俯视著蜷缩的老学者。「你曾对军团发过誓，而你让我们失望了。」

「赛维塔…」崔兹试著在痛苦的呼吸之间耳语道。

「我早就警告过你待在别的地方的。」赛维塔指出，他让他的话语回荡在空气中，如同他眼神中利剑一般的赤裸裸威胁瞪视著记述者。

「别理他了。」赛维塔说道。「我对他自有打算。」

两名连长退开，一名咯咯发笑，一名沉默不语，「原体的堕落已经对我们造成了威胁。」瓦‧贾汉从房间的另一端开口说道。「把头颅插在尖刺上警告奴隶不服从的下场是一回事，把军团战士和服侍的尸体拿来装饰房间显然又是另一回事。」

赛维塔轻轻地推开了他旁边的尸堆，让它随著摇摆的铁鍊摇晃著。

「堕落是个残酷的用词，我很后悔以前用过这个字，我们的主人是个被鬼魂所束缚的人没错，我承认这是事实，但他依然坚毅不拔，这场战争—这场被在星空深处黑暗中的流亡—才是侵蚀他的主因，他觉得自己一无是处。」

「胡猜。」纳拉卡说道。

「你用猜的？」克洛许跟他同时发言。

「我看起来像吗？」

克洛许透过染血的牙齿叹了口气，「告诉我你的意图吧，赛维塔，我们不是白痴，你显然在计画著什麼。」

「不是计画，只能算是个打算，我要拆解剩下的军团，将午夜领主分散道银河各地去打他们想打的战争，你们每个人都能率领任何你们能够集结的起的部队，组成六个大连，然后想干什麼随便你们，我不在乎，只要你们持续地让帝国失血就行了。或是在人类的帝国之中开辟一条血路，跟著我踏上前往泰拉的长征。」赛维塔耸耸肩。

「选择权在你们手上，瓦‧贾汉，如果你还是想要跟黑暗天使打一场，那你可以带著你的连队留下来拖延时间，随你便。」

瓦‧贾汉没有回应，赛维塔可以看见思绪正在他的黑眼后打转著。

「六个大连。」托瓦说道，「乌鸦是夜幅议会的成员之一却没有连队可以指挥？那何必找他进来？」

亚拉斯特尔不发一语，甚至没浪费力气去挤出个笑容。

赛维塔对这个问题点点头，「他是我们的一份子，不管他是不是纳斯特罗姆出身，也不管他血管内流的是谁的血，第八军团的意义不限於血肉之躯，他在伊斯塔万替他自己挣来了这个精英的位置，你有意见吗？」

「我没有。」托瓦转头看著亚拉斯特尔，「这里每个人都知道我一点都不嫉妒那只乌鸦。」

「我们需要时间来想想这件事，第一连长。」瓦‧贾汉说道。

「在我集结好我要带去泰拉的舰队和部队之前你们有三个晚上的时间。」

「而如果我们不同意这次…分道扬镳，你就会杀了我们？」欧菲昂说道。

赛维塔又露出了尸体被硬挤出来一般的笑容，「还有人告诉我你不善於思考，欧菲昂连长。」

赛维塔和瓦‧贾汉一起登上了剥皮者号的甲板，而艾卡拉‧崔兹在后面亦步亦趋地跟随著他们的脚步，在其他的军团中，第一连长和战舰本身的指挥官登舰时好歹也会举行一些典礼，在第八军团中，甲板的工作人员和服侍们暂时放下手边的工作对两人表以无声的敬意后，在不被查觉的情况下回到了自己的岗位。

当两位连长深入战舰的走廊时，赛维塔轻声说道。

「我刚刚才了解一件我先前完全不晓得的事。」

瓦‧贾汉往左边瞥了一眼，立即查觉到兄弟口吻中的不寻常之处。「什麼？」

「当我们看著纳斯特罗姆陷入火海时军团内的泰拉人是怎麼想的？毕竟那不是他们的母星。」

瓦‧贾汉想了想这个问题，不确定该如何回答。「有超过一半的军团人员是泰拉人，赛维塔，你从来没问过他们这件事？一次也没有？」

第一连长没有回答，他常常得费一番功夫才能想起其他人对他抱有多麼不同的看法。当然，他晓得那些人过著与他不同的生活，被不同的经验所塑造，他绞尽脑汁去回想起这些人的出身，他无法从本质上理解这些人的观点。 

有部分的问题在於他实在是太少出错了，这让他很难去认真重视其他人的意见或看法，他总是如此，就连孩提时期也一样，母亲一直告诉他他会渡过这个阶段，他会变得更懂得如何与人相处。

他没有，他还没有。

在战斗中也一样，他不晓得为何自己与众不同，他不晓得为何他跑得更快，杀的更快，而比其他人不容易疲倦，他曾和帝国之拳的西格西蒙德单挑过，那是百年来唯一一个将他逼到死角的战士。那场决斗变成了长达三十个小时的漫长流汗、咒骂和钢铁与钢铁之间的碰撞。

最后，当著几百名两个军团的战士们众目睽睽之下，他作弊结束了这场决斗。他给了圣堂武士一记头槌，也丧失了资格，最后是西格席蒙德赢得了比赛。

忠於本性的西格席蒙的只是哈哈大笑，以禁欲闻名的帝国之拳第一连长显然没有流失掉人性中的幽默感，赛维塔很羡慕这点，因为他发现自己很难发笑、开人玩笑、建立与兄弟之间的手足之情。

「忘了我说过的话吧。」他对瓦‧贾汉说道。「祝你和你的连长们开会顺利，兄弟，我会亲自监督原体的转送。」

两个连长在此分开，崔兹跟在赛维塔后面，一言不发。

我知道你的秘密，亚戈。老人这句话的言词现在听起来格外的冰冷。

赛维塔进入药剂室，向随侍在原体身旁的药剂师们敬了个礼。他们也在他走向手术桌时回礼。

「有甚麼变化吗?瓦赞？」他对首席药剂师问道。

「没，他正在沉睡。」

「有任何作梦的迹象吗？」

「目前还找不到任何证据，我已经用探测仪扫描过好几次了。」瓦赞的脸有一半是人工打造的，一个由银和铁所打造的半面面具用来补上他在伊斯塔万被钢铁之手砍掉的部分，陶瓷般的黑眼眨也不眨，嘴唇动也不动，赛维塔不是个喜欢钻研历史的人，不过他还是联想到远古泰拉上戴著银色死亡面具的原初文明。

「准备将原体转移到夜幕号的药剂室，我们三个夜晚后离开。」

「遵命，连长。」瓦赞犹豫了一下，虽然他无法显示情绪的脸庞完全看不出为何，「为何食罪者在这里？我每次向你报告时都有提到，长官，原体并不作梦，我们不需要崔兹在这儿。」

「我知道，别让这件事造成你的困扰。」

「就听你说的。」

赛维塔望向忙碌的药剂室，机仆、穿著手术服的服侍和伴随在原体身旁的军团药剂师，三位战斗医官他都认识：瓦赞是他自己的药剂师，也是黑甲卫的军官，另外两位分别来自第三和第十连，都是声誉卓著的人。

「让我独处一下。」赛维塔告诉他们所有人，「包括你，瓦赞，清空药剂室，我要所有人离开。」

「连长—」

「我有个想法或许可以把他救回来。」

「赛，我必须说，你总不能要我也离开吧。」

「我希望你服从我的命令。」在极为难得的洞察之下，赛维塔放松了语调，一手搭载瓦赞的肩甲上，「而且我也希望你能信任我，兄弟。」

当他们终於无人打扰时，崔兹缓慢地喘了口气。他的哮喘是赛维塔装甲轰鸣声以及医疗机械发出的数据运转声背后的一阵病态、混浊的喘息。「原来这就是你带我来的原因。」记述者的声音在空荡的药剂室内回想著。

赛维塔站在沉睡的原体身旁，在安眠之中，柯兹看起来没那麼狰狞、也不像这两年间领导著一场无尽黑暗、横跨上百个星系的虚空之中的游击战时一样虚弱了。

柯兹不是为此而生的，他是正义的执行者，一名判官，是一个生来凝视著罪犯与贼人的双目并执行他们应得罪刑的人。而现在，看看他变成了什麼？一个将军？一个提督？一个被逻辑和战术教条压垮的战争领导人，与他的子嗣们一起被困在银河的边疆。

更糟的是，现在他自己也是叛徒了。

赛维塔看过原体的绝望与堕落，在深渊的孤立中低语著对目标的渴求，他早在他们前往萨拉马斯星区时就注意到了，现在他想要答案，他的臆测与耐心已经耗尽了。

赛维塔带著手甲的手掌放在原体苍白的额头上，手指半弯，不愿意碰触到他父亲的脸庞。

「你这样会害死自己，亚戈。」

「我知道。」他对崔兹的话点点头。

记述者吸了一口潮湿的空气，「你有足够的力量，但没有能力控制。」

「我知道。」赛维塔再次说道，「但我得试试，我不希望他死掉。」他看著他的深红之手，那是作为他罪行的证明。「我让他失望过一次，我不会再失败了。」

崔兹叹息，让呼吸面罩上凝结了几滴水珠，「一旦做了就无法回头了，如果你解放了你这麼努力想忘掉的天赋…有些大门一旦开启就再也关不上了。」

赛维塔已经没有在听了。「我已经很难再压制住它。」他说道，他的声音几乎被运转的换气风扇声给压过，「你到底要不要帮我，我一个人办不来这件事。」
老者步履蹒跚地靠了过来，身形在关节炎的影响下颤抖著，并将他的握紧的乾枯手指放上了赛维塔的深红手甲。

第一连长俯身，将手指轻放在他父亲的额头上。

「你说他没在作梦，崔兹。」赛维塔大声说道，声音空洞而且眼睛无视於任何东西。「你错了。」


---

第一部完


第五章

注定为王的男孩

男孩从废墟中缓缓起身，除了苍白皮肤上的灰烬与泥土之外一丝不挂，他看著如同虚空般黑暗的无日天际，看著他已成废墟的钢铁摇篮，蒸气从破裂的装甲板裂痕内涌出。他的苍白脸庞并未显示任何情绪，他看著地平线。

一座城市，一座满是高塔和穹顶的城市，散发出的昏暗的微光依然如同灯塔般照耀著周围的黑夜。

男孩的第一个反应是感到不可思议，却感到兴奋，他的双目瞪直而且心跳加速，他本能地了解到他能在那个远方充满著亮光的城市找到他的同类。这个想法令他伸手找了件武器，白色的手指抓住了一截金属碎片，表面是冰冷的。

手中传来的刀刃触感让男孩年轻且毫无伤痕的脸庞上露出了第二个表情。

他露出了笑容。

不论他们多努力都永远不可能抓到他，男孩是黑幕上的模糊污点，来自街头上的阴影，当他奔跑时，他破旧的鞋子几乎不曾踏及地面。

枪火追逐著他，子弹就如同虫子一样在他耳边嗡嗡作响，他狞笑得更厉害，跑得更快了。穿过街角进入小巷，他跳上肮脏的排水管。男孩将苍白的双手收入口袋，用肮脏的黑发遮住脸庞并且屏住了气息。

他等待著，化为一个独一无二的阴影，停止了所有的动作。

追杀他的人慎重的以团队前进，他们的口气就如同有毒的水塘而他们的皮肤则散发著他人血液的味道。有些往左而有些往右分开，但所有人都奔向将小巷变成沼泽的那个水洼。

男孩试著不笑出来，他们留在泥泞上的足印使得追踪这些人变成世界上最简单的一件事。

其中一人留在小巷内，根据他粗重的呼吸声和狂飙的心跳，男孩不必看就知道那人肥胖臃肿的身躯使得他被那些可悲的同夥们给落下了。男孩睁开眼睛、移动了双脚离开阴影，他让手中的刀刃反射一旁的街灯的亮光。

男人转过头，正好看见了骨瘦如柴的男孩那带著狰狞笑容的脸。

他的尖叫声引回了他的同党，其中最快的人只花了不到二十秒的时间就赶回巷口，当他们赶到时，男孩已经不见踪影，而那个属於他们团体的肥胖男人则是被挂在浸染了温热血液的排水管上，所有的手指都被割掉而脸也被剥的见骨。

他饿了。

他知道他可以打劫死者，拿走他们身上的硬币和钞票去买些食物，他也知道他可以乾脆直接从街头小贩那儿偷走食物，拿走那些水果和温热的面包，他很迅捷，绝不会被抓到。

男孩的胃绞痛著，已经蜷缩成一团，咆哮著对食物的渴求，上次当他感受到如此饥饿时他喝下自己的鲜血，这稍稍减缓了痛苦，但只是让他更为虚弱。

老鼠对他来说已经不够了，他需要更多，他几小时前抓住了一只，但他需要用老鼠来当陷阱的饵，他耗尽了全身的力量来抵抗那将这可悲鼠辈吃的筋骨不剩的诱惑。

终於，一组三只野狗出现了，每一只都比前一只更猥琐更肮脏。它们在巷口咆哮扭打著，争夺男孩所放在空地的死老鼠诱饵。

他的牙齿打颤，舌头被温热的唾液所包覆，男孩拿起刀奔跑了起来。

他看著脚下的城市，蜷缩在屋檐的边缘，弓著身子将自己伪装成一旁那丑陋而怪异的雕像。他的破烂外套没有任何抵挡严寒的希望，他成长得太快，几乎每周都要偷取新的东西，事实上他已经不是一个男孩了，已经和那些被他切碎、凌迟和杀害的人一样高大。

下方的领地属於那些在脸部有著红色泪珠刺青的男男女女，男孩通常会避开他们的地盘，但是今晚，尖叫将他吸引的更接近。他曾警告过他们不止一次，他警告过他们只要敢踏入他在这个城市中的立足之地就要他们付出血的代价。

但他们还是来了，成群结党、以杀害邻近社区的人并将妇女绑走为乐。

不，不能够再忍受下去。苍白的男人从屋顶一跃而下，凭著一双手就沿著石墙往下移动，他的靴子随著他以幽魂一般的步伐轻轻落至地面，他衣衫褴褛，前去了解为何他的警告被忽视了。

他们在标志著领地边缘的废弃工厂内留下了哨卫，他从破损的天花板跳下，来到了第一个人—一名带著一只肮脏猎犬的男人—面前。

哨卫转过身举起枪，但苍白的男人从手肘处打断了他的手并用玻璃的匕首刺穿了他肮脏的咽喉。狗咆哮著，往后退开，露出利牙却不愿意打斗，苍白的男人看向它，眼神睥睨并露出了自己的利牙。

猎犬哭叫著逃跑了。

在苍白的男人离开前，他割下了那名哨卫的头颅，将断头放在铁栅栏上。或许将警告信号放在帮派的领地内效果会更好，他这次会留下一打、甚至二十个头颅。 

如果这次没有用，下次他会留下四十个。

哭泣声对他宛如天籁，枪响则像是笑声，悲叹和痛楚则是他人生中的诗歌和合唱。这并不是因为他很享受这些，而是在这城市里，这些就是他仅能听到的声音。这些声音就如同母乳一般在他年幼时滋养了他，就在腐朽城市的哭嚎声之中他成长为人，然后成为在人之上的东西。

他们用书写纪录他，他看不懂字，但他还是从报纸的只字片语或投影板上一闪而过的文字中学习著，他毫不费力的学会了当地口音，甚至不晓得为什麼，理解来的理所当然，而他也认为理当如此。

一个复仇的灵魂，他们是如此称呼他的，来自无法时代的残酷回音，潜行於城市。一个来自於旧地球时代的夜晚街头游魂，他们先是替他冠上了一个名号，好让他们的恐惧有一个称呼，很快的名号就成了诅咒。

午夜游魂。

他潜行过教堂，穿过那供奉著伪神雕像的大厅，无声地潜伏於那弯曲穹顶之上。远离任何灯光可以照到的地方，祭司女王占据著这个从她子民中强夺来的圣所。她从他们身上榨取金钱、自由和鲜血，她夺走他们的幼童、控制他们的生命，只为了换取她名号的暧昧保护。对於那些盘据街头和巷弄的霸主与女王、那些会和她做出同样事情的人的保护。

人类如此脆弱让苍白的男人感到悲伤，他们看起来与用来看守他们家园的野狗没有任何差异，除了体态上的差异之外，他们同样受到殴打，并穿著同样的束缚。
他们之中有许多人被主人们刺上刺青压迫成为合法的奴隶，或乾脆在街上成群的流浪，靠著胁迫和暴力夺取任何他们想要的东西。

大部分的人—那些不是城内合法奴隶的人们—都是工厂工人，集中在那些喷吐出遮日烟雾的工厂内工作。

他游走於那从不担心报应与没有正义感的社会之边缘，这些人民从最底层开始就没有需要—没有意愿—去服从单纯力量就是正义这件事以外的事物。而那些统治者则是分散於街头数以千百计的帮派领袖和军阀。

这已经不能称为人，而是动物，巢都中的禽兽。

但他观察著这些人，并从中学习到是本能驱使他们如此。

本能可以被控制，掠食者可以被驯服，猎物可以被圈养。

苍白的男人了解到他必须在今晚将自己公诸於世，他手中的选项是这麼告诉他的。下方聚集在这肮脏圣所的数千民众将会第一次见到他，这是一种必要的宽容，仅此而已。他曾从这些人身上学习，现在换他来教导他们了。

他匍匐靠近、靠近，准备从天花板上跃下。

他放开手，在半空中翻腾，他的外套如同受伤的翅膀。

人群的惊呼声盖过了他落地时的声响，他们的领袖、他们的主人穿著浸染了枪油臭味和无辜之人血腥味的华美衣裳，在颤抖中失禁了，在她跌落地面前她就死了，生命从她胸腔上的洞中流去，苍白的男人将她手中的心脏捏爆为一团碎肉。

「午夜游魂…」某人开口，这是在呆若木鸡的人群中出现的唯一话语，突然，所有人都开始说著、低语著、喊叫著这话语，有些人逃跑了、有些人动也不动、有些人伸手去拿他们的武器。

他在这时看见了真像—他所感觉到但不愿面对的真像，这些人恨他就像恨他们的主人一样，他是他们的梦餍也是他们的主人，他拥有他们，没有人可以逃过他的制裁。

苍白的男人从他们瞪直的目光中离去，停不下他的哈哈大笑。

改变现状的关键就在於让绵羊们知道，他们身怀的罪恶将会招致惩罚，他们必须亲眼见到正义被贯彻，唯有如此他们才会学到教训。


恐惧是一件武器，比任何东西都还要纯粹，恐惧会使他们服从，因为他们早已证明自己连最基本理念都无法坚持。

午夜游魂从观察和学习中得知了这一切，透过直觉了解到了这个世界运作的方式。没有受过任何教育，他不在乎文明与文化所阐释的理念，这些人的堕落震撼了他，他们用暴力彼此向抗，同时无意识间成了被驯养的动物。

一个分裂的族群绝不会崛起、茁壮并成长，他们甚至缺少憎恨共同敌人的团结性，就连这种需要某种程度协调性和统合的事情也超出了他们的能力范围。它们的生命被自私和虐夺的欲望所支配，并残杀彼此。

午夜游魂对此的反应是抓住一个男人的咽喉，今晚就跟许许多多的夜晚一样，是罪人付出代价的时刻。

「求求你…」男人低语著，那是一个上了年纪的老人，这只让情况变得更糟，午夜游魂无法想像此人究竟在多少个夜晚之间掠夺城内人民的鲜血、财富与生命，他就是罪恶的象徵，他的罪刑就在他的脚下。

「求求你…」他又说了一遍。「求求你…」

祈求，当午夜游魂降临时他听过这话语多少次了？他们真的认为他会认真听取他们的求情吗？

「我会给你任何你想要的东西。」老人说道，「任何、所有你想要的东西。」

午夜游魂的低吼是一声喉头后方沉重、翻滚似的声响，他最厌恶祈求，因为他无法理解。他们明知自己有罪，而正义为他们而来了。他们活该如此，他们的恶行使得这是必要手段。那为何要祈求？为何想从他们自己促成的苦果中逃离？既然知道代价如此高昂为何要犯罪？

他再次对著不停祈求的男人低吼。

「这是你自找的。」午夜游魂回答道，他的声音异常轻柔。「不要祈求，不要怨我，这就是你走上的歪路的终点。」

「求求你…」

午夜游魂反射性的颤抖了一下，祈求，又是这个词语，这是第一个他从无数懦夫口中听见却永远学不会的词语。

「我有家人…」

「不，你没有。」午夜游魂透过肮脏的黑发之间瞪视对方，检视著空荡的仓库，「你的妻女都死了，房子在一小时前已经烧为灰烬。」

「你说谎…你说谎…」

午夜游魂放开了男人的咽喉，让他趴卧在地面，他的手脚因为手肘和膝盖被折断而无法动弹。以碎玻璃为利刃，午夜游魂盘据在受害者之上，匕首尖端缓缓的穿透老人右眼的柔软皮肤。

「任何与你有血亲关系的人都死了，罪行就是与你分享你自身的诸多罪恶。这块玻璃来自你寝室的窗户，当我活剥你妻子时我顺手拿的。」

他将刀刃往前推去，穿透了男人瞪大的眼眸，尖叫这时才真正开始。

三个小时后，老人那备受凌迟的身躯被发现在一个废弃的市民兵建筑尖塔上，空荡的眼窝瞪著所有经过的人群，男人花了二十分钟才死去，在此之间透过无舌的嘴巴发出不成声的尖叫。

不知不觉之间夏季与战争同时到来了，过往的夏季从来没有像这次一样炎热与持久，让盘据在那斯特罗姆的坤提斯城上方的云层变成了低气压的风暴。虽然这座城市破败的地形对於由过度发展的工业造成的酸雨并不陌生，但季节性的豪雨还是有著足以把油漆从钢铁上冲刷掉的侵蚀性，并在未受保护的皮肤上留下伤痕。

虽然战争在字面上来说只在阴影中进行，但对於一个没有太阳的世界，整个城市都化为了战场。午夜游魂知道他们在狩猎他，他不但知道，而且还鼓励他们如此。这代表著统治万民的领导阶层终於开始觉得受到威胁。更棒的是，他们开始感到恐惧。他们希望他在前来向他们任何一人索命前被杀死。城市的居民们恨他已经行之有年，早在那个他的名号还只是耳语间传闻的都市传说的年代，那时他的手段也和那些底层的人渣差不了多少。

但现在那些有权有势的人也加入了这场游戏，他们也怕他，改变正缓慢的发生。

最后一个落在他手上的城市领主是一名地产大亨，掌握著城市南方负责冶炼金属的精炼厂。

「人们就像动物。」午夜游魂对著吓坏了的贵族说道。「如果没有对於惩罚的恐惧就会分崩离析，无法团结。」

「求求你…」

又是这句话。

「你有一切所需的权力和机会，却学不到关於人类最简单的真像，你有过机会，现在你的死亡将会是对其他人最好的教材。」

午夜游魂将他的无头尸体留在发电塔的尖刺上，一丝不挂的尸体上被刻上了三百零九道伤痕，每一道伤痕都代表著先前精炼厂失火中丧失的性命。

他现在一点也不害怕那些权贵来狩猎他，让他们尽管尝试，在那些他决定睡眠的日子里，他会潜伏在各个不同的巢窟之中安眠。午夜游魂将剥下来的人皮随手扔去，他在屋顶上逮住了一个试图袭击妇女的暴徒，那个鼠辈在剥皮剥到一半时就死了，而那女人一得救立刻头也不回的转身就逃，大声尖叫。

在遁入城市的永夜之前，午夜游魂抹去了沾染在他脸上的强奸犯的鲜血。

他手臂上的绷带被汗水和脏雨水给染黑，但至少已经开始止血了，午夜游魂试了试他的手臂，转了转手掌，调整了腕关节和手指。

酸痛，仅此而已，子弹会留下伤痕，话要说回来，难道不是如此吗？他已经有好一段时间没有照过镜子，但他只需靠著那长著厚茧的手指摸过胸膛和后背就能清楚感受到弹孔留下的伤疤组织造成的花纹。不论他比那些狩猎他的人类快上多少倍他还是没办法躲开所有东西。

每当早晨到来时，他依然感到寒冷，仍然觉得自己像个鼠辈，但这很快就要改变了，他有个想法，一个夹杂在一生梦餍之中的美梦。

午夜游魂看著一群集结的小乞丐，那些尚未被帮派带走的孤儿正从他留在暗巷内的尸体上搜刮著金银财宝，他大可杀了他们—这个冲动随即涌上他的喉头—但看著他们这种搜刮行为令他忍俊不已。

当孩童们用瞪大而充满恐惧的目光转过身面向笑声时，他早已消失。

漫漫长夜在他未曾闻到血腥味的情况下过去了。他们现在留在自己的家或居所，一但黎明时精炼厂关闭后就甚少上街。城市的街道上不再回荡著枪声和伤者、施虐者和将死者的尖叫。

然而，午夜游魂仍然守望著他的城市、他的人民，罪恶被压制了、罪行被隐藏了起来，但城市仍然没有摆脱自身腐败的影响，他们的恐惧全部源自於他，也是他唯一得到的东西。恐惧带来服从，恐惧使得他们从病态的动物本能中站起，开始过著像人一样的生活。

对他的悬赏仍然持续著，但权贵们只剩少数敢发出牢骚，暴徒和雇佣的枪手们再也不愿意猎杀他，而那些希望他死、心胸狭窄的懦夫男男女女从来不敢自己走上街头去挑战他。

午夜游魂咬断了口中的骨头，清理掉最后一根肉丝，腐败的猪肉尝起来不再那麼令他抗拒了，长年来为了生存所做的事情偷走了他最后的犹豫。

「各位先生与女士们。」他说道。

聚集於此的权贵们对这句话绷紧了神经，他们的保镳将手伸向武器，情势立刻剑拔弩张。

他盘据在首相的王座上，他那巨大却又纤瘦的奇异的身形被他穿著用来遮蔽那苍白而充满伤疤的皮肤的衣装所掩盖，而黑色而肮脏的刘海遮著他的脸。

「我们必须谈谈。」他对权贵们说道。他的声音就像是鬼魂的呼吸，气若游丝又充满著狡诈，在昏暗的灯光下，他的眼睛就如同能亡魂脸上那能够勾人魂魄的池子。他的笑容是如同牛奶色苍白的嘴唇所拉出的裂缝。

穿著昂贵衣饰的保镳门举起了武器，手枪和投钉枪，他身上有许多这种武器造成的伤痕，而看著二十几人举起武器对著他只让他的笑意更深。

「你们杀不死我的。」他嘶声说道。「别尝试，不该是这种结局。」

午夜游魂往前倾身，他的脸庞被挂在天花板上的低功率萤光灯给照亮，他狰狞的面容就像是大理石雕刻出来的一样，不但摸起来温度相差无几，就连生机也与一块石头不相上下。

「你为什麼要来这里？」一名贵族问道，「你到底想要甚麼？」午夜游魂可以从他的气息中闻到腐败的恐惧气味。

「我能够跟你们索取这座城市对吧？不过早就不是你们要给予我，我已经自己纳入掌心了。」

他依然维持著盘据在王座上的姿势，笼罩在阴影之中。他能感受到他对这些人造成的影响，他能感受到他们埋藏在衣装下的恐惧、听见雷鸣般的心跳声、看见他们颈子上最细微的毛发立起。

「将你们从野蛮的天性中拉拔起来是我的天职、我的使命，身为一个远在你们之上的生命，我就是这座城市的罪恶，而人民所要背负的罪就少了。」

他们之中最勇敢的那人再度开口，虽然他手在发抖，但他的黑眼还是坚定的注视对方，「这就是你的人生哲理？所有的谋杀和亵渎都是为了…这个？」

「藉由道理和真像，我已学会了你们内心所想和脑袋运作的方式，凭藉著这些知识，我为这个文明带来了和平。」

「以自由为代价？」

午夜游魂从他那刀锋般的笑容中缓缓地呼了一口气，「和平支配一切就如同我支配一切，我不会期待你去了解，你是个小人物，你的梦想一样渺小。」

「你带来的是坟墓般的和平。」贵族大胆的往前一步「为了和平而牺牲掉了所有的自由和选择，这座城市活在恐惧之中，被迫承担你强加在我们身上的标准。」

「没错。」午夜游魂说道。「没错。」

「但所有的罪恶…」

「都被严惩了。」午夜游魂聆听著将血液灌注到他们体内的心跳。

「但不论罪行是甚麼，惩罚都是死亡，不论罪恶的大小，居民们活在静默之中因为只要说出一个对抗你的字就会招来死亡。」

「没错。」午夜游魂闭上他的黑眼，彷佛正聆听著那横跨城市的寂静。「听吧，听听那陌生的寂静，非常的安详不是吗？」

年轻的领主摇了摇头。「你还真是高贵，禽兽。」

「波锡厄斯。」午夜游魂将那人的名字变成了如同刀锋般锐利的低语。「我在你身上看见的可能性是你还活著的唯一理由，安静，或许你就能在我高贵的耐心下苟延残喘。」

「你是怪物。」

「不。」午夜游魂的手指弯曲成爪，「我是文明的领路人，但为了替你们在黑暗中带来光明，我必须背负罪恶。」

入侵者用他爪状的手指拨开了他深邃眼眸前的黑发。「以波锡厄斯的说法来说，人类就是动物，是禽兽，但他们是可以被驯养、被控制、驾驭的。惩罚的威胁使得他们会遵守律令，透过恐惧能使他们从兽性中升华，我正在进行伟大的事业，我的领主和女士们，伟大的事业。我掐住这个城市的咽喉而我们有了和平、有了宁静，你们能想像的到这个词汇的意义吗？我们正处在伟大梦想的边缘，只要我们能够好好利用这段和平。」

他再次举起他的双手，他修长而苍白的手指逐渐紧握，如同即将盛开的花朵。

「但我要更多，我要从这座城市取得更多，从人民那儿得到更多，从我们这个称之为家园的世界拿取更多。我要从那些在我之下的人取得属於我的责任与权力。」

最后，午夜游魂的狞笑消失了，他看著他们所有人，他的目光是如此的冷硬让他的眼珠看起来就像是深陷在颅骨眼窝内的乳白玻璃。

「我会成为你们的王。」


第六章


回忆

随著年月的经过，他已经不再狩猎了。他的城市变成了安静的巢都，被改革的灯火所照耀—也包括了不那麼抽像的街灯和灯塔。没有犯罪、没有罪恶在这数十年内发生了。最后一丝暴乱与反抗的痕迹很快的就在他开始将他凌迟对方的图像与影片传送到每一户人家里并在星球通信网上广播受害者的尖叫后都消失了。

那些纪录在他王座室的处决行动终结了所有剩下的罪恶。他的人民都知道他会被哪怕是最微小的挑衅给激怒，最后，就连最顽固的人也接受了他带来的救赎。

纳斯特罗姆的坤提斯城，无光世界的首都正日益茁壮。

太空航行对他们而言并不是什麼迷信，尽管只是透过非亚空间的手段抵达几个星系内的邻近世界，纳斯特罗姆还是与这些世界交易大量的金属矿藏多达好几个世代了。而在午夜游魂的统治下，星球贸易成长到了无法想像的规模，这就是在如此辛勤努力下所得到的丰硕回报。城市的工厂和铸造厂的火炉变得更加炽热，加工厂和精炼厂在城市各地兴建了起来，而采矿业也更加深入了纳斯特罗姆宝贵的地壳。

开始宵禁之后，整个城市在绝对的宁静之中安眠，每到破晓，工人队在频死太阳虚弱的照耀下爬出被窝，加入了一次又一次不停循环的劳动。城市被过度发达的工业恶臭—浓烈的工厂排烟和化学物质给笼罩，而它的人民则是散发出灰暗人生和恐惧的气味。

午夜游魂站在他城塞无脸灰塔的阳台上与一旁石雕的丑陋雕像一起凝视著他的城市。

今天就是那个日子，他很确定，他对什麼东西都很确定，答案按照往常的方式前来找他：透过他的梦境。他发现他的超人感官变的比他所能想像得到的还要更为清晰。他知道—就算不必说出口—他正在转化成某种不同的东西。

他正在羽化、成熟变成某种…某种他原本应该是的东西。徵兆首先出现在他能够在人们开口前就知道他们在想什麼，接著很快就变成在梦境之间预见往后日日夜夜尚未发生的事情。

很快的，他连在清醒时也在做梦，即将发生的事情压过了正在发生的事情，他曾经在跟一位部下说话时发现自己听不见原本部下的话语，而是九年后那名部下死於心脏衰竭时所讲的遗言，他发现手下总督们的面孔被他们还未活过的岁月侵蚀、带著他们尚未得到的伤疤。

其中一个梦境让他极度震撼，远远压倒任何梦境。

「注意天空。」他前次国政会议时对著手下的区总督们下令，「有只舰队正在前来，那只舰队庞大到它们引擎的闪焰足以遮蔽我们的太阳。」

「要发生战争了吗？」波锡厄斯问道。

「没错。」午夜游魂回答他，「但不是伴随著舰队而来的，战争是之后的事情，远超过纳斯特罗姆的疆域所及。」

「他们是谁？」另一个总督问道，「他们是为了什麼而来的？」

「他们是我父亲的战士，他为我而来了。」

整个城市在光明使节团抵达时留下了眼泪，无一例外，男女老幼集合在街上，当天空被星舰的引擎给点亮时，他们苍白的面孔看著自迷雾中出现的陌生人。

陌生人们以缓慢、庄严的步伐列队前进著，大地在他们规律的踏步中真的照著字面上的意思震动了起来。他们组成了庞大、一望无际的方阵，由穿著黑、金、亮紫以及灰色装甲的战士们组成不同的阵型。巨人耸立於战士们之间，就如同战士们耸立於凡人之中。巨人们的领袖是太阳的化身，穿著凡人外表的神明，他的心能如此强大就连他的血肉之躯也无法将其完全容纳，任何胆敢看他一眼的人都瞎了双眼。那些人终其一生失去了光明，却能将一名有著血肉凡躯的神只身姿烙印在脑中。

纳斯特罗姆的坤提斯城子民们看著他们的世界被这些不停前进的外来者给入侵，数以百万计的人在静默中瞠目结舌，寂静是如此剧烈、如此不自然到了非人的领域，就连降雨也停止了，季节性风暴也屏住了气息看著外来者强大的力量抵达午夜游魂位於城市中心的高塔。

他早已恭候多时。

大军同时立定，二十五万战士中的每一个人都在同时静止了下来。四个巨人在雷霆之神的授意下往前走去。

第一个半神穿著金色的装甲，苍白头发的脑袋微倾威严地点头致意，如同与他国国君会面的君王。

「我是罗格‧多恩。」他这麼说道。

午夜游魂一言不发，在他的心眼透视之下，他看见了巨人的死亡，他被上百只手拉入了黑暗的通道，他们刀刃都被这名战士的鲜血给浸染。

第二名巨人的装甲是刻有图案的灰色，上面隽刻了上万词语，就如同一名学者雕刻的石板一样，他点了点他那平整、刺青的头，那刺青就像是褐色皮肤上的黄金一般。

「我是罗迦‧奥雷利昂。」他这麼说道，和多恩慎重的语气比起来他的声音就如同圣诗般高贵，「我们一直在寻找你，兄弟。」在他亲切的眼神里蕴含著悲痛，对於黑暗的城市和它病态的子民以及显然毫无色彩的枯竭人生的悲痛。

再一次，午夜游魂一言不发，他见到这名战士被灵能火焰包围，朝著燃烧的天空咆哮。

第三个巨人穿著镶满铆钉的深黑色战甲，他的双手是纯银色的，却如同活物般活动自如，他的声音就如同工厂深处的钢铁碾压声。

「我是费鲁斯‧马那斯。」他的眼眸黑暗，但不冰冷。

午夜游魂保持著安静，看见那名战士的头颅被包覆著装甲的手指插入眼窝携行。

最后一个巨人穿著异常鲜明的紫罗兰色战甲，他的银发修长而优雅，只有他带著笑容，只有他迎向午夜游魂的眼神带著发自内心的温暖。

「我是富根。」最后一名君王说道「终於见到你真好，兄弟。」

午夜游魂依然一言不发，他对这名巨人的预视是最为模糊的，充斥著快速闪动的蛇行身影和高声狂笑，难以看清。

神往前走来，他敞开双臂，准备开口。

「康…」

第一个音节就如同长矛般贯穿了午夜游魂的心脏，他跪了下来挣扎著呼吸，唾液渗过他的齿缝，血液狂奔出他爆裂的心脏，从喉头的切口涌出，他的双手绝望地想要挡住这阵涌流，他的生命随著液体狂奔流逝，燃烧了他冰冷的手指，他被谋杀的景象如同重锤般烙印在他的眼内。

他感到有只手放在他头上，一个心跳之间痛苦就平息了，在一阵怜悯似的空档之中他的理性再度回归，他的喉头没有被切开，他的心脏没有爆裂。午夜游魂抬起头看著那黄金色的神明—看不清脸孔与年纪—化为一个人的形象，这名人神的面貌就如同数百万个世界上任何一个男性一样，是万民汇聚而成，人类理想的完美化身。

「毋须惶恐，康拉德‧科兹，我已经找到你了，而我是来带你回家的。」

午夜游魂拨开他稻草般的黑发露出粗旷的面容，「那不是我的名字，父亲，我的子民给了我名字，而我会背负这个名号直到我死去的那天。」

他站了起来，不愿意跪下，「而我已经完全清楚你对我的打算了。」

周遭突然陷入寂静，午夜游魂看著帝王—一个与军阀和狂人称兄道弟的神—陷入冻结的时间，他转头看著他的兄弟们，以及他们组成优美阵型的军团。他看向人群，全都陷入相同、照片般完美的静止，沙尘停在半空中，就像周遭的人们一样。

午夜游魂转身，看见一名穿著乾净午夜色精金陶瓷战甲的人影，装甲板上交错著闪电的图案，战士孤身一人安静的看著，他的黑眼不带审视与谴责的意味。

「赛维塔。」午夜游魂对著凝视著一切的战士说道。「你不该出现在这里。」

赛维塔走近，他的脚步声回荡在街上，而他的黑眼则望著静止不动的人群，他的目光避开了帝王，不论这是不是回忆，他可不想再体验一次眼睛被浇灌滚烫黄金的感觉，上一次他看见帝王的血肉之躯后他在药剂厅躺了整整七周来治疗他的视力，缺乏耐心的他几乎就要直接申请更换生化义眼了。

「吾王。」第一连长向他的父亲致意。

「你不该来这里。」原体再次说道，现在他是科兹了，不再单纯只是午夜游魂，他站在午夜笼罩之下，就如同他子嗣的投影。他的双手穿戴著由遥远火星上的研究融炉替他打造的谋杀性镰刀长刃，「告诉我你为何前来。」

「这算什麼问题？」赛维塔依著他的矛，链锯靠著石铺的地面。

「你是我的原体，父亲，为什麼我不该冒著生命危险来救你？」

「因为我是你的原体。」科兹摇了摇头，「而我带领著一个由人渣鼠辈组成的军团，他们对我和任何同僚都毫无忠诚之心。」

赛维塔耸耸肩，装甲的关节发出一阵磨擦声，「但我在兄弟间很受欢迎，这件事难以理解的让我惊讶。」他看了看周遭的人群，「你为何要蜷缩在这个时刻里，吾王，在这个未来仍然饱受威胁的时刻里，是什麼在过去呼唤著你？」

科兹没有回答，他转过身让赛维塔跟上并走上街头，穿梭於帝王之子军团如同雕像一般的战士之间。

「你不该在这里。」原体再次说道，「并不是因为这是我的隐私，我并不在乎这点，赛。」

「那又是为何？」

「你知道为什麼。」科兹咯咯笑道，那声音听起来就跟一只蜥蜴被沙尘呛到毫无不同，「才一个晚上你就让你数十年压抑自己天赋的苦工作废。」科兹从肩头回望，看见他的子嗣正跟在后面。「你的灵能再也无法压抑，我看得出来，我已经有好几年没办法做到，现在我已经能透视你那不存在的障壁了。」

赛维塔知道对话会如何发展，「我才没兴趣知道。」

「不，你有，每个人都有。」科兹再度注视前方，转身穿越一个由他们禁欲的指挥官所率领的极限战士方阵。

「我要求过你不要告诉我，大人。」赛维塔跟在后面，脸色暗了下来，「请你遵守我们两人之间的协定。」

「我不要。」科兹再次给他一个乾巴巴的笑容，彷佛坟场中吹过一道风「你死在战斗之中。」

赛维塔吞了吞，「这并没有让我感到惊讶，主上，我可不想知道细节。」

「你大可放心，赛，我预见的只有这个显而易见的事实。」

在接下来的一分钟内，赛维塔安静的跟在后面，「你已经让我后悔做这件事了，我希望找到你并…」他让话停在半空，不确定是否想说完。

「并？」原体怂恿他继续说下去。

「并拯救你，大人。」

「这就是为什麼我这麼喜欢找你陪伴，赛，你的幽默感总是惊为天人。」

赛维塔满脸怒容说道「我集结了三分之一的军团战力，科兹大人。」赛维塔用他向他的精神领袖报告时的事务性口吻说道，简洁而清晰。「夜蝠议会已经重建完成而我打算要分散我们的舰队，带著部队的骨干前往泰拉，剩下的人将会遁入虚空之中，打击帝国的补给线，焚烧星球，将剥下来的新鲜人皮挂在城市中央，就像往日时光那样。」

科兹从他的肩头回望，他露出了如同象牙匕首一般的利齿。

「你用”帝国”这个词，就好像我们不是帝国一样。」

赛维塔点了点头「我不确定我们还是他们的一分子，大人。」他跟著原体的脚步走了几分钟，穿过更多穿著华丽紫色装甲的帝王之子战士们，「崔兹和我在一起，就在我的意识后方，他帮助我维持我在这里的存在，我不确定他是怎麼办到的。」

「他是个好人。」科兹安静地说道，「至少是我们舰队里能找的到最好的，我们俩都不是好人，不是吗？」

「我们只是做该做的事，大人。」赛维塔穿过一名帝王之子的战士，他认得那名战士盔甲上的标志，他认真地考虑要在这里—原体的记忆里—杀掉这个人。如果这个念头有哪怕最些微的成功机会，他会毫无罪恶感的去做。

当通过了第三军团的行伍之后，他们迈向深色、铜墙铁壁般的第十军团阵型。赛维塔东张西望的发现那些在伊斯塔万被他亲手杀掉的战士的标志。

「大人？」在经过几分钟的沉默之后赛维塔开口说道。

「说吧，赛。」

「你为什麼恨我们？」他安静地问道，小心地不带任何冒犯或哀伤，但这句话还是让科兹停下了脚步并转过身，指节上的长刃反射著几条街外帝王散发的光晕。

「什麼？」

赛维塔和刚刚一样若无其事地说道，「为什麼你是为一个痛恨自己军团的原体？我们对你做了什麼？」

科兹笑了，几乎。

「不久之前我曾和安格昂与罗迦谈过话，他们告诉过我他们是如何清洗第十二和十七军团内那些不值得信任的因子。我对他们这番话哈哈大笑，因为这实在是太荒谬了。他们完全晓得杀害自身血亲内弱者、叛逆和腐化者的分界与轻重在哪里，而我自己甚至不知道该从何著手。」

赛维塔阴沉的淬了一口。

「要是在别的日子里，这句话可就刺伤我的心了。」

「看看你的四周吧。」科兹说道，「你生在这个世界，在这里成长茁壮，就跟我一样。帝王赞美我对这个世界的统治，就连富根都心生敬佩。这是归顺的楷模、一个臣服的世界，他们都是这麼说的。而我的人民快乐吗？这很重要吗？我让这些人活的像个人，不受野性的影响，我让他们迈入文明而摆脱了最原始的本能，我将他们从野兽的境界升华出来，因为这是我对他们的责任，这是身为一个高位者的责任，而我将之履行了。」

科兹看向那些延伸向四面八方的灰色尖塔，以及工厂和精炼厂所冒出被冻结的浓烟，「然后看看我的子民怎麼报答我，我只离开短短几年一切就全都腐败了，我的母星用那些配不上称作军人的士兵毒害我的军团，强奸犯、杀人魔、窃贼、败类、药头和人渣。」

赛维塔几乎要笑了出来，「大人，你根本没什麼不同，军团会如此叛逆和腐败都是因为它是照著你的形象所打造出来的。」

「不」科兹吐出一个带著悔意的字，「不，你不了解，我从来没有想当一个完美的人，赛维塔，但我变成了一个罪人，一个怪物，午夜游魂，所以我的人民就不必跟我走上同样的路，而看看结果，看看那斯特罗姆的新兵，我才离开不到十年，看看他们送来了什麼样的人渣，看看社会底层的垃圾被我手下的药剂师植入我的基因物质并转换成超人，第八军团被腐化了，赛，一整个世代的人成为以我为形象的杀人魔，但这些杀手是因为他们想当，而不是必须承担。」

「结果是一样的。」赛维塔说道，「恐惧是一种武器。」

「恐惧应该是最终手段，而看看我的军团在这几年造成的屠杀，连大远征都还没结束。结果恐惧变成了最终目的，那些人以此为乐，被恐惧所滋养，我的子嗣们茁壮好去以让弱者流血为乐，告诉我，连长，这之中的高贵情操在哪里？」

「那这一切的高贵情操又在哪里？」赛维塔指著两人周遭那斯特罗姆坤提斯的街道景色「你可以自称拥有野蛮的高贵，父亲，但其实野蛮远比高贵更多。」

科兹苍白的嘴唇微微弯曲露出后方的牙齿，「没有其他的路可走。」

「没有？」赛维塔用冷笑回应了他父亲的咬牙切齿，「你有试过其他的路吗？」

「赛维塔…」

「回答我吧，父亲，你教导了任何和平的政治吗？你替这个社会带来了科学或启蒙吗？在这个你期许的人类乌托邦里，你达成了吃野狗和活剥人以外的成就吗？」

「这、是、唯一、的、一条、路。」

赛维塔又笑了，「唯一的一条路？这是唯一一条让臣民归顺的路？那其他的原体是怎麼做的？其他大千世界是怎麼做的？难道是靠著在全球通信网上活剥小孩的皮吗？」

「但那些世界都不像我的那麼…祥和。」

「而这些祥和在你转过身不到一秒就消失殆尽，所以再告诉我一次你的成功之处，再告诉我一次所谓完美是如何运作的。」

科兹在他一眨眼的瞬间就冲到他面前，原体的手抓著他的喉咙，将他举离地面，让他几乎窒息。

「你逾越了你的分际了，第一连长。」

「你怎能对我说出这般谎言！」赛维塔的声音是挣扎的咆哮，「你怎能如此自欺欺人，我站在这里，就在你的脑海之中看著你内心的回忆景色，你的道路就是现在的第八军团道路，但这从来不是唯一的一条路，只是最好走的一条路。」

科兹握紧了手掌，「你说谎。」

赛维塔瞪白了双眼，他的呼吸正从科兹的指缝间溜走，「你乐於此道。」连长屏息说道「你变得喜欢上这种做法…就跟我们所有人一样，那股力量…那股正义…」

科兹释放了他，赛维塔跌落地面，他的装甲关节随著陶瓷甲撞击石板路而发出嘶吼。

「你这…！」他骂道，试著重整呼吸。

「神之子。」科兹放软了态度，「起来吧，赛维塔，让我一人留在这里。」

第一连长起身，他的视线模糊「除非你跟我走，否则我哪里也不去。」

科兹微笑，至少他的孩子只能看到这麼多了，「我很敬佩你的顽强，我一直都很敬佩，但你只不过是我的残影，赛维塔，你永远不可能和我相提并论，离开吧。」

「不…」

赛维塔深吸一口气，吸进的循环空气异常冰冷。

崔兹放开了他的手，原体在他们面前沉睡著，带著狮子造成的刀伤。

他的其他感官逐渐回复，他闻到了药剂厅那混和了漂白水和化学药剂的气味，一道藏不住血腥味的气味，他听见崔兹的哮喘和老人的心跳，他听见了警报。

警…

赛维塔重新接上通信网，立刻被五百多个彼此争吵的声音所淹没，他专注在他内部显示介面闪烁的符文上，并打开与旗舰的通信。

「我是赛维塔。」

「第一连长！」他不认得这个声音，显然是人类，但这可能是几百个舰桥人员之一，他在分辨他们个别的声音上一向有困难，事实上，他连记住他们的长相都有困难。

「告诉我所有事情。」

「是黑暗天使，长官，他们找到我们了。」

----

第七章

夜幕

当夜幕号的引擎开始全功率运转时，战术全息投影闪烁了起来。在要求传送回旗舰之后，赛维塔花了十四分钟从布署区狂奔回到战情室。他原本担心战斗在他抵达之前就会结束了，在几条主要通道上他杀了一些来不及让路给他的乘员。

直到他听见侦搜阵列所发出的是敌人接近警报才放下心来，舰队之间还没开始接战。

他一到了舰桥之后，立刻启动战术显示器，下令将各船舰的资料传送到他的左眼目镜上好掌握现况。

他们会打输这一仗，这就是现况，他又凝视著显示器几秒，观察著部队在虚空之中部属的情况以及他们投射出的攻击向量。

他简短的听了一下尤尔提督被那些技术上来说位阶低於他的指挥官们给忽视掉的声音。

「我要跟全舰队说话。」

「通信已上线，连长。」其中一个通信官说在船壳的摇晃之下吼道。

「这里是赛维塔通告全舰队。兄弟姊妹们，仔细听我说。我不打算一个月内连输给这些虚伪、蒙蔽又花枝招展的婊子养的杂碎两次，集中火力攻击不屈的真理号。他们重创了我们的原体，让我们好好回敬他们，我需要至少五十艘船留下来进行攻击。」

「赛维塔？」一个声音出现在通信网上，在音质扭曲下显得失真「这是自杀行为。」

赛维塔冷酷的嘴唇又露出了假笑，「我想我是不能指望你加入攻击了？克洛许。」

「门都没有。」

「我就希望你这麼说，兄弟，这省下了我下令要你逃跑的麻烦，带著你的连队逃入黑暗吧，我们在陶洛斯节点会合，接著就启程前往泰拉。」

「我们会等你，赛，祝你好运。」

赛维塔切回广域频道，「瓦‧贾汉、纳拉卡、欧菲昂、托瓦—跟著他一起离开，要不就随你们高兴分散。」

四名夜蝠议会的连长之中有两人表示明白，一人不做回应，只有欧菲昂拒绝逃跑，「我会留下。」他传讯说道「我会和你并肩作战，赛维塔。」

「我只需要五十艘船，夜蝠议会不能加入。」

一阵由其他船舰指挥甲板传来的是、长官、明白所组成的合奏涌了进来，将近半只舰队自愿留下来断后，虽然这还不如极限战士那目空一切的勇气与帝国之拳不屈的纪律，但没什麼好抱怨的，赛维塔记下代表著各船舰的金色符文，选出用来掩护撤退的船只。

其中一人让他起了鸡皮疙瘩。

「瓦‧贾汉。」他说道。

「兄弟？」一个声音回覆。

「我已经下令夜蝠议会必须撤离，你不能把原体陷入战斗的危险中，赶快跟著撤退的舰队离开战斗。」

赛维塔原本预期会和这个老兵来场争论，或许又是一次关於指挥权的争执。

「赛维塔…我们…科兹大人正在苏醒。」

「他清醒了吗？他能起身吗？能够战斗吗？」

「不行。」

「那就改变不了任何事情，在你脱离之前把瓦賛送回来，我相信你的药剂师能照顾好原体，我需要我的回到这里。」

「明白了，祝狩猎愉快，赛维塔。」

赛维塔将目光放回全息投影器，上面不分敌我的显示著大量的船舰。
「尤尔提督。」他大声说道。

「第一连长？」通信网上出现回应。

「你到底有什麼计画？」

提督将他的意图告诉赛维塔，他静静听著，最后点点头。

「我喜欢这个点子。」他这麼说，「后人会用你的名字替这个机动命名，所以最好希望能奏效，没有人想要用自己的名字来命名一场荒谬的灾难的。」

第八军团的舰队分散开来，如同融合了等量自私自利与坚毅决心的优雅芭蕾舞，夜幕号超前过漆黑之剑号，带著舰队前去拦截黑暗天使的战舰。

其余的军团船只转身逃跑，有些组成队形前往星系内的跳跃点，其余的则是在虚空之中打转或单枪匹马前往只有他们连长或指挥官才知道的地点。

赛维塔将目光从大逃亡之中移开，突然感到一阵令他惊讶的悲痛，这或许是第八军团最后一次集结成如此庞大的编制了，他先前的想法有其道哩，而且很适合他们的战斗方式，但他还是忍不住感到后悔。

夜幕号轰鸣前进，在引擎的脉动之下跳动著。

「预计接战时间？」他问道，坐上了柯兹大人的指挥座。

「六分十二秒，第一连长，十、九…」

「弹射战机。」

邻近的一个机仆眼睛眨也不眨，用迟钝的声音回应。

「战机弹射中。」

「非常好，接著接通与卡莲娜联队长的通信。」

愤怒式星际战机就像是有著鲨鱼般流线身段的少女，其设计可以追溯到某个天才大脑受到了远古泰拉海洋生物的启发，而那种生物早已随著泰拉被污染的天空一起灭亡了。这一台涂著军团的涂装，纤细的机身上漆著闪电的花纹。

实际上，愤怒式已经是一种过时的设计，在帝国舰队中正快速的被大量生产的怒火式所取代。有人说怒火式有著更好的脾气，驾驶起来更平顺也更少震颤。怒火式就是未来，是虚空战场的现代面貌，不必屈就於某些星区的变种，也不像先前的机种那样容易达到性能的极限。

对泰来说，也同样没有灵魂。

飞行不只是与工厂制造的机械规格之间的互动，她能在任何夜晚中驾驶著她老旧、缓慢的愤怒式击败任何怒火式，她早就做过许多次了。

当警报声响起时，泰狂奔到待命室，不耐烦的进行著装仪式，她穿上并扣紧了她的加压服，让机仆再三检查她的生命维持系统与脊髓连结装置。

「是谁在备便五号舱？」她的炮手，文森特问道。

「灰烬舞会，他们很快就会进入太空了。」泰的黑色短发让她省去了额外打理的步骤，她从机仆手中接过飞行头盔，对方几乎将头盔砸到她头上，她早已准备将呼吸面罩戴上并固定。

「快点！」她骂道

文森特与著装慢了一步的领航员基文面面相觑，「欲速则不达。」文森特说道。

「脊髓连结。」一个机仆咕哝，「运转正常。」机械化的奴隶将连结针从泰的脊髓拔出，她跟往常一样颤抖了一下。过了不到一分钟，她们与其他联队飞行员一起跑过弹射甲板，奔向正在等待的战机。

咆哮的警报声几乎被推进器逐渐上升的噪音和几百名地勤人员的吼叫声给掩盖过去，集结一只战机联队需要一连串的协调，而夜幕号要一次同时派出好几支联队

甲板指挥官是一名有著平滑光头的男人，在四十年的服役之后他身上的机械部分已经超过了血肉之躯，他动了动义肢转身致意。

「联队长。」他向她问好，他知道她打算问什麼「赛佛和阿塔斯还是不能飞，雷利廓已经做好太空飞行的准备了。」

她露齿而笑，推了他身上肩膀的义肢突起一把，然后再度跑了起来。她联队二十四架战机中有二十二架可以出动，这很好，她想著，好得不得了。

泰是第一个爬上登机梯的，一屁股坐上她的操纵席并将自己的脊髓连结插座接上座椅上的连接口，在调整成舒服的坐姿前，她用指节敲了敲机身两次祈求好运。
在几声隐约的喀擦声之后，探针刺入了她的脊椎启动了连结。

「我进来了。」她说道。泰并未浪费时间等待其他人，她迅速地开始按下按键与拨弄拉杆，愤怒式在启动之后开始震动著。

基文在坐上他与泰背对背设置的座位后闷哼了一声，「我进来了。」而泰听见了他的系统上线并藉由椅子上的生化认证系统确认时发出的哔哔声响，她也听见他一拳打在长程侦搜仪显示器上的声音。

「王八羔子。」他骂道「他们还说终於修好这玩意了。」

泰一边冷笑的同时一言不发，文森特正爬进她下方的座席，他坐在战机的机鼻位置，他的控制器和显示面板和基文的一样多，而且是压倒性的多过她的，她看见他在连结时往后绷紧了身子。

「我进来了。」他嘶声说道，他往前将并握紧了操纵杆。

甲板服侍放下她们彩绘过的驾驶舱罩并加以固定坐著最后的准备。她听见基文正用指节敲著机身，文森特也在做同样的事。

「这里是联队长卡莲娜。」她透过呼吸面罩说道「”夜晚”出击备便。」

升降台的动作带来一阵摇晃，开始缓缓的将她们运送到位。

「泰。」一个低沉而冷静的声音在驾驶舱内的通信器上轰隆作响。

「第一连长。」

「战术资料更新正在进行，但我要你特别注意一件事，就是我希望你能活过下个小时。」

「就直说吧。」

「准备好紧急降落，指挥官，并且确认你的中队长们在必要时都能做到，舰队提督尤尔的计画会需每个在主力舰周遭的单位都有这麼快的反应速度。」

「感谢提醒，长官。」

赛维塔没有回应，通讯已经被切断了。

「他喜欢我。」当她们上升时泰这麼说道。甲板灯在她们两旁闪闪发光。

「我们已经固定好了。」基文说道「底座连结完毕，增压汽缸备便，弹射器备便，所有信号都表明可以弹射。」他暂停了一下，接著打破了驾驶舱内短暂的平静「不是你，他喜欢的是我们所有人。」

「他谁都不喜欢。」文森特从回过肩头说道「他拥有我们，而我们对他有用处，差别可大了。」


赛维塔看著靠近的大舰队，虽然离视觉接触距离还太远，但已经在全息影像上闪闪发光，每隔几秒就更新一次的射控方位在舰队的每艘船舰之间交换著，传送至它们的护卫舰和舰载机中队。

前往拦截黑暗天使的舰队阵型仍然松散，但他可以看的出船舰的列队距离变得更近了。

他们得争取更多时间，如果黑暗天使没有慢下来的话，那些家伙几分钟内就会赶上撤退中的船舰。

显示器上的一个符文依然困扰著他，敌我比例达到悬殊的八比一并不是最让他烦恼的事。如果尤尔的计画成功他们就能以最小的损失重创黑暗天使，如果失败了，反正第八军团的主力早就逃得一乾二净。狮子到底是如何让他的大舰队以无可匹敌的协调性一同跳跃过来是个需要考虑的问题，但这并不是赛维塔现下最关心的事。

不，最大的问题就是那个符文—他的其中一艘船—仍然在他的显示器上闪烁著，其他逃跑的战舰正逐渐消失、进入亚空间。首先，那个符文原本还跟撤退中的战舰保持著队形，然后突然停止了，她维持在虚空之中动也不动，被她的小型巡防舰和护卫舰包围著。

赛维塔转向穿著深色军团制服的通信长，「呼叫他们。」他指著符文说道。

那奴隶敲打著控制面板，「完成了，大人。」

「夜幕号呼叫剥皮者号，回报，为什麼你们要关闭引擎？」

第二声刻擦声传来，「没有回应，大人。」通信长说道。

「感谢你。」赛维塔咬牙切齿「我自己听得很清楚，瓦‧贾汉，你听的见吗？」

再一次的，沉默做出了回应，赛维塔用拇指画过喉头，示意切断连线。他大概猜出了让剥皮者号停止的理由，而且并不怎麼令人高兴。

夜幕号的战情室塞满了执行勤务的服侍、奴隶和机仆，他们皮肤上渗出的汗水透漏了他们的情绪。紧张的气氛一触即发，赛维塔几乎要引以为乐。训练和协调性避免了他们陷入现在正在他舌尖上跳动的恐惧，但是臆测仍然让他们心神不宁。

数百颗心脏—以及手术植入的由铅制机芯拟造生物器官—就如同演奏歌剧般合唱。

「距离武器最大射程的时间？」

「二十九秒，连长。」

「全员准备承受敌火攻击。瘫痪所有我们经过的战舰，但准备好攻击旗舰。我希望当我们通过时每个，每一个能够打出去的东西都瞄准不屈的真理号。宰了她，之后我们就能昂首阔步离开萨拉马斯。」

虚空战场上的双方都忽视了绝望的野蛮。夜幕号和不屈的真理号针锋相对，放弃使用她们的长程武器平台，而是打算来个近距离的硬碰硬，原本帝国式的虚空战斗都会发生在惊人的距离之外，数学与逻辑的计算就跟舰长们的本能一样重要。

夜幕号辗过来袭的舰队，她的护盾在攻击之下散发出令人目眩的光芒，她冲过第一军团之星号，击溃了那艘巡洋舰的护卫舰队，并在敌人舰队的外环杀出一条血路直取对方的中心。第八军团的战舰跟随著追击，钻入由他们受损、蹒跚的旗舰在敌人阵型上打出的漏洞。

愤怒压过了任何战术与理性，两艘旗舰，由人类有史以来最精华的智慧结晶所打造的两艘最大、最重装甲的创造物无视著双方的支援舰队直直逼近。

赛维塔看著分散的萤幕，每一个画面上都有船舰在黑暗中消亡。黑铁四分五裂，幽魂般的火光消失在虚空之中，当其中一个萤幕显示出坦能堡号被七艘黑暗天使巡洋舰的火炮击火摧毁时，舰桥上每一双敏感的纳斯特罗姆双眼都不禁闭了起来。她化为废墟的舰首仍不断地抛出残骸和乘员，她直直撞入骄傲标志号的后方，引爆了这艘黑暗天使战舰的亚空间引擎，并在一阵混浊的光芒之中摧毁了整艘船。

五十艘午夜领主船舰直直的深入，无一脱轨、无一转换路线，黑暗天使的巡洋舰群改变航向避免碰撞，大型的战舰缓慢而优雅的转动，小型的驱逐舰往旁加速，千钧一发才逃过。

赛维塔抽搐、挣扎著强迫自己专注在每艘船舰死亡时代来的光亮，或是足以刺痛眼睛的光矛炮火的光束上，第八军团战舰队形周遭空间被三百多个狂怒的射击解算所包围，一艘又一艘的船被第一军团打的四分五裂，她们的船壳被雷射炮打出伤痕后被光矛阵列撕的粉碎。

一个声音穿过摇晃的甲板，叹息般的说出一个字「夜幕。」或许还有更多，但是都被杂讯给淹没了。

赛维塔知道那个声音，他的目光移到了一旁的萤幕上，刚好看见漆黑之剑号被一群黑暗天使的驱逐舰包围并粉碎的画面。

这下子我们需要新的舰队提督了，他冷笑著想道。另一艘黑暗天使战舰擦过夜幕号的左舷下方，这艘船近到足以产生冲击船体的震波，并让好几个外围摄影镜头化为空白。

光亮不只刺痛他的双眼，疼痛如同酸液般在他的头骨内流窜著，他的前额隐隐作痛，他用手甲的背面抹了抹嘴，突然涌现的鼻血并没有在红手套上留下痕迹。

现在这已经变成惯例了。

在主萤幕上，不屈的真理号那巨大的舰影已经进入视线，在第八军团的光矛攻击之下闪烁、燃烧著。赛维塔几乎可以看见他的战机中队那如同昆虫般的轨迹围绕著敌军旗舰，就像癞皮狗上的跳蚤一般。

「当我们与对方接舷时…」他喃喃自语，往前探去。

「连长？」其中一名舰桥军官问道。

赛维塔吐出一口气，看著一面正闪烁著杂讯的萤幕，一个模糊的船影，一艘绝不该出现在这里的船。

「这下可不妙了。」赛维塔自言自语说道。


「回避！」基文大叫。

「再等个几秒。」泰屏息说道，她接著开火，从翼下的雷射加农炮释放出能量光束，切过一架怒火式的机翼。

「回避！」基文又叫了一次。

泰拉动操纵杆，带入一个螺旋俯冲，”夜晚”的引擎发出濒临极限的怒吼，战机挣扎著服从命令，雷射炮火擦过她们，近的足以在泰的视网膜中烙下残影。

「他还追在我们后面。」基文的呼叫传来。

泰在她的呼吸面照下骂了声纳斯特罗姆的咒骂，太快、太猛拉动操纵杆，让她们直接进入一个粗暴的弧线，反作用力猛的让三人带著头盔的脑袋都撞上了自己的操纵席。

接著她看见了剥皮者号，头晕目眩，嘴内还有鲜血的味道，她使出浑身解数避开直冲眼前的黑色金属块。

战冲过她们，质量够大又够近的足以让她感到天摇地动。船上燃烧的甲板和武器阵列遮盖过了战斗的其他景象。原本进行中那足以让人扭断颈子的缠斗嘎然而止，这艘午夜领主的战舰目中无人地冲过星空，庞大到根本不在意她皮肤周遭打转的钢铁飞虫。

泰的耳机充满杂讯使得她连络不上她的僚机飞行员，她十分确定他的座机肯定是被剥皮者号的虚空盾撞个粉碎。声音从四面八方涌进—带著痛苦、恐惧、挫折，全都呼喊著同样的事情，我们该怎麼做？我们该怎麼做？我们该怎麼做？

泰需要吐痰，但拿下呼吸面罩不像是个好主意，她将那带有铜味的黏液吞了回去，并在座椅中往后仰，让安定翼上的能量回流至引擎。

「还活著的不管你是谁，跟我来。」

基文的声音从后方传来，他没让他的话传上通信网，「我们刚刚才损失超过一半的中队，而灰烬舞会在我的侦搜仪上只剩四架。」

「至少我们还活著。」当泰加速到攻击速度时，”夜晚”发出平顺的震动，夜幕号出现在前方，而且受到严重的损坏，承受著大量敌人的炮火。「而且我们还有旗舰要保护。」

剥皮者号完全无视敌我，对於第八军团要求躲入阵型的呼叫就如同黑暗天使巡洋舰招呼来的炮火一样不在乎。赛维塔看著她翻滚著，受创的程度可以说是仅仅只靠图钉和胶水黏起来没两样。从航迹看来她甚至没打算瞄准冲撞任何一艘敌舰，她就只是…正在死亡。在敌人的舰队中跳著冗长而缺乏美感的舞蹈，并打散了第八军团友军的队形，并且把尤尔提督身为太空指挥官第一也是最后一次订下的计画彻底搞砸。

赛维塔叹了口气，尽管战情室摇晃著，他还是冷静地坐在原体的指挥座上，用手托住下巴。真是太可惜了，那本来是个很好的计画。

他再次抹去脸上的血，这次是从他的下颚，就在耳朵的下面，真是恼人。

舰桥的通信网在星火的点缀之下再次启动，「赛维塔。」一个低沉、混浊的声音说道，除了最些微打趣般的口吻外不带任何情绪。

「欢迎回来，父亲。」

「我们现在就能结束这一切，加入我吧。」

「让我猜猜。」赛维塔回答，「你该不会想要传送到不屈的真理号上吧？」

「我有一场必须了结的战斗。」

「没错。」赛维塔说道，伸手去拿他的矛「你当然有了，但是你不在乎我们只消花上几分钟就能够突穿黑暗天使的后卫逃入亚空间了吗？」

答案花了几秒才传来，来自燃烧战舰上的一个垂死人类的尖叫。

「跟我来，带上黑甲卫，跟我一起结束这一切。」

赛维塔站在架高的看台上越过下方的乘员看向舰桥外，那些没有在执勤或已经倒在血泊之中的军官和服侍们用一种混合了失落与茫然的目光看著他。

「这是命令吗，大人？」他早就知道答案，早就伸手去拿他的头盔。

「你明知故问。」通信在一阵杂讯之中消失了。

「这就是为何帝国老是打败我们。」赛维塔若有所思似的大声说道，「因为他们不会互扯后腿，纪律或许是僵化的，但在军事行动上还是至关重要，要多久才能准备好登舰舱？」

「我们十分钟内就会和不屈的真理号接舷。」

十分钟，每个登上旗舰的午夜领主都已就战斗位置，准备抵抗登舰者，大部分黑甲卫会如同岩石般坚定的待在传送舱内，而那些没有的至少会布署在任何一个登舰舱发射区附近。

赛维塔从指挥座上起身，瞥了一眼显示著瀑布般纳斯特罗姆符文的损坏报告，再离开舰桥前下达了最后一个命令。

「我可能得离开一阵子。」他开口说道。「试著别让我的船被打沉了。」


---

第八章

无意义的战斗

他不用亲眼看见就能知道船舰已经接舷，他能感受到夜幕号船来的特有震动。光矛冲击甲板所发出的声响和雷射炮阵列不同，每一次半随著痛苦的震动都有其独特之处。现在这种如同研磨机一般的声音是大量的侧舷火炮击中不受护盾保护的装甲时的声响，在虚空战争之中这就相当於贴近你的猎物并狠狠地捅他的肋骨一刀。

如果已经做到这个地步，夜幕号就必须永远进坞了，或许他们该重新徵用一艘新的旗舰，赛维塔认为新造一艘船恐怕还比修复这里的损伤快得多。他可以闻到周遭的机器正在死亡的味道，燃烧的管线与融化的金属所发出的化学臭味，人们正在甲板上四处狂奔尖叫著。

第一连长在摇晃的的走道上努力前进，融入第八军团战舰上早已习以为常的黑暗之中，从他身边经过的乘员们不是带著油灯就是影像目镜来看穿黑暗，让出一条大道给他。他完全不在乎他们，他大致能感受到这些人厌恶他。不过反正他们的憎恨和感受一点都不对他的出现造成任何影响。在他要他们服从时他们就服从，至於其他时间他们则是在他经过时躲得远远的，真是完美的平衡。

他一边奔炮一边在通信网上流畅地下达一连串的命令，协调著他的黑甲卫和他旗下的连长们。夜幕号上有九个连队上舰，他只需要带著一队，也就是黑甲卫跟著他一起去冒险，尽管其他的连长们不停抗议，这些连队将跟著夜幕号一同前往泰拉。

赛维塔对他们回头支援这次突击不抱任何幻想，他也没有意愿把上千战士拖入这次不可避免而且毫无意义的自杀任务之中。就让他们走上自己选择的终点，追逐更有价值的死亡吧。

当黑甲卫的小队指挥官们回报开始进入传送阵列的火光时他还在奔跑著，每个回报都在机械神甫们补上「传送程序完成。」之后消失。

船舰再度摇晃起来，这次强烈到足够让几个乘员弹至半空之中，其中一个穿著技工制服的女人跌回地面时摔破了脑袋，赛维塔在狂奔的途中忽视他们，他能闻到这些人伤口的血腥味。

接下来的震动是上一次的回音，几秒之后夜幕号上少数的灯火熄灭，这对他不造成影响，他的护目镜在猎食视界模式下将影像清楚的呈现，而他也快抵达最接近的传送平台了。

一个声响让他停了下来，一道金属断裂时所发出的拉扯摩擦声—一道鲸鱼被猎人们的鱼叉所刺穿时发出的挽歌。

灯光再次熄灭，将他留在熟悉的绝对黑暗中。

「反应炉停机。」通信网上不停地重复著，「反应炉停机，反应炉停机。」

紧抓著他的链锯长柄刀，他再次拔足狂奔，他的战甲回应了他的要求自动地开起了和舰桥间的通信。

「快回报。」

「我们在太空中失去动力了，连长，但是惯性推著我们继续前进，超过一半的炮台都停机了，机库甲板被锁定在开启状态，主要和次要光矛阵列停止运作，大部分的鱼雷发射区没有回应，舰底的炮台靠著备用发电机继续开火，生命维持系统以及人工重力装置都有备用动力，但是虚空盾已经停止运作。」

「导航呢？」

「失灵了，备用动力被切断了。」

他心都凉了，至少变得比平常还要凉。

「登舰舱？」

「它们无法发射，连长。」

「传送器？」

「挂了。」

赛维塔顿时急停，咬牙切齿，他是唯一一个被困在受到重创旗舰上的第一连成员，其他人都已经登上不屈的真理号为自己的生命奋战，跟著原体一起杀戮著黑暗天使。

「我不会丢下他们。」他低声说道。

「连长，你说什…」

他切断与舰桥的通信，然后再度开始奔跑，这次他穿过整艘船、在被残骸堵住的转角间穿梭并狂奔过充满了浓烟与火焰的走道，举目所见都是死掉的乘员。

「泰。」他呼叫对方，「泰，听我说。」


「他在那里。」

「我看见他了。」泰翻滚穿越夜幕号背脊上的两座尖塔，贴近她正在追杀的海盗式，炮台在她下方飞逝而过，但她不敢贸然开火，她的雷射炮如果误击可能会打穿已经陷入火海的旗舰装甲板。

过了一会儿，滚动的纳斯特罗姆符文涌进她的抬头显示器，她需要降落进行补给，”夜晚”的飞弹舱在战机从起降甲板展开追逐战后不到一分钟就耗尽弹药了。

「让他走吧。」基文在后面发出警告。

「想都别想。」她追的更快更紧，穿过另外两个装甲尖塔，「我们就要逮住他了。」

海盗是个丑陋的东西—秃鹰般的翅膀配上一个大屁股—一只泰从来不喜欢的粗肥野兽，眼前这架不会回去参加任何胜利的庆祝了，她很确定这点。

弹药用尽、弹药用尽、弹药用尽，她的飞弹舱一次又一次不停的抗议，她还是有加农炮可以使用，但…

「文森特。」她屏息说道，「我会在他通过崔维斯高塔时进行前置射击，趁机打断他的背。」

「没问题。」他转动他的座椅面向前方，开始瞄准他的炮塔。「我现在就能宰了他。」

「他的残骸会击中船身。」泰口齿清晰地说道，努力的聚焦目光。汗水浸湿了她的背，让她的脊髓连接处刺痛，她们下面的炮塔朝著虚空射出了雷射光束，有些瞄准著敌人的攻击机，有些则是在不屈的真理号上留下伤痕。

泰冒险地抬头一看，看见敌人旗舰的漆黑船壳正塞满了她驾驶舱的景色，没有任何训练可以处置这种分神，她眨了眨眼，再次专注在眼前的猎物上。

「电浆炸弹。」文森特呼叫，泰可以看见敌人的轰炸机释放他们的筹载击中夜幕号的龙骨产生的一连串爆炸。”夜晚”正在爬升，现在几乎已经来到海盗的上方，泰还得闪避对方疯狂组员还击的雷射炮火。

「把他击毁就是了！」

文森特开火，从海盗的中央切过对方，机身前半随著厚重的座舱玻璃照撞上了两座崔维斯塔的其中之一，撕碎了塔上的遥控防空炮台阵列，轰炸机粗壮的引擎段盲目地乱飞，冲入虚空之中。

「我们正在接战，又一架怒火式。」基文回报，「看来他被我们打下第八架海盗这件事情惹毛了。」

「我可以甩掉他。」

「先离开这该死的船舰，我们贴的太近了。」

她没分神做出回应，夜幕号的护盾停机了而敌人的轰炸机正如同恶毒的飞虫般紧贴著不放，用电浆炸弹攻击旗舰的弱点部位，她哪里也不去。

「泰。」她的通信器再次响起，那个声音几乎被背景的警报声压过。「泰，听我说。」

「第一连长？」

赛维塔重复了她的名字，并给了她一个让人无法理解的命令。

「我…我听不…请重复一次那个命令，长官。」

「我说”降落你的战机”，马上。」

赛维塔正在等著她们。他的装甲上满是烧痕，手中握著链锯长柄刀，冷静的站在风暴的中心，在他四周，机库甲板陷入了一片混乱与狂怒，服侍们忙著扑灭火焰，残骸从天花板上落下，而琥珀色的警示灯正闪烁著失压的危险。

他看著愤怒式战机迅速进场，大部分的蒙皮都因为穿梭在两艘战斗中战舰的残骸之间而剥落的剩下里头的灰色夹层。

“夜晚”，它叫这个名字，没错，的确是。

战斗机点燃了机翼下和机鼻雷射加农炮旁的反向推进器，它咆哮的气流横扫机库甲板，比秃鹰的尖啸声还要凄厉，赛维塔的左眼在他头盔的自动平衡噪音前抽蓄了一下。

泰并没有利用跑道来降落，她用反向推进器的定时喷射抵消了推进力，并靠著一个间不容发的螺旋回转降落了战机，当著陆爪刚碰到地面时赛维塔就开始移动，他跳上并抓住了鲨鱼利齿般的机翼边缘，单手撑住。

「走。」

没有回应传来，他和背对坐在驾驶舱内的基文大眼瞪小眼，泰探过她的驾驶座好看清发生了甚麼事，通信网上传来倒抽一口气的声音。

「你…你该不会是认真的吧？」她温和地说道。

赛维塔爬上战机的机背，脚上的磁力锁将其固定在驾驶舱后方几公尺的深色蒙皮上，他对瞠目结舌的领航员摇了摇头。

「我说走。」

他压低身子，往战机机背上捶了三拳好打出一个洞，刚好够他抓住边缘，他将他的矛挂在背上。

战机在他的下面轰隆作响，再次启动。

「赛维塔，这太疯狂了。」

他在红色的护目镜之下翻了翻白眼，他快被这句话给烦死了，有时候他总会忍不住想著，对他人来说「责任」这个字是不是只是个单字，而没有去领会这个字的意义。

在没有弹射器的情况下，战机缓慢地起飞，滑行过通往虚空的血盆大口。敌人旗舰的要塞炮台阵列看起来近的让人著急却又远的令人难以置信。

「带我到不屈的真理号上。」他说道「我的部下正在上面奋战，我宁可先死也不会送他们去打一场我不参加的战斗。」

他听不清泰口中的低语，笑容打破了她的不可置信，「你把第一连的兄弟誓言看的太认真了。」她说道。

赛维塔并未回应，他是黑甲卫，他的兄弟们也是黑甲卫，没有什麼好说的。

基文花了整整三分钟瞪著趴在他头上几公尺外的第八军团第一连长，赛维塔那带有装饰的头盔维持看著前方的姿势，骷髅面具瞪视著黑暗天使的旗舰，基文不禁想著在那红色护目镜后面是什麼表情。

而泰则是使出浑身解数将”夜晚”的性能发挥到极限，将引擎燃烧到了危险的温度，不再接战任何敌人，靠著回旋即停翻滚闪避著漆黑外表的怒火式战机追击，她很清楚她的”乘客”所承受的G力，但还是得将引擎催到极限保持机动性。

当她接近不屈的真理号时，泰切近一个可以与船舰并行的角度，穿梭於炮台之间。

「你想到哪里？」

「靠近舰桥。」赛维塔的声音在通信器上就像庄严的狼嚎声。

靠近舰桥代表他们得靠近上百座防御炮台的攻击范围，泰在呼吸之间咒骂著。

「注意你的用词，联队长。」

她将引擎催得更猛，切换到小队公用频道。「佩提厄斯和艾雷提斯，立刻与我编队。」

「收到，联队长。」

「正在路上，长官。」

泰急速俯冲至船壳边，近到要是她转个机身就会失去一边机翼，她的心脏在她进行军事生涯最蠢的一次突袭时发出悲鸣。

---


第九章

群鸦王子

他得承认就算以自己的标准来看，这也不是个聪明的主意。不论是生体强化还是极限型战甲都无法让他免於强压在他身上的重力影响。这是一整个世纪以来他第一次晕机，这件事情值得大书特书一番的想法令他露出微笑。

至於那些压迫著他四只和骨头的压力可就没那麼好玩了，他战甲内的夹层可以提供某种程度上和泰以及她的组员们穿的飞行服类似的抗压性能，但是这并不能让他免於物理法则的规范。在活剥过无数的人类以及五个军团的战士—其中包含他自己的军团—后，他怀疑他感受到的这股这股几乎要从内部将他撕的骨肉分离的力量或许就很接近被剥皮的痛苦。

雷射加农炮的闪烁的光柱画过他的视线，每到长矛一般的能量柱都伤害著他护目镜试图保护的视线。泰的战机在他下方摇摆著，他知道泰正尽可能将战机的性能发挥到极限又不让他被甩下去或在闪避机动时把他给杀了。即使如此他几乎就要在黑色的高塔从两旁掠过、底下的炮台变成模糊的幻影时咒骂这是个鲁莽的主意。

但是这就代表他承认自己犯错了，这种时候可不能如此。

当泰再次翻滚时星空倒转，赛维塔对於他疯狂计画唯一的表示就是在因为头疼而同晕目眩的情况下安静地闷哼一声。这同样值得大书特书，他的基因殖入已经让他好几十年免受这种昏眩的痛苦了。

他感到泰已经减速，摇晃闪躲著防空炮发射出的狂风暴雨，他知道她不可能会停下，但减速到让他能够减轻动能带来的痛苦对他而言就非常足够了。断掉几根骨头总比变成黏在不屈的真理号船壳上的一摊烂泥好。

但是泰的飞行弧线带著他飞过船底的要塞，直到他了解到她想做什麼。

「这甚至比我的主意还笨。」他在通信器上说道。

她的声音紧绷到极限，她的注意力放在他以外的地方，「你的方法会让你变成船壳上的烂泥，我的方法可以让你当个英雄。」

战机直接冲进起起降甲板，反向推进器怒吼著捡物，机仆地勤人员立刻就站直了，无神的双眼看著飞行器接近。焦痕染黑了机身，而识别标志早已剥落的一点也不剩了。

最靠近的弹药补给官是一名叫做海勒斯‧寇利维的男人，而他正指挥著装填小组准备替这无止境循环中最新出现的战机重新补充弹药，直到那架战机冲过甲板并对他迎面来上一发雷射加农炮为止。舰内火力小组立刻对飘行的愤怒式开火，但是海军武装人员手中的大口径散弹炮根毫无希望能够命中移动中的目标。

一个装甲身影从机背上起身，一手拿著爆弹枪另一手则拿著一只矛，当他从后掠翼上冲下时同时开火，四发爆弹在四名武装人员胸口上爆开，将血肉喷溅在他们的同袍上，散弹炮打在他的午夜蓝精金陶瓷战甲上，仅仅在深色的装甲板上留下一些微不足道的银色刮痕，他从机翼的尾端跳下。

战机的引擎在他的靴子离开了机翼的那一刹那立刻怒吼起来，在一阵引擎喷射气流吹过后她就消失了，留下一道音爆以及雷射加农炮杀出一条路时留下的焦臭气味。

人影翻滚重重落地，靴子在钢铁的甲板上压出两个足印。位於矛间约一公尺长的链锯开始运转，吸入机库内冰冷的空气。尽管没有受过任何用来对抗阿斯塔特战士的训练，尽忠职守的武装人员们还是占据掩护位置并持续开火射击

当破片打在他的的战甲上时赛维塔抽动了两下。恼人的混帐。视网膜上浮现出警告标示，而他战甲上的自动感应器试著操作举起他的左手，用爆弹枪射击那些躲在掩护中的人类。

他将爆弹枪挂在大腿上，当他起身的那一瞬间立刻开始狂奔—不是冲向他们，而是通往船舰深处的大门，浪费时间停下来将这些人一个个支解掉的诱惑强的他几乎难以忍受。

「现在放你们一马。」他咆哮，忽视他们不停的射击，「我有更大的猎物。」当他冲进通往不屈的真理号深处那响著警报声的走道时，他启动了不再被距离所阻的第一连通信网。

「女士们。」他一边奔跑一边说道。

「你他妈上哪儿去了？」第一个声音回答道，接著又有几个声音加入，都说著差不多的话。

「你绝对猜不出来。」赛维塔回答，「原体呢？」

「正在第十…」

赛维塔一肩撞翻一群穿著黑袍的凡人，踩踏过他们的四肢并毫不在意的用靴子粉碎他们的骨头。爬上了第二层阶梯后，他在通信网上咒骂著。

「覆诵刚刚的话。」他说道，「有几个蠢货挡了我的路。」

「原体正在第十五号大厅那边战斗。」瓦赞说道，「有一半我们的人马在他身旁一同战斗。」

第十五号大厅，赛维塔了解STC模板所造的光荣女王级战列舰就如同他了解自己盔甲的轮廓一般，夜幕号也是系出同源。

「这简直是疯了。」他呼叫回去，「你们会被这艘船上每个还活著的黑暗天使包围，根本逃不出去。」

瓦赞的回应被一阵通信器上的尖叫打断，接著就是一阵锯骨器全力运作时的声响。

「我们早就注意到了，长官。」

「我七分钟后会赶到你们那边。」赛维塔承诺，「如果有抵抗的话就是八分钟，如果抵抗者拿著爆弹枪就是九分钟。」

抵抗者的确拿著爆弹枪。

强登敌人的战舰总是会陷入一连串完全相反的情况，在走道与走道、舱室与舱室之间，攻击者可能只会遇到一群困惑的奴隶或服侍而不见对方一兵一卒，接著就撞上以小队为单位拼死抵抗的防御者。光荣女王级战列舰的大小就有如高度集中的城市，而居住於内部的并非全是军官或专业船员，还包括了成千上万的奴隶，大部分的奴隶都活在伸手不见五指的底层，吸著混浊的肮脏空气，不过还是有很多人在上层甲板上服役。

赛维塔用一个滑行穿透他们，短短几分钟内他的的链锯长柄刀就因为塞满了血肉而变的不顺了起来，这些人太勇敢或是太愚蠢选择让咆哮的机械利齿终结它们的生命，在他毫不在意的行进下被撕成碎片。

一百名穿著全套终结者战甲的第八军团战士靠著传送登上敌舰，他们沿路造成的毁灭令人震惊。通过一层又一层甲板，赛维塔的靴子踏过铺满了地面的血海和肉块。

但黑暗天使还没被击败，还早得很。就算黑甲卫扫荡了整个甲板，增援部队还是会源源不绝的从船只其他区域抵达，直冲战情室好保护他们的原体。虽然从上次打过照面的情况看来赛维塔怀疑对方的原体需要任何保护。

目前为止他已经杀了七个黑暗天使，其中一人被当成战利品，那位战士的头盔现在就挂在赛维塔的腰带上，这是第八军团之敌所能享受到的最高殊荣，他们用这种方式来向敌人表示敬意。

在前方的汇合处，三名在他们漆黑战甲上套著外袍的黑暗天使坚守阵地，爆弹枪在他们紧握的双手上跳动著，赛维塔翻滚躲入转角提供的掩蔽之中，重新装填自己的武器，当他塞入最后一个弹匣时抿紧了嘴唇，他能轻易在肉搏战之中杀死对方，但是手中有把爆弹枪的话还是比较能平衡眼下他并不喜欢的劣势，当他对崔兹说第八军团是他的神髓时他并没有说谎，就如同他所有的兄弟一样，赛维塔从来不公平的战斗。运动是一回事，但永远比不上猎杀，至少在这一点他的确是原体的化身。

他冒险从转角探出头，在一发爆弹打在他面罩旁引爆并洒了他一身残片破瓦时立刻缩了回去。

「是赛维塔。」他可以听见其中一人对另外两人叫道。「是第一连长，我看见了。」

他一想到他盔甲上的装饰就不禁露出冷笑，暗色金属所打造的翅翼就镶在他的头盔上，这该死的头盔老是让敌人认出他的身分。

枪声停止了，他听见挣扎的喘息声和武器与盔甲碰撞的铿锵声，他冲出掩护加入近战。

亚拉斯特尔‧罗夏穿著和他正在屠杀的黑暗天使一样的黑色战甲，差点就第一个死掉，因为黯鸦护卫的战甲以及手中旋转著发出雷鸣的流星捶，赛维塔的视网膜投影上强烈的闪烁著表示威胁的纳斯特罗姆符文锁定著罗夏。

第一连长转过身，将他的长刀刺入最后一个天使的背，让饥饿的利齿完成它们的任务，最后一脚踩在对方的喉咙上了结了这个天使。

他忽视了洒在他身上的鲜血和脚下的身体，其中一人用虚弱的手指抓著他的靴子，赛维塔抽出爆弹枪往下开火，连看都懒得看一眼。

「你不会相信我怎麼过来的。」

乌鸦没有回应，自从伊斯塔万五号以来他就没对任何东西给过回应，没有舌头要说话很困难。

当他们靠得更近时，通信网已经成了一团混乱的吼叫，几十年来聆听过载通信网的经验以及在他目镜上如同瀑布般涌现的符文让他对於接下来他所看到的东西毫不意外，但是眼前的壮阔景像还是震慑了他。

屏息，赛维塔带著浑身是伤的战甲冲进第十五号大厅—上层指挥甲板上为数众多的主要干道交会点之一，在他这头，死去的服侍遍地都是，但是这场屠杀的规模之大几乎就要让他露出一个罕见的笑容。

显示器上的数位影像和平板的读数完全摸不著边。黑甲卫以及来自剥皮者号上的午夜领主们几乎被尸体淹到膝盖，在服侍、机仆、武装人员、黑暗天使以及他们自己弟兄的尸堆中奋战著。他们背靠背组成破碎的圆阵，对抗邻近通道内不停赶来的黑暗天使援军浪潮。


他从来没看过在这麼难防守的地方进行如此虚弱的最后一搏，但理由非常清楚，这里是原体相遇并战开战斗的地方，就在爆弹枪的咆哮以及链锯剑切割精金陶瓷甲的刺耳噪音上，两名帝王的儿子在敌对的群体上方展开了决斗。他们正在战斗中的子嗣们在下面尖叫、流血并死去。

自伊斯塔万五号以来，赛维塔第一次看见他的基因之父起身夺回原本弃之如敝屣的荣誉。没有人会说康拉德‧科兹富有威严，或描述他英俊、高贵以及健康的样貌。他的荣誉是饥渴与病态的，他的尊严是冰冷且枯槁的。

镰刀般的银色利爪从套著装甲的手指尖端伸出，每一只都缠绕著舞动的能量闪电，他的动作不并不是行云流水般的优雅化身，而是被憎恨感情所控制的扭曲禽兽，强迫著这名枯槁的神随著快乐的抽搐起舞。赛维塔看过好几名原体战斗，在愤怒中挥洒鲜血，而他们天生的致命本质优美的令人难忘。他们每一个都踏著战争的舞步—就连被惊人的狂怒所缠身的安格昂也一样。

科兹没有这种特质，他的动作更为快速、扭曲，太过迅捷连肉眼都追不上。每次心跳之间带来的些微冷静只够让人相信眼前发生的事情是真实的，直到这名高声狂笑的谋杀者消失在他扭曲的杀戮爆发之中。

这就是赛维塔的父亲在接受了原体这个头衔之前的样貌，有著枯槁四肢、削瘦脸颊和深邃眼窝的生物。阴冷的能量用黑暗之火的承诺点亮了他的视线。细长的黑发在他的肩膀后方飞扬著，只被仇敌的鲜血所洗涤。他的笑容绽放於苍白薄唇之间的森牙利齿，赛维塔见过科兹在登陆点大屠杀时对战科拉克斯，当时黯鸦护卫的原体已经被连续数小时的战斗放乾了体力，并被如同传染病一般的叛变真像耗尽了心神。他见过他的原体对上狮子两次，第一次是在遥远的查格萨上充满沙尘的要塞地基，第二次则是仅仅数周之前，在一个毫无价值的世界上的雨天里，时间不超过六十秒。

在这里，他的父亲第一次投入一场公平的战斗，没有使用卑鄙的伎俩，没有突袭一个虚弱或意志被打垮的敌人。没有出其不易的进攻和设下致命的埋伏。

狮子的动作是非常精确的，是肌腱运动结合而出的无情化身，每一次的刺击与闪躲都是毫无戏剧性的完美展现。科兹扭曲身行的的突袭是靠著双爪的连打，每次爪击都格挡住长剑的一波攻势，而随即又被下一波架开。

罗夏的流星捶发出的声响将赛维塔拉回现实，将目光从两个试图杀死对方交错著散发星火的身影上拉开。乌鸦用他的鍊槌挥舞出一个沉重的回旋，点缀著离子化的空气尖啸，血液在铁鍊终端的垂头上嘶嘶作响，上面的能量场将所有的血肉燃烧为难闻的蒸气。

乌鸦用他空出的手指了指。穿著和他相同颜色盔甲的战士们仍然不断地从二十个入口涌入这个挂著铁鍊与架著拱门的大厅。

赛维塔在空中画一道弧线，跳落到另一层一脚踹进一场他的终结者兄弟被黑暗天使数量压倒的近距离战斗。第一个仇敌倒下了，被第一连长的鍊锯长柄刀一刀斩首，第二人被砍去一只手，接著是大部分的脸，第三和第四人被同一击刺穿了内脏。

又来了，到底是他比其他人更快？还是其他人比他更慢？每个他遭遇到的敌人都死於最些微的失误。他能看清对方战甲关节的紧绷程度—每一种都代表著对方下一击会从哪里打来。赛维塔就像每个看清对方动作的士兵一般轻易的格挡了这些攻击，在对手有机会重整态势前发起反击。

感觉又消失了，这比先前更糟…或更好？乳酸让他的肌肉酸痛，而他眼睛后方的压力几乎就要钻破他的头骨，但是随著每次的心跳，敌人的动作变的越来越缓慢，他用矛的中段格挡住链锯剑并抓住空档一个回旋，将长柄刀刺入身后穿著罩袍的圣武士，接著再转身回来抵挡第一个黑暗天使的攻击，就在他这麼做时，他看见了他敌人另一次攻击角度平衡的最些微修正。在动作甚至还没开始前赛维塔就一刀刺穿对方，在与将死战士面对面的同时那刀也刺进了另一个战士的内脏。

他的视网膜显示器周遭被黑暗包围，他花了几秒才发现这不是他头盔内的血渍，而是脏污直接遮住了他的眼睛，有什麼东西—潮湿、爆发性的液体喷流从他的头骨内迸发。他护目镜上显示的他自己的生命读数就和原体的愤怒一样扭曲。

他现在能听见他的兄弟在叫他了。他们以为他受伤了，而他也不确定能否反驳他们。

崔兹的的警告浮现在他心中，就如同他的话语是用火焰炙烧在血肉上一般，而不是单单回忆中的声音。

你这样会害死自己，亚戈

你有足够的力量，但没有能力控制。

一但做了就无法回头了，如果你解放了你这麼努力想忘掉的天赋…有些大门一旦打开就就再也关不上了。

他步履蹒跚，单膝跪下，利用摔落切断了最靠近的黑暗天使双腿，那名战士惨叫，一个心跳之后就被赛维塔用长柄刀贯穿胸腔而亡。

我或许快死了，他想著，开始笑了起来。

「瓦赞！」某个人正在吼叫，「瓦赞！赛维塔倒下了！药剂师！」

他转头看见罗夏站在他上方，一名穿著漆黑战甲的哨兵，乌鸦挥舞著他的流星捶，轨迹在砸碎另一个黑暗天使的头盔时迸发出致命的电光。

第一军团的战士安静地倒下，因为一切都静了下来，罗夏的流星捶不再随著每一次的冲击发出巨响，赛维塔不稳的生命迹象不再闪烁著警告声，他的世界不再是充斥著靴子踏地、爆弹轰鸣和装甲碰撞的混沌风暴。

现在，不知怎麼的，变得一片宁静。

赛维塔在他的头盔内呕吐，又被无法停止的大笑呛的被迫喝下自己的呕吐物。

接著，他回家了。

家，夜之城，那个他藏身的屋顶。

无光的世界还没被他那被误导、愤怒的原体焚烧，他现在在家，站在将临风暴的前奏雨之中，而他头颅中的压力就跟孩提时期时的一样。

食物、食物、食物，它们呼叫他。

他转身，面对停在石铺屋顶上、拍动著蓬乱翅膀的它们。

男孩、男孩、男孩，它们咯咯尖叫，食物、食物、食物、现在、现在、现在。

亚戈探了探他的口袋，拿出一点面包屑。来吧，他这麼说道，他对著群鸦们说道，这就是今晚的食物。

血肉、血肉、血肉，它们回应。

他对著那些站在他肩膀和伸出的手臂上的黑鸟们大笑。

血肉，他同意了，很快就有血肉，现在只有面包屑。

现在就要血肉、现在就要，他让它们一边抱怨一边吃著硬如石头的腐败面包屑。

现在就有血肉，他在它们吃完面包屑之后说道。在这等等。

他没有离开太久，但回来时他头晕目眩且满身大汗，拖著另一个男孩的尸体爬上阶梯，伸了伸他酸痛的手臂。

血肉、血肉、血肉，群鸦嚎叫著。

亚戈扔下死去的男孩并坐下，调整呼吸，血肉，他回应，留点给我，他对那些扑向尸体的鸟群说道。

是的，男孩，它们继续咯咯尖叫，是、是、是，留一些给男孩。

你们能把眼睛吃掉，他告诉它们。我不喜欢眼睛。它们对这个两方之间的老笑话发出低沉的乌鸦笑声，它们知道男孩从来不吃眼睛，他试过一次，而那血肉让他看见了某些东西。男孩的口鼻流出鲜美的人血好几个小时，睡了整晚，在石板上抽搐著。

亚戈在它们进食时保持沉默，聆听著黑翼拍动的声音，享受般的让肮脏的羽毛触碰他的脸颊，没有别的声音能够抚平他的心，没有任何感觉可以在他沉睡前带走他的头痛。


终章

叛徒们

他们将他扔进大牢，剥光他的装甲与武器，这点很聪明。

他们把他和九个兄弟关在一起，这就不怎麼聪明了。

赛维塔往后靠在力场墙上，聆听著他兄弟们平缓的呼吸被包围他们的能量墙内流动的脉冲所掩盖。不屈的真理号现在正在亚空间内。至於他们的目的地，赛维塔只能瞎猜。

他知道科兹从剥皮者号上带了将近七百名战士来执行这次鲁莽而且欠缺熟虑的突袭，瓦‧贾汉就是其中一人。或许他的夜蝠议会兄弟就在另一间牢房之中也不一定。他以想要相信这点的冲动取乐，但他不是一个有著盲目信心的人。

他们没有抓到原体，这点他很确定。他活著的弟兄告诉了他—黑暗天使最后那无法抵挡的攻势—而科兹大人终於了解到他把他的子嗣们带入死路。

他从狮子和那场战斗中抽身…然后逃跑了。

如果科兹还活著，他现在正潜伏在不屈的真理号的下层甲板内，或许他会来解救他的孩子们，不过再一次的，赛维塔并不相信不切实际的希望。

他知道舰队逃跑了，至少尤尔提督的计画成功了一部分，在那五十艘如同致命的矛尖般硬冲黑暗天使庞大阵列的战舰之中，他看见至少有一半成功穿透至另一边，有其中几艘开始准备进入亚空间。但他知道的仅此而已。剥皮者号大概被击毁了，夜幕号肯定也是。

所以崔兹死了，泰也是，失去前者很可惜，因为原体需要一个小小的食梦者，后者则是非常不理性的令人遗憾，那是一个赛维塔非常不愿意向他的兄弟们承认的理由，不单单只是那位凡人女性，他对其他四个效命军团的凡人抱著同样的感觉，他关注她们每一个人，并在同样的理由下照应著他们。

与一个早就消亡的家族和他们的活人子嗣相处将近一个世纪在他心中留下了痕迹，而且，虽然他并不确定，他们很可能是他的血亲—他那些留在纳斯特罗姆上的表亲们的后代—但现在已经没办法证实了，那个世界在她生命的最后一个世纪之中化为了城市战场，居著著一群掠夺成性、毫无道德和文明的居民，更别说过往的历史了。

他无法摆脱与他们的连结，就如同他无法摆脱他过去家族的连结。

赛维塔将这个令人忧郁的想法放到一旁。就如同他不是个乐观的人一样，他也不是个悲观的人。

至少在牢狱里，赛维塔有时间去谋划、去思考。萨拉马斯远征已经结束了。大部分的第八军团已经逃跑，分散在太阳风之中。午夜领主的骨干将会加入迈向泰拉的长征，虽然如此，他怀疑其中又有多少人会待在前线直到开始进攻王座世界？他感觉到在未来，打劫与掠夺将会成为军团的重心。如果他不是被关在黑暗天使的牢房里，被闪烁的力场方块给限制住的话，他可能会对这个想法露出笑容。

他们将他扔进的第一个房间是相当传统的钢铁加固牢笼，十五分钟内，赛维塔就用口水穿透了其中一面墙，用酸性唾液将其溶解。当一个守卫前来检查他时，他刚好有时间指著那个几乎就够让他穿过的洞口。

「我猜是老鼠干的。」他说道，「大只的哪种。」

黑暗天使将他搬出房间，扔进一群他兄弟们待著的力场牢狱—每个人都跟他一样破坏了自己的牢房。

瓦赞在没了装甲来保护自己的义肢免於他人注视之后变的相当猥琐，比起血肉之躯更像是框架和流动液体的结合。

「别再瞪著我。」他对赛维塔说道，他仅存的黑眼皱了皱眉，他的生化眼贫弱的试著模仿，发出滴答声。

「我只是在想。」第一连长说道，「你就是军团不愿服从任何人或任何事的具体化身，你顽固到连依斯塔万都杀不死。」

其他人笑了出来，就连瓦赞自己都发出一声扭曲的冷笑。这单方面的笑容不是因为某种扭曲的温情，而是因为他的脸有一半是中风患者般僵硬的笑容。

「你为什麼要下令我们进行这次攻击？」塔‧凡内说道，「黑甲卫在伊斯塔万活下来只为了在这次疯狂的自杀中死到最后几十人？」

赛维塔抬了台他黑色的眉毛，「现在是进行可悲控诉的时间吗？」

塔‧凡内冷笑以对，龇牙咧嘴，瞪著他的黑眼，「没有比现在更适合的时间了，赛。」

「原体亲自下令这次攻击。」

几个战士们叹息以对，「原体。」塔‧凡内说道，「是个蠢蛋和疯子，那些不知情的人现在可看的清楚了。」

这项宣告赢得许多赞同的低语，赛维塔没有耐心或意愿去反对这个结论。

「我们等著瞧。」

这些人之中唯一保持安静的就是罗夏，没有了他的战甲之后，乌鸦苍白的皮肤上刻印著交错的疤痕，那是酷刑遗留的痕迹而非在光荣的战斗中得到的，他从牢房的另一端看著赛维塔，他的姿态就如同赛维塔的镜像，两人都背靠著能量力场的壁面。

赛维塔对乌鸦点点头，「我刚刚才理解到我错了。」他说道，「我才对自己保证过不会输给天使两次。」

罗夏那带著伤疤的薄唇挤出一个恶心的笑容，那个伤疤是赛维塔的刀留下的。

「赛。」其中一个人说道「你的鼻子在流血。」

他举起手，感觉到温热的血液附著在他的手指上，「看来是如此。」

「你还好吗？」

不，我隐藏了几十年的秘密终於曝光，只因为我无法抵抗在父亲心灵中畅游的诱惑。

「我好的很。」他说道，「状态绝佳。」

「你的耳朵也在流血。」

「这杀不死我的，我想该是逃跑的时候了。」他加了一句。

「你计画怎麼做？」瓦赞问道。

赛维塔瞪著他一段时间，不确定他这问题是不是认真的，瓦赞看起来很茫然，但赛维塔不晓得是因为他的重建手术夺去了表情能力还是他是在冷面搞笑，连长不敢肯定。

「你是问真的吗？」赛维塔最后问道。

「当然是认真的，我们要怎麼逃出这里？」

「就跟我们做任何事情一样，兄弟们，杀掉每个敢挡路的人。」


群鸦王子 全文完

