HH26《伏尔甘永存》

Vulkan Lives : Unto the Anvil

Nick Kyme


尼克·凯姆

《伏尔甘永存》

铸炼于砧





荷鲁斯叛乱


这是传奇的时代。



银河陷入战火之中。帝皇对于人类的伟大愿景化作泡影。他的爱子荷鲁斯背离了父亲的光辉，欣然拥抱混沌。



星际战士，他那所向披靡的军队，被困于内战的泥沼。曾经，这些强大的战士如兄弟般并肩作战，他们保卫银河不受侵害，并将人类带回帝皇的光辉之中。如今，他们却反目成仇。



部分战士仍然忠于帝皇，其他人则立于战帅一侧。而在他们之上，统领千万名强悍军团战士的便是诸位原体。他们超凡脱俗而优于常人，是帝皇基因科学的最高成就。当他们在战争中直面彼此，鹿死谁手犹未可知。



众多世界陷入火海。荷鲁斯在伊斯塔万五号的凶残一击令三个忠诚军团损失殆尽。将全人类都卷入其中的战争已然打响。变节与背叛取代了荣耀与高尚。刺客潜伏于每一处阴影之中。大军正在聚集。所有人都必须选择自身所属，否则将面临死亡。



荷鲁斯集结了他的舰队，泰拉将直面战帅的愤怒。黄金王座之上，帝皇等待着他踏入歧途的儿子归来。但他真正的大敌乃是混沌，这支原生力量企图奴役全人类，以便满足自身的无常欲望。



无辜者的哭号，正直者的悲呼，同黑暗诸神的残忍笑声一并交织回响。倘若帝皇在战争中落败，等待所有人的将是苦痛与灾难。



知识与启蒙的时代成为过往，黑暗的时代已然来临。






登场人物一览

第十八军团“火蜥蜴”

伏尔甘，原体，火龙之主

阿特勒斯·努米恩，柴薪卫连长，伏尔甘的近侍

里奥德克，柴薪卫

斯卡塔沃，柴薪卫

沃伦，柴薪卫

甘恩，柴薪卫

伊加塔隆，柴薪卫

阿塔纳留斯，柴薪卫

内梅托，连长，第十五连侦察兵

科戈西，连长，第二十一连炎破者

申腊，技术军士


第八军团“暗夜领主”

康纳德·科兹，原体，午夜游魂


第十军团“钢铁之手”

费鲁斯·马努斯，原体，戈尔贡

多玛督斯，战斗兄弟与非正式军需官

维鲁德·佩格伦，军团狙击手


第十九军团“暗鸦守卫”

科沃斯·科拉克斯，原体，暗鸦之主

海里亚克，智库，典记员

阿瓦斯，战斗兄弟

第十七军团“怀言者”

艾瑞巴斯，黑暗使徒，失势的首席牧师

瓦尔德雷克·埃利阿斯，黑暗使徒，宣誓忠于艾瑞巴斯

巴图萨·纳瑞克，狩猎者，前军团警戒者


非军团人士

瑟莉芙，记录者

维瑞斯，记录者

卡伦·塞巴顿 边境考古学家


始于焦土


“伏尔甘永存。”

五个字，五个刺耳的字。它们如同生锈的陷阱咬住了我，用凶恶的锯齿将我困住。如此多的逝者······不，杀戮。然而······

伏，

尔，

甘，

永，

存。

就像是用杵锤敲打音叉，我能感到每个字都在我脑中回响，压迫着我的太阳穴，每个音节的跳动都引起剧烈的头痛。它们只不过是嘲弄的耳语，嘲弄着我，因为我在本该死去的时候活了下来。因为我还活着，他们却没有。

惊讶，敬畏，又或是不愿被听到的简单想法，使得讲话者是如此安静地构思着他的话语。但无论如何，这些话语是如此自信，充满了不可否认的魅力。

我了解那节奏与音色，就像熟悉我自己的一样。我听出了狱卒的声音，当我念出其名，刺耳的声音自我嘴中发出。

“荷鲁斯……”

由于我兄弟显露出来的魄力，在他的话语下，我几近失语。我仿佛是被埋葬了许久，喉咙因为吞入了过多的尘土而嘶哑。我的眼睛如同被纯钷洗过，眼睑沉重而刺痛，无法睁开。

钷。

这个字带回了些许记忆，一片笼罩在烟雾之中的战场，令人联想到死亡。空气中充满了血腥味，脚下的黑沙被鲜血浸透，燃烧的破碎战旗上有浓烟缭绕。在这记忆的片段中，一场战斗涌入了我的脑海，但却并不像任何我或者我的军团经历过的战斗。如此庞大的军力，如此强大的武装，几乎每个人都充满了愤怒。兄弟相残，伏尸百万，又或更多。

尽管并不在事发现场，但我在脑海之中看到了费鲁斯的死。他与我之间的纽带远超一般的血亲兄弟,我们是如此相像。

这便是我所看到的伊斯塔万五号，一个黑暗，愚昧，被众多执着于毁灭彼此的军团战士所包围的世界。成百上千的战斗坦克被投入战场，满怀杀意的泰坦成群结队地在地平线上游荡，坠落的战舰充斥着天空，而它们死去时产生的浓烟令天空都要窒息。

混沌。完完全全，难以想象的混沌。

而现在，这个词有了全然不同的含义。

这场大屠杀的更多记忆片段涌入了我的脑海。我看到了山坡顶上一整连的战斗坦克，它们炮管低垂，向我们的队伍开炮，在战砧上惩罚我们。

盔甲破裂，火雨飞溅，尸体四散。

柴薪卫同我一起冲锋，但随着我的愤怒盖过了理智，他们很快便跟不上我。起初，我独自像铁锤一样向那些坦克猛攻。我用双手在装甲战线撕开了一个口子，将之彻底粉碎，向着暗红的天空咆哮着我的反抗。

当我的子嗣跟上了我的怒行，武器发出的光亮与火焰紧随我的攻击而来。天空为之开裂，形成了巨大的镁白色条带。尽管四周的人未能看清，但我的双眼看到了导弹袭来。爆炸映入我的眼帘，火焰如同沸腾的海洋席卷了整个世界。

随后便是一片黑暗······持续了些许时间，当我醒来时，仍感到头晕目眩。我的战甲遭到火焰焚烧，我被爆炸震出了战场。我独自一人摇晃着站起身，看到了一个阵亡的子嗣。

那是内梅托。

我像抱起一个婴孩一样将他轻轻抱起，高举黎明使者哭号着我的痛苦，如同所有高尚者会做的那样。而无论你如何期许，死者都不会复活。尽管这并不尽然，但如果死者真的复活，如果用某些邪恶的技艺将死者带回人世，那他们都已经永久地被改变了。那些死而复生者，只有神才能将死者带回人世，把他们归还给生者，而我们都被告知神并不存在。而接下来时间里，我会明白这一观点的愚蠢，还有其不可否认的真相。

敌人如洪水般朝我袭来，他们用利刃戳刺我，用棍棒敲打我。他们中的一些覆盖着午夜的颜色，其他则包裹在钢铁之中。在他们将内梅托从我怀中夺走前，我似乎杀死了其中的三人。当我身负重伤跪在地上时，一个影子从我身上掠过。

我问道：“为什么，兄弟？”

接下来的这句话是我记忆中最清晰的，它正是科兹在我面前所说。

“因为在这里的人是你。”

但这不是我所期望的答案，我那句话的含义比科兹认为要广泛。如果有一天，儿子反抗他的父亲并渴望取而代之，即使那意味着弑父，这难道就是不可避免的？这问题也许并没有答。

尽管鲜血遮挡了我的视线，头盔也不见了踪影，但我发誓，当科兹像看待奴隶一样低头看向我时，我瞥见了他在笑。那个混蛋。即使现在，他也一定觉得这很有趣。所有的恐惧，所有背叛的耻辱，以及它们又是如何沾染了我们所有人。我们原体们本该是全人类的典范，如今却成了最恶劣的存在。

康纳德一直喜欢这样的讽刺，这能把我们拉低到和他同一水平。

“你总是令人感到惊喜。”

起初，我认为那又是科兹——我对于时间和空间的感知相互冲突，无法连成整体，这使我很难真正地集中注意力——但科兹在伊斯特万从未对我说过这句话，从之前那一刻起，他再未开口。

不，那句话是荷鲁斯所说。那种文雅的调性，那种使这种背叛成为可能的深沉的低音。只有他能做到，只是我还不知道其中缘由。

我睁开双眼，看到的是一个曾经高贵之人的贵族面容，我估计有些人会称他为半神。或许我们都有着不同的观念，但神在那时被认为是一种迷信，只有少数轻信之人才会尊崇神明。
但看看我们原体吧，巨人，战士之王，各个方面的超凡之人。我们之中甚至有人背负双翼，那美丽，洁白，天使的双翼。如今回想起来，我无法理解在看到圣吉列斯时，为什么没有人怀疑他是否真的是神。

“卢佩考。”我张口，但却被荷鲁斯阴郁的笑声打断。

“哦，伏尔甘，你被打得真惨。”

他身上的黑色动力甲我之前只见过一次，但这与他最初在影月苍狼，又或是之后的荷鲁斯之子那时所穿动力甲都毫不相同。黑暗从他的动力甲上如波涛般涌出，仿佛那不是盔甲，而是某种煞气。我对于他将要发生的改变曾有预感，但令我感到耻辱的是，我并没有采取任何措施去阻止。一只眼瞳从盔甲的腹部向外怒视，如同夜曲星的太阳一般散发着橙色的光芒，但却没有真实的热量。

他用带爪的动力拳套握紧了我的下巴，我感到了利爪带来的疼痛。

“你想对我做什么？杀了我，就像杀你了我的子嗣一样？还是准备把我囚禁在哪里？”

我那出众的父亲给予我的馈赠治愈了我，我的双眼逐渐适应，但看到的却只有黑暗。我想到了自己在伊斯塔万的平原上任凭科兹摆布时，他的阴影笼罩着我全身。

“有一件事你是对的，”荷鲁斯说，随着我逐渐清醒，他的声音也慢慢变得尖锐而僵硬，“你是一个囚犯，一个非常危险的囚犯。至于我的目的，”他再次大笑，“我也不知道。”

我的双眼闭合又睁开，一次，两次，然后面前的脸庞变作了我不敢想象的另一人。

“罗伯特？”

我的兄弟，第十三军团极限战士的原体，捡起了一柄短剑。它看起来是用于仪式上的，从未染血。

“你看到的就是那个人吗？”基里曼问道，他双眼微合，旋即将利刃捅入了我裸露的皮肤之中。

直到这时，我才意识到自己没有着甲，才感到手腕、脚踝以及脖子上带有镣铐。那短剑深深插入我的身体，最初，伤口四周遍布烧灼感，但不久就逐渐变冷。剑身没入了我的胸口，只剩刀柄在外。

我眼睛大睁，“这······这······是什么。”

呼吸如刀般扎过我的肺，气泡自喉咙中上涌的血液冒出，我的口中含糊不清。

“这当然是一把剑啊，伏尔甘。”他放声大笑。

我咬紧牙关，怒不能言。

随着基里曼俯身靠近时，他的声音又变了，我无法看到他的脸，但却能感觉到他那阴森的气息迎面而来。

“哦，我想我会喜欢的，兄弟。你当然不会，但我会。”

他发出嘶嘶声，仿佛在回味他精心调制的折磨，这让我想到了蝙蝠那柔软的有翼双手。当我有所察觉时，折磨者的真实身份令我的下颌僵硬，他的名字如咒骂般从我紧咬的牙关冒出。 

“科兹。”




不受欢迎者

（译者的前情提要：在HH21《惧于踏足》的尾声部分，艾瑞巴斯指责战帅了搞砸了混沌的计划，使得圣血天使没有在西格纳斯星丛堕落。而对于胆敢对自己“指指点点”的黑暗使徒，荷鲁斯的选择是把他的脸剥下来，并借此强调了自己的绝对领导地位。）

如同穿过了面纱上的一道切口，身着深红色盔甲的人蹒跚走入了密室，字面意义上被割开的现实允许他逃回了这受祝的黑暗。

数日以来，瓦尔德雷克·埃利亚斯一直在密室中里等待他的主人回来，他败于荷鲁斯的事早已被预见。众所周知，荷鲁斯对黑暗诸神有所不满，而他的父亲也抛弃了他。然而，他并不适合成为一个殉道者，更加伟大而又永恒的荣耀才是他命定的归宿。

埃利亚斯被如此告知，于是他便静候其到来。

当下，一个惨不忍睹的人倒在他的臂膀之中，被那些本是盟友的人蹂躏得支离破碎。

“受祝的主人，您受伤了······”埃利亚斯的声音颤抖，夹杂着畏惧，羞愧，还有愤怒。密室的地板上满是鲜血，暗红的血液流入了金属地面上的印记之中，随着每个印记都被鲜血所填满，它们散发出一阵骇人的微光。

埃利亚斯念念有词，以免闪烁的微光成为某种他无法控制的东西。他怀疑过自己的主人在那一刻能有何用。这间密室曾是一座圣所，鲜血不该被漫无目的地泼洒于地。

他的主人头垂向地面，在疼痛中颤抖呜咽。不······那不是疼痛。

那是笑声。

埃利亚斯将主人翻过身来看清了他的脸，煞白的眼球自血肉模糊的头颅瞪向外界，血染的牙齿在没有嘴唇的口中打颤，艾瑞巴斯在喘气前咧着嘴发出了咯咯笑声。

埃利亚斯惊恐地看向他，“他们对您做了什么？”

艾瑞巴斯试图张口回答，但却只是口吐鲜血。

尽管身上的战甲略显沉重，门徒还是靠双臂撑起了他的主人，将他几近昏迷的身体抗在身上。

随着压力逸散的响声和隐蔽伺服电机的传动声，密室通向走廊的门打开了，药剂室就在附近。

“一个教训······”艾瑞巴斯终于讲出了嘶哑的话语，每个字都伴随着鲜血呛出。

埃利亚斯停了下来，鲜血落在脚下的地板上发出持续的滴答声，铜腥味在他俯身关门时越来越重。“您说什么？”

“一个给你的······教训。”

艾瑞巴斯变得语无伦次又神志不清，在他身上发生的一切险些要了他的命，而对他做出这些的某人也几乎是下了死手。

“请说吧，我主。”埃利亚斯的言语中带有狂信者的热枕和虔诚。

艾瑞巴斯也许失去了某些支持，他的父亲无疑是其中之一，可仍有人支持他。这些人也许很少，但却死心塌地。黑暗使徒的声音细微如耳语，即使是埃利亚斯已被增强的听力也难以听清。

“磨利我们的，挫钝他们的······”

“我主？我无法理解您在说什么。请告诉我，我该做什么？”

艾瑞巴斯虚弱的外表掩盖了他原本的力量，他一把扼住了埃利亚斯的咽喉。他那失去眼睑的双眼，那满怀纯粹的恨意而永不停歇地瞪向外界的眼球，正怒目而视。他就像是在窥探埃利阿斯腐坏的灵魂，寻找着任何虚假与谎言的痕迹。

“那些武器······”他的气息紊乱，声音变大，带着些许怒火。他再次笑出了声，仿佛这是他刚刚意识到的真相，然后又吐出了更多的血。

埃利亚斯的目光投向了他主人利爪般的手上紧握的仪式匕首，若不是那些机械增强过的手指，他根本无法将之拿在手中。

“武器？”埃利阿斯问道。

“我们能赢得这场战争。它们都······那很重要。”黑暗使徒的身体猛地一沉，他的生命火花终于要被重伤夺去。“一定要夺得它们，不然就别让我们的······”艾瑞巴斯声音渐弱，陷入了昏迷。

埃利亚斯毫无头绪，虽然他不知如何是好，但他相信黑暗诸神的神圣意志将会指引自己。他很快将艾瑞巴斯带到了药剂室，在黑暗使徒躺下接受外科医生的悉心照料后，埃利阿斯打开了一条声讯频道。

“纳瑞克。”

答复的声音十分刺耳。

“兄弟。”

埃利亚斯深知仪式匕首的强大，他并非不了解亚空间玄奥之处的初学者，那仪式匕首的用途他一清二楚。作为次级黑暗使徒，他也拥有自己的仪式匕首，可这只是艾瑞巴斯手中那一个的幻影罢了。他过去一直想知道宇宙之中是否还有类似的神器存在，而如今，他确信其他的“武器”是存在的。

一想到自己即将获得一把仪式匕首，还有自己将要掌握的力量，埃利亚斯笑了。

“兄弟。”见埃利亚斯没有马上答复，纳瑞克又重复了一遍。

埃利亚斯的微笑变为了大笑。

“让你的战士做好准备，我们有很多事要做。”

第一章
信徒


交战诸神的斗争通常在其信徒间进行，而非祂们自己。

——古泰拉哲学家赛瑟罗

*（此处原文为Sicero，而西塞罗为Cicero，且这句话本身也是虚构的，西塞罗并没有说过）


特拉奥里斯被人描述为一个受到祝福的世界，至于被何物又或是何人赐福，尚无定论，而这便是关于此地的所有已知事项。在帝国历第30个千年的第898年，一个名为黄金之王的人来到了此地。

被誉为解放者的他驱逐了先前统治此地的暗邪教派，以利刃与风暴将其屠戮殆尽，他麾下的骑士大军刚毅勇武又令人生畏。许久之前，特拉奥里斯人的先祖历经艰险，自旧泰拉来到此地，直到黄金之王击败奴役他们的巫师领主集团，特拉奥里斯人已有数个世纪不知和平与自由为何物。在旧日长夜，特拉奥里斯与世隔绝，沦为了原初邪恶的受害者。罪恶使得弱者渴求这无边黑暗得到束缚，而唯有辉煌之光才能将之消除。

因而，黄金之王驱逐了无边黑暗，带来了自由与启迪。仅仅是他的出现便足以撼动这个世界，他降下了祝福。多年以后，在黄金之王的离去和随之而来的再殖民之间，特拉奥里斯慢慢发生了转变。巨大的车间和工厂取代了从前巫师领主的堡垒，特拉奥里斯和它的人民迎来了工业化。

八座城市矗立在灰白大地的古老废墟之上，工人挤满了其中的贫民窟。安维、乌姆拉、伊克森、沃尔、洛坦、克伦、奥尔和拉诺斯——这些城市是文明的孤岛，被数公里长且不宜居住的灰烬荒漠和风暴肆虐的闪电平原所分隔，在火星人梦寐以求的矿藏最为集中的地方拔地而起。

诚然，特拉奥里斯被人描述为一个受到祝福的世界，但这并非本地人所想。





即便阿兰提亚心知这都是徒劳，但她还是在跑。雨下得很大，自从乌黑暗红的舰船出现在拉诺斯上空以来，就一直下着大雨。阿兰提亚脚下被雨水冲刷的街道很光滑，她已经摔倒了两次，之前的撞击使得膝盖传来危险的阵痛。

由于一直在工厂轮班，阿兰提亚身上只有灰绿色的工作服，以及一件因为劳作而从白色变为灰色的薄棉内衫。之前还有一件塑料*大衣能遮挡猛烈的大雨，但也随着跑动不知所踪了。黑暗之中，阿兰提亚被雨打湿的金发垂在脸前，模糊了她的视线。

*（原文是<plastek>，也许是GW对<plastic>一词的特殊写法）

磷光灯因坠落其上的雨滴发出嘶嘶声，昏暗的灯光驱散了阴影，显露出了它们下面方形的灰色花岗岩建筑。从铸造厂烟囱中排出的雾气到阿兰提亚脚下的石板，整座城市都是灰色。拉诺斯是黑铁，是工业和力量，是靠血肉驱动的引擎。

也是她的家。

如灯塔般耀眼的磷光灯刺痛了阿兰提亚的眼睛，但她并不厌恶，因为它们将指引自己前往广场。

如果她能到达枢机广场的话······

沉重的脚步声在她身后隆隆作响，这嘈杂的响声和她心脏的剧烈跳动相应和，直到从一条小路转弯时，阿兰提亚才敢于回头看一眼。

一片阴影。她所看到的只有阴影。

但她曾亲眼看到这些阴影撕碎了老尤莉，像杀猪一般把她那尽职的工头开膛破肚，让他看着自己还冒着热气的肠子死去。而其他人也并没有活太久，伴随着黑色厚重枪管冒出的刺眼火光，发出嘶哑惨叫的人们变为了破碎的尸体。就算是尸体都没有留下，工厂发生了一场屠杀，连各类机器也被毁掉了。

阿兰提亚向着通往广场的大门狂奔。在半侧的履带被一门重炮炸毁前，她还曾考虑搭乘那辆货运卡车，现在她只得靠双脚逃跑。当下，那些阴影不紧不慢地追在她身后，保持着只有几步远的距离。

那晚的空气中弥漫着恐惧。工人们都说排水道里发现并逮捕了一些人。关于奇怪的活动、仪式性的自杀和其他“行为”的谣言比比皆是。克拉维格夫妇貌似发现了一个失踪的女孩，或者至少是她的遗体和那些人在一起。但更糟糕的是，那些人只是普通的居民，是和她一样的拉诺斯工人。

因此，当工厂遭袭时，疑虑与恐慌早已感染了所有工人。人心的惶恐是如此可怖。但现在，一种迥异的恐惧占据了阿兰提亚的心头，这绝望驱使着她逃离。她知道如果不跑，就会有远比死亡更糟糕的东西找上自己。

拉诺斯的这个城区狭窄而拥挤，紧靠货舱和贮藏库的肮脏公寓楼挤满了每条大街。小巷和管道让位给迷宫般的羊肠小道，连老鼠也会在其中迷失方向。她不能没有这一切，那些阴影也不能。它们已经嗅到了猎物的气味。

阿兰提亚躲进一个拐角，蹲下来试图喘口气。看样子她现在安全了，对她的追捕已经放弃。这座城市是如此安静，甚至太过安静，她怕自己是最后一个活着的居民，拉诺斯除了自己以外已没有任何活物。她没有看见克拉维格夫妇的迹象，也没有听到看守的紧急战斗号召，四下什么反应都没有。当下的什么敌人，能在几乎没有遭遇抵抗的情况下取得如此彻底的征服？

一个强烈刺耳的声音用阿兰提亚听不懂的语言在说话，这让她站了起来，她猜那是在和别人说话。自己苍白纤细的颈部上，正有绳子在略微收紧，这样的想法突然涌入了阿兰提亚的脑海，她本能地知道，那些阴影比先前更近了。她想到了父亲，还有等待着他的慢性致死癌症。她还记得从前的好日子，尽管贫穷，但父亲健在就是幸福。他需要药物，如果没有那些药······她想要的不过是能和父亲身边多待一阵，而这结局正是所有人真正想要的，若是能再多一些时光，可那也永远还不够。想要活下去的夙愿正是人类赖以延续的一部分，当我们面对死亡时，对这夙愿的抱怨更会促进其本身，而当下，这种夙愿刺激了阿兰提亚。枢机广场就在不远处，还有百米的距离，又或许更近。

阿兰提亚用尽余力跑了起来。

即使膝盖有伤，她依然用稳定的速度和步调跑完了最后几米。

她喘着粗气冲进了枢机广场，看到了他。

高举之后将会授予特拉奥里斯的大挖掘总监，拉诺斯与其他七座工人城市之主的权杖，漆有黄金的他气宇非凡。在特拉奥里斯人迎来解放，获得自由之后，他来到了她的世界，踏足于此，他说话，众人便听。而阿兰提亚那时还未出生，她既没有见过人们所熟知的黄金之王，也没有听过他胜利后的讲话。她只是曾坐在父亲的肩膀上，听父亲回忆起她的爷爷，还有爷爷所说的解放以前的事，她体会到了黄金之王的力量与仁慈。

自那天起，和她父亲有关的某些事发生了改变。如今站在枢机广场上，她无法再感到那种安心，仿佛有什么东西冒出来将之颠覆，甚至其所象征的一切都在渐渐远去，而自己却说不出此中缘由。也许是出于本能，那种只有女性才拥有的微妙直觉，阿兰提亚只知道，一种完全不同的祝福降临了拉诺斯，它给人的感觉远非仁慈和善，而它的连结正集中在这广场之上。

广场延伸出五个角——尽管这样说不过是口头的误称，因为它实际上是五边形的——包括阿兰提亚所在的那个角。在另外四个角，她都看到了堵住她去路的着甲人影。起初如同幻影，然后是阴影，他们自黑暗中缓步走出，一步步进入了银色磷光灯下，动作难以辨别又不似人形。

转过身的阿兰提亚意识到了自己的错误，直到左腿失去知觉而倒地，她才发现自己已经被刺伤。在摔倒之前，一双着甲的壮硕双手抓住了她，阿兰提亚于是抬头望向施救者的脸。尽管颧骨上烙有奇怪的文字，并且裸露的头皮反射光线刺痛了阿兰提亚的双眼，他也是如此英俊。他的黑色短发紧贴头皮，在前额有一个突出的V形发尖*。

*（原文是<widow's peak>，译作寡妇峰，民间传说有此发型的女性活得比丈夫久。但对应到中文，这种发型被称为美人尖）

他的双眼流露出怜悯之情，但那是一种冷酷的怜悯，通常，在宰杀那些不再适合留在牧群中的牛的时候，人才会有这种眼神。

阿兰提亚鼓足了勇气，低声说到：“放我走。”

身着挂有锁链和卷轴装饰的酒红色护甲，这位战士慢慢摇了摇头。

“好了，好了，亲爱的，”他安慰道，但随着阿兰提亚的挣扎，他抓紧了她的手臂，“别白费力气了。”他用手甲上的一根金属长钉轻抚阿兰提亚的面庞，在她的皮肤上画下一道血迹斑驳的细线。

阿兰提亚在他眼中如同动物一样在呜咽，她想要张嘴，却被战士用沾满她鲜血的手指放在自己微弯的嘴唇上让她安静。筋疲力尽的阿兰提亚没有意识到自己受过的刀伤已经伤及内部组织器官，她已无法阻止自己的头向后仰去。阿兰提亚的视线模糊了，雨水打得她头晕目眩，她看到了黄金之王。

泪水流过那战士的面庞，自脸颊落下，仿佛他真的在哭。阿兰提亚的精神错乱，她想知道，是什么让他如此悲伤，让像他这样的人有如此深的懊悔。

进入广场的其他战士用铁链捆住了雕像。

他们猛地一拉，便将黄金之王拽入了泥泞与鲜血中。

“别挣扎了，你还在流血······”，在语气变得阴沉之前，紧抓阿兰提亚的战士仁慈地说道，“我们一滴血也不能浪费。”





他们身处地面以下，尽可能地深入这地下墓穴。岩石切割机平稳运作的闷响和爆破炸药的轰鸣持续不断，在上面的废墟里都能听到。这里曾是战场，或者说，是战场的一部分，按照这个世界统治者的命令，此处在胜利之时被冻结在时间之中。反帝国势力的最后堡垒被灵能闪电风暴摧毁，自要塞陷落以来，什么都没有改变，废墟按照多年以前的样子被原封不动的留下。它们是对光荣过去的留念，是纪念与崇敬之地。

塞巴顿亵渎了这片神圣之地，用悬挂的磷光灯、工业级挖掘机仆，还有大量散落其中的铁锹、铲子、切割工具和其他挖掘用具将之破坏。但他的良心并没有受到谴责，实际上，他的良心早就饱受摧残，这种轻微的亵渎根本无足轻重。

考古并非他的强项，但他可以按需选用卡伦·塞巴顿这个身份，扮演这个角色。他知道他们很近了，他能感觉到，就像他能感觉到随着他们的发掘，什么会不可避免地慢慢恶化，又将最终将他带往何处。

空气中尘土飞扬，即使有灯也很难在灰尘和黑暗中看清。塞巴顿被很久以前的圣物箱包围着，他开始觉得自己老了。他抬头看向上面又黑又深的洞口，看向他们先前凿通以抵达地下墓穴的隧道上的宽缝，看向他们用来运输设备的坡道，他感到了一股强烈的攀爬欲望。他想置身光明，不再做一个影子和谎言的守护者。但他拒绝了，他的务实思想远超一时的怪诞想法，他问道：“还有多远，威尔特？”

这位前路西法黑卫从挖掘现场扫了一眼，一位技术神甫正监督着一对机仆正在那里用他们的多用途工具粉碎岩石。

“就快到了。”

威尔特通过一个滋滋作响的短途增强声讯环讲话，这个声讯环附加于他的呼吸器上，而塞巴顿则用面罩上附加的耳塞接收。深入地下，灰尘弥漫，若没有呼吸器现在两人都会窒息致死。威尔特队里的其他人也带着呼吸器，看上去是出于安全考量，两个人站到了挖掘区的两侧，他们的激光卡宾枪随意地挂在肩上。威尔特在左腰的枪套里别了一把宽大的军用自动手枪，右脚靴子上还绑了一把剥皮长刀。

三个人身着简易的沙漠黄军装，几乎都被灰尘染得灰白，在纯灰背心外套有开裂的皮夹克。威尔特还戴了一件盖过耳朵的灰色兜帽，刚好遮住他的下巴，塞巴顿通过护目镜能勉强看见他的眼睛。他们十分冷酷，对于路西法黑卫而言，即使是那些不再服役于军队中的人也都十分冷酷。

塞巴顿的经验告诉他了这一点。

他穿着相似的衣服，但外套是紫红色的防尘长大衣，黑色的坦克靴盖过了半个小腿，深褐色的军装像骑手一样边缘有褶皱。塞巴顿只带了一把武器，一把可以发射锋利弹片的短管箭弹手枪，贴身放在他大衣下隐蔽的腋下枪套里。

塞巴顿又往地下墓穴的开口看了一眼，他向威尔特招手示意。

他的语气很坚决，“还有多久，威尔特？”

“你觉得会有什么麻烦？”威尔特突然向开口方向转头，落下的雨滴在灯光中闪烁。

“我们后面什么都没有，好吗？只有告诉我你需要保护什么，我才能做好你的护卫工作。”

塞巴顿对上了前路西法黑卫的目光，亲切地笑道：“我隐瞒的一切都是为你好，相信我，威尔特。”

威尔特皱了皱眉。

“有什么不对吗？”塞巴顿问。

“没什么。但遇见你之后我就一直在想。我还在军中服役地时候，去过很多地方，”他说，“遇到了不少来自各个兵团和地方的人。认识你之前，我自认为相当了解各种南腔北调，但我就是听不出来你的。你说话很特别但又很熟悉，不是某种口音，而是好几种。所以我想知道，你是哪的人。”

塞巴顿笑容渐退。“像这里，又像那里，这又怎么样呢？你的报酬很高，我觉得路西法黑卫意味着服从，而不是质疑。”

现在反而是威尔特笑了。

“是，是，所以我才跟你来这狗洞里面。”威尔特不再放在心上。“公平至极。我看谁都有秘密，就是你的太多了。”

“我就是因为看你有眼色才雇你，威尔特。”塞巴顿回头往看洞口。

威尔特走到他面前低声问：“怎么了，塞巴顿？出什么事了？”

塞巴顿盯着洞口不动。“像往常一样，威尔特。武器随时就绪。”在看向前路西法黑卫之前，他转了转手指上一枚华丽的小戒指。“继续挖。”


第二章
回忆



我们的所作所为决定了我们自身。我们的行为就像影子，奔向太阳则在身后，背向太阳则在身前。

——古泰拉哲学家，佚名



哈拉坦世界，大远征期间



滚滚浓烟笼罩着哈坦城，仿佛粘连在它的塔楼和城垛上，将其浸染得乌黑。

炮击持续了十五个小时，城市的护盾受到了相当大的打击。城内的许多区域都被摧毁，但主大门、核心墙以及城内守军都完好无损，公然挑衅着攻城方。此处是154-6世界，又或者是当地人称为哈拉坦世界的九大城市之一。

城中守军凝视着围绕城墙的阴影，看着派来镇压他们的大军却一动不动，努米恩希望其他城市能更易攻破。在八公里外，他和三个最亲近的兄弟站一处不平整的白云石灰岩陡坡上。火蜥蜴们与其他帝国军官隔得很远，凡人在后方远处的半山腰上扎营，部队则在山脉延伸出的盆地集结。

“太安静了。”内梅托低声说道，仿佛说得再大声一点就会打破暴风雨前的宁静，妨碍他们的进攻。

“你们不是要和军团对抗吗？”里奥德克说。他向上看，伸长脖子将他的龙盔指向天空。“两个军团。”他改口到，尽管他没看到兄弟军团的迹象。

他们都是火蜥蜴战士，毫无疑问十分相似。内梅托说话轻声细语，身着军团的翠绿色战甲，他的左肩甲上印有代表第十五连的白色亚龙头颅徽记。他体宽脖粗，腿短而结实，即便不穿战甲也让人望而生畏，这也是他被人叫做“坦克”的部分原因。

“也许他们在考虑放弃，坦克。”阿塔纳留斯用一对磁透镜观察着城中的动向说。

他和里奥德克一样穿着有柴薪卫装饰的战甲，严酷的外表辅以爬行动物外观的头盔、装饰用的金属熔渣，还有扇形饰边的肩甲和胸甲。它们在普罗米修斯仪式上被永久染黑，在进行火蜥蜴誓言时被烙下印记。两位战士都比内梅托高，但在绝对体积上不及他。

“你的眼睛看到了，阿塔纳留斯？”努米恩用低沉的声音问道。他转过身来，头盔顶部突出的火红徽章表明他是柴薪卫的连长。他还是原体的近侍，这使得他与众不同。即便透过头盔的镜片，他的目光也十分尖锐犀利。

夜幕逐渐降临于哈坦城所在的法特拉平原，努米恩的双眼在日暮下发出光芒，如同火中炽热的余烬。所有的火蜥蜴战士亦是如此，和他们黑玛瑙般的皮肤以及普罗米修斯信条中的自我牺牲精神一样，这正是他们基因遗产的一部分。

“就算用望远镜也看不出他们想干什么，连长。”阿塔纳留斯把磁透镜放回装备挎带上，然后转向努米恩。“我看不出有任何行动痕迹，如果他们计划击退我们的部队，那么他们打算采取的任何措施都应已就位。”

“八千名战斗人员，再加上两倍于这个数字的平民，其中一些可能已被强征入伍。”里奥德克说，“他们做什么也阻止不了我们拆掉大门，再清扫屋子。”他的语气像往常一样好斗。战斗兄弟们都说，总有一股炽热的岩浆在他的皮肤和骨骼上奔涌。

内梅托抬起头来，“兄弟，我想你是打算烧了他们的房子，而不是清扫干净？”

里奥德克说瞪了他一眼，手甲下的指关节噼啪作响。

“别发脾气，里奥，”阿塔纳留斯提醒他，然后转向内梅托，“但别以为你和我们熟悉就可以不尊敬柴薪卫，内梅托，就算是一个连长也不能这么说话。”

内梅托低头道歉。

“如果你们结束了相互斗气就请过来。”努米恩点头示意那边有几名军官正在艰难攀爬山脊，“看样子我们有消息来了。”

努米恩在头盔里打开了一条声讯链接。

“斯卡塔沃。”

他话音刚落，一阵噼啪声立刻响起。

“联系伏尔甘大人，”努米恩说，“部队和泰坦军团都做好了进军准备。”

他切断了链接，他知道已经下达的命令必会被执行。

在下方的沙漠盆地中，军团在等待。六千名战士如同一片翠绿色的海洋，随时做好了让一座城市屈服的准备。此外，还有包含有超重型坦克在内的四个满编坦克团，一支地狱火型猎食者坦克中队，以及足以运输地面上每个军团战士的乳齿象坦克。

三架一组的战犬级泰坦耸立在步兵身后，这些神之机械来自别称“火焰之王”的伊格尼斯军团。战犬级泰坦传统意义上会独自作战，但这支猎群却很少分开。

哈坦城的守军投入了全部精力，确实难以对付，但他们坚持不了多久。但这片寂静，以及哈坦人完全屈服于外人征服的方式令人感到不安。

努米恩咆哮着，感受着战争那古老而又熟悉召唤，他沉重的呼吸令燃灰和余烬的气息充满了声讯格栅。最终，他们的抵抗将无关紧要。

“是时候烧光他们了。”





在一间黑曜石和黑色金属的房间内，伏尔甘低头跪在地上。黑暗中透出的些许光亮来自金属和烙铁的锻造余热，余烬的温暖光芒环绕着供热煤坑。

空气闷热不堪，令人窒息。瑟莉芙带着呼吸器，通过系在腰带上的声音编码器向原体提问。这使得她原本甜美的声音变得尖细，充满了静电声。

“这么说，您是铁匠的儿子？”瑟莉芙擦去额头的汗珠问道，她长袍的腋下和后背都被已汗水浸湿。记录者花了一点时间从腰间挂着的瓶子里喝了一点水，要是不及时补充水分，人在这种条件下会在数分钟内发生脱水和急性中暑。她想和火龙之主在多待一阵，即便还要忍受这样的燥热环境也无妨。

“难以置信吗？”伏尔甘回答她，那声音还有皮肤——伏尔甘的皮肤——燃烧的气味充满了整间屋子。“他是铁匠和金属塑形师，是一位我非常敬佩的技艺精湛的工匠。”

一个被增强过躯体以履行职责，并能够活着将之继续的人从原体的皮肤上取下了烧灼的烙铁。

“我了解了，”瑟莉芙说，她的另一只手用手写笔在数据板上划着，“对于一位星际战士之主而言，这并非什么高贵的出身。”

记录者如今难当酷热，她已经在原体的私室中忍受了整整二十一分钟，在她之前从未有人能够达成这项壮举而不因燥热致死。

“那么，我应该有一个更高贵的成长环境？”

烙印者拿起一块新出炉的铸铁，检查着弯曲的一段并想象着它会烙出怎样的印记。

“不，我没有那个意思。”瑟莉芙说，伏尔甘的皮肤再次燃烧起来，就像煎锅里的肉一样嘶嘶作响，看得她略微蹙额。“我只是误以为所有的原体都是在尚武、自负的环境下成长，不然就是死亡世界中的孤儿。”

“夜曲星是一个死亡世界，难有什么文明迹象，但我们的出身就是这样各不相同。有时我想知道，我们是如何作为战士和统帅回到了父亲的事业之中，但我们此刻就在大远征的第一线，以这样的身份做事。”

瑟莉芙眉头微皱，然后用长袍的袖子擦了擦额头。

“您过去还有别的身份吗？”

“暴君、杀人犯……建筑师。正是命运造就了我们的领袖们，我还是不确定我们的基因遗产是如何让我们倾向于自身的使命。”

“那么，您会是什么身份呢？”

伏尔甘笑了，尽管这并没有让他不太和蔼的声音变得温柔一点。

“我想是农夫。”

“您是说，您会用自己的铁砧铸剑为犁？”

“太诗意了，但没错，就是这个意思。”

瑟莉芙顿了一下，并非是因为热得喘不过气，而是在得出一些结论。

“您似乎和其他原体并不相同。”

“你认识我的兄弟们，是吗，记录者瑟莉芙？”伏尔甘的语气里有些许责备，足以把人吓住。

这让记录者感到手足无措，她看起来处在奔溃边缘。“不，当然没有。我只是听说——”

“一个明智的史官不会轻信她听到一切，瑟莉芙。”自采访开始以来，伏尔甘第一次抬起了头。“告诉我，”他说，声音逐渐低沉，“你在我的眼中看到了什么？”

伏尔甘的双眼如同火山口一般熊熊燃烧着。

“火……火焰……”

她最后还是撑不住了，伏尔甘快步上前扶住她，以免她摔倒。

与此同时，这片黑暗打开了一条缝隙，斯卡塔沃走过这缝隙进入了烙印室。

“大人。”柴薪卫说。

斯卡塔沃兄弟二人是如今原体核心圈层*的一部分，和他的兄弟一样，他也十分高傲自豪。作为赫西奥德的战士之王，他从生父那里学到了高贵的品质，并在军团之中将其磨练。

*（此处原文就是<inner circle>，大家熟知的黑暗天使小秘密之内环也是这么写）

战士低下了头，然后才意识到自己看到了什么。“又一个不能胜任这项任务的人？”

一个巨大的龙角在他背后隆起，固定于他动力甲的供能电机上。他通过杀死一条深渊火蜥蜴洛克塔拉尔“赢”得了这项战利品，并和他的兄弟一同立于伏尔甘之侧。火蜥蜴的另一只角由他脾气火爆的弟弟里奥德克所持有，二人合力杀死了那只野兽。

“她很强壮，比其他人坚持得久。有机会我会再和她交流。”伏尔甘说着将这个女人轻轻抱着，然后就像是把婴儿交给父母一样，原体把她交给了斯卡塔沃。“我猜你是来告诉我部队已经做好了准备。”

在回复原体前，斯卡塔沃低头看了看这个女人，仿佛她是一件陌生的装备。“是的，伊格尼斯军团也做好了准备。”

伏尔甘点了点头。

“很好。把她带离这里，确保她呆在医疗处。在我们向哈坦城开战前，我还要立下一个誓言。”

“是，大人。”

斯卡塔沃带上这个女人离开了。

黑暗中，伏尔甘转向他的烙印者。原体黑玛瑙般的躯体就像一块肌肉发达的花岗岩石板，几乎每一处裸露的皮肤都烙有印记。它们代表着事迹、战役、夺走或饶恕的性命。其中一些甚至可以追溯至他还在夜曲星的时候，在他和外来者重聚之前。伏尔甘准确地记得每一个细节，无一例外。

这是一种仪式，是许多年前诞生于夜曲星的普罗米修斯信条的一部分。伏尔甘十分看重方法和传统，他对于子嗣的教导正是建立在这些信条之上。

“那么，彼时已至，所以这个印记才会燃烧。”他低头跪下说，“让我为战争做好准备。”

在剧烈震动的乳齿象坦克内，指挥官阿尔维克的立体影像逐渐清晰。

“一旦核心墙被轰开缺口，我们就能冲进哈坦城拆了它。”这位军官讲到，并且还用拳头猛击张开的手掌以示强调。即便是通过内嵌式声讯单元，他听起来也十分盛气凌人。他来自沃迪斯，一个由严肃的军人世家构成的世界，他们的血统可以追溯到古代泰拉的第一位王。

声音信号和图像信号一样糟糕，但这位指挥官的意思十分清楚。

“不要这样，”伏尔甘坚定地说，“攻破城墙，然后撤退。”

阿尔维克试图掩盖自己的惊讶，“恕我冒昧，原体大人。我们可以用最小的伤亡镇压他们，我被告诉要相信——”

伏尔甘打断了他，“那是对我们士兵和指挥官的最小伤亡，而不是他们的，城内足足有一万五千名平民。我读过你附带的损失估算——那充其量是保守的，但这一预测也不可接受。为军团打开一个突破口，然后我们将以最低限度的平民伤亡控制住守军。考虑一下这项命令吧。”

阿尔维克迅速敬了个礼，湛蓝色制服上的勋章和桂冠随着他的动作而叮当作响。

伏尔甘向他点点头，然后切换了链接。

坦克指挥官粒状的半单色图像模糊淡出，取而代之的是机长洛卡的影像。泰坦军官身上挂满了思维脉冲线缆，将他的大脑皮质与他所操纵的战争机器的狂暴机魂相连。早已深深陷入思维链接之中的他眉头紧皱，卷曲的黑色胡子在专注的低吼时翘了起来。

“伏尔甘大人。”洛卡用有教养的阿提拉*口音向他致意。

*（大概就是阿提拉蛮骑兵的母星，40K里貌似没有别的阿提拉）

“指挥官阿尔维克将在核心墙上为军团打开一个突破口，我需要火焰之王来引领他们。只应付威胁就好，不要与守军交战。”

“明白。”洛卡说到，转眼间，他已将命令转送给了战犬驾驶舱内在他下方的操作员。

机长切断了信号，隆隆作响的乳齿象内部暗了下来。

七名柴薪卫的眼睛在乘员舱内闪烁着，他们在等待着军团之主的下一句话。

“阿尔维克攻破大门并撤退后，第十五连就作为先锋侦察部队进入。”伏尔甘说。“我们在其余火龙的支援下会紧随其后。”

努米恩略微点头，转身打开了连通内梅托的频道。

伏尔甘接着补充到“我们将会带领先头部队，两人一组呈分散队形。有建议吗？”

沃伦摸着他的下巴，捋平了他灰白的胡须。作为团体内最年长的，他经常被允许第一个发言。“只有一个攻入口，我们会受到大量火力攻击。”

“那我们的处境就不太好了，”眼中流露出强烈自豪的里奥德克说，“保卫突破口的光荣就落到了我们身上，有原体领导我们，他们防守那堵墙的枪都不够。”

战士们纷纷点头，低声表示同意。

“我建议在第一轮突破队伍中配置风暴盾。”甘恩向着一动不动坐在队伍外围的伊加塔隆点头说。他们二人都是突击专家：前者看着勇猛好斗，后者虽沉默寡言，但不怒自威。

沃伦轻声笑道：“我想任务目标是最小化平民的伤亡。”

甘恩的厚实的下巴绷紧了，雷霆锤的锤柄传来一阵能量噼啪声，但他并没有不耐烦。

“我和斯卡塔沃会组成第二轮攻势。”里奥德克无视了开玩笑的兄弟们建议到。

“肩并肩，兄弟。”斯卡塔沃双手抱胸说。

“那就剩下我们俩了了。”阿塔纳留斯对沃伦说。

“控制住突破口，为军团扫清那里，”伏尔甘说，“我们要确保它一直向其他火龙敞开。”

甘恩咧嘴露出牙齿，“后卫显然是你的强项，沃伦。”

沃伦也咧嘴露齿回应他。

在内心深处，伏尔甘笑了。他们饿了，做好了战争准备。柴薪卫与其他火蜥蜴战士不同，他们更富有激情，更具狂怒。如同古代夜曲星的火山，巨大的锯齿状龙棘锁链和死火之山，他们永远处在喷发的边缘。即使是火山碎屑，也没有他们这般不稳定。

柴薪卫是被选中的战士，他们表现出的自我牺牲和自主自立精神远超其他所有战士。如同旧日本的武仕*，他们是首屈一指的战士，既能结为整体，亦可各自为战。他们也是领袖，除了作为原体核心圈层的战士的职责之外，每一名柴薪卫还指挥着军团中的一个战团。尽管都是泰拉裔，但他们也表现出黑玛瑙肤色和赤红双目的体表特征，夜曲星独特的辐射导致的不可逆生理反应，结合着来自原体的基因遗产，使得每一名火蜥蜴战士不论来自何处，都会表现出这些特征。

*（原文是saburai of old Nihon，武士应该是samurai）

“斯卡塔沃，”伏尔甘说，“瑟莉芙怎么样了？”

“那个记录者？”他问，这个问题起初让他有些措手不及，“她还活着。”

“很好。”伏尔甘说，他又转向所有人，“你们是我最优秀的火龙，我最信任的顾问。我们的父亲将我们塑造为远征军，将火焰与光明带向银河的至暗边际。我们的任务是成为保护人类的坚盾。重要的是，记录者团看着这一切，我们的表现将······”

“太荒谬了，大人。”里奥德克谨慎地说，双眼透过头盔镜片闪烁着光芒。

伏尔甘点点头，“我们作为解放者者来到哈拉坦，而非征服者。废墟和破碎的骨肉是创造不出文明的。”

“那我们的表亲呢？他们会坚守这一原则吗？”阴影中的一个声音问到。

所有人看向伊加塔隆，而他的目光紧盯着原体。

“如果他们背离原则，”伏尔甘承诺到，“我会和我的兄弟讨个说法。”

努米恩结束了和内梅托连长的声讯交流，“第十五连正在进军。”他转过身来面对兄弟们时说到。

伏尔甘点点头。“指挥官阿尔维克将在一分钟内联系我们。戴好头盔，马上准备登车。坡道放下后立刻准备进军。”

柴薪卫齐声立正领命。

伊加塔隆和甘恩举着风暴盾走在前面，里奥德克和斯卡塔沃关闭了自己的动力权杖紧跟他们身面。接着是伏尔甘，努米恩则紧握自己的戟走在原体旁边。沃伦和阿塔纳留斯走在最后，前者拿着靠近双边斧刃的短柄，高举着他的动力斧；后者拔出动力剑轻抚剑身。

七名战士都配有爆矢枪，但除了身为神射手的沃伦，他们很少使用它们。每个人的武器都由自己打造，这些武器能像古老的火龙那般喷涂火舌。

“以眼还眼。”努米恩咆哮着诵出柴薪卫的战争咒言。

“以牙还牙。”伏尔甘在内的其他人回应到。

他们如今已千锤百炼，并且随时就绪。

全息影响仪发出运作的响声，显示出了指挥官阿尔维克的上半身。

“我们已经打开了突破口，原体大人。正在撤退。”

透过头盔的镜片，伏尔甘看到了阿尔维克的坦克编队从哈坦城的核心墙撤离。每辆坦克都被以符号显示，显像器上充满了他们的识别标志。他们身后是第十五连的犀牛装甲运输车，乳齿象坦克则紧跟其后。

“有损失吗？”伏尔甘问。

“没有损失。我们没有遭到任何抵抗。即使我们抵达五十米的近距离内，他们也没有开火还击。”

一阵不安的战栗进入了伏尔甘的脑海，但他立刻把它隐藏了起来。

“转达内梅托连长，”伏尔甘切断了和阿尔维克的链接，通过声讯频道向努米恩说。

“出什么事了，大人？”努米恩问。

“我原以为会有某种形式的反击。”

“也许他们终于决定投降了。”阿塔纳留斯建议。

“那为什么不把大门打开？”沃伦反驳他。

“是陷阱？”里奥德克低吼到，这使得他的血亲兄弟斯卡塔沃也点头同意。

伏尔甘的心情变得阴沉，他的沉默中有着显而易见的不安。

不管怎样，一旦内梅托进入核心墙内，他们会知晓一切。





当内梅托连长在核心墙的缺口处与伏尔甘碰头时，他已经摘下了头盔。这位肩膀宽厚的战士看起来很不安，他的额头上闪着一层汗珠。

映入眼帘的是一片黑暗，唯一可见的光亮来自先前的轰炸留下的零星火堆，但即使在这片绝望之景中，指挥官阿尔维克的装甲部队攻击过的痕迹也随处可见。

核心墙因猛烈的炮击而坍塌，在破碎的瓦砾之间，哈坦城守军的尸体被扭曲得不成样子。城中的数座瞭望塔已经倒下，其碎裂的残骸遍布成堆的石垩与塑钢之中。尸体发出的腐烂恶臭污染了城内的空气，包围了整座城市，死亡的气息从中传出。

在核心墙和倒下大门的另一边，长长的河畔广场因一枚粉碎者加农炮的炮弹从中间炸开。根据破裂的沙袋和损坏的坦克陷阱的位置，伏尔甘猜测哈坦人可能在这里布置了第二道防线。在多处地方，他注意到了烧毁的掩体骨架，其被设计用来制造狭窄地带，从而将入侵的敌人引入歼灭区域。占地面积更大且坚固永久的地堡插入掩体防线之间，补充了城市的防御体系。一些地堡的射击口中仍有浓烟冒出，这表明着快速猛烈的清除行动。

城内没有任何居民的迹象。

“您看到了吗？”努米恩问道，并向原体先前一直在看的地方点头。

“嗯。”伏尔甘早先的不安进一步加剧。

“坦克的轰击做不到这一点。它不能清扫地堡中的人员并放火烧毁，只会将之推平。一支突击部队已经来过了。”

伏尔甘扫视着屠杀现场，并向远处的废墟和破坏痕迹望去。越过广场，聚集的建筑逐渐从军用变为民用。他看到了仓库、工厂、摊贩、商业区……家。透过狭窄的城市街道上的一个缺口，他瞥见有什么东西在微风中轻轻摆动。

内梅托朝走近自己的伏尔甘敬礼，拳头在他的左胸甲上发出短促的声音，这引起了原体的注意。在他身后，柴薪卫分散而立。严格的命令已经下达，其他军团成员已退至墙外等待。

“连长。”伏尔甘说。

内梅托颤抖着，不知从何开口。“您应该看看这个，大人。”

伏尔甘向内梅托身后的努米恩下达命令，柴薪卫立刻守住突破口附近的区域，但不再向前推进。他接着向内梅托点点头，在连长的带领下离开。

在哈坦城的中心，他们发现了大部分的死者。营房内的士兵尸体被开膛破肚并剥皮；尸堆还在燃烧，烧焦的尸体难以辨别原本的面貌，空气中弥漫着油腻的烟雾；市政官员被尖椎刺穿；平民被吊在微风中来回摆动。

“他们被屠杀了。”检查了整个残忍场面的内梅托说。四名火蜥蜴伴随着他，尽管他们都带着头盔，但看起来却和他们的连长一样不安。

伏尔甘张开了嘴。

“你们连的其他人在哪？”

“他们散到废墟中，正尝试寻找幸存者。”

“不会有幸存者了，”伏尔甘对他说，“召回他们，这里并不需要我们，我们帮不了哈坦城的人民。”伏尔甘的视线定在了一处涂在学院墙壁上的鲜血印记，原体的下巴僵住了。

“他们什么时候实施了行星空降？”跟随着伏尔甘视线的内梅托问。

“我不知道。”

他不会说那种语言，但他认出了那潦草的笔迹，以及锋利的印记边缘。

那是诺斯特拉莫语。





伏尔甘孤身一人回到了悬崖之上，下方的远处，只有咆哮的火焰。

哈坦城在燃烧。一千只烈焰护手*喷射出的火焰点燃了这座城市，伏尔甘给予了炎破部队将之烧至灰烬的任务。他不想让这样的屠杀痕迹遗留过久，它的存在令军队内部感到严重不安，即使是是军团成员也对此态度谨慎。

*（烈焰护手<flame gauntlets>大概就是一个动力拳套加装了火焰喷射器，虽然英文写法相同，但不太清楚和后来的原铸星际战士侵略者小队用的烈焰拳套有什么关系，而且这本书出版时还没有原铸星际战士）

伏尔甘听着刚刚打开的声讯频道，耐心等待着。经过了数秒低声的电子噼啪声后，伏尔甘得到了答复，链接另一边的人听起来就像是在笑。

“兄弟。”

尽管并不情愿，但伏尔甘还是无法掩饰自己的愤怒。“你做了什么，科兹？”

“不让你脏了自己的手。我们很早就到了，而你那时还在集结你的坦克和泰坦。”

“我的命令是尽量不流血地占领这座城市。”

“我不受你命令，兄弟。而且，我这样做更好。”

“对谁更好？你屠杀了整个城市——男人、女人、孩子都死了。这样的屠杀值得安格隆的军团来做！”

“不要把我和我们那头脑发热的兄弟混淆，不过我想你会在这种时候跑到他面前的。你在生我的气？”

伏尔甘握紧了拳头反驳科兹。

“你在哪。科兹？你藏在哪？”

“我就在附近。我们很快就会再见面。”康纳德·科兹顿了一下，他那戏谑的语气消失了。“你我都知道这次归顺征服永远不会不流血。154-6是一个战争世界，每一个和我战斗过的战士都是流了些血才放弃的。”

“一些血？你几乎放干了所有民众的血。”

“你觉得，这对他们的抗争精神会有什么影响？”

听的科兹声音的瞬间，伏尔甘便转过身来。那不再是通过声讯传过来的声音——他就在附近。午夜游魂就在他身后几步远的地方，站在闪烁火光的边缘阴影中。

“就这样在这里见我，你不是胆大，就是愚蠢。”伏尔甘警告到，火焰与他火龙外观的动力甲一同以一种不稳定的形体笼罩着他。就连披挂他右肩上的巨大火龙凯萨雷的躯体，似乎也活了过来。他的锻锤触手可及，但他却并没有看向武器。

“为什么这么说？你打算做什么？”科兹走出阴影。

他并没有带头盔，光线照在他的脸上的黑暗汇集之处，显得他憔悴而骨瘦如柴。诺斯特拉莫，他的出生地——除非谁要把他和所有兄弟最初诞生的实验室也算上——曾是一个无光的世界。这一事实在当地居民白垩般苍白的脸上显而易见，就连科兹也不例外。一个肤色如黑玛瑙，另一个则是雪花石膏，两位原体如同明暗对比的研究对象。

科兹的双眼如同细长的椭圆黑玉，与伏尔甘的炽热双眼形成了鲜明对比，透过垂在面前又细又长的黑发，这双眼睛凝视着另一位原体。伏尔甘披挂的披风由火龙皮制成，而科兹的则是破旧的深红色。一位原体身着爬行动物外观的海洋绿鳞状战甲，稀有的石英点缀其上；而另一位的战甲则是刻有毁灭与死亡印记午夜深蓝色。

伏尔甘保持着他的音量，不带情感。“你想激怒我，科兹？你想让事态恶化？”

“这听着像是威胁。”科兹微微一笑。“那是威胁吗，兄弟？难道你觉得我是一件该在你的公平铁砧上回火的粗制刀片？那么，你觉得你比我更好，是我的老师？”

伏尔甘没有理睬他，而是指向曾是哈坦城的那片炼狱。“看看你的行为造成了什么后果。"

“哈！什么后果？伏尔甘，你听起来像个低劣的诗人。”科兹的语气变得严肃。“我为你攻破了这个世界，兄弟。我宰杀了这座你现在付之一炬的城市，免得我们付出血的代价。当星球上的叛军看到和听说我们对他们的一个主要城市做了什么，你觉得他们会怎么做？”不顾伏尔甘显而易见的愤怒，科兹强调着每一个字向他靠近。“他们会畏惧、退缩、哭泣……”当两人面对面时，他咆哮着吼出了后半句，“乞求怜悯。”他退后一步，张开双臂。“而你可以把这送给他们，这是我带来的礼物。”

伏尔甘摇了摇头。“恐惧是你的礼物。他们不过是妇孺，科兹。是无辜的。”

科兹冷嘲热讽道：“没人清白无辜。”

“就算你从阴沟中来，兄弟，我们的父亲也好好照顾了你。别再像你从诺斯特拉莫学来的杀人犯那样做事了。”

“照顾我，就他？把我从黑暗带到光明中？我们都是杀手，伏尔甘，我们所有人。别再试着说服我相信我们都是高尚之人，因为我们不是。我看过的比你多，仅此而已。”

科兹转身向山脊走去，“恐惧，伏尔甘。”他说着便消失在阴影中，“那是他们唯一理解的事物。你们都需要了解这一点。”

伏尔甘没有回答，他的身体在颤抖。他低头看到了自己的双手正紧握着锻锤，他甚至没有意识到自己拿起了它。他喘着气，呼气以缓解紧张，和身体做着抗争。当他再次平静下来，他转向了那片炼狱。烈焰正腾空而起，卷曲环绕的黑烟直指天空。他想起了易卜生世界*，还有他们在那里点燃的丛林。

*（在M31早期，钢铁之手、死亡守卫和火蜥蜴三个军团参与了154-4世界的归顺行动，但此地的人类殖民者长久以来都和蛮野灵族BV194411w7Lk CV3058766共同生活，已经不可能再回归帝国，伏尔甘最终无奈净化了这个世界。见小说《普罗米修斯之阳》CV10146746 CV10491856）

在这一切结束前，还有多少世界要陷入火海？

他默不作声站在那里，只是看着，像这样伫立了数分钟，直到身后一个平静的声音打破了的幻想。

“伏尔甘大人？”

是记录者瑟莉芙。

“您的近侍说你会在这里。”

“他没有同时告诉你我不希望被打扰吗？”

瑟莉芙微微鞠躬，“他太担心您，于是就没有阻止我。”

伏尔甘转身背对她，“我现在没心情接受提问。”

“着实抱歉，大人。我曾希望继续我们的——”

伏尔甘猛地一回头，“我说了不是现在。”

她向后畏缩，眼中充满恐惧。

他又想起科兹刚才的话，那几乎是在嘲弄他，伏尔甘却对此无能为力。他怒目而视，双眼因愤怒而火热。这便是怪物，他极力想向记录者隐瞒的形象。他的心脏剧烈跳动，胸膛如同巨大的风箱在上下起伏。科兹是对的——他是个杀手。这就是他被培养出来的目的。

他对兄弟的所作所为感到愤怒，对那些尸体的记忆，那些孩子······

伏尔甘怒不可遏，用压倒性的气势下达了命令，使得空气中充满了燃灰和余烬的气味。

“别。烦。我。”

瑟莉芙沿着山脊迅速离开了。

伏尔甘没有精力看着她离开，而是注视着哈坦城燃烧的废墟。

“当银河燃烧时，一切都将以火焰结束，”他说，一种沉重的忧郁笼罩着他，“而我们所有人都将点燃那火炬。”





当我醒来时，等待我的是痛疼。我对此并不陌生，因为我是天生的战士，是一位原体。也只有原体，才知道如何真正伤害另一位原体。

科兹一定对此颇有心得，因为我虽活着却浑身疼痛。我被从迟钝的无意识状态带至了充满撕裂神经的剧痛的世界。就算是我，那个曾站在火山口，那个曾经历过导弹袭击带来的核子净化之火也能活下来的伏尔甘。即使对于我来说，这也很······痛。

我尖叫着睁开双眼，在浸满鲜血的视野中，我看到的是一间并不比炮舰的货舱大多少的牢房。黑色的环形墙壁由金属制成，且没有任何可见的出入口。

我先是平复了心脏中咚咚作响的急促血流，然后放慢了呼吸。休克和重伤阻碍了我控制自己身体的艰难尝试，但我的意志更为坚强，恢复了体表的一些功能。

我眨了眨眼，驱散了像镜片污物一样覆盖在我虹膜上的血凝块。尽管疼痛的骨头和四肢在抗议，但我还是强撑着站了起来。这仿佛是有泰坦的一只重足踩在我的背上。

我步履蹒跚，痛苦地单膝跪地。我有一阵没有行走了，不知道是有多久。尽管我的视力比之前有所加强，但牢房中还是一片漆黑，我失去了对时间的所有感知。

我再次站起来，尽管还在颤抖，却还是挺直了身子。就这样等待了一阵——也许是一小时，这难以估计——随着力量逐渐恢复，战栗也逐渐减弱，最后完全停止。我又走了三步，然后就被将我束缚在墙上的镣铐拽了回去。我向下怒目而视，看到了束缚在手腕和脚踝上的锁链，仿佛是第一次看见它们。还有一串锁链系在我的颈部，附在一个项圈上。我试着拉拽其中一个，估计着它的硬度，但它纹丝不动。就算是我把双手都用上，锁链也无法被破坏。

“你在浪费时间。”黑暗中传来一个熟悉的声音，我立刻转过身去。

“出来。”我要求到。这里的寒冷空气使我的喉咙发痛，声音也因此缺乏气势。

然而，一张脸在我的命令下赫然从阴影中浮现。他脸色苍白，一头黑发剪得很短，脸颊凹陷，眼神冰冷而呆滞。鲨鱼才有这样的眼睛——毫无生气的眼睛。但那是一个人，根本不是鲨鱼。那是我的兄弟，一个我几乎认不出来的兄弟。

“见到我高兴吗？”费鲁斯·马努斯用冰冷沙砾般的声音问。

“什么？这怎么可——”我在刀刃滑到身边前就动了起来。当白热的火焰在身上爆裂开来，我意识到我的狱卒也在这里，在黑暗中静静等待。他们随身带了数量众多的刀剑，我听见了刀剑出鞘的声音，然后就被它们刺中身体。

在我昏厥前，科兹呼出的凶杀恶臭席卷了我，而我再次跌倒时，最后一次看见了我的同牢难友。那毫无生气的眼睛空洞地看向外界，费鲁斯抬起了他的下巴。

在他的颈部有一条血迹斑斑的伤痕，他的原体之血已经在某些部分凝结。我知道这种伤口，在我还是军阀的时候曾多次制造过这样的伤口，那是斩首造成的。

“如你所见，”他回答，“这是不可能的。”

我的世界被黑暗吞噬。


第三章

发现


“什么是真正的信仰？是相信自身缺乏经验真理？不，信仰是一种意志的体现，是在真正的神性面前所付出的忠诚代价，是免受神之愤怒的唯一保护。这才是真正的信仰。”

——一名十七军团牧师在结社密会期间的讲话



塞巴顿深吸了一口洞外的新鲜空气。由于活动被限制在这地下墓穴中，他开始出现了轻微的幽闭恐惧症，随着夜晚的寒冷空气掠过他的皮肤，他让自己沉浸在逃出洞穴的解脱感之中。塞巴顿的心脏怦怦直跳，他甚至觉得有必要把手放在胸前让自己镇静下来。他先前所经历的并非是对封闭空间的恐惧，而是那种逐渐蔓延开来的恐怖。一种无形的信念令塞巴顿比他所认为的更要惴惴不安，某种事物，又或者是某人，正在像猎犬一样跟踪着他。

“TMD，保持住自己。”他责备道。

尽管做出了相反的承诺，但他还是回到了他不想回到的此处。他希望在最后一次之后，他们能让自己一个人待着。他敢于相信自己已获自由，可他永远不会有真的自由，他们不会放过自己。于是，他才来到此地。

夜幕完全降临了这片废墟，雨水从空中的青紫色云层缓缓滴落，拍打着塞巴顿的帆布帐篷。

他们在能够俯瞰挖掘现场的狭长岩石高地上扎了营，废墟在塞巴顿身后约二十米之下，通过一个略有坡度的斜坡便可到达。高地另一侧是陡峭的悬崖，下方是灰色的灌木荒地，拉诺斯的管道工程和工业设施正慢慢将其侵蚀。

也正是疼痛驱使着他。塞巴顿感觉那像是后脑勺的疼痛，牙后无法抓挠的瘙痒，舌下令他感到干呕的苦味。仅仅是待在这洞窟中就令人感到痛苦。他们离下方越近，就越难在此处驻留。塞巴顿不知道这对于他所做的努力是好是坏。他的雇主已经详细说明了这次挖掘行动的目标，为塞巴顿提供了辨别目标所需的一切信息，还有目标做过什么，又是如何运作的，以及一旦得到目标，雇主又想用它做什么。这便是最坏的，并非指挖掘行动，而是之后的事——他的任务。

挖掘现场逐渐变冷，塞巴顿一只手拿着逐渐变凉的雷卡咖啡慢慢喝着，徒劳地试图暖暖身子，另一只手则揉着右太阳穴。但那不起作用，他还是很冷，头痛也还是得不到缓解。

“你还好吗？”

威尔特跟在塞巴顿后面爬上了斜坡，带着一直都有的军人自信走了过来，他的手枪松松垮垮地插在枪套中。塞巴顿不再按压他的太阳穴，伸手摸向自己的配枪，但很快，他又责备起自己。

别这么草木皆兵，他对自己说，你什么时候变得这么疑神疑鬼了？

别开玩笑了，你一直都是这么疑神疑鬼，这理应如此。

“好着呢。”塞巴顿喝了一口微咸的咖啡撒谎到，这味道令他脸部扭曲。

“那可真是对不住，”威尔特说着走到了高地尽头，“我泡咖啡的手艺可没杀人的本事那么熟练。”

“我希望你用不上后面那个。”

前路西法黑卫没有回答，给自己又倒了一杯。

“至少，咖啡还是热的。”塞巴顿说，他转过来面对城市，威尔特也走到他旁边。“好吧……温的。”

他们举杯相碰。

“我们碰杯干嘛？”威尔特问。

“庆祝马上能离开这。”

前路西法黑卫的神情表示，他认为塞巴顿指的不止是拉诺斯这座城。他从夹克口袋里拿出一支拉霍叶烟卷递给塞巴顿，但被后者谢绝。

“谢谢，不用了。我的脑子已经刺激过度了。”

“这玩意能让我保持清醒，”威尔特说，“你不在的时候错过了一些乐子。”

塞巴顿转向士兵的脸。“不在的时候？”

“部队福利。”

啊，塞巴顿想，不在的时候……

现在轮到威尔特提问了，而他注意到了气氛的变化，“我说错什么了？”

“自由，威尔特。你在说自由的事。”

“不是谁都想要自由，而自由抛弃了我，记得不？循规蹈矩对某些人来说是能稳定他们的锚，让他们不会乱漂。我见过很多像这样的兵，他们离了日程表就不知道怎么活，什么也不干简直要了他们的命。”

“对，”塞巴顿看着迷宫般的工业设施、制造厂和住宅区说，“我信你。”烧火桶的火*、厨具架以及火炉发出细微的闪烁光点，照亮了原本单调的景色。塞巴顿想象着契约工们聚在一起围着它们取暖。组织这次挖掘行动，找到正确的地点并进行挖掘花费了几个月的时间。现在，随着他离此行的目标越来越近，塞巴顿早就做好了离开的准备。

（*原文drum fires，联系语境应该不是指鼓点般的猛烈炮火，而谷歌出来的图片是在废旧工业用桶里生的火，故作此翻译。）

威尔特耸了耸肩，“那为什么是这里？我知道你不会告诉我具体情况，老实说，我不在乎你这样做是为名还是为利，但这里就只是一片废墟。这儿没有什么坟，也没有吉普提人的石棺等着我们撬。再说了，这地方有名字吗？”

他没说错。就算能方便地从上方俯瞰整个废墟，它和之前原本的堡垒也完全不一样。它现在变成了高悬着房梁的腐烂外壳，就像是在被遗忘已久的门厅中，从烧毁的外皮上伸出的断枝幼芽。多年来，拉诺斯，甚至是整个特拉奥里斯的人民，都一直被这座堡垒和散布在整个星球的其他七座堡垒的主人所奴役。这里便是最后一座堡垒，它的八个角已难以分辨。八座八边堡垒，就连这个词也不甚准确。一些人用另一个名字称呼它们——神庙。

是的，这个地方有它的名字，但我不会说。不是在这，也不是对你说。

“这里发生了一些事，”塞巴顿说，“一些重要的事，其中一部分被遗弃在了这里。”

“你提到的那个‘武器’？”

“不是那个。”塞巴顿说，他一时心烦意乱，甚至后悔说了这么多。他停顿了一下，“你不觉得太安静了吗？”

在拉诺斯的中心深处，微弱的光芒熄灭了。

头顶上，重型涡轮发动机的轰鸣声打破了这片寂静。声音源头离他们足够远，所以两人都没有拿出随身配枪，但也足够近，足够塞巴顿从帐篷里拿出望远镜进行观察。

“是登陆器。”威尔特说，他不需要借助望远镜来就知道那是什么东西的引擎。

“我数到三就会穿过云层。”塞巴顿回答，把望远镜贴在他右眼上。“那肯定是登陆群。”

“什么的登陆群？”

“不知道。”塞巴顿又撒了谎，他合上镜筒把望远镜放进口袋。

那些是由致命的战士们所使用炮艇，身形巨大且全副武装。塞巴顿以前见过它们，他不喜欢那种经历。

“我想知道它们来这干嘛。”威尔特说。

“你不会想知道的。”

威尔特略带阴郁地笑了。

“也许你是对的。我要去“踢”醒我们的专家挪动屁股。看看我们能不能让事态升温。”

“好主意。”

威尔特小跑过斜坡，一只手放在枪套上保持稳定。

几秒钟后，塞巴顿的视野中没有了炮艇的影子，它们消失在黑暗中的一排排烟囱和贮藏库之下，他低声咒骂。

“想要他们不出现可太过分了。”

他手中的杯子变热了，比杯中微温的咖啡要热得多，塞巴顿皱起眉头看向杯中褐色的深处。

“哦，”塞巴顿说，“是你。”


第四章
吾等父之子嗣



众人之间，我避开了你。

但你要回来。

我的灵魂早已充满你的鲜血。

——《马思贝斯》，剧作家克里斯托夫·梅洛夫


“你还记得我是怎么在灰烬平原上找到你的吗？我觉得你是个奇迹，不然就是某些回到地上来折磨我们的恶魔。但你只是个孩子，一个婴儿。如此渺小，如此脆弱，被如此多的亡者所包围。我以为你已经死了，在坠落过程中烧成了焦炭。在你造成的撞击坑里，沙子都变成了玻璃……但是火焰没有碰触你，甚至没有留下任何烧灼的痕迹。你几乎没有哭过，那也不是出于疼痛或不适。伏尔甘，你只是不想独自一人。”

“我记得。”

我闻到了烟火和皮革、金属和汗水的味道。

“醒醒吧，吾儿。”一个人说，在朦胧之中，我想我认出了他。

我回到了工坊，回到了家。

“父亲？”

烟雾消散，黑暗褪去，我眨了眨眼，他就在我面前。一切仿佛是昨天。

恩'贝尔。

被夜曲星的太阳晒黑的脸，因加工金属而长满老茧的手，在我手中质感粗糙的皮肤，恩'贝尔的身上的每一寸都显示出他的铁匠身份。他有着铁匠的宽厚肩膀，塞满衣角的腰带更加证实了他的职业。他身上穿着粗糙的深色厚重织物，外面盖着一件皮革罩衫。伤痕累累的臂膀赤裸着，就像他的脸一样晒得黝黑，强壮发达的肌肉上绑着金属金属饰环。这是一个以诚实劳动和体力谋生的男人，是他教给我所知的一切，或者说，至少是我想记住的一切。

“你还活着……”

他点点头。

我的胸口因渴望而隐隐作痛，泪水湿润了我的眼眶。炉火带来了温暖。我身处散发着灰烬气息的工坊中。附近某处的铁砧发出节奏平稳的敲击声，那是一个铁匠锻铁的声音，那种曲调我十分熟悉。这是一个纯净而美好的地方。火焰在房间一角的石质壁炉内静静地噼啪作响，一锅肉汤在火焰上冒出悦耳的气泡。这里就是家园，在这里，我得以回归自我。

“我想念你，父亲。”

泪水爬满了我的面庞。当我和恩'贝尔相拥，当盐与灰烬接触到我的嘴，我尝到了它们的味道，一个迷路的儿子回家了。尽管他肌肉发达，身材魁梧，但在我怀中，他却像个孩子。我们曾离别，而当这突如其来的重逢发生，我的脸上渐渐眉头紧锁。

“怎么会？那战争呢？是不是……”

有什么东西模糊了我的头脑，让我眼睛看不清楚。我摇了摇头，但那雾不在面前，而是在我脑内。

“重要的是你回来了，吾儿。” 

他轻拍我的胳膊，我感到了父亲的敬意和钦佩，那温暖像香脂油在我体内扩散，洗去了所有罪恶与鲜血。

长久以来，我都想要回来。在大远征结束后，在战争结束后，在心中，我知道我会回到夜曲星，过上平静的生活。锤子可以用来击碎事物——它在我手一件极其高效的武器——但它也是一件用以创造的工具。以征服的名义，我毁灭了众多人口，将一座又一座的城市整个夷为平地。而现在，我想要的是某些永久的东西，满足我对于建设，而非破坏的渴求。

我帮助建设了这个地方，不仅是这个工坊，还有除了工坊所处城市以外的其他六座圣城。夜曲星曾是一个部落社会，但在星球的大地之上，它的贸易与命脉却也招来了它的末日，正如每次炽焰审判时，这个灼热而动荡的世界所展现的那样。

恩'贝尔的双眼向外瞪着，那不是在与儿子团聚时的慈父的喜悦，而是恐惧。

我紧紧搂着他的肩膀，但没有那么用力，否则我会伤到他。

“父亲，怎么了，发生什么了？”

“重要的是你回来了……”他重复着，在我怀中点头。

我跟着他的视线看向工坊门口，门半掩着，夜曲星夜晚的声音在温暖的微风中缓缓飘进屋内。我能闻到沙漠的热气，尝到阿瑟比安海的酸味，以及其他某些事物。

我放开了恩'贝尔，转向门口。“发生什么了？”

手边就是父亲在铁砧上劳作时用的工具架，我拿起矛头外形的烙铁。这是一个奇怪的选择，架子上有几把锤子，但出于某种原因，我选择了那烙铁。

“你回来了，”父亲喘着气说，他那强有力的铁匠声音渐渐变成了呜咽声，“你并不孤单。”

我不耐烦地向门口走去，把烙铁的柄紧紧攥在手里。

“到底怎么了，父亲？”

恩'贝尔被吓得不知所措，一股突然的寒气冲进了工坊，连我的血液也因此变冷。

在外来者（注：指帝皇）到来前，为了自己的自由与安宁，我们夜曲星人一直与黄昏鬼灵的战帮作战。他们是掠夺者，是海盗，是奴隶贩子。后来，我知道了他们是艾达灵族，一个摧残了我的世界，还有其他无数世界的异形物种。

我曾想过和平，一个去建设的机会，但如今，我知晓命运不会放过我——银河需要的是一个战士。我的另一位父亲在呼唤，而我不会拒绝他。

“待在工坊里。”我告诉恩'贝尔，向外走去。

夜色漆黑，一片巨大的火山碎屑云像黑暗的幽灵一样从地平线上缓缓飘过。所有的灯都熄灭了，每个家庭，每个工坊和熔炉都陷入了死寂。

我向外走到一个钢铁平台上。在我成长过程中的部落居所消失了，先祖们的简易造物也消失了。随着外来者降临和新生帝国的到来，夜曲星变了。如今，旧有的工坊被巨型的采矿机器、熔炉和制造厂所取代。这里曾有简陋的居所，如今却是居住穹顶组成的大型都市，以及中继站和声讯塔。大地萨满、金属塑形师，甚至是铁匠都已让位给地震专家、地质学家和制造总管。我们的贸易没有改变，但文化却变了。这一切都不得不发生，只因夜曲星是一个无常多变的世界，永远处在毁灭的边缘。

在炽热的荣耀中，死火之山正宣泄着她的愤怒。火山碎屑云遮住了我大部分的视线，掠过在我上方开启的隐形虚空盾。这些每个城市都有的护盾发生器，它们是帝国的另一份礼物。当火山喷发出的碎屑击中我头顶的虚空盾时，它发出了强烈的闪烁光芒。火焰像雨水般从空中落下，而当遇到虚空盾阻挡时，便如同瀑布一样沿着护盾表面倾注而下，并炸裂城成细小的火花。

在如此壮美的景色中，大自然的狂怒尽收眼底。当我将目光从天空中移开，敬畏和美感离开了我，取而代之的是我在工坊中感到的那阵寒气。

“是你。”当我看到那个背对着我的瘦长身影时，我发出了咒骂般的声音。他坐了下来，双肩耸起，黑发从他背后垂下。他穿着粗布罩衫，一只手拿着锯齿状刃口的利器，在黑暗中，我觉得那刀刃周围泛着更为黑暗的光泽。

他与此处格格不入，我不仅心知肚明，也从他那不合时宜的服饰看出了这一点。

他没听见我的声音，所以我握紧烙铁走近了一些。

那个黑影正在锯什么，我能听到他的利刃从某物中锯过的声音。起初，我认为那是木材，是熔炉的柴火，但我随后便想起了那刀刃和刃口的黑色光泽。一个篮子就放在他能方便够到的一侧，他把每次锯完的东西都扔入其中。

“你在干什么？”就在我问出这个问题的时候，我便知道了答案。“你在干什么？”我又问。我怒上心头，把烙铁像长矛一样举过头顶。

利刃的周围泛着黑色的光泽……那是血液。

没有灯光，没有炉火——这座城市死去了，是他杀死了这座城市。

“转过身来，我诅咒你！”

他听到了自己的名字就停了下来，坐直了身体，把利器随意放在一旁。

（注：科兹 < Curze > 和诅咒 < curse > 一词发音相近，原文是“Turn,curse you!”）

“你这杀人犯！”

我举起长矛，瞄准他的后背，我知道这烙铁会从这里刺进他的心脏。即使是原体也会死，而费鲁斯已死。他是我们中第一个死去的，就我所知的第一个。即使是原体也会死……

“伏尔甘，别这样。”

声音从我身后传来，想要强迫我服从。

起初我以为那是恩'贝尔冒着危险走出了工坊，想知道发生了什么，但我错了。

我转过身，记录者维拉斯站在我面前，穿着和他在易卜生世界时一样的长袍。

“伏尔甘，他是你的兄弟，我不准你这样做。”

我把手上的长毛握得更紧了，“但他杀了他们。”

“别杀他，伏尔甘。”

这个对我指手画脚，想要命令我的人是谁？他对我来说什么都不是，那是大远征期间的记忆——不，那不对。我摇了摇头，试图驱散这迷雾，但那雾气不在外面，而在我脑中。

维拉斯不是什么记录者，他只是一件斗篷，一个面具，用来掩盖更伟大的某物。

很少有凡人能够活着看到帝皇的真面目，就连他的声音也是致命的。所以他带着面具，创造出虚假的外表，这样他就可以前往银河各处，并且不在旅途中给人留下联想到死亡的敬畏。我是他的儿子，所以承受能力强于任何凡人，但即使是我也没有见过父亲的真面目。他同时是战士、诗人、科学家和漂泊者，但他也不是这之中的任何一种人。所有这些都只不过是伪装，掩盖他的真实本性的伪装。而现在，我的父亲选择穿上一名年老记录者的伪装。

“我的儿子，你不能杀他。”

“这是他自找的，”我出于挑衅地啐了一口，我不想反抗父亲，但同时又不能让凶手逍遥法外。

“伏尔甘，请不要杀他。”

“父亲！”

我感到一只冰冷又邪恶的手抓住了我的肩膀，长矛不再紧握在我的手中，它就像烟雾消散般从我紧握的手中消失了。

“兄弟……”科兹说着将长矛捅向了我后背，一秒钟后，我看到它穿透了我的胸膛。

世界再次逐渐消散。我抓住了刺穿我的烙铁，在科兹放手后，我便跪倒在地。

维拉斯走了，连任何离开的痕迹都没有留下。我的兄弟也是如此，尽管，我意识到的并非他真的失踪了，而是他不在此处。

在我上方，虚空盾再次闪烁，随后便熄灭。火雨落下，天空也跟着燃烧起来。无力回天，奄奄一息，我闭上眼睛，任由这大火将我带走。


当我醒来时，烟尘与灰烬的恶臭一下子涌入我的鼻腔。有那么一瞬间，我感觉自己还在夜曲星上，被困于某种地狱般的循环中无法脱身，注定要体验自己被科兹杀死无数次，他曾是我的兄弟，如今却在追杀我。

当我注意到附近并非恩'贝尔的工坊，而是一间囚室时，我才意识到自己真的醒了，先前回家发生的一切只是噩梦一场。汗水因身体的高温而产生泡沫，我在工坊的气味消失后第一个就注意到了这点。黑暗一如既往地笼罩了一切，我身体的热量对寒冷产生了反应，被蒸发的汗水从我油一般黑的皮肤上升起。荣誉的伤痕凸显出来，重要时刻的誓言被我刻在皮肤上，一阵强光让它们变得十分醒目。有那么一刻，我看见了一个并不认识的印记，但它转眼就没入了阴影中。

（即第二章中伏尔甘用烙铁印在身上的标记）

我注意到的第二件事便是我并非孤身一人，这让我的注意力从那个消失的印记上移开了。虽然噩梦已离我远去，但我那可怖的狱友并没有。

费鲁斯在阴影中注视着，他那毫无生机的双眼像猫眼石一样发光。

“你已经死了，兄弟，”我站起身说，“我对此十分难过。”

“为什么？”费鲁斯问，在已经刺耳的顿挫语调中，他颈部的可怕伤口又沾上了了更多的沙砾。“兄弟，你在自责吗？”

这听着是如此像控诉，于是乎我便开始打量起他。他的确是一个幽灵，一缕阴魂，一个穿着我死去兄弟的盔甲，有着费鲁斯·马努斯往昔相貌的人，只是却形如枯槁。

我忽略了已逝兄弟的提问，转而问他：“我们在哪里？”

“你认为我们在何处？”

“伊斯塔万。”

费鲁斯点点头。“我们都从未离开那里。”

“别再扮成他的样子了。”我说。

费鲁斯张开双臂，环顾四周，似乎在寻找答案。“我不是他吗？如果你让自己相信我不是某一方面的他，你就能减轻自己的罪恶感？你可知道我的躯体如今在哪里？我无头的尸体躺在黑色荒漠上，在沾满血迹的盔甲慢慢腐烂。我可不记得任何纪念我的雕塑是这样的形象。”

我受够了这种劝诱。它藏于我的内心，躲在费鲁斯的样貌后面，我觉得仅仅是听到它胡言乱语，就已经玷污了我对费鲁斯的记忆。

“你到底是什么造物？你可不是费鲁斯·马努斯。”

他大笑，这令人不快的声音像是乌鸦的叫声。“我认为我是你的兄弟，你不就是这样称呼我的吗？而如今我死了，我就这么轻易被忘了？”

费鲁斯，或者说仅有他皮囊的人佯装失望。

我可会不轻信这表象。

“费鲁斯是一位高贵的战士，一个善良诚实的人。他是钢，是铁，我永远不会忘记他。永远。”

“害死我的人可是你。”

负罪感利于任何刀锋，被它穿透疲惫内心的我被深深震慑，但随即再次坚定。

“我无能为力，我们都无能为力 。”

“‘我们都’？”他问道，一种恍然大悟的神色从他脸上闪过，“啊，你在说科拉克斯吧，你想让他分担你的罪孽？”他的神情激动起来，像是受到了启发，然后又突然沉下脸，缓缓地摇头。

“不。这是你的罪孽，伏尔甘。这就是你的错。是你害死了我，不是科拉克斯。”

我转过身去，就算这幽灵的话语伤害了我却没有留下任何可见的伤痕。“你不是真的，兄弟。你只是我想象出的虚构存在，是我内疚的残余……”

“罪孽！我是你再明显不过的罪孽，伏尔甘。我就在你体内，你无法逃离我。”

我尽量不去听那些话语，开始审视这间牢房。这间圆形牢房的结构中使用了很厚的金属材料，只有我的拳头能够穿透。但它每一部分都有焊接造成的浅痕，这说明它是分部建造的。垂直高度有五十米左右，我跳不了那么远，但我也许能爬上去。随着我恢复清醒，策略规划的能力也回来了。我将用这些天赋逃离此地。

这间牢房是个深坑，人们被扔入这地牢直至被遗忘。这就是科兹所做的。他把我丢入这深坑，对我严刑拷打，他以为我会丧失心智，永远迷失。

科兹不是夜曲星人，诺斯特拉姆人没有我们这般的自尊心，决心，还有耐性。

我们不认识“绝望”一词，也不知“屈服”为何物。

为了有更多的力量，我握紧了身上的锁链。掌心的铁链在我逐渐加大的力道下变得粗糙。颈部的肌肉聚集起来，肩背部的肌肉也逐渐变硬。肌肉在我那铁匠的胸膛隆起，粗如大型线缆，拉拽着锁链。随着我的拉拽，锁链被拉伸并开裂，慢慢屈服于我的力量。我使出全力，坚定意志，将这锁链拧碎扯断。一个接一个，直到所有链条破碎，散落在牢房地板上。

费鲁斯在讥笑，我几乎都能听到他嘴唇弯曲的声音，“看来，你摆脱了那些锁链。可那又怎样？你懦弱无能，伏尔甘。正因如此，你注定会失败。就像你辜负了我，就像你辜负了你的军团。”

我暂停了一阵，低下头以缅怀逝者。

内梅托，在我的臂膀中……他是最后一个。

“我没有辜负你，兄弟。”

我把手按在牢房的墙上，感受着上面的凹陷，那是我所能利用的最小攀爬点。

我身后的声音打断了我的计划。

“你想知道我是怎么死的吗，兄弟？”

这从我没有回头，我不想看到那个不知怎么潜入我的脑中还试图让我失去勇气的东西。

我的回答很尖刻。“你不是我的兄弟。现在，闭嘴！”

费鲁斯的声音越来越低，也更阴险，“你想知道我在死的那一刻意识到了什么吗？”

我停了一下，内心却咒骂自己不该停下。

“你知道的，我打败了他。我是说，福格瑞姆。”

此刻我转过身，我按耐不住了。

在我内心一定有深处的某一部分对此抱有怀疑，不然这个幽灵怎会对我说起这件事？“是他杀了你？”

“是他。”

“你恨他，不是吗？因为他的背叛，因为他打破了友谊的纽带。”

“我们曾经亲密无间。”

我再次感受到了锁链的重量，就像船锚坠入海中深渊，微不足道的破碎链条把我拖拽下来。黑暗在这思想的海沟中徘徊，吞噬一切，永无止境。我知道我正在屈服于某种东西——我的意志，而非力量，正在受到考验，我再次思索起这里黑暗的本质，我无法看透它。我就像凡人那样失明了。

“是的，没错，兄弟，”费鲁斯说，这让我意识到他读取了我的想法并将之转化为自己的目的。“你瞎了。被所谓的启蒙蒙蔽了双眼，对真相视而不见。”费鲁斯的嘴快要上扬到眼角，看起来很可怕。所有的光线都被那双眼睛吸走，被那枯萎的球体吞噬，就像黑洞吞噬太阳。“你知道我在说什么。”

“你说你打败了他。”我感受到一个重物压在背上，让我直不起腰。

“我打败了他，对他手下留情，但福格瑞姆，”费鲁斯摇着头说，“并不是他看起来的样子。你知道我的意思。”他重复道，而我的思绪回到了第二次见到荷鲁斯的时候，我在那时感受到了用以他遮盖自身的力量的本质。我无法说出这种存在，这种原始的恐惧，到底为何物，但我知道费鲁斯提到的是相同的事物。

他仰起头，露出颈部的伤口。“他砍下了我的头颅，无情地杀害了我，让我地军团支离破碎。你辜负了我，伏尔甘。我需要你在我身旁，可你却辜负了我。我请求你——”费鲁斯愤怒了，“——不，我乞求你跟随我，站在我身旁！”

我站起身，那重量离开了我，铁链失去了将我拖拽到地面的力量，在这黑暗的空间中，唯有一个鬼魂和我最终错乱的精神与我作伴。

“你在撒谎，”我对那幽灵说，“费鲁斯·马鲁斯不会乞求他人，他根本不会这么做。”

我转身面向墙壁，将手指陷入金属墙壁中抓紧，开始向上攀爬。

“你注定失败！”费鲁斯在我下方怒吼道，“你如此懦弱，伏尔甘！懦弱无能！你会死这里，没有人会知道你的命运。 没有人会为你哀悼，你的雕像将被遮盖。你的军团将消亡，就和其他的一样。 你不过是一个不言而喻的多余警示故事，以便那些后来者在你那毫无价值的灰烬上啐唾沫。烈焰将吞噬夜曲星的一切。”

我将一只手越过另一只，继续攀爬。

“闭嘴，兄弟。”

费鲁斯以前从未有如此健谈， 我想知道为什么在我的潜意识里他是现在这样。是我的愧疚，还有逐渐丧失的决心为他提供了话语。那些话语出自我的恐惧。

“我开始理解了，科兹。”我喃喃自语，用指尖寻找着金属墙壁上的所有凹陷，像一只猫科掠食者一般从我的监牢中爬出。

我向下滑落了半米，指节刮擦着墙壁，但在金属间稍浅的凹陷处，我设法抓住了一个几乎难以察觉的突出金属焊接点。我向下看去，没有人在辱骂我，也没有人在咒我死。

费鲁斯离开了，至少现在如此。

确保自己的着力点牢固后，我将注意力放到眼前的事上。

在上方，随着我一米接一米地艰难攀爬，射入这间椭圆形牢房的光线逐渐变多。

随着将要接近天井的尽头，我在离出口不到两米的地方停了下来，侧耳倾听。

两个低沉刺耳的声音从上方传来，那粗糙的音调是通讯格栅发出的，科兹安排了两个守卫看守我的牢房。有那么一瞬间，我曾想过他们是否是那些先前重伤我的军团战士的一员。我依然能够感受到刺进我体内的那些利刃，但那只是一种幻痛，除了烙铁曾留下的印记，我的皮肤上没有任何疤痕。

在大远征期间，我记得第八军团和第十八军团并肩作战的战役并没有很多。哈拉坦是最后一次，那对我和科兹都不是什么好的收场。无论我怎样对他坦露真心，无论我怎样对他展现兄弟情谊和尊重，一切都在哈拉坦结束了。他在那里做了什么……他又让我不得不做了什么……（科兹在伏尔甘攻城前进行了屠城，伏尔甘迫不得已下令把屠杀的痕迹全部烧尽，详见第二章。）

我不禁战栗，其中一个守卫的笑声暗示了他们所讨论事物的本质：死亡与折磨，以及他们是如何将之施加在比他们弱小的人身上。杀人犯、强奸者、窃贼，这些诺斯特拉姆之子都来自那些娇惯孩子的家族。

我虽怒上心头，但却将怒火压抑下来。接下来的行动需要迅速而安静。

从他们的脚步声在金属地板上产生的共振，我估计了每个军团战士相对于天井开口的位置。一个就在附近——无所事事，因为他频繁来回走动；另一个距离较远，两个战士之间可能只有数米。他们都没有盯着开口，我怀疑他们认为我已经死去，又或者是行将就木。毋庸置疑，他们在我身上束缚了足够多的铁链来确保这一点。

我是原体，我们不会轻易死去……也无法善终，我提醒自己，想想可怜的费鲁斯。有那么一瞬间，我感觉他又出现在下方，但他没有任何动作，也没有发出声音，

我缓慢爬出天井。

两个守卫的涂装都是他们军团的午夜般的金属色，他们都是午夜领主，其中一个背对着我。我无声地走过去，掐住他的喉甲并用手掌捂住他的通讯格栅，随后用力扭动。

在通道的另一边，另一个守卫看见我时已经太迟了。他先是看到了我的双眼——就在我杀了他的同伙后，两颗炽热的眼球，在黑暗中带着复仇之心燃烧着。暗影是第八军团的领域，但他们并非唯一能够生活在黑暗中的军团。我在天井边缘保持住平衡，伴随着一声沉闷的金属撞击声，第一个守卫的尸体被我扔向地面，我向第二个人扑过去。

第二个守卫正举起他的爆弹枪，那感觉一定像是重力在他肌肉上施加的作用力变为了四倍，面对一位原体有计划的攻击，每一个动作都如同被冻住般缓慢。他瞄准了我的胸部，就像本能驱使的那样冲着中间部位攻击。我落到他身上把他放倒，手指紧紧抓住他持枪的手，将之砸进枪托中，这样一来，他——以及它——永远都不会再开火。

他拍击地面发出咕哝声，我那纯粹的重量与力量让他的胸甲凹陷下去，就连胸甲下方融为一体的肋骨也被压碎。我用手遮掩住他的呼喊声，将通讯格栅挤压变形，挤碎了他的牙齿。鲜血间歇性地从他的头盔中喷出，又热又湿地飞溅在我脸上。我持续挤压着，不受守卫的恐慌带来的影响。

（原初星际战士的改造手术共有十九道，其中的第二道会植入骨强化器官，这个器官除了能加强星际战士骨骼强度，加大骨骼尺寸，最终还会使得所有肋骨融为一体，变为一个整体的骨板。）

随后，他停了下来，寂静随之而来。

我仍然跨坐在死去的守卫尸体上，抬起头识图弄清楚自己的方位。一条长长的通道在我面前延伸：裸露的金属，微弱的灯光，没有任何特殊之处，我可能伊斯塔万的任何地方。我几乎不记得被从战场上转移到这里的事了，从科兹出现到我在牢房中醒来的事可能再也不会发生了。

当我触碰左手边的金属墙壁时，一种封闭感让我怀疑自己身处地下，也许荷鲁斯曾下令在地表之下建造隧道。我想知道这里是否也有科拉克斯和费鲁斯的牢房，但这个想法刚刚出现，我便不再考虑。荷鲁斯不会留下战俘，这不是他的本性——尽管我有很多理由怀疑他的本性在过去几个月到底是什么。这一切应是科兹所为。

我那时就知道，他并没有原谅我在哈拉坦对他做了什么。

我的兄弟是个心胸狭窄的肤浅之人，这就是那晚我们的争吵中他的处事之道。

一个接一个，我把守卫的尸体都扔到深坑中。

我怀疑这个地方的大部分都被遗弃了——毕竟，科兹把我留在这里等死——没人会听到他们的尸体撞击地面的响声，但两个死去的午夜领主如若暴露在外会立刻引发警报。这多出来的几秒对我来说就是逃脱和继续被监禁的差别。

随着守卫死亡，我轻轻走到通道尽头，在到达交叉口时放慢速度，聚精会神地试图听到骚乱的声音。

然而什么都没有。

我在拐角处窥视，看到了另一条通道，就像我刚离开的那条通道一样空无一物。

这份平静并没有持续。几分钟后，就在我还差一半就走到下一条通道时，一名军团战士从右手边打开的一扇门中走了出来。

他表现得比那些烂在坑里的已死兄弟更加敏捷，他打开通讯频道发出了警报。

“伏尔甘没死！”他的语气听起来十分恐惧，当我跑向他时，这一充满讽刺的事实带给我一种痛苦的满足感。在他仓促的射击下我的攻击从表面擦过，随后我用手掌击打了他的胸部。这次攻击冲心脏而去，如果用足够的力道施展，可以让他立刻毙命。他的第一心脏衰竭，随后是第二个备用心脏。我把倒下的军团战士留在原地等死，当警报声大作时，我冲进了他出来的那个舱室。

（星际战士的改造手术中的第一道，植入第二颗心脏。）

我再一次遇到了光秃秃的金属墙壁，没有武器，没有补给，空无一物。这里简陋到了被遗弃的地步，我听到的只有他们在呼啸的警报声中冲我而来。有一些用他们家园世界那从喉中发出的丑恶语言大声咒骂，另一些则在沉默中快速移动，他们的脚步声暴露出了紧迫和恐慌。

我穿过房间，冲过唯一的另一个出口，找到了另一条通道。它比之前的更短，但同样空无一物，我开始对这里感到熟悉。在下一个交叉口转弯处，我险些撞上另一条通道上过来的两个守卫。我迅速杀死了他们，在我自己眨眼都不到的时间内造成了致命伤害。我拿走了一把链锯剑——这是我唯一能够有效携带和使用的武器——我思考着如何逃离，尝试着制定某种计划。

我需要找个地方停下来思考，以适应不断变化的状况。

我选择向上。

我的身体紧贴着天花板上的管道，我不得不丢弃刚刚获得的武器，但把原先头顶上拆下来的网格放回原处，我可以暂时掩盖我的行踪。

通风口内散发着血液与汗水的难闻气息，我不禁思考这空气到底是从哪里输送来的。我紧贴管道，用肘部和双脚匍匐前行，到达了另一处可以俯瞰下方房间的网格。

一排排监视器围绕着一个大得多的屏幕，上面显示着监狱的简略图，并将这里标记为警卫室。未经强化的人类奴隶也在这里，他们对着声讯单元讲话，不顾一切地拼命想找到我。没有看到任何军团战士，他们正在狩猎，试图设下一个陷阱。

这些男人和女人不是战士，但他们与我的敌人结盟了。

如果我要逃跑，他们谁也不能活着。

我悄悄地卸下网格封口，先从开口处快速无声通过，然后落到他们中间。一个脸上印有诺斯特拉姆式纹身的女人大声叫喊，我反手将她打飞过舱室。其中一名男性操作员试图拿起配枪，但我速度更快，而且快得多，同样杀死了他。在不到三秒的时间里，六名操作员全部死亡。我尽可能让整个过程快速且没有痛苦，但这并没有让我的良心有所宽慰。

屏幕上的简略图只显示了这个地下建筑群的一部分。我再一次突然有一种熟悉的感觉，也想要知道这个监狱到底有多大。其他监视器显示了搜索队的成像转播器上的图像，并与视网膜镜片相连，从军团战士头盔传来的数据在屏幕上播放。每个午夜领主身上的心脏监控器都在头盔摄像机的画面下猛烈地嗡嗡作响，随着他们的呼吸和带有怒气的下令，图像均衡器也记录着他们声纹的起伏。

我没有关注成像转播器，而是把注意力集中在缩略地图上，把它牢牢记住。

警卫室有两扇门通往外界，我根据示意图选择了通向上层的那个。我不知道自己在伊斯塔万地表以下多深的地方，也不知道当我到达地表时会有什么迎接我，但我没有别的路可选。

迎接我的是另一条通道，在尽头处是一个交叉口。我走到一半停了下来，摇头想要弄清现状。

“我在哪？”我低声道，我不记得缩略图上有这个交叉口。我明明过目不忘——这不该发生。我考虑过原路折返，但风险过大。通过进入上方的管道，我在和追击者的对抗中勉强获得了几秒钟喘息的时间。我必须继续前进，而且要快。

我在交叉口再一次停下，又有两条通道在我身前延伸而去，每一个的尽头都隐藏在黑暗中。我裸露皮肤上的汗毛察觉到了一阵微风从右边吹过，我正要向那条岔路看去，似乎有一个身影突然从阴影中出现。

瘦削憔悴，呲牙咧嘴，我认出了我兄弟那形同枯槁的特征。

“费鲁斯……”

他嘲弄般地把一根手指放在嘴唇上，示意我跟着他进入阴影。

我知道我不能相信自己的思考，光是在这里和我的牢房中显现出这种幻影，它就已经背叛了我。

懦弱，当我在右手边岔路的门口停下时，费鲁斯不出声如此说道，懦弱无能。

我相信自己的直觉而非思考，于是选择了左边的岔路，当我转身过来时却看到了另一个身影。这个虚体从形式和特征来看都是幽灵，它身着幻影般轻薄的长袍，看着就像是悬浮在水中一样飘动。它的眼睛呈现杏仁状，外表的精工符文如此怪异骇人。仿佛是被录像装置拍到一样，这个灵族一闪而过，随后消失了。

我的兄弟或是敌人，这算不上什么选择。我感觉生锈陷阱的钳口又在我周围闭合，它的锯齿夹住了我。

我沿着左边的岔路一路跑，发现它的尽头是一个舱门。自我逃离后第一次看到这样的门，它比我迄今为止经过的门更加坚固难以破坏，我没能把这个数米厚，有三个门闩的门从铰链上扯下来。

我把手按在金属上，敏锐地意识到追击者的呼喊声越来越近，一阵恶寒传遍我全身。紧接着，舱门控制面板上发出的刺眼光芒从红色变为绿色。

当舱门上方的黄褐色频闪灯开始闪烁时，警笛随之响起，我注意到了警笛周围黄黑相间的V字形线条。

后退已经晚了，太晚了，我意识到了自己如今身处何处，以及为何如此熟悉此地。我看着舱门沿对角线形成了一条锯齿状的裂缝，分离的两部分露出了第二扇紧急门。

寒冷加剧了，它的卷须碰到了我的皮肤，将我冻在原地。我知道跑到别处毫无意义，静静等着第二扇门像第一扇一样打开。看不见的力场护盾失效了，当通道内的压力向外释放时，我被从地面猛地抛向空中。

我不在伊斯塔万，从一开始就不在那里。

这是一艘船，科兹的舰船。

紧急舱门打开了，在被抛出舰体之前的几秒钟，我看到了空无一物的虚空。


第五章
以血生血

瓦尔德雷克·埃利阿斯蹲伏在竖井底部,阴影笼罩下的他调察了这个挖掘现场。

“他们之前在找什么？”和他一同在洞窟中的一个怀言者问，他的名字的是雅德雷克，一个忠诚但缺乏想象力的战士。他在挖掘现场旁来回踱步，把爆矢枪紧握在胸前。

“不管那是什么，他们已经找到了。”埃利阿斯回答。

工具散落在地下洞穴中，熄灭的荧光灯仍然悬挂于用螺栓固定在洞穴顶部的电缆上。一杯雷卡咖啡放在倾倒的凳子旁，尘土之中有匆匆离开时拖着靴子行走留下的痕迹。

在这洞窟的中央，石砖被从地面撬起——如果在场的骨骼和头颅是某种指示，那里曾是一个圣骸匣。开裂的石砖边缘发黑，但并非由挖掘工具造成。通过使用小型挖掘装置和碎片稀释剂小心地清扫无关的表层土壤和岩层，经过一番仔细的挖掘后，一个坑室被发掘出来。而在它的中心向下半米之处，空无一物。

埃利阿斯向前一步看向洞口内部，勘察着岩石上不寻常的裂缝，寻宝猎人或其他人曾一直在里面挖掘。

“东西被从里面移走了。”他起身掸掉动力甲上的灰尘说。

阿玛雷什把带角的头盔朝着洞口四周的杂乱处看去。

“我认为他们走得很匆忙。”

他跪下来触摸那杯雷卡咖啡。

“而且没走太远。”

“同意。”埃利阿斯说着启动了固定在腰带上看似神秘的瓶子。

“我找到了他们的踪迹。”纳瑞克在没有被问到的情况下报告道。

“人数？”

“不多。”

“在我们知道他们从地下墓穴里带走了什么以及为什么之前，不要杀光他们，纳瑞克。”

“我无法保证。”

纳瑞克退出了通讯，埃利阿斯得以欣赏起室内的原始建筑风格。尽管建筑的大部分已被摧毁，随着被施加于石料与钢材上的熵变而坍塌，但他依然能辨别出八边形的建筑结构，那穿行在结构之中每一处的秘辛。他感受到了潜藏在神庙内的力量，原始而古老。而这不过是往昔力量留下的阴影，从那坑室中带走的文物早已将之摧毁，并抹去了它的影响。

埃利阿斯感受着黑暗诸神从远方对这里的触碰，无论此处藏有任何秘密，他知道那都值得自己找寻。

“跟上。”他对另外两人说。在他登上斜坡返回地面时，埃利阿斯抬头看向从出口传来的光线，落在光线上的雨滴如群星般闪耀。这让他想起了夜空中的星座，和它们变化的方式。

“兄弟们，”埃利阿斯说，“除了玷污伪帝的圣地，我感到这里还有更多事要做。”他笑道：“启示就在眼前。”

德瑞欧克在通往地下墓穴的坑道上方等待，他身边还有另外四个军团成员。登陆部队的其余成员在城市里大肆杀戮，两人与纳瑞克一同狩猎，其他人压制了通讯站，杀死了所有抵抗者，并掩盖了怀言者存在于拉诺斯的痕迹。除拉诺斯外，还有七座城市，它们的居民也将如此。在这颗星球上，所有埃利阿斯的侍僧最重要的职责便是收集祭品。

“八个门徒，八处位置，每处一人。”从阴影中现身的埃利阿斯说到。

就像枢机广场上的雕像一样，这些废墟曾是帝皇的统治和往昔的存在在这个世界上的纪念碑。然而，与此地相比，当地人树立的圣像的影响微不足道，极易被污染。帝皇曾将他的伟力施加于矗立此地的古老神庙，将之夷为平地。被逼入自身壁垒的那股力量被帝皇摧毁，他的确带着自己的神性触碰了神庙废墟，它就如同指纹般依然存在，无法磨灭，经久不变。

在拉诺斯，帝皇的伟力得以彰显，在拉诺斯，在这帝国胜利的特殊之地，埃利阿斯将玷污那伟力，并将之腐化为混沌诸神的的意志。这需要时间与耐心，最重要的是，这需要鲜血。当仪式的第一阶段开始时，他尽力不被隐藏在地下墓穴中的东西分散注意力，迫使自己把注意力集中在手头的事情上，但其中的秘辛还是感引发了他的好奇。

“集合。”他对其他七人说，这些侍僧和他们的主人围成了一个八人的圆环。仪式匕首在红色陶钢的拳头中闪闪发光，每个狂信徒的另一只手上都抓着一个凡人。

“以血生血。”埃利阿斯念出咒文。他几乎不再把他们看作是人，任由他兄弟摆布的男女不过是达成目的的简单手段。“让其淹没银河吧。”他念出结语，割断了手上女人的喉咙，洒下她的鲜血将大地亵渎。

诸神需要更多，不止于此，但好在拉诺斯上的收获颇丰。当他听到自己的战士驱赶的“牲畜”发出的哀嚎时，埃利阿斯对阿玛雷什笑道：“把其他的带上前来。”





威尔特的方向感很好，但在拉诺斯城狭窄而密集的街区，即使是前路西法黑卫想要辨别自己的方位也要费点功夫。

“我们迷路了吗，威尔特？”塞巴顿回头看了一眼，身后那个瘦削的男人脸上一满是忧愁。

技术神甫格拉赫之前抱怨不该把机仆留下，但塞巴顿知道掠夺者正在追捕他们——他觉得威尔特也知道——他以鸣枪的方式结束了格拉赫的争论，这些半机械生物只会拖慢他们的脚步。机仆们混淆了踪迹，从而为其他人争取了宝贵的时间，如此部署才能真正证明他们的价值。

“还没。”威尔特回答，他向着身边的人做了个战术手势。这个佣兵并非军队出身，但他响应前路西法黑卫的命令离队潜入了阴影，他显然精通士兵的隐语。

另一个被雇佣的枪手留在队尾，就在格拉赫身后。塞巴顿知道佣兵们的名字，但既然他已有此行的目的，这些佣兵也就和自己脚下的泥土一样无关紧要了。尽管被裹在布中埋于地下数个世纪，他挟在臂下的东西依然温热并发出微弱共鸣，这让他些许疼痛。塞巴顿一察觉到他们处在危险之中就逃离了挖掘现场，在得知他的发现前，他的雇主们将不得不等待一段时间了。到目前为止，不仅在空间上，雇主们在各个方面都无法帮助塞巴顿。况且，他也知道自己该做什么。

威尔特的手下杜甘是个精瘦的拳击手，他留着翘八字胡，脖子上还有文身，正是他发现了那些猎手。他是名优秀的职业狙击手，但也只是瞥到了那些战士在往他们的位置集合，之后他们便火速离开了。

杜甘离开了大部队，在前方打头阵的同时进行侦察，确保他们没有被包围。

三根指负责殿后，他因为右手上被仿生原件取代的三根手指得名。他的胡子剃得干干净净，脸比杜甘还瘦，以前的职业不详。他也是队伍里的驾驶员，但如果有必要，塞巴顿会代替他。

“三根指，距离如何？”威尔特对着声讯器说。他们已经抛弃了呼吸器，威尔特和手下换上了喉麦和通讯珠。上到地表后，他们不再需要那些面罩，那只会妨碍他们的感官和沟通能力。塞巴顿也取下了面罩，但留在身上以防后来有用。

“长官，最近十一分钟什么也没见，肯定甩开他们了。”

“还没有，”塞巴顿说，“他们还在追我们。”

威尔特严峻的表情很难让人有信心，“我知道。”

这并非是短距离冲刺，迷宫一般的街道实在太过拥挤，但紧迫感让他们的脚步如此匆忙。每个影子都预示着危险，每扇门和每条通道后都有尚未确认的恐怖。即使是摇晃的电缆和悬挂的飘带也被恐惧和黑暗改变，成为了潜在的敌人。

尽管塞巴顿并不认为自己是个勇敢的人，当然也不像士兵一样，但他也没有疑神疑鬼到被自己的影子吓到，但平静、不断加剧的紧张局势正在考验他的毅力。

格拉赫的身体快要散架了。

这个瘦削的驼背男人越来越虚弱，无法跟上队伍。他习惯了待在自己的工坊，对于和他的机器在一起的与世隔绝的生活方式感到安逸。他这一生的肉体锻炼仅仅局限于更换教义晶片或维护轻型机械。由于持续在某些引擎和设备上弯腰劳作，他脊椎的某处弯曲已经产生病变。一个或多个错误的抉择使得他受雇于威尔特，他变得如此绝望，别无选择的格拉赫只能走出往日生活的残骸，尝试开拓新生活。显然，他从未想过新生活的一部分需要在一个他不知道的世界上的一个陌生城市中，从一个看不见的敌人手中逃亡。

他一直捂着胸口，塞巴顿为此放慢了速度，以防他突然断气。

别傻了，就这样放着他不管，也许还能争取一些时间……王座啊！我什么时候变得如此冷酷无情？

塞巴顿一生，或者准确地说，他生生世世都做了生存所必需的事，他从人们那里夺走所需的东西，然后丢弃其余的。起初他感到懊悔，甚至会做噩梦，但随着时间的推移，这一切都消失了，他意识到自己内心变得空虚，灵魂也被慢慢被掏空。当然，这并非真正意义上的灵魂——因为这样的事情是真实存在的——而是一种他不知道如何扭转的道德堕落。他不过是一个按别人的需求被使用的工具，与锤子或扳手没有什么不同，只是更加微妙且不甚明显，而一些人更愿意将他描述为一件武器。

现在想挽救已经有点晚了，但塞巴顿还是放慢了速度，并催促格拉赫加快脚步。

“我们为什么要跑？”格拉赫问，他尽量不让声音颤抖。“我以为这只是一次考古发掘。你说了，只有学者才对这些感兴趣。是谁在追我们？”

塞巴顿尝试安抚他。“就算我告诉你也没什么用，但你必须接着跑。”塞巴顿看向威尔特，他在前方稍远的地方，似乎被声讯器分散了注意力。

“离船还有多远？”尽管塞巴顿这样问，但他知道答案。

威尔特没有立刻回答，有什么东西分散了他的注意力。

塞巴顿有些急了，“威尔特，船怎么样了？”当威尔特回答时，塞巴顿几乎要抛下这些人和这层伪装，自己一个人向船狂奔。

“联系不上杜甘。”他说。

“什么意思？”尽管塞巴顿已经知道答案了。

“要么有什么东西干扰了信号，要么他已经死了。”

“噢，真该死……”被绊了一下的格拉赫低声咕哝，塞巴顿抓住他的肘部把他扶住，免得他摔倒。

威尔特略微减速，现在杜甘联系不上，他不太确定是否还要如此激进地前进。“你在天上看到的那些登陆器，”他问塞巴顿，“是他们吗？他们也在找那个？”他向塞巴顿左臂下用布包裹的东西点头示意。

“我不确定。”

这是个谎言，但既然塞巴顿不知道登陆器里是什么人，也不知道他们想要什么，似乎也就没有再多说什么的必要。

“塞巴顿，他们是谁？杜甘说他们人数众多，全副武装。我们是不是在逃避我所想的那些人？”

塞巴顿不认为继续撒谎有什么意义，这些为他服务的人应该知道一些真相。

“他们是阿斯塔特军团。”

威尔特带着悲伤摇了摇头，“该死的星际战士？你个贱种，你知道多久了？”

“自从我们到了这里，他们就可能在跟踪我们了。”

“可能？这到底什么意思？”

塞巴顿真诚地感到懊悔，“我很抱歉，威尔特，不该把你蒙在鼓里。”

“我现在就该朝你腿上开枪，把你和那东西留下——”他再次指着布包,“——然后带着三根指和格拉赫跑路。”

“这样做没什么用。”

“这会让我好受一点，你个死变态！”他平静下来，把恐惧驱散到一边，以免妨碍他的生存本能。“你带着的那个东西，是不是很重要？”

塞巴顿点头，“比你知道的，和我能告诉你的都要重要。”

“塞巴顿，你是谁？我是说，你到底是谁？”

塞巴顿摇头，他悲伤的表情比任何言语都更能说明他内心的困扰。

“说实话，威尔特，我已经不知道了。”

前路西法黑卫啧了一声，做了一个重要决定。他停下了脚步，塞巴顿也停了下来，其他人赶了上来。

“是时候喘口气了，格拉赫。”他对格拉赫说，技术神甫对于不用再逃跑似乎既高兴又担忧，他坐了下来。

“我们安全了？”他气喘吁吁地问，紧张地回头看了一眼。

“我们甩掉他们了。”威尔特撒了谎，他眼睛流露出他正在做什么的真相，而格拉赫永远不会看到他对三根指轻微地、几乎难以察觉地摇了摇头。 他转向塞巴顿：“你继续向前，和杜甘交换。”

塞巴顿点点头，他感到自己对前路西法黑卫的钦佩和尊重有所增加，而对自己的自我厌恶也一样。

“我认为军队会很想你。”

“哦，我不信，那是另一回事。”

他们没有握手，没有比这更陈腐的了，但他们之间交换了一个眼神，塞巴顿从中找到了一些希望，他可以成为一个比从前更好的人。 也许，他可以不只是一件武器。

“他要走了？”再次变得焦躁格拉赫问道，“他去哪？ 他又不是士兵， 他为什么要走？ 我要和他一起走。”他站了起来。

格拉赫已经筋疲力尽，只会拖塞巴顿的后腿。就像一艘挣扎着升空的飞艇一样，塞巴顿需要丢掉一些压舱物。 只是在这种情况下，被丢下的是他雇佣的人。

塞巴顿扶着格拉赫的肩膀，清晰而平静地说道。

“和威尔特留在这里，他会保证你的安全。”

格拉赫的脸上出现了一丝茫然，他点了点头，又坐了回去。

威尔特看上去并不惊讶，塞巴顿知道，前路西法黑卫有一段时间怀疑他是灵能者。

“你该走了。”他说，三根指已经从他从挖掘现场一路拖来的箱子里取出了两门大口径火炮。除了那些被他们遗弃的机仆外，这就是他们带走的所有东西。塞巴顿数了数，总共有三件武器，而杜甘已不再需要他的武器。

“你来一个吗？”威尔特问，“可能会派上用场。”

这没什么用，别和他们（译者注：指怀言者星际战士）交火。

“你们留着吧，拿着只会拖我后腿。”

“我们从洞里拿走的那个东西，”威尔特问，“值得这么做吗？”

“对全人类来说值得。”

塞巴顿迈开了脚步。

本文禁止转载或摘编 作者：HeadachyDuck https://www.bilibili.com/read/cv25208258 出处：bilibili


第五章下

   虽然从纳瑞克阴郁的举止中很难看出，但他很享受这次狩猎。他曾经是一名侦察兵，直到受伤阻碍了他的侦察能力，并看到他落后于他的部队其他人。在那之后不久，他就放弃了小队，并作为伊莱亚斯修会的一员重新加入了军团。

  他是在伊斯特凡五号上受伤的。他指挥着一支秘密部队，在攻击开始前或背叛被揭露出前，去破坏忠于帝皇的军团，他的部队遇到了一些敌人的侦察兵，他们立刻看到了他们的所作所为。他们杀死了那些暗鸦守卫，但牺牲了纳瑞克的整个小队和他的左腿。一枚炮弹把它震碎了。当时他已经放好了炸药，他爬过战友的尸体，在火焰风暴前回到了撤退点。

	仿生学取代了他的骨骼和燃烧的肌肉和肌肉，但他已经不一样了。那场战斗给纳瑞克留下的印记不仅仅是伤害。这让他变得忧郁，容易愤怒地自我指责，甚至自我怀疑，但他参军是因为他是一名士兵，这就是士兵的职责——服从命令。

	伊莱亚斯需要一个猎人，所以纳瑞克承担了这个职位，但他从未透露过他对伊斯特凡发生的事情的真实感受。这对他来说很不舒服，但他明白它的必要性，并相信他们的事业，也许不像他的一些兄弟那样盲目。

	只有在捕捉猎物的时候，他的脑子才会被占据，其他的事情都不重要了。当纳瑞克去狩猎的时候，其他的一切都变灰了。

	用奴仆当诱饵是明智的。半机械人很快就倒下了，没有发生太多的战斗，但分散注意力占用了宝贵的时间。纳瑞克让达贡去做了，他满足于在寻找进一步的迹象之前先观察。他派哈鲁克走在前面，去关闭他为猎物精心设置的陷阱。

	纳瑞克正蹲在屋顶上俯视着他们，天花板上的管道冒出的蒸汽和夜晚的阴影遮住了他的视线。拉诺斯所有的灯都熄灭了;其余的兄弟们已经注意到了这一点。现在只剩下这一件小事要做了。

	一个三人狩猎队。如果他年轻一点，没有仿生人，纳瑞克可能会独自完成。但现在的他需要其他人。“最后一搏。达贡在对面的屋顶上，大约20米远。拉诺斯高度工业化，提供了大量的藏身之处，让怀言者可以观察他们的猎物。

	在他们下面有两个全副武装的人，躲在掩体里，紧张地盯着黑暗。第三个人坐在其他人旁边，没有武器，不是个战士。

	“又得让人分心了。”纳瑞克通过声音回答达贡。“少了一个。”

	“哈鲁克会把他开膛破肚，就像他发现的另一个人一样。”

	达贡就是这样一个嗜血的战士，也许他更适合第八军团而不是十七军团。但他做事干净利落，不像十七军团的一些人那样在猎物身上逗留太久。不过，纳瑞克知道他没有错。哈鲁克会让侦察兵闭嘴的。这三个头颅留给了他和达贡。

	“伊莱亚斯想要活的。他对我们有价值。”

	“哈鲁克知道吗?””

	“如果他杀了他，他会的，伊莱亚斯会确定的。”

	“那我们就速战速战吧，别让黑暗使徒等太久了。

	纳瑞克切断了语音连接。他解开挂在背上的狙击步枪，把它举到合适的位置。这是一件奇特的武器。野马式步枪很重，很难使用，但它有绝对的阻停力。它采用了特制的设计，在步枪枪托上增加了一个涡轮，以抵消减少的射程，增加了气动推进力。允许手动重新装填，但这只在紧急情况下有用。纳雷克喜欢与目标保持一定距离，并利用武器的自动装填功能。

	他把右眼对准瞄准镜，调整了一下瞄准器，直到它的准星正对着右边那个人的头。步枪枪托冰冷地贴在他的脸颊上，他感到枪托上为庆祝每一次远距离射击而留下的凹槽的粗糙。有很多。

	纳瑞克咕哝了一声咒骂，等了三秒控制住呼吸，他开了枪。

	 

	听到枪声，塞巴顿停了下来。他喘不过气来，不得不竭力呼气。他对枪声并不陌生，但是这个城市的寂静是如此的绝对，大街和建筑物是如此的空无一人，突然出现的猛烈的噪音使他感到震惊。

	他走的路和威尔特带他们走的路差不多，只是更迂回一些。他故意绕道而行，使他远离了主要街道，陷得更深了。与威尔特和其他人一起从外星抵达特拉奥里斯，没有时间进行适当的侦察。此外，这项任务本来应该相对简单。找到遗迹，离开并从最近的太空港搭乘一艘大气飞船，共同去领赏。在裂谷的这一边走并不容易，但很简单。另一项“任务”让事情稍微复杂一些，但塞巴顿是个实用主义者，所以重要的事情先做。他研究了自己所在位置的地图，但这并不能代替亲眼看到，感受一下。

	在拉诺斯的心脏深处，这些栖息地更像蜂巢，聚集在一起，形成肮脏的殖民地。那里有仓库、筒仓、烟囱和工厂，所有这些都在挤压空间，所有这些都在彼此的顶部和旁边令人窒息。但在这里，他是匿名的。在这里，他只不过是一只老鼠，他希望像所有的害虫一样，他穿过拉诺斯时不会被人注意到。他要花更长的时间才能到达船坞，但至少可以减少他与杀死杜根的东西相遇的风险，因为侦察兵肯定已经死了。

	格拉赫和威尔特也是如此。他没有听到尖叫声，甚至连高拉克的尖叫声也没有，但那些人已经死了。

	塞巴顿想了想，这可能是两声枪响，枪响得如此完美，以至于第一声枪响掩盖了第二声枪响。两人都没有保持沉默，这意味着追捕他的人放弃了秘密行动，转而采取恐吓手段。他们想让他知道他们正在逼近，他们把他困在了他们的陷阱里。

	它起作用了。塞巴顿一边跑，一边试图计算枪击发生的距离，但恐慌影响了他的精神敏锐度。他的腿在燃烧，乳酸使他的关节着火，胸口疼痛。沉重的恐惧给他的身体增加了压力，尽管他自认为身体健壮，但不断改变方向使他感到吃力。他想停下来，喘口气，调整一下自己的方向，但生存本能不让他这么做。现在停下来就是死。

	这里没有人能帮他，塞巴顿知道这一点。他独自一人，虽然他感觉到在他经过的那些堆积如山的住宅和工厂里有什么东西潜伏着。就像站在一个新挖的坟墓旁，死亡在这个地方徘徊，在生命即将结束时，一种明显的愤怒和侵犯感给周围的一切留下了污点。

	他目不转睛地盯着前方，不去理会那些还没有完全空无一人的建筑物的空壳，生怕瞥一眼就会发现那余波未散的死亡的余波。但是，就像一具腐烂的尸体一样，一段旧的记忆浮上了塞巴顿的心头。

	早在战争爆发之前，他还是个按标准年龄不超过八岁的孩子。一个男孩死在了他的家乡，在阿纳托尔海的一个排水盆地里拖网捕鱼。这名男孩涉水太深，被隐藏在浑浊水中的一块碎片绊住，被拖向溺水者的边缘，因为保持水池旋转的机器处理器启动了，产生了一股人工水流。虽然镇上的人已经疏通了水，但没有找到尸体。

	几个月后，塞巴顿被这个地方黑暗的名声所激动，去了那个盆地，想看看水里是否还有宝藏可以打捞。站在塑料岸边，他所感受到的只有悲伤和持久的愤怒。当他走进深及脚踝的水盆时，他看到了一个小小的、苍白的东西潜伏在水面下。这使他非常不安，他跑了，再也没有回来，只是后来才发誓说他觉得有什么东西刮了他的皮肤，后来发现他的肉上留下了五个小伤口。伤口从未愈合。他带着它们，就像良心上日益沉重的负担，提醒着他的相遇。

	这段记忆是不请自来的，塞巴顿不知道它的重现是拉诺斯遭遇的征兆，还是被他腋下包裹着的人工制品激起的。

	他突然觉得呆在大街上和户外很不明智。他的后颈发痒，虽然他真的不想进入那些似乎在慢慢靠近他的建筑物，但塞巴顿也不想成为猎人的下一个目标。

	他看见一个仓库，门半开着，就朝仓库走去。

	当他躲进大楼时，笼罩在塞巴顿身上的黑暗更加强烈了。他一动不动，让自己的视力有时间调整。几分钟后，一个宽敞的仓库在他面前展开。上面，纵横交错的龙门架和横梁让他想起了蛛网，月光从上面的窗户照进来。这句话的讽刺意味并没有在塞巴顿身上消失。因为他被困住了，他的蜘蛛捕食者步步逼近，准备猛扑过来。

	塞巴顿低着身子，跑过仓库院子的地板，走进一堆集装箱、鼓和管子。除了他进来的那扇门之外，他没有看到任何门或大门，所以他认为出口在这个迷宫的某个地方。他紧张地扭着手指上的戒指，每到一个十字路口就停下来，试图分辨出真实的声音和想象的声音。

	走到走廊的中间，两侧是由金属电缆固定的沉重管道架，塞巴顿意识到他并不孤单。一个微小的运动，施加压力时金属的微小移动就暴露了猎人的身份。大多数普通人会错过它，或者把它当作货物放在集装箱里发出的声音，但塞巴顿不是一个普通人。

	塞巴顿停了下来，改变了方向，就在这时，一个又大又重的东西从他身后轰鸣而下。片刻之后，他身后传来巨大的金属脚步声，塞巴顿沿着走廊狂奔而下。他转过身来，走到走廊尽头，刚经过堆在一起的水管，他说了一个字。

	“停下!”

	他的声音产生了共鸣，就像两个声音，一个重叠在另一个上面，让他的追捕者停在了原地。塞巴顿第一次看清了是谁在追捕他。他不喜欢他所看到的，一点也不喜欢。

	身穿深红色和黑色，军团士兵的盔甲上刻有经文。那就是珞珈的一个狂热分子。塞巴顿不希望被这个人带走。他知道怀言者是如何折磨和杀害他们的囚犯的——即使死亡也不是结束，而是一种永恒折磨的开始，这种折磨将他们不朽的灵魂置于危险之中——他确信自己必须逃脱。

	要拜托他可不容易。军团战士的意志是不屈的，他不断地反抗塞巴顿的精神命令，就像一只狂暴的猎犬反抗皮带一样。塞巴顿的额头已经汗流浃背了。为了保持驾驭这个怪物所需的精神力量，他的太阳穴痛苦地跳动着。但他只需要几秒钟。他曾短暂地考虑过使用他的手枪，但他的另一种武器更容易使用，也更适合这项任务。他抡起戒指，一束明亮的能量从隐藏在里面的激光器中射出，切断了固定管道的电缆，并将它们砸向他的追捕者。

	塞巴顿没有停下去看接下来会发生什么。他听到金属碰撞的声音，怀言者的咕哝声。他知道它不会杀死军团士兵，但它可能会给他几秒钟的时间逃跑。他朝相反的方向跑去，飞快地绕过另一个路口，径直穿过路口后面的一扇门。面对一个楼梯间，塞巴顿只停留了一会，看看它有多高，然后一步三个台阶。体能已到极限，他感到头晕，他绊了一下，重重地撞在墙上。冲击力把他的胳膊震了一下，他失去了对那捆布的控制，他拼命地抓着空气，转过身去，刚好看见它弹下楼梯，消失在黑暗中。

	他大声咒骂，但没法回头。没有时间了。他往身体里注入了一股额外的肾上腺素，他向前推进，尽量让自己和怀言者保持距离。

	头部剧烈震荡，额外的肾上腺素使他的心脏像炮弹一样砰砰跳，塞巴顿出现在楼上。它比下面的那个敞开得多，他怀疑这是为了在仓库的下层装满东西时溢出来的。没有什么地方可以躲藏，但他注意到斯巴达式的房间后面有一个被隔开的房间。他猜想是监工的办公室。塞巴顿左边的一排窗户看起来很容易打开。如果他能够到，他就能爬上屋顶，掉到一条小巷里，然后——

	“我在骗谁呢，”塞巴顿想，“游戏到此结束了。”

	他听到楼下传来一声撞击声，军团士兵从管道残骸中爬了出来。一个怀言者轰隆隆地跑上楼梯间，冲进了门，愤怒地吐着气，破坏了大部分墙壁。

	“别再跑了，”他说着，像一个知道自己抓住了猎物的捕食者一样，缓慢而果断地向前推进。

	塞巴顿考虑了他的选择。冲向窗户，他很快就会被拉下来。他太虚弱了，无法第二次阻止军团士兵，而他戒指里的电子武器仍在充能。即使是全力作战，塞巴顿也怀疑它是否会给动力装甲带来麻烦。手枪的效果更差。当怀言者又开口说话时，他开始希望自己带了一些更强力的东西。

	他说，你的死亡将会很慢。

	军团士兵左手握着一把剥皮刀，刀刃上闪着光，这是对即将到来的痛苦的无言承诺。

	无处可退……

	塞巴顿的耳朵听到了什么东西，就像从弓上射出的箭，只是速度快得多。

	军团士兵踉跄着，好像被击中了。塞巴顿花了半秒钟的时间才意识到他确实是。一股黑色的液体和骨头从军团士兵的脖子上炸了出来。怀言者无力地伸出手试图止住伤口。第二次撞击击中了他的胸部，和第一次一样又快又重。它撕裂了他的装甲，把他打倒在地，他在那里摇晃了几秒钟，然后倒在地上。

	还有其他人和塞巴顿在房间里，他们刚刚杀死了一个阿斯塔特战士，就像打苍蝇一样轻松。同样令人不安的是，他没有察觉到他的存在。他转过身来，看见一个笨重的身影挡住了他面前。

	塞巴顿后退了一下。太迟了，他意识到又有一个人影移动到他身后。这一击来得又快又猛，黑暗紧随其后。


第六章 从冰到火

“让我把事情说清楚——死亡不是针对个人的。不是这样的，它不仅会发生在你身上，而且发生在你死后留下的每个人身上。

这就是死亡的真相。死亡很简单，而活着却是艰难的。”

                                                ——伦·瓦尔特 前路西法黑卫

 

 

雷声震动着空气，风暴在我们周围肆虐，火和烟在头顶翻腾。在烟雾中一具尸体盘旋，疯狂地旋转着，直到盘旋着消失在战场上的人群之中。我踉跄着，挣扎着去理解背叛后面的东西，看着一片毁灭的海洋……

我的儿子们，成片的倒在伊斯特凡五号的黑沙滩上。

生命的血液在河流中流淌，把脚下的土地变成了粘稠的污泥。

这是一场大屠杀:盔甲被撕开，像金属皮一样被剥开，露出下面脆弱的血肉；视觉镜片射出，下面的头部破裂并渗出鲜血；散落的四肢像屠夫的遗留；胸腔裂开，被深红色浸湿。死神的尖叫扼住了微风，几乎和复仇的威胁一样响亮。

我们受到猛烈的轰炸。炮弹击中了军团周围的地面，把我的骨头都震得发抖。在远处的某个地方，在一座黑色的山上，佩图拉博正在向我们炮击。他的坦克怒目而视，炮口对准我们的队伍。

爆炸瞬间黑土地上挖掘出了陨石坑，将厚厚的尘埃云吹向空中，并喷出岩石羽状物。被甩来甩去的尸体加入了飞扬的泥土，到处都是残臂断肢。祖母绿的盔甲变成了暗红色，我儿子们溢出来的鲜血满足了一个叛徒的野心，也衡量了一个铁匠的枪。我跑起来，在我砰砰作响的胸膛上迸发出愤怒和正当的复仇。即使流血也不能平息我复仇的欲望。没有什么能平衡这种背信弃义的行为。我想要钢铁之主的首级，然后再取荷鲁斯的头。

时间突然慢了下来，我脚下的地面变成了泥潭，我突然陷进了齐腰深的淤泥和尸体里。

风暴逐渐减弱，雷声也变得越来越微弱，直到在我的脑壳里响起一阵鼓声。声音越来越微弱，音调越来越高，最后变成了液体撞击金属的缓慢叮当声。我从噩梦中醒来。我的军团的灵魂为它的身体打了一场失败战斗的黑色沙漠已经不复存在了。伊斯特凡五号已经远去了。

我听到我的呼吸在胸口发出嘎嘎声，在噩梦之后颤抖。我因痛苦而面目狰狞。我的感官仍然不太协调，无法适当地处理输入我大脑的信息。

汗水和融化的冰从我身上滚落下来。水珠打在我身下的地面上，虽然不再像炮弹那么响了，但仍然很明显。凹陷的金属和网眼摸起来很粗糙。我的指尖感受到了一股微弱的热，但一开始是灼烧的。我就像个新生儿一样，我的思想和身体彼此不太协调。

我的肌肉重新绷紧，直到我从膝盖上站起来，弯腰，弄碎了包裹着我身体的一层空洞的冰霜。就像蛇蜕了旧皮一样，我蜕下了它。在我乌黑的身体下面，我的血肉在燃烧，仿佛某种严重的生物创伤刺激了我的生理机能，使我采取了突然而紧急的行动。

我试图回忆发生在我身上的事，但我的记忆是碎片化的。只有少许碎片是连接在一起的，其余的在我破碎的心灵中漂流。我记得奔跑时的肾上腺素激增。我是从被扔下的坑里爬出的。我的双手沾满了鲜血，既有军团的鲜血，也有凡人的鲜血。隧道的印象又回来了。我记得那种上升的感觉，我对周围牢笼的形状和结构都很熟悉。我认识建造这座精致监狱的那只手。在它的内心深处，我看到了一个死人，在我的脑海中呈现出来。起初是我的兄弟，现在也是我的折磨者，他是我罪恶感的化身。就像湖上的薄雾被初升的太阳驱散一样，我封闭的记忆清晰了。在离别的薄雾中，我还想起了别的东西，一个陌生的身影，一个在空中的片段中向我显现的人，让我想起了糟糕的画面。

最后，最后的线索出现了。它像一把铁锤一样冲击着我的心灵，将我所怀有的希望粉碎成灰。我在一艘飞船上，一艘庞大的太空飞船上。冷冰冰的现实就这样向我讲述着现状。我不在伊斯特凡。我已经不在任何星球的地表了。我现在处在科兹的囚笼中，无法逃离。

一个房间慢慢进入我的眼里，当我睁开眼睛看到它时，覆盖在我眼皮上的冰霜裂开了。这不是以前的那个房间。它要大得多，不是一个隐蔽处，而是一个上下高达数百米的八角形竖井。没有锁链，我的手腕和脚踝上没有任何束缚。我周围是一个圆形的平台，比我两脚的宽度大不了多少。这是我醒来时摸到的有凹痕的金属，现在我透过这个筛网看到了从热气散发的地方发出的暗淡的橙色光芒。平台的四周是我的新牢房——这是一个深不可测的焦黑的深渊中宽好几米的裂口。在这个没有围墙的监狱的边缘，笼子也没有铁栏，只有一个薄薄的钢架。

一阵沉闷的悸动侵入了我的感官，慢慢地恢复了正常。在远处的地下，一台鼓风机正把热气吹向竖井，还有发动机清洗液散发出的恶臭。我正在观察困住我的陷阱的细节，这时，在一个角落里，我死去的兄弟的幽灵出现了。

“你看上去病了，沃坎。”费鲁斯说，房间里的阴影映在他苍白的脸上。“你燃烧起来了。”

我没有回答。当我重新控制住自己的感官和身体时，我的身体变凉了，我之前感受到的强烈的热量现在减弱了。我像以前一样闻到了煤渣和灰烬的味道。我背上痒得难受，好像有个烙印烙在我的肉上。我看不见它，但我设法用手指触摸到烙印的边缘，经历过无数我像熟悉自己的脸一样熟悉的人。然而，这位是我所不熟悉的，它的存在本身就让我震惊了。我还忘记了什么?

就像一个影子在荒凉的路上经过一个孤独的旅行者，我感到房间里有另一个人。当我意识到那是谁时，空虚的寒意又回来了。

像费鲁斯一样，他坐在黑暗中。但他不只是居住在黑暗中，他是黑暗的一部分，他塑造了黑暗，让它成为他的斗篷。

“科兹。我没有力气把真正的刻薄装进自己的声音里。

“我在这儿，兄弟。”

他的语气几乎是抚慰人心的。他后悔这种疯狂吗?

“我一直在观察你，沃坎。你真是个迷人的家伙。”

不。这是他游戏的另一个部分。当我的眼睛适应了，我认出了我兄弟的身影，弓着背蹲在边缘，像一只蝙蝠吊在房梁上。科兹用拳头托着下巴，眼睛一眨不眨地看着我。

这是我从噩梦中醒来后第一次见到他。

“你加入了荷鲁斯。”

“是什么让我离开吗?不是谋杀你的军团吗?”

“我的军团……”我的声音有些颤抖。我不知道我的儿子们怎么样了。

“都毁掉了，沃坎。他们都死了。你没有军团了。”

我想杀了他。我试想着做一个不可能的跳跃，用手搂住科兹的喉咙，直到他的眼睛失去了活力。当我的拳头不由自主地攥紧时，当我的下巴紧闭时，我看到了我兄弟脸上的微笑，然后知道了他的话中的谎言。

“不。不，他们不是。他们还活着。”

科兹像被逗乐的地哼了一声。

‘是的。他们还活着。至少我是这么认为的。不过减少了很多。没有你的指引，我为他们担心，沃坎。这是艰难的时刻。我们的忠诚被玷污了。我们的父亲骗了我们。他骗了你。紧跟他或绕开他，这是我们现在唯一的道路。你觉得火蜥蜴会选哪一个，兄弟?毕竟，你们是一个务实的种族。荣誉还是生存。科兹吮吸着牙齿。他在嘲笑我。“困难”。

“你做了什么?”

“你听起来很痛苦，兄弟。”

我咬紧牙关，怀里抱着内梅托的画面又出现了。

“你做了什么?”

午夜幽魂向前倾身，头顶上的月光照在他的脸上，呈现出一种白色。

“我们杀了你，”他咧嘴一笑，眼睛里充满了喜悦，因为他想起了屠杀。“像宰猪一样宰了你。我发誓，你脸上的惊讶是无价的。”

“我们是兄弟。我们仍然是兄弟。荷鲁斯疯了。我摇了摇头，愤怒像冰块从我身上融化一样流了下来。“为什么?”

“因为我们被一个虚假的梦想卖给了一个虚假的神。我们被骗了，科兹假装的严肃变成了讥讽的笑声。“对不起，兄弟。我尽我所能维持这个表象。我不关心这些，真的不关心。你知道，有些人身上就像得了癌症。我见过。强奸犯，杀人犯，小偷，诺斯特莫到处都是。即使你想消灭它，它还是会像疾病一样卷土重来。如果你看到了我所看到的……”

有那么一会儿，我兄弟的目光移向了远方，好像在回忆，然后他的注意力又回到了我身上。

“有些人生来邪恶，沃坎。没有为什么，就是这样。贪食，懒惰，淫欲，我深知人类的罪恶。你觉得我们做错了什么?骄傲吗?忿怒呢?是贪婪驱使我们的父亲以他的名义重新征服银河系并称之为解放吗?只有泰拉还不够吗。”

“我看出你的罪过了，科兹。这是嫉妒。”

“不，不是。这是一种知道未来却无能为力的负担。我被诅咒了，兄弟。所以我必须犯下罪过。”

“这就是你让银河系陷入混乱的理由吗?”你跟着一个疯子。

科兹咆哮道，“我谁也不跟随!不久之前，荷鲁斯还是你的兄弟。你这么快就背弃他了吗?父亲让你比他或我更忠诚吗?你是他子嗣里更高贵的吗，沃坎?”

我在荷鲁斯叛乱之前见过他。大远征开始后，我们被丢到银河系的另一边，我和他见过两次面。我爱荷鲁斯，我尊敬他。我本打算送他一件礼物来表达我的忠诚，一件与他的战帅身份相称的武器。在得知他在乌兰诺的英勇事迹后，我锻造了一把锤子。这是我最好的作品，我的手艺没人可以超越。但我从没给过他。我们的第二次会面进行得不顺利。我感觉到了科兹提到的某种东西，有些人身上的“邪恶”无法解释，无法与之说理，也无法切除。虽然当时我不能回答为什么没有给他这个恩赐，但我还是这样做了，因为他在我心里激起了不安。直到那一刻，我才想到这件事，而这件事的揭露使我感到一丝寒意。

“你背叛了我们，”我对科兹说。“费鲁斯死了。虽然我忍不住瞥了他那腐烂的尸体一眼，他在阴影里对我咧嘴笑着。科兹苦笑了一下。“是吗?他拍了拍自己的脑袋，接着说，“我想，不是因为你那破碎的心灵吧。”你以为你在黑暗中跟谁说话?”

所以，他一直在看着我，听着我。一直都是。我不知道他想知道什么。

“你是个叛徒，”我对他说。罗伯特不会坐视不管的。

“总是基里曼，是不是?”那个战争会记有什么了不起的?至少鲁斯和庄森还有激情。罗伯特用算盘打仗。”

他的力量足以击败荷鲁斯。他的军团会——”

“罗伯特走了!”那只爱管闲事的小鸟已经完蛋了。不要指望他来救你。多恩也不会帮你。他忙着做帝皇的看守，躲在宫墙后面。狼是我们父亲的刽子手，忙着砍头，而狮子守着他的秘密，对你没有什么特别的好感。还有谁会来?当然不是费鲁斯。克拉克斯也不行。就在我们说话的时候，我怀疑他已经逃去拯救星了。圣吉列斯吗?科兹残忍地笑了。”

“天使比我受到更多的诅咒。可汗?”他不希望被找到。那么还剩下谁呢?没人，沃坎。他们谁也不会来。你根本没那么重要。你是孤独的。”

“我不是害怕被孤立的人，康拉德。”

科兹没有咬人。他一直在等待我们之间的这次会面，计划好了每一句话和每一句尖刻的话。他叹了口气。

“为什么不重要，沃坎。重要的是此时此地，接下来会发生什么。”

“接下来会发生什么呢?”我既不害怕也不惊慌，只是怜悯他。

科兹说:“我承认，你坚持的时间比我预期的要长。”“我大大地低估了你。”

我试图用蔑视的面具来掩饰我的无知。科兹喜欢说话。他不像洛加那样善于传教，也不像荷鲁斯那样善于发表演讲，但他知道如何使用语言，喜欢正确的语言如何引起恐惧和不确定性。在我所有的兄弟中，科兹最了解别人的想法，也最懂得如何让它攻击自己的主人。对他来说，心理学是一把随时准备就绪的利刃，破坏力不亚于任何刀枪。

我说，‘我还是你的囚犯。’

“是的，在这一点上，你也超出了我的一切预期。”

同样，我不明白他的意思，只是把这个事实藏了起来。我感觉到了他的剑刃，探查着我的弱点，寻找着我精神盔甲上的裂缝。他可以破坏我的身体，杀了我，只要他愿意。但出于某种原因，他让我活了下来。我只是不知道为什么。

科兹微微一笑，他那向上翘起的嘴的形状让人想起一把钩状的匕首。

“死了十一个人，其中六个是凡人。他微微摇了摇头，流露出对这可怕行为的钦佩之情。“你打那丫头的样子……”科兹吹了一声口哨，然后在灯光下露出了牙齿。他们的尖像箭头一样闪闪发光。科兹毫无防备的快乐使我反感。“她像芦苇一样折断了，沃坎。芦苇。他苦笑了一声。

“我还以为科拉克斯所说的你的力量不过是夸口而已。

因为你很坚强，不是吗，兄弟?你必须做你所做的事。

“谋杀一个女人?”这需要多大的力量?我皱起了眉头。

“杀害弱者和无助者是只有你才会赞美的事，你这个懦夫。”

“残忍的决心?从一个不可能的监狱中逃脱所需要的一心一意的目的?我称之为力量。”

“不过，这不是你的监狱。是吗?我说。

科兹点点头。“你真精明。你们这些工匠知道如何辨别彼此的作品，对吧?你的做法真让我吃惊，你怎么能分辨出不同的铆钉。”

他又在嘲弄我，想贬低我。这很小心眼，科兹也知道，但他还是这么做了，因为这让他觉得很有趣，而且在他眼中我的形象也降低了。

“不，这个监狱不是我的，”他终于承认。“我既没有耐心，也没有兴趣。我找人帮我做了一个。他环视了一下房间，我跟着他的目光，注意到那些华丽的装饰，功能与艺术相遇的方式。八面墙上刻着一幅可怕的画，颂扬折磨和痛苦。用金属描述的痛苦映入我的眼帘，我把目光移开。

“真漂亮。”科兹说。“我不能说我欣赏艺术，但我知道我喜欢什么。还有这个，这个，我喜欢。我们兄弟的审美眼光从来没有得到过足够的肯定。”

这是一出哑剧，这一切都是一场黑暗的表演，更符合福格瑞姆的风格，而不是自称的暗夜幽魂。我怀疑科兹是故意这么做的，享受着每一刻。

然后，科兹又把冰冷的目光转向我。“一向是你被誉为工匠，沃坎。但佩图拉博同样技艺熟练。甚至比你更强。”

“那你找我做什么，康拉德?”

“你引起了我的兴趣。我说你表现出了力量，并不是指你杀死那个奴隶……”

他就这样挂着，等着回应。我无话可说，所以保持沉默。

科兹眯起眼睛，像一缕缕喷气机。“你真的那么无知吗?”我们的父亲把你造得又瞎又钝吗?”

"我足够清楚看出你是什么人。"

我的兄弟笑了，对我的刺激不以为然。“确实。但是，我已经知道我是什么了。我很平静。我已经接受了。而你呢……”他轻轻地摇了摇头，噘起苍白的嘴唇，“我觉得你穿着盔甲从来就不太舒服。”

他是对的，但我不打算让我的狱卒知道这一点而感到满意。

“我是我父亲的儿子。”

“父亲?”

我咬紧牙关，厌倦了科兹明显的心理战。“两个都是。”

“告诉我，兄弟，”他说，改变了话题，“你对一五四六的记忆有多深?”我记得你叫它哈拉坦。我不知道科兹问我这个问题的目的是什么，但我的眼睛紧紧地盯着他，丝毫没有动摇。

“我记得很清楚，我知道你也一定记得。”

“大远征时我们不是一起作战吗?”是的，我相信是这样。”

“谢天谢地。”

匕首般的微笑又回到了科兹的脸上。“你不喜欢那场战争，是吗?”

“战争有什么好享受的?”

“死亡?你是一个带来死亡的人，一个战士，一个无情的杀手，你——”

“不,科兹。你错了。你是无情的那个，你是虐待狂。在哈拉坦之前我从未意识到这一点。恐惧和恐怖不是战士的武器，它们是懦夫的武器。我同情你，科兹。我可怜你，因为你在阴沟里和污秽中煎熬了太久，你已经忘记了在光明里是什么感觉。我怀疑你连自我厌恶都看不清。”

“你才是瞎了，沃坎。是你忘记了，没有意识到你和我们一样在阴沟里，杀人，杀戮。这是你的天性。你为自己造的神坛，没有那么高。我知道那高贵的外表下隐藏着什么。我看到了你内心的恶魔，那个你拼命想要躲避记忆的恶魔。她叫什么来着?”

我的下巴紧绷着。

科兹没有流露出任何感情。“瑟莉芙。他宽容地笑了笑。“是的，就是这样。”

“那现在怎么办?”我问，厌倦了他的把戏。“更多的折磨吗?更多的痛苦吗?”

“是的，”科兹坦率地回答，“更多。你还没感受过我的计划有多庞大。从很多方面来说，你都是完美的受害者。”

“那么，杀了我吧，这样就完事了，还是说，听你说话也是我受折磨的一部分?””

“我不认为这次我能杀了你。”科兹说。“我们试过冰。他后退了一步，与黑暗融为一体。“现在让我们试试火。从下面，我听到了低沉的隆隆声。它震动了我站在上面的金属平台。几秒钟后，它变成了震耳欲聋的咆哮声，并带来了可怕的热浪。

那时我才意识到我所处的监狱的本质。

这是一个熔炉。

科兹走了，只剩下我一个人，还有关于我那冷酷的兄弟的支离破碎的记忆作伴。

我能听到火焰升起的声音，感觉到它刺痛了我的皮肤。很快那些针就会变成刀子，刮开我的肉。我出生在一个残酷的火山世界。岩浆是我的血液，玛瑙是我的皮肤。但我并非不受火焰的影响。不是这样的。浓烟滚滚而上，形成一片巨大而肮脏的云，把我吞没了。透过这扇门，我看到了费鲁斯，火焰紧随其后，把空气变成了震动的薄雾，我的尖叫声伴随着我身体的灼热而响起。

他也在燃烧。他那张可怕的脸的皮肤融化了，露出了下面的铁。他手臂上的银质，那么神奇，那么宏伟，那么神秘，像水银一样流淌着，和他的血肉融合在一起。骨头变黑裂开，最后只剩下一个骷髅面具。当火焰吞噬我的时候，我看见骷髅的嘴动了动，做最后一次无声的谴责。

“弱小。”费鲁斯·马努斯那被火焰包围的头颅说。

然后它在我们被烧死时大笑，嘲笑我们的结局和诅咒。


第七章 不只有我们

哈鲁克已经死了一会儿。据纳瑞克估计，差不多有20分钟。他侧身躺着，一只胳膊伸出来，手里还握着那把仪式用的刀，另一只胳膊被压在他沉重的身体下面。他半戴着头盔的头歪着躺着。它应该被拖拽过。

他受了两处致命伤。第一次是在脖子上的一枪，撕开了哈鲁克的颈静脉，露出了他的颈动脉。它还带走了他下颚的一部分和喉部格栅，但没有立即杀死他。第二颗子弹击中了他的躯干，当爆弹在撞击时爆炸时，他的大部分胸部没了，80%的内脏受损。然后，哈鲁克当场死亡。

纳瑞克在一个仓库的上层发现了尸体的残骸，尸体在血泊中慢慢变冷。跪在死去的兄弟身边，他没有为哈鲁克感到悲伤。这位怀言者是混账中的混账，他喜欢拿他的猎物开玩笑。这一次，他的嗜好导致了他的失败。悄悄杀死，迅速杀死——这就是纳瑞克的方式。玩具是用来玩的东西，玩具最好留给孩子们。敌人不是玩具，他是你生命的威胁，除非他的生命结束。但哈鲁克是个虐待狂。纳瑞克的很多兄弟都转向了这样。他们身上发生了变化，这种变化不仅表现在那些残破的犄角上，而且是深刻的、不可逆转的。这让纳瑞克很不高兴，因为他曾经相信帝皇是神，并以真正的狂热者的热情侍奉这位神。当军团在君主号上建造教堂时，他哭了。它是美丽的，辉煌的。现在这一切都消失了，一个更古老的万神殿重新出现，篡夺了这个所谓的伪装者。

所以，看到他被杀的兄弟并没有伤害到他。但是，因为哈鲁克是圣言会的一员，纳瑞克会按照要求在尸体上进行仪式。

他被黑暗笼罩着，喃喃地念着必要的咒语，让哈鲁克的灵魂为万神殿服务。现在，他将成为一项游戏，一个无生者的玩具。纳瑞克几乎能感觉到他们在他的血管里，在他的皮肤下搏动，在他的两颗心脏里断断续续的跳动。他们紧紧地守着这个地方，而且在洛加写下他的谋杀之歌时，他们的控制越来越紧。

有一天晚上，天色似乎比沥青还黑，伊莱亚斯也谈起过这件事。他们俩在一起喝酒，即使不是朋友，也是同志。这就是原体的交响乐，它释放了一场强度如此可怕的毁灭风暴，以至于整个银河都被它一分为二。

纳瑞克从哈鲁克的尸体上抬起手，结束了仪式，但他感到了住在虚拟世界里的东西的饥饿，它压迫着凡人世界如游丝般薄的面纱。一个壁垒只能拉伸这么多，而这个壁垒几乎要裂开了。两个世界很快就会相遇;很快，银河系真的会燃烧起来。

洛加在他的作品中预言了这一点。他在幻象中预见到了这一切，纳瑞克又有什么资格反对呢?

“我只是一名士兵，坚持履行自己的职责，履行自己曾经对兄弟们发誓的义务，”他低声说，感到沉重的忧郁像斗篷一样把他裹住了。

达贡从楼下回来，打断了他的话。

他追击那个凡人到了这里。但这个地方是空的。没有凶手的迹象。”

达贡在楼梯井的废墟旁等着，就在哈鲁克死的地方附近。

纳瑞克环视了一下房间，整体上的，从他身边的尸体开始到结束。

“哦，有很多，兄弟。我能在灰尘里看到两种明显的脚印。

哈鲁克跟踪那个人类的时候，他们已经在这里了。”

“做什么?”

”观察。他们利用这个地方作为观察我们行动的有利位置。”

“他们怎么知道我们在这里?”达贡听到这个消息，声音里流露出一丝不安。

“怎么?他们一直在跟踪我们。”

“反击?就我所道在这个地区没有敌人的战舰。

“没有。至少就我们所知没有。纳瑞克看着哈鲁克尸体的残骸，那些无声的子弹精确地结束了他的生命。我不认为这是一种反击。他们没有足够的数量。这是一个安静的猎人的杀戮。不管他们是谁，他们都想保持隐蔽。他们把那个人也带走了。”

“为什么?”

这是一个非常好的问题。

“那现在怎么办?”这改变了一切。”

纳瑞克向远处望去。“也许……”他需要请教伊莱亚斯。

纳瑞克打开了亚空间烧瓶。一股恶臭的硫磺味通过他的呼吸器弥漫在空气中，他们很快就进行了交流。另一个表明面纱正在变薄的迹象是，增强的亚空间烧瓶被证明比语音通讯更可靠。

“你抓住他了吗?”伊莱亚斯问。

一个黑暗使徒的模拟物被渲染成紫色的粒状光，像蒸汽一样从烧瓶的颈部散发出来。在通讯的另一端，纳瑞克知道他的形象也会以这种方式呈现给伊莱亚斯。

“不。有人把他带走了。”

“别人?”

伊莱亚斯还在仪式现场。在背景中，纳瑞克可以听到人类祭品在等待命运时的呜咽声。如果有必要，伊莱亚斯会让整座城市流血。邪教徒也是如此。

“是的。”

“哈鲁克怎么样?””

“他死了。我蹲在他刚刚做完仪式的尸体旁。”

“我应该担心吗，纳瑞克?”

“现在下结论还为时过早。”

“这是什么意思?”

“这意味着有人跟踪我们到特劳里斯，一路跟踪我们到拉诺斯。”纳瑞克平静地说。

“谁跟踪我们?”

“我有一个观点。但现在下结论还为时过早。”

“我马上派遣增援部队。”

“没有必要”。

“他们也会来的。”

“我想先弄清楚我们要对付的到底是什么。我和达贡单独行动更快。”

“我怀疑哈鲁克不同意这一点。”

“哈鲁克死了。他再也不会同意任何事情了。”

“幽默不适合你，纳瑞克。待在原地别动。等等其他人。”

伊莱亚斯结束了通讯，留下了猎人。

“那么，我们等着?”达贡问。

“不，”纳瑞克回答，站了起来。搜索每个角落。没有东西可以被遗漏。我要知道一切，这个仓库有关的每一条信息。我们在拉诺斯并不孤单，达贡。我们以前的战友也在这里。”

达贡嘲笑。“为了什么目的?”

“还有什么?如果我们是他们，我们会怎么做?他们想要复仇。他们想杀了我们。”

 







塞巴顿的头砰砰作响，好像他喝了太多的酒，醒来后头痛的特别厉害。他挣脱了束缚，耷拉在椅子上，低着头。

他微微皱起眉头，但没有去碰它，他能感觉到脑袋一侧被什么东西重重地打了一下，留下了一片瘀伤。不，不是某物，是某个人。

他回想起仓库里的那次危及生命的遭遇。

他现在应该已经死了，或者被刀割死了。相反，他在这里，无论这里是哪里。他听着，假装失去知觉，试图弄清楚自己到底遇到了什么程度的麻烦。刺耳的机器噪音包围着他。起初，他以为自己可能被带到了一家工厂，但如果他还在拉诺斯，那就不太可能了，因为从他所看到的情况来看，这座城市实际上已经死了。机器噪音的低嗡嗡声让他想起了一台发电机，如果不是他们的身份，这就提供了关于逮捕他的人的身份的一种猜想

塞巴顿把他所知道的拼凑起来。瓦尔特和其他人几乎肯定已经死了。这意味着他孤身一人。一个军团的部分，可能不止一个，在特劳里斯。他们发现了挖掘地点，并派了侦察兵去追捕他，拿走他从地下墓穴中挖出的东西。这意味着他们对它是什么有所了解，或者至少意识到它足够重要，足以花费大量资源来获得它。至少还有另外两个怀言者被派去杀害或逮捕他，他们介入了，他现在被他们拘留了。接下来会发生什么，取决于塞巴顿还能发现哪些关于逮捕他的人的动机。考虑到这一点，他静静地听着。

隐约听到抱怨，声音的噼啪声和静电声表明至少有两个人在交流。正当塞巴顿试图把注意力集中在谈话上并从中发现一些信息时，另外两个人开始说话了。显然站得更近了，他们的话很容易理解。

“他看起来不怎么像。”第一个说话的人说，他的语气粗糙，带着轻微的咆哮，更添了几分刺耳。那声音是男性的，而且很低沉。

“那个叛徒似乎认为他值得我们去杀他，”另一个回答。他的声音有一种近乎机械的共鸣，仿佛通过通讯器而重新发声和放大。

“凭这个证据我们就可以带走他吗?”第一个问道。我们有更紧迫的担忧。

“同意。”第二个说，然后第三个声音插了进来。

“我能知道怀言者为什么要找这个人了。这一个年纪更大，声音刺耳。“他比看上去的要厉害得多，而且我认为他也不是特劳里斯人。”

停顿了一下，塞巴顿摇了摇头，听到了连接在一个战士的护腕上的伺服器发出的悦耳的嗡嗡声。

然后第一个说:“我们在浪费时间。他不是本地人又有什么关系?”

第三个人继续说。“不确定。但怀言者想要他，所以我们应该拒绝他们。至于他们的目的，我也想弄清楚，他就是答案。”

谈话又停顿了，但这次停顿的时间更长了。塞巴顿感到他那粗糙的神经在咬他，他的心在颤抖。

“你骗不了任何人。”年长的那个在他耳边刺耳地说。好像说话的人就站在他旁边，直到塞巴顿意识到这些话是直接说到他的脑海里的。

“你发现不了什么秘密。对我来说，你的意图和你穿的衣服一样明显。现在……该醒了!”

塞巴顿睁开眼睛，意识到任何进一步的诡计都可能只会让他受伤或更糟。他的视力模糊，可能是脑震荡造成的。他盯着自己的脚和脚下肮脏的地板。

当他试图移动，抬起头揉眼睛时，他感到冰冷的金属压在他的头上。

“我想你知道这是什么，”第一个声音说，塞巴顿瞥见了那肮脏的、翠绿色的腿甲。“还有它能做什么。别刷花招。”

塞巴顿点点头。枪栓紧紧地扣在他的头侧，枪口会在他的皮肤上留下一个愤怒的红圈。

他在里面，正如他所怀疑的那样，还在拉诺斯。不过他是被人从仓库带走的。空气中充满了霉味和墨汁味。这是一个很大的房间;

它肯定是为了容纳周围阴影中所藏的重型机械。他注意到地板上有一捆羊皮纸，夹在他坐的椅子的一条腿下面，但看不清上面写的是什么。

这种羊皮纸堆在房间的三个角落里。那就是印刷机了。

“我可以抬起头来吗?”他张开双臂，做了个顺从的手势，问道。他的电子武器还在，这很了不起。但是他冒着失去四个人生命的危险得到的那捆布里的东西已经不在他手里了。抓住他的人可能得到了它，尽管他怀疑这个。如果他们是在找它，那为什么还要审问他?

为什么要把他从仓库拉出来带到这里来?这给了塞巴顿一个优势——他知道他们想要他活着。这种情况持续多久可能取决于他接下来说了什么、做了什么，以及他们能发现什么。

当枪被撤回时，塞巴顿头部一侧的压力减轻了。他抬起头，小心翼翼地摸着留下的擦伤。三个战士围住了他。两个在前面，另一个能被他侧视看到。还有一个人在后面观察着。

他们身材魁梧，全身铠甲，移动时发出咆哮声，装备了齿轮和伺服系统。这是动力盔甲。

塞巴顿从一名军团战士手中逃脱，却被至少四名战士抓住。

现在他抬起头来，看清了离他最近的攻击者。

军团士兵穿着祖母绿的盔甲，因磨损和战斗损伤而失去光泽。他还注意到，搬运者试图刮掉边缘上的铁锈时留下了刺耳的痕迹。它曾经很华丽，现在是一件破旧的古董，金属上雕刻着艺术气息，似乎与战士的盔甲格格不入。他还戴着头盔;它的下巴和鼻子周围有象牙样的装饰。在红色的视网膜镜片后面，战士的眼睛在灼烧。一块毛皮，或者说是兽皮，破烂地挂在他的肩上。即使是这样，它也经历了太多的战斗。

他是十八军团中的一员。火蜥蜴。难怪他看起来很粗鲁。

“你们有多少人?”塞巴顿不假思索地问他。

火蜥蜴咬住了他的下巴。他的护手的边缘是温暖的，捏着塞巴顿的肉。

“你不应该说任何问题，只有回答。在他头盔的椭圆形眼罩后面，他的眼睛似乎对他突然的愤怒做出了反应，变得更亮了。“明白了吗?”

塞巴顿点点头，然后松开了。

“你是谁?”火蜥蜴问，向后退了一步。

“卡伦塞巴顿。”

“你来这儿的目的是什么?””

“考古。我是来挖掘文物的。”

“独自一人?”

“不，我有一个团队。”

三个人中的另一个穿着黑盔甲，喃喃地说:“佩格伦找到的那对机仆。”

像火蜥蜴一样，他看起来也破破烂烂的。他的盔甲已经破损，通过简易修理固定在一起。但塞巴顿的怀疑，靠的是纯粹的意志去驱动。他很难集中注意力去观察他，他与阴影很好地融合在一起，尽管头顶上有一条滋滋作响的光带，但战士的动力盔甲却没有反射任何光线。 

第十九军团。暗鸦守卫。

这个也散发出一种光环。同类相知。塞巴顿意识到这就是之前跟他说话的那个灵能者。

火蜥蜴向他的战友点了点头。

“还有四个人，”塞巴顿说，希望他表现出的主动合作能提高他的生存几率。他必须离开这里，想办法折回去，把他从地下墓穴里拿走的东西取回来。“死了。”

“你知道是什么在追捕你吗?”火蜥蜴问。

“我知道。”

“那么你也会知道你有多危险。”

“很痛苦，是的。”

“你知道怀言者为什么在这里吗?”

“不知道。”

火蜥蜴转过身来。暗鸦守卫慢慢地摇了摇头，促使他的火一样眼睛的同伴再次向塞巴顿施压。

“别向我们撒谎。”

“这是事实。我不知道他们想要什么，也不知道你们想要什么。这很大胆。也有点蠢。

“好吧，”火蜥蜴说着，解开头盔上的扣子，“这很容易回答。”他又说，摘下头盔，露出一张黑得像喷射机一样的脸，眼睛里有两个燃烧着的圆球。即使是作为数据加载的一部分的图片捕捉也没有让塞巴顿对此做好准备，他犹豫了。

“我想知道你知道的一切，”火蜥蜴说。“我想知道……现在就知道。”

在这些战士身上发生了一些事情，一些事情深深地改变了他们。

“你们是谁?”你们在这里做什么?”

“我曾经警告过你不要问问题。火蜥蜴有点不祥地向后退了一步，向他的同伴做了个手势。

“赫里克…”

没有明显的移动，但灵能者向他扑来。近距离看，塞巴顿可以看到他在他的动力盔甲上披着一件破烂的灰色斗篷，在他头盔的圆锥形鼻子上有一个鸟骨头的装饰物。肯定是暗鸦守卫中的一个。军团中有几个人穿着黑色的衣服，但仔细一看就知道了。军团灵能者，被称为智库。军团本应禁止这种行为，但显然当时的形势迫使这条法令被废除。在暗鸦守卫伸出的手中，塞巴顿看到了一道黑色闪电的雷雨。这是狂暴的，风暴的力量在他的掌心。

难以置信的精通到那种程度所需要的纯粹的意志……

当塞巴顿意识到它即将向他释放时，他退缩了，但一只钢铁般的手指牢牢地抓住了他。这是一个仿生臂——他能听到机器部件在他的肩膀上弯曲和用力咬的声音。

“别紧张，我不是什么威胁，”塞巴顿说。

“我们知道，”站在他身后的那个战士说，他说话的腔调像机器一样奇怪。

“如果是的话，”火蜥蜴说，“你早就死了。如果你是在赫里克把你刺死之后才来的，我就让多玛多斯把你的脊梁骨拔出来。”

塞巴顿对此毫不怀疑。多玛多斯是铁手军团的一员。他们的同情心并不出名。他的出现引发了更多的问题。这三名军团成员都来自于在伊斯特凡五号星球上几乎被摧毁的部队，但在这里，他们为了共同的事业团结在一起。

塞巴顿猜想可能是为了复仇。

他说，我们的确开局不利。“但这些都没有关系。”

“你的要求没人理睬。”赫里克说道，听起来像是某种旧伤影响了他的发言，但塞巴顿看不出是什么，因为战士戴着头盔。他的声音使塞巴顿想起了寒风吹过枯叶的沙沙声，想起了死寂凄凉的冬天，想起了躺在雪下的尸骨。

过了一会儿，闪电击中了塞巴顿的额头。又冷又可怕的火把他烧着了。它把塞巴顿掏空了，蔓延的火焰在他体内蠕动，慢慢地打破了他为保护自己不受侵犯而竖起的精神障碍。它往深处走，散开，寻找着。

他的思想是一个迷宫，但这是一个军团的灵能者，他用羽毛翅膀在迷宫的轮廓中迅速移动。

他想起了那个被淹死的男孩，他苍白的脸潜伏在水里。赫里克的声音穿透了记忆，遥远的回声回荡在地平线上，让天空充满了下雨的预兆。

“他在隐瞒什么……”

塞巴顿站在排水池边，手里拿着鱼钩和网，准备捕捞。他把自己牢牢地扎在那个地方，就像时间的锚一样，一遍又一遍地重复着。走进水里，感觉指甲抓过他裸露的皮肤。像燃烧一样，留下了五道红色的鞭痕，一只手抓着，恳求另一个孩子下水，加入其他该死的人。

闪电划破天空，黑暗而令人生畏。塞巴顿站在齐脚踝深的浑水中，遮住眼睛，但他们身后的风暴仍在肆虐。

“不要反抗……”雷声吼道。

塞巴顿紧紧抓住，就像那个溺水的男孩紧紧抓住他的脚踝一样。

他呻吟着说:“放开我。”他的声音既是一个孩子的声音，也是一个成年人的声音，因为两个现实发生了碰撞。

“请…”

“放开他。那声音起初很遥远，使他想起了处于昏迷边缘的塞巴顿。疼痛减轻了，他的眼睛又睁开了，但被侵犯的感觉依然存在。

智库赫里克站在他面前。黑暗的闪电从他手中消失了。

他嘶嘶地说:“他是个灵能者，莱奥德拉克。”

塞巴顿猜想，那就是火蜥蜴的名字。

“你发现了什么，赫里克?”多玛多斯问。

“尽管他试图用一些童年创伤来掩盖这一点，但他并不是他自己所说的那个人。他在一个废墟里找到了一些东西，在离这里很远的城市里。但我想他现在没有那个。”

莱奥德拉克和赫里克交换了位置继续审讯。

“那些叛徒在这里有一个黑暗的目的。出于某种原因，他们也在找你。现在，”他说着举起他的爆弹枪，好让塞巴顿看着它丑陋的样子，我再问你最后一次。你是谁，在拉诺斯做什么?”

塞巴顿这时才意识到，他所处的形势比最初看来的要严重得多。他并没有获救，他只是从一方潜在的俘虏变成了另一方的。这些战士都是帝皇的忠实仆人，但他们内心有什么东西破碎了。他们近乎绝望，甚至是宿命。受伤了，不仅是身体上的。它们是那种永远不会愈合的伤疤，就像塞巴顿腿上的五个小印记一样。

塞巴顿瘫倒在椅子上，但直视着火蜥蜴的眼睛。

“我是卡伦·塞巴顿。我是一名考古学家，我来这里是为了挖掘文物。”

“别再说谎了，不然我就在这里杀了你。现在，”莱奥德拉克警告道，准备好他的爆弹枪。“没有足够的耐心，我们不会在伊斯特凡的背叛中活下来。说实话!”

莱奥德拉克的手突然掐住了塞巴顿的喉咙，把他从椅子上拉了起来。随着脚离开地面，塞巴顿感到自己的喉咙被慢慢压碎了。

“你的手……掐着我的喉咙……我没法……说话。”他嘶哑地说，双脚悬在半空中。

莱奥德拉克咆哮着把人放开。塞巴顿四肢伸开，伸展开右肩，但四肢着地时还算优雅。他急忙跑道房间的一个角落，想用戒指，但三个战士把他逼到了角落。

他第一次看清了多玛多斯。钢铁之手是高度义体化的。他的左半身大部分已经是机械，从黑色盔甲的缝隙中可以看到他身体的构造。他的喉咙和下颚完全被切除了，皱巴巴的疤痕组织围绕着他左眼周围的区域，但在那里，一个红色的晶状体闪烁着，重新聚焦在目标上。

莱奥德拉克把爆弹枪固定在大腿上，向塞巴顿走去。他们都很痛苦，所有这些战士，就像任何处于那个位置的人一样，他们想要猛烈释放出来。

“我会从你嘴里挖出真相来。”

第四个人影走到光里来，就是塞巴顿在阴影里看到的那个人。“住手”。

莱奥德拉克对着那个军团战士。“一切都在控制之中。”

现在莱奥德拉克转过身来，塞巴顿看到了从他的盔甲皮里伸出来的一大块獠牙。它裂开了，更像一个树桩。

插话的那个军团士兵也是一只火蜥蜴，他穿着和他的同伴一样的精工盔甲，只是他的头盔夹在大腿上。他的头发被剪成红色的冠状，完美地将头皮一分为二。他的右眼下面有一道伤疤在隐隐作痛，但他并没有失明，也没有毁了他高贵的面容。

“不，你差点掐死他的时候失控了，兄弟。他指了指门。“沈拉在外面。有东西触发了警报。”

莱奥德拉克突然显得很担心。

“包括武器?”

“传感器，狼蛛哨兵。一切。”

“有多远?”

第一个标记点。

塞巴顿不知道他们在说什么，但听起来很严肃。

莱奥德拉克的愤怒带着兴趣回来了。“那就更有理由把这个扔进火里了。”

“我希望他说的只是比喻，”塞巴顿说。

“是的。”另一只火蜥蜴说，但莱奥德拉克根本没有给人这种印象。

“我们让他说话。把他知道的一切都告诉我们。”他咆哮着，紧握着他的手枪。

“强迫他吃你的爆弹?”

“如果有必要!”

“出去。”另一只火蜥蜴平静地说。

“什么?”

“你听到了，莱奥。你待在这个房间里会杀了他的。我能从你的眼睛里看出来。”

莱奥德拉克的眼睛被风暴般的烈火灼烧着。他的指关节噼啪作响，坚持了几秒钟才投降。

“道歉,队长。我迷失了自己。”

“不，你知道，莱奥。现在离开我们吧。”

莱奥德拉克按照命令做了，他让多玛多斯守在他身后的门上。

看着他的兄弟离开后，另一只火蜥蜴蹲在和塞巴顿的视线水平处。

“你似乎比你的同伴们更有教养一点，”塞巴顿毫不相信地说。

“我不是，”另一只火蜥蜴向他保证。他的声音深沉而文雅。

它与莱奥德拉克有不同之处，但拥有真正的指挥权。“你可以看到，”他指了指自己的脸，“我是个怪物。比莱奥德拉克差多了。他比我更有节制。

“你的灵能者怎么说?”塞巴顿向渡鸦守卫点点头，后者抱着双臂，开始在远处静静地看着。塞巴顿仍然觉察到一些潜在的心理活动，就像一个心理测谎仪在测量他的每一个反应。

火蜥蜴斜眼看着另一个军团士兵。

“不，他的态度比我还差。按照他的方式，你现在就会把你最后一点理智都扔到腿上了。”

“我宁愿避免这种情况。”

“这取决于你。我们现在正被追捕，就像你一样。在我们被发现之前，我们在这里的时间是有限的。敌人的侦察兵已经触发了我们的第一个警报。所以，你可以理解，我希望这个快点结束。我叫阿特勒斯·努米恩，是这个队伍的负责人。保护队伍里的人是我的责任，所以如果没有我的命令莱奥德达克是不会杀你的。这也是为什么赫里克没有像挖水果一样挖出你的头。然而，在这个地方，我不听任何人的，而且我会在接下来的四秒钟内杀了你，除非你给我一个不杀你的理由。”

塞巴顿的头仍然因为心灵感应而疼痛，在这个疯子和准备在精神上掏空他的灵能者之间，他别无选择。

就像绝境重演一样。走出气闸，他以为一切就这样结束了，但他们把他带了回来。再一次。来做这个。

我是间谍，不是刺客。至于这个任务，那就非常特别了。

塞巴顿知道他真的别无选择。相信这个努米恩，否则就死在这里。但那真的有那么糟糕吗?即使他知道了，这真的就结束了吗?他没有怀疑。

“我们当时在挖掘，这是真的。我们发现了一些东西。一个人工制品。它很古老，很强大，你们的敌人想要它。”

努米恩和其他人交换了一下眼色。

“什么样的人工制品?”

像一种武器。像矛一样。”

“像矛一样?”

这样称呼它会显得过于平淡，但这是我能想到的最能准确描述它的词。它更小，更像是带有短柄的矛头。塞巴顿用手指了指大概的大小。

“你为什么要找它?”这把矛有什么重要之处以至于怀言者派猎人去追捕你?”

塞巴顿叹了口气。“至少我可以坐下来吗?”

努米恩往后退，对着椅子点了点头。

“在我告诉你之前，”塞巴顿一坐下就说，“还有一件事你应该先知道。我的名字不是卡伦·塞巴顿。是约翰·格拉玛提库斯。


第八章 破碎者

兄弟之间的争斗叫做竞争。兄弟杀死兄弟，这叫做继承。  

  ——瓦尔德雷克伊莱亚斯（怀言者黑暗使徒）

 

下面的街道上堆满了十八具尸体。

其中15具尸体是塔伦人，他们穿着黑色和红色的长袍。纳瑞克几乎没有注意到他们，但三名身穿盔甲的战士加入了死亡邪教的行列，这让他的下巴颤抖起来。

安静的狩猎结束了。尽管纳瑞克心存顾虑，伊莱亚斯还是从城市的各个教派中召集了他的狗，把它们放了出来，没有想过也不知道自己把它们交给了什么命运。拉诺斯城内到处都是邪教分子。他们为军团的到来铺平了道路，在杀戮之前削弱猎物。这是一项非常适合他们有限才能的任务。

然而，面对星际战士，他们却束手无策。

其中一个人触发了一个隐藏的电线警报，释放了埋入道路的一系列爆炸物。闪光弹同时响起，两旁建筑物林立的狭窄街道充满了光和烟。三秒钟后，第二组燃烧弹在巡逻队的前面和后面爆炸，有效地将他们包围在一个杀伤区中。在他们生命中剩下的最后一分钟里，信徒们惊慌失措，星际战士则像训练一样，在街道中央形成了一个防御防线。但破坏者已经把这种反应考虑进了他们的陷阱，因为一对自动运行的哨兵机器人启动了。

隐藏在街道两端的一对狼蛛哨兵无情地发出猛烈的火力，枪口的火光穿透了烟雾。枪的隐蔽是有效的，整个陷阱也是有效的。就连纳瑞克也没有看到电线和哨兵，他暗自怀疑自己是否真的失去了优势。

没有目标，他们的一些尸体已经躺在他们面前，邪教分子在几秒钟内被撕裂。纳瑞克的兄弟们也没能撑多久。动力装甲是可靠的保护，但即使是它也无法抵挡来自一对自动加农炮的近距离射击。

最后的结果是血腥而迅速的。

纳瑞克和达贡之所以能幸免于难，是因为他们在金属风暴的上方，在屋顶上观察着。纳瑞克正要和他的兄弟们取得联系时，陷阱被打开了，死亡被释放了。

纳瑞克看着眼前的惨状，皱起了眉头。

比利雅、西非雅、拿玛都死了。哈鲁克也是。“告诉我，兄弟，”他转向刚从街上回来的达贡说，“我该杀死谁才能给他们报仇?”

“陷阱很巧妙，”达贡回答。“非常巧妙。即使是我，我也很难发现陷阱。”

“碎片炸弹?纳瑞克问。

达贡点点头。“还有一些威力更大的炸弹。破甲型的。这是他们在屋顶上看到和感受到的第二次爆炸。

“自然。哨兵的枪呢?”

两只装在三脚架上的狼蛛喷着烟。微小的火花零星地爆发在连接三脚架安装到枪托的接头周围。纳瑞克摧毁了他们，但在此之前，他们粉碎了比利雅、西非雅和拿玛。

达贡说:“受制于基于运动检测的自动射击程序。”

所以他们不打算留下来观察流血事件。

“没有，但我找到了这个。”

达贡张开的手掌里有一个小小的金属装置。它是圆盘状的，中心有一盏红灯在快速闪烁。

一个传感器。

纳瑞克接过它，检查着手里的装置。

“他们可能很少，但他们肯定装备精良。他回头看了看街道。而且有搞破坏的才能。”

“破坏者?达贡问。

肯定的。破碎军团已经转向游击战术来继续他们的战争。

他们可能只是先锋。你怎么能确定?”

纳瑞克的目光又回到了传感器上。

“因为我也会这么做。他停顿了一下，手里翻动着传感器，好像在仔细观察它是否会泄露敌人的秘密。纳瑞克审视着城市的天际线，密切关注着最近的建筑。

“什么事?”达贡问。

纳瑞克的目光停留在远处一座冷却塔的影子上。

“没什么，”他说。“观察街道，我得告诉伊莱亚斯我们发现了什么。”

达贡点点头，又下去了。

当他再次独自一人时，纳瑞克启动了亚空间烧瓶。几秒钟后，伊莱亚斯的身形出现了。他在清洗他的仪式刀，准备下一次杀戮。

“我希望你是用好消息打断我。牺牲整个城市是很痛苦的，在我们结束之前，我还有很多工作要做。”

“你的援军都死了。”

“你不觉得有点挥霍吗?”他们是你附近唯一的战士。”

“派他们来不是我的决定。”

伊莱亚斯的语气突然变得尖酸刻薄起来。“记住你在跟谁说话，纳瑞克。”

猎人脖子上的一根血管在抽动，但他忍住了愤怒。

“你是我的主人，黑暗使徒。”

“我给了你目标，猎人。别忘了这一点。”

“这是值得的。我不会了。”

“那些邪教呢?”他们现在应该已经崛起了。使用它们。整个城市都在我的控制之下。”

“凡人也死了。”

伊莱亚斯看上去很不高兴，但他抑制住了自己的激动。

“出了什么事?我以为你只是在追踪那个人。”

“我们是。但是我提到的那个“别人”决定妨碍我们。他的目光又回到了冷却塔上。'在你的崇拜者中，有一个人触发了敌人为我们设置的圈套。他们是星际战士。”

“你确定吗?”

“是的。”

“你见过他们?”

“没有，但所有迹象都指向我们以前的表兄弟。没有人能这样杀死比利雅、西非雅、拿玛。这是不会发生的。对他们来说不是。连我都没看见绊索。”

伊莱亚斯冷笑道。“你正在处于劣势。”

“我想这是可能的。”

“在这个空间区域没有军团部队。这正是艾瑞巴斯大人派我们来这里的原因。我们不应该被打扰。他们是谁?

“残余吧，我想。幸存者们团结起来，开展自己的行动。”

“伊斯特凡的渣滓?”伊莱亚斯听起来有些不知所措。

“我想是的。我想再仔细看看，以确认一下。”

伊莱亚斯停顿了一下，仿佛在掂量这句话的含义。

“没有什么能阻止我们在这里做的事，纳瑞克。战争的结果可能取决于我们在这里造成的宇宙变化。”

“那么，幸好我不是空手而归。”

“你有他们从地下墓穴里拿走的东西吗?””

纳瑞克用另一只手举着它。

“这是一支长矛。至少是尖端部分。

伊莱亚斯的眼睛似乎亮了起来。“锐利我者，损其他者……”

纳瑞克皱起眉头，迷惑不解。

伊莱亚斯说，拿到祭祀之地给我。“我们其余的兄弟带着新人回来了，我要在他们到来之前检查一下。”

“我该怎么对付军团的渗透者呢?”他们还抓着我们追踪的那个人。”

“他们现在不重要。把武器给我，纳瑞克。我们以后再去追这些可怜的家伙。伊莱亚斯带着自我放纵的恶意微笑着。“我们会让他们后悔自己没有和其他同族一起死在伊斯特凡平原上。”

“当然。纳瑞克正要切断他们的联系，伊莱亚斯打断了他。

“它感觉怎么样?”他问。

纳瑞克把手里的矛翻过来。它很短，从长度和宽度上看，它的矛头并不比一把战斗刀大多少，折断的刀柄大约是战斗刀的一半。乍一看，它并不引人注目，是一个完美的矿物化石，被做成了一支长矛般的叉子。灰色，近乎金属般光滑，边缘锋利。但当纳瑞克拿着它的时候，他能感觉到里面蕴含的力量，并看到当光线碰到它的时候，能量的闪光沿着它的长度不断地闪烁。

“像神一样…”

通讯结束了，纳瑞克独自一人沉思着。他的三个兄弟死在他下面的街道上，这并没有使他生气;用愤怒来形容他当时的情绪太简单了。即使是他个人鄙视的哈鲁克的死，也需要回应。这更像是一种瘙痒，一种未完成的感觉，一种需要纠正的不平衡。

他决定不马上拿着矛回来。这违背了命令，但纳瑞克的动机是责任，而不是黑暗使徒的一时兴起。首先，他欠他的兄弟们一些东西。此外，他想看看他的敌人的脸。

他脱下剑鞘，把长矛插进空鞘。

纳莱克给达贡发送了一个语音信号。

“我厌倦了这个屋顶，兄弟。”

“你有什么建议?””

比利雅、西非雅、拿玛、哈鲁克都被杀了。我们应该荣耀死者。”

“我在听。”

“我们去狩猎吧。”

 

努米恩看起来不为所动。

“这个名字对我有什么意义吗?”

“不，不是这样的，”格拉玛提库斯说。“不是对你说的。但我在这里做的事应该。”

“那到底是什么?”

“我想我知道为什么怀言者会在这里，为什么你们也会在这里。”

多玛多斯抽搐了一下，他的手摸向了右臀旁边的手枪套，努米恩摇了摇头，他才放了下来。

“继续说，”火蜥蜴说。

“我们在这里有危险吗?”格拉玛提库斯问。“你的……朋友离开时似乎很不安。”

“非常危险，但我告诉过你继续说，”努米恩说。“你知道些什么?”

格拉玛提库斯把他的注意力拉了回来，尽量不去想象什么东西会给星际战士带来巨大的危险，他说:“我想他们正在玷污这个地方。我想帝皇很久以前就来过这里，他们正在用他们的诡计玷污这里。”

努米恩越来越近，直到格拉玛提库斯闻到了他呼吸中的灰烬味。

“那是什么诡计，约翰·格拉玛提库斯?”

“我说得对吗?”

努米恩眯起眼睛。“什么诡计?”

“你知道我说的是什么。你想阻止他们，对吧?你们不再是军团了，这一点从你破旧的武器和盔甲上就能看出来。我怀疑你们的人数不会超过二十人。我看到你的登陆器了。它们能装多少?足够打一场地面战吗?”

“总共有90个人，”努米恩回答，“但我们登陆时，他们的堡垒人很少，你说得对。”

努米恩弯下腰去抓那张还卡在椅子腿下面的羊皮纸。

我们来这里是为了破坏他们的努力，但没有战斗的计划。

他把那张纸拿给格拉玛蒂斯看。这是一张宣传海报，谴责帝国的统治，称荷鲁斯是银河系真正的皇帝。“早在怀言者来之前，叛乱就在这里溃烂了。我们必须阻止他们进一步玷污它。于是特劳里斯成了敌人的奴隶。但是反抗和自愿为叛乱者服务是完全不同的。格格拉玛提库斯想起了秘密的邪教，在多年的帝国统治下形成，慢慢地破坏了社会的基础，当荷鲁斯违背他父亲的意愿，拥抱了一个古老的邪恶时，他们突然可怕地崛起了。

“反叛是一回事，”努米恩说。皈依荷鲁斯现在所服务的黑暗力量是另一个原因。我不完全了解它，但我已经看到了它的一些作用。把人变成怪物，把曾经高尚的心灵扭曲成卑劣的本能。每一个在大远征中获得解放的世界都面临着一场灵魂之战。特劳里斯在深渊的边缘摇摇欲坠。我是来确保它不会掉进去的。”

这似乎是一个很难实现的愿望。

“可是，我们在这儿呢。”

格拉玛提库斯强调。“我需要那支矛。”

“即使我想这么做，现在也没有回头路了。”

“你有没有想过你可以为一个更大的目标服务?”

“帮你吗?”

“是的。”

“为什么，约翰·格拉玛提库斯，我要那么做?”

“因为我在这里做的事关系到你的原体。”

“你刚才说什么?”努米恩眯起了眼睛。

“沃坎”。

火蜥蜴握紧拳头。“我知道我原体的名字。解释一下。”

“我找到的长矛并不是真正的长矛。这是一个闪电，一个在岩石中结晶的闪电叉。”

“我也知道雷岩是什么，”努米恩说。“现在告诉我这和沃坎有什么关系。”

格拉玛提库斯舔了舔嘴唇。“你相信你的原体已经死了吗?””

努米恩没有犹豫。某种类似希望的东西在他眼中闪烁。

“没有。”

“他还活着，努米恩。沃坎还活着。”

“你怎么知道的?”你的证据在哪里?”

“你说你相信他还活着。”

努米恩的耐心在减退，他咆哮道:“信念和事实是有区别的。如果你没有证据，为什么要这么说?”

“因为这是真的，也因为我向你保证。”

“这值多少钱?”

格拉玛提库斯举起手，好像要投降似的。

“请便。你要的是真相，我现在就告诉你。”

“你为了自保什么话都说得出来。”

“是的，但我并没有对你说谎。如果你愿意，让你的灵能者再给我检查一次——你就会发现我没有说谎。”

努米恩似乎正在考虑这个问题，他问道:“这把矛和沃坎有什么关系?””

“说实话，我也不知道。不知何故，这与他的命运息息相关。我只是奉命来这里取回它。”

那是个谎言;至少有一部分是这样的，但格拉玛提库斯知道他的主人已经给了他保护思想所需的一切。

努米恩皱起了眉头。“谁派的?”

“这很难解释。”

多玛多斯的声音噼里啪啦地响了起来，格拉玛提库斯听到了另一端一个人低声的语调。

“试试吧。”努米恩说，这时多玛多斯走近他。

“佩格伦跟沈拉回来了，想见你。”

努米恩点头回应。“别把这件事告诉别人。”

多玛多斯点点头。“他怎么办?”他问，从腰带里抽出一把短剑。格拉玛提库斯不喜欢铁手冷漠的眼神。“现在我可以让他闭嘴了。这将结束他的煽动性言论。他还知道我们的下落，知道我们的一些兵力情况。”

“我还不确定这是不是煽动性的……”努米恩停顿了一下，沉思着。

“再说，他什么也不知道，至少不知道我们的事。”

“他会使我们的任务复杂化，”多玛多斯说。

我准备冒这个险。他知道些什么，多玛多斯。我也想知道。他转向暗鸦守卫。

“我会看着他的。”赫里克说，慢慢地展开双臂，就像展开翅膀一样。

“多玛多斯，”努米恩补充道。

“没有你的允许，任何人不得进入。”

“不，我想说的是，别让赫里克掏空那个人。我希望他的大脑完好无损，以便稍后审问。

“你深深地伤害了我，”暗鸦守卫说。

努米恩皱起了眉头。“那是在讽刺吗，赫里克?”你听起来几乎和多玛多斯一样热情。”

铁手大笑起来，退到一边。

努米恩向他们俩点了点头，转身离开了房间。

“当我独自一人的时候，我觉得更安全。”格拉玛提库斯带着半心半意的幽默说道，目光从坚忍的铁手转向凶恶的渡鸦守卫。

赫里亚不像塞巴顿那样幽默，而是从他的战盔的缝隙狠狠地瞪着他。

“是你，”他粗声说。

 

穿过一条通道和旧工厂的上下通道，努米恩走了一小段路，来到了打印厂废弃的食堂。这是一个很大程度上荒芜的空间，脚下铺着灰色的瓷砖，几张长凳和桌子倒立在房间的边缘。一场短暂的冲突在这里展开，忠诚的拉诺斯公民最终站在了失败的一边。在洒出的食物污渍中，还有一片片的血迹。佩格伦站在人群中间，等待着火蜥蜴。

钢铁之手面容瘦削，他的眼睛隐藏在钢面罩后面，表面上有一条视网膜带。反射器的灯熄灭了，使遮阳板在黑暗中发出凄凄的光。佩格伦唯一的仿生肢体是他的左手，当他用它抓住努米恩的手腕时，他的左手发出刺耳的声音。他的头发乌黑如毛，剪得紧贴头皮，跟他已故的原体和父亲的发型一模一样。

佩格伦肩上的皮带上挂着一支长管狙击步枪。正是他那致命的瞄准杀死了仓库里的怀言者，尽管在这么近的距离上，这算不上什么挑战。他本想把仓库当作自己的巢穴，在那里把风，但人类一闯进来，他的希望就破灭了。

“你看上去很烦恼，阿特勒斯。”他对努米恩说。

“没什么。努米恩笑了笑，以掩饰他脸上明显流露出来的担忧，他以正式而友好的问候回了佩格伦的手。“我很高兴看到你回来了。沈拉在哪?”

“和其他人一起在院子里，”他平淡地说。

佩格伦是个严肃的人，很少幽默。但他也拯救了努米恩和莱奥德拉克在伊斯特凡五号平原上的生命，很少有莫洛克逃了出来，所以很少有阿维尼氏族留下来继续他们伟大而高贵的遗产。

当炮弹落下，背叛的恐怖被揭露出来的时候，是佩格伦在其他人都为费鲁斯·马努斯的死而失去理智的时候，奋力回到了运输艇上。是佩格伦把失去知觉的多玛多斯拖过黑沙滩，也是他启动了运输艇。很多人没能挺过来。

要不是佩格伦，他和莱奥德拉克早就死在战场上了。他们在炎薪卫的兄弟们很可能都死了，但努米恩坚持希望他们没有死，就像他相信沃坎也还活着一样。（pyre guard之前翻译柴薪卫，还是炎薪卫更贴切，之后更正）

如果那人说的是真的，那么也许……他立刻打消了这个念头，知道把希望寄托在这样的人身上是愚蠢的。

相反，他问:“我们在那艘运输船上呆了多少天，佩格伦?”

这通常是他们谈话的开始。

“51天8小时4分钟。”铁手答道。

那时候，他们是由不同的部队和军团组成的。并不是所有人都逃过一劫。有些人只是伤得太重，或者在被拖上船时就已经死了。在那艘船上逃跑的47名军团士兵中，只有26人幸存下来。他们活得足够长，得以与火焰方舟号重聚，这艘打击巡洋舰逃脱了大屠杀，是为数不多的几艘之一。但它并非毫发无损。许多机组人员在那次绝望的飞行中丧生。

他们受伤了，疲惫了，他们把所有的火力都对准了从同样的混乱中出现的救生船，没有意识到他们是朋友，而不是敌人。

船上没有战士，一个也没有。每一个身强力壮的战士都被派去迫使这位声名狼藉的战帅就范。努米恩回过头来意识到，这是一种奢侈的做法，是一种以强凌弱的手段，希望后者在前者面前退缩。他们大错特错。现在这看起来不像是奢侈了;相反，它带有无知牺牲的味道。以及荷鲁斯如何为他们的甘心牺牲准备祭坛。他的叛徒们的刀锋在伊斯特万五号的石板上确实很锋利。

自从找到“火焰方舟”和船上勇敢但疲惫不堪的船员之后，他们又损失了三名军团士兵。努米恩把他们结合在一起，给了他们一些目的。但这并非没有风险，在这个团队里，宿命论的气息正在滋长。他预料到钢铁之手会这样做，但他们以一种平静而坚定的决心承受了失去原体的痛苦，这给美杜莎人带来了很大的荣誉。不，受害最深的是夜曲星人，沃坎的儿子们。在所有的火蜥蜴中，只有努米恩相信。在他心里，他知道父亲活了下来。其余的人，尽管他慷慨激昂地辩解，却不那么信服，他们为复仇而战，而不是希望和服务的愿望。

努米恩知道这些人已经崩溃了。失去了领导，他们会一个个的互相毁灭自己，没有办法回到他们的军团，他们漂泊不定，漫无目的。

是的，佩格伦救了他的命，但努米恩必须相信他也能拯救这个支离破碎的军团。

“你发现了什么?”他问侦察兵。

“没有什么好消息。沈拉的传感器被一个小巡逻队触发了。我观察他们直到哨兵机器人把它们全部打倒。这肯定会让敌人知道我们在这里。”

“我们知道怀言者最终会找到我们的。还有什么？”

“除了我认为数量可观的星际战士外，他们还有很多邪教教徒。早在我们追上怀言者之前，种子就在这里播下了。邪教现在控制了拉诺斯的大部分地区，更多的风暴鸟正从城市的其他地方赶来增援目前已经在地面上的军团战士。他们在这个地区附近集合。人数太多，我们无法对抗。”

努米恩低声咒骂道:“怒火是沃坎的仁慈……”他不想中止这次任务，但向在高轨道上等待的火焰方舟发出信号还不算太晚。如果他们现在移动，他们就能乘上武装炮艇和巡洋舰，但接下来呢?

“还有别的事情，”佩格伦说，把努米恩从他的思想中拉了出来。

努米恩眯起眼睛，“还有好消息吗?”

“有人在观察。”

“他们看见你们了?”

“不是我们。他们眼睁睁地看着自己的盟友被哨兵射杀。”

“友军吗?”

“不，我不这么认为。他们破坏了狼蛛。此后不久，我和沈拉就离开了。我想他们可能在仓库里发现了我们的踪迹，跟踪了我们。”

所以，他们十有八九会来这里。

“是的。”

努米恩的脸色阴沉了下来。他们花了一些时间选择一个安全的地点作为行动基地。这个地区几乎荒废了。武装炮艇也离得很远，远在居住区之外。他们之前认为，他们这样选择在城市边缘基本上不会被敌人注意到。他们的大部分计划都建立在这个假设上。

“有他们牧师的消息吗?”努米恩问。

佩格伦摇了摇头。“没有。”

火蜥蜴变得严厉起来。“我们以前见过这种情况，兄弟。我们在维拉利斯失败了……”当他说出这个世界的名字时，他脑海中浮现出一幅画面:满是尸体的街道，被黑暗势力玷污和肢解的尸体。叛徒们还留下了别的东西。少数幸存者已经发生了很大的变化，不再是人类了。它们变成了……某种东西。披着肉体的怪物，爬进了凡人的血管，从内部掏空了它们。维拉利斯整个殖民地的人，不再是人类了。别的东西取代了它们的位置，像男人穿衣服一样穿着它们。

“对他们来说我们来得太晚了。”努米恩冷酷地说。

“我们还来得及救特劳里斯，”佩格伦说。“牧师会死的，但没有出其不意的因素，我们需要把他引出来。我们不会失败的，努米恩。”

“从伊斯特凡开始。自从沃坎……”

佩格伦抓住他的肩膀。

“你告诉我你相信他还活着，努米恩。不要放弃你的信念。”

“我没有，就算只有我一个人。不过，我真心希望能有一些迹象，任何能给我们带来希望的东西。再一次，他提醒自己不能相信这个囚犯。“我以前从未有过这种感觉……这种……我现在感到的怀疑。”

“我失去了我的原体。他的无头尸体躺在我们的死人堆里。你现在给了我们希望。我跟随你把你当做队长。你给了我们一个超越宿命论的目标。如果你一定要相信什么，那就相信它。”

努米恩笑了——很疲倦，但很真诚。“我做到的。我坚持住了。有多少次我希望我和我的兄弟们一起死在伊斯特凡五号，而不是在这里结束，试图理解这种疯狂，试图做一些仍然重要的事情。”

“这个，这里，现在——这很重要。”

努米恩点了点头，重新充满了力量。

铁手松开了他的手，因为对它的需求已经消失了。

他说，我觉得我们不应该继续呆在这里。

努米恩摇了摇头。“这个地方受到了威胁。我们必须移动。

“你要通知火焰方舟号吗?”

“不。大气通讯有可能被拦截。这样，叛徒们就知道到哪里来消灭我们了。

“那我就叫我们的军需官来拆卸我们的装备。”

“谢谢你，兄弟。告诉多玛多斯，我在停车场等你。”

“那个人怎么办呢?”

“他和我们一起走。他还有秘密。”

“难道赫里克就不能撬开他的头脑，把秘密挖出来吗?”

努米恩耸耸肩。“如果我们要他死，我敢说他会死的。他现在自己去照顾自己呢。”

“难道不是吗?”我是说想让那个人死。他是个累赘，会拖我们的后腿。”

努米恩摇了摇头。“你这钢铁之手，真是个冷酷的家伙。”

“我救了你的命，不是吗?”

现在火蜥蜴笑了，虽然佩格伦不是在开玩笑。

“是的，你说了。我想再和那个人类说话。他知道些什么。

再说，牧师要他。我们或许可以利用这一点。”

“那么他根本就不是囚犯了，”佩格伦说，“他是个诱饵。你还说我冷血。”

努米恩毫无幽默感地回答。“我很务实，兄弟。我愿意做任何事来杀死这个怀言者牧师。”

“即使这意味着我们和这个人的生命?””

“是的，就是这样。我愿意牺牲一切来阻止他们，防止另一个维拉利斯。”

“阿特勒斯，这就是我救你的原因。”

两位战士分开了，铁手朝关押囚犯的印刷厂走去。

当努米恩回到停车场时，他试图集中精力向其他军团战士讲话，但是有两个词在他的脑海里反复出现。他几乎不敢希望这是真的。沃坎还活着！


第九章 荣耀死者

日复一日，日复一日，

我们困住了，没有呼吸，没有行动;

像油漆过的船一样闲荡

在画的海洋上。

——选自《远古星际之歌》

巴德·科尔莱特著

 

努米恩的队伍包括他自己在内，共有二十三名军团士兵。人数只比两个小队稍多一点。大多数是火蜥蜴火山碎屑的战士，炎薪卫中只有他自己和莱奥德拉克。一对战斗兄弟和科迪克赫里克代表暗鸦守卫。在铁手军团中，只有多玛多斯和佩格伦。自从从伊斯特万的杀戮场撤离后，就再也没有任何人联系过上军团的力量。

他们的船“火焰方舟”号在伊斯特凡五号的大逃亡中严重受损，一些武器系统仍然可以使用，尽管这些武器系统不足以对抗一艘同样吨位的全面武装的战舰。生命维持系统、某些甲板上的照明电源、引擎和亚空间引擎仍然在工作，尽管能力有所下降，而且不太可靠。然而，通讯是另一回事。舰载通讯工作得很好，但远程雷达和感应阵列无法修复和使用。甚至舰船和地面通讯的声音也极不稳定。哈尔德船长成功地完成了几乎不可能完成的任务，但他们从那以后就一瘸一拐地继续前进，对更大的战争一无所知。即使有一场更大的战争。据他们所知，所有人都死了，荷鲁斯赢了。

努米恩拒绝相信这一点。就像他拒绝相信沃坎和马努斯大人一起战死了一样。他没有亲眼目睹原体陨落，但从其他幸存者那里传来的消息既令人信服，又令人毛骨悚然。他们继续战斗，希望其他人也这样做。

在停车场里，他那支离破碎的队伍目前正在等待。有些人坐在储物箱上，检查武器，对准目标或重新装填。他认出了围在火堆旁的达卡莱、卡戈西和乌扎克。三个火蜥蜴不是在取暖，而是在发着誓言，用火焰把护手熏黑，以签署每一项协议。不同的军团士兵比以往任何时候都更依赖于他们原生的仪式和习俗，以给予他们决心和目标。

其他人则不那么秘密，他们利用休息时间在战场上修理盔甲，或测试和重新聚焦视觉透镜分辨率，或调试义肢。一名星际战士，一只名叫海伦的火蜥蜴，正在为一名在炮艇坠落在行星时受伤的暗鸦守卫进行野战手术。这架武装炮艇已经无法操作了，但沙卡还活着。海伦不是一个训练有素的药剂师，但在没有这样的专家的情况下，他适应了这个身份。暗鸦守卫的誓言兄弟阿维斯蹲在一个可以俯瞰院子的铁龙门架上，观察着。赫里克不见了，但努米恩知道，如果需要他，智库就在附近。

莱奥德拉克一直在等待努米恩的出现，于是他放弃了和克罗诺的谈话，去和他说话。

“炎薪队长，”他说着，做了一个小小的鞠躬。“我们的囚犯怎么办?”

“他活了下来，不是因为你。”

莱奥德拉克摘下了他的头盔，放在他的臂弯里，所以努米恩看到他对队长温和的斥责垂下了眼睛。

“你已经听说了佩格伦的消息了，”他提出，改变了话题。

“有听说。”

莱奥德拉克冷冷地笑了。“我希望这一刻到来。我们最终会得到我们应得的复仇。”

“我们要离开，莱奥。”

“什么?”

“我们不能呆在这里，现在我们的敌人已经知道了我们。”

“它改变了什么?”让他们来吧。我们将等着。他握紧拳头强调。

“不,兄弟。我们不会。他们的人数是我们的很多倍。这地方算不上要塞。我们守不住它，抵抗不了军队的进攻，再说，我们到这里来也不是为了光荣地死去的。”

莱奥德拉克走上前去，促使努米恩也走上前去，直到他们的胸甲几乎碰在一起。

“是的,兄弟吗?努米恩平静地问，呼吸着从莱奥德拉克嘴里飘出来的热灰烬的气味。

有那么一会儿，莱奥德拉克看起来好像要说或要做什么蠢事似的。努米恩不得不提醒自己，炎薪卫不像其他的火蜥蜴。他们是由一种激烈而独立的精神铸就的;而且是沃坎塑造了他们。

“我的手上沾满了斯卡的鲜血，”莱奥达克低声说，他退后了。“真的,兄长。”

面对兄弟的悲痛，努米恩触动了。他抓住莱奥的护肩，就像佩格伦为他做的那样。

“我知道，莱奥。我当时在场。”     

努米恩低头看了看莱奥德拉克左臂和左手上的护腕和护手。上面还沾着斯卡塔沃的血。

“那告诉我，除了复仇，我们还在为什么而战?””

“一个更伟大的目标。”

“什么目的?”杀掉一个牧师，又能达到什么目的?”

“不，不只是这样。我说的是第十八军团。”

“没有什么军团了，阿特勒斯。莱奥德拉克在他身后不安地做了个手势。“剩下的只有我们了。”

努米恩看到了莱奥德拉克眼中的愤怒和怀疑。自从他们逃跑后，他多次看到自己的倒影。不过，现在有别的东西填满了他们。希望。  

“沃坎还活着，”努米恩说。

莱奥德拉克悲哀地叹了口气，摇了摇头。他的嘴角掠过一丝没精打采的笑声。

“又来了。他死了，努米恩。他和费鲁斯·马努斯一样死在伊斯特凡。沃坎已经离开了。”

努米恩肯定地眯起了眼睛。“他还活着。”

“你怎么知道的?””

“我感觉到了，”努米恩说着，用两个手指敲着他的左胸，“就在这儿。”

“我希望这是真的，兄弟。我非常想要，但他已经死了。斯卡也是，他们都是。我们是现在唯一活着的火蜥蜴，我宁愿光荣地死去，杀死背叛我们的人和冷血地杀害我们亲人的人，也不愿枯萎，或像懦夫一样逃跑。” 

斯卡塔沃走开了。努米恩没有理由把他争辩，就让他走开了。信仰和一个已经被证明是骗子的人的不顾一切的证词并不能使任何人相信他还活着的证据。

“他不像会发脾气的人，”多玛多斯说，他刚从关押犯人的地方回来。他走到努米恩身边。努米恩斜眼看着他。“你确定你是铁十军团的吗?””

“我过度夸张的外表说明不是这样?””

“是你的讽刺。”

“我们都有自己的应对机制，队长兄弟。”

“看来莱奥德拉克的火气上来了。”努米恩低声说，看着其他

火蜥蜴们冲出停车场，冲进了远处的城市街道。

“他不是一个人。” 

“是的，这是我非常清楚的事实，多玛多斯。”

“那么，让我们让这些勇士有一个目标。佩格伦告诉我我们要搬家了。”

努米恩点点头。“是的，怀言者知道我们在这里，而且正在赶来。他们来的时候我们必须离开。”

“啊，”多玛多斯意识到，说道，“所以才会激起莱奥德拉克的怒火。”

“的确。”

“多久?””

“十分钟。佩格伦认为他和沈被跟踪了。我不会冒险的。”

“那就只能是轻武器了。备用弹药，手雷，所有容易携带的东西。不过我们需要一些重火力。”

“拿上重爆弹枪——悬带应该能让它在高速移动时足够轻。”

“老实对您说，队长，我没有想过要把它留下。

再说，这会把那些叛徒弄得一团糟的。”

努米恩看到多玛多斯眼中闪过的欢乐，不禁苦笑了一下。

“是的，会的，军需官。别把其他的都忘了。我们留下的武器不会落入敌人手中。

“或者我们可以把备件藏在附近，”多玛多斯建议道。“弹药库可能会被证明是有用的。攻击和消失，然后补给，不断重复?”

这是一个有效的策略，但不了。那要花很长时间。不做任何无关的东西。”

“很好。军需官点头表示理解。“你要我把消息传给其他人吗?””

“不，我来做。”

努米恩爬上一个储物箱。当他开始时，一些军团士兵已经转向他。

“集合……”努米恩强有力的声音带着力量和权威传遍了整个停车场，要求大家注意。军团士兵们走近来听。“兄弟们，怀言者在城市的这一部分集结了大量的军队。不用说，我们不具备与这样一支部队交战的装备。如果他们发现这里，我们就会被击败，所以我们得离开这里。马上。

努米恩的声明引起了一些人的抱怨，但没有人反对他。

多玛多斯将重新部署武器和装备。除非是悬挂的，否则不带重物。只带能搬的东西。步枪，手枪，刀片，手榴弹。其他的东西，都留下。我们的人物没有改变。杀死敌方牧师是我们的首要任务。其次是尽可能地造成伤害，然后离开这个世界。他举起拳头。“为了逝者之血。”

“我们记得他们和他们的牺牲，”21名军团士兵模仿努米翁的敬礼回答。

“为马努斯大人报仇。”多玛多斯嘟囔着，用护手猛撞胸前的铠甲。“你得和沈拉谈谈。他指了指停车场后面。

努米恩一边往下爬，一边看着铁手。“有什么问题吗?””

“还没有。但马上要有了。多玛多斯说，然后朝相反的方向去执行他的命令。“作为他的指挥官，他不太可能反对你。”

努米恩长吁了一口气，平静下来。

“沃坎给我力量吧。”他咕哝着，向技术军士走去。

当努米恩走近时，沈拉弯着腰在一个长方形的长板条箱前检查里面的东西。盒子是金属灰色的，上面印着铭牌。像他的兄弟们一样，他穿着祖母绿的战斗盔甲，但他的右肩是红色的，上面有齿轮机械的标志，表明他对火星的忠诚。他没有头盔;他的左脑壳上拴着一块钢板，影响了和盔甲的同步，而且他是秃顶的。在他的左肩上挂着一个在大屠杀中毁坏的伺服臂的残肢。然而，残肢下部的一些工具还能用，所以他还没有拆除它。

沈拉仍然感到失去它的痛苦。有时在沉思的时候，它会把他唤醒，同时还会出现一个黑暗的梦的残余影像。他被幽灵、对他的断肢的记忆和在他眼前被杀害的死去的兄弟的记忆所困扰。

“你知道这箱子里装的是什么吗?”当努米恩站在他身后时，沈拉问道。

“履带式武器。”

沈拉直起身子，用手摸了摸里面的炮管。

“这是一种半履带式，装甲，长剑式自动化重型武器平台，带有机载瞄准系统和发电机。他回头瞥了努米恩一眼。“这一台携带激光武器阵列。它是整个军团兵工厂中最具毁灭性的移动武器之一。现在我们手上有这个，你却要我丢下它?”

技术军士转过身来迎接努米恩的目光，他的盔甲的伺服器机械地与他们的穿着者产生共鸣。

沈拉是一个夜曲星人，生于忒弥斯圣城。他是个巨人;肩膀宽，头比努米恩还高。但炎薪卫的队长抬头望着这位技术军士，毫不畏惧。

“我们在扎营。任何比爆弹枪更大的东西都得留在后面，无法修复。我们的敌人将无法使用我们自己的武器来对付我们。”

“看看周围，努米恩。”沈拉指了指停车场。每个战士身上都系着手雷带，腰带袋里塞满了备用夹子。他们看上去意志坚定，装备精良，但人数不多，而且还是破破烂烂的少数人。 

沈拉低声说。“这不是军团，根据佩格伦的说法，我们面对的是军团。”

“我知道你不是建议我们放弃这个世界，”努米恩说，他的语气很危险。

“你竟然提起这件事，我觉得受到了侮辱。”沈拉回答。

“那我道歉,技术军士”。

“我可以在十三分钟内把长剑组装好并装上武器。让我把它带走吧。半履带很容易达到我们的地面移动速度，如果我们想有机会完成任务，我们就需要它的杀伤力。”

“拉诺斯是个迷宫，沈。如果它被困在残骸里怎么办?它可能速度够，但有些地方我们可以到达，而武器平台无法到达。” 

“那就归我管吧。如果我们不得不抛弃它，那就随它去吧。我会亲手毁掉武器，我们不会有任何损失。努米恩，我们只有从那艘飞船上捡来的东西了。”

“彼此，沈，这就是我们的一切。”

“同意。”技术军士说。那就更有理由用履带式加农炮来支撑了。

努米恩朝沈拉摇了摇头。在莱奥德拉克的任性和技术军士的顽固之间，他不知道哪一个会让他先被杀死。

“你有十分钟的时间，”他说，然后去帮助多玛多斯协调停顿的其余部分。

 



“他们要离开了。”达贡压低声音说。

纳瑞克用他的瞄准镜监视着停车场。正如所怀疑的那样，他们在伊斯特凡五号上协助摧毁的三个军团的残余对他的四个兄弟的死亡负责。

一道加固的大门把停车场和街道隔开。它没有屋顶，但有围墙。在它后面有一个院子，一个停机坪，运输工具可以在上面起降。它也是有围墙的，在围墙顶部腰部的高度，顶部有一个金属丝网，连箭都挡不住，更不用说一发爆弹。

他刚刚看到一只火蜥蜴冲出了大门。他看上去很不高兴。

“脾气发作了，”他喃喃自语，然后回答达贡，“一定是有人在伏击地点发现了我们，猜到我们会跟着来。纳瑞克想起了冷却塔，想起了有人在看着他的感觉。现在他知道自己的直觉并没有说谎。也许他并不像他最初想的那样愚钝。

“我们开战吗?”达贡问。

“暂时不要。我先走过去，仔细看看。你待在高处，保持警戒。”

纳瑞克把瞄准镜重新装到他的步枪上，把它挂在肩上，开始移动。就在进入街道之前，他瞥了一眼达贡所在的烟囱，然后走了出去。

纳瑞克蹲得很低，迅速移动，紧紧抓住阴影。敌人可能有哨兵，或者早些时候看到他们的人可能正在监视他们。沿着这条街走了二百米后，他拐进一条小巷，从那里找到一户人家，悄悄地从后门闯了进去。

里面有尸体。墙上涂满了干血，又黑又亮。灯都灭了，碎了。家具被掀倒了。一名老年男子和一名年轻女子被剖开。内脏在从外面透过一扇破碎的窗户照进来的光线中闪闪发光，百叶窗已经弯曲和破碎。

血液中有标记。八芒星——一颗有八个点的星。

伊莱亚斯确保邪教的活动秘密进行，直到他们的召唤到来。纳瑞克可以看到那年轻女人脸上仍然带着惊讶和恐惧的表情。那个老人脸上挂着死亡的鬼脸。他猜想是心脏病发作。

纳瑞克保持低姿态，向破窗走去。位置很好。视线范围内没有任何东西。他有一条通往停车场的不受干扰的线路。房间里的覆盖物也令人满意。他把破百叶窗的一部分拉过来，以进一步隐藏他的存在。

然后他单膝跪地，把枪口抵在窗唇上，装上瞄准镜。那只误入歧途的火蜥蜴径直溜进了他的准星。

他重新打开了语音链接。

“就位了”。

“多少订单?”

“四个，为了四个死者。等他们出了街道，我就发出信号。”

“明白了”。

达贡切断了链接。

现在他们所要做的就是等待。  

 



枪响的时候，被电源线引起的爆炸声盖住了。

起初，医疗兵似乎滑倒了，但他那破烂的上衣里喷出了阵阵鲜血。

火蜥蜴跪倒在地，发出汩汩的声音，喷出泡沫，从它的发声格栅里透出来，离它最近的战士伸手去抓同伴的手臂，同时提醒其他人注意它的攻击。

格拉玛提库斯感到背上有一股强大的压力，灵能者赫里克把他推倒在地。

危机期间时间过得很慢的说法实际上是正确的。

这是大脑设法控制和应对随之而来的创伤的方式，使身体能够尽快做出反应，以保护自己免受伤害。

从格拉玛提库斯站直身子，到他开始考虑自己的新处境，在这极其缓慢的几秒钟里，同时发生了几件事。

努米恩指着停机坪周围的矮墙，喊出了寻找掩护的命令。他的大腿板上挂着一块数据板，上面写着他正在查看的第二个基地的位置，而另一只手则伸手去拿腰带上的手枪皮套。

多玛多斯站起来，慢慢地把他的大炮转向外面的街道和远处的建筑物。

佩格伦和技术军士一起行动。两个人都呆在地上，前者扫视着黑暗的城市，寻找被隐藏住的枪口火光;后者背靠着墙，点亮了他的护手上的控制面板。两人简短地交换着回答，但由于他的喊声和他的大脑对他的听力施加的奇怪的、几乎是完全的过滤作用，格拉玛提库斯什么也听不见。       

他倒地的时间比射中火蜥蜴的时间晚了一点。星际战士像一棵被砍倒的树一样重重地摔倒在地，鲜血喷涌而出，一滩血从他脖子上破裂的动脉中涌出。

“趴下…”

赫里克朝他吼了一声，因为他的感觉扭曲了，他的语速变慢了。当他感觉到双手和手肘碰到下面的泥土时，时间又恢复了正常的节奏。 

“不要离开这里。”赫里克说，一边拔出武器，一边上前掩护他的兄弟们。格拉玛提库斯注视着他，一直跟着他走到矮墙上，那里蹲着另一只火蜥蜴。火蜥蜴突然出现，爆弹枪射出火舌，试图提供火力掩护。当他站起来时，第二枪打中了他，他被打穿了胸膛。他向后倒去，身上打了个洞，一动也不动。

更多的喊叫声，这一次是努米恩向莱奥德拉克，他慢慢靠近墙的尽头，看起来他打算冲过街道，进入更深的掩体，然后从那里找到攻击者。

“不要动!努米恩对他吼道，他的声音通过他的声音格栅微弱而紧迫。多玛多斯仍在扫描，他仿生眼里的同心圆瞄准环旋转着，聚焦在不同的目标上。

当第三声枪响从黑暗中传来时，火蜥蜴军医正被另外两名军团士兵拖走。它把一名渡鸦守卫打翻了过去，以射入的角度旋转着他，从他嘴里扯出一声垂死的尖叫。

“趴下。”赫里克叫道，伸出手，叫格拉玛提库斯不要动。

“我没有异议，”格拉玛提库斯嘟囔着，然后趴倒在地。

金属的闪光。我看到他了，在屋顶上。东30度。射程，八十码。”

佩格伦的评价传达给了努米恩。

他们之间有七米的距离，努米恩看到侦察兵正在弄脏他的瞄准镜，试图隐藏可能给暴露敌人狙击手的信号。

在这片空地上很难找到视线。我们会转过去，抓住他们的弱点。”

“等等，”佩格伦警告说。他看了看那三个死去的星际战士，他们现在孤零零地躺在露天流血不止。轨迹表明有两个射击点。 

“两个枪手，”努米恩冷酷地回答。

佩格伦点点头。

“是否允许还击。”多玛多斯喊道。他靠在停车场里的一根柱子上，重爆弹枪已准备好自动射击。

“不要。你还没来得及扣动扳机就会被打倒。”

“我们不能像这样被钉住，”莱奥德拉克厉声说道，他站在离努米恩六米远的墙的另一端。

“我现在已经看到另一个了，”佩格伦回答道，望远镜贴着他的眼睛。他转述了坐标，再次转身背对着墙，开始准备他的步枪。

努米恩在掩体上方偷观察狙击手的相对位置，但当一枚爆弹击中墙壁时，他被迫后退。

他喘着粗气，对他们无能为力感到愤怒，他打开了通讯器。

“赫里克”。

智库摇了摇头。“他们离得太远了，没有一个看得见的目标，我实际上无能为力。”

努米恩咆哮。“该死的”。

他注意到沈拉正在他的护手上面板工作，他的触觉植入物正在技术军士和他的长剑之间建立数据连接。

“给我两个目标的精确坐标，”他大声说。

莱奥德拉克无意中听到了，便对佩格伦喊道。

“如果我把他们引出来，你能追踪到他们吗?””

侦察兵点点头，放下步枪，但还看着瞄准镜。

努米恩意识到他兄弟要做什么，他喊道:“莱奥，不要!”当莱奥德拉克拿着爆弹枪站起身来，开始移动。 

 

格拉玛提库斯按照指示低着头，面对着技术军士和侦察兵。

他听见努米恩在喊他兄弟的名字，两人都站了起来，他感到浑身颤抖。

两声枪响接二连三地响起，就像宣告瓦尔特和特里奥死亡的枪响一样。

半秒钟后，他从技术军士嘴里读出了下面的话:“交战位置47.6 × 83。扫射。

随着技术军士履带式加农炮的启动，伺服系统的运转缓和了紧张气氛。它的武器阵列发出一阵白炽的光，被一阵灼热的疼痛和伴随射击而来的灼热的白色镁闪光所取代。

格拉玛提库斯在他还没感觉到血从衣服里渗出来，还没感觉到他脆弱的身体被撕开时的寒意时，他就知道他被击中了。随着住宅、工厂和其他建筑被“长剑”的激光毁灭武器撕裂，城市景观爆发出一连串的爆炸。碎片像冰雹一样从破碎的外墙、破裂的柱子和被彻底掏空的内部倾泻而下。     

激光毁灭武器发出刺耳的、断断续续的嗡嗡声，连续不断地向操作员指定的区域发射光束。直到长剑断电进行紧急冷却才停止。尘埃云仍在消散，当努米恩和其他人从掩体中走出时，一些奇怪的碎片姗姗来迟地落在了下面的街道上。

海伦, 乌扎克和夏卡都死了，他们的尸体散落在停车场外的停机坪上。

多玛多斯踏着沉重的脚步穿过外墙之间的狭窄缝隙。他的仿生眼仍在进行扫描、放热和运动检测。

“外面什么也没有。没有明显的威胁。”

佩格伦点点头，把瞄准镜装回步枪上，但还是选择了继续观察。

“看着点，你们两个。”努米恩说着，走过去扶了扶莱奥德拉克。

当他试图引诱枪手时，努米恩把他扑倒在地，两个人都倒在地上。

莱奥德拉克的盔甲侧面有一个记号，有什么东西在金属上刻了一个浅槽。

“跳弹。”他咕哝着说，在努米恩的帮助下站了起来。

“幸运”。

“比他们幸运，”努米恩说，当他转身向死去的同伴做手势时，他注意到约翰·格莱玛提库斯俯卧着。

那个人脸朝一边躺着，脸上带着痛苦的表情。他紧紧抓住自己的侧身，他的手和大半条胳膊都浸满了血。

努米恩皱起了眉头，意识到那枚偏离方向的爆弹偏到了哪里。

“该死的。”

 

纳瑞克把达贡从废墟中拽了出来。看起来好像有几层楼在他的头顶上倒塌了，而狙击手正在逃跑。

“我警告过你不要留在那。”纳瑞克对他说，一边松手，好让达贡掸掉盔甲上的灰尘，咳出肺里的沙砾。他的头盔被一块石板或一根大梁撞坏了。两个视觉镜片都被打碎了，达贡的左眼上方有一道很深的伤口，冲击力向内推进，通讯单元也成了碎片。达贡最后看了一眼面罩上那张咆哮的恶魔般的脸，扔掉了他的头盔。

他真实的脸实际上更令人不安，当达贡看着他时，纳瑞克思考着。

眉毛、鼻子和颧骨都凸起了，中间的皮肤凹陷了，好像是由于年龄的缘故。它有一点铜的色调，但不像金属，更像油，颜色会随着光线的照射而微妙地变化。然而，最令人不安的是达贡额头两侧的两个骨瘤。在他们的幼年时期，纳瑞克知道他们只会成长，达贡在伊莱亚斯身边的时间越长。在这里，在特劳里斯，在拉诺斯，他感受到了现实的转变。它颤抖着，从内心影响着他，就像蛆虫在他的皮肤下蠕动。

纳瑞克没有向达贡透露这一切，达贡笑了，露出了两排小尖牙，而不是牙齿。

“你说的，杀了四个人。”

纳瑞克检查了一下步枪上的子弹，然后把它背到盔甲肩上。

“我数到三，”他回答。

“凡人被流弹击中了。”

“你应该按照指示杀死那个星际战士。”

”他摇摇头。

“那就补偿吧。”纳瑞克说着走出了废墟。

“他被撕开了，兄弟。没有人能幸免于他的伤。四对四。”

“不,达贡。我们划了三个。即使那个人死了，我们也要以牙还牙。阿斯塔特换阿斯塔特。”

达贡点点头，跟着他的指导者穿过被毁灭的街道。

“我们会回来取第四个的。”纳瑞克回头喊道。“还有剩下的。”


第十章 燃烧的血肉

我们都曾被火烧过。在火坑里，或者在铸造间的铁匠铺里，我们都接触过火。即使对于我们，它也会留下伤疤。我们自豪地、光荣地带着它们。但那天我们在战场上留下的伤疤，我们只能带着羞愧和遗憾去承受。它们是一种物理的的纪念，一种对我们失去的一切的提醒，一种即使是火焰中降生的我们也不得不痛苦地忍受的灼伤。

 ——阿特勒斯努米恩 炎薪卫队长

 

我还活着。

尽管被火焰焚烧，我还是不顾一切地活了下来。我记得那个火炉，或者至少记得它对我造成的影响的一些片段。我记得我的皮肤起了泡，血肉燃烧的恶臭，烟充满了我的眼睛，就像是其后蕴含的恶毒般的幽默。焦黑，化为灰烬，我化为了灰烬。一个没有形体的影子，不像我的狱卒兄弟那可爱的模样。

然而,……

我活了下来。

火炉不见了。费鲁斯离开了。一切都是黑暗和寒冷。我记得我在一艘船上，在太空深处的某个地方。我想起了我铁石心肠的兄弟为我造的牢笼，那牢笼坚固得足以关下一个原体。

我仍然很虚弱。我的四肢感到沉重，我的心在我的胸膛里疯狂地跳动着，因为某种增强的生理机能使我活了下来。也许我已经痊愈了，某种我不知道自己拥有的再生能力。更有可能的是，那个熔炉不是真的，我在里面的折磨也不是真的。毕竟，我看到的是我死去的兄弟那狰狞的面容。

谁知道我的心灵承受了多少创伤?

有那么一刻，我认为这一切都可能是伪造的的，我躺在伊斯特凡上，受了伤，处于一种昏迷状态。或者我已经康复了，我的身体在某个临床的医疗舱里努力恢复，我的思想也在努力跟上它。

这一切，我都不予理会。我被束缚是真的。科兹是真的。这个地方，这个佩图拉博为我建造的监狱，是真实存在的。没有什么能从噩梦中醒来——这就是噩梦。我活在其中。每一次呼吸都是痛苦的。

但是很难去思考，去推断。费鲁斯的出现以及我所看到或没有看到的一切都让我质疑自己。肉体和骨头被切开和撕裂已经够痛苦的了，但真正可怕的是对情感、自我和对自己区分现实和幻想的能力的缓慢侵蚀。你如何保护自己不受你自己的思想的伤害，你的什么感官可以告诉你?没有盔甲，没有盾牌或保护，除了意志的力量和推断的能力。

我没有试着站起来。我没有表达我的蔑视或愤怒。我只是呼吸着，让阴暗的牢房里的凉意把我洗了一遍。我试着回忆起我所知道的关于狱卒的一切，我能准确记得的一切。

然后，我闭上眼睛，让自己做梦。

 

哈拉坦，在大远征时期

 

衣服脏脏的，营养不良，喀托尔城的士兵们看上去非常可悲。他们像一群蚂蚁，披着肮脏的红色甲壳，从敞开的城门鱼贯而出，双手举过头顶，表示投降。

前面的城墙的守军，护卫着他们的队长和军官。然后是城区里的第一道防线的士兵，第二道防线，塔楼哨兵，内营房的士兵，预备队和民兵。他们按照阿维克指挥官的黑夹克训导员的扩音器的指示，把武器堆放在城市广场上。

当城里的战士被清空时，投降的物资已经变成了一个巨大的黑色火堆。

平民紧随其后。

女人们把婴儿抱在胸前，睁大眼睛的男人们在庄严的队伍中蹒跚而行，他们太害怕了，不敢哭，也不敢哭，太心碎了，除了凝视着像耐心的捕食者一样爬过沙丘的冉冉升起的黎明之外，什么也做不了。狗，农民牵着的牛，工人，各种各样的工人，小贩，职员，抄写员和孩子。他们离开了他们的家和避难所——喀托尔，开始了一场大规模的、消沉的逃亡。

治安坦克包围着身着帝国陆军制服的乌特里希燧发枪兵和拿维特猎人营。就连阿维克司令自己也从暴风剑的圆顶上探出头来，看着成群的当地人走过。有几个人停在压迫者的脚下，恳求宽恕，直到训导员把他们赶走。

另一些人则在洛卡公主的火焰之王的阴影下畏缩不前，认为他们是钢铁铸成的神。当威胁和恐吓无法让他们移动时，这些可怜的人不得不由医疗队的护理员搬运。这些外科医生和内科医生几乎没有其他用途——帝国军队毫发无损地结束了冲突。尽管在肮脏的部落中有异形的存在。

这件事使火龙之主既高兴又生气。

“他是对的，”沃坎喃喃自语，远远地看着喀托尔逐渐清空。

“我的大人?在集结场上，努米恩站在他的原体身旁问道。不远处，在一片被帝国先驱者夷为平地的平原上，火蜥蜴正在重新登上他们的风暴鸟，准备立即重新部署。归顺结束了。帝国胜利了。

“不流血，他说。”沃坎回答，打量着离开城市的人群。

在这最后的堡垒上，炮台空无一人，瞭望塔像无能的哨兵一样矗立着，城垛上只有影子。一个接一个，士兵和平民都一样，整个喀托尔的民众都降服于帝国的意志。

努米恩皱起了眉头。“不是吗?”

在将近一个小时的时间里，沃坎第一次把他那炽热的目光转向了他的侍从。努米恩甚至没有退缩。甚至他的心跳也没有背叛他。

“你是一个残忍的战士，阿特勒斯。”

“我会是你需要我是的样子，大人。他微微低下头，表示尊敬。

“确实，据说所有的炎薪卫在十八军团都是万里挑一无人能敌的战士。你像深渊的火龙一样，野蛮而凶猛，利爪锋利，牙齿锋利。沃坎向他的侍从背上的剑点了点头。在这场战役中，它还没有流血，从喀托尔人的彻底投降来看，它将保持干净。“但你会为了传递一个信息，避免更多的流血，而屠杀整个城市，包括士兵和平民吗?”

“我……”没有正确的答案，努米恩知道。

“天平对科兹有利。以血还血。然而，我的良心上却笼罩着妥协和内疚的阴影。”

努米恩低下头，似乎脚下的大地能给他一个答案。“我也有同感，大人，可是有什么办法呢?”他瞥了一眼其他的炎薪卫，他们正庄严地等待着他们的队长和原体，就在不远处。

沃坎望着一支军队与另一支军队相遇的地方，阿韦克指挥官的几个营与军务部的一群人马会合，迎接当地人并接受他们的投降。陆军士兵们拿着他们的步枪，而军务部的官员则用记事笔和数据板迎接他们。

“我还不知道，但如果我意识到科兹的病有多严重，我是不会同意的。”

努米恩注视着沃坎。“他的病?你认为原体生病了?”

“从某种意义上说，是的。一种病，一种最阴险的病。

他在诺斯特莫上的家很黑暗——我想他从来没有真正离开过。”

“你可以把这些委屈告诉荷鲁斯大人或多恩大人。”

沃坎点了点头。“我一向重视年长兄弟们的忠告。一个离大远征很近，另一个离泰拉很近。在他们中间，他们会知道该怎么办的。”

“你听起来还是很烦恼，我的大人。”

“是的，阿特勒斯。确实如此。我们谁也不想再受到制裁，不想再成为大调查中的一根空柱子，不想让另一个兄弟的名字从所有记录中消失。承受两个人的悲伤就够可耻了。我不想再添乱了，但我有什么选择呢?”

努米恩的回答是沉默的，因为他知道，说他的兄弟们的坏话，即使是像科兹这样的兄弟，也会使沃坎感到多么伤心。“一点也没有。”

军务部坐落在集结地旁边的一个浅浅的沙漠盆地里，已经集结了一支运输船的舰队。灰色，印着军务部的标志，有一群监督员、警卫、执法员和军需官在旁边，这些船正准备前往太空。与“风暴鸟”不同的是，这些船不是开往战场的。不是所有的，还没到时候。

它们是巨大的庞然大物，比军团的登陆船或军队使用的坦克运输船要大得多。被设计用来重新殖民和征兵，在某些情况下，潜在的军团候选资格，每个哈尔坦的男人，女人和孩子的命运将取决于他们是否完全接受他们的新主人。当然，没有人会再回到哈拉坦;只有他们离开的方式和前往的目的地还是未知的。

经过几个小时的缓慢区分，城市里的居民开始形成两个营地，一个是自愿与异形并肩作战的，另一个是反对异形的。判定其中一方有罪或无罪是对军务部工作人员的极大负担，一群人聚集在两者之间，同时可以进行更彻底的评估。在军务部监督者的监视下，他们恳求，贿赂被忽视，但他们一个接一个地被编纂成名单，并被推到船上。

很紧。在数量庞大的身体、预制的军务工作站、坦克和登陆船之间，几乎没有移动或呼吸的空间。处理工作耗时太长，但仍有更多的文件被输入内政部的编纂引擎。几百人变成了几千人。阻塞点开始形成。混乱发展起来，被警惕的秩序维持官员镇压了下来。命令下达了。仅此而已。

在这群叽叽喳喳的帝国仆人中，还有记述者的代表。编目、画图、抄写;一些人用艺术品描绘了这一场景，后来被没收，另一些人则尽可能地收集了解放者的个人证词——这些也会被编辑。

没有任何关于大远征的图像或报道能在未经批准的情况下进入更广泛的帝国。捕捉荣耀，捕捉那一刻的庄严，这就是记述者的目的。仅此而已。沃坎看见瑟莉芙在人群中，小心翼翼地躲在一队乌特里希燧发枪手后面。

努米恩盯着他的原体的眼睛问道:“那不是您的凡人记述者吗，大人?”

“上次见面时，我们离开时很不愉快。科兹的存在对我的另一个影响，我羞于承认。我会纠正的。沃坎开始向军务部的营地走去。尽管通道狭窄，但没有人阻挡他的去路。 “当我回来时让军团准备好出发。

他对在他身后敬礼的侍从喊道。 “除非必要，我不想再在这里逗留了。”

“是的，我的主人，”努米恩回答，然后又放低声音补充道，“你在这里找不到任何理由停留。

努米恩的目光从他的原体转向营地的边缘，一队午夜领主在那里看着。他们很明智，选择把登陆营地安置在远离火蜥蜴集合地的地方，并以一支尚未加入其他部队的象征性部队做为代表。没有科兹的踪影。

第八军团的士兵和军务部的军官混在一起，军务部的军官对他们每个人都敬而远之。这也是明智的。即使他们的骷髅头盔掩盖了他们的表情，努米恩也能看出，午夜领主们很享受这种小小的恐吓行为。不止一次，一名星际士兵故意不必要地靠近一个忙碌的职员或抄写员的道路，迫使这个可怜的人改变他的路线，以免他被骚扰或在视觉透镜的强光下被要求解释。其他没有参与这些“游戏”的人对这个显而易见的运动嗤之以鼻。

“他们在向我们挑衅。”瓦伦说着，和其他的炎薪卫一起静静地出现在努米恩身边。

“我们的原体，”阿塔纳留斯说，在第八军团面前抬起高贵的下巴， “他怎么样了?”

努米恩诚实地回答说:“和我们一样。对哈拉坦的臣服留下了苦涩的味道。

“他们乐在其中，”甘尼说，勉强忍住了一声咆哮。

“我会看到他们脸上的假笑消失，”莱奥德拉克说，他的兄弟斯卡塔沃慢慢点了点头，低声表示同意。

“是啊，”瓦伦表示同意。 “在决斗笼里，我会衡量他们作为战士的真正价值。”

只有伊加塔隆什么也没说，默默地怒视着午夜领主。

“他们仍然是我们的战友，”努米恩提醒他们。我们的盟友。他们的衣服和我们的没有太大的不同。”

“颜色更深，”甘尼咆哮道。“我们都看到了在坦恩城被杀的人。”

努米恩向被慢慢赶进军务部围墙的人类叛军做了个手势。

“但在这里，哈托尔的居民活下来更多。这是一个难以忽视的事实。”

谁也没有说话，但他们之间的怒火却直指第八军团。

然而，午夜领主并不只是来劝降的。他们的士兵围住了第三个小得多的营地。这是一个封闭的陶钢监狱，由至少三个智库看守。它关押着奴役这个世界的异形统治者。

喀托尔曾经是哈拉坦最伟大的城市，它的行星首都。当帝国带着火焰和惩罚回来的时候，外星人已经在这里建立他们的巢穴。一个十二人的女巫团扭曲了哈拉坦的意志，这是一个关于勾结危险异形的警示故事。异形研究者称呼它们:艾达。四肢修长，眼睛像杏子一样圆润，燃烧着傲慢的愤怒，十八军团非常了解这个种族。他们不像他们在易卜星（lbsen）上与之战斗的生物，也不像在沃坎到来之前几个世纪一直困扰着夜曲星的掠夺者。炎薪卫都是泰拉裔，他们没有经历过原体星球上的恐怖，但尽管如此，他们还是和原体一样对外星人感到愤怒。

哈拉坦的土著把这些女巫当作神来崇拜，并将为此付出代价。

“异形是如何说服所有人都为之服务的呢?”努米恩大声问。

“精神颠覆，”瓦伦说。 “这是女巫喜欢的一种使弱者屈服的把戏。我们目睹了多少个世界就此毁灭?另一个火葬守卫咕哝着表示同意，其他老兵也咕隆发出了同意的声明。

“在我的记忆中，我能想起最近的一次，”甘尼说。

“易卜星的部落是受害者，不是同伙，”努米恩纠正他。

“但是，从这一大堆可怜的人当中，如何选择区分呢?”瓦伦说着，捋了捋灰白的胡子，仿佛在思考这个难题。

军队士兵和军务部的工作人员现在挤满了营地，而喀托尔的公民正在不断分开。在火蜥蜴和午夜领主之间，一片沙漠褐色的制服和灰色的部门制服的海洋，把他们分开了。星际战士仍然可以看到彼此，因为他们比人类高得多，他们的上半身、肩膀和头部仍然清晰可见。

努米恩已经看得够多了，听得够多了。

“到船上去，完成集合。所有的人都准备好了，等待原体的归来。”

当炎薪卫正在撤离时，努米恩看到关押异形的第三个营地有了一丝动静。他刚转过身来，就注意到余光中一闪而过，在夕阳的映衬下显得刺眼，那是暗色的暗夜领主。突然，他们动了起来。有人大叫了一声，跌倒在地上，声音很低沉通过通讯传来不像是凡人。

另一道闪光迅速袭来。闪电。天空中没有一丝云彩。

“灵能者!莱奥德拉克厉声说。

枪口的火光亮起，爆弹发出的低沉而断断续续的轰鸣声同时在集结地和营地之间回荡。它在人群中划出一条线，随着爆弹的爆炸，撕碎了血和骨头，粉碎了肉。

第二个光点诞生了，追逐着第一个目标。然后是第三个，第四个。

努米恩看到了他们的猎物，就像他看到无数的维持秩序的士兵和军务部职员在枪林弹雨中被打死一样，这是午夜领主追捕逃犯的附带伤害。

艾达灵族散开了。

不知怎么的，他们逃脱了第八军团智库套在他们脖子上的灵能套索，现在正在疯狂地奔跑。

面对这一意想不到的屠杀，恐慌迅速接踵而至。在几秒钟内，封闭的营地变得拥挤不堪。

哈拉坦人逃跑了，他们跳过了原本用来引导他们走向新生活的围墙，结果却被督导官大声下令开火的枪声击倒。其他人则奋起反抗，赤手空拳，咬牙撕咬新的压迫者。棍棒和电击弹被释放了出来。有些人哭了，他们的恐惧还没有结束。许多人在踩踏中被踩死，带走了帝国的仆人。一个职员，慢慢地意识到发生了什么，消失在汹涌的尖叫声中。一名士兵意外地被撞到一边，撞在船壳上。血液在它灰色的腹部动脉喷涌而出。

“冲进人群!”努米恩吼道，带领其他人进去恢复秩序。

在他们身后，其余的星际战士也开始行动起来。

“兄弟?那是内梅托在用语音呼叫努米恩。

“联系军务部。”努米恩喊道。 “让他们的飞行员开那些船。告诉他们，如果他们不这样做，他们宝贵的人类货物就会被压死。他切断了连接，让内梅托去工作。

炎薪卫迅速排成矛形，刺穿了军务部和军队抛洒在沙漠上的尸体沼泽。

“解散你们的队伍，”努米恩一把把年轻的军官拽了起来，对执勤中尉咆哮道。

他的兄弟们也做了同样的事情，把军务部安置的围栏拆掉，减轻了已经开始形成的致命的拥挤的压力。

“阿威克，”努米恩吼道，一边咕哝着，一边看着一名哈拉坦人被炎薪卫的盔撞翻在地。莱奥德拉克把他拉起来，送他上路。 “叫你的人解散队伍。”

执勤指挥官回答的时候听起来很焦虑。 “不行。我们控制住了局势。这些叛军不能通过我们的封锁线。”

“这就是问题所在，司令。哈拉坦原住民和帝国的公仆都在这场混乱中被压碎。解散你的队伍。”

一看到骚乱，阿维克就把他的装甲部队聚集在一起，堵住军务部营地的缝隙，封锁了逃跑的通道，把受惊的当地人赶回了他们原来的地方。

远在后方的官员，一开始对骚乱感到困惑，没有意识到发生了什么，继续把更多的当地人送入苦海。等到他们对形势进行评估时，又有数百人加入加重了压力。当人群意识到他们的命运和他们可能得到的救赎时，由于担心他们的生命安全，军务部的工作人员将当地人封锁在一堵带轨钢墙后面。

“他们会逃跑的。”阿维克反驳道，声音在他的风暴剑中颤抖。

“如果下次他们想爬上你的船体，你会开枪吗?”

努米恩用手背把一个秩序官员打到一边。

炎薪卫一起挖了一个小通道。他们和十八军团的兄弟们一起努力拓宽它。人们开始四处奔逃——精疲力竭，流血不止，奄奄一息。然而，火蜥蜴的存在使他们驻足。没有人愿意越界，在红眼恶魔的注视下逃跑。

但在营地深处，人们正在死亡，被伏尔泰坦克的装甲车头撞得粉碎。

“我将采取一切必要措施维护安全。阿维克切断了通讯。

“混蛋……”努米恩咒骂道。与指挥官的讨论将不得不在稍后进行。

“那将是一场大屠杀……”

努米恩盯着停下的治安坦克，它现在使用了扩音器和探照灯作为额外的威慑。人们踉踉跄跄地挤在一起，又瞎又聋。阿维克在骚乱者没有退让余地的情况下使用了防暴控制策略。

“我们需要移开那辆装甲车。”

在越来越厚的人群中间，可能有好几公里。然后，努米恩看到了原体，高耸于疯狂之上。

意识到坦克带来的危险，沃坎向他们冲了过去。他没有放慢脚步，肩膀顶住全速前进的阿维克的风暴剑超重型坦克，开始推着。

他表情上非常吃力，穿着靴子的脚在地上踩出一个个的坑，把那件超重的东西推了起来。它庞大的身躯使原体相形见绌，沃坎的脖子上布满了青经，因为他行使着巨大的力量。就连阿维克也不敢违抗原体的意志，只能眼睁睁地看着沃坎拉着沉重的风暴剑穿过沙滩。他咆哮着，身体颤抖着，拉开了一个足够大的缺口，让被困的人群逃脱。

没等恢复过来，沃坎又开始行动了，逃开的哈拉坦人，在他周围涌动着致命的绝望。原体利用自己的体型和存在开辟了一条道路，从他们中间冲向逃跑的异形。他还没有拔出武器，而是专注于在艾达试图跑进沙漠时中断他们。

“不，”努米恩意识到，这时，炎薪卫们正趟过尸体的海洋，仍在为维护某种秩序而战斗;他要去找瑟莉芙。有几个记述者已经受伤，可能已经死亡。他们被乌特里希燧发枪兵抛弃了，他们紧紧地抱在一起，努力不被拖入混乱之中，紧紧地抱在一起，试图安全度过突如其来的风暴。

午夜领主们喊着诺斯特莫的诅咒，从后面逼近异形，不分青红皂白地射出他们的爆弹，希望能击中一个艾达。

五个女巫已经倒下了，其中一个胸前插着一把还在翻腾的锯链剑。另外两个人发出一个铜绿的护盾，以吸收追逐的枪弹。

一枚滚烫的爆弹擦过了沃坎的脸颊，当他被困在交火中时，脸颊被灼烧。他走到记述者身边，挡在他们与午夜领主的狂怒之间，举起了护手。

多亏了第八军团的血腥的努力，也多亏了阿维克的暴风之剑留下的缺口，艾达灵族周围的区域已经被清空了。凝视着一个原体似乎并没有让异形停下来，但在他们投射出闪电弧线之前，沃坎释放了他自己的风暴。

一股地狱般的火焰从他伸出的手中迸发出来，他护手中的内置火焰喷射器对主人的触摸做出了反应。一开始是一缕火焰，迅速扩展成超热钷的大火。艾达们被它吞没了，他们的身体在火焰中颤抖，化为模糊的棕色剪影。没有护盾能救他们;他们的长袍和盔甲被烧成一体，融化，直到全部化为灰烬和烧焦的骨头。

沃坎停下了。大火熄灭了，骚乱也熄灭了，现在正在被努力的控制住。

只剩下一个艾达女巫还活着，她的脸被烟灰熏黑了，她的银发被烧焦了。她抬头望着火龙之主，眼里噙着泪水，紧抿的双唇和翘起的额头都流露出愤怒。救了她一命的摇摇欲坠的护盾噼啪作响，消失在空中。

她比一个孩子大不了多少，但是个女巫。咬紧牙关，与她的女巫团死亡的悲伤作斗争，艾达举起了她的手腕表示投降。

努米恩和其他人刚刚穿过了人群，现在人群正慢慢地分散到更广阔的沙漠中，被内梅托和军团的其他成员处理。随着平民的逃离，艾达逃跑的真实代价被揭露出来。

男人、女人、孩子，哈拉坦人和帝国人一样，都死了。

压碎了。红色的血流过沙滩，死亡人数达数百人。

在他们中间，一个孤独的身影很显眼，被一群伤痕累累的记述者挤在一起，他们不愿让任何人靠近，不顾一切地保护着她不动的身体。

沃坎最后见到了她，这一发现的震惊变成了他高贵脸上的愤怒。他的眼睛闪闪发光，余烬像地狱一样闪烁。

艾达孩子把双手举得更高，她那异族的脸上的反抗变成了恐惧。

努米恩阻止了其他人，用眼神警告他们不要干涉。

沃坎怒视着她，举起拳头……

不要这样做……

把空气变成了火

艾达少女的尖叫声没有持续多久。它们与火焰的轰鸣声融合在一起，变成了一种可怕的杂音。当一切结束，最后的异形变成了一堆冒烟的烧焦的肉时，沃坎抬起头，迎向了午夜领主的目光。

当火焰风暴开始时，星际战士们停住了脚步。他们站在他所造的焦土的边缘，注视着火蜥蜴的原体。然后，他们没有说话，转身去营救他们的伤员。

甘尼咕哝了几句，就想去追他们。

努米恩挡住了他的去路，他的护手撞在甘尼的胸甲上，“不，去原体那，”他对所有人说。“送他离开这个地方。”

甘尼退了下来，炎薪卫去找他们的领主。

只有努米恩留下了，在通讯上开通了一个与内梅托的频道。

准备运送原体。 “我们进来了。”他说，然后切断了连接。

 

沃坎站在的尸体旁。一颗流弹擦伤了她的身体。这足以置她于死地。有很多血——她的袍子都被血浸湿了。其他试图拯救她的记忆者的袍子也是如此。

尽管原体的存在，他明显的威胁，其他记述者并没有从瑟莉芙身边退缩。

一个眼睛湿漉、面容干瘪的老人抬头盯着火龙之主。

“我们将把她送回船上。”他说。

沃坎张开嘴想说些什么，但却找不到言语来表达他的感情。相反，他点了点头，然后戴上了头盔，但他发现它不能像掩饰他的脸一样掩饰他的羞耻。转过身来，他意识到他的战士们聚集在他身边。

“军团在等着您，我的大人。

他微微低下头。

刚准备回答，沃坎突然停住了脚步，因为他感觉到有人在远处看着他。他环顾四周，看到远处沙丘上有一个黑影。一秒钟后，他的头盔声音噼啪作响。

“瞧，兄弟，我就知道你有这个本事。一个冷血的杀手，就像我一样。”

沃坎回答道:“我一点也不像你”，并切断了连接，然而异形肉体燃烧的恶臭仍然存在。



第十一章 致命的支柱

超越凡人，同时也意味着低于凡人。我们是伟大的容器。我们是战士，但我们也必须是救世主。我们的最终目标是自我淘汰，因为我们的目标是成功且和平统治银河系，而不是战争。那时我们的用处就会消失，我们自己也会消失。

                                                                                                —— 沃坎-在审判之火

 

梦结束了，我颤抖着惊醒了。

科兹在喀托尔郊区的最后一句话让我感到不安，并迫使我在自己的内心寻找他声称我是怪物的证据。它们在我的脑壳里回响，就像从一个早已被人遗忘的坟墓里挖出来的陈旧骨头。

过去的总会回来。它永远不会真正地死去。

睁开眼睛，我意识到的第一件事是，这里不是我的牢房。

房间很小，但同时又很宽敞。它的墙壁是白色的，发光的，像骨头一样光滑。我听到里面有说话声，当我睁大眼睛的时候，我看见光圈像小鱼群一样随着河水奔涌而来。

没有气味，没有味道。我一边移动，一边站起来，我没有发出任何声音。我感觉不到空气，但我还在呼吸，我的肺像往常一样在工作。我以前受折磨的证据看不见了，我的身体和我刚到夜曲星时一样，毫无瑕疵，没有疤痕。

“这是什么地方?”当我问站在我对面的那个人影时，我的声音回响着。

它的脸戴着兜帽，身体的其他部分披着长袍，但我马上就能看出它不是人类。太高，太瘦。我一眼就能认出艾达。这是一个先知。

“没有什么重要的地方，一个见面的地方就够了。”他用一种低沉而流畅的声音说。

“你说哥特语?”我问，虽然他刚刚给了我这个问题的答案。

艾达点点头。

他穿着黑色衣服，微微泛着彩虹色的布料上绣着奇怪的符号和魔法符文。一只流泪的眼睛，一个金字塔，一对被分割成八字形的正方形——我看不懂，但怀疑它们是先知的力量和起源的象征。

虽然他的脸被兜帽遮住了，也许是一种更有效、更不自然的遮盖，但他那鹰钩形五官的边缘在阴影减弱的地方显露出来了。

他的右手藏在黑色手套下面，手里握着一根棍子。就像他袍子上的符文一样，这个雕像的杖也是用同样奇怪的骨头状材料制成的。

它的顶部是一个简单的眼睛和泪滴设计。

我相信这也是一种魔法，就像艾达在我面前掩盖了他的真实面貌一样。

“你在做梦，沃坎，”他说，没有向我走来，根本没有动，甚至没有呼吸。“你吸入肺里的不是空气。也不是光让你的瞳孔收缩。你并不是真的在这里。”

“你是谁?”我被这个灵能者操纵了，愤怒地问道。

“没关系。这些都不是真的，但我要告诉你的是非常真实的。你没有选择攻击我这一事实本身就说明我的选择是明智的。

“你说得好像你以前尝试试过似的，”我说。

“不是我，是我的一个同胞。尽管我警告他不要这样做，他还是继续了下去。长老的声音里有一种听天由命的感觉，从悦耳的音调变成了一种近乎遗憾的感觉。“恐怕进展不顺利，所以我们才到这儿来。你和我。”

我眯起眼睛，外星人的话在我的脑海里盘旋，莫测高深，故意模糊。

“你是从哈拉坦跟随我来的幽灵吗?”

我从这个陌生同伴的回答中觉察到一丝微笑。

“差不多吧，但不是来自哈拉坦。乌斯维。”

“什么?我为什么在这里?”

“这不重要，沃坎。重要的是我的话和地球的事情。”

“地球的事情?”（这边灵族用的名词是earth，地球，而不是泰拉）

‘是的。这与你的命运密不可分。你看，我需要和你谈谈。当你还能注意到我的时候，在你迷失之前。”

“迷失?我已经迷路了。至少是我兄弟船上的一个囚犯……”我低头看着自己光着的脚，“我想我是。”

“你的思想已经这么混乱了吗?”

艾达再次抬起头来，向我靠近。他那双椭圆形的、充满力量的眼睛盯着我。

“我看见你了，是不是?”我问。“在船上，在我意识到自己身在何处之前。”

“我之前试着和你联系，但你的头脑一片混乱，被愤怒和对自由的渴望所征服。你也刚恢复没多久。”

“从什么中恢复过来?”

“正如我所说的，我必须和你谈一谈地球上的事情。”

“你胡说八道，畜生。”

“这可能是我联系你的唯一机会。这之后，我可能就没法回来了。“你必须活下去，沃坎，”外星人对我说，“你必须活下去，但要独自站在看门人的位置上。你是唯一能履行这项职责的人。只有你才是希望。”

我皱起眉头，因为从这个外星人嘴里说出来的话对我来说越来越没有意义了。我摇了摇头，相信这是狱卒的另一个诡计，虽然特别精心设计的诡计。

“我的责任吗?看门人?这毫无意义。当乌云遮住了太阳，我的脸阴沉下来，我双手握拳。

预言者感受到了愤怒，退回到光中。

“这不是玩笑。我说的是实话，沃坎。”

我抓住他，试图抓住他长袍的边缘，把这个幻觉摇成灰尘，但没有什么可以抓住的。

“时机一到……”艾达说道，他的声音和形体与光线融为一体，整个房间像太阳一样明亮，

“你会知道你必须做什么。”

我跪了下来，吼道:“滚出我的脑袋!”

我把手掌压在太阳穴上，徒劳地试图把闯入者推出去，让自己回到现实中。

“别再出现了，”我叫道，闭上眼睛，不让火光灼伤眼睛。“别再出现!”

“别再……”我低声说。

灯光消失了。密室，外星人，所有一切。都不见了。

现实又出现了，当我再次睁开眼睛时，这一次是真的，我看到它是用肮脏的石头和黑色的铁做成的。

我站着，手腕上的铁链因为承受了我的体重而绷紧了。在我的前臂上，一个新鲜的印记烙进了我的肉里。就像我注意到的其他图画一样，我也不知道它的来历。它的秘密将不得不等待。十字形的我凝视着另一座监狱。不是之前那个无底的暗箱，也不是科兹想把我烧成灰烬的熔炉，就像我在哈拉坦烧掉艾达一样。这个地方很新，但又很旧。

一条长长的走廊展现在我面前。嵌在两侧墙壁上的是一种深奥的设计理念——巨大的转轴和齿轮，以及更小、更复杂的伺服器。古代与现代科技在天才的手中完美的融合，就像佛罗伦萨的作品一样。

佩图拉博的作品。我立刻就明白了。

石板铺在地板上。它们又脏又滑。我怀疑不管这个房间的目的是什么，科兹在我被监禁之前就已经对它进行了彻底的测试。那块石头不过是一种饰面，一种肮脏的假象，用来给这个洞增添一种更黑暗、更中世纪的气氛。

侧壁壁龛里的壁灯随着里面的火把闪烁。用肉眼看，它们似乎是木头，但这也是一个假象。它们是弹簧和发条装置，就像这个地牢里半包裹着的机器一样。

环境的变化并不是这个特殊牢房的唯一不同之处。

与以往不同的是，这次我并不孤单。

在长长的大厅的另一端，被一层肮脏的装甲玻璃挡住，挤在一起的是人类俘虏。

在黑暗中，我看到了军服和平民服饰。男人和女人都有。我不是科兹在这个地方唯一的囚犯，当一种不愉快的感觉在我的内心升起时，一个声音在我身边响起:“你可以看到他们，但他们看不到你。”

我皱起了眉头。“你不是应该死了吗?””

费鲁斯咯咯地笑了——那声音很难听——他那双残忍的眼睛盯着其他囚犯。

他伸出瘦骨嶙峋的手指,他的护手有一部分生锈了。就连曾经覆盖在他手臂和手上的神奇金属也已经脱落。

“他们的命运，”他嘶哑地说，指着人类囚犯的方向，用那只骨指戳了戳，“掌握在你手中。”

从密室里看不见的装置深处传来沉闷的金属撞击声，这预示着嵌在墙壁里的机器的第一个动作。其中一个较大的齿轮克服了惯性，吱吱作响，开始动起来。其他的紧随其后，齿轮咬在一起，一架发动机在我眼前轰隆隆地启动了。

随着齿轮的转动，伺服系统也启动了。活塞在气动膨胀时产生压力，压缩空气发出看不见的嘶嘶声。通风口打开了，动力就产生了。暴露在外的发条装置晃动起来，最后传来一声更响亮、更沉重的金属叮当声，好像是某种我看不见的机械装置脱离了。

我的手臂立刻受到了巨大的拉力，因为铁链猛烈地缩进了我两侧墙壁的凹处。

我痛得哼了一声，但当我听到另一间牢房里传来恐怖的叫声时，我的眼睛猛地向前一瞟。囚犯们抬起头来。天花板掉下来砸向他们，有些人已经站了起来。太沉重难以承受，那些站起来的勇敢的人很快就被压得跪倒在地。

一个孩子尖叫起来。一个孩子。在这里。

天花板上方有一个巨大的重物，其他囚犯看不见，但透过肮脏的玻璃，我看得很清楚。当铁链拉着我的手臂时，我意识到它们都被绑在了什么上。

尽管很痛苦，我还是用力把铁链拉了回去。

在另一间牢房里，天花板停止了下落。

“我说过，”费鲁斯说，“他们的命运掌握在你们手中。真的，兄弟。

我坚持着，脖子、后背、肩膀和手臂上的肌肉都在尖叫着让我放手。我咬紧牙关，摆出一副蔑视的表情。

汗水浸透了我的身体，顺着我肌肉的沟渠涓滴而下。

我尖叫起来，那些既没有看到也没有听到我的人也尖叫起来。我的手在滑，天花板和压住其他人的重物也在滑落。

更多的囚犯站了起来，试图反抗。他们的努力完全是徒劳的，他们拥有的力量根本不会占上风。

血丝充血的眼睛里毛细血管迸裂，红晕遮住了我的视线，透过这层红晕，我看到那些太虚弱或受伤而无法站立的人在悲叹自己的命运。另一些人则颤抖着，或者紧紧地抱在一起，不愿孤独地死去。

一个人独自坐着。他很平静，接受了不可避免的死亡。

虽然很难分辨，但我想我认出了他，我不太确定。当然，但他很像那个记述者，维瑞斯。他似乎在看着我。

当机器施加更大的压力时，可怕的拉力又出现了。

双腿支撑，双臂紧锁，我闭上眼睛，紧紧抓住。

我就这样呆了好几个小时，至少看起来是这样，我的世界成了一个牢笼，里面充满了持续不断的痛苦，还有那些我知道我救不了的男男女女的哀嚎。

当它终于来了，沉默是甜蜜而痛苦的。

我尖叫着，吐着反抗的痰，由于我被迫忍受的一切，我已经神志不清了。

“我决不屈服，”我吼道。“我永远不会向你屈服，科兹!”现身吧，不要躲在你的受害者后面。”

“投降吧，沃坎。”费鲁斯回答。“放手。在这里你什么也做不了。没有胜利可言。放手。”

“只要还有力气就不行……”

我停了下来，意识到只有我一个人在尖叫。另一间牢房里的囚犯，他们的声音很安静。睁开眼睛，我看到是什么结束了他们的请求。透过玻璃，一层厚实的黑铁完全填满了牢房。

我耷拉着身子，双臂直立，腿在我身下弯曲，我的最后一点力量也从我的身体里消失了。

“他们在哪儿?”我问我身边的幽灵，尽管我知道他只是我想象出来的。

“看……”费鲁斯说，咧嘴一笑，使他那可怕的面容更加突出。每一次新的拜访，他都变得越来越瘦弱，越来越骨瘦如柴，仿佛在我的脑海里腐烂。

齿轮再次转动，铁板缓缓升起。它只爬了几厘米，我就看到了附着在它底部的红色内脏。它的一缕缕粘在致命的重量上，在重力的作用下伸展和分裂。骨头碎片和生物物质随着机器通过平板产生的共振而脱落。他们溅进了一个充满内脏和血液的池子，覆盖了牢房的地板。

当铁链松开时，我的胳膊也掉了下来，我和它们一起倒在地上，脸重重地贴在泥土上。

费鲁斯咯咯地笑了起来，他的声音有点像科兹，然后他又消失在阴影里，让我独自面对失败和内疚。


第十二章 雷岩

考古挖掘现场已经变成了祭祀坑。一群从拉诺斯其他地区新强迫带来的可怜人跪在那里，凝视着浸透了鲜血的黑暗。

当伊莱亚斯第一次下到坑里的时候，他就感觉到这个地方的重要性。一座万神殿的庙宇，神圣的尖顶用受过祝福过的石头建造成。

八面墙对应着八正道，这个世界一共建立了八座神庙城市。

“八乘八。”黑暗使徒嘟囔着，陶醉于这一切的神圣起源。

伊莱亚斯站在用石头砌成的讲坛上俯视着他的作品。他的盔甲上，缠着他原体和主人的圣言的黑色带子，他还摘掉了他的头盔，以便所有人都能在他高贵的脸上看到忠诚的印记。

六十四名男女跪在他的身前和身下，脸紧贴着地面。一些人哭泣或颤抖，另一些人什么也没做，只是呆呆的盯着看，好像他们已经意识到自己的结局，知道这是无可避免的。

在他们后面，是身穿深红色军装的十七军团士兵。他们已经领受了真言，而真言就意味着牺牲。

不是他们的血，而是伊莱亚斯的仪式完成后，拉诺斯和所有特劳里斯人的血。

他喃喃地念着咒语，向万神殿祈求，向无生者祈求，用他即将收割的牛的明亮的灵魂之火引导他们。话语从他兴奋的嘴里滔滔不绝地涌出，用古科尔奇西亚语说出来，每一个音节都是对混沌的宣誓。

当第八节开始时，颤抖的祭品更加恐惧和激动地颤抖着，他们嘴里吐着唾沫，脸颊上流着血泪，四肢痉挛地抽搐着，军团士兵们开始唱圣歌。一致的，他们拔出了他们的剑，每个人都有一个灵魂即将被献给亚空间。

在他们下面，深不可测的竖井张开了。在天空上方，地狱般的能量噼啪作响。一个形而上的事件正在发生，一个宇宙学上的改变与毁灭风暴有很多共同之处，尽管在一个小得多的层面上。黑暗笼罩着这个地方，随着仪式的力量增强，它的触须又回来了。他们只要把剩下的灯熄灭，黑夜就会降临。

这里曾有帝皇的力量存在，伊莱亚斯提醒自己。在这里，他，瓦尔德雷克·伊莱亚斯，将看到它被打破和取代。现实的结构正在逐渐消失，就像一层皮肤薄膜覆盖在一具太大的骨架上。它的斑块变薄了，使得光线——以及被光线吸引的东西——得以穿透。

他一边说着，一边伸出匕首，他的话在下面的门徒间回荡，几乎可以触及远方……

它访问了达贡、亚玛列什、安格尔塔……甚至纳瑞克也有它的影响，尽管他否认。现在，伊莱亚斯会因为忠诚的侍奉而得到恩宠。这是他应得的。艾瑞巴斯已经许诺了。

第八节快结束了，伊莱亚斯把目光投向了坑里，那只呜咽的动物紧紧地抓在他的手里。

八乘八的刀片碰到了八乘八的喉咙。切割是步调一致的，穿着长袍的门徒们按照他们主人的信号做最后的动作，献祭的血被释放出来，为了万神殿的荣耀和存在。

纳瑞克看到了几公里外的风暴。他和达贡是分开行动的，这样如果其中一个被发现，另一个可以更好地逃跑或反击。

风暴使他困扰。纳瑞克甚至可以在最高的烟囱上看到它，在黑暗的闪电云中翻滚。他希望伊莱亚斯知道他在做什么。当他穿过空荡荡的街道时，他可以想象达贡的祈祷和热情的唠叨。他不用遭受这场审批是因为没有他的头盔丢了，达贡就不能语音与他联系了。

“我们曾经是战士，”他孤独的对着风说，发誓风里有声音。“我们什么时候变成狂信徒的?”他失去的那条腿隐隐作痛，他紧紧抓住代替它的仿生臂，再也感觉到的只是冰冷的金属而不是肉体的触摸。

他的嘴唇因为不高兴而卷了起来，这时他感到有什么东西在温暖他的身体。他的视觉显示并没有触发有关他的盔甲功能异常的警报，所以纳瑞克认为它没有损坏。当他往下看时，他发现发热的根源是他的剑鞘。有那么一会儿，他都忘了他已经放在他的剑鞘的东西，好奇这东西是怎么在里面微弱发光的。

雷岩。闪电之矛。

纳瑞克停了下来，突然惊奇地凝视着他手中那件崇高的人工制品。他犹豫着要不要拔出它，当他伸手去拔的时候，他发现自己的手在颤抖。

“像神一样……”他低声说，又对伊莱亚斯重复了一遍他描述过的那个词。

下定决心后，他抓住矛柄，正要拔出，这时达贡的声音打断了他。

“兄弟，”达贡对他喊道，“你为什么停下来了?你受伤了吗?”

纳瑞克立刻松开了那把矛柄，半转身面向达贡，抓住他自己的腿。

“旧伤拖累了一个老兵，”他撒了个谎。

达贡走了过来，喊了一声，离他只有几米远，他朝风暴做了个手势。“我能感觉到，兄弟。”

纳瑞克的眼睛在面罩后面眯了起来。“感觉到什么?”

“永生者的触摸，万神殿的低语……”

纳瑞克回忆起那些声音，意识到那不是风的把戏。

伊莱亚斯实际上是在重塑现实，让现实屈从于他的意志，试图打造一扇类似于门的东西。纳瑞克想知道，当门打开时，另一边的东西是否能分辨出朋友和食物。

“你比我更有天赋，达贡。”他回答道，尽管他像往常一样感到了经线在他肉体下的涟漪。这是一种渴望，提醒着他们为了追求所谓的“真相”而放弃了什么。

 达贡拍了拍纳瑞克的肩膀，这位经验丰富的猎人发出了一声看不见的咆哮。

“今晚结束后，我们都将成为神之恩惠的受益者。”他微笑着继续往前走。“我来带队，兄弟。让你的腿休息一下，我知道你的精神很快就会得到滋养。”

我的精神很可能是营养品，而不是得到滋养，纳瑞克想。

他又看了一眼长矛，等着达贡从视野中消失，默默地跟着他。他身边的温暖并没有减弱，而是跳动着，提醒着他的每一个疑虑。

自从他们登陆以来，他们的数量一直在膨胀。将近一百名军团士兵和两倍于此的傻笑的教徒列队站在伊莱亚斯布道和改变信仰的大仪式坑前。他那夸夸其谈的打油诗并没有打动纳瑞克，他是最后一个加入聚会的，他跟在达贡后面，而达贡已经和那些虔诚的人在一起了。

一个凡人戴着雕刻的面具，穿着同样的祭司装束，向他献上长袍和斗篷，纳瑞克在人群中找到了自己的位置。他默默地注视着伊莱亚斯像古科尔基斯的祭祀一样高高站在高处，鼓吹他的教义。

纳瑞克认为他是一个卑鄙的煽动家，没有荣誉和真正的目的。

他是艾瑞巴斯的傀儡，但纳瑞克也想到他也不过是伊莱亚斯的猎犬。

一命换一命，他提醒自己，几乎没有注意到那些喉咙被割开的人，他们涌入黑暗的屠宰场，等待着他们的肉体。他们的灵魂……嗯，那是另一回事。

更多的牛在围栏里颤抖，等待伊莱亚斯的“神圣”之手的处决。其他军团士兵的努力取得了丰硕的成果。纳瑞克能闻到凡人的恐惧，就像他能察觉到黑暗使徒的贪婪和野心一样。这两件事都使他感到恶心。

在君主号上，他们建立了纪念碑，巨大的崇拜地标。这是值得的——不，这是肮脏而卑鄙的。十七军团已经沉了下去，匍匐着，不比他们所捕食的害虫强多少。然而，他不能否认力量的感觉。他们都感受到了，军团的战士，异教徒，其他他们阵营的人类。它是强有力的，也是即将到来的。

仪式结束了。伊莱亚斯从他的讲坛上走下来，对他忠实的追随者来说，他是一个先知，他与众神的交流现在结束了。

“纳瑞克，”伊莱亚斯说，他的眼睛在人群中找到了猎人，当他穿过人群向猎人靠近时，战士们低声祝福着他们。“你拿到了吗?”他问道，从仪式中汲取的借来的力量仍然让他的眼睛发亮。

纳瑞克点点头，努力抑制着突然不愿放开短矛的他的手。

“来吧，”伊莱亚斯招呼道，当他拿到战利品时，他渴望远离其他人。

在坑的附近建立了一个小营地;帐篷，用来祭祀的神龛，用来关押牛的肉圈。伊莱亚斯认为有必要建立一个社区。纳瑞克和他一起进了一个帐篷。在赶走了一对戴兜帽的邪教教徒后，就剩下他们了。

纳瑞克指着营地说:“这里比我想象的要长得多。”

“以血还血，兄弟，但要弄脏这个地方，还得流很多血。”

“你的牲畜和奴隶还够吗?”

伊莱亚斯皱起了眉头，不习惯被门徒这样质问。

“那跟你有什么关系，纳瑞克?”你是个军人，对吧?一个战士狂热者，献身于神言。我就是这个地方的圣言，所以你要忠于我。不是吗?”

气氛很快就变坏了，伊莱亚斯从他的狂喜中钻变到不信任和怀疑的溃烂之中。

“我一如既往地为你服务，黑暗使徒。纳瑞克明智地鞠了一躬。

帆布室后面有一个黑色的小碗，供伊莱亚斯在洒出祭品的鲜血后洗漱。他现在走过去，开始洗手，这样他就可以不受上一个八边形圆圈的污染，开始下一个八边形圆圈了。

他没有准确的数字，但纳瑞克估计有几百人在围栏里等待屠杀。他们被锋利的木桩和一卷卷的剃刀铁丝包围着，使猎人想起了睁大眼睛的猪，他们害怕即将到来的补杀。

“纯洁，必须是纯洁的，纳瑞克。”伊莱亚斯背对着猎人喃喃自语。“现在，”他接着说，一丝不苟地擦拭着自己的指尖、手指、手掌和指关节，“我会看到武器。”

伊莱亚斯甩开双手，在一块布上擦干，双手张开，转身准备接受。

纳瑞克停顿了一秒钟，并没有让黑暗使徒担心，但足以让他意识到他对放弃长矛感到不满。他流畅地从剑鞘中抽出它，看着伊莱亚斯看到它时睁大了眼睛。

“像神一样，”他低声说——又是这个词——“你没有夸大其词。”

纳瑞克恭敬地把它放在伊莱亚斯手中，以便他能更仔细地检查它。

“这就是他们从废墟中取出来的东西吗?”他呼了一口气，他对这片碎片所蕴含的力量的渴望不言而喻。“我能感觉到它的力量。”

“太棒了……”纳瑞克喃喃地说，他暂时忘记了自己身在何处，和谁在一起。

伊莱亚斯猛地抬起头来。“万神殿是神圣的——这只是一种手段，通过它来显示他们的仁慈。我必须亵渎它，抑制它的力量来达到我自己的目的。”

你的目的?当伊莱亚斯再次把目光投向长矛时，纳瑞克问道。

“的确。”

就是这样。黑暗使徒想要把矛的力量控制在自己身上，要么是为了提高他在艾瑞巴斯领主中的地位，要么是为了篡夺他的权力。伊莱亚斯当然野心勃勃，但即使对他来说，这也太大胆了。

“那么你打算驾驭它吗?”纳瑞克问道，选择不把他的怀疑说出口。

伊莱亚斯又严厉地打量着他。

“你……太好奇了，纳瑞克。他眯起眼睛。“出什么事了吗?””

“我……”纳瑞克说。“这东西太神奇了。他指了指那支长矛，眼睛被它那耀眼的光芒吸引住了，即使在现在，它也能把帐篷里的影子投射出来。“这难道不会使你……”

伊莱亚斯目不转睛地听着猎人的话。

“逼我干什么，纳瑞克?”

”疑问。他几乎没有低声说出来，因为害怕大声说出来是亵渎神明的行为。

“你有疑问吗?”

“我只是看到了眼前的东西。这里，在你的手中，躺着一件帝皇意志的东西。它是闪电，从他的指尖射出，又锻造成一件武器。”

伊莱亚斯点点头。“这的确是一件武器，一件我打算使用的武器。我现在明白了，这就是艾瑞巴斯大人一直以来给我们的计划。”

“当我们为了他的荣誉和荣耀而建造那些教堂时，我们花了这么多年来赞美他的神圣和统治人类的神圣权利，你认为我们是在为一个假先知服务吗?”纳瑞克问。“我说的是信仰，伊莱亚斯。”

“他否认了，否认了我们的崇拜和信仰。他向我们吐口水，这样，宇宙中真正的神就向我们显现了。你的话已经危险地接近于煽动，而不是揭露。”

“启示就在我们面前，兄弟。盖尔·沃巴克，他们不再是人了——”

“他们飞升了!”

“不!他们只是为那些住在他们身上的怪物提供食物。”

“我欢迎这样的结合，受到如此的祝福。“这里，”他挥舞着长矛，好像要把它刺进纳瑞克的心脏，“是我通往荣耀的道路。”

“我只看到了诅咒，但我和你一样，是注定要遭诅咒的。别拿煽动叛乱威胁我。你的话比我的话更有背叛的味道。”

伊莱亚斯意识到自己暴露了太多的野心，于是放弃了。

“这是……一个建议，仅此而已。”

“具体做什么?”

“让我们飞升，你和我，纳瑞克。”他说，声音低得让人误以为是阴谋的耳语。艾瑞巴斯提到了这件事。赢得战争的武器。这显然是他的意愿，它显然需要力量。而我只需要驾驭它。”

“你能做到吗?”

伊莱亚斯把纳瑞克的怀疑误认为是渴望。

“是的，兄弟，”他嘶嘶地说。’你会被重铸，比从前更好。我……”他露出毒蛇般的微笑。“我将得到我一直在寻找的东西，成为万神殿的一员。”

他的笑容变成了野性的笑容，仿佛纳瑞克也看到和他一样看到的景象。

他要失望了。

“你是在自取灭亡，伊莱亚斯。”

就像毒蛇突然受到威胁准备反击一样，伊莱亚斯退缩了。“记住你欠我的，纳瑞克。”他提醒猎人，唤起他的荣誉感。

“就像我说的，我和你一样，也和这个命运联系在一起。别担心，我没有提高自己地位的冲动。我只希望在这场战争中战斗和死亡。但我睁一只眼闭一只眼，我的债就还清了。我们的意见一致吗?纳瑞克伸出手握住伊莱亚斯的手。

相反，黑暗使徒只是点了点头。

“很好。”纳瑞克说。一旦这件事结束，你和我将分道扬镳，我们的联盟结束了。

“同意，”伊莱亚斯说，“从现在到那时。”

破碎军团聚集在这里破坏我们的计划。和他们在一起的凡人很可能已经死了，被达贡的流弹打中了，所以他们无论如何都会来的。”

“你需要人吗?”伊莱亚斯问。

“都由我亲手挑选的。不需要凡人。他指的是那些信徒。

“星际战士。七个就够了。”

“包括你自己，一个吉祥的数字。”

“不。我还需要二十个人，两个小队。只要你能从仪式中解脱出来。要阻止他们，我就需要这么多人。我说的阻止他们，是指杀死我们的每一个敌人。”

伊莱亚斯对他傻笑着，好像被他士兵的花言巧语逗乐了，然后不屑地转过身去。

“从队伍中挑选出你需要的东西，包括你的七个人。把事情做完。”

“这是我最后一次狩猎了，伊莱亚斯。”纳瑞克警告说。

“我真的认为可能是，兄弟，”伊莱亚斯回答，但当他转过身来时，却只有他一个人。

纳瑞克已经走了。


第十三章 仪式

由于无人管理，白色地砖的地板逐渐变成了灰色。还沾满了血。他们把他从工厂转到了医务室。据推测，它曾被用来照顾因事故或不幸而受伤的机器工人。它的规模不大，库存也不多。一个工作桌被用作手术的工作台。药柜被搜查过，还有一些绷带和纱布。

沈拉用它们来止血。

如果格拉玛提库斯的身份可信的话，这个名叫格拉玛提库斯的人在被迅速转移到第二个藏身处的过程中状态非常不好。尽管莱奥德拉克一再抗议，甚至多玛多斯也低声劝告说，让他摆脱痛苦不仅是合乎逻辑的，而且是最人道的，努米恩还是坚持要把格拉玛提库斯带走。

海伦, 乌扎克和夏卡也来了，他们的尸体。莱奥德拉克不会放弃他们，从印刷厂一路扛着军团兄弟的重担的阿瓦斯也不会。暗鸦守卫拒绝了所有的帮助，即使是赫里克，反正他对阿瓦斯来说是个遥远的人。海伦和乌扎克有许多志愿者来背他们，他们被匆忙地拖在两个火焰之子中间。

努米恩背着那个凡人，让佩格伦代替他领着团队。

“我不是海伦，我不是药剂师。”沈拉咬牙切切地说，浑身都是血。

“海伦也不是，兄弟，”努米恩斜眼看着他的兄弟们在工厂外竖起的火堆说。 “他适应了，我们都必须适应。”

“生命迹象非常微弱。他呼吸。” “如果他是一个沉思者，我会看着他的零件被拆成废铁。这就是现在剩下的。

“可他是有血有肉的，”努米恩坚持说。 “如果在你能力之内的话，我希望让他活过来，兄弟。”

“微弱的表扬不会改变事情的进程。”沈拉提醒队长。

“尽你所能吧。”努米恩说着，离开了技术军士，让他安静地抱怨。

莱奥德拉克在外面等着。

”他死了?他问。

“是刻在我脸上的吗?”

实际上,是的。再加上当他进去的时候，那个人几乎被那个偏转的爆弹打成了两半。”

“不容乐观。”努米恩咕哝着，开始走了起来。“即使海伦还活着……”他的目光转向了柴堆。 “我也怀疑我们救活那个人的几率不会更大。”

“这样明智吗?”莱奥德拉克顺着队长的目光问道。“烟雾可能向敌人发出信号。”

“我们不会呆太久的，”努米恩说，“而且，整个城市都在燃烧。他们怎么能分辨出彼此呢?”

莱奥德拉克点点头，但随后他的表情变暗了。

“我能说出我的想法吗?”他问道，与队长步调一致地走着。

“反正我猜你也会的。”

莱奥达克没有咬人，他的思绪在别处。努米恩迟延地点了点头，他开口说话了。

“他真的那么重要吗?”那个人——这个格拉玛提库斯，至少他是这么说的。”

“我非常想知道这个问题的答案，但除非他挺过来，否则恐怕我们永远也得不到这个答案。”

“我不明白，为什么这个凡人对你有这样的意义?”

“我不知道。我感觉有东西……”努米恩把手按在肚子上，“在我的肚子里。一种本能。”

“信念?莱奥德达克猜想。

努米恩坚决地面对着他质疑的目光。‘是的。同样的信念。沃坎还活着，而这个人，不管多么微不足道，似乎知道一些事情。”

莱奥德达克皱起了眉头。“什么?”

“他告诉我沃坎还活着。

“在哪里?伊斯特凡吗?莱奥德拉克的语气里有一种和希望一样危险的东西。

他没说。或者至少，我还没有机会问他。”

另一只火蜥蜴的情绪迅速恶化。“他什么时候说的?”

“在审讯期间，在你离开之后。”

“你不能相信这个，”他嘲笑道，脸上明显流露出不相信的神情。

努米恩仍然很真诚。“我知道，”他肯定地说。

莱奥德拉克并不相信。“这是绝望的行为，兄弟。”

起初我也是这样想的，没有理会，但是我把他的话反复斟酌了一遍又一遍。我能分辨真假，莱奥。凡人在星际战士面前往往不太擅长这一点。”

“那么，这个格莱玛提库斯真是个稀有品种。他可能受过训练。这并不能说明他说的是真的。”

“那为什么要说呢?”具体来说，为什么会这样?我脑子里想了一遍，却找不到任何合理的理由来解释这个谎言的本质。如果是其他军团士兵的话，其他十几个故事可能会更有说服力，但他特意告诉我这个，好像他知道这是我，而且只有我想听似的。”

这就是你的答案。他是个灵能者。甚至我们也能被心灵感应读懂。显然他很厉害。”

“赫里克自始至终都在场。如果我的想法被看穿了，他会知道的。所以我问，怎么做到的?”

“我不知道。但这有关系吗?我知道你还没有忘记在登陆点发生的事——我们的兄弟们失踪了。唯一的幸存者是那些登船的战士。我看到沃坎被大火吞没。它还杀死了斯卡，很可能也杀死了我们的同胞。这个凡人知道他有麻烦了。他可能来自某个邪教，一个叛逃者或一个祭祀品。他想留他一命。为了不让我们让他闭嘴，他什么话都说得出来。”

“这就是现在的我们吗?”杀人犯吗?”

“我们是战士，阿特勒斯。你和我，最好的战士。但我们不再是军团，不再是，我们为了生存，为了保护自己，必须这么做。”

“可是，”努米恩催促他说，“如果没有希望，有什么目的呢?”

“为了我们唯一的结局，兄弟。复仇。”

“不。我必须相信不止这些。我确实相信。莱奥德拉克笑了，但他的心情很忧郁。

“你一直是我们中最忠诚的人。我想这就是他让你当队长的原因，阿特勒斯。这是你的精神。它从不动摇。”

进一步的辩论将不得不等待一会。他们来到了火堆的边缘，除了赫里克、佩格伦和沈拉，其余的人都围成一个小圆圈。

努米恩独自一人思考着莱奥德拉克最后的话语，而另一只火蜥蜴则在圆圈的另一端占据了他的位置。但他不相信他听到的任何论点，他希望这个人能活下来，这样他就能理解格拉玛提库斯所知道的全部真相。卡戈西用他的火焰手套点燃了一支火炬，他的思绪转向了即将到来的火葬。

不仅乌扎克和海伦，就连沙卡也静静地躺在火葬堆的顶端。一切都将燃烧，像勇士一样死去。对于科拉克斯的儿子们来说，传统要求他们脱掉所有的饰品，留给鸟来啄食，但传统现在已是奢侈，而火焰随时可用。最后达成了妥协，因此这三个战士将一起化为灰烬。

当卡戈西跪下来点燃火堆的底部时，他开始吟诵普罗米修斯仪式的文字，这些文字是由沃坎很早之前传述的，从夜曲星的第一批部落国王那里得到的。这篇朗诵讲的是结局和回归大地，讲的是火圈，讲的是所有在夜曲星出生的火蜥蜴的复活和转世的信仰。

气氛阴沉，大家低着头，腋下夹着头盔，沃坎的儿子们的眼睛燃烧着冷静的激情。

火势越烧越旺，迅速烧毁了托盘堆、木梁和团队为仪式准备的破损家具，科戈西的声音也越来越大，越来越激烈。最后的诗句是由人群诵读的，中间穿插着阿武斯一个人的话语，讲述了乌鸦的飞翔和伟大的天空之死，这是科拉克斯儿子们的神圣权利。

火焰迅速吞噬了战士们，饥饿地穿过他们盔甲的缝隙，在点燃火堆之前浇上了钷，这使得火焰更加猛烈。这是一种牺牲——这意味着卡戈西和其他火山碎屑不得不分享剩余的弹药，但所有人都认为这是一项有价值的事情。

直到仪式结束的那一刻，多玛多斯都站在圆圈之外，坚忍地看着。当他们开始谈论比血缘更深厚的纽带，通过共同的痛苦和对复仇的共同渴望建立起来的纽带时，他又加入了他们。

火堆晃动着，劈啪作响，在顶部盔甲的重压下分崩离析，下面的木头也在慢慢地崩解。几秒钟后，它倒塌了，火花四溅，火焰欢快地闪烁着，一股狭窄的烟雾上升到空中。灰烬正在落下，它像裹尸布一样覆盖着工厂地板上所有的星际战士。

“就这样结束了，”卡戈西吟诵着，大家都默默地沉思。

平静被从医务室出来的沈拉打破了。这个技术军士看起来不太像在做手术，而更像是参加过战斗。事实上，这两者都是对的。

努米恩从他在圈子里的位置转过身来，目光炯炯，急切地想要得到答案。

沈拉肃穆的给了他一个。

“他死了。凡人没能活下来。”

 

 

涡轮发动机以最小转速发出的低沉的轰鸣声，抚慰了纳瑞克烦恼的思绪。他蹲在一架“雷鹰”的乘员舱里，从一扇打开的侧舱口探出身子，用一副望远镜观察着拉诺斯。另外两架武装炮艇紧随其后，同样很安静。

“有任何迹象吗?亚玛利什问。怀言者拿着他的长刀放在膝盖上，把刀刃磨得更锋利。

他是一头野兽，亚玛利什，字面意思上的，从他的头骨和头盔上长出了那些角。其中一个受触者，正在形成中的无负者。

“很多。”纳瑞克回答道，他放下瞄准镜向达贡示意，后者正探出身子，透过步枪的瞄准器往外看。

另一个猎人慢慢地摇了摇头。

“我们的猎物吗?”亚玛利什追问道，对纳瑞克的小把戏感到恼火。

“我找到了他们的踪迹。不会太久了。“他向飞行员发出了新的坐标，引擎也有轻微的变化。

雷鹰改变了航向。

纳瑞克用武装炮艇搭载着这些人。

亚玛利什、纳勒赫、沃格尔、萨尔斯克都是残忍的战士，个个都是拿刀的。有些人曾与十二军团并肩作战，与卡尔戈斯和德尔瓦鲁斯人交手。剩下的，达贡、梅拉奇和因弗里克是狙击手，还有他自己。因弗里克割掉了自己的舌头，因为他相信那会在夜晚和战斗中向他吐露黑暗的秘密;而梅拉奇发现，由于脖子上的皮肤长得越来越大，慢慢地硬化成褐色的外壳，说话变得困难，所以他很少说话。

其余的，跟随另外两架武装炮艇的，对纳瑞克的计划来说不那么重要。

他知道他选择的那七个人都有点不平衡，但精神稳定不在他选择他们的标准之列。他想要杀手，特别是那些曾经杀死其他军团士兵的战士。这一特定群体的数目只有数百人。这使得它们特别适合这项任务。

除了他能容忍的达贡之外，纳瑞克憎恨这些混蛋中的每一个。伊莱亚斯培养了一批无耻而卑鄙的星际战士。为正义和神圣目的而战的日子一去不复返了。现在剩下的就是这种缓慢的变异，变成了邪恶和失常。

纳瑞克打算一完成任务就把自己从这事中解脱出来。他从来没有违背过自己的誓言，即使他的腿曾血肉模糊。这一点现在不会改变。

他紧紧抓住船舱里的导轨，身子向前倾了一点，任凭疾风呼啸而过，在他的头盔周围呼啸。这时，他发现自己错过了雷岩的存在，心里琢磨着黑暗使徒会怎样破坏它的力量。

曾经在他身边有温暖，有神圣存在的提醒，现在却只有寒冷。纳瑞克能感觉到它在往他的身体里爬，用爪子缠住了他的灵魂。然而，到目前为止，他还是拒绝了诅咒。

昏暗的天际线上有什么东西引起了他的注意，他迅速回到望远镜前看得更清楚。

“在那儿，”他指着说。

沃格尔站起来，走到他身边。“我看不出来。”

“仔细看。”

沃格尔眯起眼睛。一个和另一个不一样。它是黑色视网膜上一道炽热的裂口，看得见一个世界，却看不见另一个世界。

“一缕烟?”这个城市到处都是火。”

“是他们。”纳瑞克向他保证，再次打开语音系统与飞行员对话。“萨尔斯克，”他说，“在附近找个地方降落。”

“为什么我们不直接扫射他们的新据点，”纳勒赫建议道，“却要穿过废墟，把他们干掉呢?”

纳瑞克摇了摇头。“不。我想确保他们都在场。此外，把引擎加速到攻击速度会让他们注意到我们的存在。他们的武器炸毁了两栋大楼。它会毫不费力地击落我们，然后我们就会在残骸中被找到。“我们在这儿附近降落，”他决定。“慢慢地、安静地走进去。”

纳勒赫咕哝着表示同意。沃格尔又坐了下来。

“这与我无关，”亚玛利什说，自从他们离开后，他就一直在磨刀。“只要我们能把他们切开，把他们的恐惧洒在他们脚下，那就是万神殿的盛宴。”

想到这里，达贡高兴地咆哮起来。其他人也都陶醉于这个想法。

只有纳瑞克把目光移开，望向外面的黑暗，不知道他们到达后会发生什么。

 

努米恩静静地坐在慢慢熄灭的火堆余烬旁。烟雾从他以前的兄弟们的盔甲外壳里袅袅升起。他不知道要过多久才会看到自己躺在火焰中，燃烧着，熄灭着。

他独自一人，工厂的地板上一片漆黑，只有灰烬和烧焦的木片还在发光。其他人只是停下来让死者安息，准备行动。

这个凡人死亡的消息对团队影响不大。大多数人都私下同意莱奥德拉克私下的意见。现在，这个人，这个约翰·格拉玛提库斯，会像其他人一样被留下。他的秘密也会随他而去。

努米恩手里攥着一个小锤子的图标。它有一部分被火熏黑了，曾经系在一套盔甲上的那根铁链也断了。

“我依然还有希望。“我仍然相信你还活着……”他对影子说。然后他的目光转向了火光，火光噼啪作响，弥漫在他周围的空气中，让他想起了他们被拆散的那一天。


第十四章 疑虑

我没法想象出是什么促使荷鲁斯做出这种疯狂的举动。事实上，这件事本身就让我害怕。因为如果我们当中最优秀的人也会动摇，那对其他人又意味着什么呢?马努斯大人会带领我们。七个军团对抗四个军团。荷鲁斯会为这次叛乱后悔的。  

	——沃坎，火蜥蜴原体

	 

	 

自从沃坎和他的兄弟们在费伦号上开完会回来后，就没有人再见过他。在回到火焰铸造号后，这位火蜥蜴的原体一言不发地把自己关在了自己的房间。

阿特勒斯·努米恩本以为会得到一个简报，甚至是一个演讲。有些时候，他的原体的处事方式就像他注定要生活的大地一样不可思议。努米恩非常希望他现在能读懂沃坎，他想知道费伦号上发生了什么事，让这位原体如此愤怒。距离登陆星球不到一小时，一支庞大的军团登陆队伍集结在旗舰上，随时准备刺穿伊斯特凡五号的上层大气。然后他忠诚的大人却不再，这让炎薪卫队长非常不安。

匆匆地走在火焰铸造号的黑暗走廊里，努米恩还没有遇到一个人。沃坎解散了他的护卫，所有的奴仆，甚至他的烙印者（brander，应该指辅助铸造的技工）。因此，当通往沃坎的禁闭室的门出现在除了机舱甲板之外的最下曾船舱的烟雾弥漫的黑暗中时，努米恩不知道期待会发生什么。

虽然被关上了，但沃坎的私人房间的入口并没有上锁。闪烁的流明灯在门上投下了一层红色的薄雾，门在努米恩靠近时打开，里面有一个更深的阴影。

努米恩跨过门槛走进房间，煤渣和灰烬的恶臭笼罩着他，他试图平息自己雷鸣般的心跳。和外面的走廊一样，这个孤独的地方也很黑，但有些微弱的不同。努米恩在见到沃坎之前就感觉到他的存在，就像一个人被关进怪物的笼子时感觉到怪物的存在一样。

门在后面关上了，一片漆黑。

“来吧……”一个低沉、深不可测的声音。

它来自房间的中央，一个由黑曜石制成的圆形拱顶。努米恩听到了火盆边缘上煤的噼啪声，火盆槽里的余烬发出微弱的光芒。在这暗淡的光线中，他看见一个巨大的跪着的人影，低着头，下巴支在拳头上。

即使是在漆黑的烙印室里，沃坎也闪闪发光。这位火龙之主全副武装，身披自己亲手打造的强大精工铠甲，体格魁梧。原体的战斗装备上镶嵌着从夜曲星大地上挖来的各种颜色的石英、红宝石和宝石，闪烁着火焰的光芒。他的一个护肩上戴着一个巨大的火龙头骨，而另一个护肩上则贴着另一只兽的玉色兽皮。没有戴头盔，沃坎光秃秃的头皮在火光中闪闪发光。

当他进一步走进房间时，努米恩在黑曜石的黑色表面上看到了他的倒影，被镜面反射的火光包围着。和他的主人一样，他也全副武装。他肩上披着一件长长的龙皮披风，臂弯处夹着一顶咆哮的战盔。他的另一只手握着他的长柄刀的柄。附在刀片下方的热熔武器是镀铬的和充能完成状态。

“你似乎很焦虑，炎薪队长。”沃坎喘着气说，加重了他周围的烟雾。

“轨道轰炸将在一小时内开始，大人。”

“还有你要求我到集合甲板上去。”

沃坎慢慢地深吸了一口气，又重呼了一口气，空气中弥漫着火山的恶臭。这样穿着肉体和盔甲的野蛮力量，努米恩几乎可以相信，在黑色皮肤下的沃坎是一只火龙，一个原初神话中的野兽，被困在一个人形的骨架和血肉的容器里。

“我已经让军团准备好了。“他们已经发誓了，等待您的命令。”努米恩说，无法掩饰他的紧张。

沃坎立刻察觉到了。

“说吧，阿特勒斯。我们之间没有秘密。”

努米恩清了清嗓子，向亮光走近了一步。

“您在这儿做什么?”

“啊。沃坎笑了。努米恩从他声音的变化中看到了这一点，

“这样的啊。”

当他站着的时候，挂在沃坎盔甲肩上的凯萨雷兽的皮展开了，给人一种复活的错觉。凯萨雷兽是一种巨兽，是深渊龙的一种。沃坎杀死了他，作为与另一个战士较量的一部分，这个战士对夜曲星来说是陌生的，一个自称外来人的人。后来才发现，这位奇怪的来访者实际上是人类的帝皇，他拥有难以定义的巨大力量和智慧。

那天一切都变了。对沃坎隐瞒的真相被揭露了;他的命运和目的。他的父亲到来了，他真正意义上的创造者，沃坎走向星辰，在那里他与他的军团重聚。

努米恩对原体的归来感到高兴。在这样一个遥远而动荡的世界上，沃坎迷失了，尽管如此，他还是第一批被找到的帝皇的儿子之一。即便如此，在此之前的大远征中，火蜥蜴遭受了苦难，他们急于证明自己的价值却几乎导致了他们的灭亡。

沃尔坎说，你认为现在不是自我反思的好时候。

这不是一个问题，但努米恩给出了他唯一能给出的答案。

‘是的。我们需要你。我们正处于战争的边缘，即将与我们曾经并肩作战的勇士交战——这些战士是我们曾经认为的盟友。”

“这使你烦恼吗，阿特勒斯?”

“很大”。

“应该是这样，但不要让那使你贸然采取考虑不周的行动。”

“不，当然不，”努米恩回答，现在他自己也鞠了一躬，作为对沃坎训诫的话的回应。

“抬起头来，队长。我没教过你直视我吗?”

努米恩抬起下巴。

“我记得，大人。你重塑了我们，让我们团结在一起，即使我们看到了自我毁灭的深渊。没有你，我们不会活下来。

在沃坎之前，像所有的军团一样，火蜥蜴主要来自泰拉。火蜥蜴存活的数量如此之少，这一事实本身就证明了十八军团离毁灭有多近。与他们的原体团聚拯救了他们，而由于夜曲星的勇敢的人们已经成为了沃坎的学生，不久之后，火蜥蜴的数量又开始膨胀。

努米恩是泰拉出身，就像所有的炎薪卫一样。他们是少数被选中的人，他们清楚地记得几乎降临到他们身上的灾难。他们和现在不曾提起的那些（军团）一样接近走向终结。

“我拯救你们是因为我在你们身上看到了巨大的潜力。我父亲知道我是让军团恢复元气的最佳人选。所以，请相信，没有比我们在战斗前许下誓言并将其烙印在肉体上更好的反思时机了，阿特勒斯。面对战争的节制不仅是谨慎的，也是挽救生命的。在我看来，这对我的兄弟费鲁斯大有裨益。”

沃坎的目光突然远离，仿佛在回忆。

努米恩皱起了眉头。“费伦号上一切都不顺利吗?”我知道他们正在制定进攻计划。”

“这是。沃坎把目光转向炎薪卫队长。在努米恩看来，他几乎有些后悔。

沃坎接着说。“戈尔贡总是那样容易被激怒，但他在费伦号上对福格瑞姆的指责是尖刻而愤怒的。就像我们两下面星球地表下翻滚的岩浆一样，费鲁斯也处于剧烈喷发的边缘。”

“他的愤怒是有理由的，”努米恩断言。不管是否是前盟友，这场叛乱必须被制止。

“是的，必须这样。但我担心费鲁斯的愤怒对即将发生的事情不利。”

沃坎说。出于愤怒，他没有清晰地思考，行为轻率。我敢肯定，科沃斯也感觉到了，但暗鸦之主隐藏自己的情绪就像他在场一样小心翼翼。在我们兄弟热情洋溢的汇报中，他只字未提自己的疑虑。沃坎叹了口气，一种疲倦的情绪影响着他。“冲向对抗荷鲁斯这样的敌人……这带有疯狂和愤怒的味道。”

努米恩皱起眉头，“疯狂?”

沃坎慢慢地摇了摇头。“甚至把荷鲁斯当成敌人都是疯狂的。据说是叛乱。不仅是荷鲁斯之子，还有其他三个曾经忠诚的军团。我为我的坦率道歉，阿特勒斯，你不应该承担这些负担。这些都是我独自承受的，但除了疯狂，还有什么别的词可以形容呢?”

努米恩起初不知如何回答。没过多久轰炸就开始了，军团开始了快速的地面部署。如果这是疯狂的话，他们现在已经走得太远了，不能回头了。

我想不出别的词来。除了跟着费努斯大人上战场，我们还能做什么呢?我们就在这里结束吧。七个军团对抗四个军团。荷鲁斯将被绳之以法，为他的叛乱行为负责。”

沃坎笑了，但那是一种悲伤的声音，缺乏幽默感。

“你让我想起了费鲁斯。这样的好战。

“除了这样，我们还能怎么对付敌人?”努米恩问。沃坎想了想，然后又低下了目光。

“你看到这个吗?”他指着戴着手套的手里的一把锤子说。原体没有握住武器，而只是让他的手指几乎缠绕在柄和脖子上。

“棒极了，”努米恩说，不明白他主人的意思。

战锤有一个巨大的双头。每个头是基于三个方形楔形，旋转角度以产生一个法兰式样。这把武器被一根长长的金属柄一分为二，柄上有十字纹，末端是一个镶满宝石的剑柄，它的杀伤端看起来很重，但沃坎拿着它却像什么都没有一样。表面上看，它是一把精心制作的、经过大量升级的雷霆之锤，在斧柄的顶部有一个发电机，在它的下方有另一个努米恩不认识的装置。

“它可以和雷霆之首相媲美，”沃坎告诉他，用他手轻轻地转动锤子。“它不是用来替代它的。这是作为礼物的。即使是现在，当我们在我兄弟的风暴后需要继续前进的时候，我依然被持有它的决定所困扰。”

“一份礼物，”努米恩说，竭力抑制住心中日益增长的不安，“送给谁?”

“你一直是我忠实的侍从，阿特勒斯。我相信你的建议。我现在就想要你的建议了。”

努米恩用拳头捶胸甲，做了个干脆利落的敬礼。“您使我感到荣幸，大人。我听您吩咐。”

沃坎的眼睛眯了起来，眼睛里燃烧的火焰变成了炽热的红色裂缝，仿佛在衡量他的询问，认为他配得上接下来要说的话。

“我现在告诉你的，是我以前从来没有告诉过任何人的。”

“我明白了。”

“不，”沃坎悲哀地说，“你不知道。尚未。在乌兰诺之后，我开始锻造一件武器来纪念荷鲁斯的成就以及我们的父亲任命他为战帅。“这个，”他说，一只手紧紧握住锤子，高高举起，“就是黎明使者。这是给我兄弟的礼物。”

“但你选择不给他。为什么，大人?”

沃坎放下武器，欣赏着他的作品，然后继续。

“这就是我烦恼的地方，阿特勒斯。荷鲁斯取代父亲成为大远征领袖后，我和他只私下谈过两次。”

“我记得，大人。在哈拉坦之后，你向多恩大人和荷鲁斯大人都请教过。”

‘是的。康拉德的行为让我很担心，我需要指导。当时，黎明使者的锻造尚未完成。我希望这份礼物是个惊喜，是我们兄弟情谊和我尊重的象征，所以我什么也没说。”

“我还是不明白，大人，您为什么会有这样的想法。”

“因为当锤子完成后，我第二次和荷鲁斯说话。他晋升为战帅让他的时间和精力都很紧张，所以我想安排一次会面，把我的礼物送给他。沃坎停顿了一下，回忆起那次谈话，他的表情变得阴沉起来。

“我的大人?努米恩说，这时似乎阴影也笼罩在他身上。

沃坎回忆往事时一直垂下眼睛，结束叙述时也没有抬起眼睛。

荷鲁斯与我所认识和尊敬的兄弟相比有了很大的变化。即使是在我们整个大远征时代的联系中，我也能感觉到……一种以前从未有过的存在。”

“什么样的存在?”

“这很难形容。他似乎……心烦意乱，起初我以为他只是在担心大远征的事情，但随着我们谈话的深入，我意识到这是别的事情。”

“你认为他当时就在策划这次叛乱吗?”

“也许。现在，我想知道它是否以前也在我兄弟的心里，只是需要挖出他，才能让这种想法蓬勃发展。不管怎样，我知道荷鲁斯的内心有一个以前从未有过的溃疡，一个像癌症一样的阴影笼罩着他的灵魂。它在生长，努米恩，宿主在我眼前拥抱着这个寄生虫。我没有圣吉列斯那样的预言能力，没有基里曼那样的敏锐头脑，也没有马格努斯那样的灵能才赋，但我知道我的直觉，它们在那一刻向我尖叫。荷鲁斯堕落了，他们对我说。不知怎么的，他滑倒了，掉进了坑里。尽管我无法为这一切找到意义或证据，但这让我感到不安。所以我决定不告诉他我亲手做的礼物，自己留着。“这事至今仍使我担心。”他对努米恩说，又抬起头来。“因为那天同样的疑虑，今天我也有了。他们警告我要小心，要留心我灵魂中的不安。”

“我将永远保持警惕，”努米恩说，虽然他还不知道为什么。沃坎点了点头。“小心点，阿特勒斯。在下方遥远的伊斯特凡黑色的沙滩上，我们面对着一个与众不同的敌人。但它是一个敌人，一个我们不能手软的敌人。不管你曾经对这些战士有过怎样的忠诚，忘掉它们吧。他们现在是叛徒了，由一个我认不出是我兄弟的战士领导。你相信我们这样做是对的吗?相信我们的事业是正义的吗?”

尽管其他军团的背叛在他嘴里留下了苦涩的味道，但努米恩从来没有像现在这样确信过任何事情。

“我很肯定。无论我们的旧盟友染上了什么疾病，我们都会把它烧成灰烬。”

“那么我们就是一体了。谢谢你，阿特勒斯。”

“我什么也没做，大人。”

“当我心神不安时，你倾听了我的话。你做的比你意识到的要多。沃坎露出凶恶的微笑，他的疑虑转化为目标。 “以眼还眼，炎薪卫队长。”

“以牙还牙，大人。”

“轰炸就要开始了?”沃坎问。

“马上就要开始了，”努米恩说，他被沃坎恢复的神态所安慰和鼓舞。当沃坎把黎明使者绑在他的腰带上时，他意识到，他在原体身上看到的不是弱点，而是人性。他真正担心的是，他的兄弟们已经陷入了黑暗之中，他需要与他们战斗的决心开始显现。他应该怀疑这场斗争的正义性，他应该停下来考虑它的后果。只有这样，一个战士才能确定他是在正当的理由下和面对真正的敌人时拔出爆弹枪和剑。

努米恩意识到，这就是沃坎的教诲。

道德、良心、人性，这些都不是缺点;它们是力量。

“带我去集合甲板，”沃坎戴上他的头盔说。

“当我们行星登陆时，我要亲眼看着我的兄弟，问他为什么要这样做，在他被镣铐锁住带往泰拉之前。”


第十五章 恐怖盛宴

如果音乐是灵魂的养料，那么尖叫又是什么呢?

                          ——康拉德科兹，午夜幽魂

 

在耻辱的失败之后，我一度迷失了方向。科兹没有再来看我，费鲁斯那恶毒的存在因为他的缺席而引人注目，我甚至开始想念我死去的兄弟的影子。陪伴我的只有死者的恶臭。随着时间的推移，尸体变成了一股恶臭，让我的感官充满了失败的恶臭。

费鲁斯是对的;我很虚弱。我无法拯救凡人免于他们的命运，我无法击败佩图拉博的死亡陷阱。科兹改变了策略。我不知道为什么。他决定惩罚我的良心，而不是惩罚我的身体。

这些影响使我衰弱。

在支离破碎的思想中漂泊不定，我一动不动地坐在黑暗的牢房里，在那一刻，我不太骄傲地承认，我第一次真正了解到绝望的滋味。

太阳升起又落下，星星诞生又消亡。我周围的宇宙发生了变化，过了一段时间就失去了意义。我就像玛瑙的雕像，双臂垂在身体两侧，额头贴着地面。我弓着背，受伤得除了呼吸什么也做不了，我感到四肢在慢慢萎缩，胸膛里充满了饥饿。随着蒸汽从冷却的金属中逸出，我的活力正在离我而去，而我却欢迎这一切。

死亡是一种仁慈。

一位星际战士可以在没有食物的情况下存活许多天。他的生理机能被改造和增强到这样一个程度，他几乎可以无需进食也可以行军，战斗和杀戮。我们的父亲让他的儿子们变得更加强大，但我知道，作为一个知道自己即将死于癌症的人，我已经不是我自己了。我的情绪失去了平衡;科兹给我造成的许多伤害，精神上的折磨，开始对我造成伤害。在我最低潮的时候，甚至连我的意志都在衰退，我甚至觉得遗忘是一种幸福，并让它带走了我。

我的平静没有持续多久。

耳边传来一阵声音，仿佛远处的小溪在流淌，使我恢复了理智。当我睁开眼睛时，我意识到我仍然在死亡的房间里，但现在里面装满了水。它拍打着我的脸颊，冰凉着我的脸。嘴唇干裂，舌头干燥，我试着喝，但发现水有微咸和金属味。我的肠子翻腾着，饥肠辘辘，威胁着要从里面把我吞噬。我太虚弱了，站都站不起来，甚至抬不起头，我只能望着，看着墙脚上开着的水闸，让水流慢慢流进来。

过了一会儿，我看到了一阵电火花，只过了几秒钟，我就意识到电击来了，我被猛地从地上拽了起来，一阵撕经裂骨的痉挛。我可怜的身躯，由于缺少食物和水而变得瘦弱，呻吟着;我的肌肉由于缺乏使用而部分萎缩，燃烧着。我的喉咙干得像沙漠里的灰，几乎不能发出一声尖叫。

“沃坎…”

我仿佛被困在深井里，我的拯救者从上面向我呼唤，我听到了我的名字。

“沃坎……”它重复了一遍，只不过这次声音更清晰了。我伸手去找光，使劲踢，想冲出水面，结束我的下沉。

 

“沃坎，你必须吃东西。”

当我的眼皮猛地睁开时，我发现我一定是昏过去了，在船上的另一个地方恢复了意识。

我正坐着，我的手脚被绑住了。

在我对面，坐在一张宽阔的宴会桌对面，我死去的兄弟对我做了个鬼脸。

“吃点吧，”他说，凹陷的眼窝指着摆在我们面前的盛宴。“你必须吃点东西。”

我们坐在一条长长的走廊里。华丽的大烛台浸透了灰尘，发出闪烁的光芒。在我们头顶上，银色的枝形吊灯在静止的微风中轻轻摇曳。像蛛丝一样细的线把它们连在一起，就像某种古老而早已死去的蛛形动物的网。同样，宴会本身也被包裹在一层灰白色的细粉状饰面中。

我闻到了肉的味道，但有些地方的气味有点不对劲，好像有些肉变质了或馊了。有些水果和面包虽然表面上很新鲜，但都有发霉的迹象。桌上摆满了大瓶的葡萄酒，但有些葡萄酒是坏的，用的复古软木塞，非常难闻。

尽管这顿大餐已经变质了，但我还是对眼前的景象垂涎三尺，无力地挣扎着想挣脱束缚，想尝尝它的味道。

“吃吧，沃坎。”费鲁斯催促道。“你在消瘦，兄弟。我想说话，但我的喉咙太痛了，几乎不能发出嘶哑的声音。

“说出来。”费鲁斯说，他那张没有嘴唇的嘴咬开又合上，他那张没有舌头的黑暗的嘴张得很大，很黑，但不知怎么还能说话。他用瘦骨嶙峋的手做了一个伸展的、扫荡的手势。“我们都想听听你要说些什么。直到那一刻，我才注意到其他客人。

十七个男人和女人围坐在宴会桌旁。就像科兹给我看的其他囚犯一样，这些人既有陆军士兵也有帝国的平民。我甚至在这群人中看到了几个记述者，其中一个长得很像维瑞斯。在所有的客人中，他是唯一一个似乎很平静，不受这一切影响的人。当然，它不可能是记述者，因为从最严格的意义上说，维瑞斯不是一个人。他只不过是披在一个人肩上的一件斗篷，而这个人把它当斗篷一样披在身上。

他们的皮肤像薄薄的羊皮纸一样伸展在骨头上，嘴唇向后拉到牙龈上，眼睛上蒙着疲劳的黑圈——这些凡人显然也在挨饿。

不像我，他们没有被束缚。

相反，我注意到他们的手在手腕处被砍掉了。烧焦的手臂上插着参差不齐的长刀和三叉戟叉。一些人成功地用刀刺住大块的肉或切成楔形的面包，但还是无法将这些食物送到嘴里，因为他们的配套器具的长度阻止了他们。

一顿丰盛的大餐摆在他们面前，他们只能眼睁睁地看着它腐烂溃烂，而自己却在挨饿。

费鲁斯举起酒杯引起了我的注意。

“我应该敬一下吗，兄弟?”在这群贪婪的乌合之众把一切都吃光之前，这似乎是合乎秩序的。”

我又试着说话，但我的喉咙好像被剃须刀片刮破了一样，我听到的只是一阵刺耳的刺耳声。我握紧拳头，又松开拳头，虚弱地挣脱我的束缚。我跺着脚，感觉到骨头的瘀伤和裂缝。

“敬你，亲爱的沃坎。”费鲁斯说着，把酒杯举到嘴边，一饮而尽。深红色的葡萄酒顺着他的喉咙流下来，穿过他的脖子，又从他胸腔的裂缝里流出来，他的盔甲和肉已经开始随着腐烂而碎裂。

费鲁斯似乎很困惑，他环顾了一下其他用餐者。

“也许他们在等你，兄弟?”他建议道。“他们一口也没吃。”

我手腕上的绑带开始咬伤我的皮肤了。我忽略了疼痛，我的下巴因愤怒而紧闭，我的整个身体都在颤抖。

“喂……”我嘶哑地说。“喂……”

费努斯转过头，好像想听，但他的耳朵已经缩成了烂肉块。

“说出来，沃坎。让我们都听听你有什么要说的。”

“喂……喂……喂……喂……”喂!互相喂!

我咆哮着，挣扎着，但仍然无法挣脱。

费鲁斯慢慢地摇了摇头。

“不,沃坎。对不起，他们听不见你说什么。他用瘦骨嶙峋的手指指着一个正在抽搐的人，一股干涸的血从他的耳朵里流出来，顺着他的头边流下来。

聋了。

当这个可怜的人转过身来面对我时，我注意到他的虹膜呈乳白色。

瞎了。

只剩下嗅觉、触觉和味觉。如此接近肉体的渴望和心灵的想象，却被拒绝，是如此残忍。

“贪婪的人听不进去，也不愿意听。”费鲁斯说。“你也做不到。人类的贪婪最终会毁灭它，沃坎。你帮助他们，只是在拖延不可避免的事情。”

我不再听，也不去理会我死去的兄弟喋喋不休的嘴。

相反，我咆哮着。我咒骂着科兹的名字，直到我说不出话来。

然后我坐在那里，像一个国王在他可怕的宴会上看着他的客人慢慢饿死。

尽管我的身体很虚弱，我还是坚持了下来。科兹知道我会比凡人活得更久且当最后一个人咽气的时候，我又会变成孤独的一个人。

我哭了起来，眼看着蜡烛变成了小块，堆积起来的灰尘把蜡烛和我头顶上的枝形吊灯都吹灭了，整个大厅都陷入了黑暗。

“科兹……”我抽泣着说。

“科兹 !这一次，我的愤怒给了我更大的力量。

“科兹!我对着影子吼道。“呸，你这个胆小鬼。出来!如果可以的话，杀了我。即使这样，我也不会屈服。”

一声缓慢的叹息让我吓了一跳，离我太近了，我知道它是从我旁边的座位上传来的。

“我在这里，兄弟，”科兹说，坐在我身边。“我一直在这里，观察着，等待着。”

“等什么?”我嘶嘶地说，在我发了脾气之后，努力说话使我很累。

“看看接下来会发生什么。”

“割断我的束缚，来找找答案，兄弟……”

科兹大笑起来。“还是那么凶猛，是吗，沃坎?”内心的野兽还没有被吓倒，对吧?”

我咆哮道:“杀了我也好，跟我打一架也好，赶快了结这件事。”

科兹摇了摇头。

“我不想让你求我。我不想让你求我。我不会让你如此堕落的。你可没那么差劲，沃坎。至少比我强。或者你是这么想的。”

“我不是在乞求，我是在给你一个选择。不管怎样，你都得杀了我。作为一条狗，还是作为你的同类。”

“平等吗?科兹突然激动的抽搐起来，厉声说道。“那么，你和我是平起平坐吗?”我们是因共同的事业和血缘而联系在一起的宇宙的王子吗?”

“我们是战士，而且还是兄弟，不管你堕落的有多深。”

“我哪儿也没堕落。我的位置和以前一样高。而你，你是从恩宠中被拉下来的。在阴影中就没那么高贵了，是吧?告诉我，沃坎，现在你和我一样生活在阴沟里，你在你面前的黑镜里看到了什么?我们都是父亲的儿子吗，还是我们中的一些人只是比其他人好一点?你觉得他会不会让我们这二十个人都相信，除了让他最爱的人更耀眼之外，我们每个人都有自己的目标?”

“嫉妒?还是这样吗?这就是我来这里的原因吗?”

“不,沃坎。你是来逗我开心的。我不能嫉妒一个和我一样伟大或软弱的人。”

“放开我，别玩这些把戏，让我看看谁更弱。”

“我要就地宰了你，兄弟。你最近看到自己了吗?你看上去并不那么可怕。”

“那么这一切疯狂和死亡的目的是什么呢?”如果你想杀我，动手吧。赶快结束吧。你为什么不干脆——”科兹猛地把叉子从一个死人的手腕上扯下来，狠狠地塞进我的胸膛。

我感到它刺穿了胸骨，肮脏的金属刺进了我的心脏。科兹蹲在我身上，把那件钝器拖进我的胸腔，撕裂了我的胸部和颈部，我的血在他的胸甲上喷涌而出，呈现出暗黑色。

“我试过了，”他告诉我，当叉子伸到我的下巴，黑暗开始侵入我的视线边缘时，他愤怒地咆哮着。“我砍下你的头，刺穿你的心脏，打碎你的头骨，刺穿你身体的每一个主要器官。我甚至把你烧死肢解了。你回来了，兄弟。每一次。每一次。每一次。你死不掉。”

我被兄弟的自述震惊了，脑子里一片混乱，我死去了。

科兹照我的要求和恳求做了，把我杀了。


第十六章 燃烧

虽然他觉得矛头在他手中很轻，摸起来很冷，但伊莱亚斯知道这一刻的重要性和武器在他面前的作用。

他回到了讲坛，选择脱下盔甲，只穿着他的祭祀服来到他的祭坛前。

八个新的祭品站在坑周围，包括一个跪在伊莱亚斯面前的石坛上。在他们身后，七个黑暗使徒最虔诚的门徒隐约出现。这些男人和女人不是拉诺斯献祭的羔羊——他们是邪教的信徒，真正的信徒。他们心甘情愿地奉献自己，成为万神殿伟大织网的一部分。他们中间没有一个人发抖，没有一个人哭泣，他们的祷告让伊莱亚斯听到后心里非常欢喜。

“显露你的忠诚吧!”他对八个人喊道，促使这些信徒脱掉衣服，露出他们文身过的肉体。

深红色的布下露出了被黑暗和堕落的纹章玷污的皮肤。使用仪式刀，信徒们在自己身上做了一条蛇的标记，这条蛇盘绕着他们的身体。伊莱亚斯的祭品是第八个，他的胸前有蛇的头，从他自己部分凝固的血液中可以看出。

“很好，”他喃喃自语，陷入了沉思。

地狱将降临特劳里斯，他将成为它的守门人，将地狱带入凡间。

伊莱亚斯咏唱着无生者的名字，开始了仪式。他感觉到了矛头中力量的悸动，看到了它在狂喜中发出的耀眼光芒，知道这是他飞升的工具。艾瑞巴斯不行，连洛加也不行，而他将是那个飞升的人。

瓦尔德雷克·伊莱亚斯将得到他一直渴望的东西。飞升。

他恳求亚空间的守护神听他的祈求，祈祷他们被长矛的精神共鸣所吸引，他感到刀刃的热量开始增强。起初，这只是一种不舒服，为了获得更大的回报，这是一种必要的克制，但随后就变得痛苦起来。

伊莱亚斯低头看着手中的武器，意识到它着火了，他的皮肤也跟着着火了。

他更快地说出了被诅咒的诗句，促使他的弟子们以更大的活力吟诵。它仍然在燃烧。

火光如此明亮，照亮了祭祀现场，把那些像泼洒的墨水一样从古老的废墟中慢慢爬出来的影子赶跑了。他们似乎退缩了，就像恳求者一样，从他们残缺的身体里冒出烟来。

一个女人大声叫了起来，伊莱亚斯在一个怀言者扶住她之前，几乎动摇了他那久经考验的教条。其他人也表现出不高兴的迹象，当他们的形体被洁净的火焰吞噬时，他们扭动着、咳嗽着。它蔓延开来，燃烧的光，无情地在门徒身上爬行。

对仪式至关重要的无生者的名字，从伊莱亚斯的记忆中消失了。他的胳膊痛得要命，他紧紧地抓住了它。

他被弄得血肉模糊，面对自己突然变了的身材，他犹豫了一下，意识到驾驭雷岩之矛的力量超出了他的能力范围。它就像一匹脱了缰绳的马，变得狂野起来。但这也是一种报复。

“杀死他们!伊莱亚斯喊道，他的恐惧超出了他的预料，但是已经太迟了。

不受束缚，蕴藏在雷岩中的力量挣脱了束缚，像洪水一样奔涌而出。它来自伊莱亚斯，一场试图将自己置于避雷针中的风暴。

它找上了那七个。

弟子们跪倒在地，忘记了他们的匕首，在痛苦中很快死去。他们的战斗盔甲没有起到保护作用。

弗卡斯紧紧抓住他的喉咙，一声死亡的尖叫从他嘴里喷出，像一缕烟雾。多尔马罗斯双手举到头上，变成了一团血肉和金属。伊马雷克在死前设法扯下了他的头盔，但由于头盔粘在里面，他的半张脸也被扯掉了。伊利哥浑身颤抖，像蜡一样从盔甲的气孔里融化了。其他人也以同样的方式倒下了，这使得从他们身后看着他们的怀言者后退，因为他们害怕和他们兄弟的命运一样。

在第一个弟子倒下之前，祭品已经烧焦了肉和骨头，他们被一波展开的火烧成灰烬。

伊莱亚斯意识到自己的危险，由于手臂疼痛，他咬紧牙关，把矛头仍进了讲坛的石头讲台上，当火回来时，他向后倒了下去。

黑暗使徒一步一步地跳下来，跌成一堆可怜的东西。

在他的讲坛上，只剩下一根参差不齐的烧焦的岩石，里面还插着那支仍在发光的矛头。

伊莱亚斯喘着粗气，敏锐地意识到自己身体遭受的创伤，尖叫起来。不是因为痛苦，而是因为愤怒和沮丧。他期望飞升，启示，而不是被挫败。

雅德瑞克是他的追随者中第一个找到他的。

“黑暗使徒……”他开口了，但一看到伊莱亚斯的伤口就退缩了。他的手臂完全烧伤了，从肩膀一直烧到指尖。骨头已经融合在一起，一个弯曲畸形的肢体取代了原来的位置。

“我的盔甲，”伊莱亚斯厉声说，他独自站了起来，对任何试图帮助他的人咆哮。“把我的盔甲拿来。”

雅德瑞克服从命令，匆匆跑进营地。

伊莱亚斯没去看。相反，他怒视着仍嵌在岩石中的矛头。他的目光从那里转向了星际士兵，然后是他的一群信徒，最后是拉诺斯剩下的公民。

他又羞又怒，对他的战士说，把他们都聚拢过来。“我要处决他们。不用刀，不用仪式，直接杀了他们。”

伊莱亚斯转过身去，他残破的肢体紧抓着胸口，听到这句话，凡人先是惊呆了，沉默不语，然后是恐惧，因为他们意识到他们注定的。喊叫声和祈祷的咕哝声与哀号抗议和乞求相竞争。

伊莱亚斯对这声音嗤之以鼻。这让他感到厌恶，就像他现在必须去祈求艾瑞巴斯宽恕一样。

“谁来把那支长矛取来。”他说，几乎是事后才想起的话，然后摇摇晃晃地回到帐篷里。


第十七章 鲜血中的脸

他眨了眨眼睛，一层薄薄的干血裂开，从他的眼皮上剥落下来。

他在冰冷的地面上躺了一个小时，后背很疼。

他隐约感觉到身体两侧的疼痛，伸手去探查伤口，却发现只有重新愈合的皮肤和骨头。

“又来了……”格拉玛提库斯呻吟着，猛地站了起来。

他坐在医务室的临时手术台上。所以他们把他带走了。他想，至少这是个好兆头。灯熄灭了，但从医务室旁一个大得多的房间里，透过门上的一扇窗户透出了亮光。

尽管天色阴沉，格拉玛提库斯还是看起来全身到处都是血。血腥味令人头晕目眩，很不舒服。尤其是在一个看起来脏兮兮的篮子里，那里丢弃了一些简易的工具和撕裂的绷带。根本不像一个外科医生的作品。他没有找到缝针的地方，但他长出了新的肉体，而且身上仍然有严重的瘀伤。

斯劳达，你这个可恶的外星混蛋…

他手边有一个金属碗，里面装满了他的血，上面还有切了一半的兽医的绷带，这引起了格拉玛提库斯的注意。液体完全静止，但通常杀死不反射光的。当它闪闪发光时，他意识到发生了什么事，克制住了想把碗踢翻、把碗里的东西打翻在地的冲动。没用的。如果他不联系，他们就会找到另一种联系方式。如果他拒绝，那他的情况会很糟。

于是他俯下身来，等着那张脸出现。

他像以前一样期待着加赫特的到来，但取而代之的是，这位大人傲慢而严厉的神情开始消失了。有那么一瞬间，格拉玛提库斯以为斯劳达不知怎么听到了他之前的话。但他错了，因为他也在识别那张血里的脸的身份。

“你不是斯劳达。”他隔着时间和空间打量着他，对艾达说。

“真是敏锐的观察，约翰·格拉玛蒂库斯。”

“幽默吗?你让我大吃一惊。我还以为你们这个种族没有呢。”

“我的种族?你真的这么脆弱吗，约翰·格拉玛提库斯?”

“我是我整个种族毁灭的使者，”格拉玛提库斯回答。“厌倦甚至都不足以掩盖它。”

艾达没有回应他的讽刺。他是一名男性，深色头发向后梳到前额，露出皮肤上的墨迹。只有他的脸和肩膀是可见的，用红色单色描绘，其余的都消失在碗的边缘。

“看来你知道我的名字，”格拉玛提库斯说。“你呢?你也是密教的特工吗?”

“约翰·格拉玛提库斯，和你的联系是为什么我们在这。我的名字并不重要。”

“对我来说不是。我想在他们操纵我之前先知道谁是我的经纪人。”

艾达抿了抿嘴。“嗯。我听出你语气里有些苦涩。”

“你真精明，”格拉玛提库斯嘲笑道。“现在，你想要什么?”

“问题是，约翰，你想要什么?”

“你是谁?”

“我不是小集团的一员，我知道你希望自己从他们的‘束缚’中解脱出来，对吗?”

格拉玛提库斯没有回答。

“你为什么在这里，约翰·格拉玛蒂库斯?”艾达接着说。“你的目的是什么?”

“你似乎很有见识，至少比我更有见识。你为什么不告诉我?”

“很好。你正在寻找一个力量的碎片，武器形式的雷岩之矛。你的任务也涉及原体，沃坎。我也关心他，就像关心地球一样。我来找你是因为我需要你的帮助，而你正处于一个独特的位置来提供帮助。”

“你凭什么认为我会愿意从一个木偶换到另一个呢?”

“你想要解脱。我可以给你，或者至少告诉你如何解脱自己。你…很长寿，不是吗?”

“我想你也已经知道这个问题的答案了。不过，我想你把我和我的一个朋友搞混了。我会说我有过很多次生命，而不是一次特别长寿。”

“是的，当然。你们这些永生的人都不一样，甚至严格意义上说，有的都不是人。”

“您是指帝皇吗?”

“你见过他一次，是不是?”

“是的,格拉玛提库斯不知道这个人是谁，但不管他的其他说法是什么，他肯定有能力以这种方式联系到他，并且知道这场战争中更大的利害关系。很久以前，在统一战争期间，格莱玛提库斯曾是高加索军团的一员，他学会了警惕那些比自己拥有更多知识的人。在这种情况下，他发现最好少说话，专心听。

艾达接着说。“很多年前，是不是?”事实上是好几辈子。”

格拉玛提库斯点点头。

“不。”艾达断然地说。“我不是指他，我指的是沃坎。他也不能这样死，但你已经知道了，不是吗?就在你我说话的时候，他有极大的危险。我需要你帮我救他，如果你愿意的话?”

“如果我愿意的话?”格拉玛提库斯嘲笑道。“你知道我为什么在这里吗?我被要求做什么?”那么你是在给我一个选择，假设我相信你告诉我的一切?”

“我相信您知道我说的是实话，正如我相信您会接受这件事一样。”

“那为什么要问呢，如果这是预先决定的?”

礼貌是自由意志的幻觉。不管你选择什么理由，都没关系。”

你说的是选择，但感觉上还是像是操纵。不过为了争论起见，告诉我你想让我做什么吧。”

“把你的手放在通道上。”

格拉玛提库斯正要问他说的通道是什么意思，他猜出是指那个碗。

“现在做好准备吧。”艾达说，不需要别人告诉他，格拉玛提库斯已经按要求做了。

“为什么?”

“因为这会很痛。”


第十八章 投放点

当背叛者的手挥起时，代表着军团的力量。

                                                                   —— 战帅荷鲁斯，在伊斯特凡大屠杀后

 

伊斯特凡五号

 

乌云在天空中翻滚，预示着风暴即将来临。它们是深红色和棕土的混合物，是由停泊在高层大气中的战舰释放的轨道轰炸造成的，它们厚厚的粘在那些快速穿过它们的船只上。

由费鲁斯·马努斯率领的忠诚者大军在熊熊燃烧的推进器下冲过迷雾，一心要进行复仇。戈尔贡的吊舱在成千上万的其他吊舱中一马当先，就像沃坎的风暴鸟在一大群船只组成的矛的尖端飞行一样。

在第一艘飞艇击穿云层的几秒钟后，沿着乌格尔洼地挖掘的数米长的土方工程上，炮台连发地开始射击。高射炮像倾盆大雨一样充斥着天空，穿透了机翼和机身，引爆了箭头状的金属舱，将致命的货物撒向空中。

但这几乎没有削弱攻击，当帝国忠诚派最终完成登陆，四万多名军团士兵踏上了焦土。

努米恩坐在风暴鸟的挽具里上，试图追踪这场正在展开的屠杀。他牢牢地夹住了头盔，在他的视觉显示屏上，他在各个部队指挥官之间循环着，飞船因躲避炮弹而颠簸和颤抖。

一次近距离的撞击促使飞机迅速调整航向，他在倾斜时感到了重力的突然作用。炎薪卫的队长泰然自若，把火蜥蜴的军官们的位置和状态记在他那清晰的记忆里。

赫卡坦, 第十四连焰裔…

格拉维斯，第五连焰裔…

卡戈西, 第二十一连火山碎屑…

乌萨比乌，第三十三连焰裔…

克瑞森，第四十连地狱行者…

内梅托，十五连侦察连…

拉尔斯坦，第一连火龙……

高尔基，第四无畏大队……

战团大师，中尉指挥官，连长。

它继续着。

一百多个名字和面孔在努米恩的视野中滚动，他试图跟踪不断变化的情况。到目前为止，他们只损失了12艘船和8个空投舱。在他的脑海里，队形在调整，作战计划在微妙地改变，这一切都是为了适应上下不断展开的暴力行动。

他们乘坐的暴风鸟是一架战鹰四型，它可以搭载六十名军团士兵，也有一定的载具运输能力。在大远征的高潮时期，这种风暴鸟像夜空中的星星一样无处不在，但对它的青睐正在消退。这是一架古董，被更小更灵活的雷鹰所取代。努米恩喜欢战鹰四型的坚固，就像他喜欢被伏特安中尉率领的五十名名火山碎屑包围一样。他们头盔的眼缝下面挂着链甲面具，身穿龙骨鳞甲的长外衣，在船舱里显得很严肃。与普通的军团战士不同的是，火山碎屑每个人都戴着一对火焰护手，与装在盔甲发电机上的罐子里的钷储罐相连。很少有勇士像他那样不屈，报复心强。在古哥特语中，他们的名字字面意思是“与火焰一同粉碎”。在伊斯特凡的杀戮场，这正是他们会做的。

努米恩能感觉到他们对战斗的渴望，火焰战士渴望战斗。

相比之下，炎薪卫却像他们的主人一样安静且冷静。沃坎的眼睛闭着，头盔上的视觉镜片熄灭了，他沉思着即将发生的事情。努米恩想起了他们在锻造间里的谈话，就在他们走到集合甲板前，原体向他的战士们发表了讲话。他的话简短而尖锐。他们谈到了兄弟情谊和忠诚，他们也提到了背叛和一场自军团成立以来从未见过的战斗。他们会在剧烈的喷发中进入火山口，没有一个人能毫发无损地出来。

警笛声尖叫起来，在昏暗的船舱里闪烁着琥珀色的光芒。

“还有一分钟，就要登陆了。”飞行员的声音从广播里传出来。在他们最初的空降中，只有15艘船和11个空投舱不能完好无损地到达地面。等到夜幕降临，军团的全部力量将被用来对抗荷鲁斯和他的叛军。

火蜥蜴从左翼进攻，暗鸦守卫从右翼进攻，费鲁斯·马努斯带着他的莫洛克人在中间。

在努米恩的视觉显示屏上，火蜥蜴军官的名单被其他两个军团的数据所取代，他立即将这些数据传送给了沃坎。

“十九军团和第十军团确认了攻击方向和即将到来的空降，”努米恩说。

“其他四个军团有什么消息吗?”原体问。他指的是怀言者、钢铁勇士、阿尔法军团和午夜领主。自哈拉坦以来，与第八军团的关系一直很紧张，但努米恩宁愿与他们并肩作战，而不是对抗他们。

这些军团，在他们的原体的领导下，将形成第二波登陆来增援那些制造第一波登陆的人。根据他们最后的通讯，在轨道轰炸开始之前，其他军团舰队正在进入星系。没有他们，天平在荷鲁斯和效忠者之间保持平衡。有了他们，这将是对误入歧途的战帅和他的叛军的一场大屠杀。

“没有，大人。”

当第二次警报响起时，沃坎的任何回应都被切断了，第二次警报的音调比第一次更高。

三十秒。

“做好准备，”原体终于睁开了眼睛，咆哮道。在货舱的另一边，动力武器启动了，爆弹枪的保险被拉响了，火焰护手口的点火器也齐刷刷地亮了起来。

尖叫的推进器启动了，猛烈地摇晃着风暴鸟号。飞船上的挽具解开了，但星际士兵们保持稳定，用靴子锁在地板上。

“以眼还眼!当飞船又硬又热地着陆时，瓦肯喊道。

“以牙还牙。”当登船坡道打开，让他们登上伊斯特凡时，火蜥蜴们齐声咆哮。


第十九章 战壕战

说说对第十四军团的看法吧。他们是又坏又丑的混蛋，但很顽强。在这场消耗战中，我不愿让任何人站在我这边，也不愿让任何人与我为敌。

                          ——费努斯 马努斯 ，在1544位置的冲突后

 

伊斯特凡五号

 

黑色的沙滩上布满了为不稳定的立足点而制造的弹坑。当三个忠诚的原体组成的庞大军队从飞船的船舱里出来，或者从盛开的空投舱逐渐消散的压力云中出现时，一些星际士兵踉跄着倒下了。

在行星登陆时，他们遭遇了持续的炮火，在建立任何滩头堡之前，第一批登陆者中的数百人就被击倒了。以牙还牙，成千上万的武器齐声发射，击打声断断续续，炮口的闪光融合成巨大而无休止的火焰轰鸣。密集的导弹在头顶呼啸而过，伴随着齐射，火箭留下了白色的尾迹。部分土方掩体爆发出明亮的爆炸声，将泥土和武装人员抛向空中。最后的爆炸照亮了迅速降临的黑暗，照亮了潜伏在敌人守军最前列防线前的坦克和无畏，为了还击。火焰弥漫在空气中，烟雾和肉体燃烧的恶臭弥漫在空气中，更神秘的武器在跳动和尖叫。

这是死亡的刺耳的声音，但这首歌的第一节才刚刚开始。

右翼挤满了十八军团的战士。

火蜥蜴从它们的运输工具中蜂拥而出，迅速组成队形，有目的地前进。脚下的黑色沙滩消失了，一片绿色的大海淹没了它。士兵们高举着旗帜，试图给新加入的部队施加一些秩序。

第十八军团有条不紊，顽强不屈，组成了自己的阵型，蜂拥穿过黑暗的沙丘。

在这波复仇浪潮的最前线是沃坎，他的侧翼是火龙。终结者们从空投舱的金属尖头中缓慢地走出来，集结成两个大营。他们无畏、强大，但不是火蜥蜴武器库中最无情的战士。

藐视者无畏们在烟雾中大步走着，去争夺这一荣誉。巨大的、高耸的战争引擎，无畏在重力炮和自动火炮的猛烈后坐力下颠簸。他们没有停下脚步去看大屠杀的惨状，而是慢慢地踩在冲锋连队的军团士兵后面，攻击的号角吹响。这种不和谐的噪音模拟了深海恶龙的战斗声，并通过扩音器来壮大声势。

由雷鹰运输机运送，斯巴达人，地狱捕食者和维迪卡坦克等履带装备登陆后就以战斗速度展开。主战坦克骑在战线的后面，身后是陡峭的山脊，用它们的装甲力量稳固了登陆点。

三支矛头直指叛徒的心脏，两支黑色，一支绿色，所有人都决心摧毁坐落在乌格尔山山顶俯瞰广阔的洼地的堡垒。

在几秒钟内，流动的沙子就像玻璃一样，在成千上万的武器的热量下变得玻璃化，然后在脚下裂开。

迫击炮的轰鸣声在头顶响起。过了一会儿，一排爆炸声从右翼传来，绿色的尸体被黑色的泥土和烟雾冲天。应声而来的是一门履带式攻城炮的爆炸声。部分堤坝被巨大的炮弹炸毁，迫击炮也被摧毁。

在对面，一束火焰从一台地狱火上上喷出，击中了埋伏在一堆散兵坑里、准备好手榴弹的敌人小队。小爆炸物还没来得及扔出去就烧熟了，它们的怒火转向了使用它们的人，他们被炸得四分五裂。一枚孤零零的导弹从上层的一个编队上呼啸而过，穿过烟雾弥漫的战场，撞在地狱火的躯体上。

它的炮塔裂开了，第二次火焰爆发了，它的侧翼发出咯咯的声音，履带发出叮当声。坦克变成了一个巨大的火球，

杀死了一群在它旁边前进的军团战士，并阻塞了它中队的第二辆车。

这一切都是努米恩在他的周边视觉和从他的视觉显示器上输入的疯狂数据中感知到的。他们都这么做了。

“到山脊线上去，”沃坎在喧嚣声中喊道，“到高地上去!”

枯死的火焰从上面向他们呼啸而下，从地堡和凿在地上的坑洞里发出咝咝的响声。更大的防御工事建在河岸的更远的地方，那里变得陡峭，配有防坦克的铁桩。在这条战线的前面是第一条战壕，肩膀位置是沙袋，参差不齐，顶上是一捆捆的铁丝网。

炮弹从他的盔甲上呼啸而过，原体一马当先，而他的炎薪卫队试图跟上他的步伐。努米恩可不想只看见沃坎的后背，做他的后卫，而是做他的盾牌。

他吼着让他们加倍努力，催促他的六个兄弟冲的更快些。除了忍受它的枪炮声，他们还没有被这场战斗的狂暴所衡量，努米恩希望他们在敌人变成黑沙滩上的污迹之前接近他们。

在炎薪卫队的后面，坚忍的火山碎屑在前方和侧翼铺上了燃烧的钷焰，努力跟上炎薪卫的步伐。

身穿终结者盔甲的火龙们也在后退，无法与原体的速度媲美，努米恩开始意识到与军团其他成员疏远的现实危险。但他并没有建议谨慎行事，而是呼叫支援填补空缺。

“内梅托队长，”他嘶哑的通过语音下达命令。

在上面，持续不断的火焰倾泻而下。

两秒钟的安静过后，努米恩才得到回答。

“指挥官……”

“沃坎大人正在前往山脊线，打算在我们的兄弟军团到来之前清理这些战壕。我希望他能得到支援。”

“理解”。

第十五连的侦察兵占据了新的位置，把他们的力量加到原体组成的矛头先锋中。他们的冲锋线可以让他们与炎薪卫并肩作战，能够在沉重的火龙终结者和火山碎屑无法跟上的情况下跟上。

努米恩打开了一个不同的频道。“卡戈西队长，给我们开辟一条通往第一条战壕的路。我想在打开它之前把它点燃。”

“再靠近一点，你们也会被点燃。”卡戈西回答，但他下达了命令。

“注意上面的火!努米恩吼道，炎薪卫和内梅托的连队被迫蹲下，但仍在奔跑，一股火焰从头顶掠过，蔓延到第一个战壕的边缘。拦截网被烧开了，它们的尖刺和剃刀一起变成了熔渣。

在冲锋的军团士兵前面，沃坎终于拔出了他的剑。它在污染了上面原本云层的光中闪耀着，火焰的舌头从它的边缘疾驰而下。仿佛感觉到他的军团正在跟不上他，当最外层的战壕被火熏黑的边缘靠近时，他放慢了脚步。

在分散的防御工事中，死亡守卫的军团士兵们使用枪进行射击。

“进入战争的火焰中，”沃坎喊道，同时，向前推进的火山碎屑发射了第二波火焰。“走向战争的铁砧!”他再次总结道，他被卷入了火焰风暴的气流中，但他还是快速穿过它，进入了战壕。

沃坎的话仍然在他耳边回响，从他自己的嘴里回响，努米恩看到一个死亡卫队的队长站起来挑战火龙之主。一个巨大的战锤在这个强大的战士的左手中发出闪电般的噼啪声。

沃坎还没来得及把他劈成两半，就把还在挣扎的尸体砸向了下一个对手。在炎薪卫队与他们的领主一起冲进战壕之前，又有三名死亡守卫的战士遭遇了类似的命运。

第十四军团是顽强的战士——火蜥蜴曾在易卜星与他们并肩作战，但那些日子已经过去了，现在盟友变成了敌人。

火焰风暴和沃坎的猛烈攻击驱散了守军，但他们迅速重新集结起来，现在从三个不同的方向进行反击。虽然堑壕的宽度足以让三名军团士兵并排站立，但战斗厚实而激烈。一柄长柄短剑把一名军团士兵的头砍了下来，那顶白色的马克西姆斯式头盔旋转着消失在搅起的灰尘和烟雾中。努米恩在黑暗中前进了一步，他的刀倾斜，从他的爆燃枪释放出一束光束，切割了叛徒的队伍。

有几秒钟，他的隧道段是清空的。在他上方，战斗听起来仍在继续。在他脚下，大地随着泰坦的每一次齐射而震动。但战斗已经变得沉闷，几乎变成了一步步的前进，这时一种奇怪的沉浸感降临在了努米恩身上。这给了炎薪卫队长一个评估兄弟们状态的机会。

阿塔那留斯沿着右边的通道前进，用他的双手剑砍断四肢和尸体，像多恩的禁卫军一样致命。瓦伦跟在那个剑客后面几步远的地方，趴下用他的爆弹枪掩护。伊加塔隆和甘尼沿着左边的通道前进，风暴盾被固定成一个不可穿透的角度，雷霆之锤左右摇摆。莱奥德拉克和斯卡塔沃守在努米恩附近，他们三个守着缺口。

“这样的死亡……”斯卡塔沃喘着气说，他被这场屠杀震惊了。

“不是我们的，兄弟。”莱奥德拉克安慰他说。

努米恩羡慕他们这样的关系，他自己从来没有认识过这样的关系，但现在不是考虑这些的时候。

随着死亡守卫从战壕工程的其他部分涌入更多的部队，可怕的庄严打破了，战斗重新开始。

“我们应该跟着吗?”莱奥德拉克问，指着沃坎冲进中间战壕的地方。

防守者在他的进攻前明智地选择了退缩，用一团乱麻的火苗袭击了原体。与它正面交锋时，黄铜弹壳在他几乎不可穿透的盔甲上裂开时，他对爆弹的伤害不屑一顾。

面对新的挑战，沃坎呼喊着扑向他们。

努米恩摇了摇头，回答莱奥德拉克。

我们守在这里，保持缺口畅通。在左边和右边，其他人已经在蹒跚地撤退。随着最初对袭击的震惊和敬畏已经过去，死亡守卫显示出恢复的迹象，努米恩知道他们有足够的勇气。成群的他们从较高的山坡上赶来，带着比爆弹枪威力更大的武器进入战壕。

甘尼的风暴盾牌上受到了等离子枪的冲击，他摇摇晃晃，直到伊加塔隆把他从单膝上拽了起来。阿塔纳留斯看起来很努力，他挥舞出一个大弧线，以避免被淹没。瓦伦正往后退，他催促他的兄弟也往后退，而这位剑客终于后退了。只有沃坎没有被吓倒，从他的护手中释放出一阵火焰来净化中间的通道，持续了几秒钟。

努米恩在他的视觉显示器上看到了他们部队的相对位置，他命令其他人重新集结，重新加入原体。紧跟在他们后面的是内梅托和第十五连，他们一直在堑壕外等待进一步的支援。在他们身后的是火山碎屑，当侦察连从中间推进追赶炎薪卫队时，火山碎屑向左右两边散开，抵抗变得越来越顽强。

在一块防弹板栅栏后面，一个炮组正在急忙调整一个狼蛛炮台。

阿塔那留斯跳过战壕，跑过第一个炮手。第二个人拔出了一把刀，但阿塔那留斯挡住了那把刀，狠狠地打了那名军团士兵一拳，把他的脸打裂了。他砍下了第三个人的头，刀挥舞出圆弧，最后一刀向下刺向了他刚刚击昏的战士。一切很快就结束了，大炮和炮手们还没来得及行动就安静了下来。伊加塔隆和甘尼击退了第二支分队，后者正从一条联通主战壕的狭窄战壕分支向一个包围阵地移动。他们先顶住了对风暴盾的狂轰乱炸，然后冲向对手，用他们的雷霆锤把他们击碎。

这些胜利是血腥的，但与更大的冲突相比，这些胜利微不足道。

在整个乌加尔洼地，军团战士之间进行了数百场战斗。有些是连队，有些是小分队，甚至是个人。没有什么阴谋，只是一群战士互相残杀。大部分的帝皇派部队已经离开了登陆点，在荷鲁斯的防御工事脚下与他的叛军交战，但仍有少数人占据着这个滩头阵地。一部分的叛军向登陆点进攻，但很快就被坚守着登陆点的部队消灭了。然而，这些都是小规模的战斗，与更大的战斗相比根本不算什么。

死亡守卫现在正从他们的隧道里涌出来，沿着山坡前进，爆弹枪声此起彼伏。侦察连的一个人停下来使用一支狙击步枪瞄准，结果脖子中弹，撞回了战壕。在军团中移动的药剂师们已经被火力压制住，而那个孤独的狙击手在救援到达之前就消失在了沼泽中。

内梅托知道他的手下遭到了攻击，他让他的连队站起来迎接反击的死亡守卫，山下的山坡上立刻被冲突的盔甲尸体淹没了。数百人爆发了近距离战斗和近距离交火，山脊几乎随着他们猛烈的冲突而震动。

努米恩和他的兄弟们踩着在地狱中沃坎的护手打倒的死亡守卫烧焦的残骸，一直走到中间战壕，很快就发现他们和他们的原体团聚了。

在短暂的喘息中，沃坎凝视着他左边远处的战场，莫洛克人在那里战斗并牺牲。

“费鲁斯在中路猛攻，”他说，这时努米恩走到他身边。炎薪卫队长跟随他的原体的目光，但无法在四面包围的战士中辨认出马努斯大人。

“这正是我所担心的，阿特勒斯，”沃坎接着说，停顿了下似乎不知道说什么。“他的行为有些无脑。”

瓦伦疑惑地看了努米恩一眼。

“这是私事，”他简短地嘶嘶地说，清楚地表明这件事已经结束了。

“我不会让他孤军奋战，”沃坎说，“但我们也不应该放弃流血换来的东西。让卡戈西守在这里。火山碎屑会守住裂口和这部分壕沟。增援即将到来，我们必须做好准备，在增援到来时为之扫清道路。”

努米恩迅速地点了点头，眼看着一切都完成了。他还看到内梅托和第十五连还在向山脊上前进，但已经精疲力竭。这时，大部分火龙们已经深入战壕，正在赶来支援。

“内梅托，”努米恩吼道，“你正在把你的连队离开阵地。重新集结，回到指挥部。火龙来了。内梅托很快回答。“死亡守卫正在逃跑，而且都换成了近距射程和刀。如果我们现在追击，我们可以摧毁他们，让他们无法重新集结。”

不行,队长。撤回你们的部下。”

“我可以利用这个机会，兄弟。”

内梅托曾经是一名骁勇善战的战士。他以身作则，严阵以待，以势不可挡的气势猛击第一批逃跑的守军。军团狙击步枪调整到短射程也会威力惊人。面对机会，内梅托的连队能够如此灵活地调整策略，这是值得赞扬的。在近距离或远程，侦察星际战士都表现出色，但如果他们继续推进，他们将全部被杀或脱节。

努米翁正要直接命令连长后退，重新集结，这时他看到远处有什么东西，话都说不出来了。

从山坡上滚下来的是一片肮脏的云，太厚太低，不像是雾。它通过挖出的管道流入无数的沟渠。

而且速度很快。几秒钟之内，它就越过了前一道壕沟和下一道防御工事之间的无人区，向内梅托和他的战士们冲去。它首先超过了死亡守卫，他们在瘴气袭来之前调整了呼吸器，好像他们知道它要来了。

努米恩意识到，他们知道。撤退是一个佯攻，一个陷阱，而内梅托的连队就在陷阱里面。

“毒气!努美恩叫道，但这时已经太晚了。虽然其他军团士兵把呼吸器调到最大过滤级别，但内梅托和他的大部分连队在行动之前就被吞没了。他们还在追赶撤退的战士，突然发现自己被毒云包围，被迅速集结的死亡守卫包围。

军团的军械库非常庞大，并不是所有的武器都像爆弹枪一样明显，也不是所有的武器都像剑一样高贵。有些人挥舞着更阴险的武器——缓慢而痛苦的武器，这些武器永远会给持有者和受害者留下伤疤。他们没有歧视，甚至不考虑最强的装甲。从自吹自擂的冠军到最卑微的凡人，他们都是伟大的平等主义者，他们的作品令人毛骨悚然。

努米恩现在看到了它们，他发誓要杀死对另一名军团士兵发动如此恐怖袭击的人。

不管死亡守卫用的是什么毒气，它都很强大。此外，它的设计是为了特别有效地对付阿斯塔特军团。

透过云层的缝隙，污浊的薄雾逐渐变薄，

努米恩看着他的兄弟们死去。动力装甲几乎无法抵挡它。少数几个设法戴上呼吸器的人也许能活一分钟，也许更久，但其余的人都死了。金属在云层的腐蚀下被腐蚀，橡胶腐烂开裂，肉和头发被烧焦。一百多名侦察兵倒下，呛着吐出血。在混乱中，又有数十人被返回的死亡守卫砍倒或击倒。

伊加塔隆想过去，云还在斜坡上往下爬，离他不到五十米远，但努米翁阻止了他。

他对一名在战场上扫射的飞行员说，谴责自己人对我们没有任何好处。“雷卡根，把你的鸟带到我们的位置上，把这些污物吹走。”

雷卡根简短地回答了一个肯定的答案，几秒钟后，一个引擎的轰鸣声在上面清晰地显现出来。侦察连的几个人抬头看着他们的救星，因为雷卡根把武装炮艇压低了。

涡轮燃烧，雷鹰的下气流击中云层并将其扩散，即使不能完全驱散它，也会降低它的效力。

当武装炮艇再次上升，回到扫射高度时，一枚导弹击中了它的左翼，使它摇摇欲坠。一股黑烟从受损的引擎中冒出，在雷卡根被迫倾斜的时候盘旋起来，然后又回到自己身上。几分钟后，他撞到了山脊的一侧，武装炮艇的机身被撕裂并燃烧起来。叛徒们从他们的洞里窜出来，迅速地扑了上去。

没有时间哀悼。雷卡根做出了牺牲，拯救了侦察连剩下的人。现在，那些还活着的人必须让它变得有价值。

“给你的兄弟们!”沃坎咆哮着冲上山脊。他从他的护手里喷出一阵又一阵的火焰，把剩下的瘟疫烧了回去，以进一步削弱它的影响。炎薪卫队紧随其后，冲进慢慢消散的云层，把天平转回对火蜥蜴有利的位置，把他们被围困的连队兄弟从陷阱中解救出来。

许多第十五连的成员没有戴上战斗头盔，他们更喜欢在他们擅长的侦察工作中不受阻碍。这些战士遭受了最严重的苦难。皮肤被毒酸剥落，脓疱肆虐，呕吐物窒息，眼睛淹没在脏弹的脓中，除了半穿盔甲的尸体，几乎什么都没有留下。当努米恩奋力撞向那些在云层里进攻的死亡守卫时，他听到有什么东西在刮他的腿。他转过身来，把刀斜着往下刺，以为会遇到一个绝望的敌人，却看到了一个垂死的星际战士侦察兵。鲜血从军团士兵的嘴里流出来，像一层粘稠的薄膜一样粘在下巴和脖子上。垂死的军团士兵无力地抓住努米恩的护胫。他的手指已经变成了残肢，他的护手也被腐蚀掉了，他在金属上留下了红润的痕迹。他想说点什么，但他的声带几乎液化了，嘴里发出的声音是一种痛苦的咯咯声。

“愿你安息，”努米恩喃喃地说，然后用他的手刀刺了过去。

“太可怕了……”瓦伦说，他刚刚干掉了一个还在抽搐的敌人，冲着他那些被瘟疫吞噬的兄弟们四处张望。“告诉我，我们的武器库中没有这种武器。”

沃坎没有回答。努米恩尽量不去看他们俩。

“我们的任务还没有结束，”他说着，挥舞着长刀指向山坡，死亡卫队的第二支部队已经在那里与被削弱的侦察连会合。

在屠杀中，几个小队，包括内梅托的指挥部，已经脱离了大部队，面对着一支人数占优的敌军。

尽管他的连队遭受重创，内梅托仍然站起来了。他的盔甲在毒气袭击中严重受损，整块整块的盔甲都被吃掉了，露出了下面烧焦的网状物。这并没有阻止他。带着复仇的念头，内梅托和幸存者们冲向新来的死亡守卫。

努米恩和其他人还在消灭伏击者的残军。火龙们离得很近，但无法干预。就连沃坎也没能及时到达那些复仇的火蜥蜴。

一场交火照亮了山坡，让那些被酸液蹂躏的死者变成了可怕的单色。在死亡守卫不分青红皂白地发射枪弹的地方，侦察星际战士以交错的模式前进，停下来用步枪瞄准，射击，然后再次移动。他们很有效率，很有凝聚力，但也会受到惩罚。

一只火蜥蜴抓着破碎的护腕倒了下去。另一个转身，他的躯干上出现了一个巨大的裂缝。第三个人的脑袋猛地往后一跳，他的头盔上的眼镜裂开了，一股物质从后面喷了出来。

一个迎面而来的死亡守卫的肩膀被击中，他的肩膀被吹掉了。第二枪打穿了他的胸膛，第三枪打伤了他的右腿。他咕哝着，踉跄着，但还是继续走过来。

“换刀!内梅托喊道，他意识到他们即将展开肉搏战，他收起了狙击步枪，拔出了一把链链剑，他看到他的部下也这么做了。

一支训练有素的方阵向他们冲了过来，大约是九十名战士对战四十名战士，他们从腰带上拔出斧头和锤子。在碰撞之前，他们有足够的时间咆哮。内梅托冲向他的第一个对手，用他的块头把军团士兵打倒了。第二个被火蜥蜴的链锯刃狠狠地一击。他用头撞了第三个敌人，使他的敌人崩溃了。

即使是巴巴鲁斯出生的死亡守卫也无法抵挡内梅托的力量。

当努米恩看到“坦克”这个荣誉当之无愧时，他感到震惊。但这也可能成为连长的墓志铭，因为人数上占优势的死亡守卫已经超过了规模较小的侦察连，并试图包围他们。

沃坎单枪匹马地阻止了这一切，他冲进了交战的战士，并用燃烧的剑将他们分开。努米恩和炎薪卫不久也加入了他的行列，一场密集而混乱的混战爆发了。

更多的死亡守卫增援部队加入了战斗。他们训练有素，由一名身披重甲的魁梧战士率领。努米恩看到了队长大步走下山坡的画面。厚重的终结者盔甲，一个圆形的战争头盔像一颗爆弹一样。一条横条的金属裙边保护着战士的腹部，一只手是动力拳套，还握着一根长长的镰刀，顶端有一把弧形的刀刃。

他的部下给他们的指挥官足够的空间，让一群火蜥蜴来攻击他。那畜生抡起大镰刀，四名军团士兵倒地，四肢和头都被砍断了。他前进了，一记向上的挥杆把下一个对手劈成了两截。当他继续前进的时候，他把受伤的火蜥蜴的头踩在脚下，在他的身后留下了一个黑色的污点。

这是莫塔里安的亲选，他的精英。火蜥蜴人以前就遇到过他们，在大远征期间，在易卜星世界的联合战役中。他们是死亡寿衣，在第十四军团中没有对手。

链锯剑咆哮，内梅托在单挑中遇到了强大的对手。

这是一场英勇的连长不大可能获胜的战斗。

“内梅托!努米恩吼道，更加努力去接近他的连长兄弟。

死亡卫队和火蜥蜴互相交战，这场战斗持续的时间比以往任何一次莫塔里安亲选战士经历都要长得多。死亡寿衣只用了八秒钟就把内梅托砍倒了。他的镰刀把火蜥蜴的链链剑砍成两半，牙齿从仍在翻腾的腰带上炸开，嵌进内梅托的盔甲里。后挥杆扫过他的胸膛，切开陶钢甲，将内梅托砸倒在地。就在他即将遭受和他的战友头骨被击碎的同样断断续续的结局时，沃坎介入了。

原体用他的剑刃挡开了砍下的大镰刀，，用他的护手给死亡守卫一击。战士的一个视觉镜片在撞击中破裂，露出一只充血的燃烧仇恨眼睛。

军团士兵的头盔有一半严重凹陷，一种黑色的液体从他的护腕下渗出。

他怒吼着，双手挥动，怒气冲天，沃坎退到一边，然后用剑横砍，干净利落地刺穿了死亡寿衣的腰部。这位濒死的军团士兵对着半碎的头盔内部咳着血，伸手去拿绑在腰带上的炸药。这是他对内梅托和他的连队释放的另一颗脏弹。沃坎用靴子压碎了死亡寿衣的手指。原体把剑套在鞘里，从军团士兵手中夺过动力镰刀，在他的膝盖上啪的一声，迸发出一阵激动的火花。

这足以击溃死亡守卫的士气，他们正在与火龙们交火，并井然有序地撤退。炎薪卫正在与其他人近战，努米恩弯下腰，扯下了死亡寿衣的头盔。

迎接他的是一张皮肤苍白、血肉模糊的脸。令努米恩吃惊的是，这位战士既没有吐唾沫，也没有咒骂——他咧嘴一笑，露出了一排破碎的牙齿。然后他笑了起来。

“你们都是死人，”他低声说。

“在你之前不会，”努米恩回答，结束了他的谈话。

听到尖叫声时，他又抬起头来。不是来自垂死的人，而是来自野蛮的喉音呐喊。一股红彤彤的烟雾席卷了战场，这是由血淋淋的雾气和成千上万次大火产生的烟雾形成的。在侧风的夹击下，它从东方切入，带来了一个沉溺于战争的军团的残酷挑战。这对他们来说是空气，是食物。

吞世者。

他们棕红色的剪影在烟雾中显现出来，就像幽灵一样，还有别的东西。

大的东西。


第二十章 永生者

你很聪明，约翰。我们应该谈谈，并考虑像我们这样的生物未来可能的选择。

   ——帝皇，帕什的胜利后

 

当他听到尖叫声时，努米恩拔出了武器。

那声音是从医务室里传来的，那是一声撕心裂肺的痛苦的喊叫，把星际战士从黑暗的幻想中惊醒了。他以前在一片黑沙滩上听到过这样的尖叫声。这让他感到寒冷，他在记忆中发现了一个人与另一个人的现实相对应的对称。那痛苦的叫声几乎刚开始就停止了。空气中弥漫着一股恶臭——这究竟是来自刚刚在医务室发生的事情，还是来自他悲观想象的错误感觉残余，这很难确定。努米恩没有动。他目不转睛地盯着医务室的门，用齐腰高的爆燃枪瞄准。

在他身后，火堆的余烬噼啪作响地熄灭了。他没有理会他们，他的注意力很集中。其他人被尖叫声也吸引到工厂的地板上。努米恩示意他们不要动，然后朝医务室的方向点了点头。

“那是什么?”他听见莱奥德拉克嘶嘶地说，听到了炎薪卫的爆弹枪被拉栓的声音。

“从那里来的。”努米恩喃喃地说，保持着他那咄咄逼人的姿态。“除了莱奥，还有谁在这儿?”他问。他之前摘下了头盔;它就放在柴堆的旁边，上面满是煤灰。

没有它，他就无法看清同伴们相对于自己的位置。

“多玛多斯。”铁手说。

“好吧。”火蜥蜴说，声音比他的喷火器发出的轻轻的隆隆声还高。

“沈?努米恩问道，他知道总共有四名军团士兵，并发誓他能听出技术军士在低声的咆哮。

“他死了。”沈拉说，用他的回答宣告了他的存在。

“那些伤口没有人能活下来。没有人。”

“然后怎么了?莱奥德拉克说。

“因为他根本就不再是一个人，”戈西举起他的火焰喷射器，喃喃地说。

“等一下。”努米恩告诉大家。“不要再靠近了。在外面，保持距离，这样我们比那房间里的东西有优势。

“多玛多斯，”他又说，“去找赫里克。别让其他人进来。莱奥德达克，守住门。”

两名军团士兵都按命令行事，留努米恩观察。

“我们等着智库，看看我们要对付的是什么。”

“然后呢，队长兄弟?”卡戈西问。

“那么，”努米恩回答说，“如果必要的话，我们就杀了它。”

他们都听说过留言。战争的故事。每个士兵都有。

它们是口头的传统，是传递知识和经验的一种同志式的方式。这些故事之所以可信，是因为阿斯塔特军团的老兵们在他们的报告中详细地证实了这些事实。在军团或军队中，伪造战斗或任务行动的记录都是不小的违规行为。所有的军事机构都非常重视这种事情。但事实，无论是否可以通过科学手段解释，都不可能准确而令人信服地提到“可憎之物”，甚至是“身体占有”，而不会让人产生怀疑。这些话出自那些谨慎、信得过的人之口。战团长，连长，甚至是分队队长。这种证词应当保证真实性和可信性。

然而……

旧夜的生物和邪恶的巫术一直局限于神话。古书中写道，它们可以重塑人类，呈现人类的形态。在大远征即将结束时，当时被隐藏的证据——但后来被曝光——声称这种生物甚至可以利用军团士兵的幽默来对付他的兄弟。

在努米恩最黑暗的噩梦中，萨姆斯这个名字让人产生了怪异的熟悉感。在这里，在拉诺斯，它更频繁地拜访他。在维拉利斯上也是如此。他们不是异形，他已经看到并消灭了足够多的外星人，知道这是事实。努米恩知道一个古老的词来形容他们，这个词如果在几年前说出来，会受到嘲笑，但现在却带着一种苦涩和令人生畏的真理。

而且，如果进一步的留言是可信的，这些人的支持是由怀言者寻找和追求的。他们找到了一种不同的信仰，洛加的追随者。在他的内心深处，努米恩知道这就是他们来这里的原因。他感觉到了。

有东西来了!卡戈西嘶嘶地说。

火蜥蜴们瞄准了武器，一个人形的身影摇摇晃晃地穿过医务室，来到了工厂的门口。里面很黑，透过窗户只能看到一个剪影。

“如果允许它说话，那可能就是我们的末日了。”

“同意，”卡戈西说。

“等等……”努米恩说。因为尽管有这些疑虑和未知的威胁在这场战争中侵蚀着每一个军团士兵的决心，但这次感觉不同。

随着一声低低的嘎吱声，门开了，他们认识的约翰·格拉玛提库斯从敞开的门框里走了进来。他举起双手，走到离门口不到一米远的地方就停了下来。

“你是谁?”努米恩用一种侵略性的语气问道。

“我跟你说过，约翰·格拉玛提库斯。他看起来很平静，几乎放松，尽管他面对的是四名战斗状态的星际战士。

“你不可能活下来，”沈拉指责道。“你的伤口……我看见你死在那个长桌上。你不可能活下来。

“可是，我在这儿。”

“这正是我们的问题，格拉玛提库斯。你在该死的时候还活着。”

“不止我一个。”

最轻微的停顿暴露了努米恩在回答之前的怀疑。

“说得直白点，”他警告说。“不再玩把戏了。”

“我没有对你完全诚实，”格拉玛提库斯坦白道。

“我们现在应该杀了他，”卡戈西说。

格拉玛提库斯叹了口气。“那是没有好处的。从来没有。我可以把胳膊放下了吗?”

“不，”努米恩说。“你可以说话了。如果我相信我听到的是真的，你可以放下手臂。如果不行，我们会用另一种方式让你放下。现在，你怎么还活着?”

“我是永生的。也就是说，不朽的。你们的原体也是。”

努米恩皱起了眉头。“什么?”

“杀了他，努米恩，”卡戈西催促道，“否则我就把他烧成灰烬。”

努米恩伸出手挡住了火山碎屑。“等等!”

“他在撒谎，兄弟。”莱奥德拉克低声说，慢慢地靠近努米恩。

“我没有，”格拉玛提库斯平静地告诉他们。“这是事实。我不能死，沃坎不能死。他还活着，但他需要你的帮助。我需要你的帮助。”

莱奥德拉克摇了摇头，阴郁地说:“沃坎死了。他和斯卡还有其他人一起死在伊斯特凡。死人不会再回来了。不会改变。射击吧，就像在维拉利斯上一样。”

卡戈西也点点头。“不过，火可以净化这些污秽……”他向前迈了一步，他的盔甲几乎碰到努米恩伸出的手。

退下。努米恩在他的余光中看到了火山碎屑，链条面具和鳞片长衣使他看起来像个刽子手。这可能是他的角色。

“我想和你一样相信他，”莱奥德拉克说着，转向夜曲星人，“但是我们怎么能相信他呢?沃坎活着?他怎么会知道?我们已经因为背信弃义而损失得够多了。”

“我们都希望原体还和我们在一起，”卡戈西补充说，“但是他走了，队长。他就像费努斯·马努斯一样倒下了。让这件事过去吧。”

“你呢，沈?”努米翁恩问。“你说得很少。我被骗了吗，我真傻，竟然相信我们的原体还活着?他冒险瞥了一眼，发现技术军士的脸上在沉思。

“我不能说沃坎的命运是什么。我只知道我们在伊斯特凡奋战过，流了很多血。如果有人能活下来，那一定是他。”

“兄弟……”莱奥德拉克咆哮道，他对沈拉的投降感到不快。

“是真的，”技术军士回答。“沃坎可能还活着。我不知道。但是这个人已经死了。他死了，努米恩，死人是不会说话的。你是我们的队长，我们都会听从你的命令，所有人。但是不要相信他。”

努米恩还没来得及回答，莱奥德拉克就提出了最后一个请求。“我们很可能会死在这里。但是我不会因为我们太轻信，而不去对付我们中间的危险而让我们被杀。”

“有危险的人不是我，”格拉玛提库斯用地道的夜曲星语说。

星际战士的震惊被面具掩盖了，但很明显。

“你怎么会懂我们的语言?”努米恩问。

这是一份礼物。”

“比如死而复生?”

“其实不是我的，不过是我的。”

赫里克走进房间。在他的视觉镜片后面，闪电划过他苍白的眼膜，形成了一场黑暗的风暴。

“放下武器。”他粗声说，走进努米恩的视线，走到他面前。没有人质疑他。他们放下武器。

多玛多斯随后进来，站在门口。他的爆弹枪并没有对准那个人，但它就在他手里，准备好了。

“你还想再撬开我的头吗?”格拉玛提库斯问，警惕地打量着走过来的智库。

赫里克默默地看了一会儿那个人。“作为一个男人，你是……不寻常的。不仅仅是因为你能顽强地活下去。”

说得有意思。“但你不是第一个这么说的星际战士。”格拉玛提库斯回答。

赫里克没有理会他的幽默，继续说下去。“我听说过能编织皮肤、修复骨骼的生物力学，”他伸手摸了摸格拉玛提库斯愈合的身体，“但没听说过像这样的。它不能使人起死回生。”

“不是我，”格拉玛提库斯回答。“我为一个更高的力量服务，他们称自己为密教。”

“更高的力量?”卡戈西说。“那么你相信神吗，凡人?”

格拉玛提库斯扬起眉毛。“即使你看到了那么多，难道你不这样认为吗?”他接着说:“他们给了我永生。我是为他们服务的。”

努米恩察觉到他的回答中有些苦涩，于是走到赫里克身边，问道:“约翰·格拉玛提库斯，目的是什么?”很明显，你不是旧夜的生物，否则我的兄弟会催促我们立刻消灭你。我也不认为你是外星人。如果不是背叛你的任务，那你的目的是什么?”

格拉玛提库斯的目光碰到了火蜥蜴。“为了拯救沃坎。”

工厂里的紧张气氛突然上升了几个等级。

“你是这么说的。”“可我以为他是长生不老的，像你一样?”我们的原体需要什么拯救呢?”

“我说救他，不是救他的命。”

莱奥德拉克冷笑着，他对这次交流显然很不高兴，“你凭什么认为你能在我们军团失败的地方取得成功?”

努米恩忍住了想告诉兄弟他们还没有“失败”，让格拉玛提库斯继续说下去。

“因为那支长矛。我需要它，你的敌人从我这里拿走的藏物。他们也是我的敌人。有了它，我可以救他。格拉玛提库斯转向智库。“如果你不相信我，就看一看。你会发现我说的是实话。”

赫里克朝努米恩点了点头，几乎难以察觉。

格拉玛提库斯也看到了。“所以，帮帮我吧。我们在这方面有共同的敌人，也有共同的目标。”

“一个联盟吗?”

“自从你们抓住我以后，我就一直在提议合作。”

“那么他在哪儿呢?”努米恩问。“如果要救他，那原体在哪里?”一个凡人，尽管是不朽的人，怎么可能有希望实现这样的壮举呢?你说你需要矛来做，但怎么做呢?它拥有什么力量?”

“他离这儿很远，我只知道这些。其余的仍然是个谜，即使对我来说也是如此。”

“让赫里克把他的头骨撕开。”莱奥德拉克厉声说。他会解开他知道的秘密。

“请……帮我拿到长矛，离开拉诺斯。”我能找到他。”

努米恩考虑了一下，然后向赫里克做了个手势。

“告诉我们他知道些什么，”他阴郁地说。

智库向前迈了一步，这样他就可以把右手的手掌压在那个人的额头上。

“别这么做……”“你不知道什么——”精神上的侵扰给他带来了痛苦，他抽搐了一下。接着，赫里克猛地抽搐了一下，一声痛苦的咕哝声从他的声音格栅里传出来。

努米恩向他伸出手。“兄弟……?暗鸦守卫伸出一只手挡住了他。

他说不出话。赫里克呼吸困难，他的力量受到考验时发出的喉音受到了影响。他单膝跪地，但保持着眼神交流，并一直举手向其他人表示他没事。他让它掉开他的护目镜，然后松开头盔夹，向空气中释放出一小股加压气体。然后他把头盔拿了出来。下面，他的皮肤苍白，几乎像骨头一样白。由于受了伤，暗鸦守卫的半张脸很僵硬，永远做着一个表情。他的脖子上有严重的喉部伤口留下的疤痕。伤口很深，愈合后看起来又灰又丑。格拉玛提库斯对这个可怕的幽灵犹豫不决。自从赫里克的不适开始以来，他自己的痛苦明显减轻了。

赫里克让他离开了，终于不用再接触了。

“你现在明白了吗?”努米恩说。“我们已经受了很多苦，除了我们的荣誉，我们已经没什么可失去的了，”他告诉格拉玛提库斯。“无论现在还是以后，如果你再对我们撒谎或混淆真相，我都会毫不内疚地杀了你。”

“我没有说谎。“沃坎还活着。”格拉玛提库斯简单地说。

“他什么也不知道。”赫里克粗声说，一把抓住努米恩的胳膊，站了起来。他还没有戴上头盔，尽管战友们看到他受伤的脸，他显然感到不舒服。不过，没有它，呼吸显然更容易。“至少，现在还没有。他的指示是精神上的。有些是锁着的。我够不着他们。”

“他在阻止你?”

“有人”。

“这个密教，他的主人?”

格拉玛提库斯打断他说:“他们很好地保护了自己的知识。我再怎么翻找我的脑袋也找不出你要找的东西。”

“我不得不同意。”赫里克承认道，伸手去拿头盔。

“要么帮我，要么放我走。”格拉玛提库斯说。这种僵局对我们双方都没有好处。让我来救他吧。”

“如何?努米恩突然生气起来，问道。“我需要知道。我必须知道。”

格拉玛提库斯倒下了，被打败了。“我不知道。我得说多少遍?我只知道是有关长矛的事。”

努米恩平静了下来，但他的沮丧仍在表面下沸腾。他转向其他人。他说，牧师现在很可能拿着长矛。“我们要从他手里抢过来。”

“从他的死去的手里，”莱奥德拉克插嘴说，他看到了一个小小的复仇机会。

“不管怎样，”努米恩回答。他瞥了格拉马提库斯一眼。

”约束他。我不希望他试图逃跑。”

多玛多斯点了点头，开始从腰带上解开一段绳索。

“这是个错误，”格拉玛提库斯说。

“也许吧。不管怎样，你都不能离开我们。我想看看你和长矛重聚后会发生什么，看看你脑子里会冒出什么新的秘密。然后我会让赫里克撬开你的头骨，把里面藏的东西取出来。”

格拉玛提库斯低下头，双手垂在身体两侧，诅咒命运让他把一切交给火蜥蜴。

 

在离工厂八十米远的地方，纳瑞克弓着腰，躲在一堵半塌的墙后面，用他的瞄准镜敬畏地凝视着。

“不可能……”他喘着气说，调了调焦距，透过破碎的玻璃窗增强了图像。

正如他所预料的那样，他看到了六名星际战士，之前的游击队。令他吃惊的是，他看到了被他杀死的那个人，那个受了伤不可能活下来，却毫发无损地站在工厂地板中央的人。站着。呼吸。

活着。

纳瑞克向伊莱亚斯打开了语音，模糊地意识到他周围的同伴，知道其他人正从不同的角度包围工厂。

“使徒……”他开始说。

事情就要改变了。

 

尽管他的药剂师的努力，伊莱亚斯仍处于剧痛之中。经过一番挣扎，两名军团士兵终于给他穿上了动力盔甲，但他烧伤的手臂仍然裸露着。它是黑色的，几乎没用了。被神火灼伤的伤口似乎不受他增强的生理机能或军团所拥有的任何治疗技能的影响。只有对手的帮助能使他恢复，当他痛苦地坐在帐篷里时，伊莱亚斯痛苦地想起了失败的仪式。长矛就在旁边，放在触手可及的桌子上。它不再发光，也不再燃烧。它看起来只是一个由岩石和矿物制成的矛头。但这个简单的外壳包含了更强大的东西。

伊莱亚斯正在考虑什么时候把他的进展告诉艾瑞巴斯，但他想先保持头脑清醒。他的主人会有问题，伊莱亚斯还不确定他是否有答案。因此，当声音噼里啪啦地响起来时，他的情绪特别暴躁。

“什么事?”他厉声说，手臂疼得直皱着眉头。

是纳瑞克。

起初，伊莱亚斯很生气。他还要跟猎人说多少遍他要做什么?这是一项简单的任务，一条受过良好训练的狗都能做到。他正在考虑以什么方式断绝与纳瑞克的联系，这时他听到的事情改变了他对这个问题的看法。

伊莱亚斯扭曲的脸，痛苦的鬼脸和愤怒的咆哮，变成了兴趣和诡计。

突然间，疼痛似乎减轻了，他的残废也变得不那么重要了。

仪式失败了。不是因为枪，也不是因为那些话。这是他做错了的牺牲。现在他知道为什么了。

伊莱亚斯从座位上站起来，伸手去拿他的头盔。

“把他带到我这儿来。活着，这样我就可以杀了他。”

命运和万神殿终究没有抛弃他。

他笑了。艾瑞巴斯将不得不等待。

发生了什么事。纳瑞克能从伊莱亚斯的语气中听出来。

他的声音听起来很痛苦，猎人想知道伊莱亚斯想用长矛做什么。被傲慢驱使的愚蠢行为。他把这事抛诸脑后了。亚玛利什在那里等候。他几乎能听到另一个怀言者血管里急切奔涌的血液。

“我们还在等什么?”他咆哮道。

纳瑞克连眼神都懒得接触。他降低了瞄准镜。

“计划有变，”他一边说，一边通过声音向手下传达命令。“我们的任务是救出那个人。活着。”

“你不是认真的。”亚玛利什咆哮着，抓住纳瑞克的护肩。猎人一眨眼的功夫，就扭住了另一个怀言者带盔甲的手腕，把他摔在地上。他做得太快了，其他人几乎没有注意到。亚玛利什起身，却发现纳瑞克的刀刃压在他的喉咙上。一刺就能刺穿他的颈，脖子和骨头。

“非常严肃，”他告诉他。“达贡。”几秒钟后，当他确信亚玛利什会服从命令时，他开始说。盯紧所有出口。

达贡简短地肯定了一下。

“因弗里克，绕到前面来——等一下，有东西……”纳瑞克抬起头来衡量手下的相对位置。就在这时，他看到了从瞄准镜反射出来的最小的金属闪光。

“聪明…”

亚玛利什刚站起来，子弹就射入了他的头盔后部，进入了他的头部，从他左边的视觉镜片射出，留下了一团血和骨头。即使是像亚玛什这样有天赋的军团士兵也无法幸免。

纳瑞克趴到地板上。

他怀疑狙击手不会再开一枪，至少不会是有意义的一枪。他知道枪手。是冷却塔里的那个人，那个以前见过他和达贡的战士。当最后的神经痉挛离开他时，亚玛列什成了一具抽搐的尸体。纳瑞克发现自己喜欢上了这个敌人。

计划又变了。

他重新打开通讯，平静地说:“全面进攻。”


第二十一章 折磨

我看到过黑暗，在我的梦里见过。我正站在深渊的边缘。没有办法逃避，我知道我的命运。因为这是未来，没有什么能阻止它的到来。所以我走开，迎接黑暗。

                                      ——康拉德科兹 午夜幽魂

 

 

我又从黑暗中回来了，只是现在我知道了如何和为什么。对大多数人来说，知道自己长生不老会让他们欣喜若狂。因为人类的野心不就是要生存下去，活下去，多活几年吗?基因改造、延缓衰老、克隆、甚至与堕落的生物达成协议……通过科学或迷信，人类总是试图避免末日。如果可能的话，他会欺骗它，把他整个生命的资源都投入到多一点上。

我不能被杀死，不能被我和我那恶毒的兄弟所知道的所有办法。它不会结束。永远。

知道自己是不朽的，就意味着知道时间是毫无意义的，你曾经渴望实现的每一个抱负，总有一天都可以实现。你不会变老。你的身体不可能残废或衰弱。你永远不会死。

对某些人来说，知道永生是最好的礼物。但我只知道绝望。

当我苏醒过来时，胸口隐隐作痛，让我想起了我兄弟插进去的那把刀。科兹杀不了我。他试过了，非常努力。这引出了他下一步要做什么的问题。这个问题的答案很快就会揭晓。

当我试图移动我的手臂时，我发现我做不到。我迷失了方向，慢慢地才意识到，我既没有被锁住，也没有回到那个可怕的房间里，我的虚弱曾使那么多人丧命。我在一个完全不同的陷阱里。

起初，我感到肩上的担子沉重而刺骨。螺栓和钉子钉进了我的肉里，它们把我钉住了。我被钉在十字架上的装置是某种金属电枢，形状像人，但有倒刺和尖刺，既从佩戴者身上伸出来，又侵入到佩戴者身上。一个粗糙的机械装置锁住了我的下巴，迫使它向上。我的嘴唇紧紧地贴在一起。我的腿和胳膊都被金属包裹着，金属末端是一对刀片。我弯着腰，感觉到牵线木偶的线第一次动了一下，看到我的左腿抬起，然后下一步落下。

“哼……”我想说话，但嘴里的剃刀挡住了我的抗议。

我在一个走廊里，天花板很低，我的装甲底盘刚好擦到了。我身上的死亡机器的金属体积填满了它的宽度。我看见他们的眼睛在我前面，部分被黑暗笼罩着。当他们看到我，或者看到我的情况时，眼睛睁得更大了。

“跑!”一个穿着又脏又破的军装的人对另一个人说。他们逃进黑暗中，随着我的金属头骨刮擦天花板的声音，我追了上去。一开始我的步伐很慢，但逐渐形成了一种稳定的、跳跃的势头。转过一个拐角，我看见了那些人。他们拐错了弯，陷入了死胡同。我闻到了氨气的味道，意识到其中一个士兵弄脏了他的军服。另一个正在从墙上拧下一根管子，试图做一个临时武器和最后的抵抗。

他尝试着挥舞它，就像一个人站在火堆旁，挥舞着燃烧的火炬来抵挡捕食者。我听到远处一个开关被打开时，金属发出低沉的声音。我的底盘上的探照灯发出的刺眼的光线突然填满了走廊，弄瞎了那两个人的眼睛。我试图反抗，但我全副武装的身躯推动着我跟在他们后面，我手臂末端的锯齿状刀片发出嘶哑的吼声，模糊了我的生命。

我试图阻止它。我挣扎着，但几乎不能动弹。作为机器上的一名乘客，我只能看着我把这些人变成内脏，听着他们的尖叫。幸运的是，它很快就结束了，空气又恢复了平静。只有我绝望的呼吸声和血淋淋的血块打破了平静。

有什么东西从我身后匆匆走过，我那致命的盔甲转动起来，仿佛嗅到了猎物的气味。我又动了起来，大步穿过走廊，寻找新的受害者。我挣扎了一下，但无法让机器停下来或放慢速度。

沿着下一段隧道，我看到了三个人影。更多我兄弟的奴隶。我在这个坑里被释放出来，死亡被释放出来。科兹让我杀了他们。

我笨拙的步态变成了疯狂的奔跑，铿锵的脚步声像丧钟一样落在我耳边。探照灯又亮了起来，在我的脸旁边发出炙热的嗡嗡声，我看到了三个人。他们没有刮胡子，身体强壮，是老兵。当我向他们逼近时，他们顽强地坚守阵地。

有一个人用一段管道做了一把斧头，在斧头的窄端缠上一块碎布做柄;另一个人有一根临时制作的棍棒，就像我上次杀死的一样;第三个人攥紧了拳头。

反抗疯狂的勇气，但对他们没有用。

“来吧!拿着斧头的人朝我喊道。“来吧!我那全副武装的身躯应声而动，链锯刀也随之旋转起来。

当我经过另一条与我所在的走廊交叉的走廊时，我意识到老兵们做了什么。我的傀儡则没有。

当我走到十字路口，盲目地朝路口几米外那三个大喊大叫、嘲笑我的人走去时，又有一群囚犯触发了陷阱。长矛刺进了我的肋骨，我做了个痛苦的表情。它进入了包裹我左臂的金属护臂，切断了一些电缆。油和液体开始猛烈地喷出。

就在我转身面对第一个攻击者时，第二把斧头插进了我的右臀。它咬到了我的侧翼，但首当其冲的是我的装甲。我的链锯刀试图挣脱，但电缆折断，电枢软了下来。

一个表情严肃的军团士兵抬头看着我，把长矛往后一拔，准备再刺我一下。他身披暗鸦守卫的黑白两色战袍，而他的盔甲和纹章却远不及从前。我那还能正常活动的右臂猛地一挥，在战士再次进攻之前就把他的头扯了下来。

当黑色的喙状头盔弹回黑暗时，我的探照灯闪烁着，所有的伏击者立刻向我扑来。我转过身，打倒两个老兵，把他们摊到金属甲板上。第三个人弯下腰去捡他同伴掉在地上的棍子，但他还没来得及抓住我的腿就断了。冲击力正好击中了他的胸部。我听到肋骨断裂的声音，看着他在走廊里半螺旋地旋转着，然后瘫倒在地上，毫无生气。

我的最后一个对手又打了起来，他把注意力集中在我受伤的手臂上，那只手臂正在喷出火花，喷着油。另一个军团士兵隐约出现在我的视线里。当我看到他的战盘的颜色时，我的心一沉。

翠绿。

他肩膀宽阔，凹陷的胸章上印着已经褪色的第十五连徽章。

内梅托……

我原以为他已经死了。科兹救了他。他这么做就是为了让我成为杀死他的人。

我被埋在机器里，儿子认不出我了。他躲过了我剩下的那把链锯刀，满怀希望地砍进了我的左臂，把一些刺在我神经上的针震松了。某种感觉又回来了，我发现我的手臂又能动了。内梅托自以为已经摧毁的武器在我举起时开始移动，看着他的希望变成了恐惧，然后我把嗡嗡作响的链锯刃对准了自己。

这台机器疯狂的攻击所产生的动力驱使锯子进入我的身体，先是切金属，然后是肉。

我任由它吞噬，直到黑暗开始在我视线的边缘蹲伏，直到死亡，无论多么短暂，将我收回。

 

“聪明，”我听到兄弟的声音说。

我眨了眨眼睛，睁开眼睛，看到死亡机器被移走了，我回到了我的牢房。

他说，我感到既钦佩又失望。

起初我看见一副镶着金边的钴蓝色盔甲;一张坚定而高贵的面容，被剪得很短的金发衬托着;一个战士，一个政治家，我的兄弟是帝国的缔造者。

“基里曼 ?我喘着气，满怀希望，我的现实感暂时消失了。

然后我明白了，一脸怒容爬上了我的脸。

“不……是你。”

我背靠着墙坐着，抬头凶狠地看着我兄弟。

科兹注意到我的表情后笑了。

“我们离目标越来越近了，是不是?”

“多久?”我嘶哑着嗓子说，嘴里有一股烟灰的味道，背上有一股新鲜的烙印。

“几个小时。它越来越快了。”

我想站起来，但还是很虚弱。我瘫倒在地。

“有多少?”

科兹眯起眼睛。

我澄清了我的问题，“你想杀我多少次?”

我兄弟蹲在对面，就在我够得着的地方，但他丝毫不关心他对我所做的报复，他还在继续对我做什么。他对着我身后的墙点了点头。

我转过身来，看到自己的倒影映在黑曜石上。我也看到了科兹，还有费鲁斯·马努斯，他现在只不过是一具穿着原体盔甲的行走的尸体，站在他身后。

“你看见了吗?”他指着我背上烙着的无数伤疤。其中有一些很显眼，是一堆我不记得的新品种，也不知道是什么品种。

科兹凑近我，在我耳边低声说:“每次都是新的伤疤，兄弟……”

有几十个。

“每次你回来都折磨我，”他说。

我面对着他。折磨你?”

科兹站了起来，他那全副武装的身躯在牢房里昏暗的灯光下给我投下了一个阴影。他看上去几乎有些悲伤。

“我不明白，沃坎。我不知道该拿你怎么办。”

“那就放了我。如果我死不了，你又要一次又一次地杀我有什么意义?”

“因为我喜欢。每一次尝试都带来了你将永远死去的希望，但也带来了我们将永远分离的恐惧。”

“疯子的感情，”我啐了一口。

科兹的眼睛里流露出奇怪的怜悯。“我想，也许不是唯一一个。我们死去的兄弟还在吗?费鲁斯在吗?”

听到他的名字，尸体张着嘴，好像被逗乐了。

没有眼睛，也没有血肉，很难分辨。

我点了点头，觉得没有必要隐瞒我看到费鲁斯·马努斯不朽的肖像的事实。

“我也这么想，”科兹说，无法摆脱他的忧郁。我们的父亲赐给你永生。你知道他给了我什么吗?噩梦。他的情绪更加低落，他的脸变成了真正的痛苦。在那一刻，我瞥见了兄弟真实的自我，尽管他做了或声称做了所有的事情，我还是同情他。

“我被他们折磨着，沃坎。科兹不再看我了。他看着自己在黑曜石上的倒影。这似乎是他以前做过的事，我想象着他在黑暗中尖叫，没有人听到他的恐惧。

恐惧之王害怕了。这是一种讽刺，我想紫凤会欣赏的，他也很扭曲。

“如果黑暗是我的一部分，我怎么能逃离黑暗呢?””

“康拉德，”我说。“告诉我你看到了什么。”

“我是午夜幽魂。在黑暗中游荡的死亡……”他回答，虽然他的声音和思想都离他很远。“康拉德·科兹死了。”

“他站在我面前。”“你看到了什么?”

“黑暗，无尽的和永恒的。这一切都是徒劳的，兄弟。我们所做的每一件事，已经做过的或将要做的每一件事，都不重要。没有什么重要。我恐惧。我是恐惧。我问你，什么样的刀是平衡的?”

“你可以选择，”我说，希望我和兄弟之间还有一些兄弟般的纽带，还有一点理智。它会埋得很深，但我能把它挖出来。

他把目光转向我——如此迷失，如此失去希望。科兹是一只全身伤疤的猎犬，被踢了太多次。

“你还不明白吗，沃坎?”没有选择。我和你的命运都已注定。所以我做了我唯一能做的选择。混乱和恐怖。“我当时看到了，我兄弟的内心破碎了。他的战术，他反复无常的情绪，都是由这个缺陷造成的。这导致他毁灭了自己的家园。

多恩看到了潜伏在他内心的疯狂。我想我早在哈拉坦时就知道它在那里。

“让我来帮你吧，康拉德……”

科兹的脸色像雪花石膏一样苍白，眼睛像黑色的喷气式飞机碎片一样温暖，他的脸变了。当他的嘴唇上露出那瘦弱的、毒蛇般的微笑时，我知道我已经失去了他，失去了向仅存的那一点点人性求助的机会。

“我想你会喜欢的。一个证明你高贵的机会。沃坎，平民的捍卫者，我们中最脚踏实地的人。但你没在地上，对吧，兄弟?你离你心爱的大地太远了。和我在黑暗中会不会更冷?他痛苦地问。“你不比我好，沃坎。你还是个杀手。还记得哈拉坦吗?他催促道。

我回忆起我所做的事，想起我差一点做的事，便低下了头。

“你不是你自己，兄弟。”费鲁斯嘶嘶地说，他那墓地里的气息在骨瘦如柴的脸颊上吹着口哨。“你有骨气。”

科兹似乎没有注意到。

“我们父亲的礼物浪费在你身上了，”他说。“永远的生命，你要它做什么?”犁地，种庄稼，造铁匠铺，做犁头和锄头。农夫沃坎 !你让我恶心!基里曼很无趣，但至少他有野心。至少他有一个帝国。”

”有?”

“哦，”科兹笑着说，“你不知道，是吗?”

“奥特拉玛怎么了?”

“没关系。你永远也看不到它。”

我突然为罗伯特和我所有的忠诚的兄弟们担心，他们都被科兹盯上了。如果他这样对我，那他会对其他人做什么呢?

“内梅托……”我说，我想起了最近的一些磨难，包括我以为死了的儿子的出现。“他是……?”

“真的吗?科兹咧嘴笑着建议道。

“你杀了他吗?”我追问道。

“你很想知道，是不是，兄弟?”他举起手来。

“对不起，我用词不当。在末日之前，你会再见到他的。”

“那么，这就结束了?””

“不管怎样，沃坎。是的，我真诚地希望它能结束。”

然后他离开了我，退到阴影里。我一直看着他走到牢房门口。当它被打开时，我看到了最微弱的光线，不知道我的牢笼有多深。我还听到了一段急促的谈话，感觉到外面有骚动。虽然我没有听到他咕哝着说的话，但科兹似乎在他简短的回答中被激怒了。被靴子踩着的脚步声迅速移动，敲打着甲板，然后牢房的门关上了。

侧壁壁龛里燃烧着的夜光灯熄灭了，黑暗又回来了，伴随而来的是我死去的兄弟微弱的嘲弄笑声。

“闭嘴，费鲁斯。”

但这只会让他笑得更大声。


第二十二章 出口

工厂朝北的那一面是一片破碎的废墟。外面，死伤者满街都是。

纳瑞克在正面进攻中损失了八名军团战士，这还不包括被狙击手打倒的阿玛雷什。尽管损失惨重，但他很欣赏这种对称性，一个猎人对抗另一个猎人。他决定要和这位勇士算算账——看看他自己的锋刃有多锋利，看看尽管受了重伤，他是否还认为自己值得。这是一场光荣的比赛，不像他留下的那场血战。

虽然这是令人厌恶和挥霍的，但也是必要的。纳瑞克在潜行到他们大门的过程中被发现，他别无选择，只能从忠诚派的喉咙退下去，因为他很清楚他们有履带式自动炮和防御阵地。诚然，他没有预料到敌人会立即开火——他的大部分部队还在越过路障，弯着腰向下一个掩体跑去，这时整个世界都亮起了激光的蓝色——但这已经达到了预期的目的。达贡、纳列克和因弗里克已经绕到了后门。这样一来，梅拉奇、萨尔斯克、沃格尔和他自己就能在侧翼寻找机会，两个在右边，两个在左边。

低着头，紧靠着街道的边缘，在工厂前面的枪战白热化的时候，纳瑞克嘶嘶地向他的精英们发出了通讯，

“关上陷阱，找到那个凡人，把他活着带给我。”

“剩下的呢?”纳勒赫吼道。

纳瑞克已经听出了他声音里的嗜血。“杀死任何妨碍你的人。我不要俘虏，给我尸体。他切断了通讯。

在附近，他能听到敌人从屋后冲了出来。

“他们是怎么找到我们的?”莱奥德拉克必须大声喊叫才能让别人听到，从工厂慢慢瓦解的结构中射出的炮弹和岩石混凝土碎片像雨点一样落在他们周围。

努米恩摇了摇头。 “可能是柴火的烟雾，也可能我们已经被监视了。”

“可为什么这样冲我们来，直接冲我们来?”

“佩格伦强迫他们这么做。”

这说不通啊。他们应该蹲下，包围我们，呼叫增援。”

努米恩停了下来，凝视着墙外的黑暗。在他身后，他听见多玛多斯在重爆弹枪的轰鸣声中大声命令。当佩格伦传来十七军团发现他们的消息时，工厂里所有的军团士兵都组成了阵线。只有努米恩、莱奥德拉克和两个穿暗鸦黑甲的人从大楼后面走到工厂的后门。这里不是要塞，他们不能待在这里，但莱奥德拉克说的很有道理。为什么不围攻，等他们有能力再冲进街垒呢?

“这是分散注意力，”他断定。 “吸引我们的注意力在前面。”

工厂的后门是一个仓库，堆满了爆炸的货运卡车的残骸。有很多掩体，很多藏身之处。

“你看到了吗?”努米恩说着，蹲在后门旁边，指着外面。

“一共有三个人。”赫里克低声说，他的手紧紧抓住那个人的肩膀。

“你不是当真要出去吧?”格拉玛提库斯问。

努米恩没有理睬他。他又捕捉到了那轻微的动静。不管他们是谁，他们都是利用卡车靠近的。

“他们在找那个凡人，”他说。 “这次是抓，不是杀。”

“你怎么能肯定呢?”莱奥德拉克问。

正面攻击是为了把我们赶出去。他们知道我们会带着凡人逃跑。因为如果他们一直在监视我们，他们很可能看到了我们所看到的。”

赫里克低头看着格拉玛提库斯。 “你的榜样……”

“不需要解释，”格拉玛提库斯讥讽地回答。 “我说什么都没关系，是不是?”你要这样盲目地继续下去，不顾后果，是吗?你对一切都失去了信心。”

莱奥德拉克咆哮。我们失去的远不止这些。

“冷静点。”努米恩对他说，并匆匆瞥了格拉玛提库斯一眼，让他闭嘴，然后继续说下去。 “我们在浪费时间。把他弄出去。我们可以把这三个引出来。”

他看着蹲在他身边的阿瓦斯，他的喷气背包的羽翼暂时收起了。直到这时，军团士兵才说出了自己的想法。

“我已经为沙卡发誓，用鲜血来复仇。 “当我的羽冠挂在我所做的牺牲的记忆中，当我成为渡鸦盛宴的一部分时，我才会得到安宁。”他发誓道。“胜利与死亡同在。”

赫里克肃穆地低下头。 “胜利与死亡同在，兄弟。”

努米恩向三个人点了点头。

“我们在隧道里会合。我们所有人。愿帝皇和你同在。”

 



伊莱亚斯感到不安，这不仅是因为手臂隐隐作痛。

帐篷外面，祭祀的坑很安静，但空气中仍然弥漫着无生者急切的愤怒。他能感觉到他们的愤怒。这是他自己的写照。离目标这么近就被挫败了，为了什么?某个被他放走的人。

过于急切的手抓住空气，深思熟虑的手抓住实质。

他以前听艾瑞巴斯说过这些话。这些话多年来一直在讥笑他。

拉诺斯死了。他的怀言者已经有效地剥夺了这座城市的所有生命，现在只剩下这些忠诚的渣滓和他们的囚犯。但他仍然没有得到他梦寐以求的奖品。 “武器，”艾瑞巴斯告诉他。他半死，满脸血污，说出了这个真相。

伊莱亚斯确信那支矛头就是他主人说过的那种武器。这是一种原始力量的化身。他对此的任何怀疑都随着他的手臂和早些时候被烧成灰烬的七名助手一起消失了。

他小心翼翼地伸出手去摸矛。它冷得出奇，而且毫无生气，不管它过去可能发生过什么反应，现在都处于休眠状态，但尚未耗尽。它带着微弱的振动嗡嗡作响，仍然发出一种明亮的光，表明它起源于像神一样的东西。

是的，伊莱亚斯也记得很清楚。那天他哭了，先是看到教堂拔地而起，喜极生悲，然后是看到十三军团让他的军团和他的原体蒙羞，义愤成膺。他几乎不记得那个死去的人了，而且更强烈地感到帝皇的冷落。艾瑞巴斯那天曾劝告过他。他给很多人提过建议。他的主人显得出奇地乐观，好像他在事情发生之前就知道会发生什么。这就是力量。看清命运，根据自己的意愿改变命运。为什么艾瑞巴斯总是躲在阴影里，是王座背后的力量而不是王，伊莱亚斯永远不会明白。

“艾瑞巴斯怎么会知道我——”

这个想法被他的亚空间烧瓶的激活打断了。

即使在魔瓶的火焰中，艾瑞巴斯也显得歪歪扭扭的，残破不堪。他穿着深色长袍，戴着一件深斗篷遮住脸和头。

伊莱亚斯立刻鞠了一躬。 “主人……你康复了吗?””

“显然不是，”艾瑞巴斯指着自己驼背的身体说，“不过我正在康复。”

“很高兴见到你，大人。我把你留在医疗室的时候——”

艾瑞巴斯打断了。 “告诉我拉诺斯上发生了什么事。”

“当然，”伊莱亚斯说，又鞠了一躬，这样他就可以松开牙齿，不让人看到他的愤怒。他举起长矛。 “那把武器，”他骄傲地宣布，“在我手里。”

艾瑞巴斯默默地怀疑地看着他。

伊莱亚斯无法掩饰他的困惑，他说:“为了赢得这场战争。在我和我的战士离开之前，你对我说的最后一句话。”

“你的战士们，伊莱亚斯?”

“你的，我的主人，谦恭地接受了你交给我的任务。”

“你除了矛什么都没有，伊莱亚斯。我是说武器。用它我们就能为了荷鲁斯和万神殿赢得这场战争。当艾瑞巴斯提到战帅的名字时，他的声音里有一丝愤怒的颤抖，伊莱亚斯一时想知道他们之间发生了什么。

“把我们的磨快，把他们的磨钝。”艾瑞巴斯告诉他。“谁拥有最多的武器，谁就赢。你还不明白吗?”

伊莱亚斯很困惑。他做了所有要求他做的事，但他的主人显然很不高兴。艾瑞巴斯也没有提到他的伤，好像他已经知道了……

“我……主人?”伊莱亚斯开口说。

艾瑞巴斯起初没有回答。他喃喃地说着什么，好像在对什么伊莱亚斯看不见的人说话，但是瓶子里的图像显示了一个除了艾瑞巴斯之外空无一人的房间。

“约翰·格拉玛提库斯在哪儿?”他最后说。

“谁?你是说那个凡人吗?”

“他在哪儿，伊莱亚斯?”你需要他。”

“这会儿我已经派人去找他了。他们正把他带到我这儿来。”

“不，”艾瑞巴斯说。 “你自己做吧。找到约翰·格拉玛提库斯，帮我把他抓起来。不要用任何方式玷污他，这是我对你的唯一警告。”

伊莱亚斯扬起眉毛，努力不让声音里流露出恐惧。

“您要来这儿?”

艾瑞巴斯点了点头。 “我看到你把拉诺斯弄得一团糟。伊莱亚斯的恐惧变成了愤怒。 “我没有预料到其他军团战士会出现在这里。我也不能离开仪式现场。无生者是——”

艾瑞巴斯挥了挥手，第三次打断了他的话。伊莱亚斯注意到这是一个仿生学的东西，并且被附在了他主人断腕的残肢上。 “像往常一样，你没有领会到经线的微妙之处。已经不再流血了，再恳求也不能使你得偿所愿了，伊莱亚斯。”

“我只侍奉您，大人。”

艾瑞巴斯咯咯地笑了。那是一种刺耳的喉音，就像他得了一种全身的癌症，生命只剩下几个小时了。

“我这儿还有事要办，不过你要准备好等我回来。一定要在我到达之前把格拉玛提库斯找到，否则你最不用担心的就是变成烧黑的残骸……”

亚空间火焰蒸发得和它显现的一样快，只剩下伊莱亚斯一个人。尽管他的手臂很痛，但他的整个身体都绷紧了，几乎无法抑制他的愤怒。

“我是你的弟子……”他对着冷漠的空气喘着气说。你的追随者。我救了你，把你从密室里救了出来如果没有我的帮助你就会死在那里。他的下巴紧咬着，说不出话来。从伊莱亚斯嘴里发出的只是一声唾沫横飞的咆哮。他努力争取平静，在他腐烂的灵魂深处找到了平静。

伊莱亚斯大声叫来他的侍从。“雅德瑞克…”

战士几乎立刻出现在帐篷口，深深鞠躬。

“我们要走了。集合所有人，但留下两个小队在坑旁守卫。我们要重新加入纳瑞克和其他人。雅德瑞克又鞠了一躬，去执行他的命令。

三十七名军团士兵在伊莱亚斯的圣所外等候着他。其中20人留下来，其余的人增援纳瑞克。它从来没有打算作为一支战斗部队。这是仪仗队，伊莱亚斯的个人兴趣。在万神殿的名义下，凡人不过是待宰的羔羊。军团士兵需要更严厉的关注。当伊莱亚斯把这些忠诚者释放到这个世界上，并永远为混沌污染这个世界时，他认为他们只不过是无生者的麻烦和食物。现在他们站在他应得的荣耀的道路上。到目前为止，他们已经证明自己足智多谋，但他们的抵抗已经结束了。他把长矛套在鞘里，用他那灵巧的手臂举起他的战锤。它很重，但用裹着皮肤的那只手举起他的感觉很好。

当它击碎头骨的时候感觉会更好，每一击都朝着他最终的神化迈进了一步。

艾瑞巴斯切断了与他的弟子的心灵交流，摇摇晃晃。他伸出手，靠在房间的墙上，浑身发抖地呼了一口气。即使有了亚空间的力量，他的恢复速度也很慢。他低头看着他那只仿生手裸露的金属。它已经紧握在一个拳头里，仿佛只有他的意志才能支撑和恢复他。艾瑞巴斯脸上的鬼脸变成了微笑。他在他的密室的金属地板上看到了它的倒影，就像他看到了慢慢爬行的肉已经开始占领他被剥皮的面部。比以前更艰难，更黑暗。他的头盖骨上凸出一些小骨头。他的眼睛流露出一种发自内心的神情。这是诸神的恩惠，艾瑞巴斯知道。洛加和荷鲁斯也许已经暂时抛弃了他，但万神殿并没有。然而，他能感觉到他们的不安。尽管黑暗使徒对命运了如指掌，并能操纵命运，但荷鲁斯并不是艾瑞巴斯所说的那个棋子。

在最早的日子里，当煽动叛乱的声音在窃窃私语，战士结社还处于起步阶段时，还有其他的选择。它不一定是荷鲁斯。现在这些都不重要了。最重要的是，艾瑞巴斯是个幸存者。他被蹂躏的脸和身体证明了这一点。

“我仍然是这个叛乱的缔造者……”他对着黑暗嘶嘶地说，自从他到来以来，黑暗一直在急切地倾听着。

他在西格纳斯犯了错误。如果他知道，如果他察觉到荷鲁斯嫉妒的一丝一毫……圣吉列斯早就变成了红天使。相反，他活了下来，而荷鲁斯和艾瑞巴斯都没有得到他们想要的东西。下次他会更狡猾些。但他需要答案。现在他不关心天使和战帅了。艾瑞巴斯的目光落在了另一个人身上。

他费了好大劲才抬起头，与房间里另一个人的目光相遇。

“它能杀死他吗?”他问。

在对面一团翻滚的烟雾中显现的生物点了点头，它的羽毛头。它的喙叽叽喳喳，不停地喃喃自语。艾瑞巴斯强迫他的思想把这些话拒之门外，因为它们是疯狂的，听到它们就会被诅咒同样的命运。

当烟雾消散时，他鞠了一躬，恶魔也随之而去。艾瑞巴斯身上的巨大压力减轻了，他可以挺直腰板了。这么长时间以来，他第一次自由呼吸了，而不觉得有把锯子在撕开他的胸膛。

“那么就照做吧，神谕，”他对袅袅的烟说，然后离开了圣所。


第二十三章 半影

他的呼吸暴露了我兄弟的存在。

“费鲁斯，让我安静会……”

自从我上次与科兹见面后，我陷入了深深的忧郁之中，努力把现实和想象的东西放在一起。每次我死而复生，我都觉得自己的一部分思想像一层鳞片或一片灰烬一样溜走了。我越想抓住它，它就越破碎。我崩溃了——不是身体上的，而是精神上的。

然而，我并不是唯一一个这样的人。科兹也向我展示了他内心的怀疑和痛苦。无论他在自己描述的幻象中看到什么，都扰乱了他本已脆弱的心灵。虐待倾向，他明显的虚无主义，都是这方面的症状。我不知道他是想分享他的创伤，让我同情他，还是想让我相信他是某种长期折磨的一部分，或者他的面具只是滑落了，我看到了他的真实形象。我们俩都被反射在黑曜石玻璃上，我们都不喜欢我们所看到的。

“费鲁斯死了，兄弟。”一个声音回答，促使我睁开眼睛。

火山玻璃一样的囚笼没有变化。在墙壁里，我看到了自己的倒影，但看不到别人，尽管和我在一起的人离我很近，我能听到他们的窃窃私语。

“你是谁?”我站起来问道。我差点站不稳，但我坚持住了。“费鲁斯，这是什么把戏——”

“费鲁斯死在伊斯特凡，我曾经以为你也死了。”

我睁大了眼睛，我大胆地希望。我听出了我那位看不见的同伴的声音。

“科沃斯?”

在黑暗中，我看到一个影子向外流淌，变成了一道阴影，最后变成了科拉克斯，我的兄弟。就好像暗鸦之主穿着一件他突然脱下的长斗篷，显露出了他的存在。尽管他就站在我面前，但他在镜子里却没有任何影子。当我看着他的时候，我发现很难确定他在房间里的确切位置。他是影子，即使在最恶劣的日光下，也总是在半影之中。这是他的天赋。

我伸手摸了摸他的脸，低声说，部分是自言自语:“你是真的吗?”

科拉克斯穿着一副鸟一样的黑色盔甲。他用两只爪状的护手解开了把他的头盔固定在他的护腕上的锁钳。带喙的头盔悄无声息地松开了。甚至连暗鸦之主的能量发生器也几乎是无声地运转着。只有凭借我的原体的听觉，我才能探测到最低的、残留的背景嗡嗡声。

“我和你一样真实，沃坎，”他说，举起头盔，露出一张被长长的黑发衬托着的略带鹰钩形的脸。我认出他的眼睛里有一种平静的智慧，以及拯救星居民常见的灰白色。一层乌鸦的羽毛环绕着他的腰，在他盔甲般的上方有一个巨大的头骨，那是他曾经跟踪并杀死过的某种大型捕食鸟的头骨。

“是你，科沃斯。”

我想拥抱他，拥抱以我兄弟的形式出现的希望，但科拉克斯不像费鲁斯那样有触觉。科拉克斯的名字来源于一只鸟，他不喜欢别人碰他的羽毛。我转而向他敬礼，把紧握的拳头贴在裸露的胸膛上。

科拉克斯在换下头盔前回敬了个礼。

“这怎么实现的?我问。“我们在科兹的船上。”

“我可以之后解释我是怎么找到你的。他拍了拍我的肩膀，这对他来说是难得的让步。这么多年来，我第一次感受到一种失去的兄弟情谊和同志情谊。“现在我需要你跟我走。我们要带你离开这个地方。”

他说话的时候，我的眼睛被射进我牢房的半明半暗的光线吸引住了。

透过敞开的门，我看到一条昏暗的走廊和一支被死去的午夜领主包围的暗鸦守卫突击队。

“你能战斗吗?”科拉克斯一边问我，一边回头瞥了我一眼，领我走向自由。

“是的，”我回答，感到自己渐渐虚弱的体能又恢复了一些。我已经离开大地很长一段时间了，过程中我不断被打击，我的战斗能力远远不如从前。我在撤离途中抓着一把爆弹枪。用手握住扳机，感受它的重量的感觉很好。我滑动着扳机。这是科拉克斯自己的武器，不是他常用的武器，而是一个备用武器。我很高兴收到它。

我有很多问题，关于战争和荷鲁斯。但现在不是时候。

当我兄弟走到门口时，他对来自基亚瓦兰的暗鸦守卫说了些我听不懂的话，然后展开他的能量鞭，让三根带刺的尖在触地时发出噼啪声。四只银色的爪子从他的另一只手上伸出来，它们的刀刃在狂暴中缠绕着。

“我们的船就在附近，但这些走廊上满是第八军团的污秽。我们可以很容易地绕过他们，但我们需要和你走另一条路，兄弟。”

科拉克斯正要带我们出去，我抓住了他的前臂。

“我几乎要放弃希望了，”我平静地说。

科拉克斯点点头。“我也是，当我发现你还活着。他盯着我看了一会儿，然后转向走廊。“跟我来，兄弟。”

他走出牢房，虽然我紧跟在他后面，但我几乎立刻消失在黑暗中。走廊很宽，但低矮，光线充足，但很难找到科拉克斯和他的儿子们。

“我们不能等了，沃坎，”我兄弟低声说。

“我几乎看不见你。”

“走到走廊的尽头。克拉韦克斯在那儿。”

我眯起眼睛，看到了军团战士，正如科拉克斯所描述的那样，正在走廊的尽头等着我。他的身影转瞬即逝，因为当我走到他站立的地方时，克拉韦克斯又不见了。

它像这样持续了几个小时，在无数的隧道、通风口和管道中毫无阻碍地移动着。有时，这条路会把我们带下去，或者爬过一些狭窄的管道，或者爬上一些幽闭的竖井。科拉克斯总是在附近，但从来没有近到让人觉得他在那里。他是一个影子，在最黑暗的雾中移动，紧紧抓住阴影的边缘，从未真正走进光明。

我尽我所能跟在后面，当我迷失方向时，我瞥见了克拉韦克斯或其他暗鸦守卫，他们不得不把我带回到路上。我想总共有五个，不包括科拉克斯，但我不能保证。十九军团是潜行的专家。

伏击和暗战对暗鸦来说是一门艺术。我觉得自己不是个好学生。

有几次我突然停下了——我兄弟虽然还被堵住了，但他嘶嘶地警告我，让我停下来。军团战士在找我们。我们听到了他们穿靴子的脚步声，从这艘大船的通风口和铁格栅里听到了他们走过的片段。

现在我们到了更深的地方，到了船的舱底。污水像河水一样流淌，墙壁上结满了污垢和其他物质。这是一个巨大的阴沟，由黑色的金属锻造而成，上面横着大梁和挂着的铁链。机舱甲板上的热量通过缓慢移动的涡轮风扇飘下来，搅动着这个地方的恶臭。有毒的空气会杀死较弱的人，我怀疑脚下凹凸不平的地板实际上是骨头。

“通过这条通道，”科拉克斯说，他走下一条倾斜的渡槽，压低了声音，这时搜索队正在我们头顶上方的甲板格栅上嘎嘎作响， “我们可以绕过船上戒备森严的部分。”尽头的一个舱口通向我们登陆的辅助甲板。

“如果你的飞船已经找到了怎么办?”我一边跟着兄弟和他的战士们走进阴暗的下水道，一边问道。隧道里一片漆黑，只有荧光灯发出嘶嘶的光。

“不可能。”科拉克斯回答。它被掩盖了，超出了这艘船的感应器所能探测到的范围。来吧。他的战士们在前面，我很快就在黑暗中失去了他们。

我们无声无息地踏过污秽的水，被搅动的水只会使烟雾更加刺鼻。和上面一样，下面是一个迷宫，我有一种明显的感觉，我们正朝着迷宫的中心走去。我内心的一部分渴望看到科兹在那里等着，这样我就可以对他的每一个行为进行报复，自从我被监禁以来，我一直梦想着让我疯狂的兄弟高兴。

他的头盖骨在我手里，我慢慢地把它压碎，骨头裂开了。

长而直的舱底水管终于变成了一个急转弯，这时我的视线里突然出现了枪口的闪光，听到了被发现的嘟哝的指责。

科拉克斯已经开始行动了，在我前面几米的地方，他那带手套的拳头里噼噼啪啪地响着鞭子。 “他们找到我们了!”

虽然没看到，但我听到一个暗鸦守卫倒下了。我们的先头部队已经越过了弯道，科拉克斯现在也是这样，我只能听到战斗的声音。一声巨大的水花声，我猜想那个战士已经倒在水里。

我到了拐弯处，却发现眼前一片漆黑。即使荧光灯在阴沉的空气中闪烁着，我也看不见敌人或朋友。

另一道闪光让我看清了方向，一幅转瞬即逝的单色灰色画面在我的视网膜上闪过，画面上是两名军团战士用刀厮杀。我向他们走来，发现脚下全是污泥，前进缓慢。下一段管道和第一段一样长，我的盟友们在我帮助不上的地方奋力前进。

我停了下来，想弄清楚我们面对的敌人有多少，在哪里。没有枪口的闪光，我的视线又受到了阻碍。我把给我的爆弹枪放在下巴下面，把套筒贴在脸颊上，慢慢地在下水道里晃来晃去。武器射击声在拱形天花板上回响，回声很大，很难精确定位。我意识到这段下水道的管道很不直。柱子支撑着它，它们的基础在腐臭的水线下面。里面有凹室、分水管、维修架和前厅。没有方位，我很快就会迷失方向，救我的人也会迷失方向。

在远处的某个地方，科拉克斯正在战斗。我听到了他鞭子的噼啪声，甚至可以闻到他闪电爪发出的臭氧臭味，甚至在我腰上慢慢冒出的腐臭液体上方。我冲破了开始包围我的粘稠的皮肤，快速地涉水穿过沼泽，努力接近我的兄弟。

在颤抖的剪影中，我看到另一个暗鸦守卫死去，他的翅膀向外弯曲，被一枚爆弹撕裂。

“科拉克斯 !我喊道，一边用我的爆弹枪射击，一边担心我的任何射击都可能打到我兄弟或他的某个儿子。

我听到了钢铁的撞击声，一声爆弹爆炸的声音，但没有得到回答。

“科拉克斯 !”

还是什么都没有。隧道在我面前张开了，一个病态的、张开的大嘴，黑暗像风暴一样闭合。我捕捉到了闪光、枪口的火光和能量武器的短暂闪光。映入我眼帘的只是一些剪影，那是一发爆弹击中爆炸造成死亡的余影。

在我腰上溅起的污秽中，我瞥见了一具全副武装的尸体。在黑暗中，脸朝下，很难分辨它是谁的。我从泥潭里挤过去，可是走得太慢了。被困住的空气从盔甲的缝隙中逸出，尸体沉入水中，不留一丝痕迹。我把手伸进脏东西里，伸手去抓。我需要看到它，触摸一些不可否认的真实。有什么东西擦着我的指尖。我往下潜得更深，汹涌的水拍打着我的脸，我抓住了那个东西。把它拿出来对着光，我看到了一个头骨。下水道污物像剥落的皮肤一样从漂白的骨头上剥落。它咧嘴一笑，就像所有的头骨一样，但我在它可怕的脸上发现了一些熟悉的东西。

费鲁斯·马努斯那被砍下的脑袋抬头盯着我。

我后退了一下，把头骨掉在地上，正要伸手去拿，这时我听到科拉克斯大喊一声。

“沃坎!”

一个小小的球形物体，它的激活闪光在头顶上闪烁。抛物线一样扔进水里，几乎就在我身上。

我转过身来，猛地吸了一口气，闭上了眼睛，一阵震荡把我推到了泥潭里。我的后背上嵌满了弹片，皮肤刺痛，我摸到了隧道的地板，我的头和肩膀完全被淹没了。一根肋骨的尖刺，一根突出的股骨，一根脊柱的脊线——我拼命地抓着水下的骸骨，试图获稳住并浮出水面。

接着，我被爆炸引起的突然涌起的浪卷着，浮上水面。我被抛到空中，被一股污物追赶，污物的卷须紧贴着我的身体，我重重地撞在墙上，滑了下来。

我的爆弹枪掉了，武器在坠落时从我手中滑落。

我不停地喘气，咳出肺里的脏水，这时我听见有脚步声踏着泥水走过来。

我眼花缭乱，视线模糊，我抬起头，看到一只手向我伸出来。

“结束了，”科拉克斯说。

“我甚至都没看见他们，”我喘着气说。

“相信我，兄弟，他们已经死了，但爆炸之后会有更多的人来。我们得走了。”

在科拉克斯的帮助下，我站了起来，我们一起到达了下水道隧道的尽头，一架维修梯子把我带了上来。

“其他人呢?”我问道，没有看见克拉韦克斯或其他暗鸦守卫。

“死了。”科拉克斯严肃地回答，眼睛一直盯着前方。“这儿，”他指着梯子说。“我先走。跟紧我。”

我点了点头，尽量不去想我兄弟当时的感受。

爬到梯子的一半，科拉克斯说:“他们知道这是怎样的使命，并接受它的风险。”

我没有回答，只是默默地跟在后面。

虽然机舱甲板上散发出浓浓的烟雾，但相比之下，阴沟外的空气几乎是干净的。

另一个大房间展现在我们面前。里面堆满了机器和包装箱。起重机在头顶若隐若现，一个龙门架俯视着一侧的空间。它似乎是空的。

“辅助甲板，”科拉克斯解释道，开始稳定地跑起来， “主要是用来储存和修理的。相对较小。很难突破。”

“你的船快到了?”我问，跟上他的脚步。

“这边……”

科拉克斯先到了路口。他停了下来，我就知道出事了。当我追上他时，我意识到。压力从“雷鹰”机身的裂口排出。一个参差不齐的洞向内钻了出来，从缺口处放射出烧焦的痕迹。虽然它的一根柱子已经扭曲了，但它仍然被锁住了。机头锥体上的骨架被震碎了，它的船头安装的炮也毁了。

“看来你的飞行要取消了。”一个低沉的声音从暗处传来。

随着开关的一声巨响，头顶上的通明灯熄灭了。

黑暗笼罩了一会儿，直到一名战士的视网膜晶状体射出两道椭圆形的深红色光芒，穿透了黑暗。还有二十多人加入了他的行列，他们从凹室里散开，从炮艇后面散开，他们一直埋伏在那里，在我们前面集合，挡住甲板。

科拉克斯和我坚守阵地。

“这么少……”他对我说。

又有十名军团战士在我们身后就位。

“太少，”我表示同意。

一个身穿终结者盔甲的战士，一个黑甲卫，走上前来。 “放下武器。”

我听出他的声音是先前对我们讲话的那个人的。

“我不听命于打扮成士兵的诺斯特莫渣滓。”科拉克斯回答。

在我们身后，又有十名战士切断了我们的退路。

我看了他们一眼，傻笑着。 “只有四十个?科兹高估了你阻止我们的能力。”

黑甲卫笑了，他的声音听起来沉闷而沙哑。他的护肩上有刺突出，他那深蓝色盔甲的上有着刺眼的闪电标识。他抓着一个看起来很重的大槌。

“午夜幽魂让我们活捉你们。”他说。 “他可没说你会毫发无损。”

周围的四个午夜领主的小队，都拔出了武器。

“是他的错。”科拉克斯咕哝着，让涡轮推动着身子腾空而起。一声尖叫从他的嘴边掠过，这是一种鸟类的战斗叫声，让黑甲卫停滞了宝贵的半秒钟。钢翼展开，死神的影子降临，科拉克斯用他的闪电之爪刺穿了战士，我看到黑甲卫的尸体滑到甲板上，午夜领主死在那里，汩汩地流着血。

渡鸦之主一落地就挥起鞭子，一名冲锋的军团士兵被他的鞭子套住，一把从他的脚从身体上扯下来，猛地撞在墙上。

我转过身，推倒了通往我们身后战士路上的一堆板条箱。它会让他们停下几秒钟，但这是我所需要的。

我冲向从正面向我们袭来的午夜领主，我撞上了两个冲锋中的军团士兵，用我的巨大身躯和冲力把他们从甲板上扫了下来。我搂着一个的腰，把其中一个像铁饼一样扔了出去，然后看见他像风车一样摔向另外三个。我抓住第二只的头，把它钉在地板上。甲板在冲击下弯曲并裂开，几根钢筋从我对手的背部刺穿，从他的胸膛伸出来。

一些残存的午夜领主惊慌失措，拔出枪来。我感到一发爆弹划破了我的身体，留下了灼伤。它几乎没有减慢我的速度。我反手打了枪手一拳，扭断了他的脖子，然后把另一个举过我的头顶，把他撞倒在我的膝盖上，打断了他的背部。

我抓住第五个的发动机，把他拖到我身边，用拳头打在他肚子上。我用手掌的刀刃打碎了第六个人的锁骨。有人一把剑插了进来，我感到它突然像锯一样刺穿了我的腹部。我啪的一声从刀柄处砍下刀刃，抓住攻击我的人的下巴，抓住他的下巴，然后把他摇摇晃晃的身体甩到头顶上，重重地摔进一个沉重的板条箱里。

军团士兵的头直接打穿了它，我把他留在那里，歪着脖子，死了。

杀戮对我来说并不等同于狂欢，但我却乐在其中。我所忍受的每一种折磨，我的部下所受的每一种伤害，我都想向午夜领主们追讨。当我们身后的障碍倒塌时，我欢迎我的敌人。一堆尸体躺在我周围。剑和爆弹枪很容易拿到，但我不需要它们。握紧又松开我的手，我想以最亲密的方式撕裂这些战士。

“到我的铁砧跟前来，”我挑战道，一声凶猛的咆哮缠绕着我的嘴唇。

船已经没了，我们唯一的逃生途径也随之消失了，这个事情我一点都没有关注。我渴望这种暴力。我只想打败这些战士，让他们为他们父亲的所作所为而赎罪。

我的拳头如铁锤，我的愤怒如烈火熊熊燃烧。

午夜领主一个接一个地死去，我为他们的毁灭而欣喜。

当一切结束的时候，我已经咬紧牙关重重的喘气。

唾沫溅在我颤抖的嘴唇上。我全身剧烈地颤抖着，每一个毛孔都在慢慢地流血。在我的脑海中，我看到了一个深渊。那是鲜红的，鲜血和死亡的颜色。我站在悬崖边上，俯视着悬崖底部漆黑的深渊。疯狂在那里等着我。我听到了它的呼唤，伸手去摸它……

科拉克斯把我带回来了。

他的手搭在我的肩上。他声音里很焦虑。

“你没事吧，兄弟?””

过了几秒钟，我才意识到他指的是那把仍刺穿我的剑。

我猛地拔出刀刃。随之而来的是一团鲜血，把甲板染红，很快就消失在已经被鲜血浸透的帆布上。

“相信我，这没什么，”我说，慢慢地恢复了镇静。科拉克斯点了点头，对我向他展示的，从我周围甲板上的船舱残骸中所表现出来的东西，他一点也不怀疑。

“现在该怎么办?我问，损坏的雷鹰就在我们面前。

深入一点，穿透船的核心。我们可以征用其他船只。”

这充其量只是一个小小的希望。我知道科拉克斯意识到了这一点，但选择不说出来。

“如果做不到这一点，我们可以一路打到舰桥那里。”我回答。"将我们的愤怒发泄在任何坐在上面的人身上"

“同意”。

科拉克斯猛地抬起头，听着。

更多的人来了。

“让他们来吧”。

他冰冷的眼睛注视着我。“是在这里结束，还是在舰桥上，把科兹跳动的心脏攥在你的拳头里?”

我点了点头，虽然我认为我们到达舰桥和对上科兹的机会微乎其微。“去舰桥。带路吧，兄弟。”

科拉克斯把被屠杀的午夜领主留在我们身后，带我穿过了几个房间，直到我们进入了一个通过检修舱口到达的狭窄的子隧道。隧道很窄，我兄弟不得不把他心爱的飞行背包留在后面。

尽管他竭力掩盖踪迹，我们的追捕者总是紧跟在我们后面。咆哮的诅咒着顺着通风口和管道跟着我们，动力盔甲刮擦的嘈杂声回响着。我想象着科兹的手下爬在地上，匍匐着追赶我们。

但无论我们走得多深，转了多少弯，午夜领主总是像影子一样缠着我们。他们对这艘船了如指掌。我又感觉到了陷阱，像生锈的牙齿咬住了我的脖子。逃跑也好，被捕也罢，对我来说，没有别的办法可以结束这一切。不过，我还是为科拉克斯担心。科兹不会因为他的无礼而对他仁慈的。

在像老鼠一样在检修通道里爬了一个小时后，科拉克斯发现了另一个入口。我兄弟一脚踢穿了它，下面的栅栏哗啦哗啦地落了下来，他消失了一会儿，然后叫我跟上去。我跟在他后面，从黑暗的通道里跳进一个空荡荡的房间。房间里灯光昏暗，是用黑铁做成的，就像这个荒凉的地方一样，我在地板上辨认出刀痕。也有血迹，但里面是空的。虽然我以前从未来过这里，但这里出奇地熟悉。

只有一个拱门通向更远的地方，虽然它在墙壁上镶嵌的流光球投下的微弱光线之外，因此被重重阴影笼罩着。

“看，这条路畅通无阻。”科拉克斯指着拱门和拱门后面的黑暗，低声说。“我要确保没人跟踪我们。在这里。”

他把他的短刀扔给我，这是他最后的副武器。我接住了它，点了点头，急忙奔向拱门，但既看不见也听不到危险。

“这里有台阶通向楼下。”我喊道。“我还能感觉到微风。“这当然是人造的，而且空气是发霉的，但这可能表明我们靠近一个有大气循环的甲板，这几乎肯定意味着有人在。”

科拉克斯在敞开的舱门下又等了几秒钟，才加入我。

“你的头盔感应器有什么发现?”我问，知道我兄弟已经在通过头盔的感应器对前进的道路进行扫描。

“阴影……”他嘶嘶地说，他的语气让我有点不安。

如果不是我更了解我兄弟，我敢说他听起来很担心那件事。

“唯一的道路是走下去，”我喃喃自语，把我的短刀对准黑暗，仿佛它是一个我可以对付的敌人。

科拉克斯也点点头，抽出爪子，我们一起走下台阶。

在下面，黑暗也是一样的厚重和凄凉。这就像试图看穿深坑一样。我知道这不是普通的不见光。

我们的眼睛很容易就能看穿这一点，使我们对周围的环境毫无疑问。这次不一样。这里的影子像柏油一样粘在我们身上，又粘又凝。当我凝视着油油的深坑深处时，我隐约看到了一个竞技场的影子。我们背靠背站在竞技场里。我们脚下是沙子和泥土。

“这是个陷阱!”我喊道，但是已经太晚了。

科拉克斯走到台阶的一半时，一扇防爆滑动门把我们锁在了里面。

在他身后一步，我转身面对竞技场，不自然的黑暗从地板上的通风口流出，一种我没有意识到的寒意正在我身上融化。熊熊燃烧的火炬勾勒出一个八边形的战场，角斗士的遗骸和破碎的服饰仍像不安的幽灵一样徘徊在那里。我回忆起以前在什么地方见过前厅。这是在忒弥斯，一个由夜曲星勇士之王组成的城市，他们参加角斗比赛，以证明自己的实力，并选择下一任部落领袖。每次战斗前，战士们会在兵营房间里等待，在即将到来的比赛前磨砺他们的刀剑或他们的头脑。科拉克斯和我两样都没做。我突然想知道我们的狱卒对我们有什么想法。

“我承认，这有点过时了。”科兹说，我们的注意力被他吸引住了。

他站在我们上面，从一个圆形剧场的观众席上往下看。但我想安格隆会对这个感兴趣的。可惜他没能亲眼看到。你们在伊斯特凡差点相遇，对吧，兄弟?”

我弯起脖子，与站在圆形剧场的最高层的科兹的目光相遇。他并不孤单。他的三十个黑甲卫终结者包围了竞技场，他们的收割者加农炮的威胁显而易见。

“可惜我们没有，”我回答。

“你在哈拉坦有机会，但你没有抓住。”

“这事结束后，你会希望我这么做的。”

科兹微微一笑。他身旁的两个黑甲卫递过武器，一把剑和三叉戟。

“在诺斯特莫，我们没有这样的大剧院。我们的排水沟和蜂房是我们的竞技场，但血腥运动的奖励是丰富的。”

他把剑扔给我们。武器深深的刺入地下，深达刀刃的三分之一。

帮派文化统治着我们的街道，每个人都想成为最强帮派的一员。

三叉戟紧随其后，撞击地面的力量很大，使振动一直传到它的柄部。

“即使是杀人犯和强奸犯也有仪式，”科兹继续说道。即使对他们这样的人渣来说，这也很重要。机会总是有限的，往往只够一个人用。 “首先，”他低头看着科拉克斯说， “比赛必须公平。脱下你的盔甲，兄弟。沃坎无法与之抗衡。”

“我之前认为你不赞成公正的法庭，康拉德，”我回答道，一边上前挑战他。 “这不是你屠杀你们世界的领主和贵族的原因吗?””

“他们不是我的主人，也不是我的贵族，”科兹阴郁地说。

“现在，科拉克斯要么脱下盔甲，要么判你自己的儿子死刑。”

从黑甲卫的后面，两名战士被带到圆形剧场的两侧。一边是克拉韦克斯，我兄弟的儿子，他以为他已经死了;另一边是内梅托。

两位战士都徒劳无功地反抗他们的狱卒，不是为了逃跑，而是为了表明他们的反抗。

“内梅托……”一个受伤的儿子怎么会有这么大的意义……科兹还没有告诉我军团其他成员的下落，我也不没法问他。我相信他们还活着，虽然我说不出有多少人。如果他们在伊斯特凡完全灭亡，科兹也不会放弃这个机会。

尽管科兹在审判中欺骗了我，但他还没有对我说过任何谎话。火蜥蜴还活着。我还活着。我得去救内梅托。

显然，科拉克斯也得出了同样的结论，他悄悄地脱下了盔甲，直到他站在我身边，只穿了紧身裤、护膝和靴子。他那华丽的盔甲像毫无价值的谷壳一样被丢弃在沙滩上。

科兹让我们陷入了绝境，把我的兄弟带进了这场粗俗的闹剧，我感到一种痛苦的内疚。

“对不起，科沃斯。为了这一切。”

“别再想了，沃坎。我的决定是出于自愿的，我知道你也会这样做的。”

“可是有件事你不明白，兄弟……”

两个扔在我们中间的角斗士头盔打断了我的忏悔。

一个是黑色的，形状像一只猛禽;另一个是深绿色的，非常粗糙。很明显科兹想让我们做什么。

“接下来我们跳舞吗?”我说，弯下腰去拿给我的头盔。

“可以的，”科兹回答。“把它们穿上。”

头盔的内部很粗糙，感觉很重。

“一个人活着，一个人死去。”科兹说，他的声音通过我盔甲里的一个尖尖的传声器传递给我。 “兄弟们，帮派文化是残酷的。但我不指望你们能理解。但你们会。”

我抬头看着内梅托，我的儿子似乎对周围的环境浑然不觉，然后又看向科拉克斯，看到他对克拉韦克斯也是这样。

我又感觉到了深渊的存在，我的光脚在它的边缘摇摇欲坠，俯视着地狱和黑暗。疼痛立刻从我的头骨各处灼烧而来，我意识到头盔很粗糙，因为它的内部布满了许多小钉子。科兹刚刚把它们刺进了我的脑袋。深渊在我的脑海里跳动，催促我行动起来，走开，迷失在它的炽热之中。我努力保持冷静，控制住那快要把我逼疯的疯狂。科拉克斯还没有动，虽然只过了短短的几秒钟。

“幸存者和他的部下都可以自由。”科兹大声地向我们下达了最后的命令。 “现在让我说，我的巢里还有几只火蜥蜴和暗鸦。现在,战斗。”

科兹还没有对我说谎。如果这个游戏是有意义的，他也会在这里说实话。但我不能杀死科拉克斯。我愿意为此牺牲内梅托，尽管这样做会伤害我。我不会向野蛮行为低头，变得像他一样。疯狂攫住了我意识的边缘，但我拒绝向它屈服。科兹不会赢。我不会让他这么做的。

科拉克斯会打败我，内梅托会死，但至少科沃斯会活下来。我可以做出牺牲，为了我兄弟。我伸手去拿剑。

“还有，沃坎……”科兹通过语音通讯低声说道，这是给我的最后一个指令， “我撒了谎。打败科拉克斯，让他昏迷不醒，否则我就杀了他和他的暗鸦，让你看着我动手。”

我想喊出来，但一根钢楔子从装在舵上的装置里插进我张开的嘴巴，让我哑口无言。

科拉克斯还没有动。我想知道科兹是否告诉了他和我一样的事情，只是和我看到的情况相反。

“还不愿意战斗?”科兹问。 “我不怪你们。为了生存而杀了自己的兄弟是件很沉重的事。但请相信我，当饥饿的狗以生存为目标时是不会忠诚的。我记得诺斯特莫上有一个家族。他们之间的关系很紧密，他们为彼此拼死搏斗，杀死了所有胆敢反抗他们的帮派。

“有一年冬天，一个特别严寒的冬天，他们与敌对帮派开战。领土和地位是战利品。它变成了荣誉，你能相信吗?如此崇高而昂贵的理想。这让他们远离了他们所谓的家。这是战争，只是比你经历过的更肮脏。

到了最后，食物短缺了，街上的垃圾也没有了食物，老鼠都没了。绝望造就绝望的人。这群忠诚的人，这群血脉相连的人，他们互相攻击。互相残杀。一方想继续战斗，另一方只想结束战争。你看，兄弟们，有时候敌人只是阻止你回家的人。科兹向前走了几步，把手放在身前的栏杆上。 “不要再耽搁了。你们只有一个人能逃出去。只有一个人能回家。”

科拉克斯拿起三叉戟。

“对不起，沃坎。”

我无法回答他。

科兹又退到阴影里去了。

“记住我说的话，兄弟，”他低声对我说。

我的手刚抓住剑柄，科拉克斯就冲了过来。他的脚离开了地面，他的一跳把他带到了小竞技场的另一半。我挣脱了刀锋，滚了个身，感觉到三叉戟打在我站立的地方。又一拳打在我的脸颊上，把它撕开了，沙子上溅满了鲜血。我闪避了一下，把第三次三叉戟攻击甩到一边，重重地一拳打在科拉克斯的腹部，把他打得踉跄后退。我休息了一秒钟，但他又向我扑来，对我的临时防御进行了一系列虽小但刺人的攻击。

我以前从来没有和科拉克斯战斗过，但在战场上见过他很多次。他的战斗风格与他获得荣誉的鸟类没有什么不同。灵巧、刺探的攻击就像鸟嘴的咔嚓声一样袭击了我。他动作敏捷，随时变换战斗姿势，攻击我的盲区，并经常进入外围攻击模式。

我转过身，进行格挡，胳膊、躯干和腿上都有小伤口。他是无情的，他生命的最后几个月或几年并没有被困在牢房里。而且，他还想杀了我。他的攻击中有一种愤怒，这是我在决斗中还没有体会到的。自从拿起他的三叉戟，我兄弟就发生了变化——一个我没有准备好的变化。

深渊又出现在我的脑海里，当热指甲更深入我的头骨时，它在招手，激发了我的愤怒和对暴力的需求。我是科兹多年前在哈拉坦描述的那个怪物吗?当我把那个艾达孩子烧成灰烬，因为她参与了杀死瑟莉芙的行动，这是报应，还是我只是用它来证明我虐待狂的自我满足行为的正当性?

我摇摇晃晃，感觉我的理智在已经磨损的接缝处分崩离析。科拉克斯给了我致命一击，三叉戟刺进了我的左胸，刺进了肌肉和下面。要不是嘴里的楔子让我想吐，我早就尖叫了。

愤怒。

当科拉克斯发现他的三叉戟刺在我身上时，我在他的躯干上划了一道残忍的伤口。

愤怒。

我把三叉戟的柄折断成两截，叉子还插在我的肉里。

愤怒。

我扔下剑，扑向科拉克斯。

我很强壮，也许是我父亲所有儿子中身体最强壮的。科拉克斯曾经说过不止一次。现在他亲身感受到了。我握紧的拳头一击，打碎了他头盔的格栅，露出了他痛苦的嘴巴，嘴里吐着血。我又在他的左耳上打了一拳，把他的头撞到一边，把头盔打凹了。科拉克斯像鸟一样尖叫。我想折断他的翅膀，打碎他脆弱的头颅。尽管他试图把我挡开——用膝盖抵住我的胸膛，重重地戳向我暴露在外的肾脏，猛击我的喉咙——我还是压倒了他。我以巨大的身躯把他压到地上。他哼了一声，后背重重地撞在地上，我把他肺里的空气打了出来。我的手像钳子一样掐住了他的喉咙。他跨在他身上，科拉克斯的胳膊被我的膝盖夹住，动弹不得。他现在唯一能做的就是去死。

在野蛮的攻击中，他的头盔裂开了。我看见他那双黑眼睛盯着我，平静的智慧变成了恐惧。

我掐得更紧了，感觉他那刚硬的喉头被我的愤怒所控制，我慢慢地掐死它。他的眼睛在眼窝里鼓了起来，从满是血的牙齿里挤出了两个字。

“动手……”

在我身边，我感觉到费鲁斯的存在，他的骨架在我的余光中盘旋。

“动手……他说道。

在我上方的圆形剧场里，内梅托虽然被紧紧抓住，但仍在挣扎，我听到内梅托低声说。

“动手……”

这太容易了。我把手抓得更紧一点，然后……我停了下来。我的指尖仍然紧握着深渊的边缘，我挣扎着爬了起来，从燃烧的深渊中滚了出来。在那一刻，我知道我不会被授予我的自由。我想杀了科拉克斯来平息我的愤怒。

“杀了他，沃坎!”科兹咆哮着，冲向栏杆。”就要完成了。还有你的自由。”

“回到你的军团。”费鲁斯催促道。 “这是唯一的办法……”

我松开紧握科拉克斯喉咙的手，让他离开。我身心俱疲，从兄弟身上滚下来，仰面朝天。

“不。 “我不会这么做的，”我喘着气说，呼吸困难。 “不是这样的。”

“那你是自作自受。”费鲁斯嘶嘶地说。

科拉克斯不知道发生了什么，他站了起来，捡起我掉在地上的剑，刺进了我的心脏。

 

我尖叫着苏醒过来。我回到了我的牢房，但仍然仰面躺着。门完好无损，也没有我最近逃跑的痕迹。我被绑在一块金属板上，胳膊、腿和脖子都被绑住了。我动不了，嘴里有个金属楔子，让我想吐。

围绕着我的是一群凡人灵能者，他们看起来像野兽，身上和袍子上涂着奇怪的符号。

“戴维人。”科兹走进我的视线时解释道，然后突然猛烈地杀死了所有的女巫。“它们已经达到了目的，但没有达到目的，”他在杀完它们后说道。

这全是谎言——幻象植入我的脑海。

科兹从我嘴里取出楔子。

“你想让我杀了他吗?”我咆哮道。

我兄弟看上去非常不高兴。

“你不高尚。 “你不比我好，”他咕哝着，然后又杀了我。


第二十四章 牺牲

“你们曾经承受苦难。我知道这些。你们遭遇了深渊，几乎向它屈服。这种情况现在改变了。我是父亲，将军，领主和导师。如果可以的话，我会教导你们，并把我学到的知识传给你。荣誉、自我牺牲、自力更生、兄弟情谊。这是我们普罗米修斯的信条，如果我们要繁荣，所有人都必须遵守它。让这成为第一课……”

                           ——原体沃坎在泰拉上对第十八军团幸存者的就职演说

 

 

努米恩不知道谁在战斗中幸存了下来。他脸朝下躺着，盔甲上的传感器发出一连串红色警告信号。毫无疑问，这一跤救了他的命。他希望其他人也是。他呻吟着，翻了个身，努力控制住身体上的创伤。脉搏正在恢复正常。呼吸也是。他在寂静和黑暗中等待着他的身体恢复，他的盔甲系统重新启动并稳定下来。黑暗中有人在他旁边走动。

沈拉的盔甲裂开了，布满了刀锋和弹孔。他的机械眼闪烁了一下，然后熄灭了。

“我们损失了半履带车……”他嘶哑地说。

努米恩勉强点了点头。

“不过把那些叛徒都点燃了，是不是?”老技术军士说，笑着昏了过去。他的生命体征还在;沈拉还活着。

还有其他人，有些没有沈拉幸运。莱奥德拉克和赫里克带着凡人逃走后，努米恩回到了制造工厂。阿瓦斯牺牲了自己的生命，让他的表亲得以逃脱。他在这个过程中拯救了努米恩，然后杀死了其他的怀言者光荣牺牲。近距离引爆了热熔炸弹。

第三名军团士兵，另一名狙击手，可能是射杀海伦、乌扎克和夏卡的人之一，成功从猛禽的猛烈攻击中脱身。阿瓦斯现在是他步枪上的另一个收获，怀言者从战斗中脱身，使努米恩无力实施复仇或做出自己的牺牲。

当他赶到其他人身边时，战斗已经蔓延到街上。多玛多斯倒下了，佩格伦不见了踪影。卡戈西和沈拉留在那里，被死者和垂死的人包围着。绝望之下，技术军士触发了一次大爆炸，希望把包围他们的敌人也带走。他在一定程度上取得了成功，但却摧毁了工厂本已脆弱的地基。

努米恩记得他脚下的地面裂开了，那种失重的感觉就像吊舱插入的最后时刻。碎片落在他身上。一块大石块撕裂了他的右臂，造成手臂桡骨骨折。当他们降落在水中时，他紧紧抓住了徽章，沃坎的符号。一条快速流动的下水管道，把他们从战场上带走，骗走了他们应得的光荣死亡。努米恩半淹在水里，空气中弥漫着臭气。他抬头望着天花板，看着爬来爬去的下水道害虫从上面爬过来检查最新的贡品，却发现它们又脆又硬。

“卡戈西……”

“我在这儿。”

“你能动吗?””

“还不行。”

“那就等一段时间，等到你能动为止。”

“我哪儿也不去，炎薪队长长。”

“很好。”努米恩回答道，迷迷糊糊，半清醒。“那就好。”

他仍然紧紧抓着纹章，把锤子徽章举到一道从墙上的裂缝里射进来的光里，仔细检查。它沾满了污垢;努米恩用拇指擦了擦纹章，想起了上次在伊斯特凡到它的情景。

 

伊斯特凡五号

 

“蔑视者”无畏在一片烟雾中缓慢前行，血溅在蓝白相间的油漆上。无数的刀伤和弹痕破坏了它的盔甲，这是所有战士最终评判的真正荣誉，或者第十二军团是这样认为的。

成千上万次的轰炸掀起的灰烬把天空染成了灰色。它为一群战士洗礼，他们穿着不同程度的古代角斗士服饰，挥舞着仪式用的武器。他们是狂暴者，即使在吞世者中也是致命的品种，在安格隆作为奴隶角斗士回归前就存在。他们在无畏前面咆哮着，加入了与火蜥蜴的战斗。

努米恩对那些为战争而发狂的吞世者的企图犹豫不决。他们的人数不超过三十人。只有三个小队。然而，他们向超过一百人冲锋。几个人被爆弹击中倒下。有些人被弹片击中，但还在继续前进。只有那些因四肢缺失或重伤而无法战斗、无法奔跑的人才停下。

某种紧急而可怕的事情刺激着他们前进。努米恩读过十二军团暴行的报告。即使在他们还是战犬的时候，他们在战斗中的名声，尤其是近距离的战斗，也是令人生畏的。作为安格隆麾下重生的吞世者，他们已经变成了别的东西。

军队中谣言甚嚣尘上，说有神秘的装置可以控制军团士兵的脾气，就像奴隶们在安格隆头骨上植入的装置一样。

现在他看到了他们，无视痛苦和伤害，疯狂地吐着泡沫，努米恩相信这些故事是真的。

一个咆哮的狂战士，两只手都拿着镰刀，向原体冲了过去。沃坎把他打到一边，但这个疯狂的战士设法避开了一记致命的打击，并在他落地后重新起来战斗。另一个狂暴者旋转着带倒钩的铁链。它猛力出击，吸引了阿塔纳留斯，把剑客拖进了吞世者的杀戮弧线。

一把巨大的战锤锤砸向努米恩，努米恩差点来不及反应，赶紧移动到一边。在一个小型火箭推进系统的驱动下，它以流星般的力量撞击地面，震动了脚下的大地。瓦伦上前与战士搏斗，但被铁锤的后挥击倒。努米恩试图冲过去帮助瓦伦，却发现一位拿着镰刀的军团士兵挡住了他的去路。火蜥蜴挡住了镰刀的一击，感到另一把刀的钩子刺向他的头盔时，他没来得及移开。其中一个镜片破裂，他失去了视野。甘尼把这名疯狂的军团士兵打倒在地，用他的风暴盾猛击他，而伊加塔隆则压碎了吞世者的肩膀，解除了他的镰状武器。这个浑身是血的军团士兵，不顾他承受的剧痛，正准备冲过去，这时努米恩用他的长刀刺穿了他的胸膛。

“他们疯了，”甘尼咆哮道。

努米恩点了点头，在这短暂的休息时间里，他四处搜寻他的炎葬卫同伴，看看他们怎么样。

瓦伦还躺在地上，但至少还在动。

阿塔那留斯跪在地上，屠夫的钩子扎进了他的盔甲，仍然被铁链缠住。当莱奥德拉克与持链者战斗时，斯卡塔沃试图释放他，但发现狂暴者的愤怒难以抵抗。他摇摇晃晃，处于防御状态，要不是沃坎把吞世者拽起，把他的头朝下撞到地上，让他的尖叫闭嘴，他就会摔倒。

另一个拿着铁锤的人击溃了赫卡坦火族的三个人，第十四连和第五连已经找到了穿过战壕与吞世者交战的方法。格拉维斯的军队还在追赶。在他们下面，卡戈西和火山碎屑控制着战壕。在山坡的其他地方，一支规模更大的火龙部队与安格隆的吞世者展开了血腥的对峙。

这一次，红沙之主离他的荣誉卫队很近。努米恩听到他吼叫着挑战，听到沃坎的名字在他的母语的喉音音节中出现。灰和烟越来越浓;一个视觉镜片是清晰的，另一个则是混乱的，很难看清东西。他看见了沃坎。

原体正在和无畏对打。尽管它使他显得矮小，但这台庞大的战争机器正在慢慢地被拆碎。沃坎占据上风，并与火龙一起处于战斗的中心。

努米恩纠结了下是重新加入原体，还是要召集他的炎薪卫兄弟，他跑向仍在下面的瓦伦。

“起床!”事情远没有结束。”

瓦伦咕哝着什么，但还是照他说的做了。当他把他的兄弟拉起来时，努米恩又在人群中找到了沃坎。

蔑视者比他高得多，两只能量爪拖着参差不齐的能量环。它的胸板严重凹陷，脖子上的电缆危险地吐出。

沃坎的手枪近距离的开火。这是马努斯大人送给他的礼物，火蜥蜴的原体赠送礼物的回礼。在近距离发射时，它切断了无畏号右臂上的伺服系统，使它的一个武器软弱无力，失去用处。

沃坎爬上无畏的躯干，当他到达顶部时，他的剑向下刺入了它的装甲头部。蔑视者就像一头倒下的野兽，但仍意识到自己被杀了一样，单膝跪地。它那死去的手臂耷拉在身体两侧，另一只抓住它的膝盖，挣扎着。

当战争机器崩溃时，努米恩欢呼，当他看到两个狂暴者逼近原体时，胜利变成了痛苦。沃坎被压制了，无法抽出他深埋的武器来杀死他的敌人。随着一个野蛮的肘击，原体折断了刀刃，并将其锯齿状的残骸扔向其中一名突击者。它击中了野蛮的角斗士的脸，剜了他的一只眼睛，立即杀死了他。沃坎用脚推开无畏号的尸体，躲过了对他头部的一击。相反，它咬进了轻蔑的金属底盘，在被卡住之前切割金属并喷出火花。

狂暴者猛拉着刀柄，但无法抽出武器，咆哮着放弃了它，打算赤手空拳与沃坎较量。原体已经把黎明使者抽出来，狂暴者的脑袋被一记随意的挥杆打飞了。血还在从吞世者那残破的脖子上喷涌而出，这时山脊上隐约出现了一个影子。

安格隆怒吼道，他被鲜血涂抹，部分被飞掠的烟云和闪烁的热雾遮蔽。

“沃坎!他的声音就像城市的陷落，在广阔的战场上轰隆作响。安格隆用他随身携带的一把电斧朝他兄弟冲去。它的刀刃咆哮着，渴望鲜血。“我称呼你为更高的骑士!”

唾沫在红唇上冒着泡沫。他那粗大的肌肉组织，似乎对他布满血管的皮肤来说太紧了，不断起伏。他脖子上突出了粗筋。他那张伤痕累累、饱经战争创伤的脸，被一团缠绕在他头上的机器管子所包围，随着安格隆睁大眼睛，他的脸变得紧张起来。

在更远的山坡上，沃坎抓住了他的锤柄，去迎接他兄弟的挑战。

努米恩看到了这一切，几乎催促他的原体坚持下去。

一枚来自叛徒炮位的弧形导弹把炎薪卫队长的注意力逼向了天空。他一路追踪着导弹的轨迹，直到它击中了两个原体之间的斜坡。

一场大火照亮了山坡，几吨的燃烧弹在大火中熊熊燃烧。它像汹涌的波浪一样向外扫去，把斜坡的下半部分浸泡在热量和火焰中。

与震荡中相比，这根本不算什么。火龙们在那场爆炸中被烧死了，被炸得四分五裂，穿着终结者盔甲的火龙被烧成了灰烬。

无数夕阳从努米恩的视线中消失了。他眨了眨眼睛，望着那野蛮的余辉，看见沃坎被火焰包围着，但却毫发无损地从火焰中走了出来。剩下的火龙都聚集到他身边，踩着尸体四处走动。

被严重烧伤的掠夺者们仍在战斗。炎薪卫和赫卡坦的一些部下在努米恩到达原体前解决了他们。瓦伦一瘸一拐地走着。阿塔那留斯抓住他的腰，但一只手坚决地抓着他的剑。

“我们还能一起战斗吗，兄弟们?”努米恩赶紧问。

阿塔那留斯点点头。

瓦伦发出一声嘲弄的笑声。“也许这一切结束后，我们应该考虑增加编制?””

甘尼来到他身边，不是支持这位老兵，而是看护着他。

“你是我的保护者吗，兄弟?”瓦伦问。

“一点也不，”甘尼咆哮着，但没有离开他。

伊加塔隆什么也没说，只是怒目而视。他的视觉镜片后面的眼睛似乎总是比他兄弟们的眼睛更亮。努米恩知道他的战士们遭受了巨大的痛苦，但在他们死去或战斗结束之前，他们是不会停下的。但这是一场严重的消耗战，当他听说援军来了，要在他们后面进行登陆时，他毫不羞愧地承认松了一口气。

数以百计的着陆器和降落舱堵塞了本已令人窒息的天空，上面装饰着阿尔法军团、钢铁勇士、怀言者和午夜领主的图像。即使是看到康拉德·科兹的军团，努米恩也有希望赢得这场战斗，最终使荷鲁斯屈服。

沃坎也看到了他的兄弟们和他们的军团的到来，尽管他没有表现出任何宽慰或过早胜利的迹象。他只是无动于衷地看着各种各样的飞机着陆，忠诚者在洼地的边缘坚守着。关于安格隆，没有任何迹象。似乎烈焰风暴把他打了个落荒而逃，现在又有四支军团到来，这位红沙之主下令撤退。

通讯重新打开之前出现了短暂的平静。所有的炎薪卫也都听到了，尽管这是在沃坎的频道里，原体认为他的核心圈子里不可能有什么秘密。在颠簸的返程中，戈尔贡的声音震耳欲聋。

“敌人被打败了!”

他的愤怒是显而易见的，他想要复仇的愿望是显而易见的。马努斯大人想用鲜血来抚慰受伤的自尊心。

“看他们是怎么从我们身边跑开的!”他接着说，一种热切的热情影响着他。“现在我们继续前进，不要让任何人逃脱我们的复仇!”

努米恩和瓦伦交换了一下目光。这位老兵受了重伤，但仍能继续战斗。阿塔那留斯也在挣扎，而斯卡塔沃则因为受伤留在兄弟莱奥德拉克身边。增援部队已经准备好部署，撤退并巩固阵地是合理的。现在推进只会带来荣耀和死亡的挥霍。

沃坎没有说话，没有流露出他的任何想法，他让科拉克斯说话。

“坚守,费努斯 !胜利可能仍属于我们，但让我们的盟友在这场战斗中赢得他们应得的荣誉吧。我们取得了伟大的胜利，但也付出了代价。我的军团受损严重，支离破碎，就像沃坎的军团一样……”

在暗鸦之主结束他的发言后，原体又一次保留了自己的意见。

“我无法想象你的家人没有流很多血，就把我们带到了这里。”

马努斯大人很好斗。“我们伤亡惨重，但没有屈服。”

利用敌人的撤退和战斗的短暂停止，沃坎选择了这个时刻发出声音。“我们都是。在再一次一头扎进这场可怕的战斗之前，我们应该花点时间喘口气，包扎伤口。战斗的代价到处都是，穿着血淋淋的绿色盔甲。

“我们必须巩固已经取得的胜利，”沃坎建议道，“让新来的兄弟们继续战斗，而我们则重新集结。”但戈尔贡像是闻到了血腥味，不肯罢休。

“不!叛徒被打败了，只需要最后一击就能彻底摧毁他们!”

科拉克斯做了最后一次理智的尝试。

“费鲁斯，别做傻事!”我们已经赢了!但无济于事，因为与钢铁之手的原体的通讯连接已经中断。

“我们的兄弟太骄傲了，科沃斯。”沃坎坦率地说。

“他会害死自己的。”

“他那么坚韧而不会这样死亡。”沃坎说，但努米恩从他空洞的语调听出了他话语中的谎言。

“我可不想被他拖进去，沃坎。我不会为了他的自尊心而把我的儿子带到另一个绞肉机里去的。”

“那么希望援军能很快到达他那里，因为你我都劝不住他。”

他说，“我正在向登陆场靠拢。我们在那儿见吗?”

沃坎停顿了一下，感觉在他给出答案之前，几秒钟就像过了几分钟。努米恩想起了他们在火焰铸造号上说过的话，想起了费鲁斯·马努斯的愤怒导致了他的毁灭，想起了预见到的荷鲁斯的叛乱，以及这场战斗带来的深深的不安。不祥的预感在炎薪卫队长心中涌起，像是要掐死他一样。

“是啊，”沃坎终于说。“我们将在登陆点会合。也许费鲁斯会明白我们的意思，同意我们的意见。”

“他不会的。”

“不，你可能是对的。沃坎终止了通讯。仿佛一件悲伤的斗篷披在他的肩膀上，沉重地承载着一种恐惧，这种恐惧在他刚刚听到或感受到的事情中得到了证实。努米恩对此无法解释。

“命令所有连队撤退到补给点，”沃坎对他说。努米恩立刻大声呼叫卡戈西。火山碎屑几乎清理干净了敌人的战壕，去往登陆点的路畅通无阻。

荷鲁斯的叛军撤退时破破烂烂，一片混乱，但十八和十九军团的战士们却井然有序地撤退了。坦克重新排成纵队，缓慢而稳定地隆隆驶下山坡。烧焦的战壕空了，军团士兵排成一列，连队的旗帜还在飘扬。他们饱受打击，但意志坚定。死去和受伤的人和他们一起，被他们仍然站着的兄弟拖着或抬到高处。这是一场大进军，黑色和绿色的战争海洋随着潮水退去，留下了被他们杀死的敌人的残骸。

大部分防御工事都被摧毁了。巨大的土方工程和尖刺堤防像腐烂的伤口一样敞开着。尸体挂在它们身上，一些穿着暗白色的衣服，另一些穿着血红色或刺眼的紫色。这是一千次自相残杀的证据，正是这一点，沃坎在离开战场之前，留在后面观察着。

“这不是胜利，”他喃喃地说。“是死亡。这是被打破的，血腥的束缚。这将成为我们世世代代的印记。”

在厄格尔洼地的北部，一片新生的海洋随时准备冲进来，带走所有致命的残骸。

在火蜥蜴的登陆场对面，有着一大堆空投船，那是钢铁勇士。身穿黑黄相间的钢灰色盔甲，第四军团显得冷酷而严厉。他们筑起了一个堡垒，把自己的登陆艇的装甲堡垒结合在一起，以巩固斜坡的北面。巨大的大炮在它后面高高举起，炮口指向被火山灰笼罩的天空。一排主战坦克停在前面，上面有一个戴着金属头盔的骷髅头的狰狞标志。在那前面，成千上万的钢铁勇士排成队列。他们保持沉默，拿着武器贴着身体，不比机器人更有生命力。

降落区现在挤满了战士，一个临时营地出现了，为伤员服务，并保护死者的尸体。坦克堆场出现了技术军士和士兵组成的劳动小组，他们聚集在一起进行紧急维修。在较大的风暴鸟的背风处设立了多个分诊站，而一些雷鹰的货舱则充当了紧急医务室。身强力壮的人看着他们的盔甲和武器。军需官们负责库存，尽可能补充弹药和物资。面对伤亡，军官们进行了重组。副官和军士向前线军官作了简短的报告，旗帜充当了集结点，整个部队开始组织第二次进攻。

没有一个十八兵团的战士闲着。

然而，整个北坡的钢铁勇士，除了必要的集合外，既不说话，也不行动。

首席药剂师森加雷斯联系指挥部，包括沃坎和炎薪卫，抱怨他们对援助请求，特别是医疗援助请求没有得到答复。

努米恩看到火龙的拉尔斯坦上尉举起拳头，向他们的钢铁盟友致敬，他感到整个厄格尔洼地笼罩着一种可怕的寂静，就像风暴遮住了太阳一样。

没有人回应他的呼喊。只有风拍打着他们的旗帜的声音，为第四军团的人带来了一丝带有敌意的回应。

“他们为什么不回答我们?”莱奥德拉克坦率地问。

沃坎正盯着他兄弟佩图拉博的方向。钢铁之王回敬了火龙之主犀利的目光。

“因为我们被出卖了……”沃坎一脸无法置信，脸上的恐惧变成了愤怒，“准备战斗!”

一万多支枪应声而来，他们的盟友的武器带着叛变的意图转向了他们。



第二十五章 重聚

虽然战斗已经结束，敌人离我们很远，但我们大多数人都没有从厄格尔洼地中回来。即使那些逃脱的人，那些可怜的人，即使他们没有回来。他们现在还在那里。我们都在为生存而战。

                          ——一位不知名的在伊斯特凡大屠杀中幸存的军团战士

 

看起来很糟糕。没有其他的方式来形容它。明显的很糟。诺斯很糟糕，但这是格拉玛提库斯发现自己陷入的另一个烂摊子。然后是异形。不是斯劳达，也不是加赫特。当然不是跟密社有关联的人。这是一个完全不同的玩家，一个像他的身份一样神秘莫测的艾达。

然后是欧尔。

但他现在不能再担心了。在这条战线上，他已经做了自己能做的一切努力，尽管他的老朋友显然很讨厌被人联系，但格拉玛提库斯还有什么别的选择呢?

宇宙突然感觉非常小，而格拉玛提库斯不知何故处于它跳动的心脏，并受到所有有关各方的密切关注。显微镜载玻片上的昆虫都有更多的隐私。他想起了阿纳托尔·海夫，真希望能和他一样在统一战争中死去。

然而，命运对他另有安排。如果当时有人问他，他怀疑自己是否会说，这种命运包括一群被打得破破烂烂的军团战士，还有在下水道隧道里逃命。如果他们知道他真正的任务…

他的两个看守看上去疲惫不堪，忧心忡忡。那只叫莱奥德拉克的火蜥蜴，自从他们到达格拉玛提库斯认为是会合点的地方后，就盯着他看了好几次。他还认为莱奥德拉克的会合对象一定迟到了。这会是努米恩，他的队长负责指挥的军团战士。这不是好兆头。如果努米恩死了，那就更糟了。这会让莱奥德拉克掌控一切，他似乎准备好了光荣的死亡，杀了格拉玛提库斯。反正无关紧要，但这样他的任务就结束了。他也不敢想象怀言者会对他做什么。

他不知道火蜥蜴和他们在其他破碎军团中的盟友在特劳里斯这里想要达到什么目的。不管是什么事，反正出了岔子，他怀疑自己在这件事上也有一定的责任。

莱奥德拉克的眼睛告诉了他这一切。他们谈到了悲伤和一种危险的宿命论的复仇欲望。格拉玛提库斯在统一联合军中见过这样的人，当时他们在纳森杜姆作战。他以前从未在星际战士身上看到过这样的场面，他想知道这些战士究竟失去了什么，才会发生如此惊人地变化。

“你看什么?”火蜥蜴咆哮道。他蹲下来，之前一直看着他腿上的头盔。

“我想知道你们身上发生了什么。”

“战争发生在我们身上，”他简短地回答。

“你生来就是打仗的。事情远不止这些。”

莱奥德拉克看着他们脚下散发着恶臭的污秽，但在脏水里没有找到答案。

相反，智库说话了。

“我们在伊斯特凡被出卖了，”他粗声说。这比暴行还要恶劣。我们所忍受的大屠杀只是我们集体创伤的物理表现。而真正到来的痛苦，是一种精神上的创伤。并不是每个人都能幸存下来。”

暗鸦守卫赫里克停顿了一下，似乎想要看透格拉玛提库斯的心思，寻找他好奇的来源。这让人深感不安，格拉玛提库斯竭力不让自己的手颤抖。许多年前，他相信他的一个非常亲密的朋友死于灵能者的精神入侵。当然，这一切都是谎言。这一切都是谎言，不管怎样。尽管如此，战斗灵能者的巨大破坏力仍然让他感到不安。难怪帝皇把他们从军团中除名了。

“从伊斯特万的恐怖中，我们乘一艘登陆艇逃了出来，”赫里克继续说，“但恐怖并没有就此结束。我们所有人都被我们所目睹的一切改变了，看到我们的兄弟成群结队地在我们身边被杀害，我们以前的盟友把枪对准了我们，与此同时，我们战线上众所周知的叛徒却用他们的武器邪恶地协同作战。”

格拉玛提库斯斜眼看着莱奥德拉克，想看看他在赫里克讲述他们的故事时的反应，发现他对讲述往事感到非常不安，但还是没有阻止继续下去。

“我们的登陆艇上的一些幸存者已经不再是他们自己了。”“当一个人的战斗热情高涨到一定程度时，他就很难从这种情绪中走出来。”有时，如果经历特别痛苦，他永远无法完全恢复，他的一部分将永远处于战争状态，在同样的冲突中。这些人被这种创伤蒙蔽了双眼，甚至误以为朋友是敌人而杀人。对于阿斯塔特来说，要承受这一切也不是那么容易得。虽然我们的头脑比普通人强大得多，但这是可能的。”

然后格拉玛提库斯知道了。他知道赫里克脖子上的伤口是怎么来的了，那个差点把他的喉咙完全割开的伤口。那实际上不是在伊斯特凡上受的伤，而是在登陆艇上受到的。它的造成者是——

“够了，赫里克。”莱奥德拉克小声说。“我们不需要记住这些，他也不需要听到这些。”

“我的存在对你们来说把事情变复杂了，是不是?”格拉玛提库斯说。

你破坏了我们的整个任务。

格拉玛提库斯摇了摇头，对这只严苛的火蜥蜴感到费解。“你们到底想达到什么目的?”你们是什么人，二十来个人对抗整个东道主，整个城市吗?我知道你们想要复仇，但把自己扔到敌人的剑上怎么能得到你想要的?”

莱奥德拉克站了起来，有那么一瞬间，他似乎要结束格拉玛提库斯的生命，但他决定不这么做。

“这可不像复仇那么简单。我们想重回战场，做出改变，让我们所做的事情有意义。在我们来这里之前，我们一直在追踪这个邪教的怀言者。我们跟着他们来到了一个叫做维拉利斯的与世隔绝的小世界，但为时已晚，无法阻止他们在那里释放的东西。”

格拉玛提库斯皱起了眉头。“释放?”

“恶魔，约翰·格拉玛蒂库斯，我想你对这个话题很精通。”

“我之前感觉到过，”他承认。





约翰 格拉玛提库斯



德拉克皱起了眉头。“我甚至不会问那是什么。无疑是你们密社的礼物。”

“这不是礼物，这是事实，我希望我能把它从我的脑海中抹去。”

“再说一遍，这不关我的事。“我关心的是什么?”他也指了指赫里克，

“我们，我们的使命，就是防止在维拉利斯上发生的事情在这里发生。他们的领袖，怀言者牧师，本该死在我们手里。我们悄悄溜进去，找到他，然后处决他。由佩格伦动手，我们其他人在面对报复时要确保快速撤离。我们成功的机会很大，存活的机会也不小，而且至少我们会知道特劳里斯是安全的。”

“没有哪个世界是安全的，火蜥蜴。”“银河系的任何地方，无论多么遥远，都无法幸免。”

莱奥德拉克咆哮着，很生气，但比起格拉玛提库斯，他对这种情况更生气。“我们会拯救这个世界。至少从这点来看。他让步了，暴力威胁减弱了。“但现在我们被发现了，被追捕了。沈和佩格伦应该把你留在仓库里的。”

格拉玛提库斯点点头。“是的，他们应该这么做。但他们没有，现在你有了我，知道我知道的事，你打算怎么做?”

“不做什么。”一个声音从隧道深处传来。天很黑，但就连格拉玛提库斯也认出了这个来迎接他们的战士。他也不孤单。

“努米恩。莱奥德拉克走过去迎接他。他们锁住了手腕。赫里克只是低下头向队长致意。当莱奥德拉克看到还有谁和努米恩一起回来时，他的好心情变坏了。“这么少?他问。

“他们的牺牲是有意义的，兄弟。”

从火焰方舟上降落到特劳里斯的二十三名军团士兵，只剩下十三名。沈拉带着努米恩和卡戈西回来了。佩格伦在队伍后面停留了几分钟，在确定没有人跟踪他们之后才回来。如今，赫里克是最后一个暗鸦守卫了，他为逝去的暗鸦同胞念了一句拯救星的誓言。其余的都是火蜥蜴了。

格拉玛提库斯看到了一股破碎的力量。命运啊，那个反复无常的女主人，竟密谋对付他们。它把他送到了他们的手中，把那支雷岩之矛交给了怀言者。“毫无理由地沉迷”这个词根本无法描述它。

他还注意到一个关键人物不见了，莱奥德拉克也是如此。

“多玛多斯在哪儿?”火蜥蜴问。

努米恩叹了口气，很疲倦。他摘下头盔。“我们在战斗中失去了他。他和其他几个人出去迎战十七军团，以阻止他们的进攻。我没看见他倒下，但是……”他摇了摇头。

“那么，现在怎么办?”沈拉问，一瘸一拐地站到他的兄弟们身边。

格拉玛提库斯回答。

“让我走。或者帮我夺回长矛，离开特劳里斯。现在有什么好损失的呢?”

努米恩没理睬他，走到沈拉那里去了。他受了重伤，明显在坚持着。

“在你问之前，我也见过更好的情况，”技术军士尖刻地说。他瘫倒在隧道的墙壁上，从破裂的天花板上流出的涓涓细流在他的盔甲上留下了肮脏的痕迹。努米恩跪下来和他说话。

“你救了我们大家，你这个脾气暴躁的混蛋。”

“不过半履带车还是没了。不管怎样……”他停顿了一下，咳了咳，“总得有人这么做。”

努米恩笑了，但当他看到沈拉的伤痕时，他的幽默很快消失了。

技术军士的仿生眼只有部分功能，他走路一瘸一拐，但他破碎的胸甲暗示了真正的伤害。内伤，部分生理机能已经停止。

在返回的队伍中，另外两只火蜥蜴已经处于昏迷状态，虽然他们受伤的身体试图自我修复。但情况并不乐观。又有三个人死去，被爆弹枪撕碎，被刀片刺穿。不止一处致命伤，而是几处致命伤。

慢性的死亡。他们的兄弟把他们扛了起来，那些和他们一起被冲进隧道的人，就像他们以前一样。

格拉玛提库斯对他们对死者表现出的人性感到惊讶，他想知道这是否是夜曲星人的共同特征。

“那么，现在怎么办?”他问。“我们要躲在这些地道里等他们找到我们吗?””

努米恩对技术军士咕哝了几句鼓励的话，站了起来。

“我们继续前进。找到另一种方式来完成我们的使命。”

莱奥德拉克走近前来，注意到努米恩抚摸着他从逃离伊斯特凡时就随身携带的沃坎徽章。

“你认为这是做什么?”他问。

努米恩低头看了一眼。这是一个简单的铁匠锤子，看起来并不起眼。

他说，我认为这是一种象征。“当我看到它时，我相信我们的首要任务，他还活着。除此之外，我就不知道了。”

"我希望你是对的，兄弟。"

佩格伦侦察完前面的地道回来，打断了他们的话。

“前面的路很清楚，”他插嘴说。这条通道的尽头是出口。它靠近城市的边缘，应该能给我们一个很好的有利位置来计划下一步行动。”

努米恩点点头。“确保没有其他意外。”

侦察兵带着卡戈西回到黑暗中。

“我不想重复凡人的话，”佩格伦走后，莱奥德拉克说，“但我们下一步该怎么办?”

努米翁看向格拉玛提库斯。

“他们现在在追杀他。对工厂的袭击就是明证。我们也许可以利用这一点。利用他。”

就这样，命运再次扭曲，格拉玛提库斯哀叹自己曾经被火蜥蜴“救”过。

 

水流的尽头是一个宽水槽，有几米深。头顶上下着大雨，人造盆地里肮脏的污水像湍急的瀑布一样，从岩石混凝土的边缘流下，冲入下面一个越来越深的水池。

在水池的一侧有一个木制的防波堤。三个人的尸体脸朝下躺在上面。他们的衣着表明他们是污水收集者。他们是被刺死的，码头上用鲜血涂抹的粗糙印章表明这与邪教有关。在他们的上方挂着一排鱼线，鱼线上挂着死老鼠的小脚。还有几根长长的长矛，一个空油桶里塞着一张皱巴巴的网。防水油布覆盖了防波堤的三分之二，像一个粗糙的帐篷一样悬挂在导杆上，无法有效地抵御恶劣天气。

“我可不想滑进去，凡人。”莱奥德拉克喃喃地说，他护送着格拉玛提库斯走过一条木制走道，每走一步都吱吱作响。

格拉玛提库斯低头看着水池里慢慢凝结的粘稠、肮脏的汤。污秽几乎从里面散发出来，水变成了难看的淡黄色。尸体在水里上下摆动，被从管道里流出的污物扰乱，这些污物在水池边缘倾泻而下。

这使他想起了他还是个孩子时阿纳托尔海夫郊区的水池。当他往水池里看的时候，他尽量不去想象那孩子惨白的脸，他发现他不得不把目光移开。相反，他想到了在医务室里反射他的长老。他给了他一条出路，一个选择，一个真相。尽管他还没有完全了解到这一点。这违背了他的使命——这也可能是一堆谎言，是密教集团对他是否值得信任的考验。他现在的感觉不是用累这个词来形容的。他衣衫褴褛，就像护送他的战士一样。不仅如此，他还是自己种族的叛徒。他的整个旅程!这不是很多人能宣称的，也不是他引以为豪的。

他觉得自己很脏，而且不仅仅是下水道。他想相信他在医务室看到的一切，他需要相信。但如果这不是真的呢?如果斯劳·达，加赫特和其他那些混蛋还在操纵他呢?他所拥有的一切就是他的使命，而就连使命也让他感到恶心。

当一滴水滴从上面溅到他的眼睛时，他畏缩了一下，非常痛苦。

努米恩举起他那湿淋淋的手套，准备进行视觉分析。

他说，含酸量挺高的。“最好给他点东西，让他避开最坏的情况。”

“要不我们去别的地方，别去臭气熏天的下水道，”格拉玛提库斯建议道，“也许是在室内，周围没有屎和尿?””

“这儿”。卡戈西把斗篷递给他。这是火龙兽皮，几乎不受火的影响，对酸雨的防护也绰绰有余。

格拉玛提库斯迟疑的接受了。

“为什么不给我一个他们的呢?”他指着那些被抬到码头上的火蜥蜴尸体问道。

“不是我的我给不了，”卡西说。

他们不需要这些东西。

“没关系。”火山碎屑回答，然后去帮忙警戒外围。

佩格伦站在盆地的边缘，离喷涌而出的瀑布只有几米远。

“很陡，直下去有八十多米。”他对刚刚走过来的努米恩说。“虽然水让它看起来比这短。”

从下水管道里流出的肮脏的水流湍急地往下淌，在下面冒着泡沫，冒着泡沫，形成一种小小的但猛烈的骚动。

水花一路飞溅到水流的顶端，但佩格伦的目光已经转向了天空，看到了一根高高的柱子，它是水流两侧的渡槽的一部分。

他说，这看起来是一个很好的有利位置。

一条走道从防波堤延伸出来，沿着流出水管的一侧，一直延伸到渡槽，有足够的空间让人们排成纵队走过去。在渡槽之外，拉诺斯的其余部分都可以看到了。努米恩可以看到，自从登陆星球以来，他们一直向东移动，朝着城市的边缘移动。

他眯起眼睛。

“那是…?他问。

“太空港?”“是的，是这样。”佩格伦说。

努米恩回头看了看格拉玛提库斯，他蜷缩在卡戈西的斗篷里瑟瑟发抖。

“兄弟，这里不是停留的地方。”

“同意，”佩格伦说。“你有什么打算?””

努米恩看着一排排死老鼠在恶臭的微风中摇摆。

“诱饵，”他说。

 

纳瑞克的剑从火蜥蜴的脖子上拔了出来，湿漉漉的。军团战士还没擦干净刀刃，就已经死了，他正在往下一个方向移动。两边的尸体散落在街上。他派去消灭效忠者的三个小队，现在只剩下几个了。这是一场血腥的战斗，比他预想的还要艰难。狙击手逃走了。再一次。这让纳瑞克很恼火。走到工厂坍塌的坑边时，他想起了那些逃出来的人。一条地下河在城市的这一部分地下流淌，与排水系统相连。他没有这些隧道的地图，不知道它们的存在，也不知道水流会把他们带在哪里，所以他就顺其自然了。

忠诚者仓皇逃窜。即使把他带到城市的边缘，以及城外被闪电炸裂的荒地，他也要找到他们。他发过誓，所以一定要照做。或许他就会死在这条路上。但他觉得，对一个人的责任的尊重，仍然是有意义的。

“停下，”他说，他的靴子压在另一个半死敌人的胸口上，但纳瑞克看着沃格尔，他正跨在一只火蜥蜴的胸口上，准备用他的仪式刀割肉。

“什么?怀言这问道，猛地回过头来看着猎人。

“别做这个。纳瑞克把其余死亡的军团战士留在原来的地方，向沃格尔走去。

“我尊敬万神殿，”沃格尔低声说，显然不高兴。

“你的杀戮玷污了我的名誉。”纳瑞克回答道，随手拿着他的短剑。“尽一切办法，把人类的躯体弄得残破不堪，但他们是军团的战士，曾经是我们的战友。这应该是有意义的。”

沃格尔想站起来，但纳瑞克把他的短剑剑尖抵在他的喉咙上，他半蹲着停了下来。

“你越界了，”沃格尔嘶嘶地说。

“如果我这么做了，就意味着这把刀会刺穿你的脖子。”

沃格尔看起来还不想让步。

“达贡同意我的看法。”纳瑞克说。

沃格尔顺着猎人的目光看到了另一个狙击手，他的步枪已经准备好了。好战的怀言者举起双手做了一个安抚的手势，纳瑞克让他走开了。当他确信沃格尔只会诅咒他而不会报复时，纳瑞克低头看着他的同伴正要玷污的受伤的火蜥蜴。

“谢谢……你……”战士喃喃自语，马上要死了。

“这不是为了你，军团战士。”纳瑞克说着，把短剑插进了他的心脏。

涡轮发动机的声音越来越大，越来越近，纳瑞克转过身来。他看见伊莱亚斯的风暴鸟，心想到底发生了什么事，把他带到这里来。

“集合，”他大声对其他人说。“黑暗使徒来了。”

 

伊莱亚斯受了伤。艾瑞巴斯也亲自来拜访过他。当纳瑞克站在降落的风暴鸟的背风处，面对黑暗使徒时，他突然明白了他的主人为什么会来。他被命令这么做。

”另一次失败?伊莱亚斯打量着这场大屠杀，问道。

“不完全是，”猎人回答。他当着黑暗使徒的面摘下了他的头盔，把它夹在臂弯里。

他们单独在一起，其余的军团战士都在站岗或处理还活着的俘虏。纳瑞克非常希望他能有时间让他们干净利落地死去。激怒沃格尔是一回事;他不会反抗黑暗使徒。

“你把他们都杀了，还逮捕了那个人吗?””

“还没有。”

“那就失败了。”

纳瑞克短暂地低下了头。“我会改正的。”

“不,纳瑞克。你已经错过了获得荣誉的机会。艾瑞巴斯亲自来了，他要我消灭我们的敌人，把凡人约翰·格拉玛提库斯抓回来。”

“他问你了，是吗?””

“是的，”伊莱亚斯嘶嘶地说，带着一丝愤怒。在这件事上，我是他值得信赖的盟友。

“当然，主人。”纳瑞克冷冷地回答。他的目光转向了插在伊莱亚斯腰上的那支雷岩之矛。它仍然发出微弱的光芒，似乎使黑暗使徒感到不舒服。纳瑞克意识到，不知怎么的，那支长矛把伊莱亚斯的胳膊烧成了一片焦炭。

“你在想，我们把帝皇当作神来崇拜是不是对的。”伊莱亚斯注意到纳瑞克正在看那支鞘里的长矛，便对他说。

“我是。”

“是的，兄弟。但还有别的神，纳瑞克，他会帮助我们的。”

“我看不出有什么好处，”他承认。

伊莱亚斯笑了。“我可以为此把你处决，因为你缺乏信仰。”

“我相信，主人。这就是问题所在——我只是不喜欢这种信念把我们带向何方。”

“你会喜欢它的，猎人。你会接受的，我们都会。因为这是洛加和万神殿希望我们这么做的。“现在，”他补充道，对他的说教感到厌倦了。“那个人在哪里?约翰·格拉玛提库斯在哪里?”

“他几乎肯定还和破碎军团的幸存者在一起。他们的踪迹不难追踪。”

伊莱亚斯漫不经心地挥了挥手，打消了这个念头。

“这无关紧要。我可以通过不同的方式找到他。他看了看一个军团囚犯，一个还没有被干净利落地处死的人，然后抽出了他的仪式刀。

多玛多斯还活着，但不知怎么被压住了。战斗结束后，他们一直在搜寻伤亡人员，寻找幸存者。他模模糊糊地回忆起自己被拖走的情景，隐约听到其中一个抓他的人发出刺耳的笑声。他的部分脊柱被切断了。他腰部以下瘫痪了。

他还有几处可能致命的内伤，身体太虚弱，无力还击。

他的仿生眼不再工作了，他失去了那只眼睛的视觉。他睁开了他的肉眼，它所看到的是地面。在他模糊的视力的边缘，他似乎看到一个军团士兵张开的手躺在他的背上。护手是翡翠绿的，手指纹丝不动。离它的手柄几厘米远的地方躺着一把爆弹枪。

“这个，”他听到一个声音说。他听起来很有教养，近乎文雅。

坚硬的、全副武装的手指抓住铁手的下巴，把它抬起来，让多玛多斯能看到他的对手。

怀言者。一个人站在另一个人的后面，用他的颧骨上是金色的经文。他的黑发很短，尖得像个寡妇。他的一只胳膊严重烧伤，他把它捂在身上保护自己。这是牧师，一定是。另一个托着多玛多斯下巴的人是个老兵，绝对是个好斗的士兵。他的鼻子是扁的，但脸很瘦，走路有点跛。

通过迟钝的感官，多玛多斯意识到他的手腕被铁丝绑着，他被绑在一架怀言者武装炮艇的侧面。他的胸甲和甲下的黑色甲壳都被取下了，露出了下面的皮肤。

“没有别的方式了吗?”士兵问。

牧师拿出一把锯齿状的仪式刀，多玛多斯为接下来的事情做好了准备。

“没有。”牧师回答道，他在铁手的脸颊上划了长长的一道，然后开始吟唱。


第二十六章 进入迷宫

向前走，一直向前走，一直向下走。不要往左。不要往右。

                          ——出自戏剧《塞西翁与大臣》

 

当我死而复生时，费鲁斯已经在看着我了。我想他是在傻笑，虽然他现在总是带着他那永恒的咧嘴笑。

我握紧拳头，抑制住了想揍那个幽灵的冲动。

“你觉得好笑，是不是，兄弟?”我啐了一口。“看到我这样?我软弱了吗?没有你那么软弱。白痴!福格瑞姆把你玩弄得像把扭曲的竖琴。”

我停顿了一下，听到自己沉重的呼吸声，内心的怒火越来越大。又红又黑的深渊在我的视线边缘跳动着，因仇恨而悸动着。

“不回答?我质疑道。“没有舌头很难责备，兄弟!”我站了起来，终于解开了脚镣，向那沉默的幽灵走去。

如果可以的话，我相信我会用手捂住他的喉咙，把他掐死，就像我在脑海中差点对科拉克斯做的那样。我瘫倒在地，喘着粗气，强压住我那雷鸣般的心跳。我的皮肤冒着热汗，在摇曳的灯光下闪闪发光。又一个潮湿的房间，又一个黑暗的牢房。科兹的船上似乎有很多这样的地方。

“泰拉王座……”我喘着气，单膝跪地，低着头以便呼吸。“父亲……”

我记得那句话，现在是那么遥远的记忆。他跟我说过易卜星的事。在我和我的军团摧毁了这个世界，把它变成了一个死亡之地之后，我把它改名为卡尔德拉。这是另一个被接纳的世界，就像夜曲星一样，火蜥蜴将被改造。这个梦想随着大远征的结束和战争的开始而终结。

我很痛苦，但在你们最需要我的时候，我不得不离开你们。我会尽量照顾好你的。

“我现在需要你，父亲。”我对黑暗说。“比以往任何时候都更重要。费努斯咔哒咔哒地敲着他那骨感的下颚，我抬起头来。他空洞的目光与我的目光相遇，他朝我们前面的阴影点了点头，那里开始出现一个巨大而华丽的大门。

它比帝皇级泰坦的堡垒还高，宽度是它的两倍。我不明白为什么我以前没有注意到它。

“另一个幻觉?我问，对着那些我知道正在倾听的影子喊。

那扇巨大的门似乎是青铜做的，不过我一看就知道那是一种合金。我看到了淡蓝的锇，银白色的钯和铱的痕迹。它密度很大，而且非常坚固。青铜只是一种美观的饰面，目的是使它看起来很古老。门上错综复杂的凹印和细致的浮雕混合在一起，描绘了大量的意象。这是一个战斗场景，似乎代表了一场旧时代的冲突。战士们挥舞着剑，身穿链甲和皮背心。弹射器和弹道器将粗糙的导弹抛向空中。火焰肆虐。

但当我走近看时，我开始看到熟悉的东西，并意识到我的钢铁兄弟做了什么。

三支军队在一个狭窄的峡谷里拼命战斗，他们的敌人在两边排成一列，射出箭来，拿着剑和矛向他们冲来。在一块岩石的尖岩上，一个军阀手持一条蛇旗，胜利地高举着战败敌人的头颅。

“这是伊斯特凡五号，对吗?”

“是的，”科兹说，突然站到我身边，我意识到他一直都在那里。“这不是幻觉，沃坎。我们的兄弟花了很长时间在这。我想如果他知道你认为这是你在脑海中想象出来的，他会生气的。他几乎听起来像是被打败了。

“怎么了，康拉德?”你听起来很累。”

他叹了口气，充满了遗憾。

“我们快到尽头了，”他说，指着大门。“这是钢铁迷宫的入口。我让佩图拉博给我做的。它的核心是一个奖品。”

科兹张开他的手，里面投射出一个旋转的我的锤子，黎明使者。我的儿子们围着它，用铁链吊着。投影很弱而且颗粒状，但我还是认出了之前的内梅托。我很羞愧的承认另一个我认不出是谁，但我可以看到两个人都受了重伤。

科兹握紧拳头，粉碎了我受伤的儿子们的形象。

“我已经给他们彻底放血了，兄弟。他们剩下的时间不多了。”

我又看见黑暗在我的视线边缘拥挤起来，听到我的心在脑壳里跳动。我感到深渊的热度照在我的脸上，看到它把我的皮肤浸在发自肺腑的红色里。

我完全凭着意志力，放松了紧咬的牙齿。

科兹注视着我。

“你看到了什么，沃坎?”他问。“当你迷失在黑暗中时，你看到了什么?”我希望你能告诉我。他近乎绝望地恳求着。

“没什么，”我撒了个谎。“什么也没有。这次你离开了一段时间，是吗?科兹没有回答，但他的目光锐利。

“我记得一些。“我记得你想让我做什么。”我告诉他。“我超越了你的小把戏，让你失望了吗，兄弟?”在阴影中寂寞吗?你需要有人陪伴吗?”

“闭嘴，”他咕哝着。

“知道我通过了你的道德考验，你一定很生气。我忍住了杀死克沃斯的冲动。”我并不自称高贵，但我知道我完全是你所不具备的。”

“骗子……”他嘘声。

“即使我受你摆布，你也不能把我拖下水。你甚至杀不了我。”

科兹看起来像是要大发雷霆，但他控制住了自己的愤怒，变得异常冷静。

“你并不特别，”他说。“你只是方便而已。他微微一笑，绕到我身后，这样我就看不见他了。“我很喜欢我们的比赛，所以当比赛结束时，我会去追我的另一个兄弟。那些我杀不了的，我就打碎。”

我转身面对他，警告他走开，但科兹已经走了。

他已消失在黑暗中。

大门打开了，无声地在招手。

“我会毁灭他们，沃坎。”科兹那空洞的声音宣告道。“就像我要把你撕成碎片一样。如果你想知道迷宫里是否有怪物，我可以告诉你有，但只有一个。”

科兹走了，我别无选择，只能进入钢铁迷宫。


第二十七章 信仰

达贡躲在隧道出口的边缘，发出了前进的信号。

沃格尔第一个冲了进去，他拔出了刀，接近了他的猎物。

早些时候的战斗重创了忠诚派，战士的数量比他预期的要少。可惜，那就意味着更少的灵魂可以献给万神殿了。如果他再挡沃格尔的路，也许他也会把纳瑞克的灵魂也献上。

他们一共四个人，都是火蜥蜴，坐在一起，斗篷裹在身上起到保护作用。从他的盔甲和服饰可以看出，他是一名技术军士，正在和其他人说话。他们一定在讨论策略。还有两个人躺在防水油布下面，蹲在他们旁边的，也是用火龙皮裹着的，就是怀言者要找的那个人。

浓重的酸雨正污浊着奥斯佩克，但剑术大师不需要他的扫描仪就能告诉他，那四个背对隧道的军团士兵很快就会死掉。

让凡人只有这么点人守卫是愚蠢的，但沃格尔知道忠诚派在工厂遭到了重创。他怀疑还有更多的人离开。他笑了，露出自己磨平的两排尖牙，想起了黑暗使徒的力量是如何向他揭露敌人的位置。这些隧道可能有50个或更多的出口。沃格尔确信，忠诚派不会预料到这么快就会遭到袭击。

他拔出第二把剑，悄悄爬到空地上，他的脚步被雨水掩盖了。他的刺客同伴就在他身后，但沃格尔不需要他们。他要一个人把这些弱者都杀掉。

努米恩紧贴着悬崖的一侧，在瀑布般的溢流下面。他向右边看了一眼，看见莱奥德拉克正用戴着手套的手指抠着人造岩石的表面。在左边的是达卡莱，也紧紧地抓着。他们的三个兄弟躲在瀑布的对面，被水遮住了。卡戈西和另外三个人被淹没在水面之下。

努米恩对上面发生的事情一无所知。他所能听到的只有水撞击他盔甲的轰鸣声。即使戴着头盔的呼吸器，空气还是污浊潮湿。

很快……他告诉自己。

现在一切都取决于沈拉了。努米恩和其他人所要做的就是尊重他的牺牲。

沃格尔既有猎人的鬼鬼祟祟，又有疯子的急性子。后者往往会削弱前者，这就是为什么纳瑞克只在需要杀手的时候才想让他加入他的队伍，而不相信他会耍花招。如果允许他和达贡，可能还有梅拉奇这样做，纳瑞克会采取不同的做法。眼前的情景，平静的同志谈话，那个一动不动的人缩成一团的身影，使他迟疑了。他本可以发出声音，他本可以建议小心，但他却让达贡给出了进攻的信号。

在那之后，沃格尔冲了出来，成了第一个。

纳瑞克很满意他是第一个，他带着达贡、梅拉奇和萨尔斯克跟在后面。

伊莱亚斯也是先锋的一员，其余的怀言者在隧道里等待召唤。纳瑞克在黑暗使徒身前，对伊莱亚斯坚持要加入猎杀小队感到恼火。对艾瑞巴斯的恐惧以及在十七军团中地位的丧失似乎是一个令人信服的动机。沃格尔快要到达技术军士时，纳瑞克得到了一个可怕的预感。他的担忧起初是抽象的，但后来变成了现实，他的警告也就不能不说了。

“他们的眼睛……”他急切地压低声音对达贡说。

“他们怎么了?”

“看!”

那三只坐在那里听着火蜥蜴的火蜥蜴的视觉镜片已经坏掉了。他们的眼睛，通常是燃烧的，应该投出微弱的光通过他们。

这意味着眼睛并不是唯一死去的东西，而这反过来意味着——

纳瑞克站起来喊道:“沃格尔!不!”

但为时已晚，剑士将匕首刺进了技术军士背部。这是致命的一击，直接打穿了军团士兵的心脏。沃格尔拔出了刀刃。上面全是血。正当他准备再杀一个时，一个东西掉在木甲板上的沉闷的撞击声吸引了他的目光。

闪烁着红光，一枚燃烧弹从技术军士敞开的护手中滚了出来。当他打开亡者的扳机时，沈拉毫无生气的脸上浮现出一丝微笑。

爆炸炸死了沃格尔，把其他人都炸飞了。

大火席卷了防波堤，点燃了在隧道入口和周围设置的一连串手榴弹。它们在几秒钟内就引爆了，释放出第二次爆炸，残骸有效地封闭了隧道后面的流出物。

第二次爆炸发生时，纳瑞克被撞向入口，然后又离开了入口，他倒在地上，惊呆了，但还活着。为了保护黑暗使徒不受伤害，他把伊莱亚斯也拖下水了。他也许会恨他，但他仍然要履行自己的职责。

猎人透过烟雾和火焰，看到四个军团士兵从水池里站出来，举着爆弹枪。他把刀扔出去，在火蜥蜴开火之前刺穿了其中一只的脖子。

达贡举起来复枪，准备实施反击，这时远处传来一声枪响，正好打穿了他的头部。狙击手在击中防波堤之前就已经死了。

淹没在水中的军团士兵的子弹把梅拉齐撕成了碎片，怀言者的手枪只拔出了一半。

伊莱亚斯俯卧着，几乎在纳瑞克的身下，他开了一枪，击中了一名正在浮出水面的军团士兵。纳瑞克怀疑他们的弹药不足，甚至已经用光了，因为密集的连发射击可以迅速结束战斗。他不知道那些忠诚派的人会把子弹省下来干什么。

还有六只或者更多从水流边缘的出现。一个人走在其他人前面。他是一个火蜥蜴，一个百夫长。

快速清点了一下人数，发现生还的几率相当大，但在爆炸发生前，隧道里的许多人只有少数人逃了出来，其余的人被封锁了。

忠诚派也有自己的计划和出其不意的优势。

伊莱亚斯站了起来。他开了一枪，击中了火蜥蜴军官的肩膀。他摇摇晃晃，但还是继续走过来，挥舞着一把看起来很笨重的长刀。

当水槽里的那两个人向纳瑞克驶来时，纳瑞克还有其他的担心。他用迅速抽出的短剑挡开了一刀。在第二次进攻中，他用前臂截住了他，然后把军团士兵拖了进去，用野蛮的头撞碎了他的格栅。

萨尔斯克和一些从水池边上爬上来的火蜥蜴交战了。在狙击手给他的胸部通风之前，他刺伤了一个人，射杀了另一个人，其他人把怀言者拖下去杀掉了。

他看见火蜥蜴军官向伊莱亚斯冲了过来。

两名角斗者重重地摔倒在防波堤上，防波堤在他们的重压下破裂了。一秒钟后，木制防波堤裂开，把上面的人都扔进了垃圾堆。它扑灭了纳瑞克盔甲上仍在噼啪作响的火焰，他利用地形的突然变化，向他的一个对手近距离射击了一枪。火蜥蜴哼了一声，翻倒，沉入水中。

肘击在第二名军团士兵的喉咙上，击凹了他的颈甲，使他部分窒息，使纳瑞克摆脱了眼前的敌人。摔下来把伊莱亚斯和火蜥蜴军官分开了。他们靠近水池的边缘，往下面积满污物的水池里。在怀言者的快速反击后，其他军团士兵已经开始重新集结，纳瑞克无视他们，径直向伊莱亚斯扑去。

“你在干什么?”黑使徒喊道。

他们在武器上处于劣势，一支狙击步枪从远处瞄准他们。猎杀小队的其他人都已经或即将死亡，他们所有的增援部队都被困在隧道里，也没有任何挖掘设备。

“救我们的命。”纳瑞克厉声说道，他带着伊莱亚斯和他自己越过水池的边缘，朝下面沸腾的泡沫走去。

努米恩冲到水池边，差点也跳了进去。

莱奥德拉克拦住他，拽着队长的护肩拖了回去。

“我们已经失去够多了，”他说，但还是探过身去，低头看了看他的爆弹枪。

“省省你的子弹吧，”努米恩忿忿地对他说。“他们走了。”

莱奥德拉克放下愤怒，放下了爆弹枪。“我们差一点就抓住他了。这混蛋。”

“他会为此复仇的。我们会再见到他的。”

“你看见他的胳膊了吗?”莱奥德拉克问。“他受伤了。最近。”

“但不是我们干的。”

“不是他自己的人吗?”

“不，”努米恩若有所思地说，“是别的事情。”

几秒钟后，看着污秽的水流仍然从流出处奔涌而下，没有看到两个怀言者被水流困住，他们离开了边缘。

卡戈西还活着。他的胸甲被怀言者用剑刺穿，血迹斑斑，但除此之外他安然无恙。他早已耗尽了他的钷储备，烦躁地挥动着他的左护手。他用右手抵住了沈拉的胸膛。

“我们会记住你的牺牲的，兄弟。”他轻声嘟囔着，跪在技术军士旁边。沈拉所倚的防波堤的残余已经是剩下的全部了;其他人还在污水里，没过他们的盔甲小腿。

技术军士并不是唯一的伤亡。达卡莱也死了，他仰面躺在垃圾堆里，脖子上插着一把刀。达卡莱挨了一枪，再也站不起来了。其他人都受了轻伤，但不像他们的兄弟那样严重至死。

在场的人都低下了头，莱奥德拉克才开口说话。

“我们甚至不能烧掉它们。”

“不，我们不能。努米恩走到那个躺在地上的凡人跟前，他是一个集水坑德拾荒者，他把卡戈西的斗篷拿了回来，交还给他。“所以我们必须以另一种方式向他们致敬。”

他左手拿着那支雷岩之矛。在他们的战斗中，他从黑暗使徒的剑鞘中夺下了它。

看到这个平凡的东西，绝望变成了希望，尽管没有人能解释为什么。它发出力量的噼啪声，一种内在的金色光芒，诉说着帝皇的优雅和近乎神性。人们采取了严厉的措施和制裁来驳斥帝皇是神的观点，但他的权力总是暗示着相反的观点，尽管他渴望从迷信走向启蒙。但过去几个月，这种模式开始受到挑战。因为宇宙不是人类或异形的唯一领地——它也是神的领地，而他们中的大多数都是邪恶的。怀言者相信他们，甚至向他们的走卒寻求黑暗的帮助。他们有信仰，但他们的信仰是可怕的。

当他高举雷岩之矛时，努米恩知道他也有信仰:对帝皇的信仰，对他对银河系和人类的设计的信仰，对他的原体还活着的信仰。雷岩之矛中的力量似乎点燃了这种信念;它点燃了他们所有人的怒火。

他轻轻地用手指抚摸着腰上的纹章。

“沃坎永存！”他简单地说。

每一个站在他面前的军团士兵都回答说。首先是卡戈西和伊克拉德。

“沃坎永存！”

然后是葛恩和贝塔罗。

“沃坎永存！”

还有胡尔瓦克和克罗诺。

“沃坎永存！”

随着每一个新的声音，合唱变得更大声，直到只剩下一个人。

努米恩看着他的炎薪卫兄弟的眼睛，看到了他从斯卡塔沃在伊斯特凡消失后所承受的伤害和痛苦。如果有人有理由怀疑，那一定是莱奥德拉克。回忆起那天的情景，以及他们飞向救生船的情景，努米恩的嘴里留下了深深的苦涩，但他看着莱奥德拉克时，却保持着中立的表情。

他的目光从努米恩移到长矛，移到纹章，然后又移回来，莱奥德拉克点点头。

“沃坎永存！”

他们一起把他们的肯定变成了战斗的呐喊，对着天空挑衅地喊叫，团结一致。

“沃坎永存!”

他们会坚持这个信念，并用它来给他们的事业带来所需要的希望。

自从他们被打得遍体鳞伤逃离伊斯特凡以来，

努米恩知道他该怎么做。他走回去站在水池边，向佩格伦打了个手势，他知道赫里克和约翰·格拉玛提库斯也在等着。

是时候再和凡人谈谈了。


第二十八章 人类的弱点

哈拉坦，大远征期间

夜幕最后一次降临到喀托尔城。在帝国军队(包括步兵和装甲部队)、伊格尼斯军团的泰坦和两个星际战士军团的共同努力下，哈拉坦的世界终于正式被认为是顺从的。战士们的工作现在已经完成，帝国行政当局及其后勤人员、编撰人员、仆从、工程师、制造商、分类学家和记录员可以开始重新殖民1-4-5 - 6并以帝皇和帝国的名义遣返它的长期任务。

它的旧名哈拉坦Kharaatan，连同它所有城市和其他重要地理位置的名称，都会改变。目前，简单的名称就足够了，例如在战争委员会批准遵守战争时所给予的象征。随着时间的推移，新的称谓将被选择，以帮助殖民者更好地适应和认为世界是自己的，作为一个忠诚的帝国世界与忠诚的帝国公民。

哈拉坦和所有与之相关的服饰都代表着叛乱和不和谐。通过改名，他们的权力被撤销，取而代之的是另一个人。

这一转变的一部分开始于整个哈拉坦人口的统计和运输。这些男人、女人和孩子，无论是叛军还是无辜的人，都再也见不到自己的家园了。有些人会被送到流放地，有些人会被送到需要工人的地方，有些人会被处决。但最终，哈拉坦人的文化足迹将永远消失。

后勤人员穆博在运输队出发前进行最后检查时，没有考虑到这些。经过几天而不是几个小时的艰苦编目和询问后，卫生部在军务部的行政职员的协助下，终于把喀托尔的人口集中起来并分开了。这是最后一座城市。它也是最大的一个。

头痛根本无法形容穆博脑袋里剧烈的砰砰声，所以他的脾气和他的勤奋一样短暂。

当他驶过第一辆运输车时，他没有注意到那股气味。他带着一群叽叽喳喳的仆人和一个词汇技师，但他们早已失去了嗅觉的负担，所以也没有提出任何问题。

天已经黑了，一股冷风正穿过沙漠吹进来。穆博想回到他在船上的住处，暖暖的，肚子里也有暖和的东西。他一直留着一瓶酒，就是为了这个场合。

在他完成之前，有超过50次的运输需要检查、记录和验证，然后他必须与飞行员确认乘客的名称，并将这些数据输入到他现在手中的数据板上。行政人员也要进行目视检查，以确保没有人遗漏。在一场以战争为基础的成功服从之后的混乱争夺中，整个人群被遗忘的情况并不罕见。

第一批被送往流放地的前哈拉坦人已经离开了。默博的工作是把那些注定要成为帝国公民的人送到美丽的新世界。他不确定他更同情谁，但他的同情并没有持续多久。反抗者在对抗帝国时也得到了残酷的回报。

他把微弱的流明灯在船舱里扫了一圈，看到那些死气沉沉的居民在思考他们的新生活，于是大致数了一下人数。起初，一切似乎都很好，但当他到达第二辆运输工具，正要进入第三辆运输工具时，他停了下来。

“你觉得他们是不是太安静了?”他问词汇机械师。

驼背的办事员似乎被这个问题难住了。“我怀疑他们正在考虑起来反抗帝国的愚蠢行为。”

不，穆博想，不是这样的。

在那一刻，穆博最想做的就是完成他的工作，回到他的住处，飞往1- 5-4-6的大气层，但前哈拉坦人往往更有发言权。

还有那股气味，在沙漠的微风中飘来飘去，似乎变得更难闻了。

他加大了灯光的强度，又回到了第一辆运输车那里。

“哦，王座……”他喘着气说，又把灯照进船舱。

穆博疯狂地跑向下一辆运输车，又做了一遍。

然后他去了第三个，第四个，第五个。当他到达第十二个时，他病得很厉害。

穆博仍然弯着腰，挥手示意前来帮助他的词汇机械师离开。

“别往里面看，”他警告说，然后又问，“谁还在行星那边?”

这个驼背的小个子男人穿着灰褐色的长袍，看上去又很困惑。

“除了我们吗?”

“军方的，”穆博擦了擦下巴说。

词汇机械师检查了他的数据板。

根据军务部的日志，所有的军事资产都离开了

星球表面……”他停顿了一下，举起一只干瘪的手，继续检查，“但是地面上还有两架军团运输机。”

“向他们联系。”穆博命令道。“现在就做。”

 

沃坎独自站在夜行者号宽阔的货舱里。通常情况下，它将用于运输武器、口粮包和战争所需的无数物资。这个晚上，这里住着死人。棺材排列在要塞东部的部分地区，但幸运的是，人数不多，这要归功于迅速而不流血地解决了对喀托尔的围攻。有多少生命被用来换取那份仁慈…生命的折磨，痛苦的结局…沃坎太清楚了。

流血事件也没有随着对哈拉坦的屠杀而结束。在安置喀托尔公民期间发生的骚乱造成许多人死亡。尽管他怀疑兄弟的午夜领主对此负有部分责任，但他无法为自己开脱罪责。

瑟莉芙躺在他面前的棺材里。这是一个简单的金属盒子，没有任何装饰，内置了一个低温发动机，以防止腐烂，并确保死者到达他们最后的安息之地。医护人员已经清理了她的伤口，但她袍子上的血迹还在。如果不是因为这一点和她惨白的皮肤，沃坎可能会认为她只是在睡觉。

他想告诉她，他对她的死感到遗憾，他后悔当初没有听从她的吩咐，并答应了她的采访请求。他决定，他的故事应该被讲出来，而瑟莉芙将是那个讲这个故事的人。但现在不是了。尸体是不会讲故事的。

他低下头无言地道歉。

“为什么是这个?”一个声音从阴影里轻声问道。

沃坎没有转身，但他抬起了头。

“你还在这儿干什么?”他突然严厉地问道。

“我是来找你的，兄弟。”科兹说着，走过来站在沃坎身边。

“你找到我了。”

“我感觉到你有点生气了。科兹几乎听起来受到了伤害。

“你见到我不高兴吗?””

现在沃坎看着他。他的眼睛里充满了毫不掩饰的尖刻。

“把你想说的话说出来，然后离开我。”

科兹闻了闻，似乎觉得这一切很有趣。

“你没有回答我的问题。为了让这个世界臣服于我们的帝国而牺牲了那么多的凡人，为什么这一个这么重要?”

沃坎又把目光转向前方。

“我保护生命。我是人类的保护者。”

“你当然是，兄弟。但你为了她不顾一切。真是……鼓舞人心。科兹笑了，然后笑容变成了咧嘴笑，他无法再假装了，开始大笑起来。“不，对不起。”

他不再笑了，变得严肃起来。“我对此感到困惑。你的心是流血的，沃坎。我知道你很关心这些弱者，但是什么让她如此特别让你如此哀悼她的离世?”

沃坎转过身来，正要回答，这时他耳朵里的通讯噼啪作响。两名原体都没有戴上他的战斗头盔，但他们仍然与战斗部队有联系。

当一个原体睁大眼睛，另一个眯起眼睛的时候，沃坎知道科兹听到了同样的信息。

沃坎伸出手抓住他的兄弟，抓住他的护目镜，把他拖了过去。科兹笑了笑，没有反抗。

“是你干的吗?”沃坎问。“是你干的吗?”看到科兹没有马上回答，他吼道。

笑容变淡了，变成了科兹苍白嘴唇上的一道黑线。

“是的，”他嘶嘶地说，冰冷的眼睛盯着他。

沃坎让他走了，在他转身离开时把他从他的视线中推开。

“你杀了……他们所有人。”

科兹装出困惑的样子。“他们是我们的敌人，兄弟。他们拿起武器对付我们，试图杀死我们。”

沃坎再次面对他，愤怒的，几乎是恳求的，对科兹的所作所为感到厌恶。

“不是全部，康拉德。你谋杀了无辜者和弱者。除了残忍地想要流血，这还有什么用?”

科兹似乎真的在思考这个问题。他皱起了眉头。“我不敢肯定，兄弟。但这和你对异形做的有什么不同?她只是个孩子，对你没有威胁。哈拉坦的叛军值得一次快速的死亡。至少我没有把他们活活烧死。”

沃坎没有回答。他在愤怒中杀死了这个孩子，这是出于对瑟莉芙的悲伤和对横冲横撞的异形造成的伤害的报复。

也许也因为他憎恨他们，艾达，因为他们的袭击和他们给夜曲星带来的痛苦。

科兹看出了他兄弟的怀疑。

“你看，”他平静地说，凑到近处耳语。“我们的脾气很相似，是不是，兄弟?””

沃坎咆哮着抓住了另一个原体，把他扔到船舱的另一边。

科兹滑倒了，他的盔甲划破了下面的金属甲板，发出尖叫。

当沃坎向他扑来时，他已经站了起来，成功地挡住了一记对准他脸部的猛击。他猛击，击中了沃坎的胸部，甚至穿透了他的盔甲，也刺痛了他的肋骨。沃坎咕哝了一声，很痛苦，但他抓住了科兹的头，把它塞进了他正在上升的膝盖里。

科兹往后闪躲，嘴里吐着血。沃坎抓住他的腰，没有给他的兄弟恢复的时间，把他打倒在地。一记凶狠的拳击打翻了科兹的头，把他的脸颊划开了。他龇牙咧嘴地笑着。沃坎又打了他一下，下巴颤抖着。科兹只是笑得更大声了，但当他的气管被压住时，他呛了一下。沃坎用他的双手，他那铁般坚硬的铁匠之手，掐住他兄弟的喉咙。

“我知道你也一样。”科兹嘶嘶地说，还在努力笑。“一个杀手。我们都是杀手，沃坎。”

沃坎放了他。他向后坐了坐，仍然跨骑在科兹上，大口喘着气，喘着气，喘着气。如果他不停下来，他就会杀了他。他会杀了他的兄弟。

沃坎仍然有些不稳，他站了起来，跨过科兹仰卧的身体。

“离我远点，”他上气不接下气地警告道，然后从货舱大步走到他的运输机等着他的地方。

科兹呆在地上，但他转过头看着沃坎离开，知道他们之间的关系还远没有结束。

 

我知道我迷路了。我一踏进钢铁迷宫的大门就开始怀疑了。这不是我能克服的挑战，也不是我能解开的谜团。这是一个看似无限的地方，具有佛罗伦萨的复杂性，是由一个和我一样的头脑创造的。不，那不完全是实话。我的思想受到了损害，所以在我面前展开的铜和铁的毫无特色的走廊超出了我的智力范围。

站在第100个十字路口，我在第99个十字路口上选择的每一条大道都把我带进了迷宫的深处，但与此同时，离我的目标又更远了，我想知道科兹答应了我兄弟什么来换取这份礼物。

也许佩图拉博恨我就像恨我们其他人一样，他只是决定伤害他的一个兄弟和伤害其他兄弟一样?也许他对我在伊斯特万五号战役中幸存下来感到不满，拒绝向他的装甲部队屈服?

不管是什么原因，他设计这个地方只有一个目的;进去的人永远不会离开。我想，佩图拉博的心态很适合想象我永远在这些大厅里游荡，尽管他不可能知道我的永生。然而，我相信科兹需要更迅速的了结。耐心和克制都不是他的优点。他用锤子给了我希望。我怀疑他是想用这种希望把我逼得更疯狂。他没有意识到，他实际上提供了一条逃离监禁的现实途径。

我决定即使找不到迷宫的中心也没关系，于是我选择了左边的岔路口，继续往前走。

不像我以前在我兄弟温柔的爪子下的考验，这次没有陷阱，没有敌人，没有任何障碍。我推断迷宫本身就是陷阱，实际上是终极陷阱，是由一个个拱门组成的。我又一次感觉到附近深渊的脉搏，黑色的和红色的，它野蛮的牙齿向我逼近。它唤起了我内心野性的一面，也就是科兹说过的那个怪物。

我摆脱了这种感觉。我的儿子们就在这该死的地方。我必须找到他们，并希望我不会在迄今为止看到的许多尸体中遇到他们。大部分遗骸都是骨骼，尽管有些还保留着枯萎的肉。他们是科兹的老鼠，那些在我之前试图征服迷宫的可怜虫。他们都死时还抱着希望，绝望而失去了理智。

我想这就是科兹想要我做的，让我变得瘦弱，变得低贱和绝望，成为他无法忍受自己令人厌恶的存在时嘲笑和惩罚的玩物。

费鲁斯仍然和我在一起。他不再说话，只是跟着我

就像我的影子。我能听见他那全副武装的脚步声紧跟着我的脚步，缓慢而笨重。

“我想我们越来越近了，兄弟。”我对潜伏在几米外的幽灵说。

他的牙齿嘎吱作响，我以为是在嘲笑他。

“你没有信心，”我喃喃地说。

我就这样徘徊了好几天，甚至可能好几个星期。我没有睡觉，也没有休息，我不能吃东西。活力离我而去，我开始消瘦和萎缩。很快我就会和费鲁斯一样，变成一个愤怒的影子，注定永远在大厅里行走。

然后我听到了爪子的声音。

一开始是金属与金属的轻叩声，尖尖敲击着墙壁，回荡在迷宫中向我走来。我停下来倾听，感觉到科兹的游戏发生了变化，我渴望看到它结束。

敲击声越来越大，变成了爪子的摩擦声。我不再独自面对缓慢而缓慢的疯狂。

“科兹!”我挑战地喊道。

只有刮刮的金属在回答。我以为它会越来越近。我开始动起来，试图找到声音的来源，起初是走着，然后突然跑起来。

“沃坎……”空气中弥漫着我兄弟刺激的嘶嘶声。

我跟在它后面跑，它一直在我的脑壳里刮来刮去，敲来敲去，把我的牙齿弄得直发抖。

我循着直觉拐了个弯，却只发现了另一条和其他走廊一样阴暗、不起眼的走廊。

“沃坎…”

它从我身后传来，我转过身来，好像有个黑暗的东西很快就从我身边溜走了。我缩了一下，紧紧抓住自己的身体。把我的手拿开，我看到了血和我兄弟留下的浅浅的伤口。

“出来!”我大叫，拳头攥得紧紧的，肩膀猛地一耸起。

我几乎认不出自己的声音了，它变得如此兽性。

只有刮擦声在回答。

我像猎犬一样追着它，可是找不到科兹的踪迹。

捕食者和猎物之间的界限变得模糊了:有时我追赶;在其他地方，我的兄弟。我又走到了另一个路口，另一个十字路口，我想弄清楚自己的方位，但我脑袋里的悸动不允许我这么做。

“沃坎……”那个声音回来了，嘲弄着我。

我咆哮着，用拳头砸向最近的一堵墙。它几乎没有留下什么痕迹。我又吼了一声，拱起脖子，对着黑暗疯狂地呼喊。内心的恶魔被释放了，它渴望鲜血。

科兹又在黑暗中看不见的地方割了我一刀，在我的二头肌上划了一道闪闪发光的红宝石线。它驱使着我，点燃了我的怒火。我的胸部又开了第三个口子，鲜血像红色的泪水一样流过我的胸部

肌肉。第四刀划破了我的大腿。那次我差点就抓住他了，但那就像抓烟一样。

“沃坎……”他低声说，不停地刮，不停地刺激。

我至少有十几处伤口在流血，我的血顺着我的腿流了下来，在脚趾的缝隙里淤积起来，在我身后留下了血淋淋的脚印。当我往下看我要走的那条小路时，我才停了下来，看到了我走过的痕迹，那是我的脚留下的模糊但却不容置疑的痕迹。

我消沉了，失败了，我的愤怒与我无关，只是把它向内发泄。

闭上眼睛，我看到了深渊。我坐在悬崖边上，向下凝视着。

一阵突如其来的疼痛把我拉了回来，我咆哮着。

“别担心，”科兹嘶嘶地说，他把刀刺进我的右边，爪子抓着我的肩膀，“这不会杀了你的。”

我转过身来，愤怒地吐着唾沫，准备把我兄弟的头从他的肩膀上拧下来，但是科兹不见了，只剩下我抓着空气。他身后传来笑声，还有现在无处不在的他的爪子的刮擦声。

一层红色的薄膜遮住了我的视线，那是我愤怒的过滤器。我正要追上他，下意识地感觉到这是他一直以来的计划，这时我停了下来。

挡住我的去路，我看见了他。他就站在我面前，就像我的手在我面前一样清晰而真实。

维瑞斯，记述者。

“我以前见过你，”我低声说，向他伸出我的手，好像要判断这个谦逊的人是真实的还是虚幻的。

维瑞斯点点头。“在易卜星，现在是卡尔德拉，”他说。

“不，不在那儿。我皱起眉头，努力回忆，但我的思绪被愤怒搅得一团糟。‘这……

“在哪里?维瑞斯问。

当我停止向他移动时，他离我只有几米远。

“这儿，”我重复了一遍，当他朝我走来时，我的记忆变得清晰起来。“你和他们在一起，科兹让我谋杀的那些囚犯。”

他疑惑地看着我。“是你杀了他们吗，沃坎?””

“我救不了他们。你也在宴会上。我记得你的脸。”

“你还记得什么?””

维瑞斯离不到一米远。我跪了下来，这样我们就几乎对视了。这是火蜥蜴的方式。

“我是原体。在他的陪伴下，支离破碎的思绪开始愈合，我感到平静了许多。“我是沃坎。”

“是的，你是。你还记得我曾经对你说过的话吗?”

“易卜星吗?”

“不,其他地方。在夜曲星。

泪水涌上我的眼睛，我热切地希望这不是另一个幽灵，不是一个让我进一步发疯的残酷把戏。

“你说过，”我开始说，我的声音因激动而哽咽，“你会在可能的时候照顾我们。”

“闭上眼睛，沃坎。”

我照做了，低下头让他把手放在上面。

“安静点，我的儿子。”

我期待着什么启示，一道闪光什么的。但随之而来的是一片沉默。睁开眼睛，我发现维瑞斯不见了。有那么一会儿，我怀疑他是不是真的，但我感到四肢恢复了一些力量，站在那里，我充满了新的决心。里面的怪物被牢牢地束缚住了。至少现在，我的思想又属于我自己了。过了多久，我不知道。我得到的任何安宁在这个地方都无法持久。我需要行动起来。

科兹破碎了;我想我在哈拉坦的时候就知道了。他一直都是这样，没有希望，内心和外部都充满了愤怒。我无法想象带着这样的心情生活下去会是什么样子，但我想到了他造成的所有痛苦，他为了满足自己残忍的欲望而不必要地夺走了多少生命。我想起了内梅托，还有所有被他折磨和杀害的人都只是出于无聊。

我的怜悯是短暂的，我的决心一秒钟就坚定了。

“你说得对。”我对着阴影喊道，我知道我兄弟正在那里听着。“我确实认为我比你强。只有弱者和懦夫才会像你这样战斗，康拉德。我们的父亲无视你的啼哭，抛弃你是对的。我怀疑这使他感到恶心。只有你知道真正的恐怖，对吧，兄弟?我皱起了眉头。“那么软弱，那么可悲。诺斯特拉莫并没有把你变成现在这样的混蛋，兄弟。从我们的父亲错误地创造出你的那一刻起你就和那些异类一起在阴沟里苦苦挣扎。我自我放纵地笑着。“我们中的一个人难免会有缺陷，因为人性的缺陷而变得如此腐朽，以至于他无法忍受自己或他人的存在。你控制不住，是吧?用我们每个人来衡量你自己。有多少次你在这样观察之后发现自己有所欠缺?你什么时候意识到责怪你的成长经历和你的兄弟不再是正确的?你什么时候从镜子里看到了你变成了毫无价值的东西?”

黑暗中没有回答，但我能感觉到兄弟日益高涨的愤怒，就像我脚下的铁地板一样清晰。

“没有人怕你，康拉德。换一个名字不会改变你的真实身份。我告诉你一个秘密，我们同情你。我们所有人。我们容忍你，因为你是我们的兄弟。但我们都不怕你。除了一个任性的孩子在黑暗中发怒，还有什么可怕的呢?”

我原以为他会向我扑来，露出爪子，但我却听到了一个巨大的引擎在我下面转动，就在迷宫下面。随着沉重齿轮的磨擦，墙壁的很大一部分缩进了地板。然后一个又一个。几秒钟后，我面前出现了一条小路，小路的尽头是另一扇门，和铁迷宫的入口一样。

我知道我一个人是找不到出去的路的。当我狂怒的迷雾消散后，我意识到只有一条路可以到达目的地。科兹会告诉我的。我和我的兄弟和我们军团的养子是不一样的。在创造后代的过程中，我们的父亲将他的一部分精华和意志注入了我们所有人。在军团的阿斯塔特斯，他组建了一支由战士组成的军队，为了一个单一的目的，团结泰拉和银河系。在我和我的兄弟们身上，他渴望将军，但也渴望别的东西;他想要平等，想要儿子。他把他在生物工程方面无与伦比的智慧和能力倾注给了我们。我们变得不仅仅是人类;每一个性状，每一条染色体都得到了增强，并达到了遗传的顶点。力量、速度、军事智慧、战术能力、主动性、耐力，所有这些都被帝皇神奇的科学放大了。但是，就像一个镜头对准一幅老画一样，要增强一个细节而不同时增强所有其他细节是不可能的。我们比人类更强大，比星际战士更强大，但在我们的优势被放大的同时，我们的缺陷也被放大了。

起初，这并不重要，因为大远征在明亮地咆哮着，一颗彗星给黑暗的天空带来了光明。竞争很快变成了嫉妒、嫉妒;自信变成了傲慢;愤怒变成了杀人狂。我们所有人都有缺陷，因为作为人类，即使我们被强化了，也是有缺陷的。不完美的设计不可能产生完美的状态。

科兹比我们大多数人都有缺陷。他的缺点是显而易见的，他的一言一行都表现出人性的弱点。复仇在他的血液里。它抓住了他，一种虚无主义的欲望，想把自己受到的伤害转嫁给别人。他恨自己，于是把这种恨向外反映出来。但让另一个人把镜子转回来，让他讨厌的兄弟中的一个向他展示自己是厌恶的生物，他已经知道他是……这是不容忽视的。在我被监禁期间，我的狱卒向我透露了很多他内心的自我。在最后的日子里，我想知道到底是谁和谁困在了一起。我利用了科兹的弱点，而我兄弟给我指明了出路。他和我一样想被解放。

当我沿着小路朝它走去时，大门开始打开了。

在里面，我看到了迷宫的中心，在房间的中央，是我的锤子，黎明使者。当我走近那扇打开的大门时，我看见我的儿子们站在它周围。

那么，我们就在这里结束这一切。科兹和我，一个自由了，另一个永远失去了诅咒。


第二十九章 不再逃跑

伊莱亚斯仰面躺着。他也是孤身一人。当他意识到失踪的不只是猎人时，一时的担心变成了愤怒。雷岩不见了。透过污迹斑斑的视觉镜片，他抬头看着从许多出口倾泻而出的污水瀑布。他的敌人就在上面某个地方。他们有雷岩之矛。

那个混蛋火蜥蜴，那个百夫长。他是在纳瑞克把他们俩从悬崖上拽下去之前，在战斗中夺取的矛。

“纳瑞克”。

过了一会儿，一个上气不接下气的猎人在通讯中回答。

他在跑动。

他说，我们的约定已经达成。

“我正躺在一滩脏水里，纳瑞克。这是一个令人满意的结论吗?”

“你总是和污秽混在一起，黑暗使徒。以命换命，你换我。现在我找回了我的。我们的联盟到期了。我和你说过，我们的债务到期了，睁一只眼闭一只眼吧。我决定独自完成我的任务。我现在跟他们有事情要处理。你该庆幸我让你活了下来。”

他补充说，然后通讯中断了。

伊莱亚斯懒得激活亚空间烧瓶;他怀疑纳瑞克已经毁了它。猎人不会回来了，至少他不会回来了。

经过粗略的扫描，伊莱亚斯得知他的盔甲功能正常。

在坠落过程中造成了一些轻微的损坏，但可以忽略不计。他站了起来，只用一只手和一只胳膊挣扎着，烧伤的肢体紧贴着他的胸膛。痛得要命，但他以此来发泄自己的愤怒。

纳瑞克玩忽职守的行为将受到惩罚。如果伊莱亚斯再见到他，他会杀了猎人。阿玛列什本应该在袭击工厂的时候这么做的，但命运打乱了他的计划。纳瑞克死亡的喜悦得等一等了。

夺回长矛是最重要的。如果忠诚派有了它和那个人那么他们就只剩最后一步了。

“雅德瑞克，”伊莱亚斯在声音中咆哮着，他知道这只哈巴狗会回答它的主人。他可以看到附近的拉诺斯太空港，知道那里停靠着可以发射的航天飞机。怀言者的大部分船只已经返回了基地，伊莱亚斯命令一小支驻军守卫基地。

雅德瑞克的回答不出所料。

“锁定我的信号，把我们所有的部队带到拉诺斯太空港，”伊莱亚斯命令道。“告诉拉狄克等着客人，准备一个欢迎晚会，我说的欢迎晚会是指行刑队。”

雅德瑞克确认了命令，伊莱亚斯切断了连接。

艾瑞巴斯很快就要来了。伊莱亚斯下定决心，要在那之前把长矛和那个人都交给他。往北看，他可以看到祭祀坑上沸腾的风暴。闪电划破天空，把黑夜劈成两半。一旦格拉玛提库斯被长矛刺破，其中的一个缺口就会打开，无生者就会喷涌而出。伊莱亚斯会因他的信仰和奉献而得到奖赏。在泥泞中跋涉时，他听到了那个承诺，在无声的不合理的低语中。他会被万神殿认可并升天。这是他的命运。

“不再逃跑了，”伊莱亚斯喃喃自语，他的目光转向南方黑暗的地平线和太空港的阴影，“只有死亡。”


第三十章 我们最后的时光

伊斯特凡五号

 

原子弹爆炸了，至少对里面的火蜥蜴来说应该是这样的。当时他们一直跟着沃坎向山上前进，紧紧地跟在他后面，看着他冲进纪律严明的钢铁勇士队伍。他极快的击打着盔甲，比努米恩以为的要快得多。

愤怒驱使着他，还有一种不公平的感觉。他的原体兄弟的卑鄙行为深深的伤害了沃坎，比任何剑都要深刻得多。虽然号称千里挑一，但炎薪卫几乎无法跟上。头顶上下着雪，一阵白色的火山灰在他们被点燃的怒火中向他们袭来。它很厚，出奇地平静，但不会再有和平了，再也不会了，现在银河系处于战争状态。荷鲁斯已经注意到了这一点。

战斗连队紧跟在他们的原体后面，队长们咆哮着发起进攻，成千上万的绿甲战士冲上山坡，要杀死佩图拉博的儿子们。这是无情的，残酷的。厄格尔洼地南北两面的交叉火力在欺骗的最初几秒钟内就杀死了数百人。但对十八军团像蛇蜕鳞一样。但他们仍然继续前进，决心不退缩。坚韧不拔是火蜥蜴最大的美德——拒绝屈服。在伊斯特凡平原上，面对所有的枪炮，它几乎终结了军团。

努米恩第一次看到火焰的弧线，是在第一个山脊的顶部，一个锯齿状的石头边缘，上面布满了坦克。它拖着长长的火光，一直拖到黑暗的天空中。火焰之舌不断攀升，到达抛物线的顶点时，它向后弯曲成一个马蹄形。

火箭尖叫着，它落在冲过来的火蜥蜴中间，把它们打散了。

一个野蛮的火山口被戳进了厄格尔山，就像某种从古老神话中复活的巨大野兽在核子之火中诞生的咬痕。它把战士们抛向天空，仿佛他们只不过是一套空荡的盔甲，没有了骨头和肉。就像钟从高处落在岩石上摔碎一样，军团也被粉碎了。跟在原体后面的坦克被扔到黑沙滩上滚来滚去，车体着火了。那些处于爆炸中心的车辆被炸得四分五裂，铁轨和舱口，大块的废金属被撕成了爆炸的碎片。在最初的爆炸中幸免死亡的军团士兵在碎片风暴中被掏空。超重型战车就像铁锤砸坏的锡盒一样皱成一团。船员被活活煮死，军团士兵被烧成灰烬。它深入到火蜥蜴跳动的心脏。正是因为他们一马当先，炎薪卫才躲过了最坏的情况。

带着巨大的动能怒火，轰炸把他们打散，在一场火焰风暴中窒息了他们的盔甲。电磁脉冲消除了声音，代替的是一种某种静态的旋律。战术组织变得站不住脚。在一次毁灭性的打击中，钢铁之王摧毁了第十八军团，切断了它的头部，使它的身体陷入痉挛。

撤退是唯一可行的策略。成群结队的人退回到登陆点，试图爬上那些拼命冲向天空的船只，以逃离下面可怕的背叛风暴。这不是一场溃败，尽管对于除了阿斯塔特军团以外的任何军队来说，面对这样的暴力都会是溃败。叛徒在空中发射的高射炮弹足以击溃一支舰队，许多飞船被击落。

努米恩呻吟着，感受着他身上每一处伤口的严重程度，忽略了他唯一还能正常工作的视觉镜片左侧滚动的紧急损伤报告，摇摇晃晃地站了起来。一件盔甲，一件他熟悉且见过的盔甲，就在他的手中。他拿起沃坎曾经戴过的徽章，把它塞进腰带。莱奥德拉克和他在一起，但他看不见沃坎和其他的炎薪卫。透过一层肮脏的雾，他似乎看到甘尼拽着瓦伦的金属盔甲——老兵仰面躺着，双腿被撕碎了，但仍在开枪——但他离得太远，无法确定，他们之间的死亡太多，无法重新集结。

烟雾笼罩着山脊，火山灰更加猛烈。仍在燃烧的火发出的热雾模糊了他的视线。他看到了火山口——他被从火山口的中心抛了回来——以及火山口里数百具扭曲的尸体。他们被烧成灰烬，盔甲融化了。有些人还在死去。他看见一个药剂师——他不知道是谁——没有腿在地上爬行，试图履行他的职责。今天不会收获任何基因种子。翠绿色的十八军团里还待在伊斯特凡的战士，没有人能活下来。

努米恩必须找到一艘船，他必须救自己和莱奥德拉克。当他试图把其他人和他的原体从静电的泥潭中找出来时，他模糊地回忆起自己被爆炸产生的反热流从地上抬起来，并向侧面冲去。他们现在离山脊很远了。他们一定是滑进了一条狭窄的沟渠里，这条沟渠把他们带了回去，保护了他们的身体免受大火的伤害。努米恩以为他昏过去了。有一些碎片，在他对导弹袭击后发生的事情的清晰记忆中没有留下的碎片。他记得莱奥德拉克喊过他兄弟的名字。但是斯卡塔沃没有回答。炎薪卫中没有人回答。

“斯卡!莱奥德拉克吼道，由于痛苦和悲伤，他已经快疯了。“兄弟!”

他紧紧抓着斯卡塔沃那该死的护手。幸运的是，里面没有手或前臂。手套一定是在爆炸中被扯掉的。

努米恩抓住莱奥德拉克的手腕。

“他走了。他走了。“我们要走了，莱奥。”他说。“我们现在要走了。来吧!”

火蜥蜴军团并不是唯一被佩图拉博的武器惩罚的军团。钢铁勇士们，那些首当其冲受到沃坎的愤怒和他的核心战士的冲击的人，也被卷入了爆炸中。其中一个人的知觉恢复了，他前去干预莱奥德拉克和努米恩的战斗，但在他向他们开火之前，炎薪卫用他的短剑把他砍倒了。

一个战士，卡戈西的火山碎屑之一，抓着努米恩的腿。当他低头去救他的时候，勇士已经死了，从里到外都被烧伤了。一缕烟从他沉默尖叫的嘴里飘出来，努米恩又转过身去。

“我们必须重新集结，团结起来……”莱奥德拉克说。

“没有什么可以团结起来的，兄弟。

“他呢……”莱奥德拉克抓住努米恩的肩膀，眼睛里充满了恳求。“他是……”

努米恩打断了他的视线，低头看着钢铁战士们的枪把他曾经骄傲的军团的残余驱散的地方。

“我不知道，”他喃喃地说。

他们半瞎，当炸弹继续落下时，他们肩靠着肩，摇摇晃晃地走着，不知道该转向哪里，也不知道沃坎的命运是什么。烟雾弥漫在空气中，弥漫着浓烈的血腥味，令人窒息，漆黑一片。莱奥德拉克的通讯格栅式呼吸器损坏了，他呼吸困难。弹片刺穿了他的一个肺，仍然从他的胸部伸出来，这也使事情变得麻烦。

努米恩耳边的声音噼啪作响。它的突然重新作用使他大吃一惊，他几乎站不稳。这是十八军团的频道。

“我是炎薪队长努米恩。我们正在进行全面撤退。我重复一遍，所有人撤退到降落点，确保离开地面的通道安全。”

他想回去，回去找沃坎，但在洼地的大屠杀中，这是不可能的。在那一刻，实用主义而非情感占据了努米恩的心。他的原体通过他的教导和他的榜样把他造就成这样;他现在可不想让这一切蒙羞。

“炎薪兄弟…

努米恩立刻认出了语音通讯另一端的声音。他瞥了莱奥德拉克一眼，但这位战士正沿着山脊朝降落点走去，并没有注意到努米恩正在和别人交流。这是斯卡塔沃的声音。

“莱奥德拉克和你在一起吗?”

“我和他在一起。你在哪里?努米恩问。

“不能告诉。我能听到尖叫声。我的武器丢了，兄弟。”

一个可怕的想法在努米恩脑海里闪过，他停下来，准备干掉一个被打得半开胸膛、挣扎着爬起来的钢铁勇士。

“你看到了什么，兄弟?”他问，用力把刀压下去，把刀柄扭一扭，确保击杀。

“一片漆黑，兄弟。”

斯卡塔沃瞎了。努米恩四处张望，但看不见他。

没有办法知道他在哪里，也不知道他是否离得近，能不能帮忙。其他连队的残兵正从山脊上冲下来，火蜥蜴在撤退时寻找掩护。努米恩一边挥手，一边继续寻找他的炎薪兄弟。

斯卡塔沃，发个信号。我们会来接你的。”

“不,队长。我完蛋了。把莱奥德拉克救出来，救救我的兄弟。”

“我们也许能联系上你。努米恩在战场上四处寻找蛛丝马迹，但没有找到他。

死亡就像有害的烟雾一样悬在空中，笼罩在许多大火的头顶上。在薄雾中的某个地方，克莱恩指挥官从他的战斗坦克燃烧的圆顶上爬了出来。他也在燃烧。

火蜥蜴是在火中出生的，现在克莱恩也要在火中死去。就在克莱恩从炮塔上掉下来的时候，燃料罐烧坏了，爆炸了，翻滚着，烧毁了船体的一侧，再也看不见了。就像他们的指挥官一样，他曾经引以为豪的装甲连队只不过是一个堆满了被火焰烧焦的金属残骸的废车场。

“你受伤了吗，兄弟?”努米恩越来越绝望地问。

“你能站起来吗?”

“死者在我身上，阿特勒斯。他们的身体压着我的身体。”

油黑色的雾中隐约出现了一位失去头盔和部分右臂的钢铁战士。他举起爆弹枪准备开火，但努米恩的猛扑中止了他的攻击，也缩短了他的生命，他开膛破肚。

“我需要的不止这些，斯卡。到处都是死人。“就像看到了一片尸体海。

“我完了。把莱奥德拉克弄出去。”

“斯卡，你必须——”

“不,阿特勒斯。离开我。离开这鬼地方，为我报仇!”

这没有用。山坡上现在挤满了撤退的战士，双方幸存者之间爆发了小规模的冲突。

“会有人来带你上船的。”努米恩说，但这句话连他自己都觉得很空洞。

“如果他们来了，我希望我们能再见面。”

语音通讯坏了，努米恩无法再唤醒它。在山谷深处，浓烟滚滚，在盆地的底部聚集成一团，成群结队的救生船被围困在那里。两架急于升空的飞机相撞，两架都在大火中坠毁。另一个达到了高度，在向上层大气抓去的时候，它被炮火击中，分裂了，燃烧的两半被扔向了大地。

即使从山脊上下来，相对毫发无伤，逃生也很遥远。

努米恩终于和莱奥德拉克一起到达了登陆点，发现能见度几乎为零。就像焦油变成了空气一样，黑暗几乎是绝对的。自动感应的作用有限，但努米恩还是成功地到达了一艘船。莱奥德拉克在恶臭的烟雾中干呕，浓得足以杀死一个不那么厉害的人。他紧紧抱住努米恩的左肩，让炎薪队长领着他。

但努米恩也在挣扎。飞艇离他们很近，可以触摸到，但包围着他们的污雾使他们无法判断入口坡道的位置，甚至无法判断入口坡道是否打开。透过粗糙的船体，努米恩能感觉到船引擎的震动。他们必须现在上船，否则就得另找一艘船。

他们周围下着倾盆大雨——不会再有别的船了。就是这样;要么逃跑，要么死亡。

如果是后者，努米恩发誓他会战斗到底。要不是莱奥德拉克，他早就这么做了。

黑暗中，一只手伸出来，他们一起跌跌撞撞地登上了一艘拥挤的风暴鸟的甲板。着陆器里一片漆黑;烟雾也充满了货舱，内部照明也熄灭了。

努米恩瘫倒在地，翻来覆去地躺着，他的眼睛像被人捅了一把刀一样灼烧。他的伤势比他最初意识到的要严重得多，在下山时为了保护他的炎薪兄弟而被击中了几下。莱奥德拉克跪在地上，咳出了肺里那该死的烟。

通往降落船的坡道正在关闭。当船奋力向上升方向前进时，发动机因快速点火而产生的震颤使货舱摇晃。然后他们在空中飞行，推进器全速燃烧以达到逃逸速度。斜坡被封住了，一片漆黑。

努米恩转过身来，看见黑暗中有一道红光在闪烁。

“安静，兄弟，”一个平静而严肃的声音说。

“药剂师?”

“不，”那声音回答。“我是钢铁之手的莫洛克氏族。佩格伦。

别动……”

接着，他失去了知觉，陷入了昏迷。

 

努米恩睁开眼睛，用一根手指摸了摸那个几乎让他失明的伤口。它仍然很痛——对它的记忆和它让他想起的东西比实际的疼痛更痛。

在他们与佩格伦、赫里克和那个凡人会合之后，从渡槽出发的长途跋涉是一段沉闷的旅程。沈拉是一个长期坚定同志，尽管他脾气暴躁，但他和他们之间已经建立了强大的联系。铁手和暗鸦守卫都以各自的方式与他结下了不解之缘。虽然他们都知道他的牺牲意味着什么，但听到他的死讯让人很难过。达卡莱也看不到另一个黎明了，乌克拉巴也一样，当他们知道火蜥蜴都是能干的战士，而他们的小团队又进一步减少时，他们的悲伤更加加剧了。

当努米恩告诉格拉玛提库斯他们最终决定帮助他时，这位凡人以一种冷酷的决心迎接这个消息，仿佛他知道这将会发生，或者可能对接下来必须发生的事情感到怨恨。

“是什么让你改变主意的?”他问。

“希望，信念……这个。”努米恩把那个

矛，但只是展示给他看。“在我们把你带离这个世界之前，它一直在我身边。”他说着，把它插进了鞘里。“你要去哪儿?”

“我还不知道。这些指示要等我安全离开特劳里斯后才会下达。”

谈话到这里就结束了，努米恩已经去和佩格伦商量，他们将如何对付一个戒备森严的太空港。

使用火焰方舟号是不现实的。自从一场奇怪的风暴开始以来，拉诺斯一直笼罩在黑暗中，天空中充满了各种各样的闪电，他们就再也没有和飞船联系过。据他们所知，它已经被摧毁了。幸存的军团士兵中有几个人也这么说过，直到努米恩让他们闭嘴。

他对格拉玛提库斯撒了谎。驱使他们的不是希望，也不是信念。这是一种反抗，是一种拒绝屈服，即使有可能实现一些有意义的事情，即使那只是复仇。在临死前，斯卡塔沃让他发誓要信守诺言，而努米翁也打算信守诺言。他们都这么做了。

远离城市的中心，建筑变得稀疏，变得不那么像有人曾居住过。高大的烟囱让位给了更小的、水泡状的生活区和前哨站。这里是风暴观测者，他们肩负着观察雷区和灰烬废弃物的危险任务，正是这些雷区和灰烬将八座城市分隔开来。即使穿过拉诺斯周围灰色的沙漠，闪电也变了。它的击打更加猛烈，频率也更高，在大地上刻出了焦黑的裂缝，仿佛大自然本身也受到了怀言者仪式的伤害。

这个太空站坐落在一个平坦的高原上，比城市本身高出几百米。军团战士和他们的凡人货物已经从地下山谷的出水口和渡槽出发，前往港口，希望找到一条离开这个星球的路线，让格拉玛提库斯离开。他们绕过了高原的边缘，绕过了道路，因为他们被严密监视着。他们飞得很低，穿过下水道喷出的支流，发现自己已经接近太空港的边界，抬头看着它的铁灰色塔楼和荒凉的着陆停机坪。就像童年神话中那些多节的生物一样，努米恩和他的同伴们蜷缩在一座部分坍塌的大桥下，桥上的人工沟渠干涸而死气沉沉。

在桥上和桥外，拉诺斯狭长的公路上没有任何形式的交通存在。一辆民用半履带车和两辆较重的货运装载机，底盘被烧得一片漆黑，令人望而生畏。

他们的金属尸体上早就不再冒烟了。就在这里，在太空港，怀言者的愤怒首先发泄出来，而且发泄得最厉害。

任何船只都不能逃脱并发出警报。第十七军团屠杀了所有人，包括车辆。

努米恩通过他的视野观察时，被阴影和敌人的无知所掩盖。他身旁的石板上放着他的武器、剩余的弹药和徽章。

他听见莱奥德拉克走近来，看见他拿起了曾经属于他们原体的锤子图标，也许还会再次属于他。

“你相信吗?”努米恩问，放下了瞄准镜。

在他的周围，他的最后一批支离破碎的同伴分散在桥下，被桥下的悬垂所掩盖，准备迎接他们最后的时刻。所有剩余的武器和弹药都已收集并重新分配，以确保每个军团成员都能发挥最大的效力。这本来是多玛多斯的任务，但钢铁之手不在了，于是卡戈西接过了他的军需官的衣钵。

他们也失去了沈拉，还有许多本该看到更好结局的人。努米恩对这一切负责。他会把它带到他的柴薪上。

“那个沃坎还活着?”努米恩澄清道。

“我说了那些话，不是吗?”莱奥德拉克说着，把徽章递了回去。

“还在试图弄清它的奥秘吗，阿特勒斯?”

努米恩看了一眼锤子，看了一眼做成横截面的宝石。“自从我从战场上拿下来以后。我都有点迷失，我害怕。沃坎的很多技术我都无法理解。它是某种装置，而不仅仅是装饰品。我本希望它能给我们带来一些信息或一些知识来指导我们……”他摇了摇头，

“我不知道。我一直把它视为一种象征，在我们最黑暗的时刻给我们带来希望。”

“那么这就是我们最黑暗的时刻了?”

“可能是，但你没有回答我的问题。你相信沃坎还活着吗?说出来不等于相信。”

莱奥德拉克的目光转向了约翰·格拉玛提库斯，他正弯腰自言自语，双臂抱着膝盖，低着头，试图保持温暖。赫里克就在附近，表面上看着那个凡人。他在精神上保护他不受牧师战舰的伤害，像一个口技家把他的声音扔出去一样，把格拉玛提库斯的灵魂光芒扔出去，把怀言者拉进了流出处的陷阱。这对凡人来说并不是一种愉快的经历，但智库没有注意到这一点，更不关心了。

“我在长矛上看到了点燃希望的东西，而长久以来，它只是最微弱的余烬。”莱奥德拉克指着紧靠在努米恩剑鞘里的雷岩承认道。“我一直在抗拒，因为对一个人抱有希望就是对另一个人抱有希望。”

“斯卡，”努米恩正确地推测道。

“他还能活下去。”

“就像我们所有的炎薪兄弟一样，但我有我的怀疑。”

“我们知道他没有死于爆炸。”莱奥德拉克试了试，但他的语气里还是带着咬人的味道。

直到后来，当他们的运输船升到空中，突破了叛徒围绕伊斯特凡的警戒时，努米恩才告诉莱奥德拉克，斯卡塔沃已经联系了他。他知道莱奥德拉克会想回去，他不会像努米恩那样听从他兄弟的意愿。他并没有像努米恩所认为的那样，对炎薪卫队长大发雷霆。他只是变暗了，就像慢慢缺氧的火焰一样。

“在你在船上告诉我的那一刻我就原谅了，”莱奥德拉克说。

“你的原谅无关紧要，莱奥。我要么救了我们要么回去找斯卡塔沃签了我们所有人的死刑令。我做了一个务实的决定，在这种情况下我唯一能做的决定。莱奥德拉克把目光移开，越过舰桥朝太空港望去。

即使从这个距离，也能看到巡逻队。

“为什么现在告诉我这些，兄弟?”努米翁问。

"因为我想让你知道，我们之间并没有因为这件事而产生嫌隙。我会想回去，我知道我们三个都会死。但这并没有让事情变得更容易。我心里一直在想，如果我们能找到他，如果他幸存下来，如果我们从他身边经过，就在几米远的地方。”

“我对沃坎也有同样的怀疑，但我坚持我的决定，我知道如果再来一次，我不会动摇我已经采取的路线。”历史不能重写。事情已经完成了，我们所能希望的就是尽到自己的职责，直到死亡，不管我们渴望自己的命运如何。佩格伦插嘴说。

“说吧，兄弟。”努米恩对铁手的通讯请求做出了回应，同时激活了嵌在头盔里的。

“我看到我们以前的表兄了。”

“有多少?”

“比你和我想要的还要多。”

“那么这就是我们最后的时刻了。”

“看来是这样，兄弟。”他的声音里没有遗憾，没有悲伤。这毫无用处。现在只剩下一件事要做了。

努米恩谢过侦察员，切断了连接。

“让他们准备好，”他说。

莱奥德拉克正要转身执行命令，努米恩抓住了他炎薪卫兄弟的手臂。“我知道，阿特勒斯。”莱奥德拉克拍了拍火葬队长的肩膀，对他说。为了沈，为了斯卡，为了他们所有人

努米恩点点头，让他离开。

“当你从这个距离看它的时候，它实际上是非常惊人的。”

莱奥德拉克一走，努米恩就说。他看着闪电掠过灰烬荒原。

“我脑子里蹦出来的一个词是致命的，”格拉玛提库斯回答说。他站了起来，站在炎薪卫队长的旁边。

"大自然中最美的事物都是如此，约翰·格拉玛提库斯"

“队长，我没想到你是个哲人。”

“当你近距离看到大地的愤怒，看到山脉喷出火焰，天空染成灰烬的红色，在头顶的火山灰云上反射出它的热气，你就会学会欣赏其中的美。”

否则，除了悲剧还剩下什么?

“都是关于大地的。”格拉玛提库斯喃喃地说。

努米恩斜眼看着他。“什么?”

“什么都没有。你做的是对的。”

“我不需要你告诉我。火蜥蜴转过身来看着格拉玛提库斯。他的脸高过凡人，难以辨认。

“背叛我，我会想办法杀了你。如果做不到，我就带你回夜曲，带你去看我提到的那些火山。”

“我觉得我不会像你那样欣赏她们的美丽，火蜥蜴。”

努米恩的眼睛似乎发凉。“不，你不会的。”

在他身后，凡人意识到了另一个人的存在。努米恩向他点了点头。

“赫里克，一切都准备好了吗?”

“一切都准备好了，计划也制定好了，”他粗声粗气地说。

格拉玛提库斯扬起眉毛，“什么计划?”

努米恩笑了。他看得出来，这使凡人感到不安。

"恐怕你不会喜欢的。"


第三十一章 黎明使者

我把它命名为黎明使者是有特殊原因的。

名称对武器来说很重要，它们赋予了原本可能只是战争工具的武器以意义和实质。科兹从来没有注意到这一点。他的担忧没有那么多愁善感，而是更加血腥。对我愚昧的兄弟来说，如果能杀死同样的敌人，一根磨尖的金属矛和工匠最好的刀刃一样好。这是他的疏忽，这就是为什么我把锤子做成这样。黎明使者是不同的。它会带来光明。

现在，它就在我面前，在佩图拉博迷宫的中心，但锤子并不是吸引我目光的第一件事。

他们俩都死了。我在跨进门槛之前就知道了，但当我看到他们流血的尸体时，我仍然为他们感到悲伤。

“他们在我进入这个地方之前就死了吗?”我问。

让我吃惊的是，科兹回答了。

“在你上我的船之前。”

他的声音没有实体，但它来自心脏部位的某个房间。

当然是内梅托。那一定是他。他是我最后一个见到的儿子。科兹知道这会给我带来一种特殊的痛苦。另一个给我带来了另一种悲伤，因为他是我长期以来一直认为是我的顾问的兄弟会的一部分。

“斯卡塔沃……”当我举起手去触摸他骨骼般的身体时，我低声说出了他的名字，但却没能触碰到他。

我把目光从死去的儿子身上移开，忍住了把他们吊得像肉一样架子上取下的冲动，把注意力集中在了黎明使者身上。

锤子和我记忆中的一模一样。它放在铁底座上看起来没什么害处，但我可以谦虚地说，这是我制作过的最好的武器。相比之下，它在一个单调丑陋的地方闪耀着光芒。

铁迷宫的中心是一个八角形的房间，由八根粗柱支撑。黑色的金属似乎吸收了光，像黑曜石一样吸收了光。但它只是钢铁，墙壁，天花板，地板。

它又重又密，几乎没有什么装饰……至少我最初是这么认为的。

当我徘徊时，我开始分辨出金属上的形状。他们的脸在尖叫，永远被困在纯粹的痛苦之中。在每一个与石柱相连的拱门下面，都挂着一尊奇形怪状的雕像。它们是可怕的东西，从疯子发烧的梦中撕下来，被困在这个铁的形状里。没有两个人是一样的。有些有角，有些有翅膀或兽蹄，羽毛，爪子，钩状喙，肿胀的胃。它们丑陋不堪，令人厌恶，我想象不出是什么迫使我兄弟雕刻它们。

如果这是一颗心脏，那就是一个变黑的癌变器官，它缓慢的跳动就像死亡的钟声。

没有看到其他可用的，我走到墩子前，伸手去拿锤子。某种能量场阻碍了我，当我碰到它时，它发出光动闪光，使我退缩。

“你不会以为我会让你拿走吧，是不是?”科兹的声音响起，到处都是，但又不再像之前一样。

我从底座上往后退，我进入心脏的大门在我身后关上了，我小心翼翼地盯着阴影。我没打算离开。

那样是逃不掉的。折磨的结束是在这里和我兄弟在一起。入口现在被封上了，黑暗笼罩着一切。没有灯光，没有火盆，也没有任何的光源。我再次触摸了能量场，在像蜡烛火焰一样再次熄灭之前，一阵闪光短暂地包裹住了锤子。闪光让我看不清什么，但我转过身来，因为我觉得我看到其中一个雕像开始移动了。

“这些恐吓手段可能对凡人有用，但我是一个原体，康拉德，”我说，感谢父亲赐给我最后这些时候的清醒。我现在需要他们来对抗我兄弟。“名副其实。”

“你认为我不配，是吗，沃坎?”

他的声音从我身后传来，但我知道这是个把戏，并忍住了面对它的诱惑。

“我怎么想并不重要，康拉德。也不知道我们其他人怎么想。你看看你的倒影，兄弟。这不是你看到的吗?”

“你不会激怒我的，沃坎。我们走得太远了，你和我，不应该这样。”

“你以为黑暗中没有镜子，没有东西可以反映你那毫无价值的自我吗?”所以你才躲在那里吗，康拉德?”

我开始转过身来，感觉到了兄弟的靠近，虽然他并没有真正出现。

他很有天赋，尽管我嘲笑他说的恰恰相反，但他和克拉克斯并没有太大的不同，尽管他的方法与暗鸦之主相差甚远。

“你在找我吗，沃坎?”你想再得到一次机会吗，就像你在哈拉坦那样?”

“我为什么要那样?”你比我差，康拉德。各方面都是。你一直都是。恐惧之王没有土地，没有臣民，只有他制造的尸体。你什么都没有，你什么都不是。”

“我是午夜幽魂!”

最后，科兹屈服于他的自我憎恨和病态的否认，向我袒露了自己。

 



 

其中一尊从拱门上垂下来的雕像，一种翼手类动物，我误以为是雕刻的石像鬼，它慢慢地展开翅膀，落到地上。就是他，他挥舞着一把长长的锯齿刀。

“我们都是如此野蛮的武器，沃坎，”他告诉我。“让我给你看看。”

科兹笑着冲了过来。“永远不会衰老，”他说，又一次砍进我的身体，在我身上刻了一个深深的伤口。

我大叫一声，但我还能保持清醒，在他脖子上狠狠地打了一拳。

就连他的盔甲也挡不住我这个铁匠的拳头。我曾弯曲金属，抓住燃烧的煤。我像坚硬的玛瑙一样不可侵犯，我让我兄弟感受到了我的每一分力量。

他踉跄着，疯狂地猛砍，在我前进时正好击中了我的左眼上方。一拳对准了他暴露在外的喉咙，没有击中，反而使他的右脸颊骨折。作为回报，他刺穿了我的左腿，在我抓住它之前扯下了刀刃和一些肉。现在我绊了一下，科兹绕过我笨拙的右勾拳，把他的剑刺向我的锁骨。我及时地举起了前臂，感觉到武器的牙齿咬住了骨头。然后我用肩膀冲了过去，试图不去理会手臂上燃烧的痛苦。我听到他咕噜了一声，我的身体连在一起，撞在他的躯干上。

科兹试图一笑了之，但他骨折的脸颊痛得他喘不过气来，而我刚把他肺里的大部分空气都打出来了。

从眼角余光，我看到费鲁斯正在观看这场不公平的决斗。他不再是我把他变成的那个惨白的鬼魂了。戈尔贡变成了我想要记住的样子。不再责备我了，而是感觉到他渴望我取得胜利。

“让我告诉你一个秘密，兄弟，”我气喘吁吁地说。

我们相隔几手之遥，都受到打击，但为了下一轮重新调整。

科兹觉得好笑，吩咐我继续说下去。

“在我们所有人中，父亲使我成为最强壮的。身体上，我的兄弟中没有一个比得上我。在拳击笼里，我总是保留……尤其是对着你，康拉德。”

所有的欢乐都从科兹已经苍白的脸上消失了。

“我是午夜猎手。”他嘶嘶地说。

“你的恩惠是什么，康拉德?”我问，在他低垂着剑向前走的时候后退了几步。

“我是在黑暗中游荡的死神，”他说着，把刀锋倾斜，这样它就能割过我的肚子，溅出我的内脏。

“永远是最弱的，康拉德。我承认我很害怕。但那是因为害怕击垮你。“不过，我不需要再隐瞒了，”我说，微笑着面对我兄弟日益增长的仇恨。“现在我可以告诉你，我比你强多了。

一阵暴怒攫住了科兹，他扔下剑，赤手向我扑来。我知道它要来了，所以我稍微改变了一下姿势，这样我就做好了准备。我让他先下手为强。它很恶毒，从我脸颊上撕下了一大块肉。他伸手去抓我的喉咙，爪子准备把它扯出来，露出牙齿，发出一声野蛮的咆哮……然后我用拳头抓住他的前臂，向后摔倒，利用他的冲力把他举到我头上。

在锻炉里，锤子的摆动就是一切。塑造金属，使其屈服于我的意志，这是铁匠的技艺。就其性质而言，金属是坚硬的。它打碎石头，打碎血肉。光有力量是不够的。这需要技巧和时间。

我所知道的就是判断什么时候锤子到达了顶点，什么时候打击最纯粹。这是我夜曲星的父亲纳贝尔给我灌输的。

在那一刻，我吸取了他的教育，我举起了我的兄弟，就像铁匠举起了锤子一样，把他砸到铁基座上，我的铁砧上。在能量护盾崩溃之前，一声尖锐的裂缝和一股光涌把房间变成了蓝色的单色。科兹用他的背部，他的身体把它弄坏了。当他从钢铁地板上使劲反弹时，能量在他身上蔓延，点燃了神经末梢，燃烧了头发和头皮。他用尽最后的力气滚了起来，盔甲上冒出了烟。

我弯腰捡起掉在地上的战锤。再次握着黎明使者的感觉真好，我的拇指沿着我放在握把上的激活螺柱滑动。

“你不应该把我带到这儿来，康拉德，”我告诉他。我兄弟仍然蜷缩着身体，被盾牌的能量刺得浑身发抖。起初我以为他在抽泣，他的羞愧和自我厌恶使我可怜的兄弟再次陷入忧郁，但我错了。

科兹又笑了起来。

“我知道，沃坎，”他说，恢复了一些镇静。“你的信标不会起作用的。这个房间有传送屏蔽。只有你身后的那扇门才能进出。由于吸收了能量盾的余震，科兹还在颤抖，但他总算站了起来。“你以为你击垮了我吗，兄弟?”你相信是你骗我让你逃跑的吗?他咧嘴一笑。“希望是残酷的，不是吗?”你错了，沃坎。”

我还没来得及阻止，他就扭曲了护腕上的东西，激活了他盔甲上的某个系统。

听到齿轮转动的声音，我打起了精神。我以为又是一个死亡陷阱，掉进一个更深的地牢。相反，我看到地板在我脚下缩小了，只留下一个坚固的网，支撑着我们的体重，我可以透过它看东西。

在迷宫的中心下面还有一个房间，但它只不过是一个潮湿的小房间。不，不是牢房，是坟墓。微弱的流光带在这个隐蔽的地下闪烁着，光和影结合在一起

发现了数百具尸体。人类和星际战士，蝙蝠王子的俘虏，在黑暗中憔悴。他们死了，但在他们死之前，他们受到了折磨和虐待。

“这是我真正的艺术作品，”科兹说，指着被杀的人，就像一个画家指着他完成的画布一样，“而你，沃坎，永生的国王，掌管着痛苦的死者，是我至高无上的作品。”

“你是个怪物，”我喘着气说，惊恐地睁大了眼睛。

“告诉我一些我不知道的事，”他嘶嘶地说。

面对他那疯子般的目光，我决定答应他。

“你说得对。”我承认道，举起黎明使者给他看。“我把它做成了传送器，一种逃离监狱的手段。我指望着你带我来这里，指望着你最后一次面对我。看来我是被骗了以为你没有计划好。我放下武器，让它头部的重量把柄往下拉，直到我的手紧紧抓住握把的末端。“但是你忘了一件事……”

科兹倾身向前，好像很想听我说话。他相信他抓住了我，相信我永远逃不出他的圈套。

他错了。

“那是什么，兄弟?”

“它也是一把锤子。”

这一拳打在了他的下巴上，一记猛烈的上勾拳，让科兹摔了下来，冲击力太大了，他又倒在了地上。在我再次打他之前，他单膝跪地，这次打在他的左肩胛骨上，我把他的肩甲劈成了两半。我朝他的肚子戳了一下，然后又挥了一拳，把他打倒在地。

当我撞向科兹时，他又摔倒了，锤子的柄顶着他的喉咙，把他往后推，直到他砰的一声撞在墙上。

他的颈甲裂开了，松了下来，所以我把锤柄放在他的气管上，一只手放在锤柄上，另一只手放在锤头上，慢慢地开始压碎骨头。

血和唾液溅满了科兹的盔甲，从他咧着嘴笑的嘴里吐了出来。

“是的……”他哽咽着对我说。“是的……”

他太可怜了，我想杀了他，结束他的痛苦，为他给我和我的儿子们带来的痛苦报仇。

“来吧……”科兹的眼神充满了恳求，我意识到他想要这个。自哈拉坦以来，他就一直想要这个。我在这里看到的软弱并非都是假装的。科兹真的很讨厌自己，以至于他想结束这一切。如果我杀了他，他就能得到他想要的一切，死亡和把我拉到他卑鄙的水平。

“我该死，沃坎……”他喘着气说。“现在就结束吧!”

深渊在思想的边缘跳动着，又黑又红，那怪物从深渊深处爬上来要把我夺去。死了那么多人，我几乎能听到尸体在喊我让我这么做，为他们报仇。

然后，我看到了费鲁斯，他那张骄傲而高贵的脸俯视着我，这位亲爱的兄弟。

“动手吧……”科兹催促道。“我只会再杀人，再拿一个来取乐。科拉克斯，多恩，基利曼……也许等我们到达萨拉马斯时，我就去狩猎莱昂。你不能冒险让我活着。”

我放开了他，他抓着喉咙摔倒了，把空气呛进了肺里。从他那几缕稀疏的头发下面，他怒视着我，眼里充满了杀气。我曾经蔑视过他;最糟糕的是，在我完全有理由不让他活着的时候，我却让他活了下来，把他孤独的丢在了堕落之中。

“你逃不掉的，”他啐了一口。“我永远不会让你离开的。”

我低头看着他，表示同情。“这一点你也错了。你的飞船现在不能把我困在这里，康拉德。我挥舞着锤子，把它举得高高的，就像它是我的旗帜一样。“你的阻尼器没用。我本可以一从你的笼子里拿起锤子就离开的，但我选择留下来。我想伤害你，但我最想知道的是我可以拯救你。我们很像，康拉德，但不是那样。从来没有那样过。但如果我再见到你，我会杀了你。我咬紧牙关说出了最后几句话，我的理智已经岌岌可危，因为维瑞斯给我的恩惠终于消失了。又或者是我自己的决心保住了我的心智，这是我为避免疯狂所做的最后一次巨大的努力?我永远不会知道。

我压住黎明使者的柄上的按钮，闭上眼睛，让传送的闪光笼罩着我。


第三十二章 闪电领域

卡戈西死了。最后一次爆炸直接击穿了他的胸甲，并带走了他上半身的大部分。

“兄弟……”莱奥德拉克咆哮着，在黑暗和浓烟中还击。“沃坎永存!他喊道，努力让自己的声音盖过自动武器的轰鸣声。他队伍的残余部队被压制住了。炙热的火焰在头顶上爆炸，从他们慢慢瓦解的掩体中冒出的火花和弹片像雨点一样洒向那些蹲伏的战士。

他们从一个副门走了这么远，经过了第一批巡逻队，穿过了外面的大门。太空港是建立在三个同心圆的基础上的，每一个都朝着主着陆停机坪所在的中心递减。该设施外围的所有船只都被摧毁了，只留下了核心的船只。

不幸的是，这片区域被证明是戒备最森严的，而副入口是一个诱饵，用来吸引破碎军团的队伍进入。几百米开外，三架飞行器也是怀言者自己的船只正准备起飞。

尽管他的反击，莱奥德拉克知道他们可能永远也到不了那里。

根据他的视觉显示器，只有六名军团士兵还站着。

其余的人不是倒下了，就是死了。

他开了一枪，对着人群吼道:“伊克拉德，把你的人调上来。其余的人，掩护火力!”

三只火蜥蜴向前移动，沿着走廊的一段缓慢移动，走廊上的龙门架通向停机坪。冈恩还没走到下一个隐蔽的地方就倒下了，那是一个支撑着的凹室，几乎容不下伊克拉德和比塔罗。

即使有了自动感应，也很难分辨出他们面对的是多少人。

在射击的间隙，莱奥德拉克试图数一数走廊尽头那些全副武装的身影，但每次都有更多的人加入到人群中。

怀言者坚守阵地，丝毫没有让火蜥蜴突破的迹象。莱奥德拉克从掩体里钻出来，又看了一眼。一枚炮弹在他头顶附近呼啸而过，炮弹掠过头盔的声音被他的自动感官放大了。警告标志在他的视网膜显示器上层层叠叠地出现。死里逃生，但现在他的头还在上面。

伊克拉德的声音通过通讯传来，“我看不见牧师。”

“我什么也看不见。”

“没关系。”莱奥德拉克回答。让他们的注意力集中在我们身上。把它们守在这儿。”

“那可能会有问题，兄弟。”克罗诺指着他们身后，可以听到第二批怀言者正在就位。

在他的面罩下，莱奥德拉克微笑着。他的弹药量很低。他怀疑他的兄弟们也是如此。现在，炮弹从走廊尽头雨点般地射来，偶尔还会有一颗热熔的闪光。它劈开了火蜥蜴藏身的铁扶壁和柱子。很快，它就会从两边包围起来，这样就结束了。

莱奥德拉克喃喃地为斯卡塔沃立下的誓言，向剩下的部下们喊话。

“火蜥蜴是怎么对付敌人的?”他问。

“以眼还眼，”他们异口同声地回答。

“以牙还牙，”莱奥德拉克抽出剑，总结道。他吼了一声，站了起来。其他人在他后面喊着，决心拿着武器死去，把伤口放到前面。这是一次光荣但短暂的冲锋。

“沃坎永存!”

 

闪电在沙漠上疾驰而过。格拉玛提库斯埋在努米恩的火龙斗篷下，警惕地盯着他们。

“你会把我们都害死了的。”他说，声音透过换气器变得低沉起来。这是在挖掘现场发现的，是他唯一还带着的初始设备，如果不是他们以前拥有者的话。闪电在一个由脉状和弧形支流组成的循环系统中划破天空，火山灰风暴也在荒地上肆虐。沙砾和矿物碎片像玻璃一样具有磨蚀性，在接近飓风速度时是致命的。对穿盔甲的星际战士来说，它们不是障碍，但对凡人来说却是致命的。

赫里克用他放出的一个灵能护盾挡住了最可怕的攻击，他在他们面前痛苦的努力地保持着这个护盾。

这让智库很痛苦，自从他们三人进入闪电区后，他就没说过话。

“外面是让我们活下去的东西，约翰·格拉玛提库斯。”

和赫里克一样，他的盔甲在风暴中受到了重创。

它的大部分绿色油漆已经被沙砾的火山灰风磨损了。自从降落在行星以来，风暴变得更糟了。他们最初向市区进军的过程没有那么危险，是有一点幸运——到目前为止，他们躲过了闪电。一道闪电打在附近，扬起一阵结晶沙。

“所有的证据都与此相反。”格拉玛提库斯看到闪电后留下的黑色伤疤说。“我想我更愿意和我们的战友们在太空港。”

“不，你不会的，”努米恩阴郁地说，这句话就结束了。

“船离这儿不远。再说，”他又说，向远处他们右边升起的沙丘看了一眼，“我们也不是没有保护的。”

佩格伦知道丢下其他人会让努米恩愤怒。最后，是莱奥德拉克主动要求带领其余的人进入太空港，以便炎薪队长和暗鸦守卫可以找到另一个逃生通道。攻击太空港从来都不可行。在讨论之前就被驳回了，但他们的敌人并不知道。为了杀死那些干扰他们计划的闯入者，怀言者把他们的全部力量集中在攻击太空港的队伍上。没有人会看到这三个孤独的旅行者疯狂地冒着闪电。至少，理论上是这样的。如果不是为了进一步保证让凡人离开星球，佩格伦也会留在转移组。他的瞄准镜可以观察他们，并追踪灰烬，寻找那些嗅到了诡计并决定前来狩猎的军团士兵。

他平躺着，他把步枪托在下巴下面，刮起的灰风刮着他的发电机和肩膀。自从他在沙丘上找到自己的位置以来，他的眼睛就没有离开过瞄准镜。这是一个很好的有利位置，足够高，可以进行适当的覆盖，但很低，所以他不会突出。它也是坚固的，坐落在火山灰之下的基岩脊。

他先是看了赫里克，然后是努米恩，最后是格拉玛提库斯，让他的目标瞄准了戴着兜帽的人的头。然后他把瞄准镜移到荒地的另一边，看看他们是否被跟踪了。

到目前为止，一切顺利……

据他估计，登陆点已经不远，一旦到了那里，他们就会找到他们在行星降落时藏起来的武装炮艇。另一艘作战船现在已经不重要了。那里离他们很远，但佩格伦已经规划了一条回去的路线，以防万一还可以紧急逃出去。

一阵短暂的火山灰风暴从他身上呼啸而过，弄脏了钢铁之手的瞄准镜。他保持着自己的位置，但当他透过现在已经被遮挡的瞄准镜窥视时，他似乎看到了三个巨大的人形物体在风暴中移动。能见度本来就很低，但肮脏的镜片使情况变得更糟。佩格伦考虑过拉响警报，但后来决定不这么做，以防万一语音通信受到任何形式的监控。他怀疑那不是莱奥德拉克，也不是他手下的人，但他必须确定自己是否能杀人。他抬起身子，用胳膊肘撑着，走过去清理镜头，这时他听到身后有轻微的沙尘的嘎吱声。

“站起来转过身来，我不会从背后开枪的，”一个粗哑的声音命令道。这是他第一次听到它，但佩格伦本能地知道它是谁的。考虑到这些信息，他放开了绑在臀部的爆弹枪的握把。

“荣誉?佩格伦站起身来问道。“我知道十七军团早已抛弃了这种顾虑。”

“我有自己的准则。现在转过身来。”

佩格伦照做了，看见一个身穿红黑相间盔甲的战士。他的服饰又破又污。他记得他在伏击地点，对工厂的袭击和在出口处的小冲突。似乎怀言者也记得他。

“你是侦察兵，”他点点头说。

佩格伦怀疑他这么做是不是出于尊重。

“而你是那个猎人。”

战士又点了点头。

“巴图萨·纳瑞克。”

“维鲁德·佩格伦。”

“你的技术令人印象深刻，佩格伦。”纳瑞克承认道。

“不过，我不认为我们是来交换意见的，对吧?”

“正确。我本想跟你一决高下，但现在没时间了。他的声音几乎有些遗憾。

取而代之的是，我们只能用爆弹枪或刀。

第一次见到他，佩格伦就记录和衡量了猎人每件武器的威胁。他们似乎主要由刀组成，但他也有一把爆弹手枪和狙击步枪，目前瞄准了铁手的心脏。

“你同意这些条件吗?”纳瑞克问。

“你为什么要这样做?”

“我想你不是在问我的军团的行为，或者我对军团的忠诚。如果我认为你想问的是为什么我不直接在你躺着的地方处决你，为什么我现在给你一个杀我的机会，答案很简单。我想知道，谁更优秀?他蹲下身子，眼睛一刻也没有离开过佩格伦。他从肩上解下步枪的背带，把枪放在面前的山脊上。然后他站了起来。“现在我们扯平了，我再重复一遍，是爆弹手枪还是刀?”

风呼啸着，沙砾在沙丘对面的两个军团士兵周围抽打着。佩格伦估计它们之间的距离不超过4米。他必须尽快结束这一切。

敌人正在向努米恩和其他人聚集。如果没有别的，他必须发出警告，但不是在他处理这件事之前。他下定了决心。

“一个公平的提议，”佩格伦说。“刀?”

“很好。”

每个战士都抓起手枪，知道对方也会这样做。一声枪响。纳瑞克更快。

 

 

努米恩向山脊望去，追踪着在风暴上方听到的枪声。一道闪电击碎了他面前的大地，炎薪卫的队长摔在地上，盔甲淌着烟。

与此同时，他转过身来，看到了他们身后的战士们。他数了数三个，他们迅速穿过翻滚的火山灰。

它们闪烁着，像海市蜃楼的微光，先是遥远，然后越来越近，越来越近。那是移动载具。

“赫里克 !他吼道，慢慢地站起来。在远处的山脊上，也就是佩格伦应该观察的地方，他看到一个倒下的影子和另一个站着的影子，随着风暴退去，消失在风暴中。

“做好准备。”智库对格拉玛提库斯低声说。然后他跑开了，但不是去救努米恩。他一眼也没看就从炎薪卫队长身边走过，因为他感觉到灵能就在他们中间。“是牧师，”他喊道。“对不起，阿特勒斯，他一定是跟着我的灵能进入了荒原。”

努米恩站了起来，奔向正在风暴中挣扎的格拉玛提库斯。没有了护盾，他被吹得踉踉跄跄，只有那只火龙皮能让他活下去。

“你那该死的船在哪儿?”他从斗篷里恼怒地厉声说。

“很近了”。

“你在这里藏了一艘船?”格拉玛提库斯问。

“不是我——是我暗鸦的兄弟们。”“它是无法检测到的。他把注意力转向赫里克，赫里克已经开始描述他面前空中的神秘图案。“兄弟?努米恩喊道。他眨了眨眼睛，点击了最近在他的视觉显示器上仍在工作的部分上闪烁的接近图标，然后向风暴做了个手势。

朝努米恩所指的方向望去，格拉玛提库斯注意到一个庞大的剪影从灰霾中隐约出现。

格拉玛提库斯想，藏在明处，用风暴作掩护。真是十九军团的作风。

“去，把他弄出来。”“我来处理这件事。我早就该参加渡鸦的盛宴了。胜利与死亡。”

努米恩转身面对凡人。“你没事吧，你——”

格拉玛提库斯把拳头对准了他。他戴的戒指上有什么东西闪闪发光。

“恐怕比你强。”

激光束刺进了努米恩的视觉晶状体，灼烧了他的眼睛，灼伤了他的脸。他叫了起来，紧紧抓住眼睛，眼睛的创伤使他跪倒在地。闪电击中了他，劈开了他的一部分盔甲。它不能正常凝血，努米恩增强的生理机能被风暴中的某种东西破坏了，某种牧师接收到的东西。这使他的眼睛更加疼痛。

他半瞎了，伸手试图去抓那个人，这次想把他压碎。

 

格拉玛提库斯猛烈地攻击了他。当星际战士们在策划对太空港的攻击和这个狡猾的佯攻把他带到另一艘飞船上的时候，他一直在调整他戒指里的科技。爆炸耗尽了能量。数字武器用完了，不再能充能使用了，但它刺穿了军团士兵的防御，把他打倒在地，让他有足够的时间从战士的手中逃走。

他从努米恩的剑鞘中夺下了雷岩，巧妙地避开了火蜥蜴的手。

“对不起，”格拉玛提库斯说，他跑得越远，声音就越远，“你挡住了我的路。”

他顶着风暴奋力奔跑，到达了飞船。近距离看，涡轮发动机发出的轻柔的颤动很明显。现在他在船边，看得更清楚了。他回头看，看有没有抓他的人的迹象。

远处不是风暴造成的闪电噼啪作响。它照亮了三个身披军团盔甲的人物。另一个暗鸦在抵抗他们。努米恩仍然倒下，但试图爬起。

他可以在没有火蜥蜴的帮助下驾驶这艘船，但格拉玛提库斯知道他没有多少时间上船离开了。他走到后面的入口坡道，停了下来。

有什么东西从后舱口滴下来，好像有人打开了阀门，把舱内灌满了水。那里又黑又暗，充满了停滞的气息。这个地方，这个城市有点不对劲。自从格拉玛提库斯和瓦尔特以及其他人一起降落在行星以来，他就感觉到了这一点。他现在没有武器——戒指已经没用了，所以他只能依靠自己的智慧。在那个确切的时刻，他们似乎非常脆弱。

格拉玛提库斯敲了敲舱门打开的图标，为里面的东西做好了准备。他本想跳上仍在下降的武装炮艇斜坡，冲进驾驶舱，永远离开特劳里斯，但站在他面前的那个身影挡住了他的去路。

在神韵中被困了这么久，那么多年……水并不友好。格拉玛提库斯记不起他的名字，但那个从下垂的脸上垂下的一缕缕长发中瞪着他的东西认识格拉玛提库斯。

他本能地往后退，脚踝上还有五个小伤口的地方隐隐作痛。

“你不是……”他开口说，但他怎么能肯定呢?他所看到的一切，他所做的一切……

那个被淹死的男孩向格拉玛提库斯走去，他步履蹒跚，摇摇晃晃，身后留下了一道滴水的痕迹。

童年的创伤，来自他的第一个生命;为什么这次恐怖事件使其他所有事件黯然失色?

格拉玛提库斯退缩了，发现坚硬的盔甲阻止了进一步的逃离。他转身面对攻击他的人，知道游戏终于结束了。

努米恩说:“如果你想逃跑，你就走错路了。”他的一只眼睛透过视网膜晶状体闪闪发光。

格拉马提库斯回头看了一眼，发现溺水的男孩已经不见了。但这一耽搁使他付出了沉重的代价。

“这就是你要杀我的时候吗?”他问，仍然有点发抖，但每过一秒他就镇定下来。

“我看到你的时候就该杀了你。告诉我吧。你说的是真的吗，沃坎还活着吗?”

“据我所知——”格拉玛提库斯的回答被一声枪响打断了。

在他面前，努米恩抽搐着，炮弹击中了他的躯干，把火蜥蜴打飞了。

“事实证明，你非常难以捉摸，约翰·格莱马蒂库斯。”一个有教养却又可怕的声音说。爆弹手枪再次准备开火时发出的沉闷的咔哒声，使格拉玛提库斯愣在原地。他走到坡道的一半，转过身来，看见怀言牧师向他逼近。“不过你很了不起，不是吗?””

“人家是这么告诉我的，”他说，手里还拿着雷岩。

“把长矛给我，”黑暗使徒命令道。“把它扔到地上。”

努米恩仍然躺在地上，看起来不像是要站起来的样子。格拉玛提库斯遵守。

“现在该怎么办?”

“现在你跟我来，我要告诉你亚空间所述说的真正含义。”

"如果你不介意的话，我就不去。"

“我没说你有选择，凡人。伊莱亚斯摇晃着爆弹枪的枪口，示意格拉玛提库斯从坡道上下来，离开武装炮艇的等候区。

他犹豫了。“我会被撕碎的。”

伊莱亚斯瞥了一眼插在腰带上的那把雷岩之矛。

“你在这儿可待不久。马上风暴就会把你撕碎的。”

格拉玛提库斯刚往斜坡上走几步，试图不顾一切的脱身，这时一阵充电在空中颤抖。

那不是闪电场，跟风暴一点关系都没有。伊莱亚斯也感觉到了，开始转身。

有东西要来了。

 

 

努米恩快要死了。他不需要他的盔甲传递的失败的生物识别数据来告诉他。红色的警告图标在他的视野中闪烁，这是一种噼噼啪啪的、静态的疯狂的画面，与其说是增强了他的感官，不如说是阻碍了他的感官。

他松开了头盔上的锁夹，把它拿了下来。

怀言者，他们一直在寻找的牧师，毫无疑问是他杀了赫里克，却没有看向他。他凝视着风暴，努米恩感觉到空气中的变化。他感到热，想象着原子的颤抖，仿佛现实的面纱正在分离和被改写。

他伸出手来，像是要拿武器，也许是他的手枪，但现在手套太远了，抓不住了，但他发现自己抓住了那个徽章。

沃坎的徽章。

对他的军团士兵来说，它已经成为一个神秘的希望的象征，但对原体来说，它并没有这样神秘了。他精心制作了它，给它注入了比他的阿斯塔特军团儿子们更先进的技术。

它是一盏灯塔，一盏指引遇难船只上岸或指引迷路的旅行者回家的灯塔。

在那短暂的几秒钟里，风暴减弱了，变成了一声低吟，最后一道闪电似乎凝固在原地，变成了现实中的一滴泪珠，散发着光芒。

努米恩凝视着那束光，看到了一个身披神一般力量的身影。

“沃坎永存……”他喘着气说，情绪和血液都涌进了他的喉咙，要把他噎死。

伊莱亚斯把手枪装进了皮套，意识到这对即将发生的任何事情都没有什么影响。他正伸手去拿他的刀，准备离开，这时他认出了出现在他面前的那个人。

“我的主人，”他喃喃地说，然后单膝跪地，在艾瑞巴斯面前低下头。

艾瑞巴斯没有理他。相反，他把目光转向了约翰·格拉玛提库斯，他仍然站在武装炮艇的斜坡上，被他刚刚目睹的一切惊呆了。

旅行者戴着兜帽。他的黑袍裹住了身披盔甲的身躯。披风下没有脸，只有一副酷似脸的银色面具。艾瑞巴斯一手拿着藏在袍子下面的一把仪式用的刀;另一个是仿生臂，但还没有重获肉体，他伸手去取回雷岩。

“起来，”他对伊莱亚斯说，虽然他看着格拉玛提库斯。他的声音听起来有些苍老，但苦涩，充满了真正力量的回鸣。

“你来的正是时候——”伊莱亚斯开口了，这时艾瑞巴斯用雷岩猛力一挥，割断了另一个黑暗使徒的喉咙。

“是的，”他说，让伊莱亚斯破裂的动脉流出的血涂在长袍的前面。

垂死的伊莱亚斯无法止住神的武器所造成的伤口，只能用爪子抓他以前的主人。他设法抓住银色面具，从主人的脸上撕下来，然后艾瑞巴斯抓住他挥舞的双手，把他扔了回去。

当艾瑞巴斯面对他时，格拉玛提库斯退缩了。有一种类似于恶魔的东西注视着他，一个可怕的剥落的头骨，血红色，布满疤痕组织，不像普通的肉体和皮肤那样愈合。它的颜色更深，呈紫红色，闪烁着一种超凡脱俗的光彩。几个小角从他的头上伸出来，是一些削尖的骨头。

在艾瑞巴斯的脚边，伊莱亚斯喘着气，像一条没有水的鱼。他快死了。他的绝望似乎引起了艾瑞巴斯的注意，格拉玛提库斯很高兴那双地狱般的眼睛不再盯着他了。

艾瑞巴斯蹲下来，对他以前的弟子说。

“你既愚蠢又短视，瓦尔德雷克。他给他看了握在艾瑞巴斯仿生手里的雷岩，它还在微微发光。

这并不能赢得战争，仅仅靠木头和金属是做不到的。这绝不是你要找的武器。原体，神子，才是武器。磨快我们自己的，磨钝我们敌人的。艾瑞巴斯弯下腰，用他那只有肉的手捂住伊莱亚斯张开的嘴。这场争斗是短暂而平静的。

“他被送给无生者，作为他试图背叛我的奖赏。”

格拉玛提库斯过了几秒钟才意识到艾瑞巴斯在跟他说话。他往下一看，看见那把雷岩向他递来。

“拿去吧。”艾瑞巴斯说。“没有人会阻止你。现在他抬起头来，眼睛里有可怕的知识。“去完成你的任务吧，约翰·格拉玛提库斯。”

格拉玛提库斯小心翼翼地接过长矛。然后他走回坡道，按下关闭图标。当他回头看时，艾瑞巴斯和伊莱亚斯都不见了。

虽然他不是星际战士，但他能驾驶这艘船。他作为一名飞行员的能力堪称典范，没有多少船只，无论是人类还是异形的，他都能驾驶。格拉玛提库斯穿过货舱，打开了可以进入驾驶舱的门。它很大，是为了容纳一个军团士兵而建的，但他处理得很好。这花了他几分钟的时间，但他让飞船的系统上线，准备进行大气飞行，发动机涡轮机也已经预热好了。

透过玻璃舷窗，他注意到拉诺斯上空的天空正在发生变化。现在，风暴的云层中有一些形状，隐约可见，非常清晰，不可能只是影子。艾瑞巴斯杀死了伊莱亚斯，他所做的不仅仅是结束一个对手的生命。格拉玛提库斯也不打算呆在这里，去发现那是什么。

当格拉玛提库斯向前推动并开始获得高度时，发动机的点火引起了整个飞船的震动。对传感器阵列的快速检查揭示了轨道上船只散射的路径。他们都不合适;他需要找到另一个太空港，并获得一艘巡洋舰的通行权，最好是非军用的。

他知道那里会有人把守。但如果他比普鲁斯先到，他就更有可能逃过他们的安全网。

当武装炮艇在上层大气中飞驰时，黑暗的天空被荒凉的黑色虚空所取代。

舷窗上的倒影起初使格拉玛提库斯吓了一跳，溺水男孩的记忆仍然历历在目，但他很好地掩饰了自己突如其来的恐慌。艾达严厉地看着他。

“你成功了，约翰·格拉玛提库斯?”斯劳达问。

“是的，雷岩在我这儿。”

“你知道你必须做什么吗?”

“你还怀疑我的动机吗?”

“回答我的问题。”

格拉玛提库斯深深地叹了口气，感到一点疲惫。“是的，我知道该怎么做。不过杀死一个原体并不容易。”

“这一直是你的使命。”

“我知道，但即便如此……”

“他的恩典与大地联系在一起。离开它，他就会变弱了，会像其他人一样被杀。”

“为什么是他?为什么不是狮子或者那个混蛋科兹?为什么一定是他?”

“因为他很重要，因为他不能活到当守门人的时候。做完这个，你与密教的契约就结束了。”

“我多少有点怀疑。”

“你相信什么并不重要，猴子。重要的是你接下来要做什么。”

“别担心，我知道我的任务，我会按照命令去做的。”

“当你到马库拉格的时候，”独裁者说，尽管他只是在沉思，但还是威胁着，“找到他。他在那儿已经有一段时间了。”

“应该不会太难。”

“这比你想象的要难。他不再是他自己了。你需要帮助。”

“另一个原体，是的，我知道。不过，我怀疑没有几个人会排队充当他的刽子手。”

“你会大吃一惊的。”

“你们这类人都是这样。”

斯劳达没有理会这个怠慢，认为这不关他的事。

“然后，”他反问，“等雷岩送到。”

一颗突然的恒星耀斑迫使格拉玛提库斯关闭了舷窗，有效地结束了反射，但他还是回答了。

然后，沃坎就死去了。

 

从恩赐中坠落……

燃烧。不断地燃烧。

我被炎热和自己烧焦的肉体的恶臭惊醒。我的身体被火焰包围着。我不需要看就能知道，我的每根神经末梢都在尖叫。

下降。

我想我已经落入我兄弟的另一个死亡陷阱，一个火坑或深渊。

但我下降的时间太长，也太失重了，不可能是这样。我睁开眼睛，在玻璃状的体液沸腾，然后在眼窝里蒸发之前的几秒钟里，我看见下面有一个巨大的球体，透过灼热的烟雾。

这是一个灰色的——几乎是苍白的世界——被白云缭绕着。我在它上面很远的地方，没有船，甚至没有盔甲的保护，就突破了它的上层大气。

皮肤烧坏了。还有肉体，然后是肌肉。

我的头向后扭，嘴巴张得大大的，发出无声的尖叫，我经历了无法估量的痛苦。

星星和星云在我面前闪烁，但我没有能力看到它们。

当我的大脑反抗我的身体告诉它的时候，我通过我的心灵之眼目睹了我自己的毁灭。

沃坎，他的身体是地狱…

皮肤像羊皮纸一样皱缩，血液像唾沫四溅

他的肉在剥落和分解

沃坎，被渲染成黑色的骨头。

他干瘪的骨架冲破了上层大气，直到最后……

沃坎死去了。


完