毒蛇之潜

出自The Horus Heresy 20《The Primarchs》里《The Serpent Beneath》



ALPHA


任务 海德拉五号：实耗时间 Ω1/-806.44//XXUXX 军团打击巡洋舰宇普西隆





“一切皆按原体的意愿进行，大人。”

 

“但我还是不放心。”欧米冈回答。这位强大的战士在黑暗的会议室里踱步，他的注意力在墙上的示意图和圆桌中央的数据板间游走。尤西努斯·埃奇恩同幽灵般的全息影像站在他面前。“特尼布雷 9-50（Tenebrae 9-50）阵列是战术重点，兄弟。计划在很大程度上依赖于该技术的持续运行。”

 

他在房间里其中一个宝座上坐下，胳膊搭着扶手，焦虑地沏着手指。“你明白我的顾虑吗？”

 

“当然，欧米冈大人。” 埃奇恩清晰的影像回答道。

 

欧米冈依旧若有所思。埃奇恩不再穿着智库的长袍，相反身着连队军团成员的普通装束。作为军团的高级灵能者之一，他是监督新的亚空间技术（empyreal technology）运作的不二人选，尽管他智库身份的一直是个秘密。

 

“你明白我的顾虑，”欧米冈重复道，”但你也感同身受吗？”

 

他看到智库投影的脸上闪过一丝疑虑。谎言的诱惑。相反的决定。

 

“方尖碑阵列（Pylon Array）是严格按照规范建造的，”埃奇恩承认。“它的运行情况令人满意。”

 

“说出你的想法，“欧米冈告诉他，“正如我们的呼吁所鼓励的那样。”

 

“这项技术既古老又陌生，”埃奇恩最终说道。“如果它的建造设计和实现项目的命令不是来自阿尔法瑞斯本人的话，我会认为这种尝试......是错误的。”

 

“你的警惕和疑虑对军团都很有帮助，”欧米冈向他保证。“我和你一样厌恶异形和他们的卑劣行径，兄弟。但九头蛇用多头进行打击，我们必须包容多样性而非偏见，不管这种厌恶感有多么自然。你懂的，埃奇恩。”

 

“当然，欧米冈大人。”

 

“正如你所说，这是原体所期望的。”

 

“是。”

 

“然而你的谨慎是正确的。你遇到什么困难了吗？“他问道。

 

再一次，埃奇恩权衡了诚实与谨慎，以及诚实的谨慎。

 

“我们偶尔在获取灵能者奴隶（slave-stock）时遇到问题——间或会让我们与寂静修女和她们的黑船发生冲突。当然，没有什么是我的军团成员不能处理的。”

 

“这让你烦恼吗，兄弟？用自己的同类交易，如此这般？”

 

埃奇恩仔细考虑着他的回答。“这项技术......要求很高。我们都有自己的责任。我的同类，就像您所说的那样，必须发挥他们的作用就像军团发挥自己的作用一般。”

 

“非常好，”欧米冈同意道。“还有别的吗？我们的盟友呢？”

 

“基诺7-60斯巴突西特团成为了无休的哨兵但他们出色地履行了职责。至于机械教... ”智库顿了下。“漩涡工匠奥古拉莫斯是个难缠的人。我监控着方尖碑阵列的运行，但他负责维护。他对奴隶无谓地苛刻，及对他指令进行的诠释——怎么说呢？创造性地。我怀疑他对这项技术运作方式的了解比他或他的人所表现出来的还要多。”

 

“这听起来是个问题。”

 

“他知道自己在特尼布雷（Tenebrae）行动中至关重要，所以他擅自妄为。也可能因为我。我只是不喜欢他。”

 

“对阿尔法军团肆意妄为非明智之举。"欧米冈冷漠地说道。他离开王座，又回到了会议室里踱步。“埃奇恩大师，你在特尼布雷上的工作一直很出色，但我希望它保持现状。我觉得你会受益于,一个新视角去考虑你的关注点。”

 

“如果您觉得有必要的话，大人，”埃奇恩回答道。“您有情报显示这次行动正陷入危险吗？”

 

“不是直接的，但盟友和敌人都从我们身上学到了很多东西。不仅仅要提防皇帝在我们中安插的间谍，战帅，也有着非常的手段。我们绝对不能低估异形的威胁，然后，当然，我们必须要保证盟友的忠诚。特工可以被收买，但与我们同路的人也会迷失方向。”

 

“是的。”

 

“这就是为什么我必须要求你把特尼布雷基地安全和防御措施的加密说明发给我。”欧米冈继续说道。

 

埃奇恩扬起眉毛。“亚尼奇指挥官负责基地安全——”

 

“那我就需要他给我这些。设施的示意图，所有你的嫡系部队名单以及驻军轮班的细节。这应该能让我们开始行动了。”

 

埃奇恩点了点头。“如果您不介意我问的话，大人，您打算用这些资料做什么？”

 

“它将引导我以最好的方式服务于你，埃奇恩大师。帮助我确定漏洞所在，以及我还能投入其他什么资源供你使用，以确保这个军团最重要的项目能顺利运作。”

 

“感谢您的关心和重视，欧米冈大人。”

 

原体正站在有着厚重装甲玻璃（armourglas）的尖顶舷窗旁。他凝视着虚空--冰冷、空洞且永恒。

 

“但我觉得还有别的事情，”他漫不经心地说。

 

“你还有些事情没有告诉我，兄弟。超越这些凡人关注的事情。”他转过身来，注意到埃奇恩犹豫的表情。“也许你的天赋给了你一些特殊的见解，也带来令你苦恼的东西。”

 

智库微微低下头。

 

“我可以畅所欲言吗，先生？”

 

欧米冈继续凝视着宇宙深处。“一直都可以。”

 

“关于方尖碑阵列。乙太处于一种我从未知晓的平静状态。我用意念越过它，我的思绪得以延伸，就像一块石头在光亮透明的池塘表面弹跳。”

 

“继续，兄弟。”

 

“我总是经历一闪即逝的景象。过去这被首席智库称为 ‘预知力’。当混战时颇有用处——能窥探到刀剑攻击前或爆弹枪激光（las-bolts）瞄准我的瞬间。”

 

“你有预知的能力。”欧米冈赶紧确认道。

 

“是的，大人。” 埃奇恩说。

 

“你的能力在这个可憎的异形设施前增强了？”

 

埃奇恩对自己的言语很谨慎。“从一个沉寂的源头，更自如地流动着。”

 

“那你看到了什么？”

 

“未来，大人。可怖又真实。”

 

“你自己的？“欧米冈问道。

 

“军团的。”

 

“那......？”

 

“我担心我们选错了道路，大人，”智库表情痛苦地说。“或者说，我们很快就会这样。我们面前的道路把我们引入了深渊。”

 

欧米冈点了点头。他太明白埃奇恩的意思了。

 

“你有跟别人说过这件事吗？”欧米冈问。

 

“当然没有，”埃奇恩回答。“智库是被正式解散的，但是是出于对特定任务和任务的需求。我麾下的军团成员都不知道我的能力。”

 

“那你以前的导师，首席智库呢？”

 

“不，我只向您倾诉，欧米冈大人。”

 

“而我也在听，兄弟。我不怀疑你的能力在这种特殊的环境下得到了增强。然而，我担心的是，你只瞥见了旅途，却不知终点。要深信：阿尔法军团会有许多未来、许多可能性、许多道路去选择。这是我们的敌人所看不见的，他们只能照本宣科。他们的败笔就是对我们百出的方法视而不见。我们不会重蹈覆辙。你可以放心，阿尔法瑞斯知道你所目睹的黑暗，同时也看到了黑暗之外的光明。如果我们忠于彼此，忠于我们被创造的目的，忠于我们军团建立的原则——我们将一起找到光明。我们将获得启迪。我们将确保最终的胜利。”

 

埃奇恩低下了头。“感谢您的倾诉，大人。”

 

“还有你的，埃奇恩大师。我将期待尽快收到亚尼奇指挥官的多重密码传输。现在，恕我失陪了，还有同样重要的事情需要处理。”

 

“当然。九头至尊，欧米冈大人。”

 

“九头至尊。”

 

显示板上的全息影像噼啪作响着变成了缥缈的烟雾，眨眼间化作虚无。欧米冈站在尖顶舷窗下的黑暗中。

 

一个声音从阴影处传来。“他将成为一个隐患。”

 

西德·兰科从房间后方走出来，大步绕过桌子。

 

他是一名高大的战士——几乎和欧米冈本人一样——也是勒纳终结者小队的指挥官，宇普西龙（Upsilon）号打击巡洋舰的主人。

 

作为一名光荣的老兵和天才战略家，自军团在大远征的第一次非常规战争以来他就一直待在双子原体身边。

 

“我是认真的，”他再次说道。 “埃奇恩会是个隐患。”

 

“或者是一个解决问题的办法，”欧米冈沉思着。兰科和他一起站在观景台。

 

“尽管我很喜欢旁听你们的情况报告，”连长说，“我猜你之所以大驾光临宇普西龙，是因为你需要某些东西。”

 

欧米冈对他淡淡一笑。“帮个忙。我需要老朋友的建议。你已为我做了无数次的事儿。”

 

“我为你们服务。”兰科告诉他，并坐在黑曜石桌前的宝座上，示意原体也如此。

 

“而我也是军团，连长。”

 

“阿尔法瑞斯在哪里？”

 

"同战帅赴会归来， ”欧米冈诚实地告诉他。“他正在集结舰队。我希望宇普西龙号她很快就会收到命令。”

 

“你是代表他而来？”兰科问道。

 

“为了他好，是的。”

 

“那我能为你们俩，还有军团做些什么?”

 

“在我告诉你之前，我需要你明白一些事情，西德，”欧米冈注视着老兵的目光说。 “军团的行动总是需要一定的保密和谨慎。”

 

“是。”

 

“这次远不止于此，”欧米冈简要地说。

 

“好极了，“兰科回答道，他很感兴趣。“要诉老朋友为什么吗？”

 

“我正在进行一次机密行动。”

 

“所有阿尔法军团的行动都是机密。”

 

“再也没有比这更重要的了。”欧米冈沉声道。“比起当你渗透自己军团的时候。”

 

兰科阴沉地盯着他。

 

“没有人比你更了解军团，”原体继续说。“没有人有跨越那么多战区的作战经验。你见过他们中的许多人在枪林弹雨中履行自己的职责。所有阿尔法军团成员都是卓越的，但我需要的军团成员不仅要有非凡的才能，还要有非常特殊的性格。这将会变得... ... 混乱。”

 

“你需要推荐。”兰科坦然地说道。战士的机智和见到老朋友的愉悦都消失了。这完全是另一回事。“如果我知道一些行动的细节会更有帮助，这样我就能准确判断出你到底需要的是什么。”

 

“我很快就会需要他们。”欧米冈回答。

 

兰科从原体看向全息面板，又看向欧米冈。

 

“你要去袭击特尼布雷设施？”

 

欧米冈点了点头。“我的线人和星语通讯（astrotelepathic）截到了一个漏洞。”

 

“军团内部？”

 

“是，涉及阿尔法军团成员和特工布置的敏感数据和信息，在冲突双方都有。”

 

“我不相信，”兰科说。“我的意思是，我是说，显而易见。但这怎么可能呢？”

 

“这是一场内战，”欧米冈提醒他。“一些人被安插在忠于皇帝的军团中，他们暗中为战帅提供情报和侵占的物资。为什么不会反过来呢？”

 

兰科继续在失望和不解中感叹。“因为这就是阿尔法军团，大人。”

 

“我痛苦地意识到这一点，”原体叹了口气。“当然，我一直在监控着局势，希望能发现并消除漏洞。这直到阿尔法瑞斯私人的处境险象环生。”

 

“阿尔法瑞斯？”

 

“他不得不迅速撤离的一个会合点。”欧米冈说。“不管他们是谁，不管他们是为皇帝还是为战帅而战......他们当时在那就可以带走我的兄弟。”

 

“而你追溯到了特尼布雷？”

 

“一条部分被解读的星语通讯信息，源自基地，”欧米冈确认道。“时间和动向。他们知道确切的攻击地点和时间。”

 

“那么，埃奇恩。”

 

“有可能。奥克蒂斯星系（The Octiss System）。那是少数未受亚空间风暴影响的边远区域之一。 你也亲自听到他说——方尖碑阵列可以使非物质空间（immaterium）变得平静。 星语通讯信息可能会从那里传到古老的泰拉。”

 

“阿尔法瑞斯的情况如何？”兰科问道。

 

“正如你所料，同巨蛇般倾吐毒液。我们没有时间去一探究竟。战争进展迅速。 不能奢望追踪到敌方的策划者， 即便是我们的一点尝试也很可能会被公布。特尼布雷已经暴露了。它必须被摧毁——漏洞和一切——在阵列的知识、甚至设施本身落入另一个军团之手前。”

 

兰科把一只手放在桌子上。“你需要军团成员，而后，他们可以潜入阿尔法军团基地同时不会质疑杀死兄弟的命令。尽管他们会知道很多人是无辜的。”

 

"是的。"

 

连长停顿了一会，沉浸在任务的艰巨性中。

 

“那么你需要戈兰·塞特博斯——第三连，西格玛小队。他的队伍负责打击奥布隆斯基世界（Oblonski’s World）的堡垒前哨。塞特博斯很冷酷，即使对军团来说也是如此，但如果这点战胜一切，那么他就会做该做的事情。”

 

“他目前部署在哪？”

 

“我相信是在干扰第915远征舰队中。”

 

“谢谢你，希德，”欧米冈说。

 

“你还需要一个灵能者，”连长继续说道，“你不能随便从军团里拉一个——很有可能，尤西努斯·埃奇恩会在他们的训练中起到一些作用。”

 

“那么，一个特工？”

 

兰科耸耸肩。 “问题是，谁呢？与埃奇恩对抗，你就需要一个真正特殊的人。问题是，他们越是特殊，对其他人来说就越危险。”

 

“你不要总是以毒攻毒，”欧米冈咕哝道，然后似乎在重新考虑。“不需要读心者。不需要心灵感应者。信息泄露的问题已经够多了。”

 

“同意。”

 

“你有建议吗？"原体问。

 

“也许吧，”兰科说。“我们一直在解码埃奇恩提到的黑船通讯信号。一个名字在重复出现。接连不断的寂静修女干部都没能在德鲁西拉（Drusilla）的巢都世界抓住一个叫做夏尔马贡迪的女巫裔（witchbreed）。”

 

欧米冈点了点头。“听起来很有希望。还有其他建议吗？”

 

“埃奇恩和亚尼奇指挥官将那个设施守卫地密不透风，”连长坚持道。“你将需要一个内应。”

 

“我心中已经有了一个人选，”原体向他保证。

 

兰科点了点头。

 

“真的已经到了这种地步了吗？我们自己的军团？”

 

“叛徒在我们当中，决不能动摇。”欧米冈说。“背叛者，无论他们在哪里，都一定要果断处理。必须做出牺牲。”

 

欧米冈穿过会议室，从托盘上拿起一对圣杯。他把一只给了兰科。“谢谢你的帮助，老朋友。能让我求助的人寥寥无几。”

 

“随时为您效劳，”连长说，他举杯庆祝道。“为任务成功，和必要的牺牲干杯。”

 

两人对饮。兰科若有所思地将杯沿从唇边拉开。他发现自己正俯视圣杯的深处。

 

“你知道那是什么吗？”欧米冈问。

 

“是的，大人，”连长过了一会儿回答道。

 

“那么你知道我向你要求什么了。”

 

兰科喝光了余下的酒。“你对我们所有人要求的是，”连长说。“一切。”




       BETA

任务-九头蛇五号：实耗时间Ω3/-734.29//CHO佩姆斯四号 - 塔尔西斯高地

 

这颗行星气候正在慢慢地把自己翻倒过来，尽管这样的气候在佩姆斯四号已经悄悄地肆虐了几千年。一个由烈火形成的岩石和烟尘风暴组成的新月形球体，被火山喷发所覆盖。它通体裂开了并出现了发光的裂缝，就像一个被扔下的小饰品，即将破碎。

 

唯一能在佩姆斯四号安家的生物是绿皮人的移民部落，他们为了避免季节性火山爆发，经常在熔岩冲刷的地貌上游荡。戈兰-塞特博斯中士只通过他们携带的旗帜和画在他们波纹状小屋上的粗糙符号来了解这些部落。西格玛小队根据潦草的图标给这些部落起了名字：斯普默部落、绿魔部落、灼热部落、马格马特斯部落和火球部落。

 

在过去的一个月里，阿尔法军团的人一直在参与一场代理的战争。他们没有杀死一个绿皮人，甚至没有从他们沾满煤灰的长枪中发射一发子弹。他们在火山高地、剃刀峡谷和凄凉的玄武岩平原上跟踪一个更危险的猎物。

 

第五军团。

 

可汗的迅猛野蛮人。臭名昭著的 "白疤"。

 

黑色的岩石在塞特博斯的手中捏碎了。如果他的手掌没有被铠甲的陶瓷保护，剩下的玻璃岩碎片会直接刺穿他的手掌。这名中士紧紧抓住岩壁，用手抓，用脚趾挑，在午夜的峭壁上走。在他身下，西格玛小队的其他九名成员通过他的临时防护跟了上来。在他们身旁的是一条缓慢的熔岩，这是一条缓慢移动的熔岩洪流，它使身着盔甲的军团成员沐浴在熔炉的永恒热量中。

 

在悬崖顶上，塞特博斯从腰带上解下他的长枪，火山口的碎石上嘎嘎作响。岩浆吞噬了边缘，形成了瀑布，塞特博斯在冒泡的边缘小心翼翼地选择着他的下一个脚步。阿尔法军团的人一个接一个地走到火山口的远处，他们肮脏的算盘在火红的光芒中闪闪发光。

 

'这看起来不错，'他说。'伊西多尔。’

 

军团成员伊西多尔查阅了一张被擦伤和烧焦的数据板，把它和他的装甲外壳转过来，把他们最新的浮雕地图与周围的地形相匹配。他用伸出来的臂膀向东打了个手势。

 

“如果火球军现在还没有开始行动，"他宣布地说到，"那就应该在他们的怪兽屁股下点燃一把火。”他把石板递给韦尔梅斯，韦尔梅斯反过来检查了他的制图。

 

'这条通道应该和今天早上的那条通道汇合，'塞特博斯喃喃道。

 

'是的。

 

整个小队都清楚地记得几小时前他们好不容易穿过的那条海峡。巴拉克斯差点就掉进了地狱般的熔岩河中。

 

在他们身后，克莱特已经开始准备一批地震炸药，军团成员用他的铠甲把这些炸药打进火山口的墙壁。第七十七象限内的绿皮应该被输送到这里的峡谷，除了刚刚加入马格马图斯部落，没有什么选择。

 

'除非他们像上一批人那样攻击他们，'巴拉克斯喃喃地说。

 

“兽人总是有这种可能性，'塞特博斯同意。‘克雷特，我们准备好了吗？’

 

'再来两次冲锋，还有十秒钟。’

 

'军团成员，越过边缘，'塞特博斯命令。

 

西格玛小队把自己拖到了火山口的边缘，然后在火山坡的砂砾和碎石中滑落。阿尔法军团的战士们已经这样做了几个星期了，他们在地狱般的地貌上跋涉，战略性地设置他们的爆破点。像西格玛这样的各种隐蔽队伍保持着不为人知的地方和不被发现的存在，通过将佩姆斯四号上的绿皮战士部落操纵成具有战术优势的战略阵型，挫败了白痕组织在当地系统中迅速消灭异类的希望。通过迫使这些部落聚集在一起，并集中更多的绿皮人，塞特博斯和他的小队成功地使可汗的战士们在无数次肉搏战中陷入困境。白痕军团现在只能幻想着在开阔的高原上飞奔，分割部落，把兽人切成碎片，这是他们的习惯。

 

'中士！' 伊西多在音频链路上发出嘶嘶声。'有兽人接触！'

 

在山坡脚下的峡谷中，一串褴褛的兽人正沿着他们以不雅的方式前进。他们带着火球部落的粗糙图标，携带着各种不匹配的武器装备。有些人还受了伤，这表明他们只是一个更大的部落中的一个小分队，遭到了某种伏击。

 

'找掩护，'塞特博斯通过对讲机下令，'不要交战。我重复，不要交战。

 

当军团士兵们争先恐后地躲进碎石坡上不太理想的掩体时，兽人继续在峡谷中狼狈地爬行。在峭壁和巨石后面的位置，他们记录器上厚厚的灰层在一定程度上掩盖了星际战士与异形野蛮人的关系。塞特博斯完全保持静止，他离峡谷地面最近，看着这些怪物蹒跚而过，视而不见。

 

远处喷发的隆隆声突然被发动机的高亢呼啸声划破，塞特博斯回头看了看峡谷，看到三辆帝国喷气式摩托车正绕过火山的侧翼。他不知道白疤会如何在火山灰和烟尘云的雨中保持他们的盔甲和车辆如此干净和洁白。

 

白疤军团追踪到了兽人纵队--他们可能已经在寻找他们了，塞特博斯推断道。大汗的猎手们并不以允许他们的猎物逃跑而闻名。他们靠在坐骑的车把上，开动引擎，在峡谷中狂奔，在他们身后留下了一片烟尘。

 

炮火撕裂了纵队后方的绿皮，使其余的怪物突然变得野蛮起来，它们的蛮力武器已经准备就绪。在加速冲过头顶之前，"白痕 "锤杀了整整一半数目的绿皮。

 

一只拼凑起来的怪物向迎面而来的一辆车挥舞着它的斧头。白疤骑手只是向一侧倾斜，让屠夫的刀从他的头盔上无害地穿过。

 

塞特博斯看着骑手们在火山基地周围火箭般飞走。这是典型的第五军团战术：绿皮人--通常像一片粗糙的刀片和炽热的枪声一样可怕--现在被打散了，高举着武器愤怒地哼哼着。不一会儿，喷气机车又回来了，用更多的枪弹扫射这些无意识的生物。

 

他们的伙伴们在他们周围摔得稀巴烂，最后两个野蛮人对着黝黑的天空咆哮。第一辆喷气式摩托车在他们之间高速驶过，促使他们乐观地挥舞着。可想而知的是，第二和第三辆 "白疤 "在他们之后滑行，弯曲的链剑在他们砍倒怪物时发出尖叫。一个绿皮人的头只剩下一条线挂在身上，另一个则紧紧抓住它溢出的内脏，白疤的任务已经完成。

 

转身回到大屠杀的现场，白疤的人下了马。可汗的战士们把头从头盔里滑出来，让他们的头发和胡须自由落下，然后拔出短弯刀，刺向倒下存活的兽人，以确保这些怪物真正死去。

 

三人中只有一人，确实是个鹰眼战士，看到了火山边上的不对劲。也许是一个看起来不合适的形状？他走回自己的自行车，从马鞍袋里拿出一副望远镜，把它们拿到他那双深色的、刺眼的眼睛前。白疤开始呼叫，要么是呼叫躲在碎石坡上的穿盔甲的阿尔法军团成员，要么更有可能叫给自己的弟兄们，但刀架在塞特博斯的喉咙上，阿尔法军团的中士揪着他的头发的情况下，他什么都做不了。

 

突然意识到他们受到了攻击，剩下的两个 "白疤 "走向他们的喷气式摩托车。第一个人看到布拉克苏斯向他走来--他从贯穿坐骑的刀鞘中夺走了他的锯齿状链刀的长度，并发出一声刺耳的战吼，以旋转的弧线向后挥舞。布拉修斯被迫放弃了他的攻势，从沙砾中滑落到他的身边，但白疤迅速地恢复了。即便如此，阿肯和查尔米安还是向他开炮，一个人用他的圆顶锅盔撞向太空人，另一个人则去抢武器。

 

当伊西多到达第三辆白疤的喷气式摩托车时，他还远远没有接近他。刀疤没有去拿他的武器，而是一跃而起，登上了车辆。在阿尔法军团的人还没来得及做什么的时候，白疤就已经转过身来，把正在加速的车辆驶回了峭壁峡谷。

 

塞特博斯的刀从他挣扎的囚犯的喉咙里轻松地滑过。

 

'伊西多尔，干扰他的传输，'中士叫道，用沾满血的刀尖指着。伊西多尔绕过仍在玄武岩上与敌人搏斗的两名军团成员，慌忙跑向喷气式摩托车的通讯器。

 

他叫道："知道了！"。 

 

塞特博斯看着那辆逃跑的喷气式摩托车飞快地跑向自由。赞廷把他的长枪举起来，但中士把他的陶瓷手掌放在武器的枪管上。不会有什么方便，但会有嘈杂的交火，互射炮的独特声音出卖了佩姆斯四号上另一支星际战士的存在。像往常一样，阿尔法军团将保持听不见、看不见、不知道的状态。

 

'克拉特！'

 

"是的，中士。”

 

"现在。”

 

引爆器发射了。设置在火山口壁上的地震炸药将火成岩炸成玻璃状的碎片。碎石从火山腰部坠落，在滚入峡谷的过程中弹跳和碎裂。逃跑的骑手看到了危险。他试图转弯，但根本没有足够的空间。星际战士队员向边上一收，从马鞍上滑了下来，在装甲板上的火山页岩中滑行，发出咔咔声。喷气式摩托车撞上了越来越多的碎石墙和翻滚的碎片，成为一个由光、声音和扭曲的弹片组成的短暂新星。

 

塞特博斯看到白疤战士在站起来之前，在黑色的碎石中乱窜。他迈着有力而坚定的步伐奔跑着，将靴子下的砂砾碾碎。

 

岩浆溢出来了。

 

爆炸--听起来像其他猛烈喷发的火山--打开了熔融岩浆的闸门。一股光芒四射的死亡洪流顺着山坡流向白痕。阿尔法军团的人看着熔岩涌向斜坡，然后淹没了峡谷，就像克莱特和伊西多所想的那样。

 

熔岩流淹没了受困的星际战士，把他从脚下翻倒在地，然后把他的肩膀和脸埋在地表下。白疤只挣扎了一会儿，他那无暇的陶钢就被烧焦了，然后随着一阵动力放电的闪光，他的背包和所有东西都沉入了啧啧作响的地表之下。

 

查米安看向他的中士。'长官？现在他们有三个人，把剩下的白疤的脸钉在峡谷的地面上。’

 

'快点，'塞特博斯嘶吼道，然后指挥小队的其他成员爬上对面斜坡上一个稍微宽松的坡度。

 

白疤对他的俘虏发出愤怒的辱骂，但他们并没有持续多久；查米安用他的动力护手抓住了这个星际战士的头，并将它猛地扭向一边。一道劈啪声响起，在军团士兵释放他之前，白疤的反抗变成了软绵绵的瘫痪。

 

当西格玛小队沿着陡峭的山坡前进时，他们身后的山沟发出了光芒。熔化的毁灭之河已经取代了短暂的战斗现场，将阿尔法军团存在的任何证据从地球的表面扫除。

 

'等等'。

 

塞特博斯突然停了下来。军团成员坚守阵地，扫描烧焦的地貌，寻找更多的绿皮人。

 

'更多的伤疤？’伊西多尔对中士说，但塞特博斯正用他的护手握住头盔的一侧，以抵御火山爆发的隆隆声在这块饱受折磨的土地上滚动。

 

过了一会儿，他再一次转向他们。

 

'我们被召回了。一些特别的事情。我已经得到了撤退的坐标。’

 

伊西多尔赞许地点点头。

 

'我们走吧。如果运气好的话，我们将在一小时内离开这块岩石。’

 

任务-九头蛇五号:实耗时间 Ω3/-633.19//DRUD巢都世界- 乔洛纳巢都

 

她的母亲叫她Xalmagundi。下层人叫她灾星，因为她给她的人民带来了灾难。为她而来的贱民们称Xalmagundi为 "灵魂燃料 "和 "巫师血统"。她的非自然天赋将他们全部杀死。

 

死亡把她赶到了上面。她离开了地下洞穴，留下了瓦砾和尸体。作为一个年轻的女孩，她不知道如何控制她的异常能力；物体会在她身边移动，似乎是它们自己的意愿。如果她有这样的想法，就会很暴力。

 

一开始只是为了让种姓制度下的顽童感到惊奇的把戏，很快就在他们的脸上刻下了恐怖的痕迹。即使在她自己的族人中--那里的皮肤是灰白色的，没有被太阳晒过，那里的眼睛又大又黑，那里的可怜人在被遗弃的情况下勉强生存--她也是一个异类。当她十几岁的脾气给地下世界带来震荡时，甚至她的洞穴族人也拒绝了她。

 

他们用她过去的故事把她赶走。他们告诉Xalmagundi她可怕的出生，以及作为一个尖叫的新生儿，她是如何从内部打碎她的母亲，打碎骨头，打碎器官的。所有这些都是靠她那不讲道理的婴儿大脑的受诅咒的力量。

 

从一个洞穴社区被驱赶到另一个洞穴社区，Xalmagundi是一个怪胎中的怪胎。泪水再次涌出以消解孤独，但随之而来的是愤怒和仇恨。她身边的堕落境界变成了一场地震的噩梦，似乎连黑暗都在摇晃。随着蜂巢脆弱的基础出现震荡，上面的世界向下面的世界坠落。

 

那天晚上，Delve--在任何人都无法记住的时间里，低等人的家--成为巢都漫长历史中的另一个粉碎的地层。

 

她在向尖顶地区迁移的过程中被追捕。整个城市都感受到了巢都的地震，有些人把了解其非自然的来源作为自己的事业。Xalmagundi学会了控制她的情绪和有时随之而来的心灵感应的恐怖。她的外表让许多人感到不安和恐怖，引起了当局的注意，但当他们没能把她抓起来，而且有足够多的人目睹了她天赋的破坏性力量时，异世界的人就来了。

 

异世界的人有自己的天赋：一个寂静修女，在她们面前，Xalmagundi更极端的能力什么都不是，在她们的注视下，存在是一种痛苦。她听说姐妹们是帝皇亲自派来的，她们精美的盔甲和武器似乎确实证实了这一点。Xalmagundi无法想象人类的帝皇要她做什么。派遣他的缄默者武装到牙齿，她不认为这是出于任何好的理由。

 

杀戮仍在继续。一队又一队的姐妹们在居住区和磨坊堆的工业景观中追捕她，但所有的人都没能获得他们的猎物。

 

Xalmagundi盯着火堆。她看着火焰的舌尖在闪烁和舞动。她的营地曾经是某种别墅，是帝国军队官员或宫廷官员的豪宅住所。风呼啸着穿过破旧的石块和摇摇欲坠的家具。迷幻者把她那件破旧的斗篷拉得更紧了--她已经习惯了地下的温暖和炉子加热的磨坊。她越往尖塔方向走，她瘦弱苍白的皮肤就越感到刺骨的寒冷。

 

她来到彭塔波利斯尖塔，正是因为它已被长期遗弃。乔罗纳巢都世界之所以被命名，是因为它有五个小尖塔，像一顶皇冠一样围绕着主峰生长，但它在几百年前就被一种致命的传染病消灭了。每一次试图重新殖民尖塔的努力都会导致疾病的复发，并且需要采取新的措施来隔离和清洗五角中受困扰的居民。因此，这个鬼魂尖塔现在仍然是一个警戒性故事--太深刻，无法忘记，却在记忆中太近，还无法开始下一次不可避免新的尝试，以重新填充和占有这个宝贵的空间。

 

Xalmagundi揉了揉她的太阳穴。她的头很痛。也许她已经盯着火堆太久了......。

 

不，她意识到自己在颤抖。她头部的疼痛起初很微妙，但逐渐加重：感觉就像一把刀，慢慢滑入她的大脑。她以前也有过这种感觉。

 

没有时间可以浪费了。

 

Xalmagundi跃过火堆，在废弃的别墅里冲刺。她身形轻盈，但短暂的被猎杀生涯也让她变得快速而强壮。她在这栋楼里并不孤单--她很确定这一点。片刻之后，当爆炸性的日光射穿别墅薄薄的墙壁时，这一点得到了证实，炮弹在房间里喷射出岩浆碎片。Xalmagundi让自己继续前进。

 

她的猎手们已经包围了这座建筑，在别墅的墙壁后面移动起来。现在她感觉好像有六把刀子嵌入了她的大脑。疼痛难忍，在这令人窒息的痛苦中，她无法找到自己在这种情况下通常所依赖的部分。在她的脑海中，恐惧和挫折完美地转化为自发的、心灵感应式的破坏。她所能想到的就是把一只脚放在另一只脚前面。她需要离开。不仅是为了逃避被电光火石炸开的命运，也是为了摆脱姐妹们重叠的影响。

 

当又有两个隐藏的攻击者向她释放武器时，Xalmagundi两边的墙壁爆发了。别墅已经变成了一个死亡陷阱，一个纵横交错的枪林弹雨的中心--即使在她奔跑的时候，她也感觉到流弹的拉扯，抢走了她拖曳的斗篷。

 

当废墟上的砖石开始滚落到地上时，Xalmagundi的猎手们显露出来：戴着羽毛头盔的灵光闪闪的幻象，在白色和猩红色中显得格外醒目。他们紧握着愤怒的手枪，沿着别墅的长度追赶Xalmagundi。

 

她从阴影中冲出来，来到外面的高架露台上，被突如其来的日光刺瞎了双眼--作为一个下层人，她的大黑眼睛对德鲁西拉的微弱阳光也很敏感。她滑倒在地，伸出纤细的手挡在她蒙着的脸上，她恍然大悟，这可能是修女们一直以来的计划。她的速度很快，也很灵活，但她无法在空地上跑过一发子弹。在战斗中，砖石和枪声在空气中灼烧，她的本能是逃跑。在混乱中，没有一个弹丸能找到她，现在她撞到了露台上，炮火已经完全停止了。Xalmagundi不禁感到她已经被包围了，就像暗杀者在隧道里打道回府一样，把害虫赶进他们同伴的网中。

 

天空在她头上咆哮。她很难看清被亮度遮蔽的天空，但一艘航母或某种航天飞机在别墅的屋顶上盘旋。当她的视线变得清晰并适应了德鲁西利亚的白天时，她用一只手的手掌挡住了自己的眉毛，看到那艘武装运输船又一次驶过。一个沉默寡言的修女坐在航天飞机侧面的一个敞开的门洞里--她戴着一个瞄准头盔，在她的手掌中，Xalmagundi可以看到一些外来步枪的长枪管。

 

这位灵能者的嘴唇因愤怒而皱了起来。如果有必要，寂静修女会杀了她，但更愿意把她像危险的动物一样镇静下来，以便去见他们宝贵的帝皇。Xalmagundi不会像一些战利品一样被装进尖兵的墙里。

 

她又一次跑了起来，她的赤脚咚咚地踩在露台的风化石上。她感觉到其他姐妹在她身后，被他们的盔甲束缚着，但又急于在以前的干部失败的地方取得成功。航母已经完成了转弯，正向她压来--萨尔马贡迪可以看到戴着头盔的狙击手的身影，挂在航天飞机的侧面。逃跑的迷幻者突然向右剥离，让几发步枪子弹打在石头上，并把狙击手放在航母的错误一侧，以采取另一个。

 

Xalmagundi在腐烂的建筑上跑了一条突击路线；她跨过一堵装饰墙，然后跳过几个被砸碎和丢失的栏杆留下的缺口。发霉的建筑为她提供了掩护，但更重要的是它减缓了装甲的寂静修女，她们不得不用更重的武器爬过这些障碍物。她打了个滚，把自己推回原位，向露台边缘冲刺。

 

载具掉到一边，使其与高跷平台持平，Xalmagundi能感觉到狙击手在排队射击。她还能感觉到别的东西--刀子被一点一点地从她刺痛的头脑中收回来的轻松感。她正在远离姐妹们。Xalmagundi不想冒险回头看。

 

每一刻都很重要。每一步都在算数。最后一步才是最重要的。

 

Xalmagundi把自己从高架台的边缘推出去，进入了外面的虚无世界。她的头巾掉了下来，斗篷开始在她身上飘动，她感到狙击手急促的枪声从她耳边划过。Xalmagundi的双臂开始摆动，她的双腿在空中飞舞，灵能者纤细的身体急速下坠，越过五角大楼杂乱无章的建筑。在她的下面是乔洛纳巢都世界的山形堆积物，这个被烟雾笼罩的工业动力中心，小尖塔的冠冕就是从这里产生的。它正快速地赶来迎接她。

 

Xalmagundi抬头看了看，看着航母在她后面俯冲。修女们站在平台的悬崖上，默默地看着这个灵能者坠入死亡。当她从她们身边滚落时，她感到有什么东西回到了她的身体里，就像被截断的肢体恢复了完整的工作状态一样。

 

她闭上眼睛，将灾难变成了现实。

 

尖顶的南面在颤抖。聚合体建筑从上到下颤抖着，将混凝土、撕裂的大梁和巨石般的砖石块喷射到露天。就像在尖顶的轴线上形成的压力，破坏的涟漪以泰坦尼克号爆炸的力量将碎片和巨大的建筑筏子拱向天空。现在，在她的上方，露台倒塌了。

 

Xalmagundi调整了下降的角度，像一只猫一样撞上了第一个旋转的大块，但一会儿就从其光滑的表面上滑落下来，翻滚着离开。她用爪子抓着另一块，却被第三块巨大的瓦砾击中了她的临时平台，在她脚下砸成了碎片，迫使Xalmagundi用意念把它剪成两半。

 

抢到一根扭曲的结构柱上，灵能者让自己有时间专注于正在撤退的航母和在倒塌的建筑中翻滚着死亡的姐妹们的身体。灵能者随着毁灭的脚步坠落了片刻，然后抓住了一个路过的墙段的繁忙的花纹，并为她的生命延续了下来。她很幸运--她的天赋赋予她非凡的心灵感应能力。然而，这并没有给她带来任何非凡的反应能力，任何一块岩石和金属的碰撞碎片都可能瞬间将她压碎，或者在一不留神的情况下将她脆弱的头骨打碎。

 

在下面，Xalmagundi可以看到她所释放出的灾难。鬼火的底部正被埋在坍塌的南面的残骸中，一团尘埃正向她涌来。当她穿过阴霾向下坠落时，迷幻者集中精神，专注于减缓这个巨大物体的失控速度。她的脸扭曲成一个丑陋的咆哮，她将野兽变成一个较温和的下降。其他巨大的石块以迅雷不及掩耳之势冲了过去，只是在尖顶脚下越来越多的碎石山上碎裂。

 

灵能者的头脑因努力而感到疼痛。

 

尽管有Xalmagundi的非自然影响，巨大的碎片仍然以难以想象的力量击中了她，把她弹到了从休眠的烟囱侧面伸出来的混凝土平台上。令人难以置信的是，她的脚着地了，但立即感到腿上有什么东西在动，被白热化的疼痛击穿。

 

她翻滚着从平台的台阶上下来，世界变成了一个令人恶心的万花筒。除此之外，她只知道砖石掉落的雷鸣般的白色噪音。

 

世界突然停止了转动；一个生锈的金属落脚点使她突然停了下来。她的头部多处受伤，手臂麻木地垂在身旁。她所想做的就是躺下等死。

 

她回头看了看台阶，看到一块巨大的倒扣的混凝土碎片像纸一样撞开了平台，紧接着是一阵阵纠缠在一起的支撑电缆，撕扯着楼梯。她强迫自己站起来，但随着一声痛苦的叫声，她马上又滑倒了--她的腿被打碎了，有几处骨头从肉里突出来了。她尽力把注意力集中在腿上，忽略了其他各种争夺她注意力的痛苦，她咬紧牙关，把骨头拉直，为被打碎的肢体提供一个心灵感应的夹板。尖锐的碎片缩回撕裂的肌肉内，使她至少有可能挣扎着站起来。

 

半是蹒跚，半是翻滚，她穿过厚厚的、令人窒息的尘土，随着最后一个南面的尖塔面找到了它通往地面的路。很快，她就到达了一个制造厂的跑道的阴暗处，尽管她只能看到她面前的一米远。

 

她可怕地在瘴气中跛行，开始咳嗽。空气中弥漫着石粉，Xalmagundi好几次不得不停下来，呛出带着砂砾的粘稠唾液。她的脸上粘满了新鲜的血块。

 

灾难过后的寂静突然被转子炮有节奏的撞击声所打破，当看不见的东西从头顶掠过时，混浊的空气涌动起来。炮火敲打着街道，形成了两个平行的被打碎的混凝土槽。

 

Xalmagundi半倒在一个乱七八糟的凹槽里，让汹涌的炮火继续沿着龙道向烟囱前进。剩下的姐妹们显然不再有兴趣活捉她。她凝视着旋转的尘土，寻找那艘武装航母；如果她能发现它，那么她就能用她的力量把有这个威胁扔到乔罗纳尖塔的废墟上。但天空只是一片阴影，她什么也没看到。

 

随着大炮的停止，Xalmagundi认为最好改变她的位置了，蹒跚地走到被犁过的跑道上，但当她遇到一堵挡住她去路的黑暗人影时，她愣住了。

 

她眯起眼睛，绷紧了神经，准备把邻近的制造厂家的车开到这些阴暗的地方。他们的轮廓散发着暴力的意图；他们身材魁梧，身穿铠甲，和修女一样，他们携带着爆弹枪。他们用头盔上闹哄哄的镜片盯着迷幻者。

 

一个手无寸铁的巨人从强大的队伍中走了出来。

 

'Xalmagundi？’

 

听到自己的名字从这个巨大的战士口中说出，灵能者惊呆了。当他们之间的灰尘开始清除时，她认出他们是帝皇的天使。像德鲁西拉上的其他人一样，她只见过这种在石头上制作的传说，但这块板子和武器是无可置疑的。

 

首领停了下来。他的陶钢吱吱作响。她知道他已经感觉到了她的影响，她现在用宽松的心灵感应拥抱着他的盔甲形态。帝皇可以派他想要的人去! Xalmagundi不会被带走！她将粉碎那些传奇战士！她会像一只无形的拳头握住一个空的口粮罐一样，把传奇战士压在他们的地盘里。

 

'你怎么认识我？'她吐了口气。

 

'Xalmagundi，我的名字是谢德·兰科，'那声音再次传来，低沉而有分寸。'我向你保证，我们对你没有恶意。’

 

'滚开，'她回道，观察他是否有任何运动的迹象。她把目光投向一动不动的队伍。每个人都随意地拿着自己和他的武器，好像在等待什么。没有一个人的枪管是瞄准灵能者的。Xalmagundi眯起了她布满砂砾的眼睛--这种奇怪的情况只会进一步激起她的怀疑。

 

'请允许我演示一下，'巨人宣布。'中士，追捕她的是？’

 

在首领身后，另一名巨人提起他的武器瞄准镜，进一步加强他的光学系统，并瞄准了阴暗的天空。

 

'是寂静修女，'中士嘶哑地说。'厚颜无耻的军刀干部，从黑船索姆努斯出发。追捕的人格雷泽尔达-维姆。’

 

'把他们弄下来，'兰科命令道。

 

另一个巨人打破了队伍的宁静，把一个导弹发射器的主体提到他的装甲肩上。他把武器指向天空，通过他自己的一个测距仪盯着。

 

'干什么？’兰科问道。'你要开一枪吗？

 

'对。’

 

'那就去吧，兄弟。’

 

Xalmagundi退缩了，因为导弹飞上了天空并消失了，然后一场看不见的爆炸的闪光像片状闪电一样撕开了朦胧的天空。顷刻间，航母的残骸从天而降，冒出一串黑烟和坠落的残骸。飞行员拼命地试图恢复一些控制，但这架飞机已经变成了一片废墟--它穿过高大的金属烟囱，然后从他们的头顶飞过，撞上了工厂的外墙。它消失在尘土飞扬的远方，随后迅速发生了进一步的爆炸，船体弹片的声音在混凝土墙壁上响起。

 

Xalmagundi几乎动摇了，不得不伸出手来稳住自己。她把注意力拉回到那个自称谢德-兰科身上。

 

'中士，'他说，并没有把他那炯炯有神的视线从灵能者身上移开。'带着两个军团成员，干掉任何剩余的修女。’

 

天使带着他的两个大块头战友离开了影壁，但兰科再次对她说。'你不厌倦被追捕吗？’

 

‘我可以照顾自己，'灵能者野蛮地回击道。

 

'证明一下，'兰科向她挑战。

 

Xalmagundi的嘴唇弯曲了。她转过身来，抬头看着乔罗纳尖塔的顶峰，刚刚开始从巨大的尘埃堆中浮现。

 

她的眼睛眯了起来。她的瞳孔变成了一片黑暗。

 

废弃的尖塔发出了内部痛苦的雷鸣般的响声。尖顶开始摇晃，深沉的隆隆声从鬼火已被削弱的地基的增生噩梦中传出，松动的石屑在他们的脚下摇晃。

 

Xalmagundi的下巴因破坏性而变得紧绷。

 

峰顶突然消失了；就像天坑中的一个不幸的地下工作者，尖顶掉到了阴霾之下。

 

五十公里内的每一个活生生的人都会听到连续的楼层和建筑自相残杀的粉碎性轰动。尖顶正在直直地向下坍塌--就像一个黑洞，某种不可抗拒的引力正拖着梁柱、扶壁和碎石的雪崩，穿过结构的内脏。当它向内跌落时，巨大的城市火焰将一团灰尘和碎片送上天空。那声音让人难受：金属被剪断，古老的石头裂开；尖顶的巨大体量撞向下面的蜂巢，发出令人窒息的吼声。

 

Xalmagundi与帝皇的天使们站在一起，因为坍塌的聚合体带动了古代尘埃和砂砾的暴风雪，沿着狭窄的拖道而下。兰科要来了放大镜。他把它们拿起来，勘察Xalmagundi从古老的尖顶上创造出来的新的废墟和瓦砾山，只是用她的意念的力量。

 

'我的话，看来你能照顾好自己，'兰科对她说，显然印象深刻。'我想知道，你还能为其他人照顾其他事情吗？

 

九头蛇五号行动：实耗Ω2/-417.85//SSA圣萨布利诺-德索塔市

 

欧米茄是众多人中的一个。

 

首领站在普通人的喧嚣中。汗流浃背的脸在窥视，肩上的担子在晃动。陌生人对他动手动脚，试图在拥挤的河岸边混过去，但他们不可能也不会知道，他们面前的是一位银河系的王子--帝皇的儿子，天使中的领主。

 

在拥挤的大道上，他本会有一个威严的形象。相反，德索塔城的市民看到的是他们自己人一样的样貌，一个商标商、标本商人，以整体的形象出现。藏在他身上的护身符场发电机掩盖了他真实形态的完美性，使他披上了凡人平庸的模糊印象。

 

欧米茄不经意地扫了一眼熙熙攘攘的广场，又发现了几个平凡人的例子：这里有一个奴隶主，那里有一个商船的搬运工，还有一个保持低调的人贩子。他们都是他的阿尔法军团成员，埃弗里特隐形小队的成员，他们的伪装与他自己的相似，还有其他的人在大道的上下左右。

 

要混进去并不难。德索塔城就像一个蜂拥而至的大卖场，这里什么都可以卖，每个人都在卖东西。有些人似乎是来出卖自己的灵魂的，正是这样把欧米茄带到了圣萨布里斯。

 

这条河道是为这个拥挤的商场服务的众多河道之一。脏兮兮的挂毯像装饰性的窗帘一样挂在建筑物上；污渍斑斑的屋顶给人一种在帐篷里的感觉，而破烂的窗帘在微风中轻轻地荡漾着。这里有各种境外经纪人的破旧办公室，包括许多非法和无证经营的业务，但这并不能阻止成群结队的街头小贩用他们的商品和不断的叫卖声堵住了这条大道。在过去的几分钟里，欧米茄一直在假装对一个这样的寄生虫感兴趣，给这个喋喋不休的小贩一点当地货币以保持他的兴趣，尽管他不知道这个人到底在卖什么--这个人披着小笼子，拿着某种鱼竿和鱼线。

在小贩晃动的肩膀上，兴奋的双手将小笼子推到欧米茄面前检查时，他发现了他们的标记--在大道上自以为是地移动的是一个机械师。他的长袍很宽大，是火星祭司的深红色，他宽大的肩膀支撑着一个繁忙的齿轮箱。发光的头罩掩盖了一张胖乎乎的脸，脸上塞满了肮脏的线条和针眼。他的嘴唇早已被缝在一起，但在他几乎不存在的脖子上挂着一个狐狸单元；他经常会从这个单元中抓出一个拖着的微型狐狸，并把它放在他众多的下巴上。

 

 他是臭名昭著的沃尔克恩-奥古拉姆斯：工匠帝王，也是阿尔法军团的秘密特工。

 

盯着他，欧米茄跟踪这个工匠到了河岸边。很少有商贩打扰奥古拉姆斯，因为他的侧面有四个半爪的战斗仆人。抓笼子里的小贩的脸，把他从自己的道路上推开，这位原体溜进了人群。欧米茄看着他的两个伪装的军团成员从相反方向穿过人群。

 

奥古拉姆斯在一个经纪人办公室外停下。当他的猎物在进入前鬼鬼祟祟地四处张望时，欧米茄走了过去，随行的还有他的一个眼睛死死盯着的无人机。

 

阿尔法军团的人在河岸边的一个小地方就位，轮流通过，等待着他的再次出现。当他最终出现时，他显然很着急，他的电子打手在人群中为他开辟了一条道路。

 

埃夫里特七号--经纪人，"欧米茄对着他的伏羲珠小声说。

 

让他的下属去调查工匠的交易，欧米茄和其他人跟着奥古拉姆斯穿过下层大厅。

 

'看起来他正向星港进发。那是埃弗里特二号。'我们必须尽快带他走。从这里开始，所有的走廊都是。非常公开。

 

'埃夫里特七号，'欧米茄低声说。'你有什么发现？’

 

'从贝塔-加斯特里系统的一个死亡世界采石场托运了两万个十吨的石头，将由爪式双桅船运往Quall分区。

 

'什么类型的石头？’欧米茄偷偷地问。

 

'塞雷贝特。惰性的长石硅石。根据托运的石板，稀少而珍贵。一定有很多钱已经转手了。’

 

欧米茄认出了这个名字，也认出了它的目的。

 

'我们带他去吧，'欧米茄在一个开放的对讲机频道上宣布。

 

奥古拉姆斯继续他坚定的行进，他的爪子仆人从未离开过他的身边，总是在他周围保持相同的等距四点配置。欧米茄的军团成员开始越来越有规律地通过，而原体本人则刻意保持着一个不那么艺术的潜行模式。没过多久，工匠开始注意到人群中的相同面孔。他的目光开始四处扫视，寻找可疑的活动--他兼任阿尔法军团的特工，因此了解阿尔法潜行的动态和原理。奥古拉姆斯不明白的是，在这种情况下，他的阿尔法军团的潜行正在使它的存在变得明显且感受恐惧。

 

当工匠匆匆穿过画廊时，欧米茄启动了行动的第二阶段： 伪装成商人的阿尔法军团成员开始对目标进行跨越。奥古拉姆斯现在已经掌握了跟踪他的人的情况，并且认出了他们中的许多人的面孔，但是，通过在广场上移动以避开他们的人流，他的仆人们很快发现很难清除他们主人的道路。

 

当埃弗里特的成员在人群中相互接近时，军团成员擦肩而过，交换了他们的整体形象。随着他们的护身符以编排好的模式换来换去，这个标记要想追踪他的追兵就更难了。

 

奥古拉姆斯盯着人群，可能在寻找刺客或猎捕小队。他的目光例行公事地回到欧米茄身上，欧米茄正保持着稳定的步伐，并迅速地让这个人相信他即将被拦截。

 

'我们有一个boulemart来了，'努里特-福尔夫在开放的频道中嘶嘶作响。

 

'进去吧，'欧米茄说。这一次他没有使用小心说话的方式，奥古拉姆斯--他一直在人群的头顶上窥视着他--看到陌生人的嘴唇发出命令。

 

惊慌失措的工匠带着他的仆从护卫移到了画廊的一侧。欧米茄看着他走到了通往主广场的商店旁边，感觉到他的猎物想要逃跑的诱惑正在变成不可抗拒的偏执。

 

四名埃弗里特成员从不同的方向向奥古拉姆斯逼近，在众目睽睽之下，但欧米茄看到工匠脸上明显的惊讶，因为追捕他的人一个个都消失了。每个人都莫名其妙地在人群中消失了。

 

转过身来，奥古拉姆斯的惊讶被惊恐所取代，因为他发现自己孤身一人。他的仆人们不再在那里保护他了。

 

取而代之的是那四个一直在接近的陌生人，现在正静静地盯着。奥古拉姆斯四处寻找任何逃跑的机会。他发现人群中只有更多他认识的面孔，而欧米茄迅速地在后面追赶。这对这个可怜的人来说太难了。

 

“离我远点！"他在冲向boulemart之前大声说，boulemart是一条狭窄的拱廊，两边是摊位和门廊集市。欧米茄看着他径直穿过破布帘子，越过一小撮不知所措的围观者。

 

仆人们站着，默默地服从他们主人的最后命令。欧米茄只是安排了闭幕的军团成员在经过时将他们的现场发电机安装在保镖身上，然后再消失在人群中。奥古拉姆斯相信他们已经抛弃了他，被一个抢夺的成员所取代，而他却在不知不觉中解雇了他们，并对他们进行了精神锁定。

 

撕开窗帘，欧米茄发现两个伪装的埃弗里特小队成员把工匠关在门廊里。他们站在这个胖子的两边，他们的短刀依偎在他的颈肉褶皱里，其中一个还拿着微音器对着奥古拉姆斯的喉咙。

 

欧米茄带着掠夺性的镇定走近。奥古拉姆斯立刻认出他就是那个一直在商行世界里跟随他的阴影。

 

‘你犯了一个大错误，'他对欧米茄大喊。'我对那些令人畏惧的人和有权势的人有影响力。你甚至无法想象......’

 

奥美根从腰带上取下场域发生器，通过整体频率向下拨号。一个德索塔的无名小卒的图像闪烁着，扭曲着，直到最后消失在它所掩盖的现实中--一个武装的阿尔法军团成员，军团的徽章在他的胸前。其他两名战士也是如此。

 

奥古拉姆斯睁大眼睛盯着他的原体。对于这样的转折，他无话可说，也没有任何请求。

 

'哦，我想我也许能想象到，工匠，'欧米茄说。'我也对那些令人畏惧和有权势的人有影响。他们把他们的秘密托付给你：他们希望知道你为什么要把它们（矿石）与帝国的其他地方进行交易。

 

奥古拉姆斯发现自己很难喘息。欧米茄的透露已经够让人震惊了，两把刀像剪子一样架在他的喉咙上的情况下艰难地说话。

 

‘我没有......出售任何东西...... '奥古拉姆斯设法说道。

 

‘我知道，工匠，'欧米茄告诉他。'你在买东西。而且你在做你最擅长的事情--你在建造。你不是在为我们建造。你是在为自己建造。’

 

'是埃奇昂大师派你来的吗？’

 

'埃奇奥大师有他的怀疑，但没有。’

 

'你想要什么？’奥古拉姆斯喘着气说。

 

'我想让你把你的才能限制在你的赞助者的期望上。’

 

'但这项技术是......了不起的。甚至有可能比珀蒂塔斯上的设备更优越。

 

'我知道，'欧米茄回答。'是我给你提供了规格和原始材料。

 

'这显然是异形的起源。古圣......

 

'我从哪里获得我的信息是我关心的。现在，如果你再用另一个不明智的问题来考验我的耐心，我就把你的头从你的肩膀上摘下来，把你的肥肉丢在小巷里。

 

奥古拉姆斯把他的反应限制在一个恐惧的点头上。

 

‘你在你的同类中很有天赋，'原体承认。'这就是为什么我们来找你。这就是为什么我们把你纳入我们的信任的人之一。不要错误地认为你是唯一的。还有其他人可以提供我们需要的东西。

 

又一次，脸色苍白的人点了点头。

 

'工匠，'欧米茄说，'你为什么要在Parabellus的农业世界上建造一个Tenebrae塔架的复制品？

 

奥古拉姆斯巧妙地告诉他，"这项技术--尽管它可能是外来的--但可以彻底改变帝国。它可以确保我们的天体网络安全和我们贸易路线的......

 

'睁开你的眼睛。银河系不需要革命，'欧米茄告诉他。'它已经遭受了太多的痛苦。你正在确保战帅的帝国能安全，而他甚至还没有赢得它。我不在乎你的意图是否高尚--一个阿尔法军团的特工不能指望背叛他的主人之后活得长久。

 

'不不不不要杀我，请......' 奥古拉姆斯哀求道。'我仍然有利用价值......'

 

欧米茄以一种不祥的亲近感靠了过来。'我们是阿尔法军团，沃尔克恩。无论他们知道与否，我们总是能找到每个人的用武之地。’



GAMMA

任务：九头蛇五号 实耗时间Ω2/002.68//OCT Tenebrae 9-50 - 木马行星

 

登船鱼雷在Octiss星系和阿戈里德的虚空中漂移。就像一颗穿过黑夜的子弹，鱼雷切开了冰冷的虚空，保持着惯性速度，航向坚定不移。

 

Octiss就像银河系中一个被遗忘的角落。一个由岩石和冰块组成的碎片场在寂静中盘旋，困扰着明亮但暗淡的66-Zeta Octiss；这是一个破碎的领域，一个宇宙内脏中的海洋，其中有密密麻麻的行星和比空气还轻的巨人四处游荡。

 

在阿戈里德内部，一切都是一片冰冷的黑暗。西格玛小队在他们的登机笼里站好了岗。军团成员阿肯绑在飞行员的座上，坐在一套简陋的控制装置前。欧米茄站在狭长的臂架上，那只能说是一个视窗。擦去表面的灰尘，他让一束更明亮的光线穿过鱼雷舱的阴暗面。那么，66-Zeta Octiss就在附近。符文库和甲板闪烁着冰冷的光泽。

 

几个小时前，欧米茄让阿肯关闭了鱼雷内一切有动力特征的东西--热量、重力、生命支持。军团成员都穿上了全副武装，戴上了头盔，并在靴子上安装了磁锁。阿戈里德已经燃尽了它的最后一次燃烧，然后在两颗气态巨行星的静默怒火之间急速飞行。它们光滑表面的宁静的深海绿色掩盖了行星的真实性质：难以想象的深度和压力，速度达千公里的风，永恒的风暴和旋风坑，强烈的放射性场和彗星陷阱的引力影响。

 

阿肯把一个简单的星盘举到他的头盔光学装置上，通过清空的部分进行测量。阳光轴突然消失了，表明在阿戈里德和令人不舒服的Octiss之间有一些大小的东西在移动。

 

'怎么样？’欧米茄看向军团成员。

 

'在目标上，我的君主，'阿肯回答。'只要我们不击中任何东西。’

 

'我们不能承受燃烧，这可能引起的注意，'欧米茄告诉他，但对于那些在他们周围的深空中宁静地旋转的金属和岩石碎片，他们几乎无能为力。

 

在登船鱼雷的加固探头前，滚动着Tenebrae 9-50的碎石。就像一座山脉以巨大的速度在虚空中坠落，这颗小行星崎岖不平，布满了陨石坑、撞击点和裂缝。阿肯指出了小行星岩石表面的一条深裂缝，这个自然特征被称为黄道61°39，或者基地人员俗称的 "空虚的胸膛"。这条深裂缝被选为阿尔法军团的进入点。

 

欧米茄看着这颗巨大的小行星向他们翻滚而来，围绕着它的球形重力中心旋转着。原体对阿肯的计算结果默默地感到佩服。登船鱼雷不仅在惯性的作用下接近了目标，而且几乎毫不费力地瞄准了小行星中腹的一个锯齿状凹坑，而这块巨大的岩石本身也在虚空中缓慢地旋转。

 

穿过裂缝，登机鱼雷刺穿了小行星内部的丝绸般的黑暗。这里根本没有光线，甚至连遥远的星星的针尖都没有陪伴。欧米茄看向阿肯--他正在监测一个手持式天文仪。

 

登船鱼雷的设计是为了突破敌人船只的装甲和可恶的太空船体的混合部分，但欧米茄认为Tenebrae 9-50将被证明是一个更大的挑战，所以已经计划了替代的登船协议。再次擦去视窗上的冰膜，他把他的脸盘放到表面。即使以他比人类更强的视力，这位元老也完全看不到什么。

 

“军团...... "他提醒道，但阿肯的计时器只用了一声就完成了它的倒计时。

 

'发射反钩，'阿肯宣布，拉动设置在上方滑轨上的一对气动拨片。当一枚鱼叉从飞船后部发射出来，拖着一条金刚砂合金线时，一声巨大的压力响声在鱼雷中回荡。满意地看到鱼叉已经嵌入基岩深处，阿肯报告说： '正在发射弹道导弹；正在抵抗。

 

军团成员并没有把鱼雷的尾部撕开，而是通过重型齿轮组件提供的越来越大的阻力，使飞船有规律地停了下来。欧米茄能感觉到船体在颤抖，组件开始发出磨人的尖叫声。他伸出双臂来稳定自己。登船鱼雷显然在减速，但在岩石壕沟的绝对黑暗中很难判断它是否足够快。

 

阿古利德号突然摇晃起来；反钩已经走到了尽头。军团士兵们被固定在他们的登船笼里，而阿肯则被绑在了驾驶员的座舱里。欧米茄被抛向前方，但由于他的动力铠甲被固定在轨道上，所以这位元老并没有走远。鱼雷在系绳上被拉回了一点，继续在黑暗中漂浮，在撞到冰冷的岩石前，刮到了不规则的井壁上。欧米茄点了点头，对军团成员和自己说。

 

'小队下船。在我们到达气闸之前，请保持对讲机安静。’

 

开启右舷舱壁，塞特博斯中士踢开了无光的缺口。这颗小行星几乎没有自然重力，军团成员在黑暗中漂移，一把枪紧握在手掌中。他用另一只手启动了他的鞋部钉子装置。

 

军士长周围的光晕在竖井底部闪烁，向阿尔法军团的士兵们展示了他们距离撞击终点有多近。西格玛小队一个接一个地漂浮在阴暗处，在一个狭窄的洞口与他会合。

 

欧米茄下达了命令，要求塞特博斯将赞廷置于终点上。军团的战斗信号是由灵巧的手部动作流畅地交换而成的，几十年的使用使其使用自如。

 

打开他们自己的战衣灯，小队以纪律严明的纵队跃过空地。军团士兵们用陶钢指尖抓住突起的岩石和石柱，用双腿推开，滑向每一个新的立足点。赞廷将长枪举在身前，枪管刺向不断后退的黑暗分支隧道和空洞。这是一个迷宫中的迷宫--漆黑一片，崎岖不平的通道四通八达，其中还有一些竖直向上和向下延伸至深处的井。这里到处都是崎岖不平的岩石，完全无法辨认。

 

赞廷迅速确定了一个总方向，尽管蛇形爬行通道并偏离方向，但他还是让西格玛小队在小行星破裂的内部有目的地地前进。军团士兵沃玛斯在后方追赶，他经常用霰弹枪的枪口扫过他们身后的漆黑一片。

 

阿尔法军团穿过深不见底的黑暗裂缝，很快发现他们面对的是一堵陡峭的岩壁。他们爬上悬崖，装甲腿悬在身后，聚集在赞廷周围。星际战士被吊在隧道入口的狭窄孔洞旁。欧米茄看着赛特博斯中士无声无息地协助军团士兵断开他的动力电缆和稳定器，并从赞廷的背上剥下背包。

 

塞特博斯将背包穿过狭窄的缝隙，帮助赞缇恩将陶钢装甲从开口处卸下。西格玛小队重复着这一过程，直到每个军团成员都通过了入口，并悄无声息地为他们的战衣重新建立了动力、生命支持和感知馈送。

 

在另一边，等待着军团士兵的是漫长的爬行。他们用战铠将装甲推向前方，在逐渐缩小的空间中，他们越来越多地遇到了破碎的岩石和碎石。沙砾和石块敲打着军团士兵的头盔和护甲，奥米贡发现自己正推着一簇簇小石头前进，以免被低矮的顶棚楔住。

 

隧道的尽头是一个更大的洞穴，欧米茄有机会将漂浮的碎石从他的道路上驱散，尽管赞廷似乎已经找到了更大的巨石和零重力飘忽物，巨大的岩石碎片悬挂在黑暗中，在拥挤的空间中以挤压的力量轻轻地相互碰撞。

 

赞廷突然打了个手势，阿尔法军团迅速停了下来。就像暴风雨即将来临时的雷声一样，沉闷的隆隆声席卷了整个岩洞。洞壁开始颤抖和摇晃，被震落的砂砾和碎石飘到太空陆战队员面前，开始在黑暗中凝结。巨大的石块开始与墙壁和其他石块相互碰撞，粉碎并四分五裂。

 

奥古拉姆斯已经警告过欧米茄和小队地震的问题。该装置本身得益于其自身的重力和结构阻尼器，但强大的潮汐构造的隆隆声仍然是一个偶然的危险，尤其是在涉及到塔架阵列的地方。奥克蒂西亚气态巨行星对小行星的引力冲突为他们提供了一个可渗透的断裂内部结构，但只要他们还在其中，就会对小队构成严重威胁。

 

抓住一个颤抖的壁架，伊西多尔把手伸进了隧道口。军团士兵们仍在从狭小的爬行空间中撤离。从洞穴中撞击的峭壁上可以清楚地看到，岩石正在撞击岩石--没有重力的作用，这种运动是不可预测的。爬行空间从下面开始坍塌，基岩顶着军团士兵的胸甲上升，似乎要把他们压在粗糙的天花板上。

 

欧米茄踢开并游过悸动的阴暗，与伊西铎一起抓住他的兄弟们，将他们拖出洞穴。塔尔奎斯和克雷特在他们的帮助下慌忙逃出，但维米斯还在挣扎--碎石已经将这名军团士兵塞进了地下墓穴。正在合拢的岩石将凿尖的峭壁和尖刺刺入太空陆战队员的身体，在他靛蓝色的胸甲上划出一道道伤痕。

 

奥米贡把手伸回了正在关闭的隧道。他做了个手势，示意军团士兵接过他的臂铠，但他得到的唯一回应是声音中传来的几声呼噜声。

 

塞特博斯突然出现在他身旁，他将长枪卡在颤抖的出口两侧之间。武器立即开始弯曲和倒扣，中士转而将抓着武器的手也伸向了维米斯。

 

他们都听到了军团士兵在他的战铠握住原体的战铠之前发出的沮丧的咆哮声。欧米茄重重地砸在军团士兵身上，把自己撑在岩壁上。伊西多尔和塞特博斯把手伸得更远，想抓住维米斯的背包和铠甲。在他们之间，欧米茄和军团士兵用他们所有的力量拉扯着，但是小行星牢牢地抓住了维米斯的岩石。在坍塌威胁到他们之前，他们尽可能长时间地拖拽着这位注定要失败的战士。

 

维米斯的语音链路噼啪作响，发出死一般的静电，然后就没了声息。

 

西格玛小队在寒冷和黑暗中僵持了片刻。军团士兵们凝视着压实的岩石--冰冷的石头提醒着他们，银河系仍有惊喜等着他们，即使军团有周密的计划，也不可能总是预料到或避免这些惊喜。

 

继续前进，塞特博斯叹气，拍了拍漂浮在他旁边的军团士兵的护盾。中士拔出手枪，拧紧消音器的枪管，催促小队继续前进，穿过拥挤的乱石堆。

 

他们争先恐后地爬上爬下，绕过和越过那些被砸碎的障碍物，碎片和碎屑四下飞溅，其中几个人的钢板被刮伤和凹陷。当一块巨石飘向欧米茄，威胁着要把他砸进洞壁时，原体使劲把自己撑在岩壁上。他用铠甲挡在身前，试图减缓巨石前进的速度，然后用力向后一推，巨石便在拥挤的洞穴中随着更小的碎石翻滚着飘走了。

 

当西格玛小队从洞顶的一个扭曲的竖井爬上来时，峭壁再次颤抖着静止下来。军团士兵们坚守阵地片刻，塞特博斯中士游走于不同的队员之间，检查他们的伤势。

 

欧米茄告诉他，这是我们为突然闯入付出的代价。塞特博斯点点头表示同意，并指示赞廷继续前进，促使这名军团士兵拖着疲惫的身躯继续沿着螺旋通道前进。

 

不一会儿，他就回来了。他宣布前方有光。

 

阿尔法军团开始点燃他们的武器，而欧米茄和塞特博斯则加入了点军官的攀登队伍。当他们沿着竖井向上攀爬时，原体发现赞廷是对的--隧道通向前方一个更大的密室，密室的岩石天花板上闪烁着耀眼的光芒。

 

欧米茄命令道："变暗！"他们三人关掉了战衣上的照明。

 

塞特博斯将自己从一个嶙峋的壁架上推了上去，飘过赞廷和原体，用他那把消音手枪带路。他在洞口的边缘停了下来，身上的金属板在金属光泽中显得格外耀眼。他俯视着欧米茄，询问道。

 

“继续前进，中士。”

 

九头蛇五号行动：实耗时间Ω1/-216.82//XXUXX军团攻击巡洋舰Upsilon号

 

计划室是一片铜制的。中央的黑曜石大桌是圆形的，因此没有人有任何地位上的区别--所有坐在这里的人都是平等的。没有高高在上的战略。没有仪式或协议。只有问题，以及共同提供解决方案的敏锐头脑。军团的智慧。

 

欧米茄将手肘放在王座的扶手上，下巴放在拳头上。坐在那里，在皮肤和骨头的团结中，欧米茄可能是在通过棱镜窥视自己。桌子周围坐着一个完整的小队，他们都是按照孪生首领的形象打造的，每个人的基因都被阿尔法瑞斯-欧米茄的众多天赋所赐予，每个人都被手术圣化，拥有高贵的下巴和冰川般深邃的眼睛--那是一双燃烧着蓝色光芒的强烈、智慧和包容的眼睛。反过来，黑曜石表面也反射出两倍于它们的无声的阴影。

 

与阿尔法军团的战友们相比，这种一致的肉体让其他成员显得有些格格不入，尽管灵能者Xalmagundi不需要什么帮助。她苍白的皮肤和黝黑的嘴唇表明她是个黑社会成员，不过她至少摆脱了西格玛小队发现她时的窘境。她那双又大又黑的眼睛部分藏在有色护目镜后面，嘴角耷拉着一根lho-stick，甜美的烟雾在空气中袅袅升起。她的手臂上缠着铝箔吊带，有刚做过手术的痕迹。

 

她的脖子上挂着一个厚厚的金属项圈，这是一个抑制器，可以抑制灵能者毁灭性的心灵感应天赋。Xalmagundi起初表示反对，但希德.兰科坚持在灵能者在Upsilon号上时就采取这种预防措施。Xalmagundi并没有像遇到寂静修女一样感到痛苦，而是承认阻尼器实际上是相当舒缓的，并强加给她一种并不令人不快的平静和温顺的状态。这是欧米茄自己坚持的一个特点。他认为没有理由不必要地折磨他的客人，沃尔肯-奥古拉姆斯亲自进行了调整。

 

与此同时，工匠埃皮尔在他的脸上，忙着不断地交换针头和他脸上肉眼之间的进线： 欧米茄认为这是一种神经性抽搐。奥古拉马斯利用一切机会来证明他的有用性和新的忠诚，从建造Xalmagundi的项圈到用他自己的技术细节来增强所收到的Tenebrae安全方案。当他的内部逻辑引擎自我更新时，工匠将他的照明罩转向一边。

 

“介绍似乎没有什么意义，"欧米茄说。“我们都知道自己是谁。”

 

奥古拉姆斯似乎隐约感到有些好笑。“我还以为你们都自称 "阿尔法瑞斯"呢，"他说，把微型话筒放在喉咙上。

 

“时代变了，"奥米贡冷冷地回答。没有人再发表意见。

 

“天幕9-50，"他继续说道，按下王座上的按钮，幻化出一个小行星的整体模型。'C级行星，内有Tenebrae设施。Tenebrae是阿尔法军团的基地，权限等级为朱雀级，Tenebrae是我们的目标。有人需要考虑一下这个暗示吗？”

 

塞特博斯和他的小队的其他成员把他们冰冷的目光从整体小行星上移开。如果他们要反对目标的性质，现在正是时候。塞特博斯微微摇了摇他那剃光的脑袋。

 

'情报让我们相信，坦纳布拉和在那里开发的朱雀--清除项目已经被泄露了，'原体继续说道。'一个确认的泄密者。

 

‘一名特工？'伊西多尔问道，看向工匠埃皮尔。

 

“一名军团成员，"欧米茄回答道。他饶有兴趣地观察着大家惊讶的表情，所有人都立刻努力掩饰。

 

“灵能者？”塞特博斯问道。

 

“任何人都有可能，"欧米茄严肃地告诉他们。'皇帝的间谍，军需官的战犬，异种渗透者。现在这些都不重要了。这件事必须果断处理。Tenebrae设施不能落入敌人之手。我们要摧毁基地，摧毁在那里运行的技术，摧毁所有基地人员。

 

欧米茄让命令沉入水中。这一次，军团士兵们没有退缩。

 

‘为什么不使用Beta直接摧毁它呢？'克雷特冒险问道。

 

‘Beta被部署在其他地方，"Omegon回答道。“此外，我还要考虑军团的士气。这最好秘密进行。”

 

'"基地的人员赞美？"塞特博斯问道。

 

欧米茄告诉他们，'坦布拉驻扎着五十名军团士兵。

 

'五十个？

 

'清剿朱雀，'伊西多尔提醒他。

 

'还有一支帝国陆军哨兵部队，一个四分之一营的基诺七-六零斯巴达克斯人，'原体补充道。

 

'七六零是一支训练有素的军团，'布拉修斯军团长提议道。'我有机会在遵守费里努斯世界的规定时观察过他们。他们不会轻易受到惊吓。

 

“他们从未面对过阿尔法军团，"塞特博斯咧嘴一笑。

 

'斯巴达克人会坚守住的，'欧米茄向小队保证。“我们的第一个问题是进入一个由我们自己的军团驻守的设施。”

 

'如果他们的训练和经验是必然的，那么有理由期待他们会预料到我们现在在这里提出的任何建议，'沃利安喃喃自语道。

 

“为什么不进行一次考察呢？”查米安建议道，他坐回到自己的座位上。

 

“那会留下痕迹，"欧米茄提醒他。“我们到来需要报告和核实。”

 

''另外，还需要建立一个朱雀清除检查，这也会留下自己的痕迹，'伊赛德说。

 

原体说："我需要这个情报站像盏灯一样熄灭，就像它从未出现过一样。如果我们的敌人来找，我不想让他们找到哪怕一粒灰尘。我希望他们质疑之前泄露的所有信息的真实性。”

 

'那装置的进口呢？’塔尔奎斯问。“货物箱。弹药桶。我在伊斯特凡之前用轰炸弹箱登上了第三军团的旗舰。”

 

'詹尼克指挥官负责基地安全，'欧米茄回答道。'我怀疑他有比福尔格林的......分心的弟子们更严格的协议和程序.......”

 

奥古拉姆斯再次把微型话筒放在喉咙上。三重检查。不同的官员。没有雅尼克本人的符文证明,任何东西都不可能进出这个装置. 所有的东西和每个人都要被搜查、记录和蛟龙扫描。相信我，我试过了。

 

“我们不要浪费时间去猜测亚尼克，"塞特博斯建议道。'他是阿尔法军团的：他会像我们任何人一样保护好这个装置。我们需要他管辖范围之外的东西，因此也在他的控制之外。”

 

“那小行星本身呢？”阿坎提议道。欧米茄点了点头。他再次转向工匠。

'为什么特尼布9-50被选入阵列？

 

‘阿尔法瑞斯委托埃奇昂进行实际选择，"阿古拉姆斯说。'我的计算仅仅是将Octiss星系和周边地区指定为与Chondax在动态气象学方面反周期相关的地区。

 

“直说吧，沃尔克恩，"欧米茄说。'告诉我们岩石的情况。’

 

''这才是真正的天才，'奥古拉姆斯不慌不忙地继续说道。工匠的钦佩之情溢于言表。'9-50号天体是现有秘密行动的地点，不为帝国其他地方所知。

 

‘异形？’伊西多尔询问道。

 

“的确如此。匠人族是一个很少进入帝国领土的太空种族。

 

'这至少解释了为什么我从未听说过他们，'塞特博斯喃喃道。“敌对的势力吗？”

 

'他们技术先进，但似乎与其他异种文化关系融洽，其中一些在大远征时被消灭了，'工匠告诉他们。“他们主要是矿工和商人。”

 

欧米茄说："匠人族正在开采小行星。”

 

小行星内部的洞穴系统和岩洞里有一小群自动采矿机，他们在采掘稀有和贵重金属。

 

''那匠人族人自己呢？”伊西多尔问道。

 

奥古拉姆斯回答说："初步调查显示，坦布拉9-50没有既定轨道。'匠人族在我们的太空中运行着一个隐蔽的 "分流网络"。他们使用无人驾驶的电磁传送站将资源丰富的小行星从勘探区传送到异种客户的家园。这需要数百年的时间，但当小行星到达系统内时，自动采矿机器已经挖掘并处理了安排好的货物。

 

“还没有人发现这一点吗？”沃利安问他。'在我们横扫银河系的两百年间？’

 

'我们可能是第一个，'奥古拉姆斯确认道。'帝国军队不可能调查每一块漂浮在星系间虚空中的岩石。

 

''这可能对我们有用，'欧米茄说，他提出了小行星上已知的竖井、空洞和挖掘的整体网络。'异形的探索确实接近了第十七区到第二十二区的装置基础。”

 

赞廷指着地表。''远程占星仪和监听节点呢？”

 

‘基地有相当大的覆盖范围，'奥古拉姆斯有些遗憾地说。'炮艇或风暴鸟的接近会被探测到。’

 

'兰科上尉将在我们完成任务后监督我们乘坐雷鹰撤离，并将我们带回等待的Upsilon，'欧米茄告诉他们。'然而，我们的进入将没有我们的退出那么简单。’

 

阿肯站了起来，通过天体观察他的手臂。鱼雷发射怎么样？显然，要降低功率并在顶点射程之外发射。

 

欧米茄微笑着说。他们想给他留下深刻印象。

 

“没有推进力，没有飞行控制，没有航向修正，"原体说。'那可真是一箭三雕啊，军团长。”

 

'是的，大人，'阿坎笑着向他保证。'会的。

 

欧米茄考虑着这个正在成形的计划。“沃尔克恩，告诉我：这些自动化的异形种族会提供任何抵抗吗？”

 

''我不知道这种技术的外星意图，'工匠Empyr提醒道，'但我的印象是，它们的武装只是为了保卫它们的异种主人的勘探仪式。如果受到攻击，我毫不怀疑它们会认为自己的货物处于危险之中，并以牙还牙。在我看来，它们具有领地逻辑。它们不会对Tenebrae的设施构成威胁，因为这个基地并不是建立在自动化机器想要或需要保卫的任何东西上。

 

“希望你是对的。”

 

九头蛇五号行动：实耗时间Ω2/003.53//TENTENEBRAE 9-50 - 特洛伊小行星

 

欧米茄用爪子在洞穴的天花板上抓来抓去。中士和赞廷带头走出了竖井。西格玛小队成纵队跟在后面，在峭壁和岩石台阶上艰难地爬行，他们的装甲腿飘在后面。塞特博斯一直把他们带到屋顶，当欧米茄拉着自己走时，他的目光落在了他们迂回路线的原因上。

 

在他们的下方，巨大的机器在寂静的虚空中撕裂着小行星的岩腹。它们硕大无朋，让欧米茄想起了怀孕的蛛形纲动物，用许多腿上的尖刺刺入洞穴的地面。在它们的腹部镶嵌着旋转的大嘴，大嘴的金属牙齿像钻头一样钻进岩石，从它们细长的腹部流出一丝丝熔化的金属矿石，这些矿石沿着电磁引导的路径被运走。正是这些从怪兽机器中渗出的发光网照亮了整个洞穴，尽管每隔一会儿，青铜的光泽就会被一道巨大的光束的闪光所淹没；正是这些切割光束，自动机将洞穴分割开来。

 

这些光束可以将粗心大意的星际战士切成两半。

 

随着西格玛小队在洞穴网络中的移动，我们可以清楚地看到自动化采矿场的大规模运作。巨大的机械螨虫是这项工作的支柱，它们不知疲倦地撕扯着小行星的内脏，撕碎碎屑和离子源元素。但它们并不是唯一在洞穴中出没的自动化机器：一系列更小的熟料外壳无人机似乎有条不紊地从一个采矿怪物盘旋到另一个采矿怪物，监控生产线并进行持续维护。

 

过了一会儿，阿尔法军团被迫返回洞穴地面，因为洞穴的墙壁和天花板都被爬行的锂消耗自动机占据了。在塞特博斯的命令下，克雷特开始安装地震爆破装置。一个洞穴接着一个洞穴，一个密室接着一个密室，克雷特依次在洞穴中布线，其余的人悄悄地躲避着无人机，给大型异种生物一个宽阔的空间。

 

沿着越来越多的熔流，塞特博斯带着小队进入了一个似乎是储藏室的地方。为了不破坏引导液态金属的磁场，中士挺起手枪，抓住粗糙的墙壁，让自己停了下来。欧米茄在洞穴入口处与他会合。

 

他们面前是一个漂浮的湖泊。液体矿石流被引导到一个容器中：一个熔融金属的水库，悬挂在巨大洞穴的失重状态中，并被周围懒洋洋漂浮着的噼啪作响的黄铜球体所控制。值得注意的是，即使在近距离内，任何传感器都无法探测到热量或能量场的痕迹。这也难怪，匠人族的电子网络对帝国隐藏了如此之久。欧米茄可以很好地想象整个小行星上都有这样的密室，一旦小行星到达遥远的目的地，稀有和贵重金属的矿石就会被储存在这里，以备交易之用。

 

欧米茄下令不要干扰金属池，并指示塞特博斯和赞廷带领小队绕室而行。奥古拉姆斯已经通知阿尔法军团，任何对采矿作业的干扰都可能被异种机器理解为敌对行动。当他们爬到漂流湖下面时，原体命令克雷特在洞穴中心埋下双层隐蔽炸药。

 

阿尔法军团的战士们再次启动了他们的战衣灯，带着他们的武器在黑暗中继续前进，进入了一个由更小的隧道组成的狭小迷宫。赞廷尤其不希望在没有自卫手段的情况下在狭窄的通道中遇到机械巨兽。

 

当欧米茄和塞特博斯从迷失方向的通道网络中走出来时，他们发现查米安正在一个天然死角洞穴的墙壁上攀爬--这个洞穴似乎没有被异形的采矿机器碰过。他从腰带上取下一个AUSPEX，开始清扫墙壁。

 

“有什么发现？”欧米茄叹气到。赞廷把AUSPEX拿到他的面板上，仔细检查了他的测量结果。

 

“这是个基地，”赞廷回答。“穿过那堵墙。”

 

九头蛇五号行动：实耗时间Ω1/-215.65//XXUXX军团攻击巡洋舰Upsilon号

 

“我认为熔弹集群应该可以解决这个问题，"克雷特告诉欧米茄和聚集在一起的阿尔法军团成员。'我们要烧出一条通路，而不是用地震冲锋把基地的地基压在我们的头盔上。

 

塞特博斯插话说："这仍然不能解决其他一大堆问题。”他转向欧米茄。”我的主人，一旦我们突破了基地外围，那么他们的大气压力就会下降并排入真空。生命维持系统将封闭受影响的部分并锁死舱壁，让我们被困在外面。”

 

'中士说的对，'伊西多尔同意道。即使没有警报--也会有的--基地里的每个人都会知道外围已被穿透。他们自己区域的大气会被他们冲散。

 

欧米茄将手肘放在宝座的扶手上。他双掌合十，用手指比划出一个金字塔。

 

'工匠恩皮尔，'过了一会儿，原体说道。'塔阵的地基--也包括基座的地基--在岩石中陷得有多深？

 

奥古拉默斯偎依着他的对讲机，眯起了眼睛。

 

工匠恩皮尔带着一丝笑意回答道："你需要它们有多深，它们就有多深。如果您明白我的意思，它们可能会会是更深的深度。特别是由于靠近气态巨行星，地震发生的频率更高。我马上就会安排工程人员炸开新的减震器。雅尼克不会反对我的。”

 

'当然，这些工作人员需要一个气闸，'伊西多尔笑着加入进来。'以方便工人们在基地和挖掘现场之间移动。

 

“当然，"奥古拉马斯点点头。

 

欧米茄允许自己笑一笑。他的视线越过小行星的整体结构，聚焦到基地本身，他看到了一个高大的方形结构的地基，围绕着这个结构建造了许多楼层。

 

就像一根刺穿基地心脏的木桩，塔架阵列占据了整个示意图。

 

“这是什么？"原体指着地基上方的一个部分问道。

 

“发电机，"奥古拉姆斯回答道。”用于基本操作的动力：光、热、生命支持和人工重力。”

 

“那塔架阵列呢？"维米斯问道。

 

“它使用另一种能源，"工匠恩皮尔告诉军团士兵。'发电机主要是我的人：工程师、仆从之类的。你可以随意处置他们。当然，还有帝国军队的岗哨和图像监控。”

 

"哨兵和机械师交给我们，"欧米茄说，"但我们需要你去摧毁监视器和炮位。我想这对机械人来说不成问题吧。

 

'当然不是，大人，'奥古拉姆斯说。''当然不会是问题，大人，'奥古拉姆斯说，'但是关闭图传输不会惊动安全网络中的哨兵吗？

 

“他们不会在安全网络里，"奥米贡告诉他。奥古拉马斯松了一口气。

 

为什么不呢？

 

'因为，工匠，'原体回答道，'你将在安全网络中，监视我们在基地中的进展，并向我们报告即将到来的威胁。

 

‘但是哨兵......'

 

'是时候请你下手不要犹豫，'塞特博斯拍拍他的背说。

 

'别担心，我可没指望你亲自去和一对来自基诺七-六零斯巴达克斯的军官纠缠，'欧米茄说。

 

'你可以用用毒药，'布拉修斯建议道。'或者电击。’

 

“很有创意，"欧米茄说完。

 

奥古拉马斯慢慢地点点头，晃动着下巴。

 

'长官，'伊西多尔转向欧米茄说。撇开基诺部队不谈，我们迟早要与阿尔法军团的兄弟们交火。他们的人数是我们的五倍。

 

''仅仅因为我们面对的是自己的同类，'欧米茄回答道，'这并不意味着我们应该放弃九头蛇的原则--它们为我们的军团提供了良好的服务，今后也将继续如此。”

 

'所以，我们需要从四面八方打击亚尼克和他的驻军，'塞特波斯同意道。

 

'他们不会像夜枭在塞提-昆仑那样分崩离析，'查米安警告道。

 

'布拉修斯补充道。

 

'这本身就是可以预见的，'欧米茄说。'当我们和自己人打交道时，我们面对的是已知的未知数。我们需要让我们的兄弟军团分心。均衡战场。’

 

“你的计划，大人？”塞特博斯问道。

 

原体靠在整体显示器旁。他思考他们的抉择。

 

“工匠自己的skitarii部队可以发挥作用，"欧米茄说，对奥古拉马斯点点头。然后他指出了显示屏上的一个安全板块。Pi-penitorium也提供了可能性。另外，我们的进入路线上可以安装雷管，以便在适当的时候震慑我们的异种邻居。”

 

克雷特赞赏地点了点头。

 

“埃奇昂大师呢？”奥古拉姆斯问原体。“他以前是你们利伯里乌斯的人。”

 

“你对这种事知道多少？”欧米茄反击道。

 

工匠举起一只手辩解道。'大人，他对沉淀池有深入的了解。他显然是这个装置的最佳人选。他是泄密者吗？”

 

“有可能，"欧米茄点了点头。

 

他......很强大吗？

 

你想让他在你的邪恶建筑上流血吗？

 

“我想说的是，他比你这位年轻的女士更胜一筹，"奥古拉姆斯回答道，朝Xalmagundi点了点头。她几乎在桌边睡着了，项圈让她沉浸在幸福的睡梦中。

 

“不要低估我们的这位客人，"原体告诉他。“她的作用至关重要。避免冲突就是无损的胜利。”

 

Xalmagundi透过眼睛的缝隙看了看欧米茄，然后又回到了桌子上深邃的反光黑暗中。

 

九头蛇五号任务: 实耗时间Ω2/004.21//TENTenebrae Installation

 

欧米茄头盔上的光学镜片补偿了熔弹灼热的闪光。闪光周围的岩石先是发光，然后开始冒泡和喷吐，岩浆 "啧啧 "滴落，最后冷却成螺旋状的黑化岩石。随着岩浆的流逝，洞穴外开始透出建筑灯照亮的光柱。在塞特博斯中士的带领下，队员们一个接一个地爬过迅速冷却的洞口。

 

他们现在处于装置的人工重力的外围影响范围内--他们的板子不再在空地上漂移，陶钢的重量把他们带到地面上，让他们的脚牢牢地扎在那里。欧米茄享受着装甲靴下砂砾发出的令人安心的嘎吱声。

 

他们的行动变得迅速而准确。不再受小行星内部迷失方向的影响，西格玛小队进入了长期练习的熟悉的两两隐身模式。十头野兽的优势之一就是有二十只眼睛，时刻警惕潜在的埋伏和被发现的机会。星际战士在无声的钻探设备和未使用的爆破器材中穿行，在悬挂的电缆和倒塌的建筑灯具之间移动。利用每一个峭壁和露头作为掩护，并在行进过程中跟踪他们的伙伴，军团纵队掠过了刚刚钻好的隧道。

 

欧米茄在笨重的布拉修斯对面就位--原体不需要特殊待遇。他不是需要护送的贵宾，也不是领路的军官。

 

他是许多人中的一个，而这些人又是一个军团。

 

当塞特博斯走到隧道尽头一个最近才安装好的气闸时，小队分散到了沿着粗略挖掘的墙壁的角落和缝隙中。中士向沃利昂竖起三根手指，示意军团士兵退到舱壁旁。

 

两根手指 一根

 

中士摇动门锁，打开了厚厚的门。沃利安的长枪立即推入不断扩大的缝隙，军团士兵的肩膀紧随其后。沃利安的光学瞄准镜沿着武器的长度向下瞄准，他走了进去，扫描加压舱是否有威胁。

 

安全。

 

西格玛小队迅速跟在他身后。塔克斯拉上了沉重的门，伊斯达开始操作门锁控制装置，用可呼吸的空气对加压舱进行再加压。

 

内门打开，沃利安的长枪再次刺出。他的武器瞄准镜从一个矮凳转到另一个矮凳，再转到一个空空如也的虚空服，再转到一个破旧的工具柜。

 

塞特博斯的声音震耳欲聋，在经历了数小时的寂静之后，他的声音在耳机中响起。我们走吧。

 

落到网状地板上，军团士兵在前面带路，塞特博斯紧随其后。西格玛小队在狭窄的储物柜里两两排成行，他们的武器追踪着前面的一对，同步扫射，在储藏区里潜行。

 

在一个拐角处，沃里昂蹲下，举起紧握的拳头。

 

队员们都愣住了。他们听到了声音。

 

沃利安将他的护盾曲线靠在墙上，绕过了拐角--他的长矛发现了两个正在脱下长袍换上虚空装的机械师。当第一个人看到沃利昂的武器在他身上时，他惊讶地放下了他的球形头盔。塞特博斯中士和查米安越过沃利昂，大步向他们走来。

 

“大人？"第二个转职机械师问道，他以为阿尔法军团的人属于基地，但显然对他们的武器装备感到不安。

 

查米安把长枪放在后膛下，用他的臂铠包住了机械人手下的整张脸。当查米恩捏碎他的头骨时，那个小个子的手抓向陶钢，他的同伴的抗议在他的嘴唇上消失了。

 

塞特博斯的战铠突然一亮。中士的战刃划过了另一个转职机械师的喉咙，他倒在了地上。

 

沃里昂在尸体之间踱步前行，再次用他的长枪带路，塞特博斯和查米恩在他身后退回原位。

 

欧米茄改变着通话频率，检查着他的腰带天文钟，嘶哑地说道。

 

奥古拉姆斯，“你这个可悲的.....你在哪里？”

 

片刻之后，工匠的声音在连接中响起。

 

“万分抱歉，大人。我和安全网络中的基诺军官有点问题。有血... 在......呃......'

 

”沃尔克恩，我需要你集中注意力。我们即将进入发电机组。监视安全巡逻的声音和图像。”

 

“是，大人。”

 

西格玛小队离开了基地地基的粗糙房间，通过一组维修楼梯间向上移动。在他们面前矗立着一个压力密封隔板。

 

“奥古拉姆斯，"欧米茄呼叫道。“我们在M72c。”

 

锁紧装置发出哐当声，随着一阵气流，舱壁被推到一边。

 

发电机舱被肮脏的蒸汽笼罩着。厚厚的电缆像蛇地毯一样铺满了甲板，并从天花板上的端口垂下。热晶镁反应器轰鸣着输出超强的能量，偶尔有闪电弧在它们之间划过，炙烤着空气。面目狰狞的仆人身影恭顺地站在自己的岗位上，而工程师们则在机器旁巡视，监控并涂抹圣油。

 

一名戴着头巾的牧师被突然出现的军团士兵从慕道中惊醒。沃利安举着长枪无动于衷地继续前进。还没等轮机长询问军团成员他们是否出现在发电机舱内，塞特博斯就从热交换器后面走了出来，将消音手枪的枪口对准了牧师的太阳穴，当小队悄无声息地走过时，他将头罩顶在了反应堆通风口燃烧的金属上。牧师想要道歉，但塞特博斯一发闷响的栓弹穿透了他的头骨。中士用靴尖戳了戳倒在地上的尸体，重新回到了队伍的后方。

 

 

西格玛小队像幽灵一样穿过油腻的蒸汽和冷却剂的漩涡，终结了所有观察到他们进入的人。在他们的仆从呆滞的注视下，又有七名工程师和三名操纵发电机组的电路机械师以急速的效率死去。阿尔法军团在一排排反应堆通风口中形成了一股凶猛的势头，没过多久就冲到了工程部防爆门的哨位前。

 

 

五名基诺七-六零斯巴达克斯士兵站在他们的岗位上，下面是安装在监视器上的多激光岗哨枪，枪管静静地悬挂在天花板的导轨上。

 

 

斯巴达克斯人是肌肉发达但毫无幽默感的战士。他们的头盔遮住了他们的脸--除了两条狰狞的眼缝--每个人都有一个可怜的徽章，徽章的长度是等级的某种标志。破旧的斗篷挂在他们的肩上，他们的盔甲是用劣质金属修补过的错落有致的板块的集合。他们扛着粗壮的宽烧长枪，枪管粗大，背着厚重的动力包。

 

 

七六零军团有着辉煌的历史，但大十字军东征最终将基诺军团拖垮。与戴锡尼的异人族进行的一场早已被人遗忘的不光彩的战争使这支骄傲的战士陷入了默默无闻的境地。他们被切断了后路，补给不足，而且从未得到过增援--阿尔法军团发现他们很容易就被收编了，并许诺在未来的战争中会有更大的辉煌。

 

 

“奥古拉姆斯，"欧米茄在语音链路上嘶哑地说道。

 

 

'我正在通过发电机追踪您的进展，大人，'工匠回答道。

 

 

'干扰工程层的通讯，'欧米茄告诉他。'然后控制发电机组的哨兵炮，把它开到反应堆。’

 

 

哨兵炮突然被唤醒，斯巴达克斯的战士们抬头望着天花板。他们听到了多激光器运动的呼啸声，但更重要的是武器笨重的动力组充电的呜呜声。当武器离开他们，沿着轨道驶向被蒸汽包裹的热交换器时，战士们分成了两组--三组战士在巡回炮下行进，他们自己的卡宾枪紧紧地挎在肩上，而另外两组则留在门上。

 

 

在油腻的蒸汽云中，在噼啪作响的反应堆中，西格玛小队等待着。当一名斯巴达克斯人经过一丛垂下的电缆时，他的头盔对上了塞特博斯中士手枪的消音枪口。一声闷响将他击倒在血迹斑斑的战友身上，战友们转过身来，用卡宾枪对准管道和电线的巢穴。阿坎和布拉修斯从阴影中走出来，从后面抓住了分心的士兵，用镀金的手臂掐住他们的脖子，把他们的头拧了下来。

 

当哨兵炮返回防爆门时，没有随行的士兵，剩下的斯巴达克人紧张地注视着它。他和他的战友都没有注意到蒸汽库中出现了一堵黑影，而且越来越浓。

 

影子变成了剪影，剪影变成了超人类的噩梦。

 

欧米茄迈着长长的、不可阻挡的步伐，向防爆门走去。当斯巴达克斯人明白发生了什么时，他已经走到了一半。

 

“表明你的身份，"军官用他那浓重的口音喊道。

 

欧米茄没有回答。

 

基诺军官坚持说："军团成员！""遵守安全协议。遵守安全协议。”

 

当士兵的卡宾枪宽大的枪口碰到骁将的胸甲时，欧米茄瞬间夺过枪管，另一只手抓住基诺军官的喉咙。当斯巴达克军官无用地挥舞着骁将前臂上的陶瓷时，欧米茄慢慢地捏碎了他脖子上的骨头。

 

那名士兵去拿礼刀，但欧米茄反手从他手中夺过礼刀，将他向上一推，将他的头盔砸向哨兵枪笨重的枪架。有东西卡住了，死人像木偶一样悬挂在上面。

 

欧米茄跨过军官，启动了防爆门。当厚厚的隔板滑到一边时，西格玛小队从发电机的阴影中走了出来。哨兵炮和它的傀儡在他们前面的轨道上嗡嗡作响，军团继续前进。

 

“穿过候见厅，"奥古拉姆斯通过语音链路告诉他们，"你们会发现通往设施上层的辅助楼梯间。”

 

“辅助楼梯？”欧米茄问道。

 

大多数技术人员和哨兵都使用升降机，"工匠解释道。"工匠解释道，"楼梯井则不然。它蜿蜒在塔阵的底部。帝国军队的一些驻军在文物周围很不舒服。

 

穿过散装升降机的大门，沃利安带领小队穿过一个候见厅，走向楼梯井通道。没有任何征兆，升降机的门开始分开，赞廷和塔尔奎斯分开并将背部撞向散装升降机两侧的墙壁。小队的其他成员向墙壁移动，离开了视线。

 

在里面，军团士兵们可以听到一对工程师正在搬运重型设备。网门升起，赞廷和塔尔奎斯突然出现在他们面前，他们的枪托对准了牧师们戴着头罩的脸。随着一声可怕的骨裂和血喷，赞廷的枪立即倒下了。第二个牧师的脸比较厚，戴着金属面具，因此塔尔奎斯的霰弹枪的冲击力让他目瞪口呆，但却没有让他倒下。他跌跌撞撞地靠在一台载荷升降伺服器上，几乎来不及恢复，一把星际战士的战刀就插入了他的胸膛。

 

军团士兵们抓住尸体的腿，把他们拖过大门，防止升降机关闭，把其他人从上层带下来。

 

“奥古拉姆斯，"欧米茄叫道。封锁所有通往楼梯井的通道。

 

''遵命，大人。''是的，大人。''灵能实验室就在离您两层楼的地方，'工匠告诉他。“我已经按照您的要求授权将囚犯转移到我的编码下。我的斯基塔瑞人在等你们，不过同一层还有二十多人驻守，以备不时之需。”

 

“就像我们即将创造的那个？”

 

“是的，大人。”

 

'给埃奇昂大师发一条个人语音信息，告诉他你在监狱里遇到了情况，需要他立即协助，'欧米茄说。

 

‘但是--'

 

'"现在就做，然后封锁整层的通讯频道。”

 

军团士兵们沿着楼梯井向上攀爬，他们紧紧地贴着墙壁，绕过每一个转角，他们的榴弹炮始终训练有素地瞄准下一层楼梯。

 

在他们身后是宽阔的塔阵。

 

透过内墙的网眼，阿尔法军团的战士们可以看到异种制造的光亮的黑色石头，并感受到低沉的嗡嗡声。石塔穿过基地的上层建筑，整个安装楼层和部分都是围绕着它建造的。

 

沃利安沿着布满网眼的石头侧行，发出信号。脚步声。

 

“奥古拉马斯？”奥米贡咆哮道。

 

'只是个技术牧师，大人，'他回答道。“啊，是我的助手和她的保镖。”

 

西格玛小队坚守阵地，每个军团士兵都保持沉默，严阵以待。沃利昂拄着他的盾牌沿着墙壁滑到了一个小平台上。一位年迈的机械族女祭司出现在拐角处--她的头上戴着金属箍，固定着稀疏的灰发。金属带上镶嵌着第三只电子眼，技术牧师正用它读取数据板，而她空闲的手臂上还拿着另外几张数据板。

 

沃利安像钳子一样紧紧抓住牧师，把她从牧师身边拽过，从楼梯上扔了下去。她的仆从保镖立即做出反应，使链刃臂附件咆哮着向沃利安挥去，但军团士兵将无人机击退。他紧接着一个突然冲锋，用装甲肩膀将仆从撞到墙上。

 

链刃 "咔嚓 "一声停住了，军团士兵向后退去，让卫兵残破的身体倒在地上。

 

欧米茄看着阿坎检查牧师蜷缩的身体。“她摔下去很久了。她死了，脖子断了。”

 

“奥古拉姆斯。打开通道DT367b。’

 

哐当哐当 "的上锁声响起，塞特博斯从辅助开口和墙壁之间的缝隙中望去。奥米贡和他一起来到了监狱层的着陆点，他也透过缝隙看了看。

 

通道通向一个宽阔的甲板，甲板上有上锁的升降机，甲板下有几条通道和楼梯，通向装置的其他部分。对面是PS-Penitorium的黑色大门。两个身穿锈色长袍的skitarii哨兵站在隔板两侧，每个人的右臂都被仿生武器替代。他们的脸上戴着令人毛骨悚然的呼吸器面具，上面有咔嗒作响的伸缩式光学插座。

 

大门打开了，欧米茄可以听到疯狂的尖叫声和痛苦的呻吟声在宽阔的通道上回荡。两个狱卒推着一个高大的铁笼子，沿着通道从大门走了出去。笼子的黑色金属发出咝咝的能量声；里面是一个憔悴的女人，赤身裸体，面色苍白。她像胎儿一样蜷缩在笼底，痛苦地摇晃着、呻吟着。其中一个skitarii用他的电光焰划破了笼子的一侧，引来了被囚禁的迷幻者痛苦的叫喊。

 

“中士，"欧米茄说。”带你的人去升降机井。埃奇昂大师即将从军团宿舍请求支援。确保它永远不会到达他那里。”

 

塞特博斯点点头表示理解，并让布拉修斯拆下了一个虔诚维修管道的端口盖。阿尔法军团的战士们一个接一个地消失在墙壁中。

 

“沃利昂。查米安。你和我在一起，"奥米贡说。

 

他接过查米安的长枪，和身后的沃利昂一起离开楼梯井，穿过宽阔的甲板。当他们走近超生馆大门时，两名无动于衷的skitarii卫兵上前拦住了他们的去路。

 

查米安很好地扮演了他的角色。在欧米茄和沃利安的护卫下，他没有放慢脚步，径直向他们走去。

 

“检查囚犯，"查米安告诉他们。“你们已经得到了工匠的许可。别浪费我的时间。”

 

犹豫片刻后，机械族战士分开了，大门轰隆隆地打开了。查米安没有停下脚步。在奥米贡和沃利昂的带领下，军团士兵沿着宽阔而凄凉的通道前行，小心翼翼地避免被地面的栏杆绊倒。在穿过两道大门和两对哨兵之后，阿尔法军团进入了主墓室。

 

在Runebank中枢的中心，三人遇到了一队lex机械师、skitarii卫兵和一个重度强化的skitarii护民官，他直接坐在一个观察宝座上，从他狰狞的脑袋上长出了一排光学器件和运动跟踪矩阵。在中枢大厅的周围，有一系列带栏杆的通道通向黑暗。每个通道都回荡着被囚禁的迷幻者奴隶的集体呻吟声。

 

‘我的囚犯在哪里？'查米安走进来问道。护民官茫然地注视着走近的军团士兵。”没有准备好。没关在笼子里？”查米安咆哮道。”工匠向我保证会全力配合。”

 

 

一个手持火焰喷射器的skitarii哨兵从旁边的通道中走了出来。他用呼呼作响的面具光学瞄准器盯着查米安，无声地示意太空陆战队跟上他。

 

 

欧米茄走在前面，Skitarii战士的武器发出的引燃火焰像摇曳的蜡烛一样照亮了前行的道路。牢房的黑色防护罩抽走了巫妖们的能量，让他们饱受灵魂枯竭的痛苦。

 

 

在通道底部，斯巴达克斯人停了下来。他的两个哨兵同伴正站在一间敞开的牢房外。他们在入口处放置了一个铁轨笼子，正在操纵安装在墙上的一组控制器。他们加大了通过超生屏蔽的能量流，囚犯发出痛苦的尖叫声，从牢房里跳进了笼子。

 

 

就像动物一样，欧米茄想。

 

 

从难以忍受的场域中出来后，这个灵能者显然松了一口气。她瘫倒在地，大口大口地喘着粗气。她被俘虏剥光了衣服，透过她苍白的皮肤，欧米茄可以看到她的肋骨和脊柱的凸起。噼啪作响的笼子虽然由同样的耗水材料制成，对囚犯的衰弱形式也类似，但却无法提供与牢房相同的强度。这给了每个囚犯一两分钟的喘息时间，也给了他们自愿从一个牢房转移到另一个牢房的动机--这是一个流畅的操作，尽管他被眼前的景象恶心到了，但欧米茄还是对这个系统的经济性留下了深刻的印象。

 

 

将笼子密封后，斯巴达克斯人开始沿着轨道将笼子推向中枢。阿尔法军团一直紧跟着哨兵和他们的电子向导，直到他们穿过第三个交叉路口。

 

 

沃利安走到引导者身后，悄无声息地将战刀的刀尖从skitarii的前臂燃料管下方滑过。随着武器的钷供应被切断，军团士兵用手臂锁住哨兵，并将整个刀刃穿过锈红色的头罩，插入战士的大脑。然而，查米安并不像他的兄弟军团那样细腻或精确；他从背后抓住了两名狱卒中的一名，将这具由肉体和机械组成的死尸举到空中，重重地摔在通道的地板上，期待着这具电子武士的脖子能从栏杆上折断。

 

 

但事实并非如此。哨兵虽然感到惊讶，但仍能正常工作，它举起粗壮的手臂，迎向站在它头顶的庞大太空陆战队员。查米安的头盔被击中，碎裂的陶瓷和头骨碎片砸在天花板上。

 

 

沃里昂咒骂着，用靴子狠狠地踩在哨兵的面具上，这一次，它的强化合金颈部在栏杆上发出了令人满意的断裂声，武器颓然倒在地上。

 

 

欧米茄毫不犹豫地干掉了第三名战士。骁将将战甲向前一推，装甲指尖穿过哨兵的血肉和强化器官，让这个垂死的可怜虫倒在地上。

 

囚徒们死死地盯着笼子，她拖着虚弱的身体爬上了噼啪作响的铁栏杆。她把额头靠在黑暗的金属上，用她那双冥顽不灵的大眼睛看着欧米茄。

 

‘Xalmagundi。你看起来不舒服。’

 

‘把我从这该死的笼子里...... "她嘶喊着。

 

欧米茄用沾满鲜血的陶瓷拳头砸碎了锁具，释放了这个灵能者，并帮助她摆脱了牢笼的束缚。

 

顺着通道，他们听到了中枢安全门打开的咕噜声。从阴暗处往上看，骁将可以辨认出阿尔法军团的战士站在skitarii护民官和他的奔跑者面前。

 

那是尤西努斯-埃奇昂和一个双人护卫队。

 

灵能者猜测，图书管理员似乎在斥责护民官，因为他被不必要地传唤到监狱。话说到一半，他停了下来。他慢慢地转过身，向黑暗的通道望去。图书管理员明显感觉到了什么：很有可能是Xalmagundi的存在--原始的、强大的和不受控制的。他小心翼翼地朝通道口走了几步。他那铜色的脸因愤怒而起了皱纹。

 

欧米茄和那个灵能者消失在阴影中，沃利昂迅速跟了上去。

 

“召唤你剩下的skitarii，"埃奇昂对护民官喊道。“你有一个越狱的囚犯。拉响警报！' 随着低沉的警报声响彻整个中枢，埃奇昂转向他的阿尔法军团护卫。

 

'叫一队人过来。现在。’

 

DELTA

九头蛇五号任务: 实耗时间 Ω2/004.66//TPA Tenebrae 设备安装

埃奇昂从腰带枪套中取出手枪，大步走上通道。护民官按下了总警报，中枢地区出现了一片血光和刺耳的噪音。灵能者与奴隶们在牢房里尖叫着，敲打着厚厚的黑色金属门，发出动物般的嚎叫。

 

当他和护卫们走到军团士兵查米安的尸体旁，以及围绕在被攻破的牢笼周围的斯基塔瑞人身边时，埃奇恩用手枪扫视了一下周围的阴暗处。通道底部的牢门大开着......

 

‘几分钟过去了。但似乎不太确定。’

 

‘那支小队在哪里？’

 

'还没等他说完，离他最近的星际战士扔掉了手中的长枪，开始抓挠自己的战斗头盔。埃奇昂抓住他的手臂想稳住他，但陶钢在他的铠甲下开始皱缩。某种可怕的力量像巨大的无形钳子一样将军团士兵压在盔甲里，他的护甲和胸甲发出金属般的呻吟。

 

埃奇昂转过身，发现他的另一名护卫被压在墙上，发出汩汩的窒息声。

 

两名受创的战士都发出了惨叫，然后松软地倒在地上，摔得粉碎，血肉模糊。埃奇昂转过身，手枪已经准备就绪。

 

‘现身吧！'

 

埃奇昂突然被一股不可思议的力量击中，其威力之大，以至于他的盔甲都凹陷了下去。他撞破了笼子，被噼啪作响的栅栏缠住，栅栏在他周围吱吱作响，扭曲变形。又是一记无形的重击，让他的靴子捂着肩膀在黑暗中打转。

 

他从地板上连续盲目射击，但可怕的无形力量一次又一次地撞向他，把他和变形的笼子一起抛下通道，撞在天花板上。

 

最后一发自动栓弹打光了手枪的弹夹，但还没来得及重新装弹，就被一股冲击力从笼子的残骸中撕了出来，他已经皱巴巴的胸甲被撞得四分五裂。这无形的一击让他凌空飞了出去，跌入了敞开的牢门所带来的黑暗之中。

 

‘我在这里，阿尔法。’一个纤细的身影出现在门前，然后随着一声金属轰鸣，牢门砰地一声关上了。

 

尤西努斯-埃奇昂痛苦地站了起来。

 

“雅尼克，请回答，"他对着他的语音链路咳嗽了几声，然后对着肮脏的牢房地板吐了一口血。’深红代码。重复，深红色代码。他改变了频道。'曼德罗克里达斯战略官，请回答。’

 

没有回应。他再次切换频道。’工匠恩皮尔？有人能听到我吗？’

 

这个图书管理员（the Librarian ）在绝对黑暗的牢房里四处张望，额头开始冒汗。他蹒跚地走到门边。他握紧戴着铠甲的拳头，开始敲打漆黑的金属门。灵能屏蔽正在削弱图书管理员的能力。他的语音呼叫没有回应。黑暗中只有他一个人。

 

至少，他以为自己是一个人。

 

欧米茄看得够多了。只要假以时日，他相信，即使是在这个监狱里，那个灵能者也能找到出路......

 

“看来我的担心是有道理的，埃奇昂大师。”

 

原体看着图书管理员的表情从意识到牢房里并不只有他一个人时的震惊，迅速转变为认出对他说话的声音时的惊恐。欧米茄通过头盔上的增强视力观察到了灵能者的神情变化。

 

埃奇昂背靠着牢房枯萎的墙壁。没有自己头盔光学系统的优势，他无法在黑暗中辨认出原体的身影。

 

'大人，'埃奇昂说道，他努力保持冷静，不让自己的声音中流露出愤怒和沮丧。‘是我不明白。一个危险的灵能者逃脱了。塔阵受到了威胁，正如你所预料的那样。’

 

'这不是我们最辉煌的时刻，不是吗？’欧米茄诚实地告诉他。'唯一能让你感到安慰的是，你们被自己人渗透了。’

 

''渗透......'图书管理员重复道，'被阿尔法军团渗透？

 

‘是的，埃奇昂。被阿尔法军团。’

 

''那基地被攻破了吗？'埃奇昂问道，他的目光在黑暗中闪烁。

 

'在所有能想象到的方面。’

 

埃奇翁的肩膀垂了下来。他开始明白了。

 

“如果在这件事上我让您失望了，我深感抱歉，大人，"埃奇昂说。“我们的敌人....”

 

'我们的敌人已经与你无关了，'欧米茄打断了他的话。'没有人能找到一丝一毫的证据证明这个装置曾经存在过。”

 

''你要摧毁这个基地？

 

''基地、异形技术和所有能说出它存在的人。许多人将为这次失败付出终极代价。”

 

埃奇昂点了点头。“我明白了。请问”

 

黑暗中响起了榴弹炮的射击声。

 

炮弹撕裂了尤西努斯-埃奇昂，鲜血和陶钢碎片喷洒在墙壁上。直到尸体倒在地上，炮火才停止，黑暗的牢房里只剩下欧米茄和沃利昂，自动射击的爆炸声还在密闭的空间里回响。

 

'Xalmagundi，'欧米茄叫道。”带我们离开这该死的牢房。”

 

牢门发出一声痛苦的嘎吱声，然后被从铰链上扯了下来，顺着通道旋转着飞向混乱的监狱中心，在那里，欧米茄可以看到一队队拉着警报的斯基塔瑞人正试图守住这个街区。他走出牢房，身旁是 沃利昂。

 

赤身裸体的Xalmagundi--全身都是苍白的皮肤和骨头--从旁边的通道走出来，加入了他们的行列。作为一个奴隶，她在黑暗中显得非常自在。她向走廊上等待的技术警卫做了个手势。

 

‘你希望我摧毁他们？’

 

“当然，"欧米茄说着，“把一个死去的哨兵从破烂的袍子里翻了出来。但首先，穿上衣服。”

 

九头蛇五号任务：实耗时间Ω1/-214.77//XXUXX军团攻击巡洋舰Upsilon星球

 

'然后我们发射雷管，'克雷特在午夜光泽的桌面上自信满满地说。

 

“不，"原体纠正道。他敲了敲王座扶手上的一串螺钉，黑曜石表面眨眼间变成了一份闪烁着字形和符号的文件。一个字母接着一个字母，一个数字接着一个数字，文件正在被解密。

 

“不要低估雅尼克。埃奇昂的专长让他主要负责阵列，但他会把安全工作交给亚瓦斯-雅尼克。”

 

聚集在一起的军团士兵们一边检查指挥官的服役编年史，一边议论纷纷。

 

“了解这个任务，了解这个人，"欧米茄嘱咐道。'他曾亲自率领过一大批人。正如您所看到的，这始终是一个注定要成为上尉的军团士兵的履历：曾多次获得前任指挥官的嘉奖，包括蒂亚斯-赫尔佐格和文-内里顿；因创新和在炮火中的坚守而受到嘉奖。退伍军人的关键。乌龙号 在 点火战役 和 5-29号战役中获胜。在 塞拉托尔-塞克多斯与 柯尼布人交手时运气不佳，但我们不都是这样吗？在消灭Thorium Abominiplex时损失了三名军团士兵--鉴于莫塔里昂领主损失了那么多部队，这也就不足为奇了。尽管如此，这些都是一位无情高效、富有创造力的指挥官的服役记录。军团有理由为他的战绩感到骄傲。可惜我们要毁了它...”

 

'不过，其中只有三项是驻军任务，'伊西多尔用手指划过玻璃表面。'拜索斯海洋世界上的一个水下 "停驻点"--不管那是什么......'

 

'战术前哨    ‘伊普西隆/洛科'，伪装成一个巨型集装箱，经常在伊斯特凡四号上空的散装升降机之间进行交换，'塞特博斯插话道。

 

伊西多尔继续说道："在普兰迪姆被毁的托勒密花园里还有一个三级监听站。

 

'这些都没有被破坏，'欧米茄提醒他们。'他在特恩布拉的安全日志证实，他为自己掌握的基诺部队实施了哨点和交替巡逻的组合。不过，他不会只相信这些，他还会在自己的军团中制定一项应急战略，以防外围被攻破--如果情况失控，他不会依靠盟友或特工。在他自己的小队中，他倾向于采用阶段性后退、战术爆破、钷净化、铠甲式接近、布雷断路、有线隔板和停电等手段。

 

'一旦雅尼克知道基地受到攻击，'塞特博斯推断道，'他的军团士兵很可能会被训练成锁定基地，并将渗透部队限制在非重要区域。

 

'是的，'原体承认。'他会困住我们，然后派军团支援。会有一个安排好的协议。’

 

'可能是我们在贝里斯-阿夸里人心灵感应中继器上的拦截附件，'伊西铎建议道。

 

''Phi号，甚至可能是Gamma号，'阿坎补充道。'两艘船都没有驻扎在很远的地方。’

 

'无论如何，我们都必须在雅尼克实施封锁之前，同时打击圣堂里的天体病理唱诗班和地面机库里的一切，'欧米茄告诉他们，'我们必须在雅尼克实施封锁之前，同时打击圣堂里的天体病理唱诗班和地面机库里的一切。不过也有一些好消息。日志显示，我们非常依赖通过基地齿轮器进行的战略模拟和统计估算。这两样东西我们都有。”

 

伊西多尔问：'那这些数字是什么？

 

'对特纳布里装置的攻击基本上是徒劳的。不过，这并不包括以前对基地的详细了解、对阿尔法军团战术的熟悉程度或对模拟数据本身的掌握程度。”

 

'也就是说，毫不奇怪，雅尼克从未考虑过由他自己的军团进行渗透，'塞特博斯挑眉说道。'您重新进行了思考，大人？

 

'是的，'欧米茄告诉他们。'汀布莱与其他目标并无不同。标准军团战术适用。成功的概率会随着多种方法和攻击途径的增加而增加。我们必须从各个角度打击雅尼克的守备部队--在完成行动的同时，让我们的弟兄忙起来。

 

长官，如果可以的话，"伊西多尔说。'雅尼克指挥官很可能在日志中隐瞒了一些行动内容。肯定是作战人员，比如工匠，甚至可能是他自己的军团士兵。他是阿尔法军团，大人。他会有惊喜等着我们。一些我们没有预料到的东西。

 

'确实如此，'原体同意道，若有所思地点了点头。

 

九头蛇五号任务：实耗时间Ω2/004.89//TPA Tenebrae装置

 

塞特博斯中士报告说，宿舍楼遭到了猛烈抵抗。塔尔奎斯倒下了。

 

欧米茄刚想回答，但命令卡在喉咙里。

 

有点不对劲。有些不对劲。

 

原体与Xalmagundi和沃利恩一起大步流星地沿着走廊向枢纽走去，他的注意力都集中在封锁他们出口的斯基塔瑞人部队上。但当他们走过一条侧道时，走廊里显然并不只有他们两个人--他捕捉到了最短暂的移动印象和陶钢的暗淡光芒。

 

时间似乎慢了下来。枪口的闪光照亮了地牢的阴暗。到处都是霹雳火花的轰鸣声，就像雷声在通道上滚动。

 

压制火力！欧米茄一边下令，一边抓住Xalmagundi，把她从交火中拽了出来。沃利昂用他的霰弹枪向侧面的通道发出了凛冽的炮火--阿尔法军团的战士们正利用凹陷的牢房门口作掩护，向他们冲来。

 

原体低头射击，击毙了离他们最近的三名军团士兵，然后消失在拐角处。几乎就在同时，沃里昂的压制火力又开始了，这给了欧米茄宝贵的思考时间。他调整了语音链路的频道。

 

'中士，'他呼叫道。‘报告！'

 

通过通话器，他可以听到交火的枪声不绝于耳。

 

塞特博斯承认："长官，我们在宿舍层遭到了阻击。伤亡惨重。出口被封锁。中士的声音被自己的手枪声暂时淹没了。这一层没有宿舍。示意图误导了我们。我们直接走进了一场交火。

 

欧米茄感到自己的嘴角不由自主地翘了起来，发出了一声咆哮。

 

在基地示意图中，通过侧通道底部的一个假牢房通往超能力馆的秘密入口也不见了。据推测，为了便于在发生安全漏洞的情况下夺回楼层，守备军团的士兵们使用了这个隐藏的入口，以响应厄西努斯-埃奇翁最初要求增援的号召。现在，欧米茄为所请求的军团士兵计划的伏击被反伏击挫败了--在愤怒和沮丧的情绪中，原体不禁为雅尼克的战术能力感到自豪。

 

爆破弹撕裂了欧米茄和Xalmagundi周围的墙壁和地面。涌入枢纽的斯基塔瑞人部队已经开始沿着主通道前进，他们用武器肢体发出的乐观爆破来引领道路。骁将不得不再次将娇弱的心灵使者拉出险境，用他的陶钢盾牌护住她。

 

‘装弹！’沃利昂叫道。欧米茄没有用爆弹手枪进行火力掩护，而是从腰带上解下一对手榴弹，扔进了旁边的通道。

 

这两枚手榴弹震撼了走廊，又炸死了两名守备军团士兵，并将另外几名守备军团士兵从掩体中击退，进入了沃利昂的致命视线。

 

不能再这样下去了。星际战士从一个方向逼近交界处，斯基塔瑞哨兵从另一个方向逼近，唯一的退路就是Xalmagundi敞开的牢房，但欧米茄无意回到那令人灵魂出窍的黑暗之中。他正在与自己的军团作战：意外是意料之中的。然而，现在是夺回优势的时候了。

 

'Xalmagundi！'他大叫着，丢出了一连串的弩箭。‘是时候敲打敲打笼子了！'

 

灵能者明白了。

 

Xalmagundi低下头，闭上又大又黑的眼睛，集中精力观察周围的环境。枪声中加入了一种新的声音：金属变形的尖叫声；锁的碎裂声和铰链的扭曲声。

 

靠近交界处的一扇厚厚的牢门从加固的框架中炸开，以不可阻挡的力量撞击着对面的墙壁，紧接着又是一扇，又是一扇。通道上每一间牢房的压力都在不断增加，达到了爆炸性的顶峰，墙壁上的超生板防护罩也随之爆裂。当这股轰鸣的力量穿过监狱，撕开走廊两侧隔离牢房的门时，前进的部队停了下来。这些为他们提供了急需的掩护的门洞，现在就像可怕的加压死亡陷阱。

 

卫戍部队的士兵被压在墙壁上，或被撞得站立不稳。那些幸运地躲在门洞之间的人现在被暴露在外面，更多的人倒在了沃利昂和奥梅贡的新一轮火力之下。

 

当最后一扇牢门撞上墙壁时，他们在屠杀中奋力向上攀爬，踩着被碾碎的军团士兵的装甲尸体。他们的弟兄在爆炸性的远程攻击中幸存了下来，沃里昂和原体则用脚踢开了够不着的武器，并用刀片准确无误地刺穿了被击碎的头盔。

 

牢房里，囚犯们开始骚动。

 

受折磨者的疯狂在破裂的黑暗门道中回荡。巫妖们发出嘶嘶声、咯咯声、啜泣声，并用黑暗的语言自言自语。他们知道自己自由了，但似乎对突然获得的自由心存疑虑。

 

欧米茄看到憔悴的男人、女人和变种人从本应安全的阴影中走了出来。他躲进唯一一间门没关而开着的牢房，差点踩到一个小女孩，她的头颅奇大无比，双眼迷离。

 

快走！Xalmagundi催促他，示意原体越过儿童巫师，走进敞开的牢房。起初，欧米茄以为她会出于某种母性本能或变种人的团结而拥抱这个孩子，但Xalmagundi却把她扔了出去，砰地一声关上了牢门，并把她背靠在正在流失的黑色金属上。

 

沃利昂启动了他的战衣灯，并走向了笼子里的梯子，梯子从天花板通向上层，又从假牢房的地板通向下层。原体恼怒地摇了摇头--这个竖井似乎贯穿了坦纳布瑞基地的所有楼层，但并不是最初计划的一部分。如果知道这一点，渗透就会容易得多，他喃喃自语道。

 

当沃利昂把长枪对准梯子开始往上爬时，他们听到了牢房门外的枪声。显然，斯基塔利哨兵已经来到了废弃的路口，并向新出现的巫妖开火。然而，科技守卫武器的声音很快就被变态灵能者的凄厉嘶吼取代了，他们向攻击者释放着自己的愤怒和无数的才能。

 

欧米茄甚至无法想象巫妖们在做什么；他们可怕的复仇可能会以各种方式表现出来。他可以肯定，门外正在发生一件特别可恶的事情。听起来像是骨头断裂的声音......或者是伸展的声音。

 

‘中士，你还在吗？’欧米茄一边和Xalmagundi跟在沃利昂后面往上爬，一边用无线电呼叫。

 

塞特博斯噼里啪啦地在他那头的战斗喧闹声中回话。'收到。’

 

‘情况如何，中士？’

 

''我们又损失了一名军团士兵，大人，'塞特博斯报告道。'雅尼克歪曲了计划。没有宿舍，只有军团埋伏。中士的声音再次被淹没。克雷特用最后一枚熔弹炸开了通往宿舍和餐厅的墙壁。这一层到处都是守备部队。雅尼克正倾尽全力攻击我们。’

 

欧米茄面无表情地听着中士的报告。阿瓦士-雅尼克在保卫基地的任务中表现得游刃有余。这位指挥官甚至对他最亲密的盟友也隐瞒了信息。他制定了虚假的战术目标，并组织了反击战和伏击战，以阻止任何征服特恩布拉设施的企图。

 

然而，游戏还没有结束。原体还没有打出他的王牌。

 

'中士，'欧米茄通过支离破碎的语音链路回道。我理解你的困难。请放心，我们也遇到了一些困难。你的任务是不惜一切手段救出你的小队，并返回升降机井。前往地面 我们在那里会合 雅尼克指挥官可能会倾尽全力对付我们 而我们，才刚刚开始。

 

'是，大人，'塞特博斯冷冷地回答。

 

'还有，中士--告诉克雷特是时候引爆雷管了。

 

''收到。至少他会为此感到高兴。

 

在他们攀爬的过程中，欧米茄感觉到梯级上传来一连串深沉而颤抖的震动。在竖井外面，他可以听到他们在整个基地里发动的浩劫： 星际战士们正在拼命地交火，把基地当成了一个巨大的战术训练场，阿尔法军团与阿尔法军团对抗。走廊和楼梯间回荡着基诺七六人的脚步声，他们加强了哨兵的警戒，建立了据点。灵能者们冲出牢房，撕裂了监狱，将他们毁灭性的力量全部用在了关押他们的机械人身上。

 

安装的上层建筑本身也在颤抖。

 

他切换了语音频率。

 

‘工匠恩皮尔......'

 

'大人，感谢全能神，'奥古拉姆斯通过频道回答道。‘你必须协助我。我被发现了。’

 

'你不是唯一一个，沃尔克恩，'欧米茄冷冷地回答。

 

“七六人试图进入安全网络，"奥古拉姆斯胡言乱语道。

 

'你们安全吗？

 

“暂时安全。''暂时安全。''我从图像画面上看到，他们正在为舱壁运来切割设备。

 

仔细听我说，奥古拉马斯，"欧米茄说。

 

‘我被困在...”

 

'工匠！'原体怒吼道。'我们正在设法找到你。我需要你保持专注。

 

''是，大人，'奥古拉姆斯凄惨地回答。

 

'把宿舍楼层的所有岗哨炮重新调到支援西格玛小队的位置，'欧米茄告诉他。

 

'我不知道从这里能不能做到，'奥古拉姆斯告诉他，他的声音里又开始出现恐慌。我担心他们已经锁定了一些--'

 

“你会找到办法的，工匠恩皮尔，"欧米茄一边爬一边向他保证。

 

'据报告，监狱中心已经被占领了。

 

''我希望混乱蔓延开来。''我想让这种混乱蔓延开来。"欧米茄说，"联系战略统帅曼德罗克利达斯和你的高级斯基塔瑞护民官，告诉他们目标已经逃脱了控制，并利用他们的力量奴役了阿尔法军团。

 

他们不会相信的

 

'奥古拉姆斯，'欧米茄用金刚石般的声音告诉他。'你会让他们相信的。对于非自然人，不知情的人几乎不会不相信。利用他们的偏见和恐惧。此外，基地正处于危险之中，星际军团已经暴露。你是最高级别的特工 当然，指挥官们会互相通报情况--斯基塔瑞人会独立确认安全漏洞。策略长曼德罗克利达斯将报告阿尔法军团的敌对行动。

 

‘是，大人。’欧米茄几乎能听到工匠在脑子里盘算着各种可能性。

 

'照办吧，奥古拉姆斯。我们马上就来。’欧米茄出去了。

 

在他头顶上，沃利昂毫无征兆地停止了攀爬。

 

'什么事？'欧米茄询问道。

 

'高级行动层，'军团长说。'安全网络、基地指挥部和天体疗法圣堂。’

 

'如果图纸可信的话，'欧米茄提醒道。

 

骁将转动竖井壁上的压力轮，打开一个管道舱门，探头看了看。舱门通向的走廊空无一人。

 

'军团士兵，沿着这个梯子直达地面机库。任务按计划进行 务必不能让任何军团成员从特恩布拉9-50号逃出去，告诉别人我们在这里的干预行动。干掉机库哨兵，为夏尔马贡迪提供火力掩护--她可以用她的天赋对付风暴鸟、穿梭机和机械人打火机。他转过身对着那个心灵感应者说道。我是认真的，Xalmagundi。不要冒险。当我到达那里时，我只想找到废铁。

 

'"你可以放心，"她向他保证。

 

欧米茄检查了一下他的天文钟。‘你多久能开始研究速度和轨迹？’

 

'只要我能看到我正在操纵的东西和它要去的地方，'灵能者提醒他。

 

'一旦你上去了，这两样都很难错过，'原体说。

 

‘我告诉过你，我以前从没处理过这么大的东西。’

 

‘我对你有信心，Xalmagundi，"欧米茄说。'现在，你们俩都走吧。时间对我们不利。’

 

‘你呢，大人？’沃利昂问道。

 

''圣堂由我负责。’

 

‘那是华美斯的责任。’

 

''是的，没错，'欧米茄回答道。

 

'让我陪您一起去吧，大人，'军团士兵坚持道。

 

原体爬了起来，走出了传送门。'不，把Xalmagundi带到地面上去。只有她才能完成任务。你有你的命令，军团长。’

 

在星际战士无动于衷的视线和Xalmagundi冥顽不灵的眼神中关上舱门，原体溜回了特恩布拉基地。

 

九头蛇五号任务：实耗时间 Ω1/-214.12//XXUXX 军团攻击巡洋舰乌普西隆号

 

‘Xalmagundi毁掉了机库，而维米斯的利刃让天体术士合唱团噤若寒蝉，"塞特博斯中士确认道。

 

欧米茄点了点头。'天体装置必须像熄灭的蜡烛的光一样消失。我们不能让幸存者冒险。我们不能冒险让飞船逃离基地。我们不能冒险让天文学家报告我们的行动。

 

'运气好的话，守备部队不知道该报告什么，'阿坎提议道，'他们肯定会三思而后行，才会报告基地遭到了自己军团的袭击。

 

'我们可以期待，'原体说。

 

'假设我们能潜入基地并迷惑驻军，'伊西多尔通过全息显示屏的光谱闪烁对他说，'我们究竟该如何摧毁基地？

 

'爆破，'克拉伊特立刻自告奋勇。'干净利落。很简单。

 

'或者我们可以让发电机的磁力反应器超载，'塔尔奎斯提议道。'这在卡纳西亚尔号上已经很有效了。

 

'或者，与其迷惑守军，'沃利昂说，'我们可以一个一个地割断他们的喉咙，然后在闲暇时摧毁这个装置。

 

'我想你低估了你的对手，'奥古拉姆斯突然插嘴道，他的声音在微型话筒中发出金属般的回声。

 

“解释一下，"塞特博斯嘶吼道。

 

工匠看向欧米茄，后者缓缓点了点头。

 

“你说的是爆炸和过载，"奥古拉姆斯继续说道。“这不是混凝土碉堡或弹药库。塔阵是一个巨大的古代异种设计艺术品，按照精确的规格建造，使用的材料的特性我们现在才刚刚开始了解--'

 

'建造这个可怕的东西是为了什么？’伊西多尔打断了他的话。

 

欧米茄调整了整体显示屏的焦点。拉出显示屏，西格玛小队看到了小行星的幻象，原体将它转过了不雅观的轴心。这颗小行星上布满了麻点，一侧是一个深而清晰的陨石坑，这是远古碰撞的结果，在这次碰撞中，天幕 9-50 是胜利者。靠近后，欧米茄发现在陨石坑的周围建有相位场发生器，还有一层能量屏障的光泽，将陨石坑内的空间与虚空隔绝开来。在陨石坑壁上，一个地面机库已经被挖掘出来，陨石坑底部的岩石碎屑中主要是一些较小的安全建筑。

 

这些建筑以巨大的塔架阵为中心。

 

它就像一根巨大的针或方尖碑，直指星空，却比虚空本身更黑。这个令人憎恶的建筑较宽的基座上搭着繁琐的脚手架，但它高高的、锥形的尖顶却刺穿了环境控制场，像抛物线接收天线一样从陨石坑中伸出来。

 

工匠继续说道："试想一下，你对虚空不朽学有任何了解。'我们认为翘曲是一种与我们的现实截然不同的现实，完全由原始能量组成。一个无法估量的海洋。强大。不可预测。致命。奥古拉马斯将目光投向一排相同的面孔。'但同时，也很有用。人类为了建立帝国，开始了征服银河系的征程，不畏曲速的危险。

 

'你让我们想起了我们也曾参与其中的一段历史，'布拉修斯警告道。

 

'一场十字军东征和一个帝国因沟通与合作的承诺而维系在一起。我们的思想和飞船穿越这个动荡的领域。当风暴肆虐翘曲时，宇宙学就会变得不稳定--既具有破坏性，又具有阻碍性。天体心灵感应的交流和航行就变得不可能了。

 

‘说重点’

 

在普通的气象系统中，"奥古拉姆斯继续说道，"就像大气天气系统一样，存在着高气压区和低气压区。风暴就是在这些区域的极端气压差异下形成的。

 

然后呢？查米安拒绝被工匠越来越激动的情绪所感染，继续问道。

 

''经线的不动学并无二致。幽塔阵深不可测的运作在翘曲中产生了一个前所未有的平静区域。星际通讯的范围扩大了。

 

''但这会在外部区域产生风暴前沿和不稳定的扰动，'伊西多尔说。

 

'没错！' 奥古拉姆斯几乎尖叫起来。'这是异形技术运作的无意后果。比其他军团拥有的任何东西都要有用得多。

 

'阿尔法瑞斯利用这一结果来推进战帅的目标，'欧米茄告诉大家。'在奥克蒂斯星系建造这项技术，并用从机械族的灵能者奴隶群中抽取的非物质能量对其进行充电后，我们成功地将边境地区笼罩在通讯黑幕之中： 德拉科尼、提亚马斯、琼达克斯和斯凯利斯-特雷维利亚海峡。我们不仅将白痕军团限制在了崇达克斯星系，这是阿尔法瑞斯对荷鲁斯的承诺，而且我们还让可汗蒙上了一层无知的面纱。他对内战的暴行视而不见，对多恩要求归来的命令充耳不闻。如果没有疤痕可汗在皇帝身边，战帅的胜利将是板上钉钉的事。”

 

人群中传出一阵低语。欧米茄等了一会儿才继续说道。

 

'效忠者还得不到雷格诺荆棘军团、第七吸盘帕尔特纳里盾牌女战士和乌苏里军刀手的增援：七万两千名战魂，全部滞留在德拉科尼。赛博尼提卡-曼尼普尔-希塔-伊塔军团和巨人泰坦军团在途经斯凯利斯-特雷维利亚时也失去了踪迹，估计已被摧毁。

 

'确实是一件强大的武器，大人，'伊西多尔说。

 

'那你就明白了，不能让这项技术落入敌人之手，'欧米茄坚持说。'这就是为什么它虽然强大，却必须被摧毁。彻底摧毁。

 

奥古拉姆斯补充道：'地震装药和超临界磁力反应器无法提供我们所需的保证。建造塔阵的材料本身--在特定的配置下--很可能会保持一种残留的非物质存在。我的计算显示，全面的轨道轰炸可以提供所需的覆盖范围，但即使使用你手中的贝塔号或机械人飞船，9-50 号天幕也会直接解体，并将塔阵存在的可复原证据散布到整个系统中。

 

'一定有办法的，'塞特博斯说，几名西格玛小队的军团成员点头表示同意。

 

'有的，'原体告诉他们。我们需要摧毁整颗小行星。

 

伊西多尔皱起了眉头。'我以为我们刚刚达成了共识，那是不明智的。

 

欧米茄说："德米尔格人在传送站之间以惯性方式分流这些小行星，但如果能在飞行途中对岩石施加另一种力，那么很小的偏差很快就会产生很大的不同。特别是如果小行星的速度可以提高的话。

 

'原体和阿尔法军团成员不约而同地转过头，看着打瞌睡的灵能者。’

 

'足够的力量可以改变小行星的轨迹，把它--基地、塔阵和所有东西--撞向附近的恒星。

 

Xalmagundi被灵能抑制项圈弄得麻木不仁，无法提出任何反对意见，他懒洋洋地、玩世不恭地看了一眼小行星的鬼影。

 

“我从来没有......操纵过......这么大......的东西，"她喃喃自语。

 

'那么你的能力的真正范围还没有被测试过，但从我已经听到的情况来看，我对你印象深刻。这还是在对抗重力和大气摩擦的情况下。’

 

'我们的撤退策略是什么？

 

“是的，"维米斯同意道。'把小行星滚入66-Zeta Octiss似乎是一个优雅的解决方案，但这意味着我们需要一个紧凑的撤离计划。’

 

'厄普西隆号将驻扎在传感器范围之外，'原体说。我已经让兰科舰长亲自负责我们的撤离行动。一旦我们的任务开始，他就会带着他的勒纳小队中最精锐的人员出发，乘坐雷鹰奇美里卡号从特内布拉地表撤离。

 

伊西多点了点头，然后看了看他的中士。他们似乎都很满意。

 

欧米茄检查了他的天文钟，然后站了起来。当聚集在一起的阿尔法军团成员和特工也站起来时，天体闪烁了一下，然后消失了。

 

他说："我们要做准备工作，但时间不多了。'在我们出发之前，请允许我这么说： 我理解你们内心的冲突，你们的一颗心在为职责而跳动，而另一颗心却在为即将牺牲的军团兄弟而流血。但这是内战。这是一个混乱的时代，也是一个重新调整忠诚的时代。我们有许多首领，但我们行动如一--一个军团有一个统一的意志。我们是志同道合者的联盟。我们不会容忍背叛。我们不允许我们的契约破裂。我们不会忍受兄弟军团的短视，也不会忍受整个帝国的漠视。我们是阿尔法军团，我们从长计议。

 

'与军团成员砰砰握拳，向圆桌致敬。’

 

‘然而，作为阿尔法军团，你们应该为自己着想。如果今天在座的任何人想推卸自己的责任；如果他发现在这种最特殊的情况下，他无法模仿九头蛇的行动；如果他选择不做磨砺军团的磨刀石，那么他将不会受到任何指责或审判。他可以离开，因为他知道还有其他人愿意守护他的兄弟，他可以在返回岗位之前在 Upsilon 号的军舰上等待这次任务。’

 

欧米茄顺着一排排相同的面孔望去，寻找着任何怀疑或疑虑的种子。他在他们北极冰河般的眼睛里只看到了冷血的决心。

 

‘兄弟们，九头蛇至尊。’

 

''九头蛇至尊'，'塞特博斯回道，紧随其后的是小队的其他成员。

 

'那就让我们的敌人看到这颗坠落的果实，在午后的阳光下温暖而诱人，'原体说道。'而让我们成为下面的毒蛇，隐藏起来，伺机出击。’

 

九头蛇五号任务: 实耗时间 Ω2/005.17/TEN Tenebrae 装置安装

欧米茄像幽灵一样穿梭在正在发生的灾难中。他用爆弹手枪打头阵，却像钩爪一样紧紧抓住身旁的战刀，神不知鬼不觉地溜走了。

 

安装通道、区域和楼梯间都沐浴在警示灯的血光中，旋转的紧急信标为基地内部增添了一种病态的琥珀色紧迫感。原体的动作迅速，脚步轻盈，在刺耳的警报声中显得无影无踪。这意味着，那些不幸与他擦肩而过的人，根本听不到欧米茄走过来时所发出的颅骨碎裂、脖子折断和喉咙被割断的声音。

 

在军械库附近，一队四分之三的斯巴达克斯士兵身体在欧米茄前面拐了个弯。他们紧握着胸前的火箭筒，褪色的斗篷在身后荡漾着，一名基诺副官紧紧抓住羽饰头盔一侧的通讯器，试图在枪声拥挤的频道中获得清晰的信息。当看到身穿军团军服的欧米茄时，这群人放慢了脚步，将粗壮武器的枪口对准了他。他们显然已经听到了同样令人难以置信的报告，要么是阿尔法军团的潜入者正在入侵基地，要么是拥有曲速的驻军军团士兵在休息室层肆意妄为。

 

他必须快速思考。欧米茄将爆弹手枪对准旁边空无一人的走廊，反复扣动扳机，将弹匣中的子弹全部打向某个看不见的目标。然后，原体假装惊慌，开始疯狂地重新装弹。

 

“快下来！"他对犹豫不决的斯巴达克斯人吼道。

 

与其说是对形势进行了战略评估，不如说是一种条件反射，亚塔特里克斯和他的部下冲了上去，他们端起卡宾枪，做好了准备。当他们冲过路口拐角时，他们开火了，划破了空旷的黑暗，扫视着敌人，却被自己武器的模糊闪光蒙蔽了双眼。

 

欧米茄让他们再走几步，然后他才行动。他举起刚装满子弹的手枪，在他们的后脑勺上打出一个个大洞。即使周围的士兵开始倒下，亚塔尔提克斯仍督促他的士兵继续射击，因为他误以为他们仍在走廊上交战。

 

从屠杀中继续前进，欧米茄到达了升降机井的厚门--透过金属门，他可以听到交火的声音。他将战刀的刀尖刺入边缘之间，然后用力一拧，成功地将门撬开，并将网门向上抓起。奥米贡向井下望去，然后又向阴暗的高处望去。

 

除了多层次的嘈杂战斗声，从设施深处传出的最独特的声音是被解放的巫妖们在黑暗中嘶吼和嚎叫的疯狂萦绕。它们在整个基地内释放着地狱之力，不分青红皂白地向斯基塔瑞哨兵、基因斯巴达克斯人和军团部队宣泄着愤怒和非自然的力量。突然爆发的定向灵魂之火冲破了几层楼下的升降机门，照亮了黑暗，将一名守备军团士兵炸到了对面的井壁上。欧米茄看着他倒下，在幽灵火焰中蠕动，然后直接砸穿了升降车的车顶。

 

原体感到铠甲在颤抖。他走到岩石通道的墙边，把头盔的侧面贴在石头上。基地上层建筑传来了一连串磨擦的隆隆声。

 

“他的时间不多了。”

 

原体重新装好最后一个弹夹，又一次穿越了这个令人耳鸣、迷宫般的阴暗空间。

 

圣堂是一个被隔板和一系列阴森的拱门与操作层其他部分隔开的小区域。每道拱门上都有一个星际心灵感应组织的标志，一只眼睛正注视着悄悄走过的欧米茄。

 

原体手枪的枪口穿过绿色的天鹅绒窗帘，在圣殿里找到了天体疗法者。室内光洁的地板上铺着塔罗牌晶片。

 

他们跪在他面前。都是男人。都戴着头罩 全都惊恐万分。他们用狰狞空洞的眼窝恳求地看着他。起初，这让欧米茄感到困惑，直到他意识到--低头看着那些被遗弃的圆饼--他们已经看到了接下来要发生的事情。他们低下头，拉开了头巾。

 

除非是为了达到目的，否则欧米茄是不会延长痛苦的。他开始做必要的事情：他把手枪悬停在哮天犬的后脑勺上，快速而有效地依次处决了每一个人。

 

穿过血迹斑斑的天鹅绒，转身准备撤离时，欧米茄停了下来。这间密室里有三个天体术士，但却有四个分会场。只有一个房间拉上了窗帘。

 

他冲上前去，把窗帘扫到一边，迎面看见首席吟唱者--一位瘦削、年迈的阿斯托帕斯人--站在讲台前。她身边的地板是抛光的金属，上面雕刻着六芒星和守护印记。她紧握着一根粗大的法杖，上面刻着全视之眼的图标，口中念念有词地说着天体通讯的加密仪式。

 

“住手！"欧米茄朝她咆哮着，举起了手枪。

 

突然，到处都是武器，厚厚的盔甲，厚厚的钢板。

 

两名卫戍军团士兵从隐蔽处冲进了次圣殿入口。他们用手抓住原体的手枪，把它拖到一边，枪口喷出三发子弹，险些击中调停的天体师，并击中了讲台。又有两名军团士兵从后面向他开火，把摔跤的人群撞到了次圣堂的墙上。在他握住手枪之前，又有一枪打中了镶板。

 

“记住，一名军官咝咝的声音穿过暴力，我要活捉他。”

 

欧米茄只想听到这句话。欧米茄伸手去拿挂在腰间的带鞘战刀，转了一圈，把第一把刀插进了主人的脖子。他知道铠甲外壳和头盔封条之间有一个薄弱点：他之所以知道这一点，是因为他自己的阿尔法军团铠甲也有同样的弱点。他用第二把刀刺向另外两名袭击者，并刺穿了最后一名袭击者的眼球。

 

原体暂时甩开了受伤的太空陆战队员的注意力，将刀尖对准鞍座扔下。沉重的刀刃砰地一声击中了天体师的头罩，吟唱者倒在了讲台上，然后跌落在刻有咒语的地板上。

 

随着她的信息被压制，欧米茄将自己和他的袭击者重重地撞向另一面墙壁，将一拥而上的动力装甲军团士兵一个个撞倒在地。欧米茄先用关节肘关节猛击一个面甲，然后又用铠甲拳头猛击另一个面甲，接着又击中了一个肩甲的内脏。他猛地撞向远处的墙壁，撞裂了镶板，他野蛮地抬起膝盖，一次又一次地撞在战士的陶瓷上。把他推开后，欧米茄做好了准备，这时另一个军团士兵用拳头向他打来，两人在半对半的击打和有力的反击中优美地融合在一起。

 

当军团士兵猛扑过来时，欧米茄退到了一边。让星际战士顺着他的势头前进，原体把战铠绕到背包下面。他用手指扣住释放扣，将背包从军团服上扯下，然后用背包的重力将他砸倒在地。

 

他及时转过身，将迎面而来的一把战刀击落在地--挥刀的军团士兵正是被欧米茄先刺中的人，星际战士的铠甲和胸甲上沾满了他拔出刀刃时留下的血迹。欧米茄将背包横砸在军团士兵的头盔上，然后插进另一名士兵的中腰部，将他打得双腿弯曲。

 

毫无章法的搏斗仍在继续，圣殿下响起了装甲板的撞击声。纤维束噼啪作响，不断收缩。赛拉米特在超人的打击下屈服了。原体在对手之间穿梭，检查迎面而来的攻击的杀伤力，并在被迫与下一个对手交战之前，尽可能地提高自己的杀伤力。

 

带血的刀又回来了。他抓住持刀人的手腕和臂铠，试图再次夺回刀。欧米茄把那只手臂扭向天花板，然后转到天花板下面，听到封条破裂和电缆断裂的声音。他用一个流畅的动作扭断了军团士兵的手臂，然后将他的头盔撞向墙壁，发出一声脊椎骨的脆响。欧米茄从星际战士的断手中撬出了战刀，自己留了下来。

 

欧米茄像匕首一样攥着它，划出一道灼热的弧线，将刀尖穿过半盲战士完好的视网膜，刺入他的大脑。随着一声令人作呕的陶钢折磨的尖叫声，原体再次挣脱了武器，任由他倒在地上。

 

他的四个对手中只有一个还站着--这名军团士兵伸出一只铠甲向下一击，将滑溜溜的刀刃从骁将手中打落。欧米茄将他推到墙壁上，用陶钢指关节一次又一次地击打他，每一次经济的打击后，下一次又迅速而有力地击打。

 

面板嘎吱作响。光学仪器破裂。

 

军团士兵的抓铠又一次伸向了奥梅贡，但原体再次将其击退，并抓住了这名茫然的战士被毁头盔的两侧。他发射了压力封印，将头盔从星际战士的头上扯了下来。

 

他俯视着铜色的皮肤和一双和自己一样刺眼的蓝眼睛。但这并不妨碍他紧紧抓住头盔的滚边，将徽章和粘合钉一次又一次野蛮地砸在军团士兵毫无保护的脸上，直到他摔倒在金属地板上。

 

他累得气喘吁吁，背对着门帘站着。“我猜是雅尼克指挥官吧，"他在呼吸间喃喃自语。他转过身来，手里还拿着带血的头盔。“我必须赞扬你...”

 

亚尼克的长枪叫道。欧米茄感觉到质量反应炮弹打进了他的装甲，并在他的肉体里爆炸。尽管他超人的身体奋力抵抗，但白热化的痛苦仍在燃烧。

 

欧米茄的双腿从他的脚下失去知觉。

 

他丢掉了军团士兵毁坏的头盔，一个踉跄又撞到了墙上。随着背包从镶板上滑下，原体滑落到金属地板上，溢出的鲜血开始淹没六芒星雕刻。

 

他看到亚瓦斯-雅尼克站在次圣殿门口的绿色天鹅绒帷幔中，正俯视着他。指挥官的脸绷得紧紧的，头盔的弹匣锁在腰带上。

 

“你刚才说什么？"指挥官说着，大胆地向前走去。

 

欧米茄伸手摸了摸盔甲，发现下面的铠甲上有三个又肥又破的刺孔。他用指尖探查了每个伤口，并检查了每个伤口的位置。在肚脐旁边。臀部上方。欧米茄暗自点头。他们都没有刺中脊柱。他知道自己的身体已经超负荷运转，不同的器官、超荷尔蒙和工程程序相互作用，减轻了伤口的严重程度。

 

欧米茄将他的铠甲和靴子平放在地板上，然后把背包推到墙边稍远的地方。透过上层建筑，他感觉到一阵独特的隆隆声。不仅仅是远处的地震。

 

‘你刚才说什么？’雅尼克重复道。

 

‘警告？’欧米茄问道。

 

指挥官点了点头。

 

欧米茄在面罩里咳了一口血。'我是说，你们在这个基地采用了一流的安全和反击措施，应该受到表扬。’

 

''别敷衍我，'雅尼克咆哮着警告道。'如果真是一流的，你就不会在这里了。’

 

'我明白你的意思，'欧米茄对他说。'然而，特别突出的是你在这里和宿舍楼层的埋伏。你知道我们会试图让圣堂安静下来--这是一个优先目标--你甚至还在示意图上留下了假宿舍。非常聪明。

 

'够了，'阿瓦斯-雅尼克说。摘下头盔。你要表明你的身份和你在这个装置上的设计。你要说出你是如何知道它的位置的。你要承认你的真实军团，并说出愚蠢到把你派来执行自杀任务的指挥官的名字。

 

'听起来你对此很有信心，指挥官，'欧米茄阴冷幽默地嘟囔道。

 

'现在就去。以后再说。这不重要，'雅尼克承诺道。我们的耐心和说服方法是出了名的。当我的军团士兵在基地里搜寻证据时，我的上司会沿着你们来这里时留下的踪迹追捕你们的支持者。同时，我会让我的药剂师把你一块一块地拆开--从你的脚开始，然后往上--一个一个地摘取你的器官，直到你愿意主动提供我想知道的信息为止。’

 

‘我想你不会相信我是阿尔法军团的军官，而且这个基地正在接受检查吧？’欧米茄问指挥官。

 

'不，'雅尼克冷笑着回道。

 

'或者说，这是一个旨在测试你是否适合晋升的模拟？’

 

''不，长官，我不会。我相信你也知道，这是一次朱雀清除行动。我们的命令直接来自最高权威：原体本人。你所说的检查或模拟也是如此 我的很多手下都死了 什么样的检查会让军团兄弟互相残杀？

 

''非常严肃的检查，指挥官，'欧米茄说着，把背包塞进讲台和墙壁之间的缝隙里。'现在，让我告诉你我真正知道什么，以及为什么我同意你的观点，认为这并不重要。

 

在他们两人的脚下，基地的上层建筑再次颤抖起来，这次更加剧烈。欧米茄示意指挥官靠近一点。雅尼克把长矛举到两人中间，靠了过去。

 

“九头蛇至尊，兄弟，"骁将低声说道。

 

雅尼克眉头一皱。他挺直了腰板。他的脸因愤怒和沮丧而扭曲。

 

‘什么？’

 

他向后退去，然后他的目光落在了欧米茄手中紧握的头盔上。

 

他的头盔，从他的腰带上解锁了。

 

圣所突然变成了一个咆哮的漩涡，狂风搅动着碎片。逃逸的空气从奥米贡头顶上方墙壁上宽大的通风口呼啸而过，室内所有松动的物体都被拖向外面敞开的舱壁。窗帘、丢弃的武器和满室的尸体都在几秒钟的嘶吼乱流中从骁将身边掠过，被不可抗拒的人造空气排出的气流拖进了狭窄的门缝。前一刻，阿瓦斯-雅尼克还手持长矛站在原体面前，而下一刻，他就被撞穿了舱室的门道和走廊，沿着阻力最小的咆哮路径，冲向了外面的扬升井。

 

欧米茄独自一人呆在正在撤离的地下避难所里，他的背包把他牢牢地楔在墙壁上，靴子上的磁锁进一步固定了他，在德米拉格采矿机凿穿基地地基的隆隆声中，他的靴子刚刚被激活。

 

当它们这样做的时候--被克雷特那威胁领土的埋设爆破痕迹吓得行动起来--异形怪物们砸开了与西格玛小队潜入基地时小心翼翼使用的相同的加压锁系统。然而，采矿机器的入口并不那么隐蔽，由于自动机的切割和撕裂，基地已经被减压、突破，并失去了人工大气层。

 

突然，一片寂静。

 

正如预料的那样，控制装置环境控制的齿轮组已经封闭了被突破的下层。一切瞬间就结束了。

 

欧米茄解除了磁锁，爬起来争先恐后地向出口跑去。原体用一只臂铠捂住受伤的腹部，绕过拐角，穿过布局弯曲的操作层。

 

他半是奔跑，半是跌跌撞撞地穿过指挥区，发现房间里没有阿尔法军团的军官，也没有基诺七六战略长。只剩下与他们的宝座连接在一起的仆人--坐在那里，黄疸般的眼球没有眼睑，腐烂的嘴唇也缩了回去。巨大的符文屏幕上闪烁着一连串的关卡，大部分区块和部分都闪烁着深红色的光芒。要不了多久，德米拉格采矿机就会撞开紧急舱壁，或者凿穿上层。

 

欧米茄跺着脚走过声波监听站和远距离探测站，遇到了一个安全隔板，厚厚的金属板上被烧出了一个粗糙的洞。他一眼就认出了它：安全枢纽。

 

欧米茄紧紧抱住腹部，冒险从等离子体灼烧的洞口窥视了一会儿。室内漆黑一片，只有一排排的图像屏幕照亮了整个房间。奥梅贡被绑在一个通过旋转万向节在屏幕间移动的观察座上，他发现了沃尔克恩-奥古拉马斯肥胖的躯体。工匠确实被斯巴达克斯士兵发现了，他穿着长袍的尸体上布满了无情的激光。屏幕上显示的是基地内更多的凶杀场面。

 

欧米茄看到阿尔法军团的战士们正在与斯基塔瑞人的哨兵交火，斯巴达克斯人的特遣队也在集结。屏幕上闪烁着激光枪、火焰枪和栓塞枪的闪光，令人毛骨悚然。各种可恶的巫妖扑向受害者，用超自然的力量将他们撕成碎片，或喷吐出扭曲火焰和绿色闪电弧。其中一个女巫--一个粗壮扭曲的怪物--的下巴像蛇一样脱臼了，正向士兵和哨兵发出致命的尖叫。

 

卫戍军团的士兵们在下层的表现要好一些，他们的队形和战术都训练有素，但巨大的无耻异种机器从甲板上冲上来，证明了这是一个更大的挑战。这些球状、蛛网状的怪物用重型切割激光嗡嗡地击穿了阿尔法军团的装甲。

 

混乱和屠杀有一种可怕的美感。这是一种令人钦佩的混乱，是九头蛇学说的真实写照--它的多个头颅各自为战，却又相互配合，造成了毁灭性的破坏。

 

扔下工匠的尸体，欧米茄又躲回了原点，跌跌撞撞地走下了旁边的通道。头顶上的流明灯闪烁了一下就熄灭了，黑暗突然被强烈的切割器光束灼烧金属甲板的灼热闪光打断。他滑行着停了下来，避开了一对被外星能量咝咝作响的光束，然后躲过了被撞坏的舱壁。

 

越过一个被摧毁的经文室，绕过一个又一个令人痛苦的拐角，欧米茄找到了通往升降机井的路。虽然升降机门和网门仍然开着，但升降机车已经消失在真空肆虐的深处。他费力地爬上维修梯，开始向地面艰难地攀登。

 

每爬一级都是一种新的和独特的折磨。他的腹部仿佛被灼热的木桩击穿。鲜血沾满了他的手掌，从他的伤口滴落到下面打着哈欠的竖井里。

 

快到顶端时，他才意识到，爬上竖井的不止他一个人--阴暗处回荡着一只多足巨兽靠近时发出的咔咔声。欧米茄向下望去，可以看到异种机器闪烁着黄铜色的光芒，在垂直的峭壁上畅通无阻地前进；双腿的刺击动作咬碎了金属墙壁，轻松地推动着怪物。

 

梯子从它的支架上摇晃了一下，然后开始前后摇晃，因为这个怪物开始咀嚼，它旋转的大嘴中的粉碎性牙齿在啃咬金属。当梯子扭曲、弯曲并完全脱离井壁时，欧米茄奋不顾身地纵身一跃，越过井壁，冲向机库层的门口。

 

他用一只胳臂成功地够到了窗台，像钩子一样钩住了窗台，全然不顾腹部的疼痛。他的另一只手也伸了上去，把自己往上拖，却发现门还是关着的。

 

梯子在半蠕虫机器旋转的大嘴里被嚼碎，在空旷的空间里摇摇晃晃，划破黑夜，撞击着墙壁。原体单手抓住梯架，锤了锤紧闭的大门，然后又将手臂放了下来。他的目光落到了在他甩动的双腿下若隐若现的异种蛛网膜上。金属牙齿旋转的大嘴发出机械化的咆哮声，打算将他生吞活剥。

 

火花突然照亮了阴暗的天空，霹雳火从机器厚厚的铠甲和交错的牙齿上荡漾开来。采矿机丝毫未受影响，磨碎的大嘴仍然张开着，但两枚手榴弹从上方哐当一声落下，消失在巨兽的腹部。

 

许多双铠甲抓住了他的手臂和背包，把他重重地举到了光亮处。手榴弹在厚颜无耻的巨兽腹中爆炸时发出的嘈杂声突然被强行关闭的升降机门所压制。

 

当欧米茄被拖走时，他只能看到模糊的亮光--他的盘子的自动感应器瞬间超载了。当它们从黑暗的竖井重新校准到相对明亮的小行星表面时，他能听到周围的军团士兵在呼唤塞特博斯中士。远处仍有枪声响起。

 

“他受伤了，"伊西多尔清晰可辨的声音传来。

 

“我没事，"欧米茄咕哝道。状态报告。

 

戈兰-塞特博斯出现了，把他扶了起来。

 

'但我的主人......'

 

‘没时间了，中士，"原体警告道。

 

机库甲板上到处都是远程破坏的景象。奥米贡可以看到一架残破的雷鹰战机，还有一堆废料，可能曾经是机械族的轻型战机、驼峰战机和帝国军的运输机。夏尔马贡迪按照指示进行了彻底搜查。

 

甲板上也堆满了尸体： 斯巴达克斯哨兵，他们负责守卫机库。

 

伊西多尔说："趴下，长官。"这时，一发激光炮弹划破了他们头顶的空气。原体痛苦地蹲在引擎柱的残骸后面，审视着现场。机库通向西格玛小队在全息图像中观察到的陨石坑。在陨石坑的中心，塔架阵列的黑轴像一根指控的手指一样从陨石坑中伸出。

 

“我们失去了赞廷，"塞特博斯报告说，他指了指躺在附近的装甲尸体。这名军团士兵的头盔侧面有一个整齐的螺栓孔。

 

'雅尼克至少有两队军团狙击手驻扎在火山口围墙附近的隐蔽处。这些位置也不在计划中。”

 

'那Xalmagundi呢？’欧米茄问道。

 

“她和沃利恩、布拉修斯在一起，"克雷特告诉他。'在火山口外面。’

 

'还有一件事，大人，'伊西铎宣布道。

 

‘说吧，"欧米茄说。

 

'兰科船长和奇美里卡号逾期未归。逾期很久了。也没有通讯联系。’

 

‘带我去Xalmagundi，"原体命令道。

 

塞特博斯拔出刀在前面带路，他走在较大的岩石和碎石之间。欧米茄紧随其后，他仍然用铠甲挡着被弩箭嚼碎的腹部，克雷特和伊西多则在旁边提供火力压制。

 

在头顶上，欧米茄看到了他的自动感官在升降机井外难以适应的原因：在陨石坑上方，没有一丝空隙。奥克蒂斯星汹涌澎湃的表面在他们头顶上肆虐，金色的光芒充斥着整个苍穹。相位场发生器是挡在西格玛小队和恒星强烈辐射之间的唯一屏障。

 

又有两枚激光炮弹从欧米茄身边飞过，他默默地感谢这颗恒星刺眼的强光，如果没有它，雅尼克的狙击手军团就能更轻松地干掉他们。

 

欧米茄和军团士兵们掉进一个山洞，找到了Xalmagundi。沃利昂蹲在心灵使者附近，用爆弹枪瞄准了她的肩膀，而布拉修斯则在一块巨石后面自言自语地抱怨着，这块巨石受到了军团狙击手们更多的关注。

 

Xalmagundi跪在碎石中，伸出手指在深深的沙砾和尘土中摸索。她的有色护目镜已经还给了她，透过护目镜，她仰望着刺眼的天空。她苍白的皮肤上布满了汗水，因为她一直在努力改变这颗大小行星的轨迹，将天兔 9-50 送入 66-Zeta Octiss 的怀抱。

 

她的脸色一点也不好。黑色的泪水从她那双冥顽不灵的大眼睛里滚落下来。

 

‘沃利恩？’欧米茄一边说着，一边滑下了被栓火烧过的空洞。'投射？

 

''弹道和速度都很好，大人，'军团士兵报告道。'天幕 9-50 和塔架阵列正向那颗恒星的表面飞去。

 

‘欧米茄？’Xalmagundi呱呱地叫着。‘是你吗？’

 

原体越过空洞，跪在了灵能者身边。

 

‘是我。’

 

'我什么也看不见，'灵能者告诉他。伴随着她的话语，午夜的泪水顺着她瓷白的脸颊又流了下来。‘我看不见了。’

 

‘你做得很好，Xalmagundi，"首领对她说。'非常好。’

 

'你的人能治好我吗？他们能治好我的眼睛吗？’

 

欧米茄向塞特博斯伸出一只手。军士长瞪了他一会儿，然后翻出了他的爆弹手枪。

 

“他们能治好你，Xalmagundi，"奥梅贡承诺道。

 

枪声在火山口回荡。灵能者脆弱的身体倒在了碎石瓦砾中。剩下的西格玛小队盯着欧米茄。

 

“请允许我畅所欲言，大人，"塞特博斯说。

 

欧米茄在空地上坐了下来，他那穿着盔甲的膝盖深陷在尘土中。

 

'准许，中士。

 

'我觉得这是一种浪费，'塞特博斯告诉他。'她本可以为军团发挥更大的作用。”

 

''这让我觉得很伤感，'欧米茄回答道。'这确实是一种浪费。这不是你的名声，中士。在我的印象中，你几乎不会为军团做什么。你几乎不会为了胜利而牺牲。

 

'我在这次任务中的所作所为也没有表明不是这样，'中士回道。'只是似乎没有理由处死那个女孩。’

 

'她是可以牺牲的，中士，'欧米茄告诉他。'我们都一样，只是更大游戏中的棋子。”

 

''奇美里卡在哪里？兰科船长在哪里？’

 

顿了顿，欧米茄伸手去扣头盔上的扣子。他把头盔扔进了尘土中。

 

兰科队长用自己的眼睛看着塞特博斯和西格玛小队。军团士兵们哑口无言地看着队长。

 

“更伟大的游戏，"兰科重复道。

 

队长仍然能品尝到他的原体之血。欧米茄将自己流逝的生命力与两人在乌普西龙号上喝的酒混合在一起--这是他对原体的感谢，还有更多。他尝到了回忆的滋味，也知道了他的基因的秘密：双胞胎在遥远的家园度过的早年时光，他们谋划着成为霸主的道路；外星 "敏锐 "的自相矛盾的恐怖；逐渐意识到在未来的岁月里，他们每个人都需要做些什么......

 

兰科承担起了这个祭品的重担，完成了他的首领千百次要求他做的事。他取代了他的位置 他的行为、言语、思想都像他的首领

 

他就是欧米茄。

 

布拉修斯慌忙从自己的位置上下来，穿过空洞的沙砾。

 

'发生什么事了？

 

任务的一些细节被隐瞒了，"塞特博斯解释道，目光没有离开兰科。'上尉现在要向我们解释。

 

兰科回望着塞特博斯。然后，他的目光在聚集在一起的军团士兵中游移。

 

'你们的首领有什么吩咐？

 

奇美瑞卡不会来了，是吗？伊西多尔问道。兰科没有回答，军团长说：'没有雷鹰炮艇撤离。欧米茄大人不会来找我们。”

 

''没有，'上尉最后说。

 

''选择？'塞特博斯转向小队说道。

 

“驻军风暴鸟战机和其他飞行器已被摧毁，"克雷特告诉他。

 

“离开这块岩石只有一条路，"沃利昂告诉他们。'登船鱼雷。我们必须返回阿戈利德。

 

塞特博斯哼了一声。没有时间讨论其他办法了。

 

‘最快的路线？’

 

'没有屏蔽的表面温度太高了，'军团士兵回答。'即使在我们的盘子里也是如此。我们必须穿过基地和矿场。

 

'机会不大，'布拉修斯说，检查了一下长矛弹匣里的弹药。

 

'总比我们的机会要大，'伊西多尔反驳道，朝汹涌的天际竖起了陶钢大拇指。

 

‘那我们就这么决定了，"塞特博斯站起来说。

 

‘你们不会成功的，"兰科告诉他们。'即使没有敌对行动，你们也没有回程所需的十分之一的时间。’

 

''你想让我们就这样坐在这块石头上等死吗？’

 

我对你们没有任何要求，"兰科诚实地告诉他们。然后他又重复了一遍：'你们的原体对你们有什么要求？

 

塞特博斯和军团士兵们面面相觑。中士点了点头。

 

‘我们的一切’


EPSILON

 

任务 海德拉五号：实耗时间 Ω1/-806.44//XXUXX 军团战斗驳船贝塔

 

贝塔号（Beta）的指挥台很安静。军官和侍从们平静而娴熟地做着自己的事情。几乎没有迹象表明，阿尔法军团的战斗驳船刚刚进行了一次大规模的轨道轰炸，下方星球上崎岖不平的山脉被夷为平地。

 

阿尔法瑞斯身着仪式盔甲站在舰桥一侧，通过巨大的观景台凝视着正在发生的大灾变。帕拉贝鲁斯（Parabellus）的阿格里卫星（agri-moon）是一颗不起眼的小行星——尘埃团般的红色星球，表面布满的纹路是漫山遍野丰产的作物。即使在轨道上，也能看到梯田分明的棱角，这让卫星表面像一幅充满了线条和轮廓的抽象地图。

 

原体看着最大的黑色污迹消失在第一次浩劫的耀斑下。星球之上，山崩地裂，梯田农耕社会正在被天降的末日之火所湮灭。

 

在指挥台的另一侧，身披相同的盔甲，他的孪生原体兄弟欧米冈正凝视着紧跟在贝塔号沉重的航迹后不断壮大的阿尔法军团舰队。

 

“有什么烦心事吗，兄弟，”阿尔法瑞斯越过平台喊道。

 

“没有，”欧米冈回答。

 

“这不是个问题。”

 

欧米冈转身走过控制台，发现他的孪生兄弟正享受卫星毁灭的景象。“如果你一定要知道的话，我在思考信任的问题。”

 

“一件有价值的商品，”阿尔法瑞斯答道，“既可以被交易，也可以错付。”

 

“显然，对沃尔肯·奥古拉莫斯是错付。”欧米冈说。“现在数百万人要因此而丧命。”

 

“当它自然出现时，是最珍贵、最强大的。就像兄弟之间，”阿尔法瑞斯说。

 

“那把这话告诉荷鲁斯，”欧米冈嘀咕道。

 

阿尔法瑞斯从欣赏毁灭中转过身来，眯着眼睛看他的孪生兄弟。

 

“有道理，”他承认。“信任是很难获得的，即使是在最亲近的血亲之间。”阿尔法瑞斯在话题继续进行下去前，让这一点在他们之间悬而未决。“沃尔肯·奥古拉莫斯是个天才的工匠。一个我们非常信任的特工。他拿着秘教（Cabal） 赠与我们去援助战帅的礼物，为了自己的利益而扭曲了它。这就是为什么帕拉贝鲁斯上未完成的方尖碑阵列必须被摧毁，也是为什么帕拉贝鲁斯的农民现在必须和他们的庄稼一起死在核冬天里。我想，这也是为什么你把银河系里最重要的一位漩涡工匠像普通的小偷般丢在圣萨布里纳斯（ San Sabrinus）的一条小巷里的原因吧。”

 

一个军团成员从指挥台的后方走近他们。

 

“诸位大人，”他打断道，“舰长希望你们知道，兰姆达号（Lambda）和泽塔号（Zeta）打击巡洋舰正在进港，以及阿尔法号（Alpha）也是。”

 

“很好，”阿尔法瑞斯点了点头。

 

“那么，至少事情到此为止了，”欧米冈说，回到他们的谈话中。

 

“也许吧，”阿尔法瑞斯回答道。“你认为特尼布雷设施处于危险之中？”

 

“我还在试图确认这一点。”

 

“我们得做得更好，兄弟，”阿尔法瑞斯坚持道。

 

“我亲自审问过奥古拉莫斯。”

 

“没有泄密？”阿尔法瑞斯挑眉。“没有赞助人？没有合作者？他连方尖碑阵列的设计图都没卖出去。”

 

“帕拉贝鲁斯似乎是个个人项目，”欧米冈坚持道。“线索已经死了。没有任何线索带我们去其他地方。我告诉过你，我自己处理的。”

 

阿尔法瑞斯转向等待着的军团成员。“告诉舰长，一旦阿尔法号加入我们的行列，就设定副航道前往香德克斯星系。”

 

“香德克斯？”欧米冈有些惊讶地问道。“可汗？但是原来的计划呢？”

 

“有人对特尼布雷感兴趣，我敢肯定，”阿尔法瑞斯喃喃自语。“我们的导航员告诉我们，那一带的非气象学状态（immetereology）正在变得平静；我们的星语者相信通讯可能会恢复。特工报告说，白色伤疤的远征舰队近乎完成了集结，可汗也许很快做好亚空间跃迁的准备。”

 

“我们不知道——”

 

“是的，”阿尔法瑞斯说。“也许是马卡多，或者是卡里班的天使——有人已经得到了特尼布雷设施。我们必须接受这一点，然后继续前进。我们必须提前读懂这些举动，并让舰队处于优势。多恩会召回白色伤疤，可汗的忠诚依然坚定。如果战帅要成功，那么我们不能让第五军团到达泰拉。我们的意见一致吗，兄弟？”

 

“当然，”欧米冈缓缓点头。“我们不是一向如此吗？”



OMEGA

 

任务 海德拉五号：实耗时间 Ω1/138.28//XXBXX 军团战斗驳船贝塔

 

欧米冈走进他的房间。和他的兄弟一样，他并未保有富丽堂皇的房间或居所应有的等级区分与意义。寝室很小又简陋，除了其临时性外，这与任何一个阿尔法军团成员的房间没有什么区别。

 

他身着仪式盔甲，靠在寝室门上，矗立于黑暗之中深呼吸。每当他闭上眼睛，就会发现无法逃避的恐怖在等着他——预见之力（Acuity）所呈现给他和阿尔法瑞斯的灼热真相。

 

多重悖论。

 

他用手指和拇指揉了揉眼周，内心因职责而痛苦。想到那错综复杂的人脉关系，秘密和谎言，背叛及收买来的忠诚。它们像网一样收束，遍布整个银河系。欧米冈看到自己正处于纠葛的结心。他将牵动各路，尽可能的施加影响力，但他也感到自己被他们日益增长的需求所左右。

 

原体启动了室内的浮空流明球。装备陈列室也是打开的，他的行动盔甲——与其他任何阿尔法军团成员无法区分的套装——被放在加固架上。他的爆矢枪、剑和手枪也被展示出来，还有他的头盔，空白的光学镜片似乎在死死地盯着他。

 

而旁边，被一个宽松护罩所遮住的，是他的另一套盔甲。

 

在常人看来，它朴实无华。

 

“让他坐在午后温暖而诱人的阳光下看到落果。”欧米冈对着空荡荡的战甲低语道。“我则成为潜藏的毒蛇。隐匿着等待攻击。”