HH中篇翻译《钢铁之躯》

出场人物

 

 

 

第十 军团 钢铁之手

 

费鲁斯-马努斯，原体

 

加布里埃尔-桑塔，装备师兼大队长

 

瓦卡尔-德桑，摩洛克第九氏族连队队长

 

伊拉斯谟-鲁曼，摩洛克人第十三氏族连队铁锻工

 

沙德拉克-梅杜松，第十氏族连队队长

 

比昂-亨里科斯，第十氏族连队第七中士

 

 

 

 

异形

 

拉斯萨利，艾达灵族法师

 

“占卜者"，艾达灵族法师

 

 

 

 

 

 

'这与他为什么倒下有什么关系？

 

'当他的陨落成为既定的一切之时，它就成为了永恒。”

 

- 先知-拉萨尔回答一名学生的问题


钢铁之铸

 

不应该是这样的 这不是他所设想的战争结局。他的设想与之是不同的.....

 

光荣、镇压、平反......复仇。

 

我不应该在这里失败

 

他没想到会成为最后一个 他讨厌成为最后一个 这让他恼火，就像脖子痒一样。

 

不管他怎么给铠甲下的皮肤上油 也不管他用什么方法固定铠甲 扣子，这痛痒始终存在

 

就像一把利刃划过我的喉咙......

 

从他第一次踏上沙漠开始，它就一直存在。它暗暗提醒着他一些尚未实现的东西，一个他所谓的刽子手尚未做出的承诺。沙子无处不在，无边无际的沙粒起伏不定，一直延伸到模糊的地平线，被压抑的阳光漂白。在他的梦中，沙子是黑色的。

 

这种奄奄一息的想法让他绷紧的嘴唇发出了不值一提的宣言。

 

“我和我的兄弟们是平等的，"他对着漫无边际从未回答的黑暗喃喃自语。

 

他补充道，'而且比某些人强’无情的黑影仍旧置若罔闻。

 

自从他在一道火光中劈开黑暗以来，事情总是归结到这个唯一的真理上。

 

“我应该是第一个。”

 

飞船内部和他的战略舱都是黑色的，就像他的心情一样。千锤百炼的钝响响彻装甲侧翼，为他的利维坦提供动力的履带以无情的切分音敲击着沙漠。在这持续不断的喧嚣声之外，还回荡着重型军械的沉闷报告声。这让他想起了锻造厂及其令人毛骨悚然的深处，想起了钢铁之手的Anvilarium号。此时此刻，他是多么渴望独处在那附属的隐居地。创造的功能能带来和平，精神的坚韧能带来力量，那样也驱逐了软弱。

 

软弱是令人深恶痛绝的。它在帝国中没有立足之地。

 

当整体石闪烁着生命的光芒，以灰色的分辨率显示出一个雏形的图像时，他意识到他最痛恨的正是内心的软弱。他所抨击的不是帝国的弊病、社会或心理偏差，而是肉体及其固有的局限性。

 

“我将化铸如铁。”

 

聚焦将颗粒状的全息图变成了两个人影。

 

费鲁斯-马努斯从昏暗的阴影中炯炯有神地看着他们俩。对他和他的部队来说，1-5-4战役进行得并不顺利。

 

他的声音坚硬如花岗岩，向他的听众致辞。

 

‘兄弟们’

 

进入沙漠盆地并不容易。由于沙丘的不断移动以及沙子对发动机的削弱，陆军坦克师和机械师的大部分战车都陷入了困境。履带已陷入沙丘顶端附近，半淹没在下沉的沙子中。一辆主战坦克车头朝下翻滚，导致整个纵队嘎然而止。就连步行者的情况也没好到哪里去，几具哨兵的残骸先于任何徒步部队撞上了沙漠盆地的低谷。他们被烧毁的残骸被后面的人视而不见。

 

于是，更强大、更能干的战士们接过了战斗的衣钵。

 

“把钢铁和死亡带给他们！”加布里埃尔-桑塔吼道，他的声音里带着机器的混响，他宣布进攻。

 

钢铁之手战团应声而动，齐头并进，他们的武器上爆发出噼啪作响的星爆光环。

 

一群巨大的昆虫状生物裹着甲壳素沸腾着向他们冲来，在它们的身后，是数十名最先发动伏击的斗篷战士。

 

灵族人。

 

随着炮口照明弹的点燃，大炮发出了沉重的轰鸣声，沙漠盆地中的热空气被黄铜外壳的愤怒咀嚼得支离破碎。

 

第一波甲壳怪皮糙肉厚，行动缓慢，但生命力顽强。炮弹如雨点般打在它们笨重的身体上，但也只能造成皮开肉绽。它们从容不迫地穿过导弹和手榴弹的爆炸物云层。就像它们体型较小的同类一样，它们从沙漠中涌出，卷起一阵阵流沙和凄厉的鼻音。这些野兽驼背，肌肉发达，就像帝国的战车一样笨重，它们由一个长老族人驾驶，桑塔只能猜测那是某种形式的心灵诱导器。

 

这种外星技术令人深恶痛绝，但队长知道这些并不是异形们真正的先锋。

 

他头盔上的自动感应器记录下了微小的震动，这些震动的重要性在不断增加，就像盆地构造中的微小地震异常。

 

钻地者在他们脚下挖掘隧道，快速逼近钢铁之手的防线。

 

一连串的地下爆炸声预示着攻击的到来，当阿斯塔特军团排成一排排坚毅的黑色和钢铁陶钢队列前进时，这些怪物从喷涌的沙子中钻了出来。它们行动敏捷、蜿蜒曲折，与钢铁之手军团整齐划一的队伍完全不同，很难辨认出这些怪物的确切性质。蒙面骑士的长矛上闪烁着噼噼啪啪的火花，沙漠中的主宰和野兽都被烧得支离破碎。桑塔意识到，这是一种骑兵，但只是最低级的一种。

 

 

桑塔皱起眉头，脸颊上的疤痕变得更加坚硬。他要让他们从沙漠的脸上消失。

 

 

大队长高举闪电爪，率领一连精英阿斯塔特冲向汹涌而来的怪物。阳光从利刃上闪过，让他盔甲上的深色金属熠熠生辉。

 

 

在射程范围内，这些精锐战士非常可怕；而在近距离内，他们则势不可挡。

 

 

外星人似乎还没有意识到这一点，但很快就会受到教育。

 

 

“要如铁一样！"他在灵族撞击他们时怒吼道。

 

 

一个野兽长长的躯干被分割开来，身上披着坚硬的棕色甲壳，猛地扑向大队长，试图咬断他的手臂。桑塔甩开了这一击，并切开了它的脸，粘稠的绿色液体溅到了咔咔作响的下颚和多面的眼窝上。第二刀砍断了它锋利的钳子，发出一声仿生自动化的怒吼，引来它撅起的嘴里发出一声高亢的痛苦呜咽。

 

 

它的骑手是一个身着与它的天然甲壳如出一辙的沙色战甲的长老，他用电击长矛瞄准了它，但山特在它刺过来之前就把它砍倒了。

 

 

桑塔的机械化植入体中的伺服器尖叫着，为他本已非凡的生物学能力注入了更强的力量，当第一只甲壳虫还在倒下时，桑塔又砍下了第二只甲壳虫的头颅。透过从颈部喷涌而出的鲜血，他看到率领其他连队的瓦卡尔-德萨安上尉又剁碎了第三只甲壳虫。

 

 

野兽和骑手都倒下了。在他们身后，更多的人正在赶来。它们在较大的甲壳虫怪物前面绕行，沙浪刚刚冲破沙漠表面，形成波纹状的沙丘。

 

 

在他的视网膜显示屏上，至少记录了四波敌人。被沙子遮挡住的微弱热信号表明，还有四分之一的敌人仍被完全淹没。一大群身披土黄色斗篷、手持反重力武器阵列的步兵紧随其后，空气中回荡着他们大炮的嘶鸣声。

 

 

铁甲精英的猛烈炮击也在回应着他们，嘎嘎作响的组合炮火造成了惨重的伤亡。他们占据着战车的中心，丝毫没有投降的迹象。他们的铁骑型终结者装甲由强化钢板制成，圆桶状的护肩上饰有翼片，与更薄、更灵巧的臂铠相叠加，在外星武器面前几乎不堪一击。钢铁之手们最擅长的战术是正面攻击，这套盔甲使他们成为了巨人。他们身材魁梧，坚不可摧，在重型弓弩手、聚变爆破筒和单装星镖炮的攻击下肆无忌惮。

 

在消灭甲壳虫的过程中几乎没有花费什么力气，它们的数量锐减，却没有受到任何伤害。

 

‘他们显然没有和终结者战斗过，"德桑在通讯器里说。

 

山特的训斥迅速而轻快。'杀了他们，兄弟。越有效率越好。”在军团中，Cataphractii终结者装甲头盔十分罕见，但铁手军团却拥有大量这样的战甲，尤其是在阿弗尼部落--莫洛克精英中。它很笨重，就像穿上了一辆没有履带的战车，但仍然保持着所有的韧性和制动力。山特陶醉于它带给他的机器力量。他们都是如此。

 

钢铁之手的打击就像节拍器一样：精确、有条不紊、毫不吝啬或炫耀。这是一种实用主义的战斗理论，毫不留情。灵族们在它面前萎靡不振。

 

桑塔与德桑上尉协同作战，不断推进。身披厚甲的莫勒克终结者在沙丘上横冲直撞。他们的愤怒是具有惩罚性的，绝对的。

 

大队长的视网膜显示屏上又出现了锯齿状的震颤，这表明又有隧道挖掘机出现了。起初，他以为会出现甲壳虫的第二波攻击，但当振动的回波变得更响亮、更嘹亮时，他才意识到自己错了。

 

“起立，准备击退敌人，"他在通讯器中吼道。

 

两支莫洛克连队整齐划一地站成一排，武器瞄准了前方的死地。他们的弩炮风暴减弱了，让被打得遍体鳞伤的长臂猿窜回了他们那笨重的路障生物后面。

 

在战盔无情的镜片后面，桑塔眯起的双眼承诺稍后会对这些懦夫进行报复。

 

陆军军械已成功地在俯瞰盆地的高地顶端找到了位置。炮手们现在有了射程，并猛烈轰击着那些锚定了艾达灵族种的噬心甲壳怪。

 

他知道，下一波攻击即将到来。

 

“绝不留情，"他对战士们说。

 

沙谷底部出现了网状裂缝，吞没了死去的甲壳虫和它们被杀死的骑手的尸体，一种更大的沙虫出现了。

 

巨大的钳子与蛇形的躯干相连，蛇形躯干的末端是呜呜作响的毒刺，这使它们具有蝎子的特征，桑塔在部署到1-5-4-4之前曾听第十八军团的人说起过。显然，这种野兽是他们的世界的本土生物。这对大队长来说并不重要，他只需要知道如何杀死它们。

 

一条噼啪作响的弩炮火线划过蝎子的中腹，但炮弹未能穿透，在它坚硬的外骨骼上爆炸，效果甚微。

 

桑塔看了一眼蝎子躯干上附着的倒钩刺和锯齿状爪子，就知道这些野兽可以穿透动力装甲。理论上，它们也有可能伤到卡塔弗莱蒂兽。他决定试验一下，但在此之前，他必须先把队伍稀释一下。

 

桑塔尔通过战盔的通讯馈送向伊拉斯姆斯-鲁曼发出了信号。

 

莫洛克铁炉号立即做出了回应。

 

‘遵命，大队长。’

 

在他的脑海中，山特在前进的蝎子生物身上 画了一个血红色的十字线。

 

‘用我们的铁拳。’

 

'重装师在这个位置，'他用机器般的节奏嘎吱嘎吱地说着，用声音传递着坐标。'长剑和导弹发射器。

 

山塔尔和德桑对视一眼，紧握拳头，将莫洛克上尉按在原地，同时也让卡塔法提斯的两个连队停了下来。

 

几秒钟后，一场炮火风暴将沙漠盆地照成了镁白色，如此耀眼的光芒几乎让桑塔的战盔视网膜缓冲器不堪重负。

 

‘......我们将降下这样的怒火。’

 

他眨了眨眼睛，迅速驱散了余光，已经冲进了前方浓烟滚滚的爆炸区。当他踩碎一个燃烧的长老头骨时，脚下的硝化沙子发出嘎吱嘎吱的响声，火苗舔舐着他靴子的边缘。

 

他向德桑和终结者们挥手致意。‘前进，阿弗尼氏族。’

 

经过鲁曼的猛烈攻击，外星人的数百名族人只剩下了几十人。蝎子生物几乎全军覆没。只剩下少数顽强的守卫者，以及在爆炸中幸存下来的地底深处的生物。它们在陨落者的尸体中奋战，但对自己死亡的直观提醒非但没有让它们感到沮丧，反而让这些生物更加胆大妄为。

 

无论它们有多顽强，山特都会将它们击溃。

 

一千名军团士兵跟在他的身后，铁手预备队与莫勒克人一起，数倍于消灭一支顽抗的异种战队。他迅速评估了部队的战术部署。

 

莫洛克终结者占据了中央，而右翼则由沙德拉克-梅德森和他自己的铁手连固守。左翼则被鲁曼和另一个重装连紧紧攥在拳头里。尽管战争主力中包括了移动速度较慢的终结者，但铁手部队的机动性却是最差的。从逻辑上讲，斜线是最有效、最可行的战术。山塔尔传达了他的命令。



二

'铁炉号将锻造铰链。第十队长，你就是我们的挥舞的拳头。’

 

梅德森的肯定图标在桑塔的视网膜显示屏上闪了一下，然后他隔离了第九舰长的通讯频道。

 

‘德桑，让你的Cataphractii终结者保持速度。提升攻击速度，冲锋枪和刀片的速度。’

 

德桑在终结者们用磁锁锁上长矛并武装起来准备近身搏斗时，与他自己的闪烁图标同时点了点头。噼啪作响的锤子和钻心的刀片被挥舞起来，准备就绪。

 

虽然它们行动缓慢，但甲壳虫般的甲壳质生物拥有足够的体积和质量来粉碎坦克装甲。桑塔希望他们倒下；因为他们是原体抵抗军仅存的力量。

 

就在鲁曼的最后一次炮击减弱时，梅德森首先发动了攻击。野兽们试图包围这支孤立无援的连队，并围攻铁手们，铁手们与野兽们展开了殊死搏斗。

 

就在这些野兽完全投入战斗后不到一分钟，桑塔、德桑和整整两个连的莫勒克氏族冲进了他们暴露的侧方。

 

开膛锯和地震锤对这些庞然大物进行切割和猛击，它们在军团的无情攻击下死伤惨重。慢慢地，它们一个接一个地倒下，一动不动。沙漠回荡着它们的死讯，沙岸在巨兽倒下的地方激起的冲击波中被摧毁。

 

桑特站在一个血迹斑斑的撞击坑边缘，从一个长臂巨人破裂的头骨上拔出刀片，审视着他和他的兄弟们所造成的大屠杀。

 

“荣耀归君！"他怒吼道。

 

千百个声音齐声回应。

 

“荣耀归君，"鲁曼通过通讯器说道，"以戈尔贡之名。”

 

桑特在切断联系前的回答很沮丧。

 

“我怀疑这场胜利能让他满意，兄弟。”

 

灵族们被打垮了，被铁手不屈不挠的决心击垮了。桑特正在擦拭闪电爪上的异形血迹时，德桑从他身边蹒跚走过。身着Cataphractii终结者盔甲的他们比军团兄弟们高大得多，战场上的一切尽收眼底。

 

异形死尸和它们奴役的几丁质生物成堆地躺在地上，在阳光下腐烂。铁手军团的杀戮小队正在战场周围处决幸存者。桑特下令不抓俘虏。灵族人不容易被胁迫，即使是在暴力怂恿下，他们也有误导和制造混乱的天赋。意志坚定、目标明确、绝不留情--这就是大队长坚持的交战原则。

 

其中一个外星怪物正试图说话，它的舌头轻飘飘的，即使隔着战盔也能让桑特的感官感到不适。他用闪电爪解决了这个长老。

 

“我们应该追击他们，船长，"德桑说。他代替眼睛的面罩冷冷地闪着光，似乎在强调什么。他的 "失明 "是受到了长臂猿酸液喷射者的攻击，这种异形比他们现在交战的沙地诺玛人更加狂野，也更有刺。由于机械教的介入，第九舰长现在比以前看得更清楚了。

 

桑塔把目光从死去的外星人身上移到远处沙丘的顶峰，幸存的灵族残部正在那里撤退。热雾遮住了视线，袅袅升腾，浓雾弥漫，但异形们已经衣衫褴褛。这种混乱不会持久。桑塔本想追上去消灭他们，但他们已经远远落后于父亲希望他们到达的地方。

 

'不，我们要重新集结部队，让他们尽快做好再次进军的准备，'他说，然后又补充道，'这会让一些速度较慢的部队有机会赶上。’

 

'你说话很孱弱阿。’

 

桑塔透过面罩与德桑无动于衷的目光对视着。

 

‘我是认真的，船长兄弟。’

 

德桑毫无反应地点点头，但桑塔举起的手阻止了他离开。大队长目视远方，打量着沙漠盆地中的甲壳怪。它们大多皮开肉绽，绿色的生命之血流淌在沙地上，发出阵阵恶臭；还有一些半淹没在水中，还没来得及逃走就被杀死了。任何幸存者都躲得很深，远离喧闹和火光，并带走了它们的骑手。如果任由这种生物肆意横行，不管它们是否残破不堪，它们都会成为无谓的荆棘。

 

桑塔举起了通讯器上的铁锻。

 

‘鲁曼，我们要在短时间内清理这片区域。我要对这里进行彻底消毒，无论是地面还是地下。’

 

没有生命 这不是一个问题，但桑塔还是回答了。

 

‘没有生命，兄弟’

 

在前线后方，大队长已经可以看到 "铁甲舰 "将 "鼹鼠 "迫击炮和无人驾驶的 "白蚁 "燃烧无人机部署到位。

 

他补充道：'挖深一点。’

 

‘没有生命，"鲁曼重复确认道。

 

桑塔尔示意德桑上尉跟上，把重新集结和推进的准备工作留给梅杜森上尉。

 

‘你跟我来，莫洛克氏族。’

 

他们默默地走上沙岸，除了终结者装甲中的伺服器在艰难地应付斜坡时发出的呜呜声。他们一起经过了一排排被炸毁的陆军坦克和机械人的小型 军炮。大多数车辆都饱经风霜，需要认真维修和保养。两名战士都没有看一眼挣扎的士兵。爬上高地后，他们遇到了正在组织重装师进行惩罚性炮击的鲁曼。他的嘴紧紧地抿成一条线，部分原因是他特有的嘴唇敦厚，但也因为他的下半张脸是隆起的。他身体的大部分都是机械化的，鲁曼自豪地将其与战甲一起展示出来。姗姗来迟的陆军师远远地跟在重装部队后面，迈着疲惫的双腿，穿过热雾，出现在人们的视线中。

 

德桑没有戴战盔，他的头颅突出在高高的铠甲边缘之上，坐在圆桶形的铠甲曲线之间，就像一个小钢球。但他的语气中明显带着不屑，不需要从脸上看出来。

 

‘军队终于来了，"桑塔对他说。

 

‘没有他们，我们会更好。’

 

鲁曼表示同意，插话对大队长说。‘我对人类机械特遣队和徒步特遣队的效率感到非常担忧。我们的进度正在不可逆转地放缓。’

 

‘他们很容易受到这里条件的影响，兄弟。沙尘和高温会给履带和发动机造成严重破坏。这阻碍了我们的前进，但我认为没有直接的解决办法。’

 

大队长的回答本意是在安慰，甚至有部分是在邀请，但却引起了铁甲舰的进一步担忧。

 

‘我会调查清楚的，"桑塔最后补充道，然后继续向前走去。

 

鲁曼点点头，鼹鼠迫击炮小组和导弹发射器小组正在进行最后的发射准备。

 

铁甲舰之所以无视凡人的肉体，是因为他现在与其说是人，不如说是机器。在 Kwang 的尖刺森林中与 Deuthrite 的数次亲密接触，证明了他使用大量电子机械的必要性。但他没有一次抱怨过，而是委曲求全地接受了他的仿生学。

 

德桑忍住了，直到他们通过了防线，进入了开阔的沙漠。

 

‘做什么，加百利？有些战场并不适合普通人。’

 

桑塔在压力释放的嘶嘶声中摘下了头盔。头盔下的脸上布满了汗水。他扬起眉毛。

 

在他们身后，火箭弹爆炸的声音交错响起，为大队长的话做了点缀。

 

‘我们不是人吗，瓦卡尔？’

 

德桑是 "钢铁信条 "的忠实信徒，信奉 "肉体是软弱的"。他表面上的精英主义和缺乏对人类的同情常常会对人不屑一顾，有时甚至更糟。

 

另一位舰长皱起了眉头，这时，一阵隆隆的地下深处的爆炸声震撼了他们脚下的沙地，铁甲舰上的炸药发挥了作用。

 

‘我知道你明白我的意思，兄弟，"桑塔毫不畏惧地催促道。‘我们已经很熟悉了，不是吗？你刚才的语气就是这个意思。’德桑一眼就看出了大队长话中的责备之意。

 

'如果我有对你不敬......'

 

'我同意你的说法，舰长。肉体是软弱的。信条在这片沙漠中得到了印证，在我们陆军的疲惫和失败的决心中得到了印证。但我们的目的不就是要肩负起这个重担，通过展示力量来提升实力吗？’

 

德桑张了张嘴，想回答，但意识到大队长还没说完，便想还是算了。

 

‘我仍然是一个人，肉体的一部分。我的心脏泵血，我的肺吸气。它们不是机器，与这个不同。"桑塔说着，挥舞起左臂，里面的仿生装置与大队长一起呼呼作响。'还有这些，'他说着，用爪刃敲了敲装甲大腿。‘我的肉体会让我变得软弱吗，兄弟？’

 

德桑小心翼翼地恭敬道。诚然，加布里埃尔-桑塔并不像他的原体那样脾气暴躁，但他就像他四肢的仿生学一样严厉而不屈。

 

‘你不只是一个普通人，我的船长，"他大胆地说。沉默了一会儿，他决定继续说下去。‘我们都不只是，我们，是皇帝的子嗣，是银河系真正的继承者。’

 

桑塔盯着第九舰长，露出了一些他赖以成名的燧石。

 

‘但这么想是错的。’桑塔再次转过身去，紧张的气氛顿时缓和下来。'我们是战士，战争结束后，我们需要找到新的职业，或者被用作装饰泰拉宫的禁卫军雕像。也许，我们会为我们已故的军阀组成仪仗队。’大队长的话语中多了几分怨恨。他经常思考这个问题。没有战争可打的战士就像没有功能的机器，他静静地自省着补充道。‘你知道这意味着什么吗，瓦卡勒？你知道我们面临的是什么吗？’

 

德桑缓缓地点点头，至少在他高高的身躯可允许的范围内。

 

'变得过时了。变得遗忘了。’

 

“确实如此。”

 

这句话的含义在空气中弥漫了好一会儿，德桑才试图消除这种尴尬的紧张气氛。

 

'整个银河系都要臣服于我们，数以亿计的脆弱男人要重新锻造。我猜想，大远征要不了多久就会结束。’

 

一道阴影笼罩着他们，与骤然低落的情绪遥相呼应；或者说，他们误入了阴影的巨大黑暗中。桑塔伸长脖子，望着那艘旋风式登陆舰--美杜莎之眼，它以纯粹的压迫性威严吞没了钢铁之手军团。

 

“也许...... "他喃喃自语，打量着这艘利维坦坚硬无比的船体。它的一侧有一个标志性的拳头。在它的下方，有一条斜坡从飞船的最底层倾斜而下，横跨在巨大的轨道上。

 

他们的父亲就在里面，和他的两个兄弟在一起。当他们最后一次交谈时，他的心情并不乐观。无法精确定位节点什么让原体如此恼火，甚至怒火中烧。他要求迅速取得进展。和大多数事情一样，马努斯大人没有时间也不愿意耐心等待。

 

桑塔在与德桑一起登上通道斜坡时，正在撰写他的报告。

 

‘我不确定父亲会同意你的希望，兄弟。如果我们不能尽快找到那个节点，他的怒火会很不稳定，这一点我很确定。’桑塔的声音里没有惶恐，也没有责备的担忧--他只是在陈述事实。

 

'这是......'德桑小心翼翼地选择着措辞，他们在陆地飞船的舱门边缘停了下来，'......奇怪的是，没有一个机械人专家找到这个节点。这是一项艰巨的任务吗？

 

'沙尘和高温，'桑塔说。'我们的深空传感器捕捉到的图像，无法与地表相匹配。这是一套不同的环境条件，我们必须适应。’

 

德桑看着大队长的眼睛。'你确定仅仅是恶劣的天气阻碍了我们的艰难奋苦吗？’

 

‘不，我不确定，但我希望你能向父亲提出一些更......神秘的建议。我相信这样他不会接受的。’

 

''说得轻巧，兄弟，'德桑在他们进入飞船时回答道。

 

美杜莎之眼内部一片黑暗。一连串汹涌的垂直升降机和水平输送机将两个莫勒克氏族带到了通往原体议事厅的长廊。他们的运输方式与巨大的内部矿石处理器将岩石送入美杜莎矿车的巨大压力锤和熔炉的方式并无二致。桑塔把它们与巨大的、有轨的采矿站联系在一起，这让他感到很有趣，但他很快就放弃了任何进一步的比喻，因为沃坎的子嗣们可能会觉得这是在转移注意力。由于没有任何有用的功能，他对它的兴趣也只是一闪而过。

 

排出的气压预示着战略防爆门的开启。这扇门有半米厚，并用金刚钢筋捆绑，如果飞船受到攻击，它可以充当掩体。唯一的居住者并不需要这样的避难所。

 

内部空间就像冰洞一样寒冷刺骨。漆黑的墙壁吸收着光线，黑曜石般的玻璃板上镶嵌着磨砂玻璃，厚如冰川。除了地理位置之外，它就是美杜莎。

 

桑塔和德桑一前一后走进去，听到了马努斯大人与原体沃坎和莫塔利安的任务简报。

 

'......不能让我们的目的分裂。注意，兄弟，让人类自己保护自己吧。仅此而已。”

 

费拉斯-马努斯用手轻轻一划，切断了链接。当他转向他的大队长时，天体发出的微光仍在消散。淡淡的光晕笼罩着他如山般的肩膀，就像一层冰霜融化了他几乎无法抑制的愤怒。

 

他呼出一口气，脸上的不悦之情顿时减弱，就像风云掠过他的五官。他的脸就像一座崎岖的悬崖，上面布满了伤疤，头顶上是一顶黑色的头盖，头发紧紧盘起。无论从哪个角度看，原体都是桑塔的父亲，但他的举止却不像父亲。

 

‘我爱我的兄弟，"费鲁斯说，"但他对我的溺爱让我心烦意乱。这是一种软弱的偏好，只会滋生软弱的回报。’他挑了挑眉，板砖似的额头上出现了一道皱纹。'不像第十军团，是不是，大队长？’

 

费鲁斯-马努斯身材魁梧，气宇轩昂。他身着煤黑色的盔甲，看上去就像是花岗岩凿成的。他坚毅的皮肤上满是刮痕和油渍，眼睛就像两块打火石。在他的众多名字中，他最喜欢的是戈尔贡。这似乎是对他的一个恰当的尊称，他的目光坚硬得足以石化。冷酷的愤怒从他的每一个毛孔中散发出来，从他的行动方式、说话的语气和表达思想的语言中都可以看出。这时，他们提出了一个挑战，加布里埃尔-桑塔别无选择，只能接受。

 

‘我们战胜了灵族的突袭队，但目前还没有找到节点，我的原体。’他低头表示效忠，但费鲁斯斥责他这是投降。

 

“抬起你的眼睛，与我对视，"他说，脾气就像一座即将爆发的火山。“你不是我的侍从吗，我对你充满了信任和尊敬。”

 

抗议是毫无意义，所以桑塔将那两块冰冷的燧石对准他的视线，毫不退缩。这样做是不明智的。

 

'我是，原体。一如既往。”

 

费鲁斯-马努斯的银臂上反射着炽热的流明灯光芒，他开始踱步。他的怒火还远未熄灭。

 

“这个时候，是吗？我们只有时间。请回答我的问题，"费鲁斯-马努斯说，他的目光转向了站在他的马夫身边的战士。“德桑大队长，除非你的舌头太硬，否则我的两个兄弟为什么都能找到节点，而我们却找不到？”

 

原体宽阔的铠甲背上挂着一把巨大的锤子。这把锤子叫做 "锻造者"，是他的兄弟弗格瑞姆在纳罗德尼亚山下打造的，而他显然很想念弗格瑞姆。桑塔不知道德桑是否在努力避免想象他的领主把这把武器从绑带上扯下来，然后在谋士和他那群毫无战斗力的军官中到处挥舞的情景。

 

费鲁斯-马努斯瞪大了眼睛，不耐烦地等待着回答。

 

桑塔很少见他如此愤怒，不知道原因何在。

 

德桑灰头土脸，满脸伤疤，倒映在戈尔贡的盔甲上。他戴着面罩的眼睛显得有些扭曲。原体离他很近，足以击中他，但船长并没有退缩，尽管他确实努力让自己的清嗓子声保持诡秘。即使蒙在袍子后面，在他听来也比号角声还要响亮。他是莫勒克氏族，是原体子嗣中的精英，但很少被原体直接询问。即使对一名老兵来说，这种效果也令人不安。

 

他简单地回答道："我们的人类同胞在酷暑中煎熬，"桑塔很高兴德桑没有提及他之前的猜测，即他认为除了恶劣的天气之外，还有其他原因导致了延误。

 

随行的几名记录者早已掉队，虽然萨凡石匠的一支小分队负责保护他们，但德桑所指的并不是这些平民。公民和非战斗人员预计会有所动摇。这也是原体一开始没有反对重复者（iterators）和幻想者（imagists）存在的部分原因；他知道他们失败，不再是个问题。不，德桑指的是士兵。这些男男女女都要忍受和应对行军中的严酷考验。

 

‘我的兄弟们难道没有在类似的恶劣条件下受苦，还是说他们能够克服这种衰弱？’费鲁斯追问道。

 

‘我不知道，大人。’

 

原体哼了一声，对桑塔说道。

 

'你同意你的同伴船长的看法吗？’

 

''我和您一样沮丧，我的原体。’

 

费鲁斯的眼睛眯成了一条银色的细缝，然后背过身去，看着在天体之后出现的一张宽大的战略桌。

 

‘我对此表示怀疑，"他嘀咕道。

 

他用一只闪烁着银光的手穿过沙漠大陆的地理图，放大了玻璃板上投射的景象。闪烁的信标以及一红一绿两条虚线标识出了几个潜在的节点位置。

 

费鲁斯瞪着红线说："但它没有回答我们为什么落后这么多。不出所料，并没有。’

 

'大人，请允许我......'德桑开口了，桑塔在心里呻吟了一声，因为在他犯错误之前，他就知道他的同伴犯了什么错误。也许阻碍我们努力的不仅仅是阳光和风沙。

 

‘直说吧，船长兄弟。’

 

'是灵能巫术，大人。'德桑说，'我们的努力受到了他们的阻挠。'我们的努力受到了灵族巫师的阻挠。

 

费鲁斯笑了，笑声空洞而尖锐。

 

‘这就是你失败的最好借口？’他银光闪闪的拳头紧紧握住策略桌的边缘，生出一道道裂纹，如果是真的，这些裂纹一定会让整个大地都迸发出灾难性的地震。德桑感觉到想象中的构造断裂一直延伸到他的脊柱。

 

‘这就解释了为什么我们的努力到目前为止...…’

 

费鲁斯-马努斯的拳头狠狠地砸在地图上，打断了楞在那里的船长的话。由此产生的裂痕几乎将地图一分为二。

 

他说，"我不感兴趣，"顿时，肃杀密室中的空气仿佛变得更加寒冷，冷得足以灼伤人。

 

原体双手合十。深不可测的银色在他巨大的肱二头肌上汇聚，闪烁着光芒，令人心生敬畏。

 

德桑很少如此近距离地接触他的原体，也很少如此长时间地与他在一起，他发现自己的视线被他的原体吸引住了。

 

‘你知道我是怎么发现这壮观的异状的吗？"费鲁斯注意到船长的兴趣，问道。

 

德桑很好地掩饰了自己对这个问题的困惑。和大多数杰出的生物一样，原体偶尔也会让人捉摸不透。

 

‘你听说过我的事迹吗？’费鲁斯没有立即回答，而是继续问道。'听说过我是如何在力量的壮举中战胜暴风巨人的，还是听说过我是如何徒手攀登冰峰卡拉希的？又或者，你是否知道有一天我游得比苏普隆海的角巨兽还深？你知道这些故事吗？’

 

德桑的回答比耳语还小声。

 

‘我听过您伟大的传奇故事.....大人。’



三

费鲁斯摇了摇手指，沉浸在独白中，沉思着点了点头，仿佛他刚刚找到了自己难题的答案。'不......是阿西诺斯，他被称为银巫妖，是最伟大的远古龙人。没有利刃能刺穿他的金属皮肤，也没有我拥有的长矛或长枪。’

 

他停顿了一下，似乎在回忆。‘我烧死了它，把它蠕动的身体压在美杜莎的熔岩流下，直到它死去，当我收回双手时，它们就...... "他伸出双臂，"就像这样。'他伸出双臂，'就像这样。’

 

‘我......大人？’

 

桑塔想插嘴，但原体正在讲课。这只是一个故事，一个由吟游诗人和部族演说家创作的故事，就像《旅行颂歌》中所描述的那样。大队长每次听到的故事都不一样。没有一个铁手能证明它的真实性，因为在原体抵达美杜莎的那段无光的日子里，没有一个人在场。只有费鲁斯-马努斯自己知道真相，而他把真相藏在记忆的牢笼里。

 

‘你相信这样一位勇士会允许自己被巫术打败吗？你相信他会如此软弱吗？’

 

德桑摇摇头，试图为自己并不完全理解的过失赎罪。

 

'不，大人。’

 

‘滚出去。’这句话从费鲁斯的嘴里嘎然而止。‘在我把你扔出去之前。’

 

德桑敬了个礼，转身就走。

 

桑塔正要加入他的行列，费鲁斯拦住了他。

 

‘不是你，大队长。’

 

桑塔站在原地，挺直了腰板。

 

‘我养育的儿子软弱无能吗？当他们再次独处时，’费鲁斯问道。

 

‘你知道事实并非如此。’

 

''那我们为什么感到困惑？'原体的怒火渐渐冷却下来，他开始在他被毁坏的战略馆里踱步。‘我离开前线太久了，我的兄弟们耗尽了我的精力。你们已经变得可塑、可控。我发现我们的队伍中存在目标不坚定的问题，意志力的衰退使我们无法实现目标。我关心的不是灵族巫术 而是找到并摧毁节点 我们应该有克服困难的精神毅力。这场战役由我领导，我不会被我的兄弟们打败。我们就是力量，是所有人的榜样。我们军团的声誉 我的声誉不容玷污 不再拖延 我们全速前进 如果有必要，把陆军师留在后面 没有什么能阻止我们取得胜利。’

 

桑塔看到费鲁斯脸上的决心变成了忧郁，不禁皱起了眉头。

 

‘德桑坚定不移地为您效劳，就像我们所有人一样。您培养了强大的儿子们，我的首领。’

 

费鲁斯松了口气。他的手重重地落在了他的肩膀上。

 

‘你让我变得温和了，加百列。我怀疑也许只有你才能做到。’

 

桑塔恭敬地低下了头。'您的赞美让我感到荣幸，我的原体。’

 

‘这是我应得的，我的孩子。’费鲁斯松开了他，让他的肩膀在护卫的保护下变得麻木。‘德桑是个好士兵。’

 

‘我会告诉他你是这么说的。’

 

‘不，我来。最好由我来说。’

 

‘如您所愿，我的原体。’桑塔考虑着接下来要说的话，停顿了一下。

 

费鲁斯又背对着他。说出你的担忧。‘我的眼睛也许冷酷无情，但并不盲目。’

 

‘很好。放弃我们的辅助部队明智吗？我们可能需要他们的支持。’

 

费鲁斯的头迅速转过来，看着他的大队长。原体平静的神情顿时灰飞烟灭，因为他的目光中燃烧着某种熔化的、不可预知的东西。

 

‘你是在质疑我的命令吗？’

 

与经验较少的队长不同，桑塔没有动摇。

 

‘不，原体，但你看起来不像你自己了。’

 

除了桑塔，任何人都会因为如此直言不讳而受到打击。就这样，大队长在他的首领考虑他的反应时经历了片刻的不安。桑塔的拳头紧握，闪电般的爪子蓄势待发，因为他的战士本能占据了上风。

 

费鲁斯的怒火迅速消退，他凝视着黑暗。

 

‘我有件事要告诉你，加百利埃尔。’费鲁斯迎上了大队长的目光。'这件事只有你知道，但我必须坦白。我警告你，不要对任何人说起这件事......'

 

原体拖长的话语中潜藏着隐晦的威胁，费鲁斯下巴上的神经颤动了一下。大队长耐心地等待着。

 

‘我最近做了一些奇怪的梦，"费鲁斯喃喃自语道。这完全不像他的作风，而且比任何暴力威胁都更让桑塔心惊肉跳。‘梦见一片黑沙沙漠，还有一双眼睛在注视着......冰冷的爬行动物的眼睛。’

 

桑塔没有回应。他从未见过他的首领如此脆弱。从来没有

 

'我应该召唤一名药剂师吗，大人？"当他注意到费鲁斯在揉脖子时，最终问道。在袍子下面，嘴唇上方可以看到，皮肤是惨白的。

 

'只是恼怒，没有别的，'他说，虽然他的声音很遥远。'是这个地方，这片沙漠。外面有什么东西......'

 

现在，桑塔感到了真正的担忧，他想尽快结束这场战役，冒险前往新的战场。

 

'军团可以在无人协助的情况下摧毁节点，'他自信地断言。‘肉体是软弱的，我的原体，但我们不会成为它的奴隶。’

 

费鲁斯就像从阳光下走过的影子，眼前一亮，又变回了原来的样子。他紧紧抓住桑塔的肩膀，这一抓让大队长疼痛难忍。

 

‘召集军团长们。我会带领大家找到我们的敌人，让他们看看美杜莎之子有多么强大，"他信誓旦旦地说道。'我的路线已。没有什么能阻止我 没有什么’

 

加百列-桑塔走后，费鲁斯重新开始反思。任何事情，甚至是战斗的承诺，都无法动摇他黯淡的心情。就像挂在他脖子上的铁砧，把他拖向深渊。他确信，弗格瑞姆可以缓解他的情绪，但并不在这里。相反，他不得不与那个顽固的混蛋莫塔利安和心软的沃坎一起战斗。

 

“力量...... "他说，仿佛唤出这个词就能得到力量。他伸出银色的手指，抓住了锻造者的手柄。

 

他要击溃灵族，摧毁他们的精神节点，赢得这场战役。

 

“而且要快，"他低声补充道，将锤子从绑带上扯了下来。

 

虽然他永远不会承认这一点，但对费鲁斯来说，战争结束得还不够快。

 

 

 

 

 

 

在白骨前庭中，两个人可以毫无顾忌地交谈，而不用担心有人偷听。有很多事情需要讨论，很多事情悬而未决。

 

一个人说，他的声音抒情而回荡。'目前它们是一致的，但很快就会分道扬镳。’

 

另一位发言者一边回答，一边将修长的手指系在一起。我也看到了它们，以及它们分开的点。他不会理睬你的。你这是在浪费时间。

 

虽然他的态度很坚决，但第一个发言者听起来并不激动。‘他必须这样做，否则就得付出代价。’

 

其他人可能不会同意。过了一会儿，另一位发言者缓缓地摇了摇头。‘你认为第二条道路并不真正存在。命运会向我们关闭这扇门。’

 

‘你见过他吗？’

 

‘我见过他。他必须做出选择，所有人都必须做出选择，但他的决定已经做出，而且对我们不利。’

 

现在，第一位发言者的语气中出现了最微弱的愤怒共鸣。‘你怎么能确定呢？’

 

'"没有什么是确定的，无论选择的可能性有多小，但如果没有强烈的动机，铁脚板是不会轻易改变自己的道路的。”

 

第一位发言者向后靠了靠。''那我来提供。”

 

''这不会有任何区别。”

 

‘我必须成功。’

 

''你不会成功的。’

 

''但我必须尝试。’

 

 

 

 

 

 

铁手十连的比昂-亨里科斯在打量军团战友的憔悴状况时，并没有受到鼓舞。他们汗流浃背，面容憔悴，身上沾满了自己的肉盐。他们生龙活虎，流血不止，行动迟缓。速度慢得无以复加。

 

就连机械战士营和仆从营的士兵也在受苦，他们的肉体脆弱是一个主要原因。几百个电子生物被遗弃在战争宿主的后方，任其生锈腐烂；而萨凡石匠中的伤亡者则被允许穿着破烂的军装躺在他们倒下的地方，只有在零星的沙尘暴来临时才被掩埋。

 

仅存的几帮体格健壮的劳动农奴匆忙搭建了一个临时营地，并建立了医务室来治疗中暑和慢性脱水。

 

亨里科斯数了数帐篷里的人，他们匍匐在一排又一排铁丝网和帆布床上。伤病员多达数百人。除了偶尔传来的平淡的呻吟声，他们沉默而凄凉。他没有放慢脚步，也没有逗留，因为他看不见拄着梭镖杆的多甘毛勒人和蜷缩在奇美拉车侧翼悬挂的遮阳篷下的多甘毛勒人；看不见驾驶员和驾驶员试图冷却车辆发动机的拼命努力；也看不见从武器上扒下一粒粒压实的沙子的人低声咒骂。一位面容憔悴的上校一边吸着烟，一边向他致意。他看上去饱经风霜，他的部下也是如此。但是，当铁手穿过一大群浑身起泡、被热浪灼伤、嘴唇干裂、舌头发麻、几乎说不出话来的士兵时，他感到了一丝怜悯。

 

 

这里不是人呆的地方。这里是地狱，因此也是像他这样的星际战士的天下。与许多兄弟不同，亨里科斯没有全套的仿生强化装置。他的手被斩断，取而代之的是一个机械化的仿真体，这在军团中是一种仪式，但第七军士长的其他部分都是有机的。他怀疑自己经历过的那一丝同理心就来自于这种生物学上的偏见。

 

 

他想知道，他的机械化兄弟们在机械化力量和韧性的祭坛上屈服的不仅仅是肉体的弱点。他们是否也放弃了部分人性？

 

 

亨里科斯否定了这一想法，但这一想法一直在他的潜意识中挥之不去。

 

 

医务室帐篷很快让位于较小的凉亭，这些凉亭为整个营提供了阴凉，但在如此闷热的天气里，对聚集在一起的人来说却没有什么用处。水壶接二连三地传过来，但即使是一个水库也不够一个人解渴，更不用说战时的许多师了。训导主任们笔直地站立着，毫不动摇地为他们的士兵做榜样，但即使是这些通常铁骨铮铮的军官也在逐渐衰弱。亨里科斯看到一个人跪倒在地，然后又站起来重新坚守岗位。

 

 

老上校在唱歌，但除了他的老兵外，很少有人能听得懂这搔首弄姿的小调。

 

 

总而言之，这是一幅悲惨的景象，而这些仅仅是先锋部队；还有更多的人仍漂泊在主战部队之外，在沙漠中艰难前行。

 

 

一个指挥帐篷映入眼帘，它位于一个被流沙迅速覆盖的扁平柱廊的尽头。铁手走近时，一对衣衫褴褛的静音禁卫军立正站好。

 

 

亨里科斯没有请求进入，甚至除了承认他们在场之外，连看都没看这些士兵一眼。相反，他大步走进帐篷，一股凝滞的空气扑面而来。蹲在帆布帐篷的角落里，一台循环风扇被调到了最冷的档位。这台方方正正的机器被推到远远超出极限的地方，发出颤抖和呜呜声。

 

 

亨里科斯进来时，十五个人立正站好，他们都身着军官服装，衣衫不整。

 

 

其中一个人是将军，从他那身夸张的军装和肩上挂着的带被子的三角鹰可以判断出，他向前走了一步。他戴着铠甲的手里攥着一张数据板，张嘴想说话，但亨里科斯举起手掌让他噤声。他故意使用了他的电子手掌。

 

 

“分解它，"他斩钉截铁地说。铁手可以用二进制语言来表达他的情感。“全部分解。”

 

 

第二名军官一脸惊愕地开口了。这位军官脱掉了盔甲，解开了外套的扣子。显然，他正在安顿下来。

 

‘但是，大人，我们刚刚......’

 

亨里科斯认为，他给军官留出的三秒钟说话时间，是他不会再重复的让步。

 

‘没有例外。军团前进，你们也要前进。召集你们的师团，否则欢迎你们就此提出异议。’他敲了一下腰间的枪套。‘马努斯大人命令。’

 

只有首席军医毫不畏惧。‘如果我们现在连根拔起，我们的伤病员就会丧命。’他大胆地戴着线框眼镜，目露凶光。幸运的是，亨里科斯并没有把这当成是对他权威的挑战。

 

‘是的，他们会的，"铁手说道，那一丝悔恨的颤抖让他感到惊讶。

 

军官们坐了下来，或者说耷拉着脑袋。亨里科斯接过数据板，扫了一眼就吸收了信息。

 

然后他离开了。

 

沙漠像一片镀金的海洋，在阳光的照耀下熠熠生辉。

 

在一个镰刀状的高地上，费鲁斯-马努斯正在眺望前方。他的一干军官就在附近，其余的军团则在下方列队等候。

 

原体瞥了一眼山塔尔手中石板上投射的地理全图。他观察了一望无际的沙丘、玄武岩洞穴和一望无际的单色绿色沙原，然后又回到了沙漠的视野中。

 

“地平线上什么也没有...... "他咕哝着，但随即又眯起了眼睛，仿佛察觉到了只有他所吹嘘的遗传基因才能看到的东西。'但空气中出现了雾化现象，这是一种干扰......'

 

''势能反馈，大人，'鲁曼说着，用他的仿生眼俯视着焦黑的山谷。陀螺仪聚焦环呼呼作响，咔嗒咔嗒作响，切面光圈以不同的配置咔嗒咔嗒作响，新的光谱叠加在他的视野上。他补充道："这可能暗示着一个前哨或堡垒。”

 

'我也看到了，'德桑说，‘通过他的面罩分析了现场的情况。前哨站很可能以某种方式隐形了。’

 

桑塔用一副放大镜观察着山谷。山谷中布满了被阳光漂白的骨白色岩石。有的像骷髅手指一样突出地面，有的簇拥在一起，像是某种巨大但早已死去的食肉动物的肋骨。他还看到了符文；他好像看到了岩石排列中描述的符文图案。

 

“一定就在那里，"费鲁斯打断了大队长的思绪。



四

一阵尘土飞扬的大风正缓缓卷过山谷盆地。桑塔觉得他在翻滚的泥土中看到了微小的星光闪烁，还有不可能是太阳形成的不自然的阴影。他眨了眨眼睛，这些影子不见了，但沙尘暴已经变浓了。

 

桑塔关闭了全息石，把石板交还给了在场为数不多的仍在运转的伺服单元之一。他把瞄准镜交还给沙瑞克-梅杜逊。

 

他评估了各种战术方案后说："即使按部就班地前进，也只能缓慢地穿越山谷。'但在盆地周围划弧线会更慢。’

 

鲁曼通过他的仿生装置快速计算了一下。

 

‘大队长，我们下潜后还有四点八公里。’

 

桑塔向铁锻点点头，但还是对他的原体说道。

 

‘地势较高的地方视野更好，但会迫使我们成纵队前进。穿过山谷，我们的部队可以分散开来，但暴露的时间会延长。这里有一些我看不到的东西......一种威胁。’

 

费鲁斯瞥了一眼他的装甲肩膀。‘迷信现在会传染吗？"他问道，好像在和桑塔分享一个私人笑话。原体经常这么做。

 

'相信我的直觉，原体。”

 

'对此我无可指责。费鲁斯试图和解，但他冷酷的眼神却不以为然。他也注视着山谷，似乎他已经看到了桑塔所描述的一切，但却选择了视而不见。我不会再拖后腿了。我们走地势低的地方。

 

‘要不要先派侦察兵去侦察一下？我们不知道外面有什么。’

 

''没有，'梅德森回答道，他的老兵枪握得又低又轻松。他那张狭长的脸紧绷得像一把刀，当他皱起眉头时，似乎变得更加锋利。

 

比昂-亨里科斯的声音打断了上尉之间的交流。这位军士被带到临时会议上，代表陆军师发言，因为他们的军官都无法代表陆军师发言，也无法迅速满足骁将的不耐烦。他是一个身材魁梧的战士，肌肉紧绷，但却有着剑客的优雅。光是绑在他大腿上的美杜莎钢刃就足以证明这一点。

 

“我有个建议，大人，"他说，单膝跪地，但下巴上扬，肩膀挺直。他被提升为中士不久，这是他第一次直接对他的领主和原体说话。

 

'起来吧，'费鲁斯说，斜眼瞥了瞥这位唯唯诺诺的军士。我的儿子不能跪在我面前，中士，除非他请求宽恕。

 

'陆军队伍里有斥候，多根毛利军团（lex翻译：隶属于第 154 远征舰队，后来在“一五四四”服从期间，在原体 费鲁斯·马努斯的指挥下服役。）'亨里科斯边说边站了起来。

 

‘我们这是在浪费时间，"德桑插话道。

 

亨里科斯转向他。‘人类在这里扮演着重要角色。’

 

德桑盯着中士的单个仿生植入物，不那么友善。

 

'是的，我们高贵的脖子上套着铁球和铁链，身后拖着泥土。这些都是不必要的。要相信铁之意志，而不是虚弱的肉体。

 

‘你觉得我不相信吗？"亨里科斯小心翼翼地让自己的语气保持中立。

 

如果德桑的眯缝眼能眯起来的话，他一定会眯起来。

 

‘你太肉麻了，比恩，这个弱点蒙蔽了你的思维。’

 

亨里科斯对这明显的轻视感到恼怒。他的下巴绷得更紧了。‘我可以向你保证，我没有被蒙蔽，船长兄弟。’

 

洪亮的笑声打破了紧张的气氛，就像铁锤劈开了铁砧。

 

‘这就是精神，我的孩子们，"原体咆哮道，"但请把你们的热情留给敌人。在你们的军团同伴面前，我的随从让你们俩互相辱骂是毫无意义的，不是吗？

 

'他的斥责很坚决，但没有真正的愤怒。’

 

梅德森作为调解人介入，以免军官们之间再发生激烈的言语，让原体的情绪再次发生变化。舰长的脸色已经缓和下来，可能只是切而不是劈。我们可以在这里合并，让陆军师赶上。据推测，多根毛利军团将会是先锋。

 

亨里科斯点点头，表示确实如此。

 

'这会给他们带来目标和活力，'他说，无视德桑不赞同的表情。

 

“我们的目的是什么？"费鲁斯-马努斯问道。原体的问题很尖锐。“已经耽搁得够久了。不能再等了，"他厉声喝道，像水银一样任性。他紧闭的嘴唇吐出一口深长的气息。

 

'召集军团，大队长，'费鲁斯说。'我们带着莫洛克终结者穿过山谷，后备重兵夺取山头，为穿过盆地的部队提供掩护。梅德森上尉，你带领剩下的两个半营穿过这片高地的侧翼，等地势平坦后再与我们会合。”

 

桑塔坚定地向领主敬了个军礼，然后开始执行任务。

 

镰刀状的河岸又宽又长，但逐渐变细，在其终点处与山谷盆地相接。桑塔回忆起沙尘暴中的阴影，决定让莫勒克终结者把潜伏在里面的东西引出来。

 

当他们接近盆地底部时，空气变得寂静无声。莫洛克人的两侧耸立着深不见底的悬崖，宽阔的山谷很快变成了阳光几乎照射不到的峡谷。

 

我们去了哪里？桑塔的声音比耳语还小。

 

这里充满了浓重的黑暗。与其说这里是沙漠，倒不如说这里是由停尸石和墓穴般的石碑组成的严酷景观。在阴影中，沙岸几乎是黑色的，桑塔想起了他的首领早些时候关于他的梦境的忏悔。就连白骨岩石的透明光泽也变得暗淡无光。

 

几个莫勒克人正四处打量着被改变的环境。老兵们都很守纪律，没有做出任何反应，但桑塔尔感觉到他们握紧了长枪。

 

“稳住，阿维尼人，"他对着信号源说，然后隔断了德桑的频道。'让你的军团紧跟在后，做好准备，兄弟上尉。

 

两支连队并肩前进，散开，排成浅浅的队列。浓重的阴影和山谷的寂静使他们之间的距离宛如鸿沟。

 

“我们失去太阳了吗？"德桑问道。这里黑得像黑夜。

 

桑塔抬起头。天空中的球体仍然闪闪发光，但它的光芒像被阴暗的纱布过滤了一样，在照射到山谷之前就变得灰暗稀薄。

 

“我已经看不到梅杜松和鲁曼了，"船长补充道。

 

桑塔向山顶伸了伸脖子，但几乎不可能看到山顶。

 

那里很深，比看上去要深得多。沙尘在他脚边飞扬，让他想起了铁屑在铁砧上滑动的情景。这里也比鲁曼说的要远，铁锻匠在这种事情上通常不会出错。但现在的情况一点也不寻常。

 

“就像阴影之地，"原体隆隆说道。

 

即使没有馈送，费鲁斯-马努斯那高亢的声音也在微风中回荡。他是两个编队的锚。他和他最忠实的卫士们，包括加布里埃尔-桑塔尔，一起组成了铰链。

 

“我没看到鬼魂，原体，"大队长说道，试图打破紧张气氛。

 

在美杜莎岛上，阴影之地是一个荒凉的地方，据说有阴魂和复仇者出没。这种说法出自迷信者之口，是那些意志薄弱、容易轻信的人说的。铁手们可不这么认为。在无尽的深渊中，有巨大的石头和金属方尖碑，它们的用途已被时间所遗忘。怪物在黑暗的沟壑和被遗忘的峡谷中穿梭，这是事实。疯狂潜伏在无尽的平原上，等待着不谨慎或愚蠢的人。这种联想并不令人欣慰。

 

“鬼魂就在这里，"费鲁斯说，给本已寒冷的空气又增添了一层冰霜。‘我们只是还看不到它们。'当狂风开始变成暴雨时，他补充道，'收拢队伍。保持狭窄和纵深。’

 

山谷完全变成了另一个世界，一个桑塔不认识的世界。从骷髅岩石上投射下来的阴影伸展成爪，伸向铁手，慢慢地包围了他们。

 

‘为什么我不认识这个地方？’

 

德桑的通讯馈线发出噼里啪啦的干扰声。‘因为......不......一样。’

 

'马努斯大人，'桑塔说，威胁的感觉突然涌上心头。

 

费鲁斯没有看他。‘继续前进。我们不能回头。'原体的语气表明他知道他们误入了陷阱。‘灵族可以抓住我们，但不会阻止我们前进。’

 

风越来越大，风暴也越来越大。这让原体的声音失去了力量。就在同一时刻，暴风雨毫无征兆地席卷了莫勒克终结者，许多人脚踏长靴的沉重脚步声戛然而止。

 

风暴像重锤一样砸向他们，几秒钟之内，两个连队就被吞没了。

 

太阳一下子熄灭了，消失在一片嘶吼的黑暗中。

 

片刻之后，割裂的沙粒像刀片一样磨蚀着桑塔的盔甲。他听到了沙漠与金属摩擦的声音，但当他的战盔视网膜镜片上滚动着战报时，他便不再理会战甲上的轻微损伤。闪电爪出鞘，桑塔试图划破黑色泥沼，却发现它并不屈服。这就像切割大地，只不过它是空气。

 

'待在一起，'他对着馈线说，'齐头并进。’

 

这次响起的确认声较少。战术显示屏出现了故障，生物扫描标记也断断续续地显示着他的战友们的位置。据他所知，队形还在维持，但他不知道这种情况会持续多久。桑塔感觉事情在好转之前会变得更糟。沙砾堵塞了他头盔上的呼吸器格栅，刮伤了他的舌头。那是灰烬和死亡的味道。铜臭味扑鼻而来。

 

‘团结一致，"他重复道。

 

一阵遥远的嘶吼声在他的听觉感官中响起，盖过了通讯馈送中愤怒的静电。听起来不像是风声，至少不只是风声。一连串莫名其妙的回报在战术显示屏上忽隐忽现。

 

‘武器准备就绪，"他命令道，同时搜寻着敌人。黑沙遮挡了他的视线，使他无法捕捉目标。他的军士长和上尉同伴们的回应中混杂着尖叫声。确认图标不时地闪烁着，就好像信号传输界面已经降级。

 

桑塔勉强能看清骁将的轮廓，就在他面前几米远的地方。

 

“马努斯大人，"他在费鲁斯进一步消失在风暴中之前叫道。

 

‘起初没有回应，但随后他听到了微弱的回应。’

 

‘前进！我们要么冲过去，要么死！’

 

桑塔想巩固阵地，建立一道防御线，等待暴风雨的到来，但这不是普通的现象。他确信，逗留会带来致命的后果。他前进了。

 

在他的视网膜显示屏上，有什么东西一闪而过。那是一个热信号，很微弱，但足够清晰，他可以定位。

 

他把头转过来，Cataphractii 的盔甲比他习惯的更笨重，他看到了......一张脸。

 

那是一张非人的脸，皮肤绷得紧紧的，横在过长的头骨上。下巴和颧骨棱角分明，尖尖的，眼睛只是凹陷下去。

 

“以皇帝的名义...... "他喘着粗气，因为他意识到这些死亡的面孔正像一群食肉的鱼群一样涌向他们的队伍，在暴风雨中涣散而黑暗地发光。

 

桑塔吼道："我接触到了敌人！”他希望信号能传达他的警告。

 

莫勒克氏族用榴弹炮开火了，"噔噔噔 "的重击声响成一片。枪口的闪光就像被暴风吹得暗淡无光的求救信号弹。

 

完全陌生的面孔随着桑塔的前进退入黑暗。它一步一步地吸引着他。

 

“正在交战！”

 

他挥舞着剑刃，能量在锯齿状的蔚蓝色剑舌中噼啪作响，却只劈开了空气。

 

桑塔从信号中听到 "探测到移动"，但他无法辨别说话者的身份，因为各种声音在争夺他的注意力。

 

“接触，"另一个人的回声喊道，虽然大队长已经认识这些战士并与他们并肩战斗了几十年，但他还是无法辨认出这个人的身份。

 

密集的榴弹炮声在整个 "铁手 "编队中响起，大家都在努力击退攻击者。

 

“德桑，报告，"桑塔喊道，因为有一个速度奇快、无法追踪的东西从他的左翼飞过。当第二个身影从右侧滑入他有限的外围视野时，他转过身来。它在经过他身边的时候瞪大了眼睛，桑塔对它那裹尸布般的面容留下了模糊的印象。

 

“马努斯大人说得没错，黑暗中有幽灵在等着他们，现在他们的耐心到头了。血染双手吧。”

 

“那些该死的未知......敌人” 德桑的回答支离破碎，但却清晰明了。“无法确定......部署......交战......多次接触......”

 

没有原体的踪迹。前方是一片黑暗，后方和其他方向也是如此。此时无法确定方向，所以桑塔选择了站立。

 

“保持位置，"他对着馈线说。他们正试图把我们分开。”

 

他试图找到他的主人，但无论是视觉还是感应器都无法辨别黑夜之外的任何东西。

 

德桑迟迟没有回应，这让桑塔感到很不舒服。这位莫勒克氏族被风暴吞没，四分五裂，马努斯领主也与军团的其他成员分道扬镳。他们的力量和毅力在一瞬间的鲁莽中消磨殆尽。

 

桑塔诅咒自己缺乏远见。他本应坚持让他们绕过山谷，或等待对该地区进行彻底侦察，但原体不会动摇。就好像他在向只有他才能看到的命运迎面驶去。桑塔比任何一个铁手都更接近他的原体，但即使是他也无法得知原体的内心想法。

 

一声高亢的哀嚎划破长空，比风暴的尖叫声高出几个八度。尽管他的战盔提供了保护，但它还是让桑塔的头怦怦直跳。眩晕感一浪高过一浪，他踉跄了一下。无法穿透的静电完全破坏了信号传输，尽管他无论如何也无法发出声音下达命令。

 

桑塔尝到了嘴里的血腥味，他把血吐在头盔的内表面。他咬紧深红色的牙齿。

 

“心如铁水！与铁同行！”

 

不寒而栗的震动随着迫击炮撞击的侵袭强度沿着他的骨头层层叠加。他再次踉跄了一下，但还是强忍着没有倒下。现在倒下，他必死无疑。如果他倒下，没有一个身着Cataphractii战甲的战士会在无人搀扶的情况下站起来。黑夜中徘徊的不仅仅是幽灵。在听觉攻击之前，他已经捕捉到了利刃、轻盈和幽灵战士的印象。桑塔找回了内心的坚毅，寻找可以杀死的东西。

 

沉闷的终结者的影子在浓雾中跌跌撞撞--那是他的莫勒克氏族，早已行动迟缓，全无章法。

 

他痛苦地尖叫着，这绝望的声音预示着一排榴弹炮的炮火正沿着他的右翼撕裂。桑特没有理会，而是听到了左侧突然传来的空气位移声。

 

‘找到你了’

 

防御的本能让桑塔抵挡住了刺向他脖子的利刃，他终于看清了攻击者的模样。

 

这个灵族戴着一个面具，骨白色的面具与分段式盔甲相得益彰，鬃毛般的黑发在面具后面层层叠叠。从贴身的铠甲来看，这个人是女性，根本不是缠绕者或食尸鬼。这把剑又长又弯，由杀戮之心锻造和磨砺而成。当剑刃与桑塔的闪电之爪摩擦时，灼热的火花从剑刃上响起。

 

她既是风暴的一部分，同时又与之分离，随心所欲地融入漩涡般的风中。她在身后的空气中留下一串锯齿状的尖刺，渐渐消失在空气中。

 

桑塔保持警惕，无视视网膜镜片的提示，相信自己的直觉。当后续攻击到来时，它发出了强大的力量。剑与他的闪电爪相撞，他感到剑一直刺进他的肩膀。她瞪着桑塔，对他的蔑视感到愤怒，从面具中发出地狱般的尖叫，迫使大队长的下巴紧紧锁住。他顶住了声音的冲击，用另一只闪电爪猛地一刺，将灵族的骨刃牢牢困住。

 

她的另一只手上出现了一把手枪，但子弹像无效的昆虫叮咬一样在桑塔的战甲上反弹，没有造成任何伤害。

 

从嘴栅发出的刺耳笑声让他大吃一惊。

 

她放弃了手枪，双手握剑，试图松开它。在被困住的情况下，她无法后撤，如果不拿起剑，她就会被分尸。即使是长老也没有闪电快。

 

“你没那么可怕，"桑塔咬牙切齿地咕哝道，她又向他的脸发出了一声地狱尖啸。大队长的优势力量在外星人逼近的利剑面前显露无遗，他的仿生学发出了期待胜利的咆哮。‘我比你更可怕...’

 

桑特将她的武器一分为二，用成双成对的闪电爪的剪切动作将其撕碎。被撕碎的半截剑身从断裂的剑柄边缘分离出来，旋转着刺入了战士毫无防备的胸膛。她倒在风暴中，立刻迷失了方向。

 

埋伏正在减弱，桑塔确信随着风暴的减弱，黑暗本身也在消退。几个莫勒克终结者被利刃刺中或被嚎叫声击倒，躺在地上，但其他人正在集结。就连饲料也恢复了正常。

 

'你还活着吗，大队长？'是德桑，他身后传来长枪砰砰的闷响。

 

'还活着，而且很愤怒，船长兄弟，'桑塔回答道，他正在给另一名幽灵战士开膛破肚。当他把刀片从她的背上拔出，发出令人满意的 "啧啧 "声时，他的左臂被卡住了。他试图挣脱，但却动弹不得。

 

‘出事了 兄弟，我......吟。麻痹将他的仿生装置固定在原地，就好像它们已经停止了运作。他同样机械化的双腿也被锁住了。'我不能......gnn，'这种痛苦令人难以置信，他喘着粗气说出最后一句话，'......动不了。

 

在寻找盟友的过程中，他只发现两个没有血肉的面具正压在他身上。他们残忍地咧嘴笑着，脸上闪烁着巫术的光芒，用他们的母语说着一些复仇的话。

 

“我可以单手杀死你们两个...... "桑塔许诺道，但当他们开始在他身边穿梭时，他感到信心受到了打击。

 

通讯器里传来了一些声音，吸引了他的注意力，使他不再关注那些正在靠近的幽灵战士。他认出那是他的同伴船长发出的悲鸣。

 

在盘旋之间，他瞥见德桑跌跌撞撞地穿过黑暗，疯狂地开火。一发错误的子弹击中了其他莫勒克终结者中的一个，使他失去了警惕，于是另一个幽灵战士可以将剑插入连接胸甲和护甲的装甲连接处之间。铁手在暴风雪将他从视野中隔绝之前就已经垂下了头。

 

‘德桑！’杀手就在附近。‘注意火力，兄弟！’ 他不能分心。德桑踉踉跄跄地向前走着，他的射击弧线不受控制，栓钉枪危险地追踪着。

 

‘德桑！’

 

‘他看起来好像...…’

 

‘我看不见了，大队长......'他喃喃自语，目瞪口呆。‘我......看不见了...... "他的手臂瘫软在身旁。其他人也受到了折磨，莫勒克终结者正在被赋予他们力量的东西击垮了。

 

‘肉体是脆弱的。’桑塔又想起了这句咒语，带着嘲讽的意味。

 

灵族对他们动了手脚，用邪恶的巫术影响了他们的控制能力。莫勒克终结者都有大量这样的仿生装置。

 

桑塔盯着那些挥舞着刀剑的缠绕者战士，他们许诺的砍杀即将到来。

 

来吧，"他口齿不清地说。他的心可能已经袒露在他们的刀锋之下了。

 

缠绕者战士们停了下来，在风暴中半躯体地徘徊着。他们的身影变得模糊起来。两个人变成了许多人，他们刺耳的笑声响彻嚎叫声，无情地冲击着桑塔。

 

“来吧！"他吼道。‘跟我打！’

 

‘其中一个--还是全部？’桑塔顺着它的目光看去，发现自己的手臂已经瘫痪。只见它又动了起来，但并不是出于大队长的意志。能量沿着闪电爪刃裂开，猛烈程度足以撕裂战甲。当桑塔尔意识到它们正在向内转动......朝向他的脖子时，迷惑和难以置信凝聚成了惊恐。

 

他紧紧攥住反抗的手腕，用另一只手握住它，而外星笑声逐渐变成了耳鸣的嗡嗡声。他的脸上沁出了汗珠，颈部和肩部的肌肉紧绷着，努力克制着想要杀死他的外来肢体。

 

“被自己亲手杀死，毫无荣誉可言。这是一种卑鄙的死法，旁观的灵族们都知道这一点。

 

“为了王座...... "他喘息着说。就连仿生人的尖叫声听起来也与众不同，不知为何听起来很好战。

 

“战斗吧！”他催促道，但机器和肉体之间的联系远非共生关系。机器和肉体之间的联系远非共生关系，前者几乎被视为对后者有害的传染病，但现在，这种恩惠却变成了诅咒。

 

当通电的刀尖触及他的铠甲边缘时，他的呼吸器里弥漫着金属烧焦的炽热气味。山特估计，只需坚定地一刺，就能刺穿盔甲，撕开他的脖子。他最多只有几秒钟的时间。

 

桑特的咆哮声已经嘶哑，但他的挣扎却在减轻。

 

他闭上了眼睛，面对不可避免的命运，他的声音变得低沉。

 

‘原体大人......'

 

费鲁斯是孤独的，只有他和风暴。他已经戴上了战盔，但在视网膜显示屏上没有看到他的军团，所以他没有浪费时间去呼唤他们。他最后一次联系是加布里埃尔-桑塔，他绝望地请求他们待在一起。

 

‘前进，继续前进。’

 

这股冲动太强烈了，无法抗拒。他们已经深入其中了。无论这片沙漠隐藏着怎样的恐怖，无论他被召唤到这里是为了见证什么残酷的事实，他都无法再否认了。

 

这不是一场普通的风暴。它充满了他的梦境，充斥着他暴力过去的隐喻和他可能未来的具象陷阱。他听到了风中的声音，但没有战斗的声音，没有战争的呐喊。

 

‘我期待着一场战斗。’

 

费鲁斯无法辨别他们的意思，但感觉他们的话很重要。

 

通讯中断了。频道里甚至连静电都没有。他也接受了这个事实，继续前进。不管这是什么，也不管是什么命运把他送到了这里，他都要迎头痛击。

 

‘眼睛......像蛇一样狭长的眼睛，看着我。我能听到它舌头的咝咝声，就像微风中的一把刀。我感觉我的喉咙也被这把刀抵住了。’

 

记忆骤然浮现。

 

离开飞船后，他再次与莫塔利安交谈，或者说是他的兄弟与他交谈。另一位原体给他留下了一句话，费鲁斯无法轻易忘记或沉默。

 

他说，‘如果你不够强大，如果你不能独自完成.....’

 

'帮我？"他对着无情的风暴怒吼道。风嘲弄地回答 ‘我不需要帮助 他笑了，笑声残酷而可怕。我很强大 吾乃戈尔贡！’

 

费鲁斯在奔跑，虽然他不记得自己曾无缘无故地加快过脚步。但他还是拼命地奔跑着。沙原的黑暗似乎随着天与地的融合而变得更加漫长。

 

“你帮不了我，"他怒吼道，一种先飞后坠的感觉笼罩着他。

 

他的潜意识中失去了声音，'......没人能帮我。’

 

两名军团士兵站在金色的沙岸上，凝视着一片黑暗。

 

在他们面前，黑云就像水墨一样包围着这位莫洛克氏族。

 

比昂-亨里科斯几乎不敢相信自己的眼睛所看到的一切，他不知道他那些经过蛟龙强化的弟兄们是否也看到了同样的景象。

 

‘那是什么？’

 

修士扩大了他仿生眼的光圈，通过面部肌肉的微小运动来增强它的聚焦能力。每次调整都产生同样的结果。

 

'不确定。’

 

'"没有什么自然现象，"亨里科斯回答道，从蹲下的位置站了起来。

 

在他与梅德森上尉重新集结之前，营里有一半的人是他的。不管他们面前的黑影是什么，他都必须独自应对。他曾试着打开信号源，但链接被沙漠盆地中沸腾的迷幻风暴阻断了。

 

‘它有爪子，中士兄弟，'塔坎说。

 

二百五十名军团士兵，只是铁甲第十军团的一部分，等待着亨瑞科斯的命令。他们手持弩炮，满腔怒火，却在这里被黑暗阻挡了铁蹄。可惜他们没有喷气式摩托车师，无法绕过风暴，对其进行更全面的评估。亨里科斯不是第一次考虑到军团缺乏战术灵活性的问题。

 

'确实如此，'他说着，扫视了一下地平线和俯瞰阴影山谷的柱状岩石。他已经近得可以触摸到它了，于是伸出了他的铁手。一卷卷卷起的沙尘在金属上叮当作响，没有造成任何伤害，当亨瑞科斯抬起视线时，他发现了他在风暴中寻找的东西。它是黑暗的主宰，一个身着灰褐色长袍的瘦高身影。他手持一根巫杖，上面雕刻着外星符文，并镶嵌着宝石。

 

“塔肯，"他用铿锵有力的语调说道，语气中充满了对报应的承诺，"把那个污点清除掉。

 

塔肯是一名狙击手，是第十军团几个这样的小队中的一员，他优雅地操作着长筒步枪。这支步枪专为他的双手设计，带有一个瞄准镜，可以连接到他的仿生眼，在射手和目标之间建立起无懈可击的联系。

 

看着瞄准镜，塔肯将绿色十字准星对准女巫头盔的头部，然后开火。炮弹的抛射使武器摇晃了一下，但塔尔坎已经对此进行了补偿。他仍在通过瞄准镜进行追踪，当外星人的头盖骨爆裂开来，从柱子上掉落下来时，他咧开嘴笑了，笑得很开心。

 

他把步枪背在背上。

 

‘目标已消灭，中士。’

 

亨里科斯举起拳头，其余的半营士兵向岸边走去。

 

此时此刻，没有任何保留的意义。

 

‘前进，以戈尔贡之名。’

 

两百五十名战士一起冲进了消散的风暴中。

 

当亨瑞科斯进入阴影时，有什么东西在排斥着他。那是他的仿生手僵硬的机制，当他想要松开手准备拔刀出鞘时，它却紧握成拳。当他逼近受创的莫勒克人时，他强行将其打开，但他不清楚这只手发生了什么故障，当他看到莫勒克人正在互相残杀时，他停了下来。

 

一名军团士兵的铠甲胸口插着自己的驱逐舰。牙齿通红，在不停地搅动。他用一只手试图阻止刀刃陷得更深，但机械手却把刀刃推得更进一步。另一个人俯卧在地，一动不动，他的头盔被自己的动力毛刺刺穿。深红色的液体从裂缝中渗出，积聚在他的头部周围。有些人踉踉跄跄、半瞎，或者被无法运作的仿生腿连根拔起。仿生手紧紧掐住肉体的喉咙，窒息着携带者的生命。狰狞而恐怖的机器残骸随处可见。

 

铁手信条中的美德正在被用来对付他们。

 

亨里科斯的片刻停顿是出于对他那半个营的自我保护，也是不想让糟糕的情况变得更糟，但不管莫勒克人得了什么病，铁手十营都还没有发作。

 

‘上尉！亨里科斯重新振作起来，冲进风暴中。’在他身后，他的兄弟们四散开来，力所能及地进行干预，阻止自残行为进一步升级。

 

我看到了 梅杜逊回答道。'以皇帝之剑为证，我看到了......带他们下来，兄弟。如果可以，拯救他们自己。”

 

就在德桑误入亨里科斯的视线时，链接断开了，通讯的缓和转瞬即逝。

 

上尉的机械手紧握着一把锯齿状的战刀，正与一个看不见的袭击者搏斗，后者正试图用战刀刺向他的脸。

 

在单分子刀即将刺入肉体时，亨里科斯赶到了他身边。

 

他的铁指紧紧抓住德桑的手腕，将其牢牢固定住。

 

“坚持住，兄弟！"他喊道，试图控制住武器。在他挣扎的时候，亨里科斯看到了黑暗中的面孔。他们身形敏捷、无影无踪，就像被赋予了幽灵形态的冷雾片段。一排霰弹枪火力追逐着其中一个，但鬼魂还没来得及接上就消散了。紧接着，一阵嘲弄的嚎叫声让中士咬牙切齿。

 

德桑的声音很痛苦。‘比昂，是你吗？我看不见了 兄弟。’

 

他的面罩漆黑一片，就像一个铁眼罩裹住了他的眼睛。

 

‘还要继续战斗，船长兄弟！' 亨里科斯催促道，但德桑的仿生力量令人难以置信。即使两人联手，他们还是败下阵来，刀锋又滑近了一点，刺穿了皮肉。

 

‘被自己的战刀开膛破肚，"德桑痛苦地咧嘴说道。'没有我希望的那么光荣。’

 

'你还没死，'亨里科斯保证道。‘向后靠......'

 

放开德桑的手臂，他拔出梅杜珊钢刃，将力量注入刀身。拔刀的时间比应该的时间长了几秒钟，他的铁手在抵挡着他。

 

‘很快，它也会带走我们。’

 

‘你在做什么？’

 

‘我必须这么做’ 当亨里科斯开始锯掉船长的前臂时，金属被凿开的尖叫声让嚎叫声黯然失色。

 

德桑尽量站在原地，一动不动。

 

”如果你滑倒了...... "他咬牙切齿地咆哮着。

 

“你会掉脑袋的，"亨里科斯回答道，然后继续切割。

 

在他们周围，幽灵正在退去，随着风暴一起消逝。铁手机械装置上的巫术也在消退。

 

最后的电缆和机械装置在一片油污和火花中消失了，只剩下装甲臂章外壳。亨里科斯紧张得汗珠直冒，他猛地拔腿就跑，两个 "铁手 "不约而同地呼出一口气。

 

微风中响起了结结巴巴的榴弹爆炸声，随着时间的流逝，爆炸声越来越分散。风暴即将过去，幽灵也已消失。受创的莫洛克人恢复了机能，但沙子的沉降却让他们付出了惨重的代价。

 

地上躺着几具终结者的尸体，有的被自己的利刃刺穿，有的被自己的大锤砸死。至少还有三人被幽灵战士杀死。还有许多人受伤。

 

视线恢复后，德桑看着自己被锯断的肢体不禁倒抽一口冷气，但还是向中士点头致谢。

 

‘我的判断力并不总是我最强的特质。’

 

‘你说出了你的想法，我也说出了我的想法。无需多言。’

 

他们各自敬了一个粗略的军礼，事情就这样解决了。

 

德桑再次点头，然后环顾四周。

 

‘敌人的伤亡情况没有任何迹象。’

 

'这里打过仗吗？'梅德森一边重新集结铁十团，一边问道。

 

'我击中了一个不可能活着的人，'德萨安说，'我也是。’

 

'我也是，它的头离开了它的身体，'塔肯一边说一边加入了他们。

 

德桑皱起眉头。‘连这些死人都是懦夫。但是他们都死了。’

 

当一个身影从消散的黑暗中出现时，进一步的讨论陷入了僵局。他的铠甲和左护胸上都有一道残酷的伤口，如果伤口离胸骨再近一厘米，他的头就会被挖掉。四道凹槽很深，是能量武器造成的。

 

'原体可能也是，'加布里埃尔-桑塔说。马努斯大人失踪了。



五

钢铁意志

 

 

 

 

 

 

‘他不可能倒下。’

 

梅杜逊的语气带着一丝怀疑，让桑塔的下巴都要咬碎了。

 

'背后被刺......'德桑喃喃自语。他们在山谷里都暴露了可怕的身份，但他立刻否定了这个想法。

 

'戈尔贡是杀不死的，'他用更大的声音宣布。'任何奸诈的懦夫的利刃都无法刺穿他的皮肤。这是不可能的。’

 

'"那他在哪儿？"梅杜逊问道。

 

虽然已经恢复了自然的色调和地理环境，但沙漠山谷中仍然到处是峡谷、峭壁和散落的岩石。即使是粗略地评估一下，也能发现二十多处可能是骁将遭遇敌人背叛的地方。

 

德桑发现自己无法回答。

 

桑塔顺着他的目光，打开了一个通讯频道。当然，像陷阱这样平凡的东西是不可能让戈尔贡军团崩溃的。

 

‘那...铁......？’

 

鲁曼还在山脊线上，慢慢地把他的重型师团引向盆地，现在已经不再需要警戒了。

 

‘什么也没看到，大队长。我也无法锁定你们幽灵般的敌人，"他沮丧地承认。

 

'现在呢？'桑塔问道，其他军官干部也围在他身边听着。

 

'一片广袤的金色平原，但没有我们首领的明显踪迹。也没有他逝去的迹象。

 

桑塔切断了通话。他的脸就像磨过的铁。

 

’马努斯大人是杀不死的，"他看了德桑一眼，断言道，"但我不会放弃他。如果灵族们真的抓住了他，如果他们以某种方式诱捕了他，那我真可怜这些傻吊。他们用赤裸的肉体紧握熔化的利刃，并将为此燃烧。’

 

他的目光投向梅杜逊。

 

‘上尉，你负责指挥各营。带他们去最后的节点地点，确认它的存在。我和五十名战士留下，开始寻找我们的领主。’

 

梅德森说："我们还可以合并，等待陆军师的到来，并迫使他们参与搜索？’

 

桑塔强调道。'不，如果他们到达我们这里，我会相应地使用他们。否则，我希望你们遵照马努斯大人的命令找到节点。’

 

梅德森点点头，在桑塔靠近他的队长和副队长时，他去召集军团。

 

'给我找五十个我们最精锐的人。带上塔坎和他的狙击手，还有亨里科斯。其他人听从梅德森的命令，直到我回来。明白吗？’

 

‘是，大队长。’

 

德桑久久不愿离去。

 

'我错过了什么吗，船长兄弟？'桑塔问道。

 

‘他在哪里，加百利？’

 

当其他军团正在动员时，桑塔环顾四周，看着一望无际的沙漠。

 

‘我希望他就在外面。’

 

‘如果他不在呢？’

 

''那我就相信我们的主人能找到摆脱困境的办法。你也应该这么做。’

 

'这是场暴风雨，加百利。我们的战斗不是自然发生的。沙场上有看不见的敌人。’

 

‘我们周围的世界正在改变，瓦卡勒。你我都能看到。’

 

‘有些事情应该留给黑暗。我不希望他们回来。’

 

桑特的沉默表明他同意这一点。

 

世界，整个银河系，都在改变。他们感觉到了，所有的星际战士军团都感觉到了。桑特想知道，这是否就是帝皇返回地球的原因。他想知道这对他们的未来意味着什么。就连他最宠爱的儿子们也不知道，加百列在自己的父亲身上看到了这种创伤。

 

在等待去召集搜索队的德桑时，他摸了摸战甲上自残的伤痕，有足够的时间考虑铁手对仿生学的依赖。无论这些敌人是谁，他们都知道军团的力量，也知道如何摧毁它们。肉与铁是一种强力的融合，但与任何合金一样，要达到完美的锻造效果，平衡必须恰到好处。此时此刻，他们的金属感觉有缺陷。也许梅杜逊对合并的看法是对的。

 

现在无所谓了。他们捉襟见肘，但会克服的。这就是铁手军团的方式。

 

五十名军团士兵站在他面前，跃跃欲试，他与他们对视。

 

有人或有东西带走了原体。山特需要知道地点和原因。如果他必须杀死所有蜷缩在整个沙漠岩石下的异种人，他也会这么做。

 

一个象限一个象限地查，"他咆哮道。'不要留下任何线索，兄弟们。你们是原体的亲卫队。行动起来。找到他。’

 

费鲁斯-马努斯并没有感到迷失，但这个地方对他来说并不熟悉。

 

这是一个洞穴，一个巨大而回响的空间，一直延伸到无边的黑暗之中。一道长长的、参差不齐的疤痕裂开了上方的拱顶，他以为自己掉进了沙漠中一条看不见的裂缝。

 

万缕阳光从裂缝中透射进来，却没能拂去阴霾。

 

他曾多次试图唤醒莫勒克氏族，但通讯中断了。连静电都没有。视网膜镜片提供的信息很少，只有一连串空白的回报，于是他摘下了战盔。

 

‘我在多深的地方？"他大声问道。尽管洞穴很宽广，但没有任何回声。空气清新凉爽。他感觉空气就像爱抚一样抚摸着他的皮肤，但微风中还夹杂着油的气味和一些别的东西......香水。那香味让人腻味，与他习惯的完全不同 那是颓废和享乐主义的气息；离坚固和功能的约束是那么遥远。

 

慢慢地，随着他的视力和其他感官的同步提升，周围环境的更多细节逐渐清晰起来。他看到了圆柱、褪色的雕刻壁画残余和岩石砌成的凯旋门。他看到了巨石雕像。雕像的主体都是人类，但他认不出他们的脸和衣着。这些陌生的石像从高处透过饱经时间摧残的五官瞪着他。其中一个失去头颅的高贵战士用手指着他，指责道：'我没有割断你的脖子。’

 

‘我没有割断你的脖子，兄弟，"费鲁斯对他说，然后开始行走。

 

和他的声音一样，费鲁斯的脚步声也没有回响，他以为这是地质学的某种怪异现象。费鲁斯曾与他的兄弟沃坎相处过一段时间，沃坎曾向他详细讲解了土石的优点和不同之处。

 

他回答说："告诉我如何将其加工成具有功能和用途的东西。否则，还有什么意义呢？’

 

戈尔贡和火龙既相似又如此不同。

 

费鲁斯跟着微风走，希望它能带他找到裂缝，然后利用裂缝重新加入他的军团。微风把他从巨大的洞穴带进了一条宽阔的长廊，这条长廊仍保留着旧地球上某个沉没王国的精髓。柱子点缀着长长的黑暗长廊，高耸入云的天花板被阴影笼罩。脚下的大地一片漆黑。火葬场的灰烬和肉体烧焦的气味弥漫开来。凡人可能会对此感到不安，但费鲁斯却与这种肉体上的弱点相去甚远。

 

满是黑沙

 

当他低头看了看自己的装甲脚时，不由自主地产生了这样的想法。

 

就像在山谷里一样。

 

“也许是一座坟墓或陵墓，"他大声想道。但这里没有墓穴，甚至连个灵位都没有，长廊里却弥漫着死亡的气息。

 

当他穿过长廊时，反光的黑曜石片在发光水晶的照耀下闪闪发光，黑得像大地。他在玻璃般的岩石中看到了一些东西，或者说是一段影像。一团巨大的火焰在深不可测的黑暗中燃烧着，还有其他东西......它很熟悉，但又很陌生。

 

就像抓住了梦境的碎片，费拉斯无法长时间稳住它，无法看清楚它。每当他停下来想看清楚时，黑曜石只是把他的脸反射回来，黯淡而不悦。

 

也许，这是这里的光线和地质的另一种怪癖。当然，它有一些独特之处。

 

费鲁斯克制住了拔出锻造者之鞘并将石头打碎的冲动，因为他知道这样做不会有任何效果，同时他也抵制住了发泄的欲望。

 

他不会轻易被激怒，而是顽强地向前走去。

 

他正要离开长廊，另一件事刺痛了骁将的感官。

 

费鲁斯听到了......哭泣声。

 

也许是风的诡计？他感觉不到微风，但那声音却很容易传出去。

 

那是一首哀歌，它是如此凄厉，渗入他的骨髓，让他四肢如铅。悲痛是原体从未经历过的。在战场上失去儿子让他很痛苦，但这是培养他们的目的所固有的风险。他可以接受。他从未感受过真正的失落，然而现在这种失落却悄悄地向他袭来，这是一种真实的模拟。他的脑海中充满了兄弟们被杀或濒临死亡的画面，还有父亲的骸骨。

 

‘这是什么？’

 

当费鲁斯意识到自己可能是被更多巫术控制时，愤怒取代了悲伤。他反抗着，强迫自己的身体恢复力量，但那凄厉的哀鸣却蜕变成了另外一种东西，一种更可怕的东西。空气中弥漫着死亡的哭喊声，仿佛徘徊在这个阴森之地的复仇者们在重温他们末日来临前的最后时刻。

 

‘给我出来！’费鲁斯命令道，他要找出那个用巫术纠缠他的女巫。‘现身吧，否则我将撕碎这间密室找到你。’

 

迎接他挑战的是远处发动机低沉的磨擦声、震耳欲聋的密集枪声和战士们狂野的呐喊声。成千上万的战争声音撞击在一起，发出可怕的嘈杂声，向着谋杀和死亡的方向前进。在原体周围形成了一个战场，他只能聆听--即使是在很远的地方，也许是穿越时间本身。费拉斯无需亲眼目睹，也知道无论何时何地，这都是地狱。

 

随着虚幻战争的持续，他辨别出了一个让他热血如冰的声音。

 

从原体口中发出的声音嘎然而止，与一位战斗之王格格不入。

 

 

 

 

 

 

 

‘加百列

 

他停下脚步，努力倾听，希望通过更仔细的审问来推翻自己的猜测，但喧闹声减弱了，取而代之的是满室的寂静。

 

呼吸，低沉而急促。胸膛在半神亲手锻造的战甲下剧烈起伏。周围突如其来的寂静给费拉斯带来了新的、不受欢迎的不安。

 

试探性的、警惕的一小步，都让他的脑海中浮现出地狱的景象。再走一步，哭声就更大了。再走一步，哭声几乎震耳欲聋。

 

加百列’

 

费鲁斯瞪大了眼睛，在黑暗中搜寻着每一根柱子、每一个影子，寻找他的第一任队长的踪迹。加布里埃尔-桑塔在他痛苦的脑海中被残忍地杀害了。

 

其他人紧随其后......德桑被原子火焰烧成灰烬；鲁曼被半打斯巴塔刀刺死；就连天体疗法大师西斯托尔也口吐鲜血，陷入抽搐的死亡痉挛中......无数垂死的声音在齐声尖叫。

 

费鲁斯撞到地面，意识到自己跪在地上。他被世界末日的幻象击中，举起银色的手放在额头上，试图把幻象压下去。不可能......

 

他在清醒的梦境中看到了一些东西，一些可怕的东西，他几乎无法面对它，更不用说让它发声了。

 

如果是个普通人，可能早就崩溃了，但他是戈尔贡，拥有很少人相信的精神力量。基利曼知道这一点，在两人有机会单独交谈时，他也这么说过。钴和黑是一种强效的混合物，是一种坚不可摧的合金。

 

他顽强地站了起来，一只脚接着另一只脚。只有单枪匹马就能开山劈石、打败怪兽的决心，才能解开如此强大的魔法。他的背很重，手臂也很重。

 

‘我曾承受更重之负，则不足为惧。’

 

愤怒提供了毅力。愤怒成了熔化的泉源，费鲁斯握紧拳头，满腔怒火从中汲取力量。

 

他对着阴影咆哮。

 

‘谎言！你给我看这些虚假的东西，还指望我相信它们。你想达到什么目的？你想把我逼疯吗？’

 

'他的最后一句话一遍又一遍地回响在他耳边。’

 

‘我会忍耐。我的意志坚如磐石。’

 

费鲁斯咬紧牙关，一遍又一遍地目睹加布里埃尔被折磨致死的恐怖场景。这股恐怖的浪潮席卷了他。他忠心耿耿的每一个莫勒克人，都被他们的谋杀折叠成一场无休止的大屠杀。

 

从束缚中挣脱出来的 "锻造者 "在骁将的手中嗡嗡作响，几乎没有任何克制的暴力。它想释放自己，但就像它的主人一样，它也很沮丧。有形的敌人痛苦地缺席了。

 

‘害怕面对我吗？’

 

黑暗中，除了无休止的战争咆哮声，没有任何回应。

 

火光在戈尔贡的视线中闪烁，黑曜石的碎片在火光中熠熠生辉。他不知道这些图像的意义何在。

 

他只剩下一个办法。

 

费鲁斯的怒火将部分墙壁击碎。玻璃般的岩石在撞击地面时碎裂开来，但没有火光，也没有死亡的惨叫声。

 

第二击将一根柱子劈成两半，他靠在一旁躲过了这一击，就像一棵被砍倒的晶莹剔透的大树倒在了地上。这不是一次横冲直撞，而是一次敏锐而精准的攻击。费拉斯有目的地移动，谨慎地选择打击目标，并观察其后果。他在寻找可以利用的魔法破绽。戈尔贡一生都在努力将魅力从他的头脑和身体中去除，因此他善于寻找弱点。于是他开始行动，慢慢地离开了长廊和它的恐怖。

 

当他接近密室的尽头时，另一种声音加入了战斗的嘈杂声中，潜伏在声音的下方，只有始祖才能听到的次高频率。它咝咝作响，带着毒蛇般的低沉。

 

眼睛在注视着，冰冷而爬行动物般的眼睛......

 

有东西在追杀他 他捕捉到了尾巴的闪光，鳞片的印象与黑曜石碎片反射出的火光相映成趣。

 

愤怒向平静投降。他不是任人摆布的顽童

 

‘我是戈尔贡！’

 

嗡嗡声再次响起，这次更加响亮。在他身后。费鲁西斯的心静止了，他努力确定声音的位置。声音无处不在，无处不有。在他的脑海中，他转过身来面对他的克星，用 熔炉破坏者的威力劈开了长廊的另一大块。

 

相反，他放下了锤头，让它掉在地上，发出一声沉闷的金属撞击声。

 

你看到我的四肢上有绳子吗？"他问影子，并把 熔炉破坏者 举到背上。

 

'我想没有，'费鲁斯停顿了一会儿说，然后慢慢地从长廊走了出来。

 

血腥的画面和战争的咆哮并没有随之而来。

 

微弱的流明光照退去了黑暗，但除了闪烁的原生动物外，几乎看不到峡谷的任何东西。

 

桑塔在沙漠岩石上找到了一个足以容纳他的大块头的孔隙，这是一条通往地下世界的不断扩大的裂缝，似乎已经把他的父亲整个吞没了。但是没有任何迹象。他的声音冷冷地回荡在饲料中。不行

 

这是众多毫无所获的星际战士中的一个。

 

他知道，50 名军团士兵分成几个搜索小队，正在盆地和盆地外的沙漠中搜索。到目前为止，毫无结果。尽管他们付出了努力，但还是没能找到骁将。

 

桑塔一半的注意力放在视网膜镜片上的自动感应数据流上，一半则盯着太阳。自从巫云消散后，燃烧的球体比以往任何时候都更加可怕。军团遭受精神攻击的记忆迟迟没有消退。他弯曲着仿生手臂，半信半疑地期待着它能违抗他的神经指令。但事实并非如此。

 

他摘下战盔，让热浪扑面而来。

 

‘这真是一个不断变化的世界...... "他大声想道。他打开信号源，与德萨安通话。'像戈尔贡这样的人怎么可能就这么消失了，兄弟？’桑特打量着平原。它辽阔起伏，但到处都是岩石和洞穴。即使有风暴鸟舰队，他也怀疑他们能否找到猎物。

 

‘这片盆地的每一米都被绘制过地图，也被搜索过。我们错过了什么？’

 

‘通过你的面罩感应器有什么发现吗？’

 

当德桑重新检查时，信号源发出了咔嗒声。

 

'残余能量读数，但没有我们可以跟踪的。没有任何有意义的东西。’

 

停顿了一下，他问道：'他真的会坠落吗？’

 

桑特只是抱着半点希望才下令进行搜索。在他的内心深处，他知道他的主人已经不在了，只有在他希望，或者说是愿意的时候，才能再次找到他。

 

大队长不喜欢无能为力的感觉。

 

‘他被抓走了，我想知道原因。’

 

桑塔正要继续说下去，他切换了接收频道。梅德森请求报告，并提供了战斗群的最新进展情况。

 

在俯瞰盆地的镰刀状山脊线上，第一批陆军师开进了视野。他们行进缓慢，但十分坚毅，由步兵带领着坦克组成的装甲纵队。机械骑兵在侧翼与仍在运作的哨兵并肩作战。

 

时间比他预计的要晚。

 

‘已确认，"他向梅德森发回信息。那感觉就像被碎石噎住了。'我们的陆军师已经抵达。坚守阵地，等待增援。

 

桑塔再次切换频道，对着信号咆哮道。

 

‘重组。’

 

德桑第一个回话。

 

‘梅德森？’

 

桑塔点了点头。他们找到了节点。

 

德桑嗤之以鼻。‘真是美好的一天。我们要走了吗？’

 

‘你已经知道答案了，船长兄弟。’

 

''为什么感觉像是我们要抛弃他？’

 

当五十名军团士兵再次聚在一起时，其他人也加入了他们的行列。只有塔肯和另外三名狙击手缺席。

 

‘因为我们就是他！钢铁之手！’

 

德桑皱着眉头，但还是明智地忍住了。

 

‘塔肯兄弟...... "桑塔说。他的目光越过沙漠盆地的边缘，越过与大平原的交汇处，铁十团的战士们就在那里列阵。我们要走了。

 

塔肯的回答出乎意料。

 

‘我发现了一些东西，桑塔大人。

 

长廊拱门之外是另一个洞穴。

 

费鲁斯眼前出现了一个巨大的地下礼堂，比它的前身大得多。将洞穴一分为二的是一座狭窄的石桥，石桥的天然支撑物被阴影笼罩。下面是一望无际的黑色，这是一个致命的落差。

 

费鲁斯嗤之以鼻。

 

他用目光追随着石头的轨迹，在黑暗中追寻着它蜿蜒的轨迹，直到它到达一个更宽阔的高地。从那里爬上一个台阶，台阶又窄又陡。

 

在他意识到之前，费鲁斯已经站在阶梯脚下向上望去。

 

阶梯两旁是巨石雕像，和第一个洞穴里的雕像一样，只是要大得多。每个人都身着贵族长袍，双手交叉在胸前，手指系成天鹰的形状。只有他们的脸与众不同。图腾面具掩盖了他们的真实面目，或者说暴露了他们的真实面目。费鲁斯有一种感觉，两者都可能是真实的。

 

他迈出第一步时，银色的目光被其中一只吸引住了。它的头皮上长着惊蛇，就像古代米肯纳神话中的戈尔贡。尽管雕像离他很远，他还是向它伸出了手。

 

另一尊雕像是死神的骷髅头，戴着头罩，紧握着一把镰刀，镰刀砍在它瘦骨嶙峋的眉毛上。第三个雕像的脸被劈成两半，就像古罗马传说中的雅努斯。两个面具，而不是一个，凝视着原体。但认为雅努斯只有两张面孔是错误的，因为他有很多面孔。

 

费鲁斯看到了一个兽性咆哮的猎犬雕像，经过它时，他感到怒火中烧。雕像后面是一只刚毅的龙，它的徽章是一团活生生的火焰。一位纹章骑士站在它那对更黑的双胞胎旁边，一个拿着盾牌，另一个拿着长矛。

 

一尊雕像的背后展开了皮革翅膀。它的螭龙面具与人类面孔难辨真假，显示出人性的缺失。

 

还有其他一些雕像：鬃毛狂野飘逸的马、猛禽、戴着月桂花环的高贵的人脸、僧侣头巾下的狮子。

 

队伍总共由二十座雕像组成。有些雕像他很熟悉，有些则不那么熟悉，也不像他想象的那样。它们有着细微的差别，甚至是费拉斯觉得令人不安的畸变。只有两个雕像他完全不认识，它们的面具被刮花了，几乎荡然无存。

 

最后一个站在楼梯对面，向下瞪着他，他抬头看了看。

 

与其他人不同的是，这个人伸出双臂，似乎在邀请他拥抱自己。它穿着袍子，但袍子更精致，在泥瓦匠的设计中更显眼。他的面具非常漂亮，如果不是棱角分明的眼缝和假颧骨上的扇形纹路，几乎完美无瑕。

 

弗格瑞姆......

 

他本不想大声说出他这位兄弟的名字，但现在他说出来了，费鲁斯认出了这个高高在上的巨人。

 

关于纳洛迪纳的记忆如潮水般涌上心头，但也有苦涩，甚至是嘲讽。雕像笑了吗？面具似乎没有变化，但嘴角却微微上翘。报复的欲望让他银色的双手不由自主地握紧了拳头。它无缘无故地抓住了他，却引发了他如此的愤怒，如此的......背叛？

 

费鲁斯摇了摇头，仿佛在驱赶一个挥之不去的梦。

 

他无奈地想，当他的咝咝声影子回来时，他决定要给迫害他的异形以特别的伤害。

 

这次没那么明显了。它裹挟着微风而来，或者是古老的石头重新安放在地基上时发出的打哈欠声。还有更多的东西，只有像他这样的生物才能辨别出来，在层层叠叠的混响之间缠绕。从影子嘶嘶作响的腔调中，我们很难从相互碰撞的无序元素中解读出其中的含义。

 

这是一个词或短语，但目前仍是一个谜。

 

猎人就在他身后；费鲁斯听到了猎人鳞片身体与最底层台阶的摩擦声。下面一片漆黑，什么也看不见，但它就在那里。费鲁斯想象着它在等他，想象着它的身体缓慢起伏，想象着它的舌头在空气中品尝他的气味。它是一个耐心而又善变的猎手。它会在时机成熟时，在猎物没有察觉到它的存在时发动攻击。

 

‘我也可以很有耐心，好斗的旅行者，"他轻声对它说，并对自己的冷静感到惊讶。

 

费鲁斯沮丧地叹了口气。也许他身上也沾染了一些沃坎的实用主义。

 

楼梯还在继续延伸，他没有时间逗留。他也不想。死亡潜伏在这里，他从寒冷的空气和缓慢僵化的骨骼中感受到了这一点。如果他呆的时间够长，死亡就会找上他。

 

当费鲁斯匆匆走上下一级台阶时，他试图把福弗格瑞姆的形象从脑海中抹去，这座雕像让他想到了背叛和追随他的猎人。这时他才意识到，自己并没有掉进任何深渊。

 

这里不是沙漠。

 

这里是另一个地方，另一个地方。

 

‘我在看什么，塔坎？’

 

桑塔和德桑站在狙击手和另外两名第十团的铁手身边。塔坎的战友们一言不发，低垂着瞄准镜。

 

塔坎本人蹲在地面附近，用戴着铠甲的手指着沙地上的一个凹痕。

 

‘一个印记，"他描绘着凹痕的轮廓说。这里。

 

‘一个脚印，"德桑说，他用面罩上的分光镜观察了一下这个印记。在未经训练的人看来，这只是沙漠中的另一处起伏。

 

'不是一个，是好几个，'塔坎纠正他，指着从第一个脚印往回延伸的几个脚印。足迹到此为止，"他补充道，抬头看着桑塔。狙击手的视网膜镜片锋利而冷酷，就像他的目标一样。他的仿生眼在重新调整时发出咔嗒咔嗒的呼啸声。

 

‘从哪里开始的？"桑塔问道，他试图沿着脚印找到原点。

 

‘我估计是在沙漠盆地的后面。’

 

‘这是父亲的？’

 

塔肯缓缓地点点头。

 

他们发现的鞋印又大又深。只是因为它的大小和冲击力，沙子才没有掩盖它，狙击手的专业复原能力也无法做到。

 

注意更深的脚趾印，"塔肯说着，拔出战刀，以便更好地照亮他的观众。闪闪发光的单分子刀尖刺进了指纹的末端。’

 

‘他在奔跑，"德桑说。

 

桑塔皱起眉头，望着洒满阳光的地平线，似乎那里正在等待答案。

 

''但是从哪里跑呢？”

 

“或者跑向哪里？"德桑建议道。

 

没有血迹，没有烧焦的痕迹，没有任何挣扎的迹象。线索就这样结束了。

 

桑塔又皱起了眉头，对事态的发展感到不满。

 

‘干得好，塔肯兄弟，"他转身说道。

 

德桑不以为然。‘我们不继续搜索吗？’

 

‘没有意义，"桑塔说。‘无论马努斯大人在哪里，我们都无法找到他。梅杜逊需要我们。’

 

德桑的反驳很平静，‘只是为了桑塔。我们不能丢下他，兄弟。’

 

大队长停下脚步，看着其他人。塔坎重新站了起来。我们现在没有选择的余地，‘瓦卡勒。还有一场战争要打。至少我们可以为此做些什么。’

 

德桑无奈地承认了这一点。从逻辑上讲，他没有别的办法。他们都做不到。

 

沿着陆军师的足迹，五十名军团士兵离开了沙漠盆地，他们的原体只能听天由命。

 

一只鸟 不，不仅仅是一只鸟，而是一只巨大的鸟兽，它的威风早已褪去。它的体型和跨度与一艘炮艇相差无几，之前的强壮肌肉已经萎缩殆尽。曾经镀过金的翅膀变得破烂不堪。它的皮肤松松垮垮地挂在骨架上，就像一件过大的羽袍，下面的骨头突出来，形成一排难看的挫伤。这是一只食腐动物，它的最后一餐在记忆中已经很遥远了。

 

在许多文化中，神话中流传着许多关于麒麟、鹦鹉和鹰的故事。如果吟游诗人和传说中的人物可信的话，这些野兽曾消灭过许多文明。即使在衰弱的情况下，这只怪兽也能杀死他们所有人。轻而易举 费鲁斯走近怪物时放慢了脚步。

 

你会发现我是一块难以下咽的美味佳肴，他在接近石梯顶端时保证道。

 

当他爬上最后几级台阶时，他意识到这不是一只鸟，而是两只，而且它们不是食腐鸟。那是一对老鹰，尽管它们瘦得皮包骨头，憔悴不堪。它们分别从一只眼睛里好奇地看着他，另一只眼睛则被过去的不幸蒙蔽了，似乎有某种元老不知道的预知能力。

 

当他向它们伸出手时，它们的嘴里发出了死亡的尖叫声，声调尖锐刺耳。戈尔贡拿起了 熔炉破坏者，但当他意识到这对老鹰并没有准备攻击时，他的手指还没碰到剑柄。相反，它们张开曾经巨大的翅膀，飞了起来。

 

杀了它们实在太可惜了，不过也许这样做可以减少它们的痛苦，也算是一种仁慈之举。费鲁斯很高兴自己没有动手，他跟着第一只飞鸟的轨迹飞进了洞穴的黑暗拱顶。在到达天花板的裂缝时，它消失了。他很羡慕它的翅膀，无论它们有多么颓废和腐烂。它不顾一切，一瘸一拐地飞向金色的光芒。

 

他的孩子们在上面，与他们的父亲被世界底部的那条镀金裂缝隔开了。片刻间，鹰的影子挥之不去，费鲁斯几乎可以伸手触摸到它......

 

另一只鹰向洞穴深处飞去。费鲁斯意识到，这两只鹰并不完全相同。第一只鹰睿智而肃穆，而第二只猎鹰虽然外表褴褛，却有着更高贵的气质。

 

原体想，这是它的蔑视，甚至是熟悉。

 

它滑翔着穿过洞穴石壁上开凿的门户。拱门充满军国主义风格，让人联想到文明文化的建筑基调，就像古罗马的古老帝国。拱门通向另一个密室，里面星光灿烂。

 

当黝黑的花岗岩峭壁显露出来时，他大声想道："又多了一块冰冷的石头。’

 

费鲁斯对自己的无力感感到沮丧，他开始相信自己所走的路是一条没有尽头的路，在这座迷宫中，距离没有任何意义。

 

与他无法左右的东西作斗争是毫无意义的。尽管这违背了他的本能，费鲁斯最终还是向命运投降了。现在。当把他困在这里的东西认为合适的时候，他就会到达旅程的终点。

 

然后，他将用美杜莎的怒火粉碎那个存在。

 

无论迷宫中心潜藏着什么 都不是不可战胜的怪物

 

他对自己说，‘我已经杀死了巨人。我赤手空拳杀死过巫师。你抓住戈尔贡是自找麻烦......’

 

照亮他进入下一个房间的天体星座根本不是由星星组成的。一簇簇宝石点缀在墙壁上，在周围光线的照射下闪闪发光。门槛并没有什么特别之处，只是钻石纹理的岩石。他听到慵懒的翅膀扇动声在耳边回荡，由于不能飞行，费鲁斯跟着第二只鹰向星光闪烁的黑暗深处走去。

 

费鲁斯闻到了死肉和寒冷的味道。一种金属的味道刺激着他的舌头。

 

他脖子上的痒开始刺激和灼烧。

 

蛇的气息在微风中嘶嘶作响。

 

他好战的旅伴回来了。

 

‘你终于来找我了吗？’

 

费拉斯拔出了 熔炉破坏者，一只手松松地握着它。它在他手中发出愤怒的嗡嗡声。

 

‘我要把你的头骨像鸡蛋一样敲碎，野兽。’

 

大蛇保持着距离，在他意识的边缘徘徊。它知道，费鲁斯不会突然闯入黑暗中攻击它。费鲁斯不得不等待。它知道这很令人恼火。但除了简单的诱导之外，它还有另一个目的，那就是阻止对抗。它想让他先看到一些东西，一些它为他制作的东西。

 

就像在密室的后半部分铺上了一层黑色的帆布，假星星的光芒被熄灭了。费鲁斯站在它的边界，即将踏入阴影领域。就连他那闪烁着晶莹光芒的轮廓也显得相形见绌。

 

然后，一切都变了。

 

黑暗像面纱一样散开。

 

宝石一颗接一颗地眨眼消失。就像切割过的动脉冲刷过镜头一样，一种内敛的光芒笼罩了整个场景。一个可怕的屠宰场摆在那里，费鲁斯对它的丑陋嗤之以鼻。

 

空气中弥漫着血腥味，带着苦涩的味道。血腥味在石板地面的角落里暗暗结痂，像真菌传染病一样蔓延到阴暗的墙壁上。瓷白色的房间里到处都是手脚滑落的痕迹。男男女女跪死在这个地方，用刑刀抵着脖子或腹部求饶。带钩的铁链攀爬在墙壁上，上面粘满了肉，随时准备接受肉体的盛宴。

 

费鲁斯的脑海中浮现出生锈的菜刀、锯齿状的切肉刀和血肉模糊的骨锯，尽管这些屠夫的工具都不显眼。

 

取而代之的是悬挂在天花板上的人头。一百个被斩首的头颅在微风中慵懒地摆动着，慢慢地转动着，露出了它们的全部恐怖面目。他们的脸凝固在痛苦的表情中，有的张着嘴，发出无声的尖叫；有的下巴紧咬牙关，痛苦不堪。

 

费鲁斯担心自己铠甲下的皮疹，重新感受到了刽子手的刀从他从未受过的伤口上刺出的幻影。

 

或许，只是还没......

 

这个想法不自觉地形成了，就像被植入了身体。费鲁斯震惊得无法反抗。

 

当他终于从面前悬挂的人头中认出那个战士时，启示降临于世。

 

费鲁斯从未见过如此可怕的景象。

 

每张脸都是他的。

 


6

钢铁之怒

 

 

它就像一片拱起的骨头，从沙漠的沙地中突兀而出，看起来非常明显。到达战斗地点时，加布里埃尔-桑塔想知道为什么他们花了这么长时间才找到节点。

 

摧毁节点，破坏敌人的凝聚力。就像试图通过中断的电路进行通信一样，灵族协调防御的能力将受到严重抑制。攻破节点，击溃敌人。这是马努斯领主对他的军团和他在一五四四其他地方征战的兄弟们下达的命令。原体无法看到自己的计划实现，这让他很恼火。

 

出于这个原因和其他许多原因，他非常希望他的主人能在场。

 

莫洛克终结者和塔肯的一小队狙击手一起，率领着陆军战车纵队返回了。剩下的陆军师也赶了过来，主要是多格毛勒战车和一些维里丹科拉奇战车，它们大多悬挂在车体导轨上，或栖息在大型车辆的冲天炉顶上。一些机械化部队也在沙漠中幸存了下来，他们和一些哨兵骑兵一起，运送着石匠人的残部。

 

虽然兵力孱弱，但也不失为一支增援部队。

 

从节点及其守卫者周围的僵局来看，他们已经来得够快了。

 

节点本身非常巨大，周围环绕着噼啪作响的能量护盾，铁手们正在努力破解。桑塔看不到任何能量源，也没有任何他们可以攻击和中和的目标来摧毁防御。这是由他们不知道的其他方式产生的。

 

猛烈的撞击在明亮的蔚蓝色爆裂声中绽放，护盾荡漾开来，将爆炸能量扩散到弧形表面。

 

鲁曼拒绝认输。他的长剑和导弹群持续不断地开火，空气中弥漫着它们的噪音和炽热的恶臭。驱逐舰上的云雾越积越厚，从这些铁血战士部署师团的河岸上滚落下来，洒向下方梅杜逊的前进连队。

 

桑塔由比昂-亨里科斯接应，中士看到连长后迅速敬了个军礼。

 

梅德森在督战时，让他的大块头中士指挥铁十团。当梅杜逊的先锋部队在莫洛克终结者的带领下，试图在战场纵深几百米处强行打开一个缺口时，这些战士看起来已经迫不及待了。

 

“你们可以使用陆军师吗？"连长在亨里科斯还没来得及打招呼时就问道。没有时间寒暄了。在钢铁之手的军官骨干中，中士对人类最有同理心。桑塔只是想利用这一点，并在他敷衍的举止中表达了这一点。

 

他只字未提任务或原体。军士长无权过问，不过他还是快速扫了一眼在连长身后一步的德桑。

 

德桑一定是摇了摇头，因为亨里科斯在悲愤中僵硬了一下，但很快又恢复了他的职责。当亨里科斯打量着即将到来的纵队时，他的表现值得称赞。

 

'只有不到一万五千人和六十三辆作战车辆，'亨里科斯说。

 

‘是的，大人，我相信我可以使用这些师团。’

 

桑塔点了点头。‘他们衣衫褴褛，中士兄弟，'他警告道。

 

‘准备战斗，"亨里科斯反驳道。

 

桑塔在战盔下微笑着说："确实如此。他喜欢这个亨里科斯，喜欢他的顽强精神。

 

‘梅杜逊上尉在哪里？’

 

等离子炮和塔兰图拉炮台在战线上发出震耳欲聋的轰鸣声，让后方梯队充满了光与雷。亨里科斯等了一会儿，等它们的炮火平息下来，才指向东北方向代理指挥官驻扎的地方。

 

桑塔看到了梅杜逊和他的随从，但在等离子体的余波和重型弩炮的硝烟散去后，他的目光一直停留在盾牌上。他期待着灵族的装甲出现裂缝，甚至是裂痕。但什么也没有。盾牌依然坚固。

 

‘过去一个小时一直是这样，"亨里科斯说。

 

桑塔哼了一声，很不高兴。'马上叫军械部来。当我站在能量盾旁边时，我想听到来自前线的声音。’

 

'我们会为您在上面打一个洞，大人。’

 

‘看你们的了。肉体是脆弱的，但那些坦克都是钢铁，"他提醒亨里科斯。

 

桑塔没有逗留。他走向梅杜逊。

 

‘德桑，跟我来，"他咆哮着，看着无效的炮火继续向防护罩倾泻。

 

'他们的抵抗令人生畏，'当桑塔走近时，钢铁之手第十连连长说道。

 

‘你听起来很惊讶。’

 

梅德森用仿生手拿着一块全息板，正在评估他的部队的战术部署。重机枪手从远处提供火力支援，而来自第十六、三十四和二十七部连队的三个铁手楔形队则对固若金汤的灵族地发起了无情的攻击。桑塔认出了在前线不知疲倦战斗的沃甘、伯卡和费尔格部族的徽章。

 

在火风暴最猛烈的中心地带，他知道他能找到阿弗尼氏族，也就是他们的莫洛克终结者老兵。从老兵连的静态表现来看，他们也陷入了僵局。还没有一个钢铁之手到达盾墙旁。

 

盾墙前方作为突破口的灵族部队兵力虽厚，但也退到了盾墙后方。

 

铁手的后备力量是索尔戈尔的第十连战士、梅杜森的亲族，以及从高处发射地狱之火的卡多兰、洛科普特和昂加瓦尔部族。即使铁手军团拥有如此强大的力量，也无法突破灵族军的封锁线。

 

在他前方五百米处，梅杜逊军队的血肉战士们正在进行实战。

 

一排排军团士兵无情地冲向敌人，榴弹炮不断发射。梅德森在大部队中部署了较小的转换光束炮和重力子炮分队，通过炮管的零星闪光和弧形威力长矛来识别，但敌人的态度十分坚决。

 

‘他们比预想的要顽强，"梅德森承认。他的战甲上有灼烧的痕迹，这表明他在早先的一次出击中曾试图冲进灵族的前哨站，但被击退了。

 

‘你以为他们会轻易屈服吗，船长兄弟？’

 

当梅杜逊意识到原体不在桑塔身边时，他的头微微抽动了一下。

 

‘戈尔贡兵团呢？"他问道，尽管他的语气表明他并不确定自己是否想知道答案。

 

'都已经行动了。’

 

‘他什么时候回来？'他没有暗示原体的死亡，这样的事情是无法令人信服的，尽管这种可能性的阴影像乌云一样笼罩着梅杜逊的五官。

 

‘他会回来吗？"他咆哮着，拳头不由自主地握紧，一股复仇的怒火向他袭来。

 

‘我们没能找到他。’桑塔没有回答。

 

‘他回来时一定会很生气。’

 

桑塔指了指天体板和上面描绘的部队的缓慢行动。'这我倒想看看。’

 

‘他们被很好地控制住了，"梅德森说。

 

铁手的后备部队正在向这里移动，将节点及其守护者包围在黑色陶钢的包围圈中。

 

'围攻敌人可不是我们的作风，对吧，沙达克？’

 

梅德森露出了一个野性的微笑。‘不，连长。不是这样的。’

 

'他们顽强地坚持着什么。’

 

‘听起来你很欣赏他们。’

 

桑塔的眼睛始终没有离开光罩板，他在思考，在制定战略。在过去，他从费鲁斯-马努斯身上学到了很多东西。戈尔贡经常处于吉里曼的阴影之下，但他同样是一位精明的战术家。别人说他唯一的缺点是一意孤行，有时会有点迷失自我。虽然桑塔从未正式说过，但他相信费鲁斯也没有战斗之王那样的耐心去做无休止的设想。

 

‘佩服他们？不，'桑塔非常肯定地说。‘我想了解他们，这样才能更好地消灭他们。'然后他又补充道，'你们突破过一次能量护盾吗？’

 

''我们甚至还没有到达。面对我们明显的数量优势，我预料到他们会屈服，连长。这是合乎逻辑的。’

 

'也许在灵族的文化中没有必然性的概念。’

 

梅德森的沉默表明他不明白这一点。

 

‘那有什么建议吗？"桑塔问道。

 

'给他们更猛烈的打击，用更多的战士冲击他们的防线，直到他们支离破碎。’

 

‘幸运的是，我带来了一些渴望与族人团聚的人。’

 

莫洛克终结者紧张地拽着他身后的绳索。

 

梅德森扫了他们一眼。

 

‘战争是一件不那么含蓄的事，沙达克，"桑塔说。‘有时你必须挥舞更大的锤子。告诉我你希望它落在哪里，我们会为你打开缺口。’

 

‘听了这话，我很欣慰--'

 

梅德森举起一只手，停顿了一下，聆听着不同指挥官前进或改变位置时通过信号传输传来的一系列报告。听完后，他与桑塔对视。‘我想你回来后就会接管指挥权，连长。我已经把我们部队的部署情况通过网络传到了你的视网膜镜片上。’

 

‘不必了，'桑塔说。'你已经掌握了这个，兄弟。我想用异形的鲜血弄脏我的爪子。’

 

梅杜逊捶了捶自己的装甲胸膛，对大队长对他的信任感到无比自豪。

 

‘那就让你的怒火落在这里吧，大人。’

 

随着这句话在桑塔的信息源中登记，一个图标在他的视网膜显示屏上亮起。其他部队的态势与之重叠。莫勒克人的其他部队正坚守在战斗的最前线，近距离攻击灵族的守军。这里的防御最为严密，外星人在这里穿上了更厚重的盔甲，并使用了最具破坏力的武器和炮台。

 

‘即使在很远的地方，它看起来也很凶猛。’

 

桑塔没有理会他即将踏入的大祸之中，而是仔细端详着远处的盾牌，仿佛光看一眼就能看出它的弱点。

 

‘你觉得它有多深，兄弟？’

 

梅德森顺着大队长的目光望去。当他意识到桑塔在暗示什么时，他笑了。

 

桑塔用手指碰了碰他的铠甲，打开了通讯馈送。

 

鲁曼在重武器开火的间隙回道。

 

‘我需要你为我做件事...... "桑塔说着，并转述了他的计划。

 

‘你就是那把锤子，"梅杜逊在连长再次关闭信号传输时说道。

 

桑特的闪电爪从鞘中滑出。他将一股噼啪作响的力量输入到刀刃上。

 

'那么，现在是我们挥拳出击的时候了。’

 

傲慢之情溢于言表，山特在铁手队伍中奋勇向前，他和他的莫洛克随从们分开了。他一直把头盔和大腿板锁在一起。没有头盔，他更容易受伤，但周围的战士需要看到他的脸。没有了原体，就只能靠他来鼓舞士气了。

 

在凶残的面具下，他隐藏着与领主并肩作战的渴望。他无法想象有什么时候会不是这样。

 

他向莫洛克终结者举起铁拳，怒吼着。

 

‘铁与死亡！’

 

在桑塔的好战和对他的指控的铿锵有力的肯定声中，他内心深处一个难以忽视的声音闯入了他的耳中。

 

‘父亲，你在哪里？’

 

费鲁斯皱起了眉头。

 

‘小把戏，"他斩钉截铁地说道，尽管屠宰场里悬挂的头骨似乎都没有听到他的声音。

 

死亡并没有让戈尔贡感到恐惧，即使是他自己的死亡。很久以前，在美杜莎荒凉的荒原上，他已经接受了自己死亡的必然性。他会比大多数人活得更长，甚至可能长达千年，因为谁又能说得清帝皇基因科学的极限是什么呢？但他是一名战士，而战士最终都会死在刀锋之下。费鲁斯希望自己的结局是光荣的。他也希望有一天能实现和平。但如果没有战争，他不知道自己的目的和作用会变成什么样子？

 

蔑视变成了讥笑，费鲁斯看着这些预示着他厄运的串联人像，嘴角不由自主地翘了起来。他义愤填膺，不得不忍住将它们一一摧毁的冲动。

 

虽然没有宝石的炽热照明，但光线仍足以让人看清，尽管光线是深红色的，像血管一样跳动着。骷髅头之间相距甚远，无需接触就能穿行其中。在微风中扭动着，其中一个头颅摇摆着面对着他。

 

他对着这个尸体二重身笑了笑，眼睛眯成一条缝，冷冷地看着他。

 

‘我会是一具更英俊的尸体，"他微笑着说。这听起来像是弗格瑞姆可能说过的话。一想到他的兄弟，原体的耳边回响起一个他认得的声音，那是嘶嘶作响的不和谐声，一直伴随着他的脚步。

 

那个猎人回来了。很可能，它从未离开过。费鲁斯对此全神贯注，因为它的威胁真实存在，而且近在咫尺。它就在密室里，与他并肩而行，配合着他的每一步。

 

‘到光亮处来，懦夫，"他咆哮道。'我想看看那个希望我被杀死一百次的敌人。我会让你的假设成为谎言，尽管你只会死一次。’

 

他好战的同伴没有回应。

 

费鲁斯继续前进。

 

在穿过阴森的屠宰场的半路上，头骨群变得如此密集，费鲁斯别无选择，只能将它们分开才能通过。

 

他把 锻造者 当作栅栏，试探性地把其中一个头颅推到一边。

 

一个缓慢的呻吟声从死人的嘴唇中发出。第二颗人头与第一颗人头遥相呼应，然后是第三颗、第四颗。一种突如其来的可怕传染病攫住了每一个腐烂的头骨，它们开始发出可怕的鸣叫。

 

他们还活着。这些从诅咒中被拖回来的复仇者，披着费鲁斯-马努斯的血肉，又回来纠缠他了。原体内心的反感、愤怒和难以置信交织在一起，他向后退去，期待着对方的攻击。一个骷髅头擦过他的脖子。干燥的嘴唇触碰着他的皮肤，就像亲吻爱抚。后退中，他与另一个人撞在了一起。颧骨被这股力量击碎。骨头碎片纷飞。一颗牙齿咬在他的装甲肩板上，卡住了。费鲁斯把它拔了出来，咆哮着，呻吟声升高到哀号。声音低沉，带着控诉。

 

‘是你害了我们’

 

‘是你让我们沦落至此...’

 

‘都是因为你，我们才沦落至此！’

 

费鲁斯双拳紧握，牙关紧咬。

 

‘闭嘴！"他嘶吼道。他的怒火沸腾了，转过身来，把锻造者举到面前。

 

‘死人就应该一直死去......’

 

这样的堕落只能证明肉体的脆弱和最终的腐朽 对戈尔贡来说，自己的死相并没有什么不同。他之前忍住了，让节制留住了他的手。现在，他要把每一个可恶的东西都打成骨粉和记忆。

 

一道银光在黑暗中闪过，屠宰场的光线像凝固的血液一样在银光上流动......

 

费鲁斯的第一击没有落空。

 

痛苦的地狱之火在他的脊柱上咆哮，几乎将他的脊柱压弯了一倍。装甲板随着原体突然剧烈的抽搐而裂开，就像冷却过快的炽热金属一样四分五裂。足以杀死上百个普通人的疼痛充斥着他的血管，几乎让他瘫痪。费鲁斯弓着身子，单膝跪地，痛不欲生。他吐着痰和血，发出愤怒的吼声，与毒液抗争。透明的银色物体冷却了伤口的灼热，虽然神奇，但远未达到净化的效果，原体挺直了腰板。费鲁斯的另一只手紧握着手腕。在活生生的金属手指下，他的手腕在跳动，告诉他他受伤了。更糟糕的是，他已经被削弱了。锻造者失去了踪影，从他麻木的手中飞出，哐当一声掉在地上。

 

他小心翼翼地抬起手，就像在窥视战场敷料的下面，期待着面对的是坏疽。两道又深又宽的刺伤，就像匕首刺入一样，刺穿了他不可侵犯的金属皮肤。伤口冒着毒液，费鲁斯难以置信地看着活生生的金属在眼前腐蚀。他好像被刺痛了一样，收回了另一只手，生怕毒液会蔓延到两只手。在流淌着鲜血的银色物质下面，露出了烧伤和起泡的皮肤，记忆在其中诞生......

 

站在熔岩峡谷的边缘，猛兽就在上方。

 

呼吸着寒冷和硫磺的气息

 

双手鲜血淋漓，却绷紧得足以折断铁砧

 

野兽正在消退 他们的战斗已经付出了代价。

 

侧翼上的熔银反射着岩浆的光芒，闪烁着热雾。

 

它是如此壮观的生物。

 

无论如何，他都会杀死它，他的统治地位毋庸置疑。

 

‘我更强大。’

 

獠牙呲出，嘴中发出愤怒的歌声。

 

他要证明这一点。

 

他会想办法刺穿它神奇的肉体，杀死它。

 

熔岩在召唤 他的锻造炉

 

在这里，武器被制造，也被销毁。

 

我要证明我更强大。

 

‘我必须这样做，因为如果我不这样做，那我又算什么呢？’

 

记忆逐渐消失，模糊不清。神话和事实交织在一起，让他对自己的身世感到疑惑。分心只是一瞬间的事。生存的需要和战士的本能占据了上风。费鲁斯没有去寻找 锻造者，而是从腰间抽出一把厚厚的、肉质的、锋利且致命的刀。他被剧毒麻痹，受伤的手臂低垂在身侧。费鲁斯左手握刀，调整姿势和握法，然后在手腕上划了一道口子，将毒液释放出来。灼热的盐黄色液体像酸液一样顺着他鲜红的手掌渗出，从沾满鲜血的手指上滴落。疼痛减轻了，他头颅里的嘈杂声也减轻了，感觉就像被十几个带着铠甲的拳头猛击一样。

 

就像我的头被从肩膀上砍下来一样

 

费鲁斯没有理会人头的哀鸣，也没有理会自己的声音已经响了几百遍，他在阴影中搜寻着。当他的视野中闪过一丝银光时，他迅速转过身来。银光闪烁，就像警示灯一样急促。

 

超自然的反应使他免于进一步受伤。他猛地挥出一拳，但那怪物迅捷无比，从原体愤怒的魔掌中滑落。

 

面对蛇形怪形，但费鲁斯从未遇到过这样的蛇。银色的鳞片，与他很久以前战斗过的野兽的后代并无二致。那时，只有美杜莎和无尽的北极之夜，星星只是黑暗天空中的花岗岩碎片。被阴影吞没的生物给人的印象稍纵即逝，但却似曾相识。

 

‘也许我们曾经见过’

 

一声 碎裂响声让戈尔贡转过身来，他再次盲目地挥舞起来，只划破了空气。他感觉慢了下来。尽管毒已经解了，但伤口的刺痛还是从肩膀一直蔓延到脖子。自从来到沙漠后，他就一直感觉喉咙隐隐作痛，就像白色的火焰在燃烧。

 

不管是真实的还是想象的，这个怪物都能伤害他。它从旧夜的某个黑色深渊中被拉出来，在这个阴间显现，意图让他身败名裂。囚禁他的人知道他的过去，他最原始的恐惧和欲望，并用想象中的未来来嘲弄他。他们摘下了几缕未实现的命运之线，看着这些震动在原体的举止间产生共鸣。

 

费鲁斯知道自己不能屈服。

 

谵妄已经开始影响他的感官，因为巨蛇身上的毒液正在发挥作用。

 

忍耐。

 

这个词就像他的锚。失去了它，他将漂流在无尽的混沌之海中。

 

那些活金属从他的手臂上滴落，熔融的金属块飞溅到地面上，发出的嘶嘶声让原体回过神来。他摇了摇头，驱散了视线边缘的迷雾。



巴斯里斯克、奇美拉、九头蛇，这些恶魔有很多名字和形态。这只怪物不是其中任何一种。但它很强大。它必须强大到能摧毁本应坚不可摧的东西。

 

‘没有什么是不可破坏的吗？’

 

‘与之相比，那些冰霜巨人和冰龙又算得了什么？’

 

费鲁斯把这些不值得的想法抛到一边，他意识到这些想法都是别人灌输给他的。他冷酷外表下汹涌澎湃的内心开始宣泄。他握紧了，缠绕在剑柄上的皮革束带裂开了。

 

这把武器是沃坎送给他的礼物，对兄弟的思念给了他力量。

 

‘我把它锻造成适合你的手，费鲁斯，"他说。'这是你的剑，我承认它无法与锻造者相提并论，但我希望它是一把值得拥有的武器。你带着它，是对我的尊敬。’

 

费鲁斯翻转着手中的剑，冷酷的目光扫过剑身上的花丝、华丽的凹版、镶嵌的宝石和夜神铭文。细密的锯齿如钻石般锋利，边缘呈酸性，锻造金属致密而坚固。

 

费鲁斯无视这把武器显而易见的工艺和美感，一眼就看出了它作为一把利刃的潜力，但他选择了苛刻，而不是赞扬兄弟的工艺。

 

‘它为什么需要这样的装饰？我能因此更好地杀死敌人吗？'他的脸上露出了一丝冷笑，现在回想起来，费鲁斯并不感到自豪。

 

沃坎却泰然处之。'这是一把大师级的武器，上面赋予大师的骄傲，'他承认。'当我拔刀时，我想让我的敌人知道，他们面对的是武士之王的武器，由武士之王的手挥舞。’

 

'即使你宁愿挥舞锤子去创造，也不愿挥舞刀剑去毁灭？’

 

沃坎当时笑了，那姿态温暖如熔岩光芒。

 

'我是实用主义者，我的兄弟。战争是必要的，我会战斗，但我希望有一天我能放下我的剑。’他的眼中闪烁着火光。'在那之前，我会保持杀戮的锋芒。’

 

费鲁斯点点头，收刀入鞘，系在武器腰带上。‘我可能还需要一把刀’，他轻描淡写地说，并用一只银手摸了摸自己无光泽的头骨，

 

他们大笑起来，戈尔贡聒噪而粗俗，德雷克人洪亮而酣畅，他们分享着难得的轻松时刻，直到大远征迫使他们走上不同的道路。直到1-5-4-4。

 

那天的记忆消失在刀刃反射的金属光泽中。

 

费鲁斯为它取名为德拉肯，以纪念他的兄弟。他现在需要它的咬合力，很高兴斯巴达出现在他的手中。



和陵墓长廊一样，屠宰场的墙壁也是打磨过的黑曜石。黑色的镜面一直延伸到一望无际的远处。费鲁斯的头颅倒映在那，但在这未知的世界里，它们却被肉体包裹着。能看到断裂的动脉搏动着，喷涌着鲜血。鲜血溅到了他的眉心，依然带有温热，依然是鲜活的。那伤口是新割开的，它在真正的费鲁斯的脖子上燃烧着，费鲁斯在黑暗的镜面中与他对里面景象的反感作斗争。他们在笑，那些被砍下的血淋淋的头颅都在笑。他们在嘲笑他。

 

‘白痴！’

 

‘弱者！’

 

‘没人需要的子嗣！’

 

最后一句话如鲠在喉。费鲁斯很了不起，在美杜莎，他是王中王的级别。没有人能与他匹敌。但当他的父亲带着他来到其他十七位杰出的兄弟面前时，他意识到了自己的地位。沃坎欣然谦卑地接受了自己的地位，费鲁斯却不以为然。难道他不能与他的兄弟们平起平坐吗？面对荷鲁斯的荣耀、圣吉列斯的威严，甚至是罗格-多恩的坚毅，人们很容易相信，当少数被选中的人执行父亲为银河系制定的宏伟计划时，一些子嗣会在一旁等待。

 

费鲁斯希望自己也能获得这种平等的权力。他并不虚荣，他只是想得到父亲的承认。在此之前，他的整个人生都是在追求力量中度过的。他无法相信，所有这一切都只是辅助性的。费鲁斯无法相信，他的父亲将他从一个阴影中带到另一个阴影中。

 

‘我会让你感到骄傲的，父亲。我会证明自己的价值。’

 

‘那就来吧！"他吼道，但挑战没有得到回应。那怪物会从阴影中向他扑来，将他千刀万剐。

 

‘不光彩的死亡。’

 

费鲁斯不会屈服。

 

但怪物的速度很快。他还没有一击得手，闪烁的攻击不会带来胜利。它想激怒他，让他放松警惕，为致命一击做好铺垫。

 

他眼角的余光捕捉到突然出现的动静，便紧随其后，防卫性地伸出刀，刀刃平整，角度偏离他的身体。

 

他很难克制暴力；他的整个存在就是暴力本身。

 

愤怒像撞钟一样在他耳边敲响。他全神贯注，喧闹声减弱为沉闷的怒吼。那怪物近在咫尺，却没有任何出现的迹象。费鲁斯感觉自己似乎与它有某种联系，可能是被它咬了一口，也可能是沾染了它的毒液。他想因此伤害到它，恢复平衡后，然后消灭它。内心的愤怒在他意识的边缘徘徊，就快从思想边缘溢出到行动之中。

 

他想起了锻炉，想起了加工金属的慰藉。这是他化解愤怒的唯一良药，也是唯一能平息他火山般怒火的东西。尽管有这样的愤怒，费鲁斯还是懂得忍耐，尽管有时他感觉自己就像在抓一团烟雾。与沃坎不同，耐心对他来说来之不易。这是所有锻造铁匠的必修课。回火不能操之过急，那些金属需要时间，它需要等待，直到准备就绪；现在的他也一样。

 

他看到锻造者躺在地上，但还是忍住了拿起它的冲动。那怪物希望他这样做。它在等着他去拿这把锤子。

 

沃坎的刀刃绰绰有余。他相信他兄弟的手艺。

 

他应该把此告诉他兄弟的。

 

费鲁斯闭上眼睛倾听。他听到了微弱而急促的回响，几乎被周围的噪音所掩盖。那是爬行动物发出的嘶嘶声。

 

‘现在我要上钩了......’

 

盲目的他不堪一击

 

于是他放下剑，让手臂垂在身旁。

 

他用力倾听，让心安静下来。

 

亡者的嘶吼声减弱了，巨蛇的声音增强了，费鲁斯听到了两个词："天使......"。

 

‘天使’

 

光是想到这两个字就觉得心痛，仿佛这两个字具有超越字面意义的力量。

 

‘灭绝！’

 

这两个字隐藏在这只怪物的多种嘶吼声中，被音调和节奏所包围，就像演奏家完美交响乐中的一个秘密音符。

 

这对他来说毫无意义，但他却感受到了它的重要性，就像它是一件有形的东西。

 

‘天际燃烧着它的璀璨之美...... "这句话不由自主地出现在费鲁斯的嘴边，仿佛属于另一个说话者，但却又无力表达。

 

这里有黑暗的东西在作祟，有邪恶的东西侵入了费鲁斯所处的阴界。他不知道他的俘虏们是否意识到了这一点。

 

他没有时间进一步思考，反正这样做也没有任何意义。

 

费鲁斯屏住呼吸，听到了预示着怪物攻击的金属摩擦声和它咝咝作响的舌头声。他相信自己的直觉，等到怪物快到面前时才挥剑斩下。鳞片在他的剑上分开。

 

他的眼睛像装甲面罩一样猛地睁开，费鲁斯再次猛刺。一声怪物痛苦的咆哮给了他应有的回报。当他把德拉肯利刃从阴影中拉出来时，它的边缘已经沾满了血迹。那不是血，而是一种腥臭的液体，呈日光紫色，粘稠地附着在刀刃上。

 

他伤害到了这只生物。它的嘶嘶声变得越来越大，是愤怒和痛苦的交织碰撞。金属鳞片与石头的摩擦声渐渐消失，怪物退入了黑暗之中。费鲁斯在几分钟内一动不动，倾听着它是否返回的迹象。他前臂上的伤口跳动着泡沫般的活力，银色的光泽金属几乎完全烧尽，留下了生疼的伤口。他将剑收进鞘中，伸手握住锻造者锤的锤柄，手指在锤柄上打了个卷，仿佛武器和持锤者在互相寻找对方。在他的手中，锤子从未感到如此沉重和笨重。

 

‘肉体是软弱的...... "他喃喃自语，并咒骂自己的无能为力，无法将合谋反对他的力量绳之以法。

 

他又想起了隐藏在大蛇声音中的那句话。

 

天使灭绝。

 

就像这句话所蕴含的渎职意识一样。是其他生物把这句话塞进了他的脑海。这不像是警告，就像这个水晶迷宫中的许多东西一样。这是一个承诺，一个预言。

 

费鲁斯太虚弱了，无法解开这个预言。当他踉踉跄跄地走完最后几步，穿过屠宰场，进入等待着他的恐怖世界时，额头上沁出了热汗。由于没有了大蛇，悬挂着的头骨也不再颤抖，它们再次真正地死去了。微风渐渐停息，它们也不再摆动，这样就更容易避免碰到它们了。就连它们的特征似乎也不那么像费鲁斯自己了，它们的外表也不那么令人生畏了。现在，费鲁斯心中只有一个念头。就像美杜莎上的陆鲨一样，他必须继续前进。停下来就只有死路一条。

 

他勉强走了三步就倒下了，黑暗带走了他。

 

白骨圣殿的冰冷光环中充满了愤怒的能量。

 

占卜者说：'它在影响你。’

 

'它不应该能突破这骨灰路的，'另一个人回答道。

 

'小心，我看到凯恩在你的情绪中显现。退后一点。’

 

'对方还不打算就此罢休。我的愤怒是有根据的。他不该死。不该死在这里。也不应该会死在这里。’

 

占卜者紧盯着对方。他的目光沉思而深不可测。

 

然而他的生命受到了威胁。你在命运之水中掺入足够多的鲜血，鲨鱼迟早会围上来。

 

'它根本不该出现在这里。’

 

'我们走过的这条骸骨之路远不安全。自从堕落以来，你知道的。你对这些恶意的东西的到来感到过如此惊讶吗？’

 

正要反对，对方的幽默感却从胆怯变成了忧郁。

 

‘有什么办法呢？’

 

‘放了他，接受这次失败。’

 

''我们之间的关系太亲密了，不能这么做。’

 

占卜者背靠着拱形骨刺，双手合十放在膝盖上。

 

'那你只能听天由命，希望他能打败你困住他的事物。’

 

占卜者停顿了一下，没有选择填补。他只是看着。另一个人很不高兴，他被情绪和受挫的野心所支配。占卜者不需要先知先觉也知道他的同伴要问什么。

 

‘你到底看到了什么？’

 

这句话带着绝望的气味。

 

‘什么都没有。什么都有。我看到了十亿、十亿种未来和可能的结果，有些结果的差异微乎其微，你可以花上几万年的时间去寻找变化，但还是找不到太多有意义的结果。’

 

''这不是我要的答案。

 

‘那我建议你提出一个范围更窄的问题。’

 

‘他会死吗？我会死吗？’

 

''是，也不是。’

 

'你的说法太隐晦了。’

 

‘我们正在进行一场决定命运的战斗。我们两个只是这场冲突的代理人。由于自负，你让原始歼灭者--"提到这个名字时，另一个人摸了摸脖子上的灵石，"至少它的一部分精华进入了你设计的牢笼，现在它和你想要的猎物一起被困在了你的牢笼里。混沌总有一种遮蔽我们看清命运轨迹的方式。’

 

另一个人在他的骨座上垂头丧气。他的手在颤抖，因为他感觉到他们的保护和匿名性开始变得支离破碎。

 

一张憔悴的脸透过空洞的眼睛看着占卜者。‘它还要多久才能找到我们？’

 

‘很快。’

 

 

 

 

桑塔知道战士们在闪烁的能量护盾中流血。

 

一具具灵族的尸体、被砸碎的残骸以及武器平台的残骸，散落在铁手的身后。在桑塔的带领下，他们已经深入敌人的防线，即将直接攻击护盾。盾牌在莫洛克终结者面前像一轮蔚蓝色的太阳熠熠生辉。桑塔几乎能尝到舌头上的电流味道。它的热量让他想遮住眼睛，但他忍住了。还有仅存的最后一个障碍需要克服。

 

他们仍然像裹尸布一样，并不像在沙漠盆地时那样无影无踪。灵族们身披骨甲，紧握弯弯的歌剑，派出最精锐的战士穿过盾牌，冲向他们。他们的地狱之音像破坏炸弹一样击中了莫洛克终结者。

 

桑塔咬着牙大喊：'拿下它！'

 

他的每一根骨头都在震动。头骨上的牙齿因用力咬紧而碎裂。再多一点惩罚，它们就会碎掉。

 

‘我可以喊得更大声，"他向压在他身上的战士保证道。

 

桑塔向前迈进，将前步变成了攻击性的猛扑。

 

他的闪电爪划破了战士的剑刃，继续刺入其胸骨。跨过被撕碎的异形尸体，他又发现了另一个。

 

它跃过他的斜刺，在反推力中穿梭，在第一名上尉没有保护的侧翼旁回旋。

 

桑塔吓了一跳，一把带电的利刃砍进了他的战甲，但却卡在那里，无法进一步穿透。一记毫无技巧的肘击打断了灵族的锁骨。一记凌空劈砍将异形劈开，但桑塔被第二名攻击者从背后袭来，踉跄了一下。他侧耳倾听它的地狱嚎叫，伸手想把它甩开，它却猛地一震，倒了下去。

 

它的半个脑袋和头盔都不见了，是被一发爆炸弹炸裂的。

 

塔坎的图标在视网膜战术显示器上闪烁了一下。

 

狙击手的声音从画面中传出。‘戈尔贡的荣耀’

 

桑塔干掉了锁骨断裂的那个人，用装甲靴踩了踩他俯卧的身体。然后，他擦了擦鼻子上渗出的血，敬了一个简短的军礼，他知道塔坎会看到的。由于无法像在沙漠盆地那样佯攻，战士们发现莫洛克终结者在开阔地上的处境更加艰难。在那里，铁手的凝聚力比敏捷至关重要。

 

在他的左侧，桑塔看见德桑用肩膀将一个异形撞向空中，然后用剩下的那只手挥起长枪，在它变成一具破烂的尸体之前将其击穿。桑塔觉得，当他们的目光在战场上短暂交汇时，他察觉到了一丝笑意。

 

德桑笑了。就像挥打着铁饼一样。

 

'戏法对你毫无用处，连长......也许除了早早进坟墓。快点杀了他们。绝不留情。’

 

'赔偿需要等待，'德桑回答道。‘看来我的敌人都死了。’

 

地上到处都是异形的尸体，铁手的伤亡微乎其微。他们血洗了灵族，但更多的灵族战士正在赶来，它们以矫健的身手和致命的优雅跃过能量护盾。

 

桑塔说："你们的机会来了。"然后他靠向铠甲上的扩音器，发出了响彻整个战线的命令。‘合并。铁甲如一!’

 

在脚下，可以感受到鲁曼载荷埋藏的回声。桑塔视网膜显示屏上记录的地震尖峰证实了这一点。同时，一个同步计时器在他视野的一角闪现。

 

他喊道："前进！’

 

莫洛克终结者在他两边的肩膀上加入了他的行列，他们的终结者战甲肩并肩，盾牌对着盾牌。

 

一群裹尸布般的战士们冲破了他们面前无情的黑色陶钢墙。一些人奋力抵抗，取得了些许战果，桑塔会记住这些牺牲者的，但终结者们团结起来，是无法抵挡的。他们在不屈的浪潮中卷起了灵族精锐。异形被夹在能量护盾和前进的军团之间，无处可逃，只能被踩在脚下。

 

他们身后的灵族军团用炮台上密集而无情的炮火回应着他们。

 

大炮的冲击力砸向莫洛克终结者。一个可能是卡多尔终结者的被打得仰面朝天。还有一个，桑塔也不知道是谁，胸口中了一枪，倒了下去。其余的人继续前进，经受着炮火的考验。

 

'下小雨了，'德桑说，暴风雨中几乎听不到他的声音。

 

‘我们只有不到一分钟的时间了，兄弟，"桑塔告诉他。

 

‘绰绰有余，连长。’

 

莫拉克终结者一路向前，到达了噼啪作响的防护罩边缘。

 

里面的灵族们纷纷后退，但仍在继续开火。头顶上，鲁曼的大炮和陆军师的坦克在猛烈轰击。

 

闪烁的迷雾后面还潜伏着其他东西，灵族们身着长袍，挥舞着奥术长杖。

 

‘撕碎它！"桑塔怒吼着，与能量护盾的电离悸动交战。‘用你们的一切去摧毁它。’

 

近距离的雷锤和强力臼炮、驱逐舰和组合炮在闪耀的蔚蓝色领域中发出震耳欲聋的声响。盾牌剧烈地起伏着，但并没有破碎。

 

所有铁手老兵视网膜显示屏上的计时器都归零了。

 

它的终点预示着一连串深埋地下的爆炸，盾牌内部的地表被炸开，钻在下面的鼹鼠迫击炮弹连环爆炸。随着灵族在节点周围编织的网被撕开，冲击波喷涌而出。

 

随着一簇簇微小的中断在它的弧度上跳动，防护罩最初闪烁了一下，然后就失效了。

 

桑塔第一个跨过了它的门槛。

 

'他们！荣耀属于戈尔贡！'

 

莫洛克终结者冲向炮台，他们几乎没有注意到坦克师的残暴炮火在锤击节点。即使没有盾牌的保护，骨质结构也很坚固，但沿着其长度方向开始出现裂缝。

 

这是一场屠杀，高效而不嗜血，但同样是一场屠杀。

 

一个手持噼啪作响的镰刀的战士从混战中冲出。桑塔用闪电般的爪子迎了上去，但在施展杀招时，他感到仿生手臂上的伺服器一阵紧缩。他的后续动作也慢了下来，仿佛是在对抗惯性或高重力的影响。他的双腿也是如此。

 

他想起了那些灵族穿着长袍的身影。一群全副武装的异形战士包围了他们。

 

“德桑，你还看得见吗？”桑塔问道。敌人从各个角度向他们袭来，他们挥舞着长矛和刀剑，有一群身着盔甲的乌合之众，还有铁手早先战斗过的披着斗篷的游骑兵。其中一人向桑塔刺出一支能量矛，桑塔勉强将其转到一边。他抓住矛柄，把战士拉向自己，用拳头砸开了他的脸盘。尸体下垂，一动不动，但灵族们在连长的侧翼留下了一道伤痕。

 

‘太近了’

 

另一个长矛手瞄准了他的躯干，炸开了一段装甲板。桑塔用爪子扫了一下，想把它打掉，但却感觉到了几秒钟前拖慢他速度的那种阻力。

 

他意识到了这些感觉，喊道："德桑，你的眼睛怎么样？’

 

‘我的视力......正在衰退。’

 

黑暗在节点周围沸腾，从顶端卷起一个雷头。

 

桑塔仰起脖子，看到一朵黑云从节点的一侧爬下来，向他们飘来。

 

‘王座......'

 

‘又来了’

 

桑塔知道风暴和它的铁之诅咒会带来怎样的灾难。对于这么多与机器结合在一起的战士，他不敢去想究竟会造成多大的伤害。

 

在他看来，别无选择

 

‘所有连队保持前进’

 

桑塔被抓住了，就在他的仿生学装置被逼近的黑暗冻结时，他犹豫不决。

 

‘我们必须向前推进，"阿塔尔上尉在通讯器中说道。‘连长，你有什么命令？’

 

趁着喘息的机会，灵族穿长袍的已经在重新建立部分防护罩。它就像一张有机的能量网，在莫洛克终结者的身后不断扩大。来自重装师的炮弹和激光束在迅速再生的护盾上飞溅。

 

德桑紧紧抓住桑塔的护肩。‘我们不能留在这里，加百利。前进还是后退，选哪个？’

 

如果他们留下来，就能摧毁节点，或至少杀死重塑防护罩的灵族，但如果他们留下来，就有可能被自己或其他兄弟们消灭。

 

云卷云舒，敌人们逼近铁手们几米之内。它们像毒蛇一样蠕动着。

 

‘如此接近’

 

你看到它在沙漠盆地对我们做了什么。桑塔已经做出了决定 当他说出这句话时，嘴里尝到了苦涩的味道。

 

‘撤退！’

 

撤退缓慢而疲惫 军团士兵们与他们身体的机械化部分搏斗，试图阻止彻底的叛乱。有些人失败了，不得不被他们的战友拖走。至少没有人被风暴吞噬，因为被风暴吞噬就等于被判了死刑。

 

风暴在防护罩的边缘沸腾，将灵族们残存的一切都笼罩在里面，但却没有波及到更远的地方。

 

即使在很远的地方，桑塔也能感受到机器诅咒的影响。他戴着盔甲的手指无意识地抚摸着脖子上的伤口。铠甲几乎没救过他的命。他仍然能感觉到自己的雷电爪在皮肤上刺痛的热量，鼻孔里散发着电臭味。

 

‘那么，我们下一步该怎么办？’德桑摘下了面罩，站在连长身边，两人亲密无间。德桑伤痕累累的脸在他通常戴在眼睛周围的金属环下变得更加严重；皮肤肿胀，满目疮痍。他将面罩重新安装到太阳穴上的一对颅骨植入体上，设备呼呼地恢复了活力。

 

‘功能完全正常了，"他说，喃喃自语着激活和纯化仪式。

 

‘只要我们远离云层，"桑塔说。

 

暴风雨像黑暗的海洋一样荡漾起伏，缓慢而嘲弄地进行着一切看似无害的活动。

 

桑塔凝视着它。他和他的队长及副队长们站成一个半圆，而军团的其他成员则带着他们的部族连队在更远的地方等待着，惶惶不可终日。

 

阿塔尔上尉说："防护罩被攻破了，而且只再生了一部分。

 

鲁曼的炮击已经停止，铁血战士从高地加入了他们的行列，重型坦克仍在那里等待。

 

桑塔转向他。‘你的评估如何，伊拉斯姆斯？’

 

'防护罩是由动能构成的，但却是通过灵能产生的。至于异形是否拥有某种与他们的能力相匹配的发电机，或者是另一种外星技术，我只能推测。正如我们所见，它是可以被攻破的，但只能通过更多的力量。’

 

德桑皱起了眉头。'那天上呢？我们怎么才能攻破它？’

 

鲁曼冷冷地看着他。'如果不付出机器死亡的代价，我们就做不到。’

 

‘你认为他们能无限期地这样下去吗？"梅德森舰长问道。

 

德桑凝视着黑暗，却找不到任何缝隙或弱点。'如果我们的铁锻工是对的，在风暴持续的情况下，我们根本无法前进。

 

桑塔的指关节因电子共振而破裂。

 

'我非常想召唤钢拳，把这个地方轰个稀巴烂。’

 

''那就动手吧，连长，'梅杜逊说。'我们可以进一步撤军，在沙漠深处进行必要的掩护。

 

鲁曼摇了摇头。'不行。传感者无法克服长耳人设置的任何心灵障碍。我们更有可能自取灭亡，而不是夷平节点。’

 

德桑摩挲着下巴，皱起了眉头。

 

‘防护罩被打破了，但还没有倒下。异形的防御被严重削弱。如果我们能让战士们躲在结界后面，杀死制造结界的东西--'

 

亨里科斯上前打断了他的话。

 

'我可以穿过那层结界。’

 

德桑皱起眉头。‘你有入侵的天赋，中士兄弟。’

 

亨里科斯点点头，表示歉意。

 

桑塔的眼睛眯了起来。‘我在听。怎么样才能进入的风暴，兄弟？除非你想被自己的剑刺穿？’

 

''因为一个肉体的战士根本不用惧怕它。’

 

亨里科斯露出了他脱下仿生手的残肢。

 

'它很安全，'他快速地说。'没有它我也能战斗。’

 

一大堆严厉而责备的目光落在中士身上。

 

桑塔说：'你玷污了钢铁信条。机械化植入是仪式的一部分。是它造就了我们。’

 

''而我们是什么让我们感到困惑，连长。我建议采取不同的方法。’

 

'你会因此受到严厉的训斥。

 

'我会承担任何被认为合适的惩罚。’

 

桑塔瞪大了眼睛，强忍着立即实施惩罚的冲动。

 

'即使是面对死刑？’

 

亨里科斯一脸坚毅。'我可以突破那个结界。’

 

‘一个人？’阿塔尔听起来很怀疑。

 

'不，不是一个人，'桑塔回答道，他看到一队陆军老兵正在接近铁手军官们的聚会。他们在这些高大的战士面前显得有些紧张，并保持着距离。

 

桑塔忍住心中的不屑，努力从眼前的孩子们身上看到军人的影子。

 

他们的指挥官是一位面容憔悴的萨瓦会上校，他像农奴一样跪在铁手面前。与他的一些神经质的下属不同，他没有在颤抖。

 

德桑从他穿上战甲后的高峰上瞪着他。

 

‘说出你的名字。’

 

''我的领主，'那人说，他的嗓音因吸食过多烟草或年事已高而变得沙哑。'我是萨瓦恩 254 师的沃尔特-萨拉扎里安元帅，我为帝皇的大远征军和你们的戈尔贡大人效力了四十年。’

 

德桑摸了摸镶嵌在头骨上的白金饰钉。

 

'别跟我谈服役时间，老头。你知道些什么？’

 

阿塔尔折叠起他巨大的仿生手臂，而梅杜逊只是瞪大了眼睛。他们每个人都带着白金饰钉，每个人参加过的战役都比大多数人的一生还要长。

 

值得称赞的是，萨拉查里安上校眼睛都没眨一下。一次也没有。

 

‘我无意冒犯。我们将陪同亨里科斯中士进入风暴，"他说着，舔了舔嘴唇，润了润干燥的口腔。星际战士的存在往往会对人类产生这种影响。‘如果您允许，我们会这么做的。这是我们的荣幸。’

 

德桑皱起了眉头。‘肉体是软弱的--"他说，但桑塔举手示意沉默。

 

军队的老兵们看起来瘦弱不堪，就连灰头土脸的上校也不例外，但灵族们也是如此，他们已经证明了自己的强大。

 

德桑缓缓摇头说：'他们会崩溃的，我们也会因此失去一个自己人。’

 

够了，"桑塔看着跪在地上的人说道。他让他站起来。我不是国王，你也不是我的臣民。站起来。

 

桑塔对德桑点点头，问上校：'他说得对吗？你会屈服吗？

 

萨拉扎里安挺起肩膀，露出下巴。'让我们向您展示我们的价值。我们不会屈服，大人。我们已经忍耐了这么久。

 

'亨里科斯说，'很少有人能做到这一点。

 

山塔尔的眼睛在与他对视时就像石板碎片。我知道你喜欢人类，中士。当你汇报陆军师的情况时，我就看出来了。他停顿了一下，先是盯着风暴，然后又盯着陆军老兵。

 

与其犹豫不决，不如行动起来，事后请求宽恕。

 

他以前听费鲁斯-马努斯说过这句话。桑塔希望现在就能得到他的指导。既然不能，他就说：'你能为这个人和他的战士担保吗？

 

'如果他们失败了，我就死定了，'亨里科斯说。

 

'你说得没错，'桑塔对他说，威胁意味非常明显。'找到巫师集会或灵族们用来延续风暴的任何手段，并将其清除。我们会紧随其后，消灭一切残余势力。道路已经铺好，兄弟。你要做的就是沿着这条路走下去。

 

亨里科斯敬了个礼，然后去召集其余的共济会成员。

 

他走后，德桑摇了摇头。

 

鲁莽的勇敢比任何长矛或刀剑都能更快地杀死一名战士。他指了指风暴滩。'那些人会死在那里。亨里科斯也是。’

 

桑塔注视着不祥的黑云，想象着它以一种野性的神智注视着他。

 

当他们撤退的时候，当它的卷须像飘移的雾一样以一种微妙而不可阻挡的方式合拢的时候，他感到胸口有一种压碎的重量，就好像他的四肢被一米厚的混凝土束缚住了一样。他们都感觉到了，他们每个人都是机器的重要组成部分。

 

他们所有的力量，一个军团的力量都在他的掌握之中，而他们中的任何人都只能眼睁睁地看着。

 

‘那我希望他们死得其所，做出有价值的牺牲。但我向你们保证。无论如何，我们都要摧毁那个节点 这是戈尔贡的意愿。’

 

 

终

冰冷的石头冻僵了他的脸。地下溪流的涓涓细流打湿了他的嘴唇，让他回过神来。

 

费鲁斯中了毒，昏昏沉沉，他翻了个身，呻吟起来。

 

他从未感到如此虚弱。

 

他不记得自己曾晕倒过。这一定是在从那血腥屠宰场出来的路上发生的。

 

他试图站起来，但地狱般的疼痛却猛烈地撞击着他的头脑。鲜血在他耳边炸响。他抱住头，忍着疼痛单膝跪地。

 

这拖住了他的四肢，使他变得迟钝而缓慢。锻造者就像一根拐杖。自从进入迷宫以来，他已经两次愚蠢地使用了它。原体对这一事实并不满意，他再次站起来打量着周围的环境。

 

值得庆幸的是，大蛇什么的已经不见了。甚至连它的咝咝声也没有了，取而代之的是一片可怕的寂静。费鲁斯怀疑，如果此时的自己面对它，自己还能不能活命。他连脚都抬不起来，更不用说武器了。

 

他拍了拍德拉肯的剑鞘。

 

‘谢谢你，兄弟。’

 

身后是一片黑暗。他现在甚至看不到之前的屠宰场了，不知道自己在神志不清的情况下走了多久，走了多远。前方也是一片黑暗，但有一丝微弱的光亮，就像指引他穿越风暴的灯塔。混乱的思绪牵引着他。

 

‘那个怪物说了什么？’

 

‘天使灭绝。’

 

费鲁斯听得懂这些话，却不明白它们的意思。一想到这些，他就感到痛苦，隐隐约约的火焰感侵袭着他的意识边缘。

 

随着运动，他的力量开始恢复。他的手臂上被银色金属融化的地方依然伤痕累累，但已经没有那么严重了。不过，他的脖子痒得要命，他怀疑那个怪物给他造成了二次伤害，但直到那一刻他才意识到。不过，当他触摸到戈壁下的皮肤时，并没有受伤。

 

费鲁斯忍住心中的恼怒，慢慢走向那束光。

 

这很可能又是一个把戏，是用来考验他的新酷刑。费鲁斯还没弄清它的目的。他认为，如果他的敌人想杀他，他们早就动手了，或者至少会更努力、更公开地尝试。异形，尤其是灵族人，都是神秘而反复无常的，即使是对拥有原体般强大心智的人来说也是如此。他不明白他们这么如此的理由。追杀他的并不是大蛇，而是一种更黑暗的东西，一种原始的东西，而且他怀疑，这种东西并不完全是他的敌人自己制造出来的。它想要结束他的生命。他感受到了它所有的愤怒、否定和虐待狂般的渴望，而费鲁斯就是其中的焦点。当他们交战时，他能感觉到这一点，但这种感觉并不强烈，就好像怪物本身只是部分意识到了这一点。

 

费鲁斯不确定这意味着什么。有一点他可以肯定，那就是它并没有死，而且还会回来找他。不管灵族的原计划是什么，他知道现在必须杀死这个生物才能逃脱。

 

费鲁斯穿过光的碎片，那光已经扩大成一条明亮的鸿沟，让他可以顺利通过，费鲁斯为即将到来的战斗做好了准备。

 

他不会等待太久。

 

一系列宏伟的凯旋门通向他面前的长长队伍。它们看起来就像大门，但门户敞开，破损不堪，随时可能遭到入侵。火黑色的石头爬满了它们的边缘，每块石头上都有难看的碎片。

 

他身后的路已经关闭，看不到出路了。

 

正如他所猜测的那样，这将是最后的竞技场。

 

费鲁斯感觉自己就像一个巨人，在参观一座宏伟但被炸毁的宫殿缩影。当他沿着游行队伍走过时，他离开了残破的大门，走进了一个附属的房间。即使是缩小后的缩影，大殿也是巨大无比。巨人在这里也会相形见绌。哥特式的建筑风格占主导地位，但却显得黯淡无光，让人联想到褪色的辉煌和文化的停滞。骷髅头在墙壁上鳞次栉比，仿佛是某个巨大神圣的一部分，阴郁的气氛弥漫在其严酷的设计中。这里是一座腐朽和永恒衰败并存的纪念碑，富丽堂皇早已被衰败所取代。

 

当他走过脚下的小石板时，费鲁斯意识到这不是一座大殿，也从未如此。

 

这是一座坟墓。

 

在裂开的广场尽头，有一个巨大的王座，它与宫殿的其他部分格格不入，上面缠绕着薄如蝉翼的蛛网，散发着厚重的岁月留下的粗糙气息。

 

王座上斜躺着一位憔悴的国王。

 

这位停滞不前的国王是一个衰败帝国的统治者，他的长袍破破烂烂，他的躯体是一片血肉模糊的骸骨废墟。他没有王冠，只有一张狰狞的脸，那是梦想无法实现的痛苦表情。

 

他高高地俯视着费鲁斯，透过麻布颜色的深渊眼窝向下瞪着。

 

嘶嘶声是国王最后的呼吸，它从这活死人的口中吐出，引来了原体惊愕的神经颤抖。

 

他半信半疑地向后退了一步。

 

只有当呼吸在本该结束的很长时间后仍在继续时，费鲁斯才意识到不是国王，而是别的什么东西让这具尸体发出了模仿的言语。

 

从亡灵国王玷污的王座后面的藏身处爬出来的是一条大蛇。

 

它的头颈直立，庞大的身躯在下面起伏，提供支撑。它的侧腹覆盖着镜面银。它的眼睛是硫黄色的腐败之色，睁开后是黑色的、匕首般细长的瞳孔。仇恨散发着令人心醉的麝香，让原体的感官眩晕不已。

 

他伸手去抓锻造者，但巨蛇以比他还快的速度向他窜来，费鲁斯不得不在巨蛇的下颚咬住他的喉咙之前抓住了它的下颚。

 

又热又臭的唾液带着酸味溅到了原体的脸上，他咆哮着。与这头野兽搏斗就像紧紧抓住液体，但费鲁斯还是将它摔倒在地，并在它挣脱之前用双臂掐住了它的脖子。大蛇用力一甩，将他从地上拖起，再次砸向他。痛苦的长矛刺穿了他的后背和肩膀。他的脖子感觉快要裂开了，因为喉咙上不是伤口的灼热伤口像地狱之火一样熊熊燃烧。

 

‘我乃戈尔贡！"他大喊。‘我乃基因原体！’

 

他的头撞到了坚硬的东西，黑暗的尖刺闯入了他的视线边缘。他的视线中布满了红色的石灰，但费鲁斯坚持住了。

 

他坚持着，被挤压着。

 

尽管大蛇拼命挣扎，费鲁斯还是慢慢收紧了手。他要掐死它，榨干它的每一丝生命，直到它冰冷地躺在地上一动不动。然后，他要把它的头骨剁成深红色的浆糊。

 

'从阴间回来......'他啐道。‘那你也回到阴间去......阿西诺斯'

 

除了那可怕生物的化身，它还能是什么？

 

大蛇的头转过来......转过来的方式本应让它的脖子在首领的铁钳下折断。不该是嘴唇的嘴唇张开了。出现了人类熟悉的眼睛注视着他。鬃毛顺着它的背脊爬了下来，高贵的面容彰显着爬行动物的特征。

 

‘我...... "它不带一丝咝咝声地说，"我不是...... "这句话抒情而富有音乐感，"阿西诺斯......’

 

费鲁斯知道，就像他知道眼前的声音和面孔一样。

 

它是完美的杀手，速度奇快，力量超人。只有原体才能打败它。

 

只有原体......

 

他放松了手掌，一瞬间，人类的面孔与怪物的面孔融为一体。一排沾满唾液的獠牙刺穿了它的牙龈，在剧烈的变形中汲取着鲜血。一双温暖而博爱的眼睛眯成了黄色的刀锋。鳞片状的皮肉像传染病一样在它的下颈和颧骨上生根发芽。

 

费鲁斯强忍着呕吐的冲动，重新握住了它。当怪物的脖子被慢慢碾碎时，他的眼睛也睁得大大的，与怪物的眼睛形成了阴森恐怖的同步。它在挣扎。它想活下去，想表现出来，但费鲁斯会杀了它。他要亲手了结它。

 

‘你不是他，"他咬牙切齿地告诉它。

 

最后一声折磨人的咆哮，部分是爬行动物的声音，部分是人类的声音，从巨蛇的嘴里滑出，它变得静止不动，毫无生气。

 

费鲁斯最后捏了捏它，直到它感觉自己的指关节可能会断裂，费鲁斯才松开手，那怪物滑倒在地，死了。

 

他的喉咙里发出长长的、颤抖的呼吸声，他揉了揉眼睛，仿佛在驱赶一个噩梦。

 

不安变成了愤怒。费鲁斯拔出 锻造者，按照自己的誓言行事。他足足坚持了一分钟，手臂和肩膀才疼痛难忍地停下。当他完成后，那只怪物已经所剩无几，只剩下一片红斑。他有些呼吸困难，汗珠从额头滴落。他感觉到蒸发的寒意直逼他发热的皮肤，并顺着这种感觉一直走到了那个王座。

 

费鲁斯被激怒了，他冲向国王的尸体，单手将其从座位上拖了下来，在地上砸成了碎骨。

 

‘你的统治结束了，"他对那国王尸骨说，然后收起锤子，双手各抓住王座的一只手臂。费鲁斯把王座扯到一边，把它从支座上扯下来，露出一扇门状的光。他把那张破烂的座椅扔到一边，跨进门去，准备面对折磨他的人。

 

事情并不像他想象的那样。

 

世界和星辰在他面前旋转，被锁定在一个没有维度、没有界限或可辨边缘的无限空间中。这种效果令人不安。

 

原体的目光被一个占主导地位的世界吸引住了，它位于恒星和荒凉卫星系统中的其他四个世界之中。这个世界是黑色的，费鲁斯不禁想起了他旅途中一直踩在脚下的黑沙星球。然后，仿佛一根巨大的天体火柴或流星的轨迹击中了它的表面，一团火焰在这个世界上诞生了。它逐渐变成了一场大火，让所有的大陆和海洋都黯然失色，像一个可怕的太阳一样笼罩着它们。只有在完全转变之后，费鲁斯才意识到那根本不是太阳，而是一只燃烧着的红色眼睛，带着黑色的瞳孔。

 

 

随着画面的进一步展开，他看到一个缓慢移动的黑铁环环绕着红色的世界，将它的火焰固定在原地，直到第二个钴环加入其中。虽然它燃烧得很猛烈，但这只眼睛还是逃不过金属环的合围。太阳渐渐暗淡下去，最后眨了眨眼睛，世界再次变得漆黑而寂静。

 

费鲁斯伸出手去触摸这个眼睛，但他的银手穿过后露出了幻象。一眨眼的功夫，它就像烟雾一样消失了。

 

‘这是什么？更多的征兆，还是你们更多的游戏？’

 

''不是游戏，'一个低沉、微弱的音乐声说道。

 

 

费鲁斯转过身来面对他的俘虏，紧握着拳头的手紧紧抓住锻造者。

 

 

‘这是未来。你的未来，"灵族说。‘如果你愿意的话。’

 

 

异形身着长袍，颜色低调却多变。五彩斑斓的布料上缝制着神秘的符号，还挂着细如游丝的链条或闪闪发光的钻石线。它没有戴头盔或面具，而是露出一张高颧骨的长脸和像匕首一样突出的锥形下巴。奇怪的纹身在他的肉体上留下了痕迹，头皮一侧被剃成了长长的金色鬃毛。杏仁状的眼睛里闪烁着深不可测的智慧和任性的理智，注视着原体，但同时也充满了恐惧。

 

 

‘你已经走到了一个岔路口，费鲁斯-马努斯。你走的这条路通向死亡，而另一条路则通向生存，并改变银河系中的许多事情，"灵族说。‘你没有意识到你有多么重要。’

 

 

它张开双手，做出和平与团结的姿态。

 

 

费鲁斯只看到了一个异形骗子。

 

 

‘你以为我会相信你吗，怪物？’他的语气平实而冷静。他的语气平淡而平静，没有了先前的暴怒。

 

 

‘我给你希望。我选择给银河系带来了希望，'它恳求道。‘你可以改变一切。’

 

 

费鲁斯笑了，但那是一种空洞的姿态。看到这一幕，灵族的肩膀垂了下来。

 

 

‘我知道我会死，"原体说，"正如我知道我的地位和职责一样。是死在我从未见过的漆黑世界，还是死在美杜莎的峭壁之上，这都不重要。我是战士之王，异形，但我也是另一种人。人类 与你们灵族不同，我们人类不屈服于命运。’他的眼中闪烁着火光。‘我们塑造命运。’

 

 

‘你搞错了。’

 

 

‘不，是你犯了严重的错误，把我困在了这里，"费鲁斯说着，挥舞起锻造者。大蛇的血从头上弹了下来，这是要发生的事情的前兆。'你现在向我现身，才是更大的错误。’

 

 

'求求你，我能赋予你新生......'异形说。

 

 

‘你提供的只是另一个宿命的牢笼，"费鲁斯咆哮道。‘这是你最后的孤注一掷了，"他在冲锋前说道。

 

 

'听我说，'灵族喊道，向后退去，并抛出一个精神护盾来保护自己。'没必要这样。不要屈服于愤怒。’

 

 

‘我就是愤怒，"他怒吼道。‘我是战士之王，从战斗的鲜血中诞生！'

 

 

任何心灵盾牌都无法阻挡 锻造者的毁灭之怒，在它的主人手中更是如此。防御被击碎，精神碎片插在灵族身上，就像咬在刀刃上一样疼痛。它猛地后退，扔出一道弧光，费鲁斯用护肩挡住了这道弧光。臭氧的恶臭充斥着他的鼻孔，但他并没有被吓倒。

 

他的怒吼震撼了周围世界的结构，他愤怒的精神回声解开了世界的接缝。

 

‘现在放了我。’

 

巨人满头大汗、鲜血淋漓，并被恐惧紧紧抓住，从虚假现实的裂缝中逃走了。

 

费鲁斯伸出手，试图穿过与灵族巫师离去的方向，但一道完美的光晕将他击退。

 

‘放开我！’

 

当光线吞噬他时，这句话延伸到无限远的地方，淹没了他的感官，直到它们融合在一起。直到黑暗淹没了他们，他感觉自己永远在坠落。

 

 

 

 

 

最后一个巫师从他的剑上滑落，在剑刃上留下了一串异形的血迹。即使它死了，黑色风暴也被慢慢驱逐，比昂-亨瑞科斯知道自己已经死了。

 

他曾带领六千名老兵进入黑暗，现在只剩下八百人。他们围着 铁手团团转，受伤的萨拉扎里安上校不顾肺部流血，与他并肩奋战。陆军指挥官眯起一只眼睛--另一只眼睛被灵族刀剜掉了--看到他们被包围了。

 

一小时以来，萨拉扎里安第一次停止了对部下发号施令。

 

亨里科斯意识到了他突如其来的宿命论。

 

‘你让我们找回了尊严和荣誉，"上校说，"我为此感谢你，大人。’

 

一声高亢的呼啸。在亨里科斯看到老兵胸口的大洞之前，快速的空气排出和溅到他脸上的热液告诉他，老人死了。

 

萨拉扎里安倒在铁手的怀里，死不瞑目，钢铁之手把他搂在怀里。

 

风暴正在减弱，但黑暗却迟迟没有散去。他的兄弟们无法及时赶到。随着灵族们献出最后的生命，成群结队的人死去。他们也在死去，但并不满足于孤军奋战。他们想要星际战士的人头 。

 

‘为了戈尔贡！"他喊道，将手中的美杜莎钢刃插在地上，以便拔出爆弹手枪。炮弹喷射出一道弧线，在空中留下一道火舌。异形被击中，在爆炸的痛苦中死去。黑暗中的一发爆头击中了一名头领，他的猎枪看起来和持枪者一样锋利。

 

‘为了戈尔贡！’

 

有东西击中了亨里科斯的脖子，可能是来自灵族弓箭手的星镖发射器。他闷哼一声，感觉脖子被灼伤了。半秒钟后，一道激光束刺穿了他的大腿。他踉踉跄跄地从被砍断的前臂上滑下，试图用手腕残端攥住喉咙上的擦伤，但却发现力不从心。另一道光束射中了他的躯干，位于胸部和肩部之间。亨里科斯单膝跪地，勉强发射了一发子弹。

 

 

警告图标在他的视网膜显示屏上不停地闪烁。他扯下头盔，让它们安静下来。

 

 

亨里科斯闭上眼睛，准备迎接末日，这时一只手触碰了他的肩膀，他再次睁开眼睛。

 

 

‘战争还没有结束，铁手们，"一个伴随寒冰与火种的声音说道。

 

 

比昂-亨瑞科斯面前的巨人身披煤黑色的盔甲。他强壮的手臂上闪烁着水银般流动的银色光泽。一双燧石般的眼睛严厉地注视着他，手中的锤子可以击碎高山。

 

 

费鲁斯-马努斯回来了，灵族们都在四处逃跑。

 

 

“风暴已经结束了，兄弟，"原体说着伸出了手。“现在，和我一起见证它的结束吧。”

 

 

亨瑞科斯听到军团的其他成员正穿过战火和硝烟向他靠近。

 

 

桑塔和莫洛克终结者率先来到了原体身边。他们难以抑制见到父亲的喜悦。他们的长枪和利刃发出了欢呼。

 

 

节点很快就夺下了，尽管亨里科斯对随后发生的大部分事情都模糊不清。他背着萨拉扎里安回到了友军阵线。和他一起活着回来的老兵只有不到三百人。

 

 

他们后来因自己的贡献而受到嘉奖，并被承认为美杜莎的养子。他们是铁手的第一批凡人辅助军——链纱，注定要成为 链纱的首领，也生动地证明了从那天起，并非所有的肉体都是软弱的。

 

 

桑塔在战场边缘发现了他，他正在为比昂-亨里科斯守夜。

 

 

他把萨拉扎里安上校的尸体送回来后，中士因伤势过重昏迷不醒。

 

 

'他会活下来的，'戈尔贡说，'但他还需要进一步的强化。’

 

 

'这是他的权利。钢铁之父可以帮助他，"桑塔回答道。'我曾想过要惩罚他背叛钢铁信条。’

 

 

‘你还是应该这么做。’

 

 

桑塔考虑了一下，但其他想法在他脑海中占了主导地位，并浮出了水面。

 

 

‘发生了什么事？’

 

 

费鲁斯沉声说道。他的情绪突然变得强硬起来，迎上了连长询问的目光。'不管发生了什么改变不了结果。’

 

原体向他的一名军团成员招了招手，后者在大地上架起了一台全息投影仪。铁手军团得到消息，火蜥蜴军团在丛林中发现了第二个 节点。在沙漠取得胜利后，费鲁斯决心去见他的兄弟。

 

‘我们要走了吗？"桑塔问道，这时全息投影仪在灰暗的光锥中显现出了生机。

 

‘我们要走了。召集莫洛克终结者，告诉他们我们要去丛林。’一个淡淡的微笑透露了原体的喜悦。‘我的兄弟需要我们。’

 

当费鲁斯开始与沃坎沟通时，桑塔按照命令行事，但尽管他的原体回来了，他还是无法摆脱一切都不太顺利的感觉。戈尔贡离开期间发生的一切都留下了不可磨灭的印记，这印记将在未来产生共鸣。也许是他们所有人的未来。

 

从他们的避难所通往僵化的公路是危险的，但他们别无选择，只能勇敢地走下去。那个闯入拉斯萨利的幻境世界中的歹毒灵族已经死了，被戈尔贡杀死了。

 

它将在千年之后才能归来。

 

拉斯萨利踉踉跄跄地走着，占卜者扶着他。他试图拯救的生物打伤了他。绝望和痛苦从他体内迸发出来，形成了一股会吸引其他掠食者的灵能。他们需要尽快找到安全的避难所。

 

‘我失败了，"他呻吟着，彻底绝望了。‘我导致了一场战争的发生，而这场战争将在我们已经人丁稀少的时候再次重创了我们种族。’

 

占卜者的注意力集中在他们周围的网道上。他的感官时刻警惕着任何可能出现的裂缝，任何看似微不足道的裂缝。

 

这种事情是不可避免的，但是占卜者却对此是乐观的。

 

'这不是你能避免的战争，'他说，‘在这条传统的骨路上开辟了一条新的通道，这条通道很少有人走过，因此更加安全。'疗伤的地方就在附近。

 

拉斯萨利没有回答。

 

占卜者说：'人类是封闭的。即使是那些自认为伟大的人，比如戈尔贡。他有一双铁脚，只能固守在自己的命运和厄运之中。’

 

'但他不是在谴责自己，而是在谴责整个星系。一个注定要被火焰吞噬的银河'。

 

当他们终于找到疗伤的地方时，清凉的光线沐浴着他们。占卜者把拉斯萨利放在一块骨板上，让他休息。

 

当另一位灵族逐渐失去意识时，占卜者重温了他的预知能力。他曾三次看到完全相同的事件发生。这本身就很了不起的。

 

‘希望还是存在的，"他喃喃自语道。'在帝国中，帝皇将立下继承人。即使戈尔贡终将陨落，不听从我们的劝告，但还有另一个会听从的，一个曾经迷失的人。’


完