utf-8
钢铁真言

爆炸声在钢铁真言号的两侧响起。随着这艘钢铁之手打击巡洋舰从敌军中穿过，敌人将两批侧舷火力倾泻在她身上。战舰的左舷是午夜领主，右舷则是阿尔法军团，她现在毫无回避的可能，只有选择敌人的余地。
随着钢铁真言号又一次被这两艘较小的巡洋舰上倾泻的火力所撼动，她的虚空盾闪烁着恒星般的光芒。这光芒是如此耀眼，以至于观测窗上除了一片白光之外什么都没有。
杜隆.阿提库斯连长站在他的指挥台前抬高了自己的音量，使得他机械的吼声盖过了周围的警报声和二次爆炸声：“加尔巴中士，损伤报告！”
“右舷后侧的虚空盾已经崩溃，连长。机库和仆从舱室已经起火。”
“封闭这些舱室，将用在它们上面的能量转移到护盾上。”
加尔巴从指挥台下的位置上抬起了头：“连长，那些幸存者……”
阿提库斯尖锐的目光打断了中士的话：“反正他们都会死，留在那些舱室里的人都已经成了战损。不要让我们的损失再进一步扩大。赶紧照做，混蛋！”
该死的战争数学。该死的荷鲁斯。该死的叛军懦夫，他们令伊斯塔万五号星的轨道上填满了战舰的残骸，他们燃起的叛乱之火将帝皇的伟业付之一炬。
“该死的我自己。”阿提库斯低声嘟囔着。
加尔巴停顿了一下：“连长？”
“没什么。”
但这并不是没什么，对不对？他在亚空间中驶向伊斯塔万星系的时候他笑着--【笑着】--用他的金属喉咙对他的部下说了什么？他说军团战士并非无所畏惧，因为他现在就正害怕着，他害怕在自己到达时发现他们的原体，费努斯.马努斯，在不需要他们的情况下就摧毁了战帅的叛乱。
在卡林尼蒂斯上经历了福根那懦夫一样的伏击之后，在亚空间风暴平息下来之后，马努斯大人全力奔向伊斯塔万，带着他手下那些最快的，受伤最轻的战舰，里面装载着他最精锐的亚沃尼老兵。阿提库斯将自己手下超过半数的战士投入了原体的这次莽撞之行中。但当钢铁真言号终于从亚空间中跳出时，他们看到的是一片地狱般的景象。
阿提库斯从指挥台上走了下来，走向观测窗。伊斯塔万的恒星高层轨道成了忠诚派战舰的坟墓。有的是在试图逃离时被击毁的，而更多的则是在脱离亚空间时就被敌军火力撕碎的。
钢铁之手的第二波攻势被完全粉碎了。
“全速右转！”他下令道，扫视着自己的船员，“就没有人想要问我在得知自己的恐惧没有成真后我有没有感到欣慰吗？”
战斗还没有结束，但可怕的事实是它似乎马上就要结束了。
随着战舰开始转向，他用手指向了最近的那艘敌舰：“将全部火力集中在阿尔法军团的那群混蛋上。”倘若他还有嘴唇的话，那他一定会露出一个充满杀意的微笑。“你不是觉得和整体比起来个体并不重要吗，阿尔法瑞斯？”他狠狠地说道，“那你一定也不会被我们将要做的事情伤到。”
钢铁真言号带着冰山一样的威严缓慢地瞄准了自己的猎物。那艘阿尔法军团的战舰，西塔号，试图通过上升到另一个平面来躲开这攻击，但它太慢了，也太迟了。钢铁真言号的光矛和鱼雷攻击击垮了它的虚空盾。虚空盾在一串闪光中瓦解了，而紧随着这串闪光到来的是钢铁之手的一次齐射。
这一记致命一击将西塔号炸成了两半。
加尔巴从他的位置上喊了起来：“午夜领主的战舰正向我们开火。”
“我知道了，中士。准备好应对。”阿提库斯看向了面前的战舰残骸：“舵手，”他下令道，“带我们从中间穿过去。”
钢铁真言号的舰艏穿过了西塔号反应堆所留下的火球。阿尔法军团战舰的两大块残骸像是要包裹住钢铁真言号一样旋转着。一次轻微的撞击令右舷护盾过载了，但钢铁真言号成功飞了过去。在他们身后，战舰残骸正朝着午夜领主战舰的侧翼飞去。那艘船试图躲开，但它已经没有时间了。西塔号的后侧部分撞在了它身上，它的虚空盾被点亮了，反应堆也开始过载。
阿提库斯的发声器中传出了满意的声音。“加尔巴中士？”
“护盾勉强撑住了。”
在他们前方是一条毫无阻拦的航道。阿提库斯转向了通讯员：“着陆点有什么消息吗？”
“没有什么我能确认的消息，连长。”
自从他们到达之后他们只接收到了一些碎片信息。断断续续的求救信号声称自己是钢铁之手的部队，他们全都在哀悼原体的死亡，但没有一条信息在回应钢铁真言号的呼叫。阿提库斯转了回来：“也就是说只有更多的谎言。”他不相信费努斯.马努斯被杀死了，除非原体的尸体就放在他眼前，甚至可能即使是那样他也不会相信。
他不肯相信。但在他内心深处他知道着陆点的情况已经无可拯救了。他感到自己的灵魂中充满了仇恨，一种至死方休的仇恨。
加尔巴的鸟卜仪上响起了警报：“主力战舰，就在我们前方！”
阿提库斯已经无法叹气了。他已经抛弃了太多羸弱的血肉，许多人类的基本举止都被坚毅的钢铁所替代。因此，他并没有叹气，而是攥紧了拳头，将控制台的扶手上按出了印记。“我们必须撤退。倘若我们不这么做的话，倘若行星表面上的忠诚派都死了，那我们的军团将何去何从？”
通讯员突然转过身来：“接到一个信号！来自雷鹰，一共有两架，他们正从残骸中飞出来，正在请求援助。”
战争的数学又一次摆在了阿提库斯面前。“播放这个信号。”
一阵静电声之后，传来了一个人声。
“这里是凯丹中士，来自火蜥蜴第139连。我们的母舰已经被摧毁，急需降落。”
阿提库斯看向了面前的战术显示。已经没有几艘友军战舰还存活着了。钢铁真言号是唯一一艘距离够近的船，甚至还有实施救援的可能性。但数字是无情的。
“我很抱歉，中士。我们无法帮助你们。这里是第十军团打击巡洋舰钢铁--”
“我们的船上有许多你们的兄弟，还有暗鸦守卫。我们损失了许多人才将他们救下来。难道这一切都没有意义吗？”
“你们的船上有我们的原体吗？”
一阵漫长的沉默。“没有。”
“那么我很抱歉地--”
“整整三只忠于帝皇的军团正濒临灭绝。难道他们就应当被抛弃，他们的牺牲就应当被遗忘？你们难道要让叛徒们取得一场彻底的胜利吗？难道你们要让伊斯塔万五上暴行的见证者全都死在这里吗？”
阿提库斯咒骂着。他恨凯丹。他恨这整个宇宙。
“舵手，改变航向，准备回收这些炮艇。”
他更恨自己内心中因为这个决定而感到高兴的那部分。他多希望自己把这一部分也换成了机械。

钢铁真言号逐渐向雷鹰靠拢。在她的两侧，荷鲁斯之子和帝皇之子的大型战舰正向他们靠拢。套在钢铁之手脖子上的绳套正在逐渐收紧。
尽管叛徒正在向她开火，钢铁真言号依然减慢了速度以回收这两艘炮艇。当鱼雷击中左舷时右舷的机库大门依然在逐渐合拢。原本就已经十分严重的伤势现在变成了灾难性的损伤。
爆炸声比雷霆还要洪亮。阿提库斯通过指挥接口感受到了自己战舰受到的损伤，就像一柄刀子划过了他的肋骨一样。舰桥上的警报声正是战舰在痛苦地哀嚎着。
但钢铁之手依然有逃脱的可能。阿提库斯的手敲在了指挥台上：“快走！”他吼道。
钢铁真言号开始加速逃离。它的侧舷上拖着一个巨大的裂口，空气、火焰和微小的人影从里面流淌进了虚空中。战舰被又一记鱼雷命中撼动着。
加尔巴俯身盯着他面前的屏幕，仿佛那是他的敌人一样：“火势正在扩展，连长。超过一百名军团战士被抛进了虚空中。”
“远远多于那些雷鹰里的人数。”阿提库斯狂怒地说，“我确信我们的客人抵得上这份代价。”
那一刻，他感受到了内心最后一点仁慈被切除掉。他最后的一个弱点，本该在这场战斗之前就被移除掉。现在他面前只有一条路可走，他感受到了冷静，如同墓穴一样彻骨的冷静。
“进行跳跃。”
加尔巴正在盯着他：“连长，我们的船体已经严重受损--”
“进行跳跃，现在就做。”
钢铁真言号的亚空间引擎亮了起来。这艘流着血的战舰冲进了现实之外的海洋中。阿提库斯看向了面前的这片深渊，它与他自己一样，无情而充满了迷茫。