战锤HH中篇小说翻译《风暴兄弟会》（Brotherhood of the Storm）



为了大汗！



白疤故事完整列表（按剧情顺序排列）：

《原体列传-察合台可汗》：大远征时期

《风暴兄弟会》：乌兰诺及昌达克斯

《伤疤》：阿克雷星区及普洛斯佩罗：

《月之兄弟会》 《忠诚》《灰爪号》：背誓者的故事

《天堂之路》（注意：有两个链接才是完整版）：黑色琉璃

《普罗斯佩罗的最后子嗣》 《Restorer》：围城前的故事

人物表


原体

察合台·可汗，白色伤疤的原体

荷鲁斯·卢卡佩尔，影月苍狼的原体

 

第五军团白色伤疤

昔班汗，风暴兄弟会可汗

托尔浑汗，月之兄弟会可汗

塔里忽台·也速该，风暴先知

 

帝国人员

伊利亚·拉瓦利昂，帝国军需部将军

赫里奥尔·米尔特，帝国军需部上校



第一章.昔班汗

     我现在还清楚地记得他说的很多事情，相比理论，实践使我们更容易学习理解。这就是我们的方式 - 我们观察，然后行动。

     我们以闪电般的征程为乐，也许我们走得太远、太快，但我对此没有遗憾。我们忠于自己的本性，而且在最后的考验中这拯救了我们。

     我仍然对那段时间里关于他的很多事情记忆犹新，那时我们的本能更为简单。一些重要的案例、教训，我至今铭记于心，且受益匪浅。

     在他所有说过的话中，只有一句真正触动了我的内心。他说：“笑傲沙场。”

     如果我们需要一个箴言，如果有人曾经问过是什么造就了我们成为现在的模样，那么我会告诉他们这个。

     当然并没有人问过。当有人对我们产生兴趣并寻找我们时，一切已经变了。我们突然变得重要起来，而我们尚未思考其中缘由。

     我遵循了他的建议：我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。寒风吹乱我的头发，触碰到我的皮肤，并感受到那炽热的血液。我奔跑远去，勇敢地挑战我的兄弟们。我就像一只狩猎的金雕，翱翔于蓝天之中，傲视大地。

     那就是我们当时的样子；那就是我们所有人的样子。Minghan Kasurga - 风暴兄弟会。

     那是用来区分我们自己的名称。

     私下里，我们是那些笑着杀人的杀手。

     而对于整个银河系来说，我们仍然是未知的存在。

 




     我喜欢昌达克斯。这颗行星赋予整个星区其名称，非常适合我们的战争风格，不像是覆盖着岩浆的Phemus或是被丛林笼罩的Epihelikon。它有广阔而高远的天空，万里无云，苍翠如瑞克草地的浅绿色。我们像潮水一样在其上奔腾而过，从南方的着陆场起，横扫至赤道地带。与我过往及之后所认识的世界不同，它由白色荒原所覆盖，在遥远的三颗太阳的柔和光线下闪烁。当把手探入那片土地时，它如盐般晶莹的土地会裂开。

     昌达克斯上没有生长物，我们用大型运输舰从轨道上运送物资。当我们离去时，大地会再次把焦土覆盖上如雪一般的洁白的尘土。

     它自我愈合，而我们在那里的存在很轻微——捕猎、杀戮，然后无一痕迹残留。即使是绿皮，我们称之为“海因”（hain），其他人称之为兽人（ork），或者牛族（kine），或者半兽人（krork）——也未能留下痕迹，我们不知道他们如何补给。几个月前，我们摧毁了他们最后的原始战舰，将他们困在地表。但每次我们清除掉他们肮脏的巢穴，焚烧它们，即使将大地变成玻璃一般，白色的尘土总会重新覆盖。

     我曾经带领一个中队深入南下，在每个日落前急行三百公里，回到我们曾与他们进行残酷肉搏七天的战斗地点，当时战场因鲜血和碳黑而染成一片黑暗。

     但当我们再次经过那个地方时，除了白色，没遗留任何痕迹。

     我检查了我的装甲定位器。术赤不相信我，他说我们走错了。他咧嘴笑着，失望地发现什么都没有，希望他们中的一些人还活着或躲藏起来，准备进行另一场战斗。

     我知道我们来到了正确的地方。那时我看到，我们置身于一个无法受伤的世界上，一个我们的血迹和愤怒无法留下痕迹的世界，当我们离开时它将复原如初。

     晚些时候，我们像父辈一般，坐在星空下，在篝火中温暖双手，我向他们解释我喜欢昌达克斯的原因。他们赞同昌达克斯是一个好的世界，一个适合战争的世界。

    术赤从容的笑了，巴图摇了摇满是伤痕的头，但我不介意。我的兄弟们知道他们的可汗是一个诗意的人物，在巧高里斯人中，这样的事情不会像其他军团那样被人鄙视。

     也速该告诉我，只有诗人才能成为真正的战士。那时，我不知道他是什么意思。他可能特指我，也可能不是；一个人不会让一位扎丁阿尔格对他的话进行解释。

     但我知道，虽然昌达克斯不会记得我们，但当我们离去时，灵魂会因杀戮而燃烧得炙热且纯净。我们烤火取暖的燃料和其他一切物资均用由轨道上送下来，按照古老的方式，我们不会用水熄灭它，也不会在黎明时分将它踢翻而留下任何痕迹。

     我发现这令人舒心。

 




     我们再次向北行进。永远在移动和追逐。这就是我们喜欢的方式，如果被迫长时间困在同一个地方，我们会很快衰落。

     我带领着我的兄弟们穿越平原；我们有五百人，身披红边象牙白色的战甲。我们的喷气机车在我们脚下的土壤切割出通道，搅起土壤并在身后留下痕迹。我们骑着它们，炫耀自己的骑术，自知无人能像我们一样驾驭它们那雷鸣般的力量。当第三个太阳升起使空旷的天空发光时，我们雕刻的旗帜闪烁，武器闪闪发光。我们像地球上的彗星一样飞驰而过，如银色的箭头在平坦的土地上展开，呼喊着我们的喜悦、荣耀和目标。

     在第三个太阳升起时，地表没有阴影。所有事物尽收眼底。我们相互看着，看到了以前从未见过的细节。我们看到了我们黄色皮肤上的细纹，意识到我们有多苍老以及在战役中待了多久，但我们惊讶自身比孩童时更加野蛮和充满活力。

     第七天，太阳达到巅峰时，我们看到了地平线上的兽人。他们也在向北行进，驾驶着一长列破旧、笨重的装甲车辆，大量的黑烟升腾到空中，暴露了他们的位置。

     当我看到他们时，我的心跳加速，肌肉绷紧，眼睛眯起，脉搏加快。我感到手指渴望触摸我的关刀。这把受祝福的武器——有两米长的金属杆，弯曲的单刃，是一件接近战斗之王的作品，它已经多日没有痛饮鲜血了，它渴望着，而我不打算让它失望。

     "猎物！"我咆哮着，感受到寒冷的空气拍打在暴露的脸上。我在摩托上站起来凝视着地平线上的耀眼阳光，车在我胯下晃动。

     绿皮兽人没有转身迎战。他们继续前进，尽可能快地穿越浓烟弥漫的车队。

     当他第一次带领我们来到昌达克斯时，他们会冲向我们并我们战斗，一拥而上，口中喊叫，从破碎的嘴巴中喷出唾沫。

     但现在不同了，我们已经摧毁了他们的意志。我们追猎他们，直至天涯海角。我们判断他们在某个地方集结，试图聚集力量进行某种抵抗，即使他们也意识到末日将至。

     我并不恨他们，那些日子我不知道仇恨敌人是什么感觉。我知道他们有多么强大、聪明、机智，我尊重这一点。在早期，他们杀死了我许多的兄弟。我们一起学习，一起反思我们的弱点，并学习如何在这个贫瘠且无情的世界上作战。虽然无法像我们一样快，但他们可以在愿意的时候快速行动，他们狡猾、创造力强，勇敢而凶猛。

     这可能是感情在起作用，但我不相信他们恨我们。他们憎恨失败，这侵蚀了他们的斗志，让他们的刀刃失去了锋芒。

     多年前，在乌兰诺上，情况大不相同。他们差点击败我们。他们以无边无际的绿色洪流袭来，越过一切，沉醉在力量中，他们壮丽而美妙的战争方式所向披靡。

     最后是荷鲁斯将他们击退。我亲眼所见荷鲁斯和他都在那里战斗，虽然距离较远，但那才是事态最终发生转折的地方。昌达克斯上所剩的只是一些余孽。

     所以我并不憎恨那些留下的人。有时候，我会想象如果我们面对一个无法战胜的敌人，只能不断地撤退，每一次遭遇都不断削弱我们，眼看身边的人慢慢失去生机，并且绞索也越收越紧时，我会有怎样的感受。

     我希望并相信我会像他们一样继续战斗。

 




     我不需要对我的兄弟们下命令，大家已经轻车熟路了。我们全速前进，展开两翼对敌人车队的侧翼展开包抄。

     那是一个让人激动的场面，让人的血液沸腾，心灵欢唱：五百辆闪闪发光的喷气机车，隆隆作响地以二十辆为一组飞驰而来，引擎嘈杂，骑手们欢呼雀跃。我们在耀眼的沙地上纵横开展，穿着洁白、金色和红色相间的战甲，掀起一阵沙尘暴。

     在此之前，我们一直缓慢行进，让机车带我们逐渐接近目标。现在我们开始竞速，长发在护肩上飞舞，刀刃在太阳光下闪烁。

     我们找准了敌方那些又大又笨重的半履带或车轮不匹配的载具 - 在绿皮怪物用力推动发出喘息声的引擎时晃动，摇摆。浓烟从装甲板上的缝隙中涌出。我看到个别的兽人蹲在枪位上，用拼凑起来的火箭发射器和黑色的枪口燃烧过的能量武器瞄准我们。

     我看到他们张开长牙的嘴 - 他们对我们喊些什么，但我只听见喷气机车的轰鸣、风声呼啸及引擎深沉的咆哮。

     我们的喷气机车装备有重型爆弹枪，我们没有开火，在靠近敌方火炮射程之前迅速转向避开，观察并计划着我们各自的冲击线路。我们在寻找弱点以及开始攻击的切点。

     尔德尼的角度估计错了，靠得太近。我扭头看到他胸口被一颗从一个绿皮半履带载具上射出并不规则地打着转扭曲地朝他飞过来火箭弹击中。爆炸把他从座位上掀了下来。在我超出射程之前，我看到他摔到地上，翻滚着，沉重的盔甲拖着他前进。

     那时我记下来，如果他还活着，尔德尼将需要反省。

     然后我们开始行动。

     我们的机车突袭，靠近目标，穿梭在敌方火力网中。我们的重型爆弹枪开火，发出断断续续的爆炸声，一时间盖过了引擎的轰鸣声。我们穿越车队，火焰掠过摇摇欲坠的半履带载具，留下毁灭的痕迹。

     我领先的喷气机车冲在最前面，加速飞驰，用野蛮的战斗狂热呼啸着，闪避着能量束和火箭，感受着我的爆弹枪在眼前肆虐发出的震颤。

     我沉浸在其中。太阳升起，我们在紧密交织的激烈战斗中，寒冷而清澈的空气在我们的装甲板上刮过。再没有什么比这更让我渴望的了。

      护卫队被打散了。较慢的载具首先被击穿装甲，它们摇晃着、震颤着，并伴随爆炸摇摆起来。庞大的引擎被击中，牵引装置损坏，重重地撞向地面。内部爆炸的力量使碎片高速旋转。喷气机车如飞刀一般在混乱中飞驰。

     我靠近我选择的目标，站在座位上，用腿部控制着我的快速坐骑，同时从背带上拉出我的关刀。我的十九个兄弟紧随其后，投入相同的进攻轨迹。我们在密集的能量武器冲击和实体火弹中旋转、飞驰。术赤，巴图和贾密安和其他人在那里，他们都低头趴在机车的下滑车身上，眼中满是血液沸腾的愉悦。

     我的目标位于车队的中心 - 一个巨大的八轮车上，顶部装着纷乱的枪支和旋转式榴弹发射器。一个高耸在不稳定的悬挂装置上的平台，周围挂着涂有红色和绿色斑点的厚厚的掠夺装甲板。许多兽人在那里争抢位置：一些持械，一些操作车辆上的武器。两个巨大的烟囱从后部喷出烟雾，整个结构随着崩溃中的车队摇晃和倾斜。

     它们既不愚蠢也不慢。一阵束缚的能量从它们身上向我们迸发而出，擦过我们的耳朵，在地面上划出深沟。我肩甲中枪，猛然向左扭动躲闪；在我身后，另一辆机车在一片混乱、坠落的火焰和残骸中倾斜撞毁。

     在最后一刻，我一跃而起，落到倾斜的表面上，同时挥舞着我的关刀带来血腥的弧线。这把武器闪耀着，刀刃之间留下一道道闪亮的银色痕迹，清除了平台上的敌人。

     我为手中的关刀感到自豪，它在我的手中舞动，旋转、劈砍、刺击，我在它们中间穿梭，打破骨骼，粉碎装甲，如入无人之境。兽人的尸体从平台左右滑落，活着的兽人蹒跚着、嚎叫着逃离我的身边。

     四肢的肌肉在灼烧，但我仍欢呼着，心脏跳动着，铁拳飞舞着，意志翱翔着。

     一个左臂被爆炸震断的大家伙靠近了，它径直冲着我过来，举着一把生锈的砍刀，刀刃挥舞而来。

    关刀格挡住攻击并接力抽打回去，将怪物的手腕斩断。然后迅速回转，刀刃在空中划出一道裂缝，以一团血与骨头爆炸开的云雾而完成击杀。

     在尸体坠落到地板前，我再次行动，切割、旋转、跳跃、摇摆。我的兄弟们加入战斗，从他们的机车跳上平台。空间非常有限，我们必须快速击杀敌人。

     朱察刺死了一名枪手，将刀插入生物的脊柱，带着华丽的动作撕下了整条脊椎。巴图一次对付两个敌人时遇到了麻烦，因为他的错误，脸上狠狠挨了一击。他猛地抬起血迹斑斑的下巴，踉跄着走到平台边缘。呼啸而过的弹片虽未能把他击倒，但砸在他的胸甲上。

     我没看到他的战斗结果——那时我正接近兽人的军阀。它笨拙地向我走来，急于参与战斗，推开自己族群中的同类。我笑了，不是嘲笑，而是出于认可和喜悦。

     它的皮肤又黑又皱，布满灰色的疤痕。它用两只手挥舞着一个巨大的铁锤，武器上带着旋转的刀片，发出低沉的吼声。

     我迅速闪开铁锤的攻击，并迅速调整平衡，我的关刀带着颤抖且愤怒的能量击打了它两次，从它厚重的板甲上削下了一块块碎片，但它依旧没有倒下。

     它再次挥舞着锤子，打出一个重击的弧线。我再次闪躲，利用平台的倾斜角度，迅速转向，利用用关刀的背面保持平衡。我们像在死亡仪式上的舞者一样，来回交织着，动作迅速、紧密而稳重。

     它再次猛攻，愤怒地扭曲着脸，将全部力量集中到颤抖着的、呼啸的横扫中。如果那一击命中，我就会死无葬身之地，从移动平台上被击飞，背部断裂，装甲粉碎。

     但我早看穿了它的招数。这对我们来说是战争的艺术——佯攻、引诱、激怒，挑衅使对方暴露防御漏洞。当锤子开始移动时，我就知道它要去哪里，以及我需要多长时间闪避它。

     我一跃而起，关刀闪闪发光，刀刃在我的手中转动。我越过兽人笨拙的冲击，刀口向下，两手握住刀柄，向下刺出。

     兽人脑袋躲避着刺眼的阳光慢慢地抬起来，但看到是一柄袭来了刀刃。阳光闪耀的刀刃刺入它的头骨。我感觉到它的肌肉和颅骨被轻松划开，并被分解力场蒸发出一阵血泡。

     我落回甲板上，拔出关刀，用溅血的动作挥舞着它。军阀的残肢在我面前轰然倒下。我站在它上面停留了一会儿，手中的关刀嗡鸣作响。在我周围，我能听到兄弟们的战斗呐喊声和我们的猎物的痛苦。

     空气中充满了尖叫声、吼叫声、武器的摩擦和碰撞声、喷气推进器的剧烈燃烧声。

     我知道结束将很快到来。我不希望它结束。我想继续战斗，感受我原体的力量在我肌肉中燃烧。

     “为大汗而战！”我雷霆般地喊道，重新行动起来，甩落手中的血迹，寻找更多的敌人。“为了大汗！”

     在我周围，我深爱的明汉兄弟们，回应着这个呼声，并在充满愤怒、欢乐和速度的完美野蛮世界中忘我。



    直到所有敌人都死去，我们才继续前进。在最后一场战斗结束后，我们手持短刀，在残骸中穿行，开展补刀行动。完成了这一切之后，我们用他们自己的燃料浇灌了车辆并点燃了它们。当火势平息下来时，我们用自己的火焰喷射器和等离子武器扫荡残骸，将一切比拳头大的东西原子化。

     你必须小心谨慎。绿皮很擅长复活，即使你认为你已经将它们彻底击杀了。

     过去我们不够谨慎小心，因为小心谨慎不是我们的血性所在，但它却让我们付出了代价。我们试图学习，改善自己，铭记战争并不总是为了追求荣耀。

     当我们北上离开时，被烧焦的金属堆已经被风吹来的泥土侵蚀和掩埋。没有留下任何痕迹，没有任何东西经受住了时间的考验。那就像一个梦。或者也许我们是梦，滑过一个漠不关心世界的空白表面。

     我们失去了四个明汉兄弟，其中包括因为胸腔中枪而逃脱惩罚的Erdeni。我们没有焚烧他们。我们的医师桑加伊提取了他们的基因种子，剥离了他们的装甲。然后他将他们摆开，让他们赤裸的皮肤暴露在太阳和风中，并带走了他们的机车和装备。

     在巧高里斯，当月亮升起时，我们遵循这样的习俗，让阿尔塔克的野兽有东西可以觅食。我们从来没有浪费过。在昌达克斯上没有野兽，除了我们和兽人，但这个习俗伴随我们进入星辰而延续。

     我们试图学习并完善自己，同时也并未一味的追求改变。例如我们的精神，它使我们与众不同，并让我们感到自豪，我们守护着它如同守护掌心的火苗。那时候，我以为军团的每个人对这些事情都有同样的感受。然而，当时的我忽视了太多的真相。

昔班汗





     一天后，我们到达了补给坐标点。

     是的，我们早早就看到了远处的大型货运机，它们在列队上升和下降。它们体型非常巨大，每一个都携带着数百吨的物资，包括粮食、弹药、机器零件和医疗用品；所有在狩猎行动中需要维持行军所需的一切。在战役全面展开的这几年里，这些货运机一直供不应求，在轨道上的航母和地面前哨站之间来往不停。

      “很快咱们就不再需要它们了。”当我们路过一架正在降落的货运机时，我对术赤说道——那个球形的巨兽被炙热推进器产生的闪亮热浪支撑着。

      “会有其他的战场。”他说道。

      “但不会永远。”我回答道。

     我们飞过降落点。当我们到达主要的驻地区域时，地平线上只剩下一颗太阳，燃烧着橙色的光芒，在深绿色的天空中显得格外明亮。阴影阻挡了我们的路径，散发着温暖的气息。

     补给站一直都是临时建立的，由预制组件构建，在昌达克斯不再需要的时候会被运回舰队。只有外墙上高耸的防御塔看起来需要花费一些时间才能拆除。白色的尘土在墙壁上形成了平滑的沙丘，侵蚀着岩石混凝土和金属。这个星球讨厌我们在它上面建造的东西。它侵蚀它们，试图摆脱我们钉入它瞬息万变外表中的斑点。

     当喷气式机车驶入装甲库机库后，我下令兄弟们前往驻地的住房区，好好休息一下。他们看起来很开心；他们的耐力是惊人的，但并非无穷无尽，而我们已经进行了很长时间的追击。

     我找到驻地指挥官。即使夜幕降临，临时定居点尘土飞扬的街道上依然人来人往——装载工人在储存弹药和补给品的仓库之间穿梭，机仆奔波于车间和武库之间，身穿第五军团制服的凡人辅助部队向我鞠躬示意。

     我在驻地区域的一个岩混凝土碉堡中找到了指挥官。和其他凡人一样，他身着防护服和呼吸装置——昌达克斯的大气层对普通人来说太稀薄太冷了；只有我们和兽人可以不借助任何装备来忍受这种环境。

     “指挥官。”当我走进他的私人房间时，我不得不因为门口的高度弯下腰。

     他从桌子前站起身来，因为穿着防护服而动作笨拙。

     “可汗”他通过头盔上的喉咙麦克风说道。

     “有新的命令吗？”我问道。

     “是的，大人”他说着，伸手拿起一个数据平板递给我。“突击计划已经加速。”

     我瞥了一眼他给我的数据平板。屏幕上的文字在战区地图上闪烁，标志着敌军编队正在收缩，向东北方向撤退。第五军团兄弟会的定位符号则从各个方向接近。看到我的命令标记在前方，我感到很高兴。

     “他会参与吗？”我问道。

     “大人？”

     我用坚定的眼神望着指挥官。

     “啊，”他意识到我在指谁，“我不知道。我没有他的行踪信息。怯薛守口如瓶。”

     我点了点头，预料之中。每当我渴望再次亲眼见到他参加战斗时，我就会问起。

     “我们会尽快出发的”我对他说道，故意露出笑容，以防给他压力太大。“如果我们取得进展顺利，我们也许将成为第一个赶到他身边的人。”

     “也许您会”他说道。“但不会是唯一一个，你们将与另一个兄弟会合作。”

     我挑了一下眉毛。我们在昌达克斯上已经独立行动了这么长时间。有时候我们几个月都没有得到补给或重定向，只能凭借自己的资源。我喜欢那种自由；我们都喜欢。

     “您有加密的完整命令。”指挥官说道。“为最后的决战冲锋，许多兄弟会正在会师。”

     “那么我们要加入谁？”我问道。

     “不清楚，我只有一个位置坐标。请原谅，我们有很多工作要处理，而舰队指挥部的一些数据…缺乏细节。”

     我可以相信那一点，所以并不怪责面前的这个人。我一定是微笑得有些僵硬，他似乎只稍微放松了一点。

     我们不是一个细心的民族，我们抓大放小。

     “那我希望他们的可汗骑术了得。”我只说了这一句。“这样才能跟得上我们。”

 




     没过多久，我们就见到了对方。

     经过补给的兄弟会向东北顺利推进。我们的喷气式机车中有许多已经被武库的机仆更换或修复，引擎的声音比之前更为清晰。我们一直以我们的外表为傲，休整期间，一些污垢被从我们的装甲板上洗掉，使其在三个太阳的照耀下闪闪发光。

     我知道我的兄弟们都有些不安。随着长时间的行军，白色沙地和苍白的天空在眼前一望无际，他们变得越来越不耐烦，越来越渴望在空旷的地平线上看到猎物的迹象。

     “当我们把他们全部杀光了，我们该怎么办？”术赤问道。我们正以高速驰骋，他随意地驾驶着自己的喷气式机车，任由它在逆风中颠簸摇摆，仿佛它是一个生物。“接下来做什么？”

     我耸了耸肩。出于某种原因，我没有太多讨论这个话题的心情。

     “我们永远杀不光他们，”巴图说道，他的脸上仍然带着紫色的淤伤，那是他在平台上的战斗中留下的。“如果他们消灭完了，我会亲自培育出更多。”

     术赤笑了起来，但笑声中有一丝微弱的不自然。

     我们绕开了这个问题，但我们都知道它潜在地存在于我们的玩笑和猜测之下。我们不知道大远征结束后我们将面临什么。

     他从未告诉我们他的计划；也许，在独自思考时，他也有着我们同样的担忧。然而，我很难想象他会有任何担忧，我很难想象他会有任何不确定的东西，无论战斗结束后未来给我们带来什么，我知道他会一如既往的为我们找到一个位置。

     也许昌达克斯已经深深影响了我们。有时候，它让我们感到短暂而飘忽。它让我们觉得我们再没有根基，过去的确定性变得地不可靠起来。

     “我看到了！”哈斯在前方喊道。他站在座位上，长发在身后飘扬。“那里！”

     我随即也看到了——天空中的一团白色烟尘，标志着有车辆正在高速行进。这条痕迹并不像兽人留下的那样，它太干净、太清晰，而且速度太快。

     我感到一阵不安，但迅速压制住它。我知道是什么驱使着它——自豪、不愿意分享指挥权、对被命令的不满。

     “我们去看看他们是谁”我喊道，调整航向，朝着前方的烟尘飞驰而去。我可以看到他们正在减速，并转身与我们会合。

     “这个没有名字的兄弟会。”

 




     我下车迎接我的对手。他也同样下了车。我们的战士们留在我们后方一段距离，彼此对峙着，仍然骑在怠速中的坐骑上。他的部队看起来规模相当；大约有五百骑。

     他比我高出一把手宽。他裸露的头皮苍白，下颚突出，脖子粗壮紧绷。他的头发剪得很短，紧贴头皮。他左脸颊上的长长瘢痕凸起而鲜亮，表明这个切口是在早年时期做的。他的面部轮廓鲁钝，不像我习惯的那种尖锐、深沉的特征。

     他是泰拉人，我们大多数来自巧高里斯的人有着类似的特征：棕黄的皮肤和黑油般的长发，虽然身高并不高大，但在手术让他们更强壮之前，肌肉也已经很结实了。我们发现，这种统一性源于我们作为殖民者的失落起源。而来自军团的泰拉人，他们是在大远征来临之前很久就已经从我们的种族摇篮中选拔出来的，他们的多样性更为丰富：有些人肌肤如烧焦的木柴，而对于其他人来说，肌肤则像我们的盔甲一样苍白。

     "可汗，"他说着，鞠了一躬。

     "可汗，"我回答道。

     "我是托尔浑，"他用科尔钦语说道。这并没有让我感到惊讶；自人类之主向我们显露以来的120年里，科尔钦语一直是军团的语言。泰拉人总是很快地接受它，渴望拥有他们新找到的原体的标志。他们发现说我们的语言比我们讲他们的语言更容易。我不知道为什么会这样。

     "我是昔班，"我说道，"风暴兄弟会的成员。你叫什么？"

     托尔浑犹豫了一下，好像我问了他一些无礼或奇怪的问题。

    "月之兄弟会"他说。






     "哪个月？"我问道，因为他用的科尔钦词并没有具体指明。

     "地球只有一个月，"他说。

     当然，我想，责备自己的愚蠢。无论其他方面有什么不同，我再次鞠躬，急于维持我们之间的和谐关系。

     "那么，托尔浑汗，能与你并肩作战是我的荣幸，"我说道。

     "这是我的荣幸，昔班汗"他说。

 




     没过多久我们就再次启程了。我们的兄弟会并肩行进，保持着各自在合并之前所采用的队形。我的战士们排列成箭头形，而他的部队则排列成多条纵队。除此之外，我们之间几乎没有太大差别。

     我想当然地认为我从一开始就注意到了一些微小的差异——他们骑车的方式或是坐在座位上的姿态有些微妙之处，但他们和我们一样有勇猛并且致命。

     我建议将双方的骑兵混合在一起，这样我们可以多了解对方一些。我们一边骑行一边交谈，在喷气引擎的轰鸣声中大声喊叫，我们没有使用通讯，因为我们享受声音自然传递的力量。这对我来说很舒服，但托尔浑一开始似乎还不太习惯。

     当广袤的平原在我们身下咆哮，机车强劲尾风将其吹成一团团白色尘埃云雾时，我们的对话逐渐展开。

     "你在乌兰诺吗？" 我问道

     托尔浑干笑了一声，摇了摇头。当时，乌兰诺已经成为参与过这场战役的军团的荣誉勋章；如果你没有参与其中，你就需要一个理由。

     "在征服凯拉"，他说道。"在那之前，我们曾被分配到影月苍狼军团，所以我见过他们战斗。”

      "影月苍狼"，我赞许地点了点头。“出色的战士。”

      "我们从他们那里学到了很多东西"，托尔浑说道。“他们对战争有着有趣的想法，我们应该好好研究。我赞同军团分遣制——军团之间的距离太远了，尤其是我们自己的军团。”

      听到他这样说，我感到惊讶，但努力掩饰住了。在我看来，他完全搞错了——如果第五军团与其他军团疏远的原因是因为有人忽视了我们，将我们推向边缘，那么我们为什么会在昌达克斯，追踪那个早已不再对远征军构成威胁的帝国的残余势力？影月苍狼、极限战士或者圣血天使会接手这项任务吗？

     但我没有说出这一切。

     "你说得没错"，我说道。

     然后，托尔浑靠近我，将我们移动中的车辆之间的距离缩小到不到一米。

     "刚才你问我我们的代号是什么时，我犹豫了一下"，他说道。

     "没事"，我说。

     "抱歉，失礼了。只是...自从我们使用那些名字以来已经有很长时间了。你了解的——我们每个人都已经独立行动了很长时间。"

     我不安地与他对视着，实际上并不真正理解他的意图。

     "没事。"

     "我的人很少称呼我为可汗。大多数人更喜欢称呼我为连长。我们习惯了被称为白疤伤疤第64连。使用这些术语有助于我们融入其他军团，毕竟是通用术语。所以刚才我短暂地忘记了旧的连队称号罢了。"

     我不知道是否相信他。

     "为什么是第64连？" 我问道。

     "这是我们被分配到的编制。"

     我没有再多问。我没有问是谁做出了那个选择，或者为什么会这样。也许当时我应该问的，但我不在乎这些琐事。战争的实际问题才一直是我关注的焦点以及迫切需要处理的事务。

     "你可以决定你想要的名字"，我微笑着说道，“只要你能杀死那些外星人。那才是他所关心的。”

     当我说这句话时，托尔浑显得松了一口气，好像他担心透露的某件事最终变成了一个小问题。

     "他会和我们在一起吗？在结束时？" 他问道。

     我转过头看向前方的地平线。那里空无一物——一条明亮而寒冷的无尽线。然而，在某个地方，他们正在集结，准备面对我们，迫使对这个已经失去的世界进行最后的战斗。

     "我希望如此"，我真诚地说道。“我希望他会在那里。”

     然后，我瞥了一眼托尔浑，突然担心他会看不起这种感受，认为它有些可笑。

     "但你永远无法确定"，我尽量轻松地说道，“他们都这么说他是难以捉摸的。”

     我再次微笑，这次只是对自己。

     "难以捉摸。就像金雕一样。"


第二章 
伊利亚.拉瓦利昂




     我是第一次从十二号舰队着陆艇的机组甲板上看到乌兰诺。那时，战斗才结束了三个标准月，星球附近的太空仍然挤满了战舰。我们迅速降落在那些悬挂在太空中的巨兽之间，黑暗的星球表面在视窗中逐渐显现出来。

     我一直很好奇，现在终于用自己的眼睛看到了它。乌兰诺长期以来时刻占据着我的思绪。我可以背诵出许多统计数据——有多少亿人通过多少百万运输舰被运送过来，有多少箱原材料通过多少货运装置被运输下来，我们遭受了多少伤亡（确切数字），消灭了多少异形（估计数字）。我了解几乎没有其他军人知道的事实，其中有些是完全无用的，比如标准口粮箱中使用的塑钢等级，还有一些是绝对必要的，比如将这些口粮箱运送到前线所需的时间。

     其中一些统计数据将永远留在我心中。很多人可能会因为遗忘而感到遗憾，但我却因为无法遗忘而感到遗憾。

     年轻的时候，我把过目不忘看作是一种诅咒。但事实证明，帝国军队看重我的天赋。我凭借这些天赋一直晋升到了将军的职位，成为了那些许多苍老、无名、默默无闻的战争机器的成员之一。战斗过程中我们受到了上级指挥官许多的责骂，而战斗结束后我们却并没有得到充分的嘉奖，如果没有我们，就不会有胜利来庆祝。战争不仅仅是战士的一时心血的结晶，它是经过计划、策划，以及后勤保证来推动的。

     我们曾经是后勤团，后来成为海军管理下的一个师，然后短暂地由马卡多的手下监管。在战帅被任命之前不久，我们才成为一个完整的部门，享有了所有这些带给我们的政治优势。

     军需部。一个沉闷而必要工作部门的名称。

     对星球坐标的混乱，非标准设备补给军团，肯定出现了一些错误。有一段时间，我们甚至有两支远征舰队在银河系的相反方向上使用相同的编号。

     我努力在狭小的座位上放松自己，感受着进入大气层时的颠簸。我不期待我们降落后将发生的事情，所以试图通过观看风景来转移注意力。

     这个星球表面看起来被毁坏了。黑云在其表面飞速穿行，像电线球一样断断续续。下面的陆地是一片凹凸不平的沟壑和峡谷，如同无数大脑中的沟壑一般。

     只有在乌兰诺的一个区域才能看到秩序。在出发之前，我从机械教那里听说过关于乌兰诺堡垒残余物是如何被处理的的故事，当时我并不完全相信他们，他们就喜欢吹嘘他们多有能耐。

     当我凝视着窗户朝他们的方向俯瞰时，我相信了他们的话。我看到了胜利大阅兵的路线，像一个在星球表面延绵数百公里长的伤疤。我试图估算出我眼前的典礼广场有多宽广，200平方公里？还是两倍于此？它在破碎的云层覆盖下闪闪发光，像抛光的黑檀木一样，是一个为给皇帝提供一个庆祝他伟大胜利的合适场所而铺设的巨大平原。

     当时我想，这真是一个人类了不起的创造。我们赋予了自己无限的能力。

     穿梭机向云层飞速俯冲。我开始感到恶心，并把目光移开。

     我知道皇帝早已离去；据说返回了地球。我也知道战帅-我们当时必须这样称呼他-仍然在他的旗舰上，但我不知道他计划停留多久。如果我们知道了这一点，那么我们就可以开始考虑为第63次远征进行补给。

     无论如何，我的任务并不涉及战帅，而是与的一名兄弟有关，我对他知之甚少，即使是从谣言中听说的也很少，并且他以难以追踪而闻名。

     我不喜欢“听起来”，我不喜欢花几个星期才能等到一个面谈的机会，而且我更不喜欢“被允许见他”。

     我闭上了眼睛，感觉到着陆艇的结构开始震动。

     我想我们为皇帝所做的事情。

 




     赫里奥尔·米尔特看起来很疲倦，就像他已经连续几天没有睡觉一样。他的深绿色制服褶皱不整，眼睛下面的纹路很深，就像是被墨水刻印出来的一样。

     他用一种战战兢兢、眼神有点呆滞的方式欢迎我进入他的临时指挥部。

     “这是您第一次来乌兰诺吗，将军？”在我们上楼去他的私人办公室的时候，他问道。

     “是的，”我说。“我错过了所有的行动。”

     米尔特笑了笑，带着疲惫的咯咯声。

     “我们都错过了，”他说。“但我们是还站着的人。”

 

     我们走进了他的房间，一个简朴的钢结构箱屋。我们离战帅的就职仪式举行的地方还有很长的距离，但透过窗户，我还是能看到地平线上宏伟的塔楼。几个孤独的泰坦巨人仍在穿越广阔的石头区域，他们庞大的轮廓在飘浮的云雾中朦胧可见。

     我开始在心里默默列举它们的类型——战将级、掠夺者级、天罚级——然后停了下来。

“那么，上校，你过得怎么样？”我问道，坐在一把金属椅子上，交叉着腿。

     米尔特坐在我对面，耸了耸肩。

     “情况正在好转，”他说。“考虑到一切，我想我们可以感到自豪。”

     “我同意，”我告诉他，“你的下一个任务是什么？”

     米尔特笑了。

     “退休，”他说。“光荣退役，然后回到塔吉亚。”

     “祝贺你。你值得拥有这一切。”

     “谢谢，将军。”

     我有点嫉妒米尔特。他完成了他的职责，并且在盛世急流勇退。在那个阶段，距离我自己退休还有几年，我很少知道未来我将扮演什么角色。军队层级中流传着关于大规模裁军的传言。毕竟，我们已经快没有要征服的星球了。

 

     退休并不是没有吸引力。其他人已经退休了，我见证了战斗结束后可以过上怎样的生活。我不想永远为数字而奋斗，工作到死，这对我来说几乎是一个令人沮丧的想法。

     “那么，你想了解一下白色伤疤的情况？”米尔特坐回椅子上，朝后仰了仰身体。

     “据我所知，你在这方面了解得最多。”

    米尔特再次笑了起来，带着些许愤世嫉俗的样子。

    “可能吧。不要以为了解得有多少。”

    “告诉我你了解的一切。”我说。“任何信息都会有用。”

    米尔特双臂交叉。

    “与他们联络是一场噩梦，”他说。“噩梦，是指相比影月苍狼，他们是个美梦：他们言出必行，他们会向我们提供信息，并提出合理的需求。至于白色伤疤——嗯，我永远不知道他们在哪里，或者他们想要什么。当然他们非常非常出色——但这对我有什么用呢？每当他们出现在我面前时，我的储备营地没有食物，未使用的装备也在半个星区的仓库中分散闲置着。”

    他摇了摇头。

    “他们真是让人沮丧。他们不会倾听，也不商量。我敢肯定我们为此失去了不少战士。”

    米尔特斜眼看着我。

    “那就是你来这里的原因吗？”他问。“那就是你想见他的原因？”

    我容忍地笑了笑。

    “请告诉我事实就行了。”我说。

    “抱歉。据我所听到的，他们与其他军团没有紧密联系，并不是敌对，只是……并不亲近。他们保留了太多来自蒙达斯·普拉纳斯的习惯。”

    “是巧高里斯。”

    “无所谓，那是一个奇怪的地方。他们不使用标准的军衔称号。他们甚至不使用顺序排列的连队——全都是以“鹰”为名、以“矛”为名的。你可以想象这使得与其他人协调起来有多困难。”

    “那么，那位原体呢？”我问道。

    “我一无所知，真的是一无所知。其他人称他为可汗，但所有的白色伤疤连长都被称为可汗，所以这并没有帮助。我甚至不知道他在最后战斗时的位置。据说，他在皇帝到来时曾出现在主席台上，但在那之前发生了什么事情，很难得到任何可靠的报道。”

    米尔特自己笑了笑，这是一个人在与不可能的任务抗争了太久，但即将摆脱它们的样子。

    “而且他们还特别注重礼节，”他说。“礼节！当你见到他们时，一定要了解他们的称号并正确称呼。他们会知道你所有的称号，如果你携带仪式用武器或任何有价值的东西，他们也想了解。”

    我没有携带任何有价值的物品。我的生活太有条理、太精确，不需要古老的剑。我想是否应该尝试找一些。

    “关于风暴先知呢？”我问道。

    “他们有自己的角色，”米尔特说，“只是我们不知道是什么，市面上有不同的理论：有人声称他们就像智库一样，有人声称他们完全不同，也有传言说猩红之王马格努斯对他们评价很高。”

    他双手伸开，承认失败。

    “你看吧？”他说。“太难了。”

    “你安排我见面的那位风暴先知——他地位高吗？他受到可汗的重视吗？”

    “希望如此，”米尔特说。“能找到他已经不容易了，就这我得还托关系，没少请人吃饭。但如果他没有达到你的预期，可别怪我——我真的已经尽力了。”

    我觉得自己了解的东西很有限。

    “我相信你尽力了，上校，”我说。“尽人事，听天命。还有其他事情需要关注吗？”

    米尔特微笑着看着我。

    “你可能已经注意到他们与第六军团芬里斯之狼相似之处。”米尔特说，“你知道的，整个就一野蛮人形象。”

    他翻了个白眼。

    “但别当他们面这么提。”他警告道。“这会激怒他们，我们以前被揍过。”

    “为什么？”

    “我不知道。嫉妒吗？但是，说真的，再别提了。”

    “那我也会遵守的，上校。”我说，对即将来临的会议越来越悲观。我需要更多的信息。我需要细节。那些才是让我发挥作用的东西。“谢谢。你帮了我很多忙。”

 




    我乘坐着一辆RT-56型履带车，离开了胜利平原，进入了更远的荒凉地带。那里既不舒适又炎热，空气中弥漫着沙尘的味道，不禁让人想起兽人的臭气。

    正如米尔特警告过的那样，他们并不容易找到。我从来没有觉得他刻意难以找到，只是他对我是否碰巧找到他完全不关心。随着我们的旅行进行，他的定位信标时隐时现，被我们周围波动起伏的岩石阻挡着。当我最终找到他时，已经过去了四个多小时。

    在我下车之前，我尽力使自己看起来像个正经人——整理了一下被风吹乱的头发，调整了一下制服上的褶皱。外貌对我来说一直是最不重要的事情，而年龄只是加速了这一点。

    现在已经太迟了。我从水壶里喝了一口温水，还在额头上擦了一些。他一定看见我们来了。即使那样，他也没有过来接我们，仍然高高地站在一个对于履带车来说太陡峭的长岭上。我把车停在了底部，踏上了尘土飞扬的地面——乌兰诺星球上自从登陆以来我第一次踏上这的地面。

    “你们留在这里。”我对跟我一起出来的履带车乘员们说道，包括米尔特派来的安保人员。我不太担心自己的安全，但我担心过多的人会冒犯到他。

    然后我开始爬山。我体质一般，多年在行政机构的机密档案室里整理文件并没有磨炼出强壮的体魄，而我也不太在意维持青春的疗法。

    当他看到我的时候，我想知道他会对我有什么看法，一个身材修长、刚毅的女将军？我感觉到皮肤再次出汗，我制服上整平的褶皱又皱了起来。在他眼中，我可能显得脆弱，甚至可笑。

    当我到达山顶时，我还绊倒了。我的脚在松散的卵石上滑倒，我摇晃着撞向岩石。我伸出右手，希望抓住山岭的边缘。但我抓住的却不是石头，而是一个装甲包裹着的大手，它紧紧地握住了我。

    我吃惊地抬起头，发现自己正对着一张长满皱纹的棕黄色脸孔上的两只金色眼睛。

   “战略部下属军需部的将军，伊利亚.拉瓦利昂。”对方有礼貌地点头道，“小心脚下。”

    我咽了口口水，紧紧地握住他的手铠。

    “谢谢你。”我说道，“我会注意的。”

 




    他的名字叫塔里忽台·也速该。我刚刚扬起身子，稳定了呼吸。他邀请我一起站在岭上。乌兰诺的干涸的沟壑和峡谷在我们四面八方延伸，形成了一片被烧焦的碎石迷宫。上方，阴云飘动。

    "这个世界不怎么样咯"他说。

    "确实不怎么样了，"我同意道。

    他的声音与我曾经遇到过的每一个星际战士那低沉、共鸣、平静的声音一样，从他的胸膛中回响出来，就像粗糙的原油拍打在深井的岩壁上。如果他决定提高音量，我知道那会是令人可怕的声音。然而，在那时候，在毁灭之后的废墟中，听到他的声音却有一种奇特的宁静感。

     他没有我见过的某些人那样高大。即使穿着动力甲，我还是觉得他似乎有些瘦弱；晒黑的皮肤下有一副紧凑、苗条的身材。他的光头上顶着一条长长的髪辫，绕到脖子周围。他的太阳穴上纹了纹身，我看不清楚它们的意义-它们看起来像一种我不懂的语言的字母。他手持一根顶端镶嵌骷髅的法杖，披着一件闪亮的晶体罩衣。

     他的脸颊上有一个宽大而参差不齐的疤痕，从眼窝下方一直延伸到下巴几乎。我知道那是什么。很长一段时间以来，我所知道的关于他们的唯一事情就是这个。一旦他们被招募，他们自己在脸上留下疤痕，并将自己的名字献给军团。

    他的眼睛似乎是金色的。他的虹膜几乎是青铜色，眼白是淡黄色的。我当时不知道他们是否都是这样，还是只有他是这样。


    "你在这个世界上作战吗，伊利亚·拉瓦利昂？"他问道。

    他用笨拙的哥特语说话，带着浓重的喉音口音，这让我没有料到。

    "我没有，"我说。

    "你在这里做什么？"

    "我被派来会见可汗，"我说。

    "你知道他要会见多少人吗？"

    "我不知道。"

    "不多，"他说道。

    他说话时嘴唇上浮现出一丝笑意。每次笑的时候，他的皮肤都会起皱，眼睛也有皱纹。他看起来经常笑。

    在那些早期的交流中，我无法确定他是在戏弄我还是认真的。他简洁的措辞使我很难揣摩他的意思。

    "我希望，大人，"我说，"您能帮助我。"

    "所以你并不想和我交谈，"他说，"你只是利用我来接触他。"

    我决定坚持说实话。

    "没错，"我说。

    也速该竖起了嘴角笑了起来。这是一种紧绷、干燥的笑声，虽然没有什么值得笑的，但他仍然笑了起来。

    "好吧，"他说，"我是...中间人，这确实是我们担负的责任；我们链接一个人与另一个人。链接世界，宇宙，灵魂，嗯…本质差不多都一样。"

    我仍然很紧张。我无法确定事情是否进展顺利。我被安排的会面承载了很大的压力，如果一无所获，回去很难复命。然而，至少也速该还在说话，这让我认为是一个好兆头。

    与此同时，我注意到了细节，把它们存储起来，我的思维自动运转。他的盔甲是马克二型动力甲。这是否意味着保守？他法杖上的骷髅无法辨认；毫无疑问巧格里斯的动物。马科？之后得找米尔特确认一下。

    "如果您见到他，您会说什么？"他问道。

    我早就对那个问题有所担忧，尽管它注定会出现。

    "请原谅，大人，这只能跟他汇报。它关系到第五军团和行政机构之间的业务。"

    也速该用狡黠的目光看着我。

    "如果我现在深入你的大脑，拿走答案，你能怎样？不要天真的认为你对我有设有防备。"

    我愣住了。他这么一说，我就知道他能做到。

    "我会尽量阻止您，"我说。

    他再次点了点头。

    "很好，"他说，"不过，以防你担心，我不会这样做。"

    他又对我笑了笑。出乎意料的是，我发现自己开始放松下来。这很奇怪，我站在一位高大、穿着盔甲、经过基因强化、精神力量强大的杀戮机器旁边。

    他哥特语令人惊讶地差劲。这是与中心的交流不顺利的原因吗？我曾经认为他们语言能力应该很好；也许需要修正。

    "我欣赏你的坚持，拉瓦利昂将军，"也速该说道，"你为了找到我，坚持不懈，你的一生都很努力。"

     那是什么意思？我没想到他已经对我进行了研究。但是，我一想到这一点，我就责备自己，他们真的是野蛮人吗？

     "我们了解你"他继续说道，"我们喜欢我们观察到信息，不过我想知道，你对我们了解多少？你知道跟白疤军团打交道意味着什么吗？"

     这是他第一次笑得带有威胁的样子。

     "我不知道，"我说，"但我可以学习。"

     "也许吧，"他说道。他转过身，望向冒烟的黑暗景象。他没有说话。我几乎不敢呼吸。我们站在一起，云彩飘过头顶，默默无言。

     很久之后，也速该再次开口了。

     "有些问题很复杂，但大多数问题并非如此，"他说道。"可汗并不经常接见人。为什么呢？因为没有多少人询问过。"

     他又转回了我这边。

     "我会尽力的，"他说道。"不要离开乌兰诺。如果有好消息的话，我会设法联系你。"

     我努力掩饰着我的宽慰。

     "谢谢你，"我说。

    他望着我，给了我一个近乎纵容的眼神。

    "先不用感谢我，"他说道。"我只是说我会尽力而已。"

    当他看着我时，他那双金色的眼睛中闪烁着一种深邃而原始的幽默。

    "你会听到这样的说法，他很难找"他说道。"但请注意，他其实并不难找到，因为他就在中心。而无论他在哪里，那就是中心。他也许游荡到圆环的边缘，但到最后你会发现世界会在他这里汇聚，而他会再次成为新的圆心。你明白吗？"

    我直视着他的眼睛。

    "不明白，扎德因·阿尔加的可汗也速该，"我说道，坚持诚实的原则，并希望我记住了这些头衔。"但我可以学习。"



第三章 
塔里忽台·也速该


     我十六岁那年。那是巧高里斯的岁月，虽然很短暂。如果我在地球上出生，那时我只有十二岁。

     我有时想，我们的世界迫使我们很快成长起来，季节变化如白驹过隙，我们很快学会了生存的技能。在高海拔的阿尔塔克地区，天气变化如此突然，从寒冷到酷热，你必须灵活应对。你必须学会狩猎，自己找到食物，建造或找到庇护所，理解我们众多部落和民族复杂而摇摆不定的政治局势。

     但也许我们成长得还不够快。在帝皇降临之后的日子里，我们发现我们的战士方式——我们的速度，我们的威慑力——使我们强大。我们没有停下来反思我们的弱点是什么。当别人给我们展示了这些弱点时，已经太迟去改变了。

     在他来之前，我不知道还有其他世界，有其他人以其他方式存在。我只知道一个天空、一个地球，它们似乎既无限又永恒。现在，我已经见过其他星球，在它们奇异的天空下参加战斗，我常常回想起巧高里斯。在我的想象中，那个地方变小了，但也变得更珍贵。如果可能的话，我愿意回去。只是我不知道那是否能实现。

     自从我是一个孩子以来已经过去了一个多世纪。我本应该更明智，也应该将我的回忆抛在身后，但我们永远不会将童年抛在身后：我们带着它，聆听它的低语，提醒着我们曾经可以选择的道路。

     我本应该更明智，不去倾听，可惜我还是会，毕竟谁能忽视自己回忆的声音呢？

     那时我是孤独的。我走进乌拉夫山脉，走着高山之路。那些山并不高，不像芬里斯或卡瓦隆的山那样雄伟。它们是乌拉夫古老的山脉，被阿尔塔克地区几千年的风侵蚀而变得低矮。夏天，骑兵可以越过山顶而不下马，但冬天只有兀鹰和幽灵才能忍受那寒冷。

     我被可汗派遣到那里。那时我们总是处于战争状态的日子，无论是部落之间的战争还是与契丹大军的战争，拥有金色眼睛的男孩对各方都非常有价值。

     后来，我读到了那些由帝国纪念学者写的战争记述。我努力阅读这些记述，但惭愧的是我从未熟练掌握那本应掌握的语言。我们军团中的许多人都有这样的困难。也许科尔沁语和高哥特语相距太远，难以轻易理解。也许这就是为什么我们和帝国总在一些事物上有不同的理解，甚至在原点上就出现了偏差。

     无论如何，那些纪念学者提到了我从未听说过的地方和从未存在过的人，比如曼达斯·普拉纳斯的帕拉丁。我不知道他们从哪里得到这些名字，当我们与契丹人作战时，我们用头衔来称呼他们的皇帝——可汗，众可汗之汗。直到最后我们才知道他的姓名。他叫克图古·索戈。因为我们很少留下自己的记录，这种知识是稀缺的。我可能是为数不多还知道这个名字的人之一，而当我离去时，他的名字也将消失。

     这重要吗？我们与一个从未存在于我所听说的世界上的人作战，这重要吗？

     我觉得这很重要。名字很重要；历史很重要。

     符号很重要。

 




     如果可汗有办法的话，他不会派遣这样一个珍贵的人物去山区；他会选择让他的怯薛保护我，以防敌人得到我的弱点，并试图将我抓走。但没办法，我必须只身前往。

     不幸的是，天堂的考验只是针对一个人的思维。在巧高里斯，我们有奇怪而害羞的神灵；他们只向孤独的灵魂显现，只在大地托起无垠天空的地方，界域之间的纱帘稀薄而危险。

     所以，即使知道等待着我的危险，我也将可汗的战士们留在山脚下，独自一人往山上走去。一旦开始行走，就回不了头。空气已经变得刺骨，呼啸着穿过我粗糙的长袍，摩擦着我的肌肤。我低着头，紧紧抱住胸口，颤抖着。

     乌拉夫山脉的山谷以美丽而闻名。融水形成了在山峰的阴影中呈钴色的湖泊。松树森林沿着陡峭的岩石山肩而下，如同铠甲般浓密而有光泽。山顶上方的天空清澈透明，蓝得让人看着眼痛。那里的一切都很坚硬、凌厉、干净。即使在高寒的状态下，我也为之所动容。当我接近高处时，我明白了为什么神灵会在那里显灵。

     我感觉不到任何东西——没有异象，没有魔力，没有超自然的力量爆发。我唯一与众不同的标记就是我的眼睛，但它们到目前为止只给我带来麻烦。如果不是因为可汗，我很可能早就被杀了，但他在我之前就意识到了我的潜力。他是一个有远见的人，对巧高里斯有着我年轻时无法理解的愿景。他也知道如果他是对的，我对他来说将会多么有用。

     我继续攀登，跟随着很少有人走过的轨迹，这些轨迹只是在松散的石头上留下的淡淡印记。当我停下来时，头脑因为稀薄的空气而感到轻飘飘的，我已经爬到东部山崖的较高处，可以看到自己走了多远。

     巧高里斯的两个月亮都已经升起，尽管太阳还没有在北方落下。我在望着东侧的阿尔塔克广阔地域——茂盛的草原无垠地延伸，远远超过任何人曾经到达的地方。从我的位置上，我可以看到旷野中微小的篝火闪烁，它们相距甚远，天空低垂地俯视着它们。

     尽管在那些日子里它们仍然受到其他部落和氏族的争夺，但那些土地属于可汗。在它们之外，东方的地平线上是契丹的领地。

     我从未见过如此遥远的景象。我坐下来，靠在一块光秃的岩石上，凝视着眼前的广阔景色。夜鸟在高空翱翔，我看到第一颗星星在冰蓝色的天空中出现。

     我不知道我在那里坐了多久，一个孤独的灵魂暴露在乌拉夫山脉的边缘，寒夜降临到整个世界。

      我应该生火。我应该开始建造遮蔽所。出于某种原因，我什么都没有做。也许是因为攀登使我疲惫不堪，或者是稀薄的空气让我晕眩，但我就盘腿呆坐在那里，凝视着被黑暗覆盖的阿尔塔克，被平原上微小的金色灯光迷住，受天穹中的银色对应物所吸引。

     我当时觉得我在正确的地方。我不需要做任何事情，改变任何事情，移动任何东西。

     如果有什么事情要发生，那就是此处。我会等待它，像一匹安静战马。我相信它能找到我，我已经走的够远了。

 




     我从睡梦中惊醒。

     天色已晚，天空一片暗淡，闪烁着一层闪亮的星袍。远处的篝火仍在平原上闪烁，但已经沉入深邃的蓝色之中。寒风凛冽，风声拂动着我周围干枯的树枝。

     一个接一个，我看到阿尔塔克山对面的篝火熄灭。它们消失了，只留下空旷的平原 - 一个毫无破绽空洞。

     我试图移动。我发现自己可以向天上滑行，就像在水中游泳一样。我低头看着自己，看到一具光滑、长着羽毛的身体。我迅速飞升，盘旋得更高，感受到微风托起我颤抖的翅膀。

     山峦在我下方渐渐消失。世界的地平线弯曲了。在东方契丹土地上方，我看到更多的灯火熄灭。整个世界，全部都在陷入黑暗之中。

     我停在那里，微微倾斜在强风中。我呼喊着，听到一只夜鸟的叫声。感觉就像是我是身处世界中唯一的生命。

     很快，我与星星独处。它们在上面的空间里持续燃烧着银色光芒。我飞得越来越高，挥动着翅膀穿越稀薄的空气。

     我走进其中。我看到天堂之内的灯火燃烧着，烈火肆虐着，火焰在黑暗中闪烁着。我看到一些我不认识的东西，巨大的铁甲战船，船首如同犁头，被撕成碎片，漂浮在那里。我无法理解的力量在虚空中激烈交战。

     所以这就是神，我想到。

     我从那些碎片中飞过，面对旋转金属碎片上雕刻的形状和符号感到惊奇。我看到一块碎片上浮雕着一只九头蛇；另一块上有一只狼的头。然后我看到了一个我认识的标志，一道金红色的闪电，是可汗的永恒印记。

     我知道那些东西只是幻象，我的身体仍然留在乌拉夫山坡上。另一部分我，或许是更睿智的一部分，意识到我看到的是真实的，比真实更真实的东西，它像蒙古包支撑着布料一样支撑着现实。

     然后，就像阿尔塔克山上的篝火一样，星空中的火光消失了。一切都变黑了。但我知道，我不会再次入睡，还有其他东西要来找我。

     平原上，正午的阳光在空旷的天空中闪耀着洁白。大风从山上吹过，拂动着丛生的灌木，拉扯着我的长袍。

     我低头，看到左手握着一个杯子。一件陶器，像奥尔杜(Ordos)所有的杯子一样，杯子里装满了近乎溢出的血红色液体。

     我抬头再看，遮住眼睛以防灼人的阳光，看到四个人站在我面前。他们的轮廓摇晃不定，仿佛被热气干扰。

     他们全都有人的身体和动物的头。一个有蓝色羽毛的鸟头和琥珀色的眼睛；一个带着蛇头；一个有红眼牛头；一个有腐烂发黄的鱼头。

     他们全都看着我，在直射光线中闪烁着，他们举起手指着。

     他们没有说话。他们没有人类的嘴唇说话。尽管如此，我知道他们想让我做什么。不知何故，他们的思想在我的脑海中具象化，清晰而明确，就像我自己召唤出来的一样。

     他们让我痛饮。

     我低头看着左手中的杯子。里面的液体是热的。杯口累积着泡沫，刹那间我口渴起来。我把杯子举到嘴边，我的手颤抖着。

     我知道那里面有非同寻常的东西，我犹豫了，但我的本能在我内心挣扎。

     他们让我痛饮。

     他们命令的语气让我停下脚步。我不知道为什么他们要我这么做。

     就在那时，我看到了他。他从相反的方向走来。他也有人的形状，但是他头上的光晕使我很难看清楚。我看不到他的脸。他朝我走来，不知道为什么，我能感觉出他从遥远的地方赶来。

     他没有给我任何命令。除此之外，他就像那四个异兽一样一言不发。他们之间存在着某种关系，我能感觉到，但我并不理解。那四个异兽害怕他。我明白如果我喝了杯中的液体，我将违抗他；反之，我将违抗它们。

     我们僵持很久，四个人指着我，被光环笼罩的男人也朝我走来，但似乎永远也靠近不了。

     他们让我痛饮。

     我将杯子举到嘴边。我喝了一口。液体有着复杂的味道：开始甜美，然后苦涩。我感觉它从喉咙流过，热热的、充满活力。刚开始喝时，我就有一种想继续喝下去的冲动，我想一饮而尽。

     他们让我痛饮。

     喝完那一口后，我小心地将杯子放下，蹲在地上，将它稳稳地放在我面前的土地上。尽管我非常小心，但还是溅了一些，弄脏了我的手指。然后，我离开了杯子一步。

     我向四位神低头致敬，“敬鬼神而远之”。我说话了，却不知道这些话从哪里来。

     “取少量是礼貌的”我说道。“对我们来说，这已经足够了。”

     四位神放下了手臂。他们没有再命令我。男人停下了脚步，仍然停留在我第一次看到他时的位置。

     我感觉自己让他们所有人都失望了。也许，我对他的失望比对他们更少。

     幻象开始消退。我能感觉到真实世界的坚硬再次彰显出来。在我面前的阳光平原波动起来，我看到其中有黑暗的隙缝。

     我想留下来。我知道回到感官世界会很痛苦。

     我再次看着那个男人，希望在梦境结束之前能看清他的面容。

     可惜我什么都没看到，只有光芒闪烁并围绕着亮点旋转。那光芒中没有温暖，只有耀眼的光辉，他就像一颗冷漠的太阳。

     然而，当他的光芒消失时，我感到了失落。

 




     我清醒过来，这次是真的醒了，因寒意而颤抖。我的四肢疼痛得像生肉一样红肿。我试图移动，关节间传来尖锐的痛楚。一切都很痛苦——我感觉自己被剥皮了。

     天亮了。在我下方的平原上弥漫着蒙蒙的雾气。我看到一群鸟呈箭头形状飞过，它们的动作就像我们骑兵的队形一样。薄薄的烟线从雾气中升起，是夜间燃烧过的余火。

     我强迫自己动起来。过了一会儿，疼痛开始减轻。我小跑着，挥舞着双臂，让膝盖和肘部不再僵硬。血液开始在我的身体中流动，虽然我依然感到寒冷，但运动有所帮助。

     我仍然记得我所见的幻象。我知道它们是什么。可汗的老侍者乌格告诉过我要预料到它们的出现。那是天堂的考验——一旦幻象出现，它们就永远不会离开。

     对此，我不知道如何形容这种感觉。一方面，这证实了我一直以来对自己的信念。另一方面，它预示着注生孤。

     侍者并非战士。他不会穿着漆甲在草原上为可汗而战：他的生活是孤独的，被羊毛帐篷所束缚，无时不刻受到保护，被迫揭开内脏，观察星象。这个职位很尊贵，但不是最高的尊贵。像部落里所有的男孩一样，我曾梦想骑行草原，向我的兄弟和可汗的敌人发起战争。

     当我站在乌拉夫山坡上，发抖地看着雾气从平原上升腾时，我在考虑是否告诉他们测试失败了；我的金色眼睛只不过是一种奇怪而无害的病症。

     我甚至开始怀疑我所见的东西只是梦境，每个人都会做的那种梦。我努力让自己相信这一点。

     然后，我看向我的双手，手指末端仍然染着红色。

     我把那双手插进衣袖里，不愿看着它们。慢慢地，我开始沿着原路走回去。

     在那个夜晚，我从一种存在方式过渡到另一种存在方式。这种变化是深刻的，多年的磨砺让我逐渐意识到它有多么深刻。然而当时几乎感觉不到有什么改变。我依然是个孩子，对于内心的力量一无所知。

     即使在一个多世纪后的今天，我在这方面依然是个孩子。我们所有拥有力量的人都是如此：我们所知甚少，视野如此不完整。

     这既是巨大的诅咒，也是巨大的祝福，因为如果我们知道得更多，看得更完美的背后承担着巨大的代价。

    下山的时间比我上山的时间要长。我经常绊倒，用麻木的腿滑下松散的岩石堆。当太阳完全升起时，我的速度提高了。只有当我接近平原，回到我前一天走过的山谷入口处时才停下来。

    我从远处看到了护送队的营地，立刻就知道出事了。我蹲在一棵树旁边，紧紧皱起眼睛，专注地望着一条弯弯曲曲的河流，它延伸到可汗的战士们离开我的地方。

    那些人不见了。我看到倒在地上的尸体摆出奇怪的姿势。我的心跳加快了。有十二名战士和我一起进入山区；在遗留的营火旁边，有十二具尸体躺在地上。

     我靠近树干。我不知道该怎么办。我知道我需要回到可汗身边，但也知道我现在已经暴露。草原上不适合独自旅行——在阿尔塔克没有任何藏身之处。

     如果不是听到他们追赶我的声音，我可能还会等待更久。我听到从更高的地方传来树枝折断的声响，以及一群我不认识的士兵大声而放肆地唱歌。

     一个词闪过我的脑海，让我的血液冷却下来。

     契丹人。

     不知何时我越过了他们——他们一定在下山的路上追捕着我，只有愚蠢的运气才能让我毫发无伤地溜过他们的眼睛。

     他们很近，四处搜寻着灌木丛。我不知道是否还有更多的人，它们像从被踢散的蚁巢中爬出来的蚂蚁一样在乌拉夫山上爬行。

     我没有停下来思考。我奔跑着，冲出树林的掩护，向战士们被杀的地方冲去。在我滑落陡坡的时，我能听到契丹人发现我的身影并开始追赶的叫喊声。

     我拼命奔跑，感觉肺部灼烧，呼吸变得沉重。我像一个动物一样奔跑，被恐惧驱使。我没有回头看。

     我唯一的想法是摆脱追捕者，进入开阔地带，找到可汗。他率领着阿尔塔克最强大的战队，每天都在壮大。即使追我的契丹人人数达到了几百，他也能保护我。

     但我必须找到他。不知何故，我必须活着找到他的身影。

     我知道他的名声。我知道他毫无预警地四处游走，改变位置以让敌人猜测。即使是乌格，能看清所有途径的人，也称他为伯库特——猎鹰、远行者、难以捉摸。

     这样的想法没有帮助，我强迫自己专注于眼下。我继续奔跑，跳过荆棘，绕过巨石。追捕者的声音在我身后回荡，我听到他们的靴子在大地上重重踏击。

     我没有更多的选择。未来的道路已经变得狭窄，我除了顺着它走别无选择。

     我从山上跑下来，冲出了草原。我没有计划，没有盟友，只有一线希望。我拥有的只是我的生命，刚刚充满了另一个世界的幻象。我打算为它而战，即使还不知道如何做。


第四章 昔班汗




     我们知道兽人会与我们激战到底。一旦他们无路可逃，就要背水一战。

     他们选择了一个很好的地方作为阵地。位于昌达克斯北半球的高地，无尽的白色平原最终变成了迷宫般的峡谷和崎岖的山峰，这是世界表面上的一道伤痕，从太空中都能看到。这是一个天然的防御地形，易守难攻。我们从未深入该地区，而是选择先清理平原上的兽人。

     当我们的侦查员从轨道上看到时，他们将其称为teghazi。我想那是他们的一个笑话。

     我站在座位上，望着北边地平线上崛起的第一座峭壁，看到从岩石群的中心升起的长长的烟尘。

     通过望远镜可以看到，金属工艺品被放置在石头中间，在明亮的阳光下闪闪发光。兽人用从他们自己的车辆上剥离下来的材料修建了峡谷入库的防御工事。他们知道自己再也不需要它们了，所以他们把唯一的移动手段变成了唯一的防御手段。

     我赞同这种做法。

     “他们选择了一个很好的位置，”我扫视着防御工事，“是的，”托尔浑站在我旁边，也使用望远镜。“有固定武器及人数优势。”

     我将目光扫向我们面对的最近的峡谷入口。墙壁清晰可见，横跨着峡谷底部的金属板和螺栓支架放置在峡谷的咽喉之间。我可以看到兽人沿着墙壁上方巡逻。正如托尔浑所指出的，峡谷斜坡上还有武器防御塔。


     “不好办”我说道。

     托尔浑笑了起来。

     “没错，昔班。”

     自从我们联合以来的几天里，我发现理解托尔浑并不容易。有时他会笑，而我却不知道为什么。有时我会笑，他却会奇怪地看着我。

     他是一名出色的战士，我想在剑术方面我们互相尊重。在我们到达teghazi之前，我们摧毁了另外两个护送队，我亲眼见识了他的兄弟会战斗的方式。

     他们的战术更具系统。一旦战斗开始，我很少给我的兄弟们下命令：我相信他们自己能照顾好自己。托尔浑时常给他的战士下令，他们则立即服从。他们与我们一样以速度为主，但当战斗进入僵持状态时，他们会更快地采取射击姿势。

     我从未看到他们采取某些计谋。他们从不退缩或佯装撤退以引出敌人。

     “我们不撤退，”他说。

     “挺有效的”我回答道。

      “让他们知道你永远不会这样做，更有效。”他笑着说，“当影月苍狼开战时，敌人知道他们会不断向前推进，一次又一次的浪潮，直到结束。这是一个强大的威慑。”

      我几乎无法反驳战帅军团的战绩。我见过他们战斗，确实给人留下了深刻印象。

      所以，当我扫视兽人的防御时，我对托尔浑的建议几乎一无所知。我担心他会主张等到其他部落到达我们的位置联合发起进攻，而我不愿意与他争论。我希望保持我们的势头，因为我知道其他兄弟会也许已经开始在巨大峡谷复杂系统的远端参与战斗。如果我们要获得与可汗并肩作战的荣誉，那么我们必须始终处于不断收缩的队列的前沿，而且我肯定可汗会在行动的核心。

     “我不想等待，”我坚定地说道，放下望远镜看着托尔浑。“我们能够击败他们。”

      托尔浑没有立即回答。他继续望着远处的悬崖，寻找弱点。最终，他停下来看着我。

      他咧嘴一笑。我以前见过这个笑容；这是我们俩共享的少数姿态之一。他在进入战斗前就笑了，就像我一样。

      “英雄所见略同，兄弟，”他说。

 




      我们以迅雷不及掩耳之势从目标左侧强势进攻，以密集编队快速穿越平原。我在座位上紧握着坐骑的控制杆，感受着引擎的震动、喷射器的振动，以及被困机魂的疯狂冲动。我的兄弟 们分散在我两旁，在完美的队形中飞驰在白色的大地上。

      我们选择了一个狭窄的峡谷入口，根据读取数据显示，它的宽度约为二百米——而且这里有许多防守者。我们绕过去，利用两侧突出的悬崖掩护我们的进攻。我的辫子拍打在肩甲上。我们吞噬着地面，疾驰而过，狂暴的撕碎它。

       我们的突击完美的与第三个太阳的升起同时进行。当它闪烁着银光从我们身后升起，防守者因眩目而无法阻挡我们前进。

       “为可汗而战！”我咆哮道。

       “为可汗而战！”雷鸣般的欢呼回应着。

       我享受五百名骑士一同冲锋的快感，以灼热的速度冲向目标，在银金的璀璨光环中，我们的喷射飞行器翻滚、飞驰。我看见术赤就在我旁边，用科尔钦语大喊着战斗口号，他的眼睛充满了嗜血的欲望。巴图、哈西以及其他成员，他们都紧紧地趴在前方，手握操纵杆。

       第一波防御火力开始爆发，实心弹和粗制的能量弹无规律地击打在我们周围。我们穿梭其中，驱使着喷射飞行器加快速度，陶醉在它们卓越的平衡和疾驰之中。

       突出来的悬崖迅速向我们靠近。我们转身绕过去，身体倾斜，扫过地面后迅速冲入峡谷口。

       我们从悬崖的掩护中冲出来，感官被一片撞击和闪光的火力风暴淹没。一阵阵炮弹从墙壁中旋转而出，在我们周边爆炸，将飞行器甩得头重脚轻。

       我身边的一个骑手直接被击中。他的坐骑解体，金属和促燃剂四溅，疯狂地飞越峡谷，燃起火焰和碎片的痕迹，撞向岩壁后爆炸成巨大的火球，而战士从座位上被抛出，盔甲上被打了个洞。

       但我们没有停下来。我们急速冲进峡谷，保持攻击速度，在密集的火力网中穿梭、摇摆，上升到更高的空域扩大阵地，然后再俯冲至地平线以下，越过火力网的封锁。

       我加大油门，感觉飞行器在努力中颤动。速度之快，周围的土地成了一片模糊残影，只有前方的金属墙壁还能保持清晰。我感觉到子弹擦过飞行器的前装甲，冲击几乎将我甩出了队列，回望周围，更多的兄弟在炮火和弹片的冲击下被甩落坐骑。

       墙壁越来越近。我看见兽人站在墙上跳跃，挥舞着武器，咆哮着发出挑战。炮塔对准我们，转动着准备开火。

       我们开火了。一阵阵沉重的炮火声从重型爆弹枪中怒吼而出，用毁灭的力量填满了峡谷。墙壁在爆炸中消失。金属板断裂弯曲，在爆炸中四溅成碎片。我看到绿皮兽人被炮弹高高抛起，他们的身体在弹雨中被撕裂成血雾。


       就在这时，托尔浑的重型支援火力如约而至，他的辅助小队已经分开行动，利用我们正面突击的掩护，占据了峡谷两侧的制高点。他们拥有我们没有的重火力：镭射炮、导弹发射器、轮式自动突击炮，甚至还有一种他们称之为“伏尔甘重炮”的神秘光束武器，这我从未见过。

       他们的炮火毁灭性极大，点燃了周围的空气，撞击在我们面前的壁垒上，使其被一股怒涛般的能量淹没。巨大的裂口被炸开。面板、支撑和横梁呼啸着飞出，切割着火焰的帷幕。导弹迅速飞来，在毁灭的风暴中穿行，从我们身边呼啸而过，轰然撞击到燃烧中的兽人阵线上。亮闪闪的能量矛嗖嗖作响，发出奇异的光芒，沿着岩壁迅速流动。

      我选定了目标，瞄准墙壁上一个带着火焰的裂缝。我冲向火海，感觉火焰在我身上扫过并闪烁。突然一枚导弹袭来，我一个急刹车几乎将机车倾斜到与地面垂直，躲过了导弹的袭击。然后我重新挺直，踩下最后一次加速，径直穿过墙壁上那个凹凸不平的破口。

      刚闯过防线时，一些东西击中了我。我感觉到飞行器底盘下的一声闷响，它向右迅速旋转。我与控制杆搏斗，勉强避免了致命的旋转。

      世界在我周围旋转和旋涡。我听到其他喷射飞行器穿过墙壁重型爆弹枪向防守者开火。我在远处短暂地看到了峡谷的景象——被拼凑而成的壁垒和瓮城，挤满了整个兽人战帮，他们全都充满了野蛮的愤怒。密集而持续的枪火在狭窄的峡谷中交错蔓延，空中爆炸和碎片弥漫着。

      我急转身，躲避一连串射来的炮弹，然后再次加速。我的飞行器冒着烟，突然一下子猛烈摇晃，最后完全失去动力，从空中陡然下落。

      岩石地面向我急速靠近，我紧急跳车，猛烈地撞到地面上，滚开，紧接着听到我的机车撞击峡谷底部的尖锐声响，然后是燃料箱爆炸的呼啸声和轰鸣声。

      碎片在我周围纷纷扬扬地落下，我提上我的长刀，跑出城墙大约两百米，从另一边看到脚手架坍塌、火力网交织、托尔浑的远程火力不断轰击的震撼冲击。到处都是尸体，从摇摇欲坠的城垛上坠落，蜂拥而至。空气中充满了令人难以置信的噪音——尖叫声、咆哮声、喷气式机车引擎加速声、大炮发射声。

      兽人已经集结过来了，它们成群结队地向我开火，用简易卡宾枪、手枪射击，并笨拙地发起冲锋。我感觉到实心弹从我的装甲上弹开时的爆裂声。我听到它们野兽般低沉的战斗呼喊声，并闻到了它们愤怒的气味。

      我打开了关刀的能量场，感觉到它充满力量的刀柄在颤抖。

      当它们靠近我的时候，我已经准备好大开杀戒了。

      我迅速舞动身躯，关刀在我手中飞舞出击。能量闪烁的刀刃深深地切入第一只兽人的脸上，刀刃沿着他脸滑向他的身躯，切掉了他三分之一的身体。另一只兽人用大砍刀猛劈过来，咬住了我的肩铠，但未能穿透陶瓷金属。我反手将关刀刺入它的胃部并扭动着，分解力场液化他坚硬的肌肉。更多的兽人涌上来，我穿梭其中，打出一串行云流水的旋转和劈砍。关刀在我手中唱着歌，围绕着我形成一张闪烁着能量的网。兽人们被抛出，他们像野草一样一片片被割倒，人甲具裂。

      专注使我几乎听不到周围战斗的雷鸣和喧嚣声。我的思绪集中在战斗的核心，沉浸其中，对上方燃烧的天空毫不在意，对飞驰而过、带着武器开火的无数机车也毫不在意。

      我转身，一记回马枪砍掉一只兽人的头颅，然后迅速转回，用关刀的刀柄猛击另一个兽人的头颅。依靠我的动力甲，我的力量、速度和我的噩梦般技艺均得到了增强，我肢解、撕裂、折断了周围的兽人。

      其中一只兽人，一个脏铁肩甲上长了巨大獠牙的怪物，扑向我，不知怎么地躲过了我的利刃，进入了我的防守盲区。我们撞击在一起，二人同时都摔倒在地。那个怪物压在我身上，它的气味堵住了我的鼻孔。它头槌我的脸部，猛地把我的头往后撞。我的视线晃动，看到血液在我的眼前涌动。

      我被压住了，我试图用左手仍紧握的关刀攻击它，但被它看到了动作，扭动身体用自己的武器挡住了我的刀锋——一把已经满是血渍的尖头铁槌。关刀的能量场在接触时爆炸，碎裂的铁槌的金属碎片飞溅并划伤了兽人。

       兽人猛地抽回身子，松开了它的握持，用爪子捂住自己的眼睛，痛苦地咆哮着。我抽出双腿，一脚将他踹开，然后握住关刀末端，瞄准对方腹部，甩出一记大弧线。刀锋穿透了装甲板将兽人切成两半，鲜血如泉涌，内脏散落一地。

       我听到身后传来一阵动静，一个打挺站起，已经准备好再次挥动刀锋。

       术赤站在那里，他的装甲上布满了红色斑点，手里拿着重型火箭筒，周围是一堆兽人的尸体。在他后面，我可以看到那个临时防御工事正在倒塌，火焰席卷而过。我的兄弟们到处都是，挑逗、追击、屠杀，如复仇的幽灵般穿梭在拥挤的敌军之间。

       "这是一场好狩猎，我的可汗！"术赤欢快地说道。

       我加入了他的笑声，感觉到脸上的伤口裂开。

       "还没结束呢！"我大喊着，抖落刀上的血迹，转身寻找更多的猎物。喧嚣的飞驰声中，喷涌而过的机车载着嘶吼着的骑手。

       在它们翻滚的阴影下，我们再次投入战斗。

 




       城墙虽然被攻破，但峡谷中的战斗并没有停息。前方弯曲的峡谷中设置了更多的屏障，阻塞了通往teghazi内部的路线。兽人聚在他们能找到的任何地方，从藏身之处涌出，像浪潮一样向我们袭来，匆忙地越过崎岖的峡谷地面，渴望鲜血。我们被卷入激烈的近战中，四面八方受到袭击，同时我们稳住阵脚，沿着长峡谷和幽谷向前推进。

      我的许多兄弟仍然骑在机车上，在漫长的山谷中反复冲杀兽人步兵，并以敌人无法匹敌的速度摧毁敌人的火力点。其他人像我一样步行前进，迅速将战斗带给兽人。

      当我们接近时，我们闻到猎物身上的血腥味和汗臭味。我们听到它们断续的吼叫声，感受到它们集结的重踩所带来的震颤。即使我们击倒它们，我们仍然欣赏它们的技巧和野蛮勇猛，体会到正在被我们屠杀生物的非凡存在。

      当最后一个兽人消失时，那将是个悲伤的日子。

      我唯一的担忧是托尔浑的行进速度。我们向前冲，猛攻峡谷，焚烧我们遇到的每一个路障，自由地杀戮。我原以为托尔浑的兄弟会紧跟在我们身后。本可以欢迎他们的重火力小队为我们提供掩护。

      但是我们已无法看到他们的身影，他们需要加快速度。

在奋力战斗到峡谷系统中第一个交叉口后，我从战斗中退出，让我的勇士们与敌人战斗。

      “兄弟！”我通过通讯器大声喊道，使用了托尔浑和我之间的私人消息通道。“你弄啥嘞？在打盹吗？他们已经溃不成军了！”

      我本打算讲话轻松些，就像我在战斗中一如既往的那样，也许我可以笑一笑。

      托尔浑的回答吓了我一跳。

     “你在做什么？”他回答道。即使通过通讯链路，我也能听到他声音中的愤怒。“巩固你的阵地，连长。你们的进攻阵型越来越松散了。我无法在稳扎稳打的情况下追上这个节奏。”

      我环顾四周，战斗场面像它本该有的样子那般混乱。兽人的大军蜂拥而至，只在极少数白疤战士的狂暴能量下被撕咬，我们已经被拖慢了速度，必须在他们获得势头之前冲向他们，通过一次又一次地冲击将它们击退，迅速击败他们。

      这个任务紧迫，不能等待。大汗可能已经飞速向teghazi的核心推进。其他兄弟会将与他相约而至。我害怕被抛下。

      “我们在突进。”我说。我以一种事实报告这一点，不再笑了。“兵贵神速，我们必须快速挺近，我们正在击溃他们。”

      “你不能这样。保持你的位置。听到了吗？保持你的位置。”

      他命令的语气让我震惊。有一刹那，我努力找到回答的话语。

      “我们保持突进。”我重复道。

      没有其他选择。他必须明白这一点。

      托尔浑没有回答。我听到他在通讯端咒骂，隐约听到背景中弹药爆炸的声音。

      然后他断开了连接。

      术赤一直与我战斗在一起，走上前来，面带疑惑地看着我。

      “有问题吗，我的可汗？”他问道。

      我没有立即回答。我心里不安。我考虑下令我的勇士们撤退，巩固我们的位置，等待泰拉人抵达。这将维持我们之间的和谐关系，我不愿意打破它。

      我们是兄弟，他和我。兄弟之间发生冲突的想法是令人憎恶的。

      然后我回望峡谷，看到我们创造的屠杀场景。我看到我的明汗弟兄们以无与伦比的凶残呈现出的辉煌。我看到我的战士们按照他们被创造出来的方式战斗“充满激情，无拘无束”

      “没有问题。”我说着，经过术赤回到战斗中。“我们要击溃他们。”

 




      我们继续战斗。太阳开始下沉时，我们战斗着。阳光消失后，将峡谷浸入一片油污般的黑暗，我们仍在战斗。我们戴上头盔，利用夜视视觉系统追踪他们，不断前进，不断冲击他们的阵线。

       他们顽强地抵抗着。自从乌兰诺以来，我再也没有见过他们像这样进行战斗。他们聚集在一起，设置伏击，将自杀式战斗机投掷到我们中间。每一个路障都让我们付出了代价，每一个火力点都夺走了生命，这样我们才能将其清除。我们保持节奏，不让他们重新集结，也不让自己放慢速度。我们的血液与他们的交融在一起。峡谷中满是血液，将苍白的尘土染成深红色地毯。

       黎明前的寒冷时刻，当三个太阳仍然在地平线下方时，我终于下令兄弟们停下来。那时我们已经深入teghazi内部，四周是纷乱、高悬的地形，越来越深的峡谷和白色岩石的台阶。火焰的帷幕从四面八方向我们涌来。一群兽人绕过我们，从背后穿插至我们已经占领的领土。它们从阴影中对我们大喊大叫。呼喊声从周围的悬崖回荡，声音越来越大，扭曲变形。整个土地似乎在挑衅着我们。

       我记得托尔浑的告诫。我考虑到他也许是对的，我急于前进可能会使我们陷入困境。他的兄弟会离我们的位置还有很长的距离，稳步但缓慢地向我们靠近。我甚至怀疑他是故意走得很慢。

       “我们在这里停下。”我下令，让术赤和巴图传达给其他人。“天亮时，我们重新发起进攻。”


 




       黎明的第一缕阳光透过峡谷射下来时，那些绿皮兽已经死了或者逃走了。这是我们第一次放过幸存者。所有人手头都在忙碌着——收集装备、修复盔甲、帮助伤员恢复。在初升的太阳下，高原显得荒凉，是由一片尸体和冒着烟的喷火机车骸骨组成的朦胧景色。

      在那之后，我有一段时间没有见到托尔浑，即使他的兄弟们加入了我们。我仍有很多事情需要留下来处理，我也不急于和他交谈。我忙着照顾自己的战士，努力让他们重新准备好作战。尽管种种困难，我渴望继续前进。我看到我们前方有灰色的烟柱升起，明白我们对兽人的包围正在迅速收紧。

      正当我还在向北观察，试图评估最佳的前进路线时，托尔浑终于来找我了。我转过身虽然还没看见他，但能感觉到他的存在，。

      他戴着头盔，所以我无法看清他的表情。我以为他会生气——当他开口时，声音是紧绷的，但又听起来无奈。

     “我不想和你争斗，昔班。”他疲惫地说道。

     “我也不想。”我说。

     “你应该听我的。”

      他质疑我的战术，这对我来说是一种新鲜的经历。当然托尔浑有权这样做，但同为可汗，这侵犯了我的自尊，我无法想出一个合适的回答。

      “只是告诉我”他说。“为什么这对你如此重要？”

      “什么对我重要？”我问。

      “接近可汗。你为什么如此坚决，把我们的阵型、我们的战士置于危险之中？我们甚至不知道他是否在这个星球上。告诉我，帮助我理解。”

       他的话让我吃惊。我知道托尔浑比我更加谨慎，他的战争方式不同。只是我没想到他并不认为与我们最伟大的人一起战斗的重要性。

       “你怎么能不期待呢？”我问道。

       那时我真为托尔浑感到遗憾。我猜想他在晋升中可能错过了什么，或者可能忘记了。他自诩为白疤，我想知道这个名字对他是否比他的军团编号更有意义。对我来说，对于我的兄弟们来说，那是一切。

       我觉得我必须试着解释一下，即使我并不指望自己能够清楚地表达出来。

       “战争不是工具，我的兄弟。”我说。“战争就是生活。我们已经被融入其中，我们就是战争本身。当银河最终摆脱危险时，我们的时间也将结束。白驹过隙，时间在宇宙中只是一缕流星。我们必须珍惜我们当下所拥有的，我们必须用我们天生的方式战斗，将其变成艺术，为赋予我们的本性而感到高兴。”

       我发自内心地说着，我相信这些，直到现在，我也这样认为。

       “我曾经从远处看到他的一次战斗。”我说。“我永远不会忘记。即使只是惊鸿一瞥，我看到了完美的可能性。我们每个人心中都藏有一部分那种完美。我渴望再次见证它，亲眼目睹它，从中学习，努力成为他。”

      托尔浑戴着满是鲜血的头盔茫然地看着我。

       “兄弟，我们还有什么别的选择？”我问。“我们不是在为自己建设未来，而是在为其他人创造一个帝国。这些好战的本性，这些伟大而可怕的灵感，它们是我们拥有的唯一。”

      然而，托尔浑仍然保持沉默。

      “未来也许将会不同”我说。“但现在对于我们来说，只有战争。我们必须活在其中。”

      托尔浑惊讶地摇了摇头。“看来在巧高里斯上也培养出了诗人，就像培养出了战士一样。”他说。

      我无法确定他是在嘲笑我还是在开玩笑。

      “我们不区分它们。”我说。

      “又是另一种奇怪的习惯。”他说。

      然后他伸手解开头盔上的密封。我听到锁扣解开时发出的嘶嘶声。他扭下头盔，将它磁力锁在装甲上。

      一旦我们用自己的眼睛看，更容易理解彼此。我觉得我的话并没有说服他多少。

     “我和你不是用同样的方式战斗，昔班。”他说。“也许我为了不同的东西而战，但我们都是第五军团的一员，我们必须寻找共同点。”

     托尔浑抬头看着我，望向北方。

     那就是他所在的地方。那就是他所战斗的地方。

     “我们必须马上返回进攻的前线，”托尔浑说。“你的兄弟们需要多久才能准备好？”

     “他们已经准备好了。”我说。

     “那我们一起出发。”托尔浑说，神情严肃。“步调一致，但我不会拖慢你们。”


     在晨光中，只有一颗太阳的照耀下，他的皮肤看起来比以前更黑，几乎像我们中的一员。他已经做出了很大的妥协。我能理解。

    “我们会找到他的，兄弟。”他说。“如果他存在于这里，我们就会找到他。”



第五章 
塔里忽台·也速该




     逃到阿尔塔克平原真是个糟糕的决定。如果我留在山上，或许还有一些逃避追捕者的机会。但在大平原上，这几乎是不可能的。

     我有时会反思我当初为什么会做出那个选择。当然，那时我还只是个孩子，但我并不傻——我明白深林幽谷给了我更好的逃离契丹人的机会，即使希望依然渺茫。

     也许我命中注定要作出我所作的选择。尽管我不喜欢这种命运的想法。我不喜欢那种天注定的想法；这让人觉得我们的行动就像为他们娱乐而进行的影子戏。最重要的是，我不喜欢确定的未来，而我们只能顺从天命，只有主观意志的幻象才能在旅途中给予我们安慰。

     自我出生以来，我所学到的一切并没有使我相信我的想法是错的。我了解了宇宙的深度就像和不朽者做一场漫长而厌倦的游戏，但我仍相信我们能够做出选择。

     我们是自己行动的主人。当考验来临时，我们可以选择任何方向：我们可以取得胜利，也可以失败，而宇宙并不关心我们选择了哪个方向。

     我不认为是命运把我带出了乌拉夫，走向了阿尔塔克的空旷之地。我认为我只是出于恐惧做出了一个错误的决定。

     但我不因此而责备自己。我们所有人，即使是最强大的人，最崇高的人，都可能犯下这样的错误。

     有一段时间，我跑得更快。山中的契丹人穿着盔甲，身披弯曲的钢板，遮住皮革外套。 我可以听到他们关节护腕的碰撞声，甚至在奔跑时也明白他们会比我更容易疲劳。

     我向南奔跑，努力地脱离高地的阴影，穿过开阔的平原。大地坚实而干燥，我的脚底传来阵阵酸痛。我从前一天开始就没有吃东西，但出于某种原因，这并没有影响到我的耐力。我想起在山上看到的那四个人和他们给我的饮料，不知道那个幻觉与现实有多接近。我仍然能尝到喉咙深处的一股苦涩，像是变质的牛奶。

     尽管他们穿戴的盔甲使他们笨拙不堪，但我担心自己无法摆脱追击的契丹人。他们的脚步声、沉重的呼吸、兵器的叮当声，所有这些都如幽灵般紧随着我穿过平原。我边跑边回头，期待看到他们就在我身后。

     然而他们却没有。虽然他们在我身后跋涉，像我一样步行奔跑，但我已经远远超越了他们。我发现我的听力超常敏锐，而且能目视百里。当我看着他们中的十二个追赶者喘息着、咒骂着时，我感觉我可以洞察到他们内心的火焰燃烧。

     那使我惊讶。我的感知发生了改变。我周围世界的一切包括那些追逐者比以前更加生动。

     这让我感到恐惧，甚至比可能被杀的前景更加恐怖。新的感觉在我内心涌动，冒出皮肤，在我的脸颊发红，手掌发热。

     我感觉自己很强大，但也无力。我对先知的方式有足够的了解，知道在山上诞生的东西需要指导。

     我转身离开契丹人，更加拼命地奔跑。身体的努力稍微有所帮助。我感受到草地在我脚下扁平，士兵们的咒骂渐行渐远。

     我眺望前方的地平线，渴望看到可汗的迹象。我当时甚至咒骂他的隐匿。

     然而，我什么也没看到——只有天空、大地和它们之间的阴霾。

 




     我知道步兵不会是唯一的部队，没有骏马，没人能在阿尔塔克长途跋涉，而契丹的土地离这里很远。

     当士兵们意识到我能超越他们时，他们开始吹骨叉号。他们警告的声音在广阔的空地上回荡，随着狂风传得很远。然后他们退后了，喘着气，任凭我逃离他们的追赶，因为他们知道我跑不远。

     我继续前进。我觉得自己可以永远奔跑下去。我身披轻薄的上衣难以在高处保暖。随着太阳升得更高，我的肌肉逐渐恢复，腿开始自由伸展。我能感觉到清洁、棕黄色的肢体上的热量，它激励着我更进一步。

      然后我听到战马发出的噪音，他们的蹄声在坚实的土地上回响，即使不回头我也知道他们数量众多。我低头看着前方，徒劳地在这片毫无特色的地貌中寻找中一丝变化。

     他们很快就追上了我。战马可以比人快很多倍，奔跑也不知疲倦。阿尔塔克的骏马优秀异常，皮毛乌黑、四肢有力。我已经能听到它们喉咙里发出的喘息声和长尾巴的拍击声。

     我最后一次绝望地朝地平线望去。可汗仍未出现，我把所有的希望都寄托在找到他身上，结果却失败了。

     当蹄声在我的耳边响起时，我停下奔跑，转身面对这些杀手。在我们族人犯下的所有罪行中，没有比向敌人示弱更糟糕的了，我决心让自己的死亡有价值。

     我看到一队骑兵向我冲来，优雅而熟练地穿越平原。他们穿着重叠闪耀着阳光的板甲。其中一名骑士手持一把长矛，刃口下方别了一撮厚厚的红缨。彩旗在他们身后飘扬着，在风中洒出明亮的色彩和爆裂的声音。

     其中一人骑在其他人前面，迅速向我逼近。我看见他头顶上带着一个尖峰的钢盔，青铜衬垫的护甲片，一圈绳索在我周围旋转。

     套索滑过我的肩膀，紧紧勒住我的腰部。骑士冲过去，把我拖飞。套索拉紧后，我被猛地拽到地上，面朝下方摔倒在地。

     刚开始我以为他要拖着我跑，但压力立即减小了。我用双膝撑起身体，绳索绕在我腰间，鲜血从下巴流下来。

     骑兵骑着他的骏马转过来，下马时一直拉着绳索的另一端。他走到我面前，咧嘴笑着，像牵着野兽一般把绳索扯来扯去。

     “你跑得很快，小家伙，”他说。“但还不够快。”

     他的语气让我生气。我的双臂仍然自由，虽然我没有武器，但我仍然能战斗。

     从地上站起来向他扑去，我没有攻击计划，也没有考虑如何与一个几乎比我重两倍、全副武装的人搏斗。

     然后，一切发生了。

     我的命运转变了，从一条线滑向另一条。当它最终来临时，是如此突然。也许我在乌拉夫山上的幻象只不过是狂躁症，或者它们给了我一个真正深入更黑暗现实的一瞥。这无关紧要。某种东西在我内心苏醒了，它选择了此刻显露出来。

     当回想起巧高里斯，我所喜爱的失落世界时，那一刻铭刻在我心中，永远无法抹去，就像被酸洗过的钢铁。那是我们分离的时刻，将我的命运从平原转向繁星之中那永恒黑暗，等待着我的是恐怖和奇迹。

     当时我并不知道。多年以后，我才知道。但这一切并不改变事实。

     那时确实发生了。

     我向前扑出，双拳伸直，像摔跤手寻找支撑点一样。霎那间刺眼、耀眼的光芒从我的手中爆发出来，像闪电一样噼啪作响。

     我发出痛苦的呼喊，炫目的光芒在我全身上下扭动，热气和灼烧的能量蒙蔽了我的眼睛。世界在银光和金光中爆炸，旋转和扭动，疯狂地咆哮在我的耳边想起，灼烧起我的鼻孔。它让我窒息，我能感到我的肺部被炙烤。那一瞬，我失去了立足之地，我失去了一切。

     我看到士兵的轮廓从我身边倒退，我听到他惊讶和疼痛的叫声，我看见他挠着眼睛。绑着我的绳索在火花中爆炸成一团，我向后退，双拳紧握，仍然充满了强大而明亮的光芒。原始的元素力量，来自另一个空间的能量，从我体内奔涌而出，渗透我，掏空我。

     我不知道自己在那种状态下迷失了多久，像一团明亮的火焰，肆虐在平原上，释放出毁灭。可能只是几秒钟，可能更长时间。我记得骑手们绕着我盘旋，他们的轮廓在白光中被打破，不愿靠近，以免被烧伤。我记得四个野兽的脸在我脑海中摇晃，用它们钩状、残忍的手指指着我。

    他们让我痛饮。

    我跪倒在地。火焰肆虐，烧灼着我的肉体，却没有将其吞噬。我的身体僵硬并痉挛抽搐着。

     他第一次出现在火光中，一个黑色的身影。他穿过火焰，将能量的帷幕推开，就像推开雨幕一样。火焰对他毫无伤害。

     他跪在我身边。他看起来巨大无比，远比任何活人都要高大、宽广。我凝视着他的双眼，眼泪模糊了视线，火焰从我的眼中流淌而出，看到了一些熟悉的东西。

     我记得幻象中那个被光芒环绕的人。一时间，我以为眼前的人是同一个人。很快我意识到不是，但我确信他们之间有某种联系。

     然后我感受到他压倒性的气场抑制了我，我周围的狂躁的火焰渐渐熄灭，在风中涟漪成无物。就像一个人随意吹灭蜡烛一样，他止住了这场血光之灾。即使当时困惑和痛苦交织，思维麻木不仁，我内心的一部分仍感叹这是多么令人惊讶。




     他仍然弯腰停在我的上方。他的头盔有尖刺，就像他的士兵们一样。他的盔甲精美，金色和红色的珠饰环绕在白色的胸甲周围。我看到他左脸颊上有一道长疤，就像我听说过的塔尔斯卡人所留下的疤痕。他双目如炬，我从未见过如此炙热的眼神。

     也许我对追逐我的人有所误解。也许他们并非契丹人。

     我喘着气，颤抖着，仍然坚持着对高贵死亡的希望。我试图与他的目光交会，确信他来杀我。

      但我无法做到。那个巨人的存在让我感到无比的压抑。他的脸在我眼前晃动，犹如水面上的倒影。他似乎在窥视着我的灵魂，洗净它，剥离它。我感觉自己失去了意识。

      “小心点，”他说道。

      然后我昏了过去，上升的黑暗对我来说像是一场甜蜜的睡眠。

 




      六天后，我醒来了。

      后来我才知道，那段时间对我来说是多么危险。在乌拉夫中，我的内心灵魂之眼睁开了，但没人向我展示如何运用它们。我本会像周围的追兵一样死去，或比死亡更加痛苦。他阻止了那一切，即便在人类之主向我们展示通往繁星之路前，他就已经知道如何控制那些有天赋之人脑海中肆虐的火焰。

      据我所知，他自己并没有这项天赋。我从未见他召唤火焰，或是呼风唤雨毁灭他的敌人，他仅运用他作为战士那庄严、经过强化的身体。他只为了战争而存在。但是，我无法相信他没有某种关于天道之路的内在知识。他本被创造为另一个世界的玩家，与那些停留在远方迷雾中的人竞争，所以他必然和他的兄弟们一样，对隐藏在深层次的事物有一定的理解。

      然而，那时我只知道他俘虏了我，依据阿尔塔克的法则，我成了他的奴隶。既然不能得到光荣的死亡，我便接受了苦工的生活。我的汗，我曾侍奉于他，但他将无法解救我。我看清了我的新狱卒的本质，并了解他远胜于大草原上的任何其他战士，包括我尊贵的亲属可汗。

     当我醒来时，我躺在一个大蒙古包里的毛皮床上，而他就在我身边。中央的火坑里燃着一团火焰，空气中弥漫着红色的烟雾。我可以听到阴影中传来低语的声音，刀刃的打磨声及制作箭矢的声音。

     他看着我，我也看着他。

     他很庞大。我从未见过什么人拥有如此傲视群雄、原始洪荒且深不见底的力量。他那张大而苗条的脸在阴影和火焰中闪烁。

     “你叫什么名字？”他问道。

     他的声音低沉，并在空间中发出深沉的颤动。

     “Shinaz，”我说。嘴巴很干。

     “再也不是了”他说。“从现在起，你将是塔里忽台·也速该，意为逃生的孩童和反抗战斗的男人。你将成为我家族中的扎定阿尔嘎。”

     他的话不是出于傲慢的。根据阿尔塔克的习俗，他至少暂时拥有我的性命，直到另一个军阀能够以武力将我从他那里夺走，或者我能够以某种方式逃脱。我怀疑这两种情况都不可能发生。

 

     “你来到了我这里，也速该，”他说。“我是天可汗。你将加入察合台的军队，它将席卷世界，使它重新焕发生机。你应该感谢我在你回到你的旧汗之前就接纳了你。如果在战场上与你对峙，你早就死了。”

     我什么也没说。我还没有完全清醒，身体还感到困乏和不适。我不能清晰地看到他的脸，他的声音有一种奇怪和让人不安的特质。我躺回在毛皮上，感觉着胸膛轻轻起伏。

     “你将像其他人一样接受训练”他说。“你将学会如何运用你所拥有的，以及什么时候该用，什么时候不该用。相关所有事宜，你必须服从我的命令，其他任何人都无权告诉你如何运用你的天赋。”

      我看着他在黑暗中的嘴唇。当他说话的时候，我看到了我从山上看到的那些幻象的残留。我看到那些被炙烧的金属碎片中的徽章。



     一只狼。一条九头蛇。一道闪电。



     “我给世界带来了一种新的战争方式，”他说。“快速机动，持续进攻，以战养战。当阿尔塔克属于我们之后，我们将把这场战争带给契丹。之后我们将把它带给大地和天空之间的每一个帝国。它们都将崩溃，因为它们是病态的，而我们是健康的。”

     我的心在胸膛中浅浅地跳动着。我可以感觉脸颊上发热。他的话像是一个梦境中的词语。

     “所有的帝国都会崩溃，”他说。“所有的帝国都会生病，这是我们所学到的教训，这也是你将要学到的教训。”

     当他说话时，我看到他脸上的伤疤动了一下。在血红的光线下，它看起来活灵活现，就像是一条紧贴在他皮肤上的苍白蛇。

     “我们不会侍奉其他帝国”他说。“我们将保持机动，我们没有中心，然而无论我们在哪，那就是中心。”

     我知道他告诉我一些重要的事情，但我太年轻，太羸弱，尚无法参悟。只有很久以后，当我回顾这些话，才能认识到我所听到的事实。

     “你愿意侍奉我吗，也速该？”他问道。

     当时，我以为这是一个浮夸的问题。我还只是一个孩子，我甚至不知道一个人能活多久，一个人可以成为什么样子。我以为只有一些微不足道的事情在争议中：我的生命，氏族间的争端，阿尔塔克上的古老战争循环。

     现在，我明白了，我不再那么确定了。甚至在那时，我已经有了选择。

     “是的，我的汗，”我说。

     他长时间地看着我，他的眼睛在血色的光线中闪烁。

     “那么你现在就是塔尔斯卡（Talskar），”他说。“你将被标记，就像我们一样。你将在脸上拥有白色的伤疤，所有人都会学会害怕你。”

     火光在他的骨甲上波动。

     “现在，我们还是未知的，”他说。“但这种情况不会持续下去。终有一天，我们将横空出世，按照我所教导你的方式战斗。”

     他的眼睛在黑夜中闪烁如宝石，燃烧着无限饥渴的志向。

     “而当那一天到来时，”他说。“当我们最终出现在众人面前时，我告诉你，扎定阿尔嘎，众神将在我们面前颤抖。”


第六章 
伊利亚.拉瓦利昂


      五天后，他按照约定来找我了。在那段时间里，我在乌兰诺废墟中消磨了很多时间，试图找到一些有用的事情做，但并未取得很大的进展——轨道上的舰队开始解散。战争已经结束，新的征服计划已经设定。

     我整理着物品，向我的上级提交报告，并阅读着我与风暴先知会面后做出的笔记。

     传票突然而至，毫无预警。当我正在米尔特的复杂系统中查看数据时，我的加密通讯器震动了。

     "拉瓦利昂将军，准备好前去接见，"消息中说道，"登陆艇已经派出，一个小时后到达你所在地。"

      我不知道也速该是如何获得对部署网格的访问权限的。我的第一反应是感到一阵紧张从胃底升起。我曾在许多战区中服役过，并与许多强大的军事指挥官争论过，所以并不认为自己容易被吓倒，但这一次……

      这是一位原体，皇帝的亲儿子之一。

      我试图想象他会是什么样子。我听说了不同的传闻：他们总是被光芒包围着，他们的盔甲如太阳一般闪耀，他们可以用一句话或一次手势杀人，他们的目光可以剥皮裂骨。

      我有足够的时间去推测。作为白疤的特点，登陆艇到达时已经晚了。它最终在北部外围的一片灰尘中降落。透过窗户，我看到了它白色的侧面和金色和红色的闪电标志，心中又涌起了一阵紧张感。

      "控制住自己，"我大声说道，在离开前为自己的新武器腰带做了最后一次调整，"他只是一个人。不，比一个人更多。那么，是什么？血肉之躯，人类，和我们中的一员。"

      但是我不知道这是否属实。我面临一个分类问题，这是我一直以来都觉得困难的事情。




      "站在我们这边的人"我下定决心，心中充满了期待。



 




 

       登机舱门闭上时，随着伺服机构的嗡嗡声，我听见气闸锁定，飞船的引擎开始启动。

       “你好吗，拉瓦利昂将军？”他在机组舱口等候着我。他穿着象牙色的装甲，在狭小的空间里看起来异常庞大。我爬上坡道，向他鞠了一躬。

      “非常好，也速该”我回答道。经过我的一番调查研究后，我已经了解到风暴先知不使用“可汗”这个称呼。他们根本不使用任何头衔；他们的名字和使命似乎就足够了。“再次感谢你安排这次会面。”

      登陆艇的登机坡道在伺服机构的嘎嘎声中关闭。我听到气闸紧闭，飞船的引擎开始加力。

     “很高兴为您效劳，”他舒服地靠在金属墙上说道。

     登陆艇的尺寸适合于星际战士的生理构造；一切，包括长凳和约束带，对我来说都太大了。我坐在也速该对面，玩弄着那些皮带，我的脚几乎没碰到地板。他并没有使用约束带，安静地坐着，拳套放在膝盖上。

      “我可以问一下，将军，您以前见过原体吗？”他问道。

      引擎继续加力，我看到远处的小型观景窗中掀起尘土。

      “没有，”我说道。

      也速该轻声说道：“哦呦。”

      随着一阵低沉的轰鸣声，登陆艇升空，在停机坪上盘旋片刻后产生升力。我用余光看到乌兰诺。

     “既然是这样，我能给您提个建议吗？”他问道。

     我阴郁地笑了笑。我已经能感觉到不舒服的震动在我的身体中涌动，机组舱的墙壁像鼓膜一样震动。我们正在飞得非常快。我想知道飞行员是否考虑到乘客的特殊性。

   “请说吧，”我说。“没人能给我任何建议。”

     也速该说道：“称呼他为可汗。虽然我们不这么称呼他，但对于您来说这是正确的称呼。与他交谈时即使觉得困难也要直视他的眼睛。初次见面的震撼可能会很严重，但会过去的。他不会故意吓唬您，最后记住他被创造出来的目的。”

     我点了点头。登陆艇猛烈的上升感让我感到恶心。我紧紧按住座位的边缘，感到手套内侧出汗。

     也速该继续说：“有人告诉我，对于他的兄弟们来说，他并不像他们那样容易读懂。甚至对我们来说也很难。在巧高里斯，我们使用狩猎猛禽，我们称之为金雕。他的灵魂就是它们之一：四处游荡，不安宁。他可能会说些看似奇怪的话，别误会，他并非在嘲笑你。”

     我看着窗外的天空逐渐变黑，星点渐渐显现。我们已经迅速进入上层大气层。我努力专注于也速该告诉我的事情。

     “只要记住这一点。”他说。“金雕永远不会忘记猎物的形状，并且总是会回到释放它的手中。”

     我点头，感到头晕。

     “我会记住的”我说道。

     我第一次在远处看到我们的目的地：一艘战舰，巨大而破损，其弧形船首漆成白色，警示灯在虚空中闪烁。

     我从记录上知道它的名字：剑刃风暴。

     主力级别，庞大，为了速度进行过改装，那些引擎也是巨大的。这是否得到了火星战舰工程师的认可？

     我知道他就在里面。他正在等候。

     也速该平静地说道：“试着去理解他。他甚至可能会喜欢你。我见过更奇怪的事情。

 




     我们降落在剑刃风暴号的一个机库中，接下来事情发展得很快。也速该带领我穿过长长的走廊，经过升降机井，穿过挤满仆人和机仆的巨型大厅。我听到一种我不懂的语言歌唱声，笑声在服务走廊回荡。整艘飞船都充满了热情、善意和稍微有些混乱的气氛。它闻起来比我平常使用的陆军巡洋舰要干净，地板上散发出一种类似香味的气息。一切都明亮而丰富地装饰着军团的白色、金色和红色。

     当我们到达可汗的宫殿时，我已经不知道我们走了多远了——如此庞大的战舰更像是城市而不是战斗的舰艇。最终，我们停在一对象牙嵌入门旁边，两名身着礼仪盔甲的巨大护卫。我认出了笨重的古董一般的雷霆式动力甲的轮廓，并经过大量改装，镶有金边。与也速该不同，护卫们戴着头盔，头盔上有切口和镀金装饰，顶部还有马毛冠。

     风暴先知走近他们时，他们鞠躬，然后抓住嵌在门上的两个沉重的青铜手柄。

     也速该问道：“准备好了吗？"

     我感到心脏怦怦直跳。光线从门下的缝隙中透出来。

     “我去，没有。”我说。

      门打开了。





     转眼间，我看到了什么也没有。我模糊地看到一个光晕在面前跳舞，仿佛是从水面上反射出来的。我能感觉到巨大的能量燃烧着，在它的束缚中隆隆作响，就像一颗被困在反应堆中的心脏。

     当时我不确定我是否真正感受到了他的本来面目，我没有经验，无法在他的真实本质下方看穿精心构建的伪装，或者我的感官混乱是因为从乌兰诺升起的生理反应。

     我只知道一件事：我必须保持站稳脚步，保持眼睛睁开。也速该说这种感觉会过去。

     “军需部将军伊利亚·拉瓦利昂。”

      他一开口，房间的细节立刻变得清晰起来，就像一幅旧的照片在化学液浴中显影一样。这个大厅很大，有着高大的窗户，从乌兰诺的阳光中过滤出的光线照亮了整个房间。

      我笨拙地低下头。

      “可汗，”我回答道，不喜欢自己的声音与他的丰富对比中的轻薄之感。

      “将军，请坐，这里有一把椅子为你准备。”

      我走向那把椅子。在这样做的同时，我开始观察周围的环境。墙壁上镶嵌着黑色光滑的木板，如地球本土木质般美好。厚实的地毯铺在我的脚下，粗糙地编织着干旱平原上一群扛着长矛的骑手的图像。我看见一个古董书架上摆满了旧皮革装订的书籍。墙上挂着武器——剑、弓、火石枪、来自其他时代和其他世界的盔甲。泥土和金属的气味升腾而起，带着鹿皮、燃烧的木炭和打磨油的苦涩气息。

      我坐在为我准备的座位上。我听到一只古老时钟在石质壁炉上发出温柔的滴答声，以及非常微弱、非常遥远的星舰引擎的嗡鸣声。

      直到那时，我才有勇气看向他。

      他的脸与也速该的一样深棕黄色。这是一个削瘦、骄傲、高贵而充满睿智的面孔。除了一束绑着金环的乌黑发辫外，头顶光秃。尖鼻子从脸上延伸而下。他的眼睛深陷在骨眉毛下闪闪发光，宛如镶嵌在青铜上的珍珠。

     他舒适地坐着，他庞大的身体伸展在他自己的椅子上，比我的大两倍。一只戴着手套的手靠在象牙扶手上，另一只随意地悬挂在边缘。我想象着一只处于斑驳阴影中的猎豹，为了稍事休息，放松着它巨大的力量。

     我几乎无法移动。我的心怦怦直跳。

     “那么，”可汗说道。他以一种文雅、高贵的口音说话。“你想跟我谈什么？”

      我凝视着他闪亮的眼睛准备回答，但就在那时，我恐惧地突然意识到，我竟然记不起来了。 

     也速该立即加入到谈话中，他站在自己的原体旁边，冷静地解释了我们在乌兰诺的会面情况。后来我才知道，他一直在我身边，密切关注以防我受到窒息的困扰。那是一种我永远不会忘记的善意。

     当他与可汗沟通时，我重新找回了自己，赶忙坐直在椅子上，回忆起我的任务及其所有细节。即便在那个时候，我也为这种情况的讽刺而感到震惊——我一直能够依赖的唯一事物，我的记忆，让我面前的这个人面前瞬间变得毫无用处。

     "那么他们还想要我们做些什么呢？" 可汗干巴巴地问向也速该。 "更多更快的征服？ "

      他的语气像是一个疲惫的家长，宠着那些在身份和高贵上远远低于他的臣民的微不足道的问题。与也速该不同的是，他的哥特语很完美，尽管有着与他的暴风先知相同的浓重口音。

     "大人，" 我说，希望自己说话时声音不要颤抖， "没有一个帝国部门对第五军团的进展速度感到不满。"

     可汗和也速该都转过头看着我。

     我吞了口口水，感觉喉咙后面很干。

    "是其他问题" 我继续说，努力保持与原体的目光交流。 "战略部发现很难充分掌握你们行动情报，这负面影响很大，我们很难为你们提供预期中的补给，也不能与你们随行的辅助军兵团进行协调。你们计划与第915远征舰队会合，截至目前我们仍然没有确认你们下一站的目的地。"

     可汗的脸像个面具。他的表情没有改变，尽管我能感觉到他的失望。

     其实汇报这些事我自己都感到很荒谬。他是一个完美的战士，一台由皇帝培育出来毁灭世界的机器，补给问题根本不是他关心的重点。

     "将军，你觉得你是第一个向我抱怨这个问题的人吗？" 他问道。

     他的语气充满随意、礼貌、不感兴趣，甚至令人沮丧的。我想他不是有意的，但效果却是一样的。

     他能用一句话杀死人。

     "大人，" 我说，试图保持冷静，下定决心坚持我的任务， "我知道泰拉向您的指挥人员发送过17次军团级别的通信。"

     "17次吗？" 他说，眼皮沉重。 "我数不清了。你希望在其中做些什么？"

      "那些代表并没有拥有亲自与您交谈的荣幸，大人" 我说。 "我本来希望，如果我能清楚地解释情况，我们也许能够确定一个修订后的物流联络框架，这是军需部非常愿意协商的事情。"

      当我使用"修订后的物流联络框架"这个词组时，我就知道我失去了他的兴趣。他直接地看着我，半困惑、半恼怒。他在椅子上移动了一下，即使是那微小的动作，我也能感受到我所努力做的事情的徒劳无功。

     他讨厌等待，他讨厌无效的交流，他讨厌被困在战舰的墙壁之内。他想要动用他惊人的力量在投身在战争中，沉浸在追猎中。

     他永远不会忘记狩猎的形态。

     "你是泰拉人吗？" 他问。

     这个问题似乎突然冒出来，但我记得也速该的话，没有眨眼。

     "是的，大人。"

     "我就知道" 可汗说。 "你思考问题的方式就像一个泰拉人。我的军团里也有一些泰拉人，他们有和你一样的思维方式。"

     他在椅子上微微向前倾了一点，手套覆盖的双手交叉放在胸前。

     他说， "你们希望看到军团们按照有序的行列从地球出发，像警犬一样缓慢行进，每一步留下的痕迹都通向家园，而你们可以沿着这一串痕迹安排你们的武器和粮食的运输舰队。你这样思考是因为你们的世界是基于农耕文明兼工业文明，这样的世界需要秩序和束缚。"

     他说得对。那正是我想要的。

    "但这并不是我们想要的，" 可汗说。 "在巧高里斯，我们学会了在没有中心的情况下战斗。我们带着武器和坐骑一起前进，按照战争自发的模式行动，我们不会束缚自己，我们也从未那样做过。"

    他说话的时候，他深陷的眼睛紧盯着我。他的声音从未提高过。他并不对我生气；他沉着地讲述，就像严肃的父母耐心地向孩子解释一个简单的问题。

    "我们所面对的军队均比我们庞大，" 他说。 "高机动性是我们的优势，这样他们无法打击我们的中心，因为我们没有中心。我们从未忘记这个教训。"

    我明白了为什么我们所有的代表团都未能给他留下印象。白疤军团之所以难以组织，并不是因为粗心大意——对他们来说，这是一种战争的原则。

    也许我当时应该什么都不说，接受任务失败，但我不愿让事情就此作罢，毕竟在巧高里斯骑马作战是一回事；几十亿人的远征军穿越银河的是另一回事。

    "但是，大人，" 我说， "乌兰诺之后再没有比我们更庞大的军队了。我们正在前进，不是在防守，这样的工作需要协调。而且，请您原谅，相信您也同意，泰拉已经没有任何威胁了。再没有任何能够伤害我们的东西。"

     可汗以他冷淡、厌烦的方式看着我。我的话并没有给他留下深刻印象。我感受到他失望，仅仅这个就已经很难忍受了。

    “没有任何东西能伤害我们了。”他轻声重复道，“我想知道，也速该，这样的话多少次、在多少个已被遗忘的帝国中被说过。”

     他不再和我说话了。他已经转身与他自己的同类讨论着历史的轨迹。我被抛弃了，就像所有试图将他拉回帝国僵化结构的其他人一样。对他来说，我一无是处；人事部门的工作也毫无意义。数月的旅行、研究和准备都白费了。

     我对自己感到愤怒，内心充满挫败感。当时我以为坐在我对面的人是我会见过的最伟大、最强大的战士，而我却浪费了影响他的机会。

     结果证明，我在这两点上都错了。

     他突然闯进来，没有任何警告，没有事先通报。门吱呀一声打开，吓了我一跳。

     他穿着厚厚的狼皮斗篷，随着他有力的步伐摇曳。他的盔甲是白金色的，纹理丰富，像珍珠母般绚烂，镀上了古铜色的边缘，胸甲上有一颗闪亮的石榴红色眼睛。他散发出强大的气势，无论是身体、思想还是精神。他充满自信、带着战士大步流星的走来。

     我当然见过他的画像了，我们都见过。我从未想过能近距离目睹他，置身于这样一个传说中的人物和一直被耳语传闻的人面前。

     我在椅子上退缩了，紧紧抓住扶手，害怕晕倒或做出愚蠢的事情。

     可汗跳起身来，迎接他时脸上露出了微笑。我瞬间被遗忘了；在众神团聚的辉煌中，我只是平凡的尘埃。

      “我的兄弟！”可汗说着，拥抱着他。

      “察合台！”荷鲁斯·卢佩卡尔说。

      我的心在胸膛里咚咚跳动。我害怕他们中的任何一个转过身来问我还在这里干什么。我想离开，但没有得到许可，故我不敢移动，只希望椅子会把我包围起来。

      我应该对见到战帅感到敬畏和快乐。我应该感到自豪和感激，作为一个在无数人中的凡人，我有幸置身于皇帝的选择之中。但不知为何，我唯一感到的是恐惧。我看到自己的指关节变得白了。我什么都没说，感觉就像一阵寒风吹过房间，让我的灵魂颤栗。

      可汗将也速该介绍了他，风暴先知平静地接受了，如往常一样冷静和淡定。然后荷鲁斯那可怕而探索性的目光超越了他的兄弟，停在了我身上。

      我的心似乎停止了跳动。我无能为力，甚至无法移开目光。这是一种纯粹的、原始的恐惧；一种无法逃脱的猎物的恐惧。

       “她是谁？”荷鲁斯问道。

       可汗把手放在他兄弟的胳膊上。

       “掌印者的一个官僚。”他瞥了我一眼。“她拥有面见我的许可。”

       当他们转身离去，再次陷入彼此的对话时，我感觉就像一只铁钳从我的心上松了下来。

       与可汗相比，荷鲁斯令人难以应付。两位原体身材相似，可汗甚至可能稍微高一些，但对我来说，显而易见的是为什么荷鲁斯被选中成为皇帝的战帅；他的姿态动感十足，面容开放，他身上的无与伦比的力量从他华丽的盔甲中涌出，弥漫在整个房间。即使在令人难以理解的恐惧笼罩下，我也理解为什么人们崇拜他。

      我努力将所看到的与内心所感到的相协调。可汗和荷鲁斯显然是兄弟。他们像兄弟一样交谈、逗乐，把我无法理解的宇宙间事务当作琐事玩弄和争论。尽管如此，他们并不是平等的。可汗支配着一切，深沉、阴郁、庄严、壮丽。

     而荷鲁斯……是另一回事。

     他们之间的相遇很短暂。当我敢于倾听时，它几乎结束了。

     “尽管如此，相信我，兄弟，我为此感到羞愧。”荷鲁斯说着，神情抱歉。

     “你不需要感到羞愧。”可汗说。

     “如果有其他选择……”

     “不必解释。无论如何，我已经答应过你。”

      荷鲁斯感激地看着可汗。

      “我知道”战帅说。“你的话很有分量。对我们的父亲来说也是如此。”

      可汗挑了挑眉毛，荷鲁斯笑了。笑声让他的面部放松了下来。战帅的习惯性神态是一种粗犷、充满激情的活力，仿佛他的军事面貌中还残留着一些光辉或完美的意志。

      “事情并不完全糟糕，”荷鲁斯说。“昌达克斯是块贫瘠的平原，适合你的军团优势。你会喜欢狩猎的。”

       可汗点点头，尽管在我看来，这是一个明白最好的办法是充分利用一个不好的局面的姿态。“我们并不渴望荣耀，”他说。“但追捕乌兰诺的残军是必要的，我们也有能力做到。但接下来呢？这才是我关心的。”

       荷鲁斯用金属手套拍了拍可汗的肩膀。即使是这样简单的动作，轻微的姿势调整，胳膊上的向上扫动，也透露出原体的武士一般的平衡感。每个手势都是如此优雅，如此高效，充满自信和充足的力量。他们都是更高层次的存在，只是松散地束缚于尘世之物。

      “那么我们应该再次一起战斗，你和我。”荷鲁斯说。“已经很久了，我想念你的陪伴。你在身边事情变得简单。我希望你不要把自己藏起来。”

      “归根结底，我通常都会被找到的。”

      荷鲁斯向他扔了个苦涩的眼神。

      “最后，”他说道。然后他的表情变得严肃起来。“银河正在发生变化。有很多我不理解的事情，也有很多我不喜欢的事情。战士们应该保持紧密联系。如果时机成熟，我希望你能响应我的号召。”

      两位原体互相对视着。我能想象到他们在一起战斗的场景，这让我不禁打了个寒战。这样的联盟将会让整个银河的基础都颤抖。

      “你知道的，兄弟，你随时可以呼唤我。”可汗说道，“我们之间一直都是这样的默契。你呼唤，我回应。”

      我能听到他声音中的真诚，他是认真的。我还能听到他的钦佩和温暖。他们像是一块石头上琢磨出来的。

      我屏住呼吸。不知为何，我感觉到发生了一些重大的、不可逆转的事情。

      你呼唤，我回应。

      随后，他们一起离开了房间，踏着有序的步伐，进行着对话。也速该也跟着他们走了。

     房间里变得安静下来。我能听到时钟的滴答声，像是自己心跳声一样响亮。很长一段时间里，我都无法移动。我沉重的不安感慢慢消散。当我最终将手指从椅子扶手上松开时，我依然在颤抖。思绪和影像在我的脑海中飞快闪现，交织成一片令人眩目的印象。

     直到很久之后，我才渐渐明白我被抛弃在一艘军团战舰的核心区域，没有明显的办法找到出路。我猜测在这样的地方，我的军衔并没有多大作用。

      但这还不是最糟糕的。我曾经看到过——即便只有一瞬间——远征军的真正秩序，它让我那微不足道的角色显得更加微不足道。对于那些穿着盔甲的众神来说，我们什么都不是。

      当我思考这个问题时，试图与一位原体辩论战争政策不再像是虚荣妄想，而更像是疯狂的行为。

      然而，我见过了他们。我目睹了无数职业军人会乐意为之舍生的景象。尽管我失败了，但那也是值得的。

      我颤抖着从椅子上站起来，下定决心走出外面的走廊。我不愿意再次面对那些卫兵。

      结果证明，我没有必要这么做。也速该回来了，悄无声息地穿过门，给我一个微笑。

      “好吧，”他说道，“这出乎意料。”

      “是的，”我回答道，声音依然微弱。

      “原体和战帅，”也速该说道，“你做得很好。”

      我笑了，更多是为了释放压力。

      “我做得好吗？”我说，“我都差点晕过去了。”

      “这种事情发生过，”他说，“你感觉怎么样？”

      我翻了个白眼。

      “我真是丢人现眼，”我说，“这简直是浪费时间——浪费你的时间。对不起。” 

     也速该耸了耸肩。“不要道歉，”他说，“可汗从来都不会做无用功。”

      他仔细地看着我。




      “我们很快就要前往昌达克斯了，”他说，“我们要追猎兽人。可汗知道前方的任务。他听取了你的意见。如果你愿意的话，他让我告诉你可以加入我们。我们的可汗需要一位顾问，一个经验丰富、敢于说出我们不愿听到的真相的人。”

      也速该再次微笑。

      “我们了解自己的弱点，”他说，“万物都在变化中，我们也必须改变。你怎么想？”

      一时间，我几乎无法相信。我以为他可能在开玩笑，但我猜他很少开玩笑。

      “你要去昌达克斯吗？”我问。

      “我不知道，”他说，“也许还没有。加入我们并不容易。我们有一些对外人来说很奇怪的方式。也许你会更愿意待在你的部门里。如果是这样，我们也能理解。”

      当也速该说话的时候，我下定了决心。

      这是一种令人激动的感觉，一次对未知的跃进，这与我之前的短暂失忆一样迥然不同。考虑到过去几个小时的事件，我很容易相信命运给了我一个机会，让我有机会成就一番事业，成为一个不再是无名之辈的存在，而是无尽机器中的重要一员。我已经接近了我的现役服务期的尽头；这样的机会永远不会再来了。

     “你说得对，我确实不了解你们，”我说，“关于你们，我几乎什么都不知道。”

     我试图保持声音平稳，表现得比实际上更有把握。我感觉像是在笑，一半是兴奋，一半是恐惧。

     “但是我可以学习，”我补充道。


第七章

昔班汗


      在我们距离到达核心之前又过了两天。在这段时间里，托尔浑和我一起战斗，发挥出各自不同的技能。我们努力避免相互驳斥对方。有时候，我渴望推进，他也不反对；而在其他时候，我会顺从他稳住一个区域再离开的想法。

      这并容易，尤其是战士们之间并不容易合作。我们没有太多交往；我只见过他的一位中尉，一个名叫哈基姆的严肃战士，甚至只交流过两个字。尽管如此，我们互相学习。我开始看到托尔浑的战争方式有可取之处。我希望他对我们的方式也有同样的认同。

      当我们闯入teghazi的核心时，我们的伤亡比之前多年的战斗还要惨重。我的兄弟会也达到了30%伤亡率。我没有后悔，我们每个人都没有后悔。我们一直都知道，兽人会为了他们最后的立足之地而奋力战斗，那些死去的战士们都像勇士一样英勇地死去。

      然而如果有更多的时间，我会为巴图哀悼，他一直都与我很亲近。我也会为哈西哀悼，他是个快乐的灵魂，如果他活下来，一定会有所成就。

      桑杰收回了他们的基因种子，因此其中一部分注定会在其他人的行动中继续存在。与往常一样，我们保存了他们的盔甲和武器，将他们的肉体归还给昌达克斯的大地和天空。即使在峡谷中，远离最猛烈的风，我们也能看到它们逐渐消失。我知道那个我们为之奋斗、流尽鲜血的高原现在将会再次被洗刷得干干净净。

      我曾在乌兰诺见过为帝国建立的纪念碑，对此感到惊叹。它们将会持续存在数千年。在昌达克斯，没有什么东西会留下来标记我们的存在。我们就像幽灵一样，在那里穿梭于荒原，短暂地杀戮，然后我们的存在就消失了。

     但战斗是真实的。那无情、不停歇、残酷的战斗是真实的。当我们爬过最后一个山丘，停在一条长长的悬崖边上，望着我们奋斗的目标时，我们的精神为之振奋。

     我们看到了最后的山峰，敌人锈迹斑斑的堡垒，我们微笑了。


 




      地形如一个宽阔的圆形碗，就像巨大的铲子从破碎的地貌中刻出来一样。我们坐南朝北望去，查看中心的景象。我们只能看到远处对面的悬崖，半埋在尘土之中。洼地的底部平整而空旷，一片荒凉的裸露岩石，在阳光下闪烁着光芒。陆地从我们这里呈浅弧线延伸开去。

     在碗的中心耸立着堡垒——一座岩石尖顶，时间使其变得参差不齐而开裂，从裸露的石头中冲出，像一支狩猎长矛刺破兽躯。它高耸超过两百米，分成一系列纤细的尖顶，在阳光下闪耀如碎骨。

     兽人们已经花了很长时间来建造它。他们在周围筑墙，在其间架起塔楼，而在纤细的岩石塔楼之间悬挂着蜿蜒的楼梯。堡垒的侧翼布满了火炮，黑烟从底部冒出。巨大的机器在其中嗥叫着——引擎、发电机和锻造设备。我猜想那些东西可能来自他们庞大的太空巨舰之一，也许是很久以前坠入这个世界上，慢慢变成他们最后的堡垒核心的巨舰。

     堡垒有很多大门，每个门上都有生锈的重门横梁。成千上万的绿皮兽人在上面忙碌着。我猜还有更多成千上万的兽人躲在更深处，等待着他们知道即将到来的攻击。

     在一堆杂乱交错结构的顶部附近，有一团用螺栓固定的金属板组成的东西嵌在一堆歪斜的墙壁和不稳定的武器平台之间，大致呈巨大绿皮头颅的形象。我看到了十米长的獠牙和火红的眼窝，每个眼窝都有一个人的大小。红色和黄色的颜料被扔在它的锐角头骨上。石灰绿色的光斑在表面跳动，表示有原始的护盾存在。

     这个结构可能是某种类似宗教的艺术品，或者是萨满阶层的巢穴，或者是他们精英战士的精心驻地。也许他们的首领就住在那里，在黑暗中蜷缩着，就像一个肥胖的昆虫。

     如此巧夺天工的建筑让我感到惊讶。即使在乌兰诺的屠杀期间，我们也从未见过兽人建造如此的结构。

     当我凝视着它时，我猜到了真相。我们一直都知道兽人具备超强的学习能力。如果他们不被彻底消灭，他们最终会将任何武器反过来对付使用者。即使在这里，已经被打败并丧失了希望，他们仍然在努力制造新的毁灭工具。

     他们看到了我们用来击垮他们的武器，灵感深深地植入了他们愚蠢的大脑中。以某种惊人的复制能力建造着。

     他们正在建造一台泰坦。

     我记录下了通向那个怪异头颅的路径——摇摇欲坠的天桥、粗糙的楼梯、嘎吱作响的电梯井。我迅速记住了它们，知道一旦我们进入堡垒，我就没有时间来辨识方向。

     此时，我能听到从广阔洼地对面传来的枪声回荡。我的头盔显示着来自北方、东方和西方的其他兄弟会的信号。已经有一些小队突破掩护，沿着碗的长坡飞速冲向堡垒。墙上的火炮开始开火，将炮弹沿着弧线朝着来袭的喷气机小队发射出去。

     我转向站在我身边的托尔浑。

     “准备好了，兄弟吗？”我问道。

     “准备好了，兄弟。”他回答。

     我伸出手甲，掌心朝上，以巧格里斯人的方式。他握住了我的手。如果我们是阿尔塔克的战士，我们会划破手掌，让鲜血混合在一起。

     “愿皇帝与你同在，昔班汗。”他说道。

     “也与你同在，托尔浑汗。”我回答。

     然后，我们启动了武器，加速引擎，并冲进了战斗。

 




      作为可汗，我本可以从兄弟会的剩余机车中拿走一辆，但我选择没有这么做。我不能因为失去了自己坐骑而剥夺任何战士的坐骑。

     所以我选择奔跑，就像周围其他坠毁喷气机车的人一样。我们沿着斜坡猛冲而下，大声呼喊，让刀刃因能量而嘶鸣。我们约有一百多个步战，欢呼雄叫，挥舞着手中的长刀和短剑。剩下的机车在头顶上轰鸣而过，发出沉重的机枪声，在前方向城墙扑去。

     我羡慕且愉快地看着它们飞翔。我看到骑手们精湛的控制力，它们在闪耀的阳光下转弯和冲刺的方式。它们是如此自然，如此致命。我真希望能成为其中之一。

     失去了那种原始的力量，我使劲地奔跑，利用自己的本能速度和我动力甲无与伦比的机械强化。我感觉到肌肉在工作，注入了超级肾上腺素和战斗兴奋剂。我的兄弟们和我一起冲锋，阵线扬起尘土。

     在视野的边缘，我可以看到其他战士涌入洼地。几十个人冲上坡顶，然后是数百个。整个兄弟会从掩体中冲出，冲向开阔地带。我没有等待计数，但在我到达城墙之前，攻击中肯定有成千上万的战士。自从登陆以来，我还没有见过如此多的白疤战士。我们再次聚集在一起，共同回到了令人恐惧而完美的巅峰状态。这样的声音——无线电喊叫声、集中的步伐声、机车的撞击声——让我内心兴奋不已。

      整个盆地充满了破裂和火焰的声音。原始的高射炮爆炸点缀在空中，在进入射程之前就摧毁了几辆机车。炮火向我们袭来，翻起风蚀岩石，将整个冲锋队散开。巨大的短管炮开火，将炮弹投向我们的前方，撕裂大地。

     我感觉到我的副心脏开始运转，享受着鲜血在我的血管中流淌。我的长发在疾风中飞扬。我的关刀因其渴望杀戮而颤动，渴望再次咬进肉中。

     我跳过冒烟的弹坑，绕过燃烧的残骸，每一步都加速。我们像一波奔涌的象牙色浪潮，从各个方向涌入洼地，向中心的燃烧之巅冲去。一切都在奔流，白色、金色和鲜红色在一片模糊中闪烁着。机车的阴影在我们身上飞驰，它们飞进自己充满灼热攻击的路线。前方的城墙已经在燃烧，裂开并散发出刺鼻的烟柱。

     我们赢得了其中的一座门，这座门被爆弹枪的齐射和导弹袭击摧毁。兽人冲出来迎接我们，口水横流，充满愤怒。他们比我在昌达克斯见过的任何兽人都大，几乎和我们在乌兰诺见到的一些怪物一样大。它们朝我们径直冲来。我们与它们激烈对抗，在残存的城门中穿行，旋转、砍杀、爆破、刺击。两个兽群——一个耀眼的白色，一个病态的绿色——在刀剑、子弹和挥舞的肢体的混战中相互碰撞。

     我急忙挺身而上，冲过支离破碎的大门，进入摇摇欲坠的城堡迷宫中，左右是术赤和其他明汉可汗的身影。更多的兽人扑向我们，从波纹屋顶上摆动下来，从焦黑的脚手架上摇曳飞来。我用陶瓷覆盖的铁拳奋力敲打其中一员，粉碎了它的颅骨，然后一记回旋踢踹向另一只兽人的腹部。我用关刀使出一记旋风斩，周围的兽人血液四溅，涂抹了我的装甲和喷洒在我的头盔镜片上。

     “给我上！”我咆哮着，充满了攻击性和活力。“冲锋！”


     我的兄弟们跟随着我，冲上梯子爬到达平台上清除上方的兽人。当我们中的一员被击倒时，另一个人顶替上去。我们不给他们喘息、思考和反应的机会。我们轮流利用我们的速度和力量冲杀敌阵。城堡里堆满了成千上万的尸体，我们在燃烧的塔楼中进行近身格斗，展开大规模地杀戮。所有震耳欲聋的响声，在令人窒息的狭窄空间中被放大和扭曲，让塔楼颤动。

     当我向上攻塔时，托尔浑已经在我的视野中消失。剩下的只有我自己的兄弟们，那些与我一起穿越数十年战争的兄弟们跟上了我。我们一起冲向前方，摧毁所有阻挡在我们面前的人，为了纯粹的杀戮而大声呼喊和笑声。我的盔甲被坚实的子弹不断击中发出丁当声，但我从未停下脚步。敌人的刀剑笨拙地划过来，但我将其推开并杀死它们的主人。兽人的尖叫声和咆哮声在我的耳边回荡，但这只会增加了我杀戮的动力。我吸入兽人尸体、污秽以及鲜血所散发的气味。每个都充斥着武器的撞击声；每一个生锈的角落都闪烁着反射的火光。

     这让我感到活着，让我感觉自己无法阻挡，让我感觉自己不朽。

     “为了可汗！”我喊道，胸膛灼热，眼睛冒着火焰，向上飞速冲刺。

     我知道他会在某个地方。我无人能挡，清除掉他们，将我的身体推向极限，只为一睹这一幕的机会。

     无论托尔浑怎么想，我有信心。我会再次见到他战斗。

     而此后，昌达克斯发生的一切，多年的追逐，都将得到证明。

     我知道他会在那里。

     当我们疾跑时，我看到了下方堡垒的混战情景。激烈的战斗在各个表面展开。炮台和防御塔与密集的白疤风暴之间纠缠不清。火焰四处燃烧，受损结构内部的燃油舱引发了爆炸。仍有数千名勇士穿越洼地参与战斗，陆续穿越平原冲入战场。成千上万的防御者们应对而出，他们从冒烟的巢穴和掩体中艰难地站起身来，扭曲的脸上闪烁着凶恶的绝望。

     至于我们，我们燃烧得比其他人更快、更高。我们从一个破碎和燃烧的电梯井中冲出，抓住在摇摆不定的金属支架，然后迅速离开。我们冲出来，来到石峰之间的宽阔平台上。术赤和我在一起，还有近百个兄弟，他们的盔甲被焦炭燃烧，裂纹处闪烁着血迹。

     平台的远端悬挂着我从悬崖上看到的巨大兽头的下颚。它比我猜测的还要大——有二十米高，宽度也相同，一个由铆钉和锈迹斑斑的碎片组成的球状物悬浮在一片如巨型铁鱼形状的走道和支撑物之间。

     我开始下达进攻命令，但话却停在了嘴边。建筑物发出低沉而震撼人心的吼声，使我们周围摇摆不定的简易走廊摇晃起来。我努力保持站立，因为我脚下不稳的平台猛烈摇晃。

     一个沉重的金属面板从那个怪异的人造头部的底部掉落下来，在远端的平台上发出叮当声。然后又有一个掉下来，揭示出烟雾充盈的内部。我听到活塞撤回的声音，听到沉重起重装置呼啸作响。浓烟从缝隙中涌出，向我们滚动而来。

     “杀了它！”我命令道，紧抓住摇晃的金属，单手握住我的关刀，拔出我手枪。

    我开火，加入到兄弟们雷鸣般的爆破弹幕中。弹雨直接击中那个头部结构底部的凹洞。我听到内部传来回响的爆炸声和被击中所发出的闷哼声。有东西被击中了。有东西在痛苦。

     只是在这时，它咆哮着、蹒跚着出现了。

    它从兽头的底部冲出来，摇摇晃晃地冲破了剩余的墙壁，将一阵冒烟的金属碎片掷到一边。一个巨大的、肌肉紧绷的手臂伸了出来，然后又出现了另一个，带着庞大而肿胀的身体。一个肥胖畸形的头部出现了，垂着低低的下颚和流口水的嘴唇，上面有渗出溃烂的疮疤和肮脏的瘢痕。

     我看到两只黄色的色泽深陷的眼睛。当这个生物再次咆哮时，我看到獠牙互相摩擦，从它张开的口中飞溅出厚厚的唾液。当它移动时，它臃肿的躯体震动着，像寄生虫般附着在它周围的骨骼和装甲碎片上。

     我从未见过如此庞大的兽人。当它走上平台时，下方的支架承载着它的重量弯曲变形。它的手臂被金属包裹着，从中直接延伸到它的肌肉和肌腱中。铁拳套包裹着它的拳头，每个拳头都比我身躯还要大。绿色能量在它身上涌动，当它们与生物的皮肤接触时，发出噼啪声和啪啪声。

      这个怪物散发着臭味——一种野兽的粗糙气味、机油和护盾发生器散发出的硫磺味。

     我之前当然见过绿皮兽的首领；那些巨大的军阀曾经对天空咆哮、冲向战场，毫不顾忌地冲杀。那些怪物被野蛮的战斗欲望驱使着，燃烧的渴望压倒一切，碾碎、杀戮、毁灭和取食。

     但这个不同。它与兽人的技术融为一体，武器像我们的重装机仆般嵌入它的装甲。他们也学会了这个吗？

     它的愤怒也是不同的。它发出的声音，它的动作方式，其眼睛游移不定的缺乏焦点；这一切都不同。我当时就知道，我所见到的是当兽人已无退路时的狂乱。它们不会盲目地暴怒，也不会乞求怜悯，也不会最终学会恐惧敌人。

     它们发狂了。

     “开火招呼它！”我咆哮着，瞄准它的头部。

     我们用尽一切火力。我们直接向它开火，看着子弹在它的护盾上爆炸。我看到术赤冲向它，闪避着火力网，准备近身作战。但他被狠狠甩开，飞身旋转到平台边缘，他的胸甲被碾压变形。我看到其他人也尝试着做同样的事情，他们都带着他们惯有的速度和技巧行动。他们一个个还没有接近就被那些铁拳套撞到一边，像小孩子一样被扔到地上。怪物向前跋涉，挥舞着巨大而怪异机械臂，疯狂地流着口水。

      我把手枪放好，双手握住我的关刀，开始向敌人冲锋。它看到了我，蹒跚着向我冲过来，用摇摆着巨大的双臂挥出笨拙而毁灭性的一击。我躲过其中一只手，扭过身子，将我的刀对准了它的手腕。

      尖利的刀刃在臂甲上划过，火花四溅。一声爆裂声后是火药味扑鼻，覆盖在怪物前臂上的闪烁屏障瞬间消失。

     在我能够利用这个机会之前，那个怪兽又向我发起反击，另一只拳头砸下。我试图逃离，但它的拳套狠狠地砸在我的肋骨上。

      我被狠狠地抛出，撞到平台上，手里还紧握着刀。世界在我周围旋转，我短暂地瞥见堡垒最高处的顶尖在空中摆动。

      我停了下来，知道怪物紧随其后。我赶紧跳起来，甩出一记回马枪再次击中了它，切断了从它肩上垂下的其中一根电缆。液体从上面倾泻而下，热气腾腾，散发着恶臭。当我的刀砍断它时，瞬间引燃了流出的燃料，我们两个都被燃烧的绿色火焰包围。

     我不断发动攻击，用关刀迅速地划出锯齿状的曲线运动，直取活跃的屏障。


     可惜我没有机会。尽管它体型庞大，但速度丝毫不慢。一只铁拳猛然出击，击中了我的喉咙下方，像一只冲锋的犀牛一样撞击着我。我第二次被狠狠地摔倒，几乎被冲撞得昏厥过去，然后被猛甩到平台的另一边。我看到火焰裹住的边缘朝我逼近，模糊地试图抓住什么东西，我的手抓住了一截破碎的残骸，但那腐蚀的金属在我手中崩塌了。

      我向下落去，在钢铁上留下火花四溅的划痕。我往下看，看到城堡峭壁在我下方消失，两百米的空中悬崖之后是地面附近燃烧的建筑物群。

     在垮塌的锈迹残片上悬停的那一刹那，即将坠落的时候，我看到死神向我走来。

     然后一只大手抓住了我的手腕，我被瞬间拉了回来，远离坍塌的边缘，我的装甲负重轻松地被拖回平台上，好似我轻如鸿毛。

     当我被拖回来时，我凝视着那个伤痕累累的棕黄色脸庞深处闪烁的一双闪亮眼睛，感到迷失和朦胧。我怔怔地盯着那双眼睛，震惊地不能动弹。

     然后一个巨大的身体掠过我的头顶，接着是毛皮裹着的斗篷的沙沙声和靴子踏实的行军声。

     即使在那时，我的脑海中仍然无法理解发生了什么。有一瞬间，我不知道我看到了什么。

     然后迷雾消散了，我的感官恢复了。我抬头看着，敢于相信，终于看到了谁救了我。

     我不知道他是如何悄无声息地上到平台的。我不知道他在攻击进行时待在哪里，也不知道他是如何在那个时刻进入战斗的，毫无预警，没有任何通告。

      没人能告诉我他在攻击进行时在哪里，也没人能告诉我他是如何在那一刻无声无息地进入战斗的。

     我不知道他是否故意这样做，为了给战斗带来不确定性，还是这只是命中注定的。

     这些都无关紧要。可汗，天可汗，战士的极致，第五军团的原体，闪亮登场。

     他就在那，就在我眼前，傲立于昌达克斯之上。

     他就在那里。



      我的第一本能便是冲到他身边去战斗，以我的利刃助其一臂之力。

      但我立刻意识到那是毫无意义。他带着他的怯薛们来了，整个方阵里的巨人都身着雪白色的终结者盔甲，甚至连他们都没有挡在可汗和他的猎物之间。他们在平台边缘徘徊，沉默且庞大，确保没有任何东西——兽人或白疤介入其中。在我们下方，战火愈烈。但在平台上，在那个巨大的、被摧毁的异形头颅的阴影下，只有两位战士在战斗。

       他很高，即便穿着象牙色战甲也显得瘦而精干。一件厚重的深红色披风挂在他的肩上，内衬斑驳的皮毛，覆盖着下面陶钢板所制的精细镀金线条。他手持一把弯刀，刀刃经过抛光，在炎日下灼灼闪耀。他的肩甲是金色的，上刻飘逸的科尔沁文字和雷击纹理，腰带上镶嵌着两枚古色奢丽的巧高里斯火石，粒粒珍珠点缀于侧，早已亡故的匠人印记拓印其上。

        在乌兰诺，我曾看到他在远方战斗，惊叹于他在全军会战的拥挤战场上造成的巨大破坏。在昌达克斯上，我得以近距离欣赏他战斗，这让我屏息凝视。

        我从未得见如此的剑术，简直是前无古人，后无来者。我从未得见如此的平衡感，如此含蓄的狂野，如此深不见底且无情的艺术。

       当他旋转宝刀时，阳光从他镀金的盔甲上像光晕一样反射而来。那是一种残暴的狂烈，那是一种贵族蔑视的锐利批注，亦是如此辉煌灿烂。

       他挥舞着他的刀，仿佛那是一个有灵魂的活物，一个他曾经驯服的灵魂，现在正被迫狂舞。

       也速该曾说过，只有诗人才能成为真正的战士。此时我明白了他的意思：伟大的可汗将杂乱无章的战斗语言提炼成无情的恐怖。既不奢侈，也不浪费——每一次击打都带有满满的杀意，恰到好处，一丝不苟。

        他把发狂的野兽步步击退，把它逼向平台的另一端。它对他怒不可遏，在愤怒和痛苦的狂暴中冲他咆哮。它疯狂地挥舞着巨大的、摧筋断骨的护手，希望将他从平台上抡下，就像它对我们所做的那样。

       可汗紧贴着它，他的斗篷在他来回动作时飞旋，刀锋闯入，回切，令人眼花缭乱。长刀利刃无数次刺穿那畜生凌乱的盔甲，深深地咬进下面的肌肉里，仿佛在那头野兽的身体上作画。护板表面尽皆破碎，从而让那畜生背部的动力装置过载，缠结的线路噼啪爆裂。

       它妄图用一记重拳将他粉碎，但顷刻间他飞旋闪身，忽得刀锋重劈，顿时鲜血四溅。转瞬间兽人戴甲的拳头干脆利落得从手腕上分离，沁入一股热血之中。

       怪物愈发狂暴，它眼睛狂野难遏，自那无底深渊一般的咽喉中不断涌出泡沫。它的另一只拳头挥出，如将我击倒的那一拳一般飞快。此时可汗已然开始动作，只见他单脚一旋，以刀迎接重拳。

       拳刀相撞，宽广平台都在为之颤抖。可汗却不为所动，但见他双手托刀一抵，那畜生的护手顿时碎裂，露出了里面血淋淋的肉爪，电缆和腐蚀的填充物缠绕其上。

       绿皮已然手无寸铁。它踉跄地从猛攻中遁逃，那咆哮声变得越来越弱，越来越绝望。

       可汗穷追不舍，他那冷酷无情的攻击依然持续。他的刀刃电光般从那畜生的躯体上切下一大块流脂的肉块；然后回转，在它的胸口上撕出一道又深又长的裂口。盔甲碎裂，从它厚重的肩膀上淋漓坠下，血浆混杂了泥土，在它的脚下咕嘟起泡。

       是时候结束了，一切都发生的那么快！那只野兽摇摇晃晃地转过腰身，它的胃在淌血，它的下巴无力地耷拉着。它凝视着凶手，它的豌豆眼中充满了泪水，胸口阵阵起伏。

       可汗把刀高高举起，两手握刀，下盘稳健。

       绿皮没有采取任何行动来保护自己，那张涕泗横流且可怜的脸早已破损不堪，悲惨和迷茫是它最明显的标识。它知道何物正在湮灭。它知道何物已然消逝。

        我不喜欢看到那张脸。对于一个奋战了如此之久的人来说，这是一个并不光彩的战果。

       紧接着，刀刃速度之快掀起一阵狂风，在划下时拽出一条条血淋淋的尾迹。野兽的头重重坠下。

       可汗冷冷地挥着手中利刃。他站在战败的兽人军阀身边，傲视着它，深红披风在烟雾缭绕的战场中飞扬。

       他弯下腰去取回野兽的头，单手高举痛苦狰狞的头颅，平稳地转动着。鲜血从这头野兽肉颈里流出，在金属地板上溅起厚厚的浓液。

        “为了帝皇！”可汗吼了一声，他的声音撼天撼地，气冲霄汉。

       我听到他们回应他，一遍又一遍地把同一个词抛向天空。

       “可汗！可汗！可汗！”


       就在那一刻，我知道我们终于赢了。多年无休的战乱终于结束了。

       昌达克斯的战争以唯一可能的方式结束了：我们的原体用手托着被击败的敌人的头，随着他的军团——巧高里斯军团的声音——向天穹狂野地挥洒愉悦。

       我加入其中。我高呼他的名字，欣喜若狂地紧握着拳头。

       我很高兴我们赢了。我为白色世界终被净化而欢欣，大远征将继续前进，在通往一统银河的道路上又迈出了一步。

       但这并不是我激情的主要来源，而是我看到了大汗被释放的可怖力量——这是我梦寐渴见的恢弘奇观。

       物超所值。

        我看到了完美无暇，我看到了史诗崩塌，我看到了战士的典范在他无上荣光的洪流中孕育。

         我心中一阵狂喜。

 




        我在昌达克斯上又一次遇见了托尔浑。

       经过很多小时后我们才完全平定这座堡垒。兽人忠于他们的本性，从未停止战斗。在我们杀死最后一个兽人时，要塞已经开始在我们周围崩溃，被下方的爆炸和上方的熊熊大火所吞噬，我们只能选择撤退。

        我带领着仅存的兄弟会走出低洼处平原。我们还有许多任务要完成：我们需要统计伤亡人数，将生还的伤员带给桑加伊，将受损的坐骑尽可能地修复好以便运输。

        我只记得那段时间里的片刻印象。我的脑海中充满了可汗的景象，让我心神不宁。即使在工作时，我也无法摆脱他在行动中的形象。我尝试在那些舞动的残影中记起一招半式，并在脑海中反复排练着他的剑技，并决心回到训练场时采纳那些我能够学到的技巧，目睹这一战胜读十年书。

        在所有的毁灭中，面对我们面前熊熊燃烧、冒着烟雾的堡垒，我所看到的只有他那把弯刀在阳光下闪烁、他金光闪闪的盔甲在披风下平稳移动，他宝石般的眼睛曾短暂地注视着我。

        我永远不会忘记这一切。一个不会忘记活生生神的愤怒。

        其他近十个兄弟会，做了和我们一样的事情，并在战斗结束后重新组织起来。当我的兄弟会大部分脱离险境并重新集结时，我去找托尔浑。我猜想明汉们会迅速散开，我不想没有进行适当的礼节就离开。

        当我找到他时，我发现他的兄弟会比我的幸运得多。后来我得知，他们英勇奋战，夺取了墙上的许多火炮并摧毁了它们。他们的行动使得许多其他小队得以突破围墙而无需承受我们所遭受的损失。

        他表现得很出色，增加了他在坚定、能干指挥上的声誉。尽管如此，我还是有些同情他。他没有看到我所看到的东西。他将带着只能远远瞥见的荣耀离开昌达克斯。

        "他和你说话了吗？" 托尔浑问我，表现出比我预料的更感兴趣。

        他已经摘下头盔——镜片破裂且毫无用处——但他看起来几乎没有受伤。

        "是的，"我说。

        我状况糟糕得多。我的战斗装甲布满了凹痕、断裂和凹痕。怪兽的铁拳套击中我的脖颈，我的护颈已经碎裂，我的装备的感知阵列大部分无法使用。在我们再次部署之前，舰队的军械库需要花费数月时间来忙于维修。

        "他说了什么？"托尔浑追问着我。

        我记得每一句话。

        "他称赞我们的速度"我说。"他说他没有预料到我们会先一步登顶。他说我们是军团的荣誉。"

        我记得在那只怪兽死后，他走到我面前，宽容地看着我挣扎着向他鞠躬。他的盔甲一尘不染——那只生物甚至没有触碰到它。

        "不过，他说速度不是唯一的，"我说。"他说我们不像芬里斯的狼那样疯狂，我们不能忘记我们除了带来毁灭之外还有责任。"

        托尔浑笑了。他的笑声很有感染力，我也对这个记忆笑了起来。

        "所以，他的建议最终和你的相似，"我说。

        "我很高兴听到这个"托尔浑说。

        我望向广阔的低地，看到轨道登陆艇已经从舰队降落，准备开始长期的补给和改装过程。凡人辅助人员开始着陆，穿着笨拙的环境服与军团战士进行联络。

        我看到一名女子在他们中间走动，一名戴着透明圆顶头盔的灰发官员。在我眼里，她似乎是其他人的负责人，尽管她看起来不像巧格里斯人——她看起来像泰拉人。我想知道她在那里做什么。

       "那么，接下来你打算怎么做？" 托尔浑问我。

       我耸了耸肩，转回头看着他。

       "我不知道，"我说。"我们等待命令。你呢？"

       托尔浑那时看着我，仿佛在决定是否告诉我某些重要的事情。我记得他在我们第一次交谈时的样子，当时他曾努力解释他兄弟会的名称和习俗。那时候他的表情和现在差不多。

       "我不能说"他只告诉我这么多。

       这是一个不寻常的回答，但我没有追问。任务命令经常受到限制，他有权保留他兄弟会的事务。

       无论如何，我也有我的秘密。我没有告诉托尔浑我还看到了可汗做的其他事情。我没有告诉他，在我们短暂会面后，他很快就从我身边转身，被他的亲卫中的一名战士喊住了注意。

 




        我能回忆起那次交流的每一个字、每一个手势。

        “陛下，有一封消息”他的终结者卫士说道。

        “是来自战帅的吗？”

         那个亲卫摇了摇头。

        “不是来自他，是关于他的。”

        “内容是什么？”

        接下来发生了一段尴尬的沉默。

         “陛下，我认为您可能希望将其带上旗舰。”他不确定地说道。

        在那之后，我看到了可汗脸上出现了一个我从未预料过的表情。在所有骄傲、自信和军事威严之中，我看到了一丝可怕的怀疑在那高傲的面容上波动。只是短暂的一瞬间，我看到了不确定，仿佛某个长埋的噩梦重新涌上心头。

        我永远不会忘记那个表情，它在他战士的脸上持续了短暂的一秒。人们不会忘记神明的怀疑。

        然后他走了，大步离开去关注那些需要他注意的消息。我留在平台上，被一些幸存下来的兄弟会成员所包围，思考是什么消息能让他如此迅速地离开。

        当时，这个事件困扰着我。然而，面对托尔浑，我们敌人的堡垒已经成为废墟，军团的力量再次集结在我周围，我发现很难恢复那种情感。

        我们胜利了，就像我们一直胜利一样。我没有理由认为以后不会一直如此。

       “你是对的”我说。“早些时候，你是对的。”

        托尔浑看起来很好笑。

        “你是什么意思？”

        “三人行必有我师”我说。“我可以向你学习，这场战争正在改变，而我们需要适应。我在峡谷中的防守做得不好。总有一天，我们需要掌握这些东西，不仅仅是狩猎。”

        我不确定为什么我会说出这些。也许可汗未曾预料的焦虑仍然存在，动摇了我的信心。

        托尔浑笑了。这次他不是在嘲笑我；我想我们彼此都已经太过了解。

        “不，我认为你不应该改变，昔班汗，”他说。“我认为你应该不忘初心，我认为你应该守护这种勇猛和机动。”

         他微笑着。

        “我认为你应当笑傲沙场。”


 




        我听从了他的建议：当我杀戮时，我仰天长笑。我让冰风吹乱我的头发，感受到热血沁入皮肤。我奔跑着，迅猛而远大，挑战我的兄弟们跟上我的步伐。我就像北方鹰，解除了束缚，翱翔在升腾的空气中，高高地在地平线上。

        那是我们当时的样子；那是我们所有人的样子。明汉卡苏尔嘎——风暴兄弟会。 

        那是我们的名字，用来区别于其他人。

        私下里，我们是开怀大笑的杀手。

        对于银河系的其他人来说，我们仍然是未知的存在。

 




       那将改变。在昌达克斯之后不久，我们被迫卷入帝国的事务中，被卷入一场我们错过起因并对其一无所知的战争中。曾经几乎忽视我们存在的势力突然开始惦念我们，我们的忠诚成为神和凡人关注的问题。

       这场战争的故事尚未落笔。当我站在这里，凝视星空，准备向它们释放我们的烈焰时，我不知道命运将引领我们走向何方。也许这将是我们众多努力中最伟大的一次，是我们登上主宰地位之前最终的考验。

       如果我对自己诚实，我发现很难接受那样的结局。我更倾向于认为某种可怕的东西出了差错，古老的思维和策略已经失效，而我们的梦想正如临深渊。

       如果是这样，那么我们将战斗到最后，考验我们的勇气，做我们从出生就培养的那样。我对此感到没有任何快乐。在杀死一直以来被我视为兄弟的人时，我再也笑不来。这场战争将会不同，它将改变我们，也许以我们无法预料的方式。

       面对这一切，我在回忆中找到了一些安慰。我记得我们曾经如何战斗：毫不在意、充满活力、潇潇洒洒。在我们征战的所有世界中，我最怀念昌达克斯。无论为夺取它而付出多少鲜血，我永远不会憎恨那个世界。那是我最后一次以自己天生的方式狩猎的时候——无拘束地，如陡峭俯冲的猎鹰一般自由。

       最重要的是，没有任何回忆能够与那最后一次决斗相媲美。即使我活着看到一切的毁灭，即使我看到帝国宫殿的墙壁被摧毁，巧高里斯的平原被火焰吞噬，我仍然会记得他当时的战斗方式。那种完美被固定在时间中，任何邪恶的力量都无法消灭我眼前的景象，在白色世界的最后尖塔之巅。

        如果也速该与我同在，他会找到正确的话语。我不再自信自己拥有这种天赋。但如果被迫，我会这样说。

       曾经有一个时刻，一个短暂的时刻，当人类敢于挑战天堂，担起诸神的重担。也许我们走得太远、太快，我们的傲慢可能最终毁灭我们所有人。但我们敢于尝试。我们看到了回报，并伸手去抓住它。在短暂的瞬间，就是在永恒的广袤中的时间裂缝中，我们瞥见了我们能成为什么样的景象，我看到了其中一个瞬间。

        所以我们的尝试是正确的，我们的努力是值得的。他向我们展示了这一点，不仅凭借他所说的，更是凭借他所做的，他所成为的。

       正因为如此，我永远不会后悔我们的选择。当那时机来临时，我将站在黑暗的天空下，将他的榜样牢牢铭记于心，从中汲取力量，使自己变得像他一样致命而威严。当死神最终降临，我会以适当的方式迎接它：握紧手中剑，眼神坚定而犀利，低语战士的誓言。

        面对不确定的命运，我会说“为了皇帝，为了可汗。”




完结
