火蜥蜴军团小说《焚天业火》

The Horus Heresy
DeathFire : Into the Ruinstorm

Nick Kyme

故事简介：

       伏尔甘已经长眠于赫拉的堡垒之下，但是他的大多数子嗣们拒绝承认原体的死亡。最终在极限战士的援助下，阿尔特鲁斯•诺米恩，这位前柴薪卫连长，带着马库拉格上的其他火蜥蜴们离开了第二帝国。他们要把原体的身躯带回夜曲星，在那里，伏尔甘将在烈火中重生。诺米恩在这一过程中无休止地与对军团未来的迷茫和恐惧作斗争，但是在暗处蠕动的阴影不会放仍他们开辟属于自己的崭新命运..... 



              独眼之王的预言
      高山于你的头顶上显现，堆叠的云雾遮蔽了它的山峰。峭壁傲然挺立，血红的阳光撒于其上。天空于怒火中熊熊燃烧，把烈焰降至下方的山岗。所有胆敢试图染指祂的人必被吞噬，无人可以承担祂的焚天业火。

       你将会被忧郁笼罩，祂的诅咒会如斗篷般沉重地披在你的肩上。你赤裸的双脚上将会布满血泡，因为你已经在这片死亡世界的大地上走得太远。

     祂没有仁慈可言。

     你的旅途正在慢慢接近终点，你在身后留下的每一处鲜红色印迹都在暗示着终焉的来临。

     伤痕累累的山峰耸立着，企图遮蔽阳光。但那可憎的炙热球体仍高挂于空中，无情地散发着骄阳，万灵的呼吸将变得沉闷，体液将逐渐干燥，最终剩下一具具干枯的尸体。

      你将登上这座地狱般的山峰，滚烫的灰烬和煤渣灼伤了你的双足，但你早已感觉不到它们的存在。

      你一步步地向上攀去，企图战胜无限的疲劳。你的意志已然化为一潭幽邃的漆黑深池，你将沉沦在此直至万劫不复。你的身躯会顺从，你的四肢将在痛苦中失去知觉，你的眼将盲，耳将聋，口将哑。

      你就像一具被赋予生命的僵尸般麻木的站起，你那在皮肉包裹下的残躯仅剩绝望，破碎的骨头吱嘎作响地响应你的控制。

      剧烈的隆隆声自山顶传下，淹没了远处海洋的浪潮声，雷鸣般的咆哮在大地的深处与山岳中回响。当你的目光落到那极速膨胀的火球上时，你会发现山的侧边有一道裂口。

      来自大地的滚烫鲜血正从中渗出，随之而出的那缕青烟蚕食着你衰败的意志，你因为一位子嗣的滔天恨意而沦落至此。

      你头顶山岗间的隆隆声逐渐变成了撕心裂肺的咆哮，它的痛苦已经与你产生共鸣，难道岩石和肉体间的伤痛真的能以某种方式达成一致吗？

      火柱腾空升起，天空，太阳和云雾刹那间被愤怒笼罩。

      你绝望得挥动麻木的四肢，挣扎着想要寻到一处裂缝，希望它可以容纳下你破败的身躯。

      当天堂落下火焰之泪时，你将深入那山中去寻找你的救赎与毁灭。你最后存在过的证明将被火山的碎屑覆盖，只留下一片阴影和残缺的记忆。


Part 1 Unquiet


 一              （ 薪火之赠）


于塔罗斯，雷霆荒野

         一具死尸躺在灰蒙蒙的灰烬中。

       这是一名阿斯塔特，他的皮肤呈现煤炭般的黝黑，身上盔甲的边缘呈扇形，好似用绿色的鳞片拼接而成。这是一名火蜥蜴。武器落在离他手边的一指外，这名战士选择走上这条曲折的道路，于是他经历了和前人同样的悲惨命运，成为了万千尸骨中的一具。他被胸部前拳头般大小的伤口置于死地，左眼也严重受损。

       蹊跷的是，在临死前他没有试图伸手去握住那柄剑。他干枯的手指死死攥住了一把锤子。

      一道霹雳把头顶的天空点亮，犹如珍珠般璀璨。

      这具尸体的脑内的神经开始颤抖，像是脑死亡前做的最后一次神经突触活动。

     又一道闪电划过天空，劈在了他身旁的大地上。

      尸体的手指开始抽搐，这难道是另一轮神经反应？

      第三道闪电降下，随之而来的还有隆隆雷声。

      尸体眨了眨眼，看起来他并非亡者，这个男人脑内的画面定格在隐藏于灰烬中的事物朝他袭来的那刻。他残存的眼帘因为痛苦而紧紧闭上，把撕心裂肺的痛苦藏在下面。

      知觉重新回归了他的身体，他再次拥有了对于时间和空间的感知。但随着触觉的回归，痛苦也一并涌上了他的脑内，这是一种令人撕心裂肺的痛苦。

      闪电再次在塔罗斯的空中划出一道弧线。

      电光剧烈闪烁着，狂野的电流点燃了昏暗的天空，诺米恩被晃得直眨眼。突然一道叉状闪电像长矛般掷出，径直击中了他的身体。

       死亡有时候亦是一种仁慈。这并非是因为肉体的伤痛，而是由于失败带来的苦涩令人力竭。

       “伏尔甘...父亲....”诺米恩发出一阵嘶哑的呼唤。

      但伏尔甘不在这。这里本来应该站着艾瑞巴斯（Erebus），但他早就带着人跑路了，他祖宗的，无耻的叛徒，杂种，骗子。

     又一道闪电劈在附近，诺米恩不禁发出一阵苦笑。自他恢复意识以来，这已经是第五道闪电，娘的，老天这是把自己当避雷针了？每一轮闪电都预示着风暴的临近，诺米恩实在不想呆在原地不动，虽然前几道闪电唤醒了自己，但他可不敢确定再挨上几下子自己会成啥样。

       任何企图移动的尝试都变得异常艰难，大块血迹粘在他身上，强化过的身体也无法阻止血液慢慢地在昏暗的沼泽里扩散。

       自帝皇创造星际战士以来，祂麾下的所有阿斯塔特都经历了无数次磨练，但他们也并非坚不可摧。先前原体替众人扛起了所有职责，而现在这些职责都落到了他羸弱的子嗣身上。

       但诺米恩自心底里否认他的父亲已经死亡这一说法。

        所有老兵都该对这无稽之谈感到不屑。

        诺米恩胸甲下的骨骼已经破裂，夹杂着一团受损的内脏。不管是呼吸还是喘息都会咳出大量鲜血，这挤占了空气的流动空间。先前被艾瑞巴斯打的那一枪更是雪上加霜，诺米恩清楚的意识到自己的一只眼睛瞎了，他的视线变得愈发模糊，原本墨绿色的铠甲也被鲜血浸染，变成了刺眼的血红色。在经历过所有的尝试后，诺米恩觉得自己现在和半身不遂没什么区别。

       这回彻底完犊子了。

       至此，阿尔特鲁斯•诺米恩已经到达了他所为阿斯塔特的极限。虽然他的大脑觉得自己一息尚存，可伤痕累累的身体无法支撑起这个谎言。

      又一道闪电击中附近的焦土，他感觉自己仿佛回到了那个被弹幕和死亡之雨覆盖的伊斯塔万5号上，诺米恩虚弱的转过头去观望闪电的轨迹。炫目的电光映在他的眼中，极速爆裂后又再度消散，只留下一串不真实的记忆。他看见塔罗斯上的灰烬翻腾地涌向空中，带着死亡的气息在大地上呈漩涡状翻滚。

      随着漩涡的越来越大，诺米恩意识到这并不是自然形成的景象。

      一艘飞艇从天而降，看起来火焰方舟号也有幸存的可能，这让他顿时产生了一阵希望。

      但很快，诺米恩这点小确幸就在这片被战火覆盖的星系中消散殆尽。







      一片广阔的沙漠不断朝远方延伸，直至插入远方漆黑的地平线。它的上方有高大的沙丘和坚固的铁墙，但如今这种景象只能给人一种荒凉感，因为这里挤满了死尸和将死之人。一些倒下的人形半埋在血染的沙地里，另一些人身着动力甲，在毒辣的阳光下被炙烤。腐烂的气味钻入所有人的鼻腔里，直教人喘不过气。

      这就是真正的终焉之时。

      兄弟间手足相残。

      朋友间互相背叛。

      一些大屠杀的细节被他遗忘在脑后，经管追忆者拒绝回想，但它们仍会永远的，清晰的刻在诺米恩脑中。渐渐的，沙漠的黑暗被室内的黑暗取代，耳边弟兄们临死前的哀嚎被被一片死寂取代，但这种诡异的气氛却比满天弹雨来得更加恐怖。

       铁链锁住了诺米恩的手腕与脚踝，其实就算不锁他没有继续挣扎的气力。诺米恩已近虚脱，力量流水般离开了他的身体。

      好在对方也算给诺米恩留了条裤衩，但他的上半身赤裸地暴露在外，大量旧伤和烙痕清晰可见。他的动力甲被彻底摧毁，几乎没可能被修复。牢房内的寒气刺骨，镣铐冰冷的金属表面刺激着这位千疮百孔的战士，诺米恩感觉自己就像太阳下的阴影，不禁打了个哆嗦。

       劫持者对诺米恩的身体进行了简单的医疗措施，大部分伤口已经缝合，但它们肯定会留下严重的疤痕，不过至少胸口的大洞总算给填上了。这些混蛋有这先进的医疗技术，看起来他们不想诺米恩死得这么轻松。

       诺米恩望着一旁的战锤，神情一时复杂起来。

     这把武器的构造十分简单，短柄，方头，还有一颗宝石镶嵌在圆头的那面。但比起装饰作用，它更是一个铁匠手中的趁手工具。

      朴素的外表内部往往掩盖着深刻的含义，这不仅是一把锤子，更是一种象征。

       对于诺米恩而言，他现在是柴薪卫的最后一人，这把武器代表着最后的希望。

      这也是为何先前诺米恩即使受到了如此严重的伤害也要紧紧攥着伏尔甘的圣印不放的原因，他已经把它当成生命的一部分，松开它就意味着接受了死亡的结局。

      诺米恩的眼中燃烧着地狱之炎，他要把所有和死亡搭界的想法全部抛诸脑后。他感觉自己的意识正在消散，诺米恩强迫自己回到冰冷的现实，现在不是瞎想的时候。

       芬里斯人有很多词语去形容冰霜和雪原，但对于笃信普罗米修斯教条的夜曲星人而言，他们的七个圣城对火焰都有不同的定义。

     荷西奥德的亲王会把烈焰称作“渊沫”（helfyre），但在万王之城忒弥斯会使用“地赠”（urgrek）一词。这两个词都有着古老的含义，它们都是为了形容死亡火山深处最灼热的岩浆，那些在夜曲星的脉络里滚滚流淌的鲜血。它代表着原初之炎，任何胆敢触摸甚至是靠近它的人都会在痛苦中沉沦。只有居住在大地最深处的火龙渴望着它的温暖，其他凡物都无福消受。据那些来自珠宝之城埃皮米塞斯的人们说，千变万化的火焰代表逝者的灵魂，它们会在重新升华后再次回归尘世。这种信仰至今流传在龙脊与火刺这两个部族间，但他们用了Protan和Morphean这两个不同的词去代指。（这俩逼词谁特么爱翻谁翻）

        锻造之火（Fabrikarr），顾名思义它在克莱曼城代表着铁匠的铸造用火，只有它才能进入金属的核心使人得以锻造。但赫利奥萨的人们一般直接以铸焰（Ferrun）相称。

      无羁烈焰（Immolus）寓意着世界终末，七个圣城的人们在谈到它时都会不自觉降低声音。对于这种焚天业火的传说流传已久，相传在第一位铁匠创世之前它就已经成为了夜曲星的一部分。

        诺米恩知道每个圣城中对于火焰的每个称呼，就像他牢牢记住了所有兄弟的名字。他熟悉它们，就像熟悉那把锤柄，有时候他想忘却这一切，没准这样就能把痛苦抛在脑后继续活着。

       但现在活着，还有意义吗......

       诺米恩的命已经不属于自己，他的一切全都是为了他的父亲———他的信仰。这与普通宗教那虚无缥缈的崇拜无关，这只是一名普通人内心最真挚而诚实的信念。永恒的火焰在他血管里跳动，为他理清思路看破前方的迷雾。

       他坚信伏尔甘永存。

       悉索的摩擦声把诺米恩拉回到现实，他面前的牢房门被打开。一缕微弱的光线射入室内，四周的黑暗逐渐消散，房顶的照明灯悄然亮起。

        灯光下的人影魁梧异常，对方身着的动力甲更是称托出他超人般的体格。他的肩甲和身上都贴着誓言印记，就像TMD又一个叛徒。诺米恩心如死灰地垂下眼帘，他不想去看那些羊皮纸上都写了什么，这些都是背叛帝皇而信奉邪神之人捏造出的亵渎造物，若放在以前诺米恩还会认为这是某种玩笑。

        但现在没人会再这么想了。

        诺米恩紧紧攥住手里的圣印试图站起，但他很快又单膝跪倒在地，疲劳如潮水般淹没了他的身躯。

       人影摇着头，发出一阵啧啧声。

       “才从鬼门关回来就别逞强了，”对方的语气就像是医生在观察等待手术的病人。“但我还真像见识下你们夜曲星人到底是不是有传闻中的那样皮实。”西努特•索尔(Xenut Sul)说道。他的声音嘶哑，但却带着一种与他完全不相符的磁性。

       西努特早在诺米恩恢复意识片刻后就向他作了自我介绍，诺米恩这才得知自己已经被一艘怀言者战舰俘获。西努特第一眼看上去就像一个普通的军团士兵，他一头金色的短发，脸的两段都刻有奇怪的科尔斯切特符文。他的脸显得极为老成，虽然眼神看起来很年轻，但在深处却闪烁着只有久经沙场的老兵才能锻炼出的光辉。由于先前诺米恩在被俘的六周内都没猜出西努特的底细，这使他感到些许骄傲。

        “为什么你的父亲在你最需要他的时候抛弃了你？”西努特戏谑地问。

       诺米恩咬紧牙关，用仅剩的独眼怒瞪对方以示回应。

       光芒完全覆盖了整个牢房，诺米恩暴露在丑陋的昏黄灯光下，皮肤呈现出一种病态的苍白。

      “哦豁，看起来你的伤口愈合得不错。”他蹲下来捏住诺米恩的下巴，怀言者的手指揉搓着他的血肉，这让火蜥蜴的脸上露出痛苦的表情。

      “我有件事一直很奇怪啊，”西努特喃喃道，“你能和我唠唠不？”

      西努特笑得非常温暖，但看诺米恩的眼神却冰冷如铁。看起来他十分擅长这种表达方式，这些叛徒天生都缺乏怜悯并且喜欢制造痛苦。

     “我之所以伤害你是因为我不得不这么做，夜曲星之子。”

      他仿佛想亲手从诺米恩的脑内挖出他的想法。

     “哦，瞧我这记性，让咱步入正题吧。”西努特说着加强了手上的握力。“雷岩（Fulgurite）....在哪？”

      诺米恩除了呼吸声外没有发出任何声响。

       “装死是没用的，”西努特冷冷地说。“你知道巴图斯•纳瑞克那家伙吗？”

      火蜥蜴仍然没有回答。

      西努特冷笑几声，摆出一幅同情的表情。

      “你真的希望我再来一次？”

       西努特突然低下头，等他再抬头看向诺米恩时他的眼睛已然化为一潭黑水。他的声音逐渐颤抖，仿佛有几个人在同时以不同的音调说话，状态十分癫狂。

      “我为吾主....”西努特把脸贴近诺米恩，“而你...”他的脸上下不停抖动。“我们中的一个会辜负主人的期待....当然，那个人不会是我，夜曲星之子。”

       这回轮到诺米恩悠然一笑，露出自己满口被鲜血染红的牙齿。

       “你以为我刚刚在说笑话吗？”西努特问道。

      但诺米恩只是咧嘴大笑，看起来比刚刚的西努特更加癫狂。

     “你有什么想说的吗？”

     被拷问者缓缓点头。

     “把你知道的告诉我，我向你保证一切都会结束。”

      说完西努特就放开囚徒的下巴起身后退几步。

     诺米恩费了会儿功夫屏气凝神，他希望自己接下来说的话能让眼前的混蛋牢牢记住。

    这一次他站了起来，虽然双脚在止不住的打颤，但终究没有跪下。

     诺米恩怒目圆睁，轻蔑地看着对方，然后他用尽浑身气力咆哮道：

     “伏尔甘永存！！！”
     突如其来的一击把诺米恩打懵了，西努特一拳重重打在他的肺部，把里面的空气全部逼出。当诺米恩重新倒地后怀言者才缓缓俯下身子。

      “你那软弱无能的父亲已经死透了，而你居然可悲的没有意识到这一点。”西努特手中的金属散发着寒光，“现在我得让你清醒清醒......”

 
二            （“赤色之印们”）
短剑级巡洋舰，暗黑圣礼号



暗黑圣礼号正在熊熊燃烧。

       它在虚空中痛苦地徘徊着，气体和碎块如同被割开动脉里的鲜血般向外喷涌。

      早在古老的大地上还有深海的那刻起，那些水手们就经常把他们巨大的航船称为巨兽。他们把自己的心血与信仰凝于起上，使原本毫无生命的木材与钢铁拥有自己的意志。当遇上风雨，或是遇上真正的海中巨兽时，水手们往往都会呼唤这种信仰，他们乞求它使自己免于一死。

        但据其他亲眼目睹了暗黑圣礼号之陨的人看来，巨大的巡洋舰就像一头垂死挣扎的野兽，它早已自身难保，船员的苦苦哀求此刻显得十分滑稽。

      它古老的外壳上伤痕累累，大片大片的合金板像脱落的鳞片一样剥离船体。它的血肉终于暴露在外，在耀眼的火光中闪闪发亮，汹涌的烈火贪婪地吞噬着破碎船体内仅存的氧气。

       在这头巨兽的背上，沿着它脊骨建造的巨大教堂已经分崩离析，大量雕像碎块飘向虚空深处，在那里漫无目的地飘荡着。

       巡洋舰底部被冠以致命一击，当时的精准打击摧毁了它的大部分引擎。几乎是一瞬间，船员冰冷的尸体沿着破碎的裂隙流入了虚空。有些死者身上披着叛徒的深红色动力甲，火苗在上面腾起，但很快他们就被遗忘在无人的角落。

      暗黑圣礼号的虚空盾也接连失效，它再次经历了一轮精准打击。比起置于死地，看起来对方更想削弱他们。

       巡洋舰的右舷再次遭受猛烈撞击，外部的护板全被穿透。一艘突击舰紧紧咬住目标不放，顽强地附在黑暗圣礼号的侧翼。

       尽管巡洋舰本体受到了严重破坏，但真正的杀招却藏在一旁不起眼的一艘小船上。上面搭载了致命的货物：极限战士的赤色之印们已经准备就绪，而且他们渴望复仇。

      英伟吉洛（Inviglio）跑过通道，他的注意力都放在头盔左侧雷达扫描仪的图像上。他向船尾走去，那里是曲速引擎（warp engines）的所在地。

     “纳维亚斯（Naevius）！”

     吉洛喘着粗气来到了过道的第一条岔路口，现在他们需要继续向前推进，必须赶在对方的援军到达前把一切搞定。但是现在飞船的照明系统和动力系统都已被摧毁，舰船内只能勉强维持住重力，虽然这代表着不用强制与地板进行磁力链接，但是四周的能见度十分堪忧。

        吉洛已经在安格隆的一个屠夫手上失去了德鲁斯（Drusus），他不愿意冒着再损失弟兄的风险去行动，为此他甚至可以违反连长下达的指令。

       纳维亚斯在几秒钟后揣着个扫描仪匆匆赶到，四处搜寻着潜在的威胁。和他的战斗兄弟们一样，纳维亚斯的头盔上有一道红色漆纹，一直延伸到肩甲上。

       “检测到四个危险信号，”纳维亚斯让自己的语气经量显得轻松。

      吉洛生于科诺尔（Konor）铸造世界，但他却没有自己兄弟的那种气度，先前的战争已经证明了这一点。

      极限战士们打破了固有的等级制度以及贵族的偏见，如今不管是阿斯塔特还是凡人，所有人都将联合在一起去夺回那曾属于自己的一切。

       在基里曼和第十三军团成功扭转颓势前，帝国之拳已经在怀言者的攻势前保住了五百世界，但其他军团至今情况不明。所有人都知道，在马库拉格和其他直接被庇护世界外的星球正处于一片水深火热之中，整个第二帝国已经摇摇欲坠。

       吉洛对纳维亚斯轻轻点头，然后切进了通讯频道。

      “利尔格斯（Leargus），你去占领先头阵地，纳维亚斯和我负责侧翼，布拉乔斯（Bracheus），你要盯好我们的背后。”

       随着一串图像在头盔的屏幕上闪烁，众人准备继续推进。

       利尔格斯随即几步冲上前去，他手中紧紧握住爆弹手枪，把它举在腰部位置。

        “放松点，兄弟。”吉洛小声地对利尔格斯说，后者简短的点头以示感谢，他随后带着三名极限战士向前出发。“我们不知道外面有什么在阴影里等候。”

       这种规模的作战众人已经经历过多次，如今猎杀恶魔已经成为了第十三军团的第二使命，但这并不意味着他们能在那些扭曲的可怖造物前放松紧惕。现在整个战场的规则都被改写，基里曼之子们必须学会适者生存。

     利尔格斯一路走得十分谨慎，在执行任务时所有人的脑袋都相当于别在裤腰带上。

        在经过四分之一处走廊后开路的几人发出了警告，利尔格斯的动力甲上闪烁出红光。其余几人当即作出反应，他们立即抽出武器朝四周挥去。武器划破了走廊的墙壁，上方的管道因遭到巨力压迫而裂开。混乱中一位怀言者也被击中，他的左肩甲和胸甲齐齐开裂。但对方在最后一刻掷出了手中的链锯斧，锋利的凶器径直嵌入利尔格斯的躯干右上方。

      四面八方都传来叛徒的嘶吼声，它们的吼叫已不见最初的痛苦，唯有无尽的疯狂与欲望。

      三个叛徒冲到了极限战士的突击小队跟前，其中两人身着蓝白相间的吞世者动力甲，上方的血污清晰可见。而另一头怀言者，它的形态已经委实不能被称作人类。

      眼前的怀言者驼背佝偻，大量堪称怪诞的肌肉在动力甲下起伏，企图冲破外部的封印。它的头盔千疮百孔，各种增生的组织从中挤出。这头怪物已经不再需要爆弹或是利刃，它完全可以用自己那长到不自然的爪牙来代替。

       利尔格斯眼皮抽动，厌恶地对眼前的怪物咋舌，“真他娘的恶心。”

       尽管链锯斧还嵌在血肉里，军团士兵仍有余力抬起武器朝敌人开火，但这头怪物却只是对爆炸感到愤怒，当即举起利爪挥向极限战士们。

       利尔格斯先前只打过一次遭遇战，但是在那场战役中有军士在一旁引领他们，他这才得以从容不迫地肢解来犯的野兽。

        不能再用以前那一套对待如今的敌人。吉洛在今天记住了这个教训，他眼睁睁看着利尔格斯被巨爪由上而下切开，他的动力甲就像羊皮纸般脆弱。布拉乔斯见状立马上去增援，但所有人此刻都已自身难保，他只得只身迎上那头手刃了利尔格斯的怪物。

     他把武器拔出剑鞘，按下剑柄上的击发装置，噼啪作响的能量场随即覆盖了修长的剑身。

     透过头盔上的视网屏，吉洛看见暴怒布拉乔斯手起刀落一剑就劈开了怀言者那被爆弹创伤的头骨。纳伟乌斯（Naevius）在他的旁边举起手枪不停地朝四周的吞世者开火，但很快他也放弃射击也拔出了自己的动力剑。

      吉洛把视线投回近处，他看见另一头附魔战士随手把利尔格斯那尚在冒着热气的尸体丢到一边，它正用冰冷的眼神看着眼前的极限战士。

       任何语言都无法捍卫正义，唯有依靠实际行动。吉洛发出怒吼，把手中的武器刺向野兽，但剑端传来的手感就像是砍在了风暴鸟的合金外壳上。这一击使剑刃发出痛苦的哀鸣，吉洛感觉整个手臂都在发麻。

       附魔战士的反击更是野蛮，它反手拽住吉洛的右脚用力一勾，后者当即在地上滚了起来。

      吉洛最终艰难地翻身站起，但那畜牲也摇晃地扑了上来，变异的利爪上下挥舞，吉洛只得匆忙地抬起剑鞘格挡。他的战靴在甲板上打滑，金属间的摩擦发出刺耳的声响，激起一串串火花。

      他必须保持身法的敏捷，但此时飞船的重力系统正在逐渐减弱，吉洛每一击都会带起极大的惯性，这拖延了他的行动。

       在恍惚间，吉洛看见右边有一个模糊的身影闪过，他看见布拉乔斯挥舞链锯斧批向附魔战士的侧翼。被激怒的怪物大吼一声，声波穿透了头盔的防御震得吉洛头皮发麻。当他把剑抽出来时，一股浓稠的黑色液体从伤口处喷涌而出，腥臭的气体通过换气口钻进吉洛的鼻腔，但是对方发出的痛苦哀嚎却更教人胆寒。

       吉洛没有听见一头受伤的野兽发出的低沉嘶吼；他听见了无数被折磨者临死前发出的绝望尖叫，把死婴拥在怀里的母亲那凄凉的抽泣声与极限战士临死前发出的怒吼交杂着从附魔战士的口中涌出，这些畜牲在大屠杀期间背上了无数条人命债。

      布拉乔斯一斧劈断怪物的手臂，附魔战士刚想转身还击却破纳伟乌斯一剑捅穿胸膛，剑身从它的胸前伸出，上方的立场劈啪作响。走廊里顿时散发出一阵黑血烧焦时的恶臭。

      吉洛知道己方必须乘胜追击，附魔战士身体里寄宿的恶魔正在愈合伤口。他乘着怪物单膝跪地喘息的空挡挥出一剑，将对方的铠甲与骨头一起劈开。

      一旁的布拉乔斯把链锯斧挥得上下翻飞，大有伐木工砍树时的架势。很快他的全身都溅满黑血，它们顿时像滚烫的硫酸般在动力甲和甲板表面发出嘶嘶声。

      纳伟乌斯手握动力剑，将剑刃不停地捅入附魔战士那仍在蠕动的残躯。

       几秒钟后这场混战落下了帷幕，大量扭曲的肢体散落在极限战士们的脚下。当内部的恶魔离开宿主的躯壳回归地狱时，这些肉块当即在众人面前扭曲收缩，最终只剩下大块的血斑与残缺的骨头。

       吉洛向纳伟乌斯打了个手势，“告诉我这该死的一切暂时结束了，兄弟。”

       后者闻言收起武器，检查了一下手持扫描仪的显示图像。

      “我们暂时安全了。”

      只要众人通过这道走廊，就能来到曲速引擎的所在地。

       即使失去了德鲁斯和利尔格斯，小队仍有充足的战力发动总攻。但吉洛还是下令让布拉乔斯拿回战友的遗体，他希望自己还能剩点时间去利尔格斯作最后的道别。他们在第一场战役打响时就并肩作战至今，二人曾一起经历过数次险境。但今天利尔格斯却死在了对这艘战舰的争夺战上，他的基因种子也无法被回收。

       “他不会是最后一名烈士。”纳伟乌斯提醒道，他的眼睛仍盯着手上的鸟卜仪。

       吉洛抬起护手拍了拍头盔，企图让通讯系统恢复正常。这招很快起了作用，正当他准备回复纳伟乌斯时对方的声音却先一步响起。

       “唠唠你的情况吧，兄弟。”

       这位军士的表现总是会让吉洛惊讶，只因他可以迅速把心态调整回去。他是一名真正的战士，同为极限战士的吉洛要在他身上学的东西有很多。这也是他为何离开科诺尔，成为赤红之印一员的原因之一。

       “汇报下我们的伤亡情况。”

       “我方减员两人，分别是德鲁斯和利尔格斯。”

      军士低声咒骂了几句，他停顿了片刻才继续道，“甲板已被清理完毕，准备布置炸药。你那边有话快说有屁就赶紧放，鸟卜仪显示我们的附近又出现了一艘船。”

      “我们需要去拦截吗？”

      说话间布拉乔斯已经带着利尔格斯的武器回来，他把它们交给了其他人。

      “我们还能拿下三艘巡洋舰，”他说。

      吉洛点点头，以示对布拉乔斯的赞许，“我们不需要把它们全端掉，只需再干掉一艘就行。”

  三              （漫漫长夜）
马库拉格 不羁之炎静置仓前

      即使是在帝国进行统一大远征的期间，各种葬礼的形式依旧层出不穷。尽管整个银河中人类的精神已经逐渐启蒙，可人们还是习惯于用老一套的丧葬文化来对待逝者。

       早在泰拉还被称作地球的那段日子里，来自罗马的人们选择了土葬，而北非人则更加倾向于火葬。古埃及人会按照古律对逝者做防腐措施，以此来寓意他们已经离开人世步入阴间。其中喜马拉雅的原住民们遵守一种名为jhator的仪式，他们会在高山上解刨死者把遗体喂给雄鹰。

       夜曲星的人们认为逝者应叶落归根，因为只有这样才能完成生命循环最终重获新生，要这样做就必须把逝者的骨肉烧成灰烬然后埋入大地中。

       对于第十八军团而言，火焰即是新生的洗礼也是死亡的葬礼；因此伏尔甘所推崇的普罗米修斯教条才得以永存，这是原体留下遗产的一部分，它必须得到保护。

       而今巴雷克•齐托斯（Barek•Zytos）万般悔恨地跪在地上，跪在火龙之主的埋葬地前。

       “他属于古老的大地，”庄严的声音在他的背后响起。“这副冰冷的镀金棺材不适合他。”

      一束火焰照亮了周围的黑暗，在空中飘荡着。齐托斯悲恸地看着它来到伏尔甘的金制陵墓前。

      “一位原体居然长眠在了赫拉的森林下...”齐托斯哽咽着对来人说，他的悲伤让他几度停下换气，“这本不可能。”

       他先前曾对基里曼大人宣称伏尔甘一定活着，并且一口否决了所有提出质疑的人。但讽刺的是，他的父亲虽然在大屠杀中活了下来，却死在这片盟友的土地上。

        对于齐托斯而言，忠诚就如食物和空气般重要，他会永远怀揣着那颗赤子之心，直至他停止呼吸和进食的那刻。但这次伏尔甘的死深深刺激了他，他感觉遭到了整个马库拉格的背叛。

        “希望他会是最后一位逝者。”后来者跪在齐托斯身旁。

       “为什么我们还活着，瓦尔基（Var’Kir）？”齐托斯喃喃地问。

        菲尔托斯•瓦尔基没有立即回答，他恭敬地向原体行礼，嘴里念诵着进行普罗米修斯仪式时的悼词。

         “那你觉得我们接下来该怎么办，齐托斯？”他反道，这位军士的声音沙哑的让人联想起皲裂的羊皮纸。“马库拉格之主禁止我们在毁灭风暴肆虐的时候离开。”

       “我发现有个词挺适合我们的现况。”

       “你想说哪个？终焉？”瓦尔基一时没反应过来。

      不同于齐托斯身上的标志性龙鳞绿甲，瓦尔基浑身都是黑色。作为众多牧师的一员，他必须尽到自己的义务。瓦尔基时常提醒齐托斯，他已经服丧的太久，而如今前方的道路已被阴云覆盖，所有人都必须贯彻自己的职责。

       帝国要面临不仅是物理上的威胁，现在的战斗更是有大量玄学因素介入。

       “我们现在没有力量，”瓦尔基承认。“至少目前如此。”

       齐托斯怔怔地扫视过装饰华丽的房间，他对着眼前腐朽的辉煌发出一阵无用的怒骂。

      “我们该如何夺回荣誉？我们的父亲已经身陨，我们又该如何再次面对相同的命运？”

       这位军士有着坚毅的面庞与典型忒米安人的宽阔肩膀，他的深红色头发被剪短，在头部的两侧纹上了火龙纹章。

      瓦尔基轻轻地把手搭在兄弟的肩上。

      “他的影响永远渗进了我们所有人的心里，兄弟，”牧师在这片阴冷的环境下强颜欢笑道。“我们已经不再是龙武士，我们是他的火蜥蜴，新生的第十八军团。”

      在第十八军团内部很少有人提及这个古老的名讳，因为这象征着某种巨大的耻辱。没有人想回忆起伏尔甘教导他们，压制他们恶念之前的那段日子。

       瓦尔基轻轻地叹气，他的名字在古语里的意思是“选择”。他原本作为瑞丹的“火焰之声”中的一员跟随军团去捉拿叛徒荷鲁斯，但最终却只能做到从大屠杀中死里逃生。牧师那花白的须发和粗糙的皮肤都在暗示着这位老兵的身份，他的眼中燃烧着夜曲星的火焰，皮肤也显得格外黝黑。

      又是一阵死一般的寂静，齐托斯突然开口：“我想我听见了第三股心跳声。”

     两位火蜥蜴同时看向他们的原体。

    伏尔甘静静躺在原地，他的双眼禁闭，在静置仓里显得格外安详。他是火蜥蜴之父，他一直都是。他的脸上刻有荣誉烙印，这显现出了原体的荣耀。

     “有时候拒绝承认现实并不意味着懦弱，齐托斯。”瓦尔基平静的回答。“至少我们现在可以在此哀悼，而不是让父亲横尸遥远的战场被敌人玷污。”

       齐托斯闻言垂下眼帘，不愿再注视父亲的遗体。

      棺内的伏尔甘手里紧紧攥着黎明使者，这是火龙之主打造过最意义非凡的武器，他正是带着这把特殊的武器来到了马库拉格。

      除了血肉外，这是唯一一件能和原体完好无损通过大气层的物品。眼前伏尔甘的身上并没有穿着他那标志性的动力甲，这是基里曼大人按照第十八军团的风格仿制的一套甲胃。

      齐托斯和其他火蜥蜴们或多或少都知晓些关于伏尔甘来到马库拉格时的遭遇。传闻中他当时的表现令所有夜曲星之子们目瞪口呆，火龙之主以难以置信的速度愈合伤口和复活，最终却被疯狂吞噬化作一头凶猛的野兽。

       又是一个无稽之谈。如果说原体之死多少能让人放弃幻想就地认命，那这个传言则完完全全就是在侮辱火蜥蜴们心中的伏尔甘形象。齐托斯和瓦尔基都对这个谣言的讲述者唾之以鼻。

      “有人试过把这碍眼的玩意拿走吗？”瓦尔基的声音把齐托斯从沉思中叫醒。牧师的手举在前方，指着原体胸前伸出来的丑陋矛尖，瓦尔基的手在这个过程中一直在颤抖。那把肮脏的武器一直在提醒众人伏尔甘是以何种形式了解此生。

       “当然有，”齐托斯缓缓地说，他的语气在暗示自己也曾尝试过，“但是他们都失败了。”

     “那就没有人能做到了，”瓦尔基用手指着刻在静置仓旁唯一的装饰物———一幅刻字的镀金卷轴。“此为不羁之炎...”他大声念诵着上面的字符，视线投向远处的的引魂火。

     瓦尔基的天资聪颖，他可以如远古的智者般在火焰中感受真理与智慧。

     齐托斯顺着他的目光望去，经管内心依旧悲伤，可他的声音里还是流露出些许希望。

     “你看见了什么？”

      可瓦尔基在数分钟后却摇了摇头。

      “前路飘渺，遥不可及。”他喃喃道。

      “我宁愿替他去死，”齐托斯哽咽着说，丝毫不顾脸上交错的泪痕。

      “我们亦会如此，兄弟。”

       古老的普罗米修斯教条曾告诫过所有火蜥蜴，死亡与重生的轮回不仅保持自然的平衡，而且蕴含着生命与重生的概念。在军团内部，大部分人都以为这是指基因种子的传递，因为这被认为是战士间的交替。但齐托斯提出了一个更加真实的解释：一个人的牺牲可以带来所有人的升华。虽然这听起来有些多愁善感，但眼前的凄凉景象却是异常应景。

      “父亲，”齐托斯的声音中饱含深情，“我们需要希望，请再次指引我们....”

       他垂下自己的头，和瓦尔基一起再次跪在静置仓前。

 四                   （狂信者）
诺米恩再次被剧烈的疼痛唤醒。

       由于西努特的血腥虐待这位柴薪卫曾几度失去知觉，他再次苏醒后首先意识到了自己的伤口已经被缝合，触目惊心的针脚布满了他的前胸与后背。接着他发现自己已经不在牢房内。

      四周散发着一股难以言喻的味道，不禁让人联想起屠杀，诺米恩对自己如今所处的环境感到疑惑。自己往昔的老友们，毫无疑问都死了，诺米恩在意识朦胧间看到了里奥德克（Leodrakk）和佩格伦（Pergellen）狰狞的死相，他们的脸被大量尸斑覆盖。尸体上散发的恶臭是那么真实，真实到让诺米恩以为自己从来没有离开过那座地狱。

       他吓得连忙爬起惊出一身冷汗，可很快就因为体力不支再次瘫倒在地，他很庆幸自己没有睁眼就看见朋友的尸体。

       人死不能复生，这是无法改变的。

       “在这你必须学会分清幻想与现实，”传教士对诺米恩说，他的态度就像是生物学家在对待昆虫。

      诺米恩发现自己正身处一个幽闭的密室里，西努特已经离去，眼前取而代之的是一名新的施虐者。虽然他们都是孤身一人，但直觉警告诺米恩万不可掉以轻心。

      他的耳边不断传来呢喃，诺米恩知道此刻不能相信自己看见和听见的一切，但他没来由的觉得这些呢喃听起来十分痛苦。这让他想起以前并肩作战的战友们，但耳边的声响却完全无法比拟。

        这里到底他娘的是哪个鬼地方？他才想起问题所在。

       正当诺米恩要大声提出疑问时，他发现自己被五花大绑在一块石板上，手里的锻锤也消失不见。接着，他看见先前的传教士正缓慢踱来。

      他慢悠悠地靠近诺米恩，剃刀般的眼神上下扫过囚犯的全身。

      “你他妈....”诺米恩痛恨自己声音中的无力。“老子的锻锤在哪？”

      “说说吧，”传教士并没有理会这个问题，他的态度就像是在大街上偶遇诺米恩后慵懒地同对方交谈。“我知道西努特那家伙从来不会和你谈天。不过你乐意和我聊聊吗，伏尔甘的前柴薪卫队长阿尔特鲁斯•诺米恩？”

       诺米恩把牙呲起来，但他没有尝试去挣脱束缚，这种微不足道的挑衅已经是他如今唯一的反抗手段。

       传教士还是没有反应，他的身材高大，披着绣满符文的深红色长袍。他那秃顶的脑袋和脸上都是文身，远远看去仿佛整张脸都是黑的。直到传教士把脸凑近诺米恩才看清原来那些文身都是棕褐色的契型文字。

        “又他娘的是个怀言者，”诺米恩啐了一口。

       “哟，终于愿意和我说话了？”

      传教士说罢恭敬的鞠了一躬，举止间充满惺惺作态之感。

       “你个叛徒，”火蜥蜴咬牙切齿地挤出几个字。

      传教士的右眼角抽动，看起来心里也憋着火。

      “你所谓的忠诚不过是换一个角度看待问题，阿尔特鲁斯。你我并没有什么不同。”

      “这就开始套老子话了？”诺米恩不屑地说，同时他的目光扫视着四周企图找到锻锤，结果只发现一片阴影。很快他就停止了无用功，喘着粗气说出下一句话。“我需要去理解一个杀人犯或者背叛者吗？有本事你把自己捆在这然后老子来问你话。”

       传教士的十指交错，把它们安稳的放在腹部前。

       “我知道你所有的一切，阿尔特鲁斯。”

        诺米恩没有掩饰他的惊讶，接着一阵难以言喻的恶臭再次扩散开，他开始怀疑起这间密室的真正用途。

         传教士的眉头微微皱起，“你真以为你在这有什么谈判的资本吗？还是说只是为了当个出气桶？”他突然大笑了起来，“西努特那个变态的任务并不是从你嘴里撬出情报，他只是为了满足自己的施虐欲罢了。当然这也是经过我同意的...你明白吗？”

       诺米恩迷迷糊糊地听着，虚弱感再次吞噬了他。他不知道自己是否还醒着，恍惚间他企图从阴影中找到同伴们的鬼魂，但却一无所获。

      “像你这种四肢发达头脑简单的武夫甚至不配给黑暗使徒提鞋，”传教士的语气显得十分平淡。“不过有一点没错，我确实在找巴图斯•纳瑞克这家伙。这个真正的叛徒会因为他的所作所为被我追杀至银河尽头。”

        诺米恩听说过这位怀言者，但他并不知道巴图斯居然被自己的军团视为叛徒。

       “所以，”传教士冷冷地说，“看在我们救了你一条烂命的份上，你也该好好回报一下这份救命之恩啊。”

        “你又觉得你行了，”诺米恩冷笑道。

        传教士也微微一笑，露出阴险的神色。

        “我知道你现在是死猪不怕开水烫，但你要记住，我早就侵入了你的思想。就像我知道你对你那懦弱原体的遗物抱有何等狂热的信念一样。”

        “伏尔甘永———”

        “得得得，”传教士打断了诺米恩，“反正现在所有的证据都证明你的原体已经死翘翘了。”

      他说罢舔了舔嘴唇，看起来他经常干这种费唾沫的活。

       “我又何尝不是一名狂信者呢，我的忠诚可不必你对你父亲的那份少多少啊。只不过我们现在都已迷失，”他的语气变得愈法狂热，“我们所有人，在这无尽的广阔宇宙中恰如一颗渺小的，微不足道的尘埃。我们远离了真神的祝福，却转身投入谎言的怀抱，”传教士说着不停地朝诺米恩点头，“就像你的伪帝....”接着他把手放在胸口，“哦不，祂也曾是我曾经侍奉的帝皇啊....你要记住，我们正在为以前的愚行而付出代价。这场战争并没有任何宗教意义，那些大能并不是为了征服并统治我们这个物种。我们的灵魂危在旦夕，我们，只是在赎罪。”

       诺米恩皱着眉头，他在想给这个脑残一巴掌的同时热切的渴望西努特那个变态能早点来换班。“所以你想要什么？”

       “告诉我，你现在作何感想？”

       “老子想给你一拳。”

        传教士的眼神却依旧狂热。

        “福尔古特（Fulgurite），你应该知道它吧，那可是被帝皇赋予了力量的神器啊！”

        “妈的....”诺米恩开始回忆起第一次和约翰·格拉马迪库斯（John Grammaticus）见面时的场景，他极力回想着对方的描述和那把矛代表的含义，“鬼知道....”

       其实诺米恩并没有亲眼见过这把神器，但他意识到这是自己现在唯一可以扭转颓势的工具。

      “真是有趣，”传教士转过身说。

      “它由一块冷石（cold stone）所铸。”

      “可我要知道的不止这点啊。”

      诺米恩内心里扇着二百五一耳光的欲望愈来愈强，可无奈他身上的束缚实在太紧。“你为什么想知道这个？你他妈几分钟前刚说过帝皇是个谎言。”

        传教士把脸贴到诺米恩面前，缓缓开口道，“我感兴趣的是祂受到的信仰，而不是祂的力量。我想要那把神器是因为它居然能杀了你那永生的原体，它还能让我的兄弟背叛我们，一块冷石可做不到这点。”

       诺米恩瞪大眼睛，“有人用它杀了伏尔甘？”

       传教士轻轻点头。

       “放你妈的屁，”诺米恩发出一阵冷笑，眯起眼睛一字一顿道，“伏 尔 甘 永 存，”他的情绪变得愈发激动，“别特么再在老子耳边叨叨，有本事直接杀———”

        整个密室猛然开始颤动，诺米恩感觉震感正从四面八方传来。

       有那么几秒钟，传道士转过头去，似乎在和后面的人说话。但诺米恩分辨不出他的具体言辞，不过好在这个狗杂种的神情显得非常不安。

       “又搞啥玩意？”诺米恩问，“你到底是谁？”

       当传教士回头的时候，他的身影明显颤抖了一下，接着一个有形的实体穿过传教士的身体走来。原来刚刚诺米恩一直在同一个幻影说话，眼前西努特的身影逐渐清晰起来。

       在强烈的镁白色强光照耀下，整个密室都亮起来。诺米恩花了几秒钟来适应突如其来的刺眼光线，当他睁开眼时，眼前的一切让他血气上涌，发出痛苦与愤怒的嘶吼。

     “你个畜牲！！！”

     一层又一层的金属棺板整整齐齐的排列在一起，塞满了整个密室。从另一个角度来看这份景象其实更接近药剂室，但这只是毫无意义的幻想。

      鲜血与死亡覆盖了这里，这里发生过的恶行超乎所有人的想象，但却显得异常真实。第十九，第十和第十八军团的战士们都像诺米恩一样被绑在金属板上，他们身上密集的伤痕显示出他们曾遭受过何种惨无人道的虐待。

      “老子去你妈的！”诺米恩咆哮着，心中滔天的怒火驱使他扯断了一根束缚自己的铁链。

       西努特•索尔则显得十分见怪不怪，“拷问室罢了，冷静，冷静。别害怕嘛，小火蜥蜴，你的那份才刚刚开始。”

      诺米恩下颚的伤口穿出阵阵刺痛，黑影在他的视线边缘缓缓靠近。接着西努特的身影消失在一片黑暗中，诺米恩在昏倒前听见了第二名怀言者的命令声。

       “所有人，准备击退敌军。”怀言者的声音十分平静，仿佛早就预料到会发生什么。“他们还是找到我们了，现在给我把所有胆敢踏上这艘战舰的极限战士大卸八块。”

       诺米恩很快完全失去了意识，当他再次陷入痛苦所赐予的昏迷时，诺米恩的耳边只剩下低沉的哨声和靴子摩擦地板时发出的摩擦声.......


五（解放者）
极限战士猎手级驱逐舰 煽动者号

       舱壁与甲板猛烈地撞击在一处，发出滔天巨响。破口边缘的金属发出太阳般耀眼的红光，随后冷却成黑色。通过参差不齐的洞口，吉洛带着赤色之印们突入了舰船内部。

       前方的甬道被黑暗笼罩，极限战士们在突入怀言者战舰时摧毁了它的的动力系统。还好辅助设施的位置并不远，一行人在完成任务后接着朝昏暗的通道深处前进。

       煽动者号的规模比暗黑圣礼号小上不少，而后者已经是一艘乘员较少的巡洋舰。借着体型优势，众人一直能悄无声息地被忽略；但吉洛至今想不明白考斯之蔑的舰长是怎么发现他们的。他决定先解决眼前的庞然大物再继续做思考。

       布拉乔斯率先发现了敌人，“战斗准备！”

       这位极限战士说完当即开火，耀眼的火舌从他的爆弹枪里射出。走道深处随即穿出几声哀鸣，布拉乔斯的爆弹在两个叛徒身上炸起大量血花，随后只见对方几个踉跄便趴倒在地。

      “双杀，”他欢呼着把空弹夹抽出，将新的插进去。

      “继续前进，”吉洛说罢蹲下身去，把自己的受弹面降到最小。

      纳伟乌斯的双眼仍紧盯鸟卜仪，当弹雨朝己方扑来时他第一时间发出了警报。

     炙热的爆弹下雨般打在极限战士们周围，吉洛扫了一眼肩甲和走廊的情况，他随后感觉小腿部猛然凹进去一块。

       其他人也采取了同样的行动，布拉乔斯，戈代尼乌斯（Gordianius）和佩特罗尼乌斯（Petronius）在左，吉洛和纳伟乌斯守在右侧。

      很明显布拉乔斯先前处决的两名叛徒只是诱饵，对方是想将极限战士们引到狭窄的通道口。

       吉洛头一次觉得自己是个憨批，就在他感觉躯体即将到达极限时，他发现敌方的火力似乎有减缓的趋势。

       “佩特罗尼乌斯，”他在通讯频道内说道，“给我们点火力支援。”通过共享视野，吉洛为佩特罗尼标注了打击位置。

        魁梧的极限战士随即从狭窄的甬道内走出，其他小队成员蹲伏在原地不动，他举起热熔摧毁了甬道上部的装甲层以此破坏里面的电缆。但因为此举佩特罗尼几乎是同时便被爆弹击中，巨大的动能击碎了他的骨头，几乎将他的整个肩膀撕裂。

       布拉乔斯和戈代尼乌斯赶忙把受伤的军团士兵拖回，接着大量凌乱的管道和钢筋遍从他们前边落下，在昏暗的甬道内形成了临时防御工事。

      吉洛等人靠着粗糙的掩体展开反击，众人这才得以释放先前心中被压制的怒火。就连佩特罗尼也跟着举枪还击，他把离子枪固定在一处，持续向对方射去脉冲光线。

      在弹雨下敌人很快就哑火了，区区三名伏击者根本不是极限战士的对手。

      布拉乔斯一脚踹开先前用作掩体的残骸，同时吉洛重新稳定住了佩特罗尼，好让后者适应接下来的单手行动。

    “重新整备，”随着队长的命令，戈代尼乌斯和佩特罗尼开始更换武器。

      当佩特罗尼抽出爆弹手枪时，吉洛拍了拍这位极限战士的肩膀，“准备好了？”

     在看到他点头后一行人迅速地动身离开。

      就在赤色之印们正小心翼翼地经过那三名怀言者的尸体时，吉洛的耳边的通讯器突然噼啪所响，在死寂的甬道内激起一阵回音。

     “怎么了，军士，”吉洛注意到了视网膜投屏上纳伟乌斯的标记，接着他举起拳头示意众人停下。

      “把招子放亮点，你们的任务变了，”军士缓缓地回复，他隐隐能听见通讯器杂音里传出的爆弹开火声和链锯剑的摩擦声。

      “出发。”

      整支小队当即随着吉洛无声的命令开始行动。

      忽然众人头顶的警报器响起，猩红的灯光把四周染成一片血红。

      “主要目标已经发到你们的投屏上了，”军士淡淡的说，同时吉洛发现左下角出现了一处坐标以及飞船的侧面剖析图。

      “我有疑问，”看着那个坐标，吉洛发现了些许端倪。

       “说，”经管正在交火中，军士的语气依然十分从容。

        “我们为什么要去药剂室？小队里谁受伤了？”

       “想多了，那是名为药剂室的战俘营，”纳伟乌斯停顿了一下。“那些怀言者可不会为他们包扎伤口。”

      “明白了，”吉洛回复道，虽然他和这位军士相识已久，可有时他仍然无法习惯对方的语气。好在眼下的任务已经被交代清楚。

      “动作快点，”军士在关闭通讯前嘱咐道。“火快烧到我们的屁股了。”

      “任务已经更改，”吉洛在重新动身的时候想到了什么。“我说，理论上这艘船上有友军的概率其实很高。”

     “怎么了，兄弟？”布拉乔斯问。

     吉洛对上了他的眼睛，坚定的回答说，“我们在把他们救出来后顺便送这该死的舰船下地狱去。”

      突然间嘶吼声从下一个拐角传出，几乎是同时吉洛就想抄起家伙和那帮怀言者决一死战。

      “算了，暂时留他们条狗命。”他说着带领小队掉头朝药剂室的方向走去，吉洛看着纳伟乌斯传来的鸟卜仪扫描结果，代表生物信号反应的光点密密麻麻的分布在整个药剂室内。“我们必须动作快点，弟兄们。”





      从晕倒到现在不过只有短短数分钟的间隔，但当诺米恩清醒过来时西努特已经不见踪影。

      深刻认识到自己处境的诺米恩明白此刻自己已经无暇顾及他人，他不得不放弃那些不切实际的想法。

      诺米恩的一只手腕已经挣脱，他当即就想去解开另一只，但由于脱力导致的手指麻木，即使是最简单是皮带他也花费了好几分钟才取下。

      要解开脚镣更是困难异常，过程中他始终把注意力放在这间屠宰场的门口，他不愿去想象在这肮脏的密室内到底发生过何种令人发指的恶行。

      无能狂怒毫无意义，诺米恩强迫自己保持冷静，他需要知道这艘战舰上到底发生了什么。难道是别的囚犯发动的反抗？他猜道，毕竟这不会是唯一一间战俘营。

      诺米恩希望自己的兄弟卡格斯（K’gosi），甚至是以前柴薪卫的弟兄们能活着来到这艘船上，但他很快就放弃了这种幻想。诺米恩已经无数次在梦中看到了他们，往日的兄弟已经成为鬼魂，只有自己能记得他们。诺米恩必须逃出这间牢房，向那些刽子手们复仇才能完成对自己的救赎，才能让兄弟们的灵魂得以安息。

        终于，禁锢脚踝的皮带也被扯下，诺米恩重重地从处刑台上摔下，他已经感觉不到自己的膝盖，先前的酷刑和囚禁已经让他千疮百孔。但诺米恩还是咬紧牙冠，扶着处刑台站了起来。

      忽然一只冰冷的手紧紧抓住了诺米恩的手指，他低头看见了一位钢铁之手血淋淋的面庞，很明显自己的动静吵醒了他。诺米恩发现这位第十军团战士的仿生义肢已被全部拆除，断裂的关节处血肉模糊。垂死的美杜莎之子疲惫地望向诺米恩，在他消失的右眼下方还有一块头骨纹身。

        头顶的灯光开始忽明忽暗，看起来这艘战舰的备用能源正被输送往其他地方。

       这一定是一场袭击，诺米恩心想。

      惨白的灯光打在钢铁之手士兵的脸上，本就毫无血色的面庞此刻显得更加瘆人。

        “你要....活...下去....”对方发出结结巴巴的呢喃，先前经历的改造让他的声音还带有机械的腔调。

       就像一台濒临报废的机器，诺米恩再次想起痛苦的过往，内心的悲伤无法抑制，我们所有人都像阳光下的腐尸一般流血。

      钢铁之手猛地发力，他的右手缺了两根手指，左手仅剩光秃的手腕。

      “然后杀了那帮狗日的.....让他们付出代价...”他瞪大眼睛咆哮道。

      “我会的，”诺米恩严肃地低声承诺，接着他收回拳头，一拳打穿对方残破的胸腔捏碎心脏，至此这位士兵终于从痛苦中解脱。

        虽然等待解脱的人还有很多，可留给诺米恩的时间已经所剩无几。一阵清凉的风透过门缝传到室内，带来一股腐败的臭味，西努特居然没有锁门。不管这是他的粗心或是出于某种更卑劣的阴谋，现在都不重要了。

       诺米恩摇摇晃晃地朝门口走去，他感觉自己内心的火焰正在重新升腾，每一步都迈得坚定有力。

       在经历了漫长的囚禁后，室外的环境反而让诺米恩感到空旷而压抑，但还好他很快就适应了。通过观察走廊的高宽度，诺米恩意识到这艘船其实很小，所以这绝不是战舰或者巡航舰，撑死也就是艘护航舰或是驱逐舰。仿佛是为了提醒他般，落隐落现的交火声从不远处传来，显然是在战斗。

       诺米恩本能地去抓那把已经不存在的手枪，在摸到一片虚无后他才反应过来就连自己的锻锤也已被敌人拿走，诺米恩暗暗发誓一定要把它夺回。

      诺米恩当即转身朝声音相反的方向走去，锻锤还在西努特那个狗杂种的手上，而自己必须赶在这家伙被别人搞死前解决。

       



      吉洛离开了药剂室，对外面等候的队员们摇了摇头。

       “没有一个人活下来吗？”布拉乔斯颤巍巍地问。

      “他们全部牺牲了，兄弟。整整五十三人，我也亲手解决了两名重伤者。”

      “泰拉王座在上.....”佩特罗尼乌斯望着脚下喃喃自语。

      戈代尼乌斯默默地在内心作出的誓言。

      纳维乌斯愤愤地拉动爆弹枪栓，“至少我们还能为这些逝者复仇。“ 

      “事实上，”吉洛用不可置辩地语气说道，“有一块板子上是空的，而且门框上有血迹，我认为肯定有人成功逃脱。”

       “我们必须找到他，”布拉乔斯焦急地说。

        “问题是这位脱逃者会去哪？他可能在这艘战舰上的任何地方。”纳维乌斯问。

      吉洛对上了纳维乌斯的目光。

     “如果你是脱逃者，你会去哪？”

     纳维乌斯的面庞忽然变得恶鬼般狰狞。

     “我会找到那些刽子手，然后杀了他们 。”

      “刚好这艘战舰的舰长就是那些刽子手的领头，”布拉乔斯反应了过来。

      赤色之印们立即朝舰桥出发。





      此刻诺米恩身上只带着一把只剩一半子弹的爆弹枪和一把战术匕首，虽然它们远不如柴薪卫时期的长戟，但作为偷来的武器也足以应付接下来的遭遇战。

      西努特固然是一个变态，但他绝不是一个懦夫，这杂种很可能已经加入了守军。诺米恩猜测这帮人很可能退守到舰桥上准备反扑，而在驱逐舰这个级别的战舰上舰桥往往不会离药剂室太远。诺米恩靠着以往的经验与智慧来判断自己接下来要走的方向，他发现只需要再爬三层就可以到达目的地。

      诺米恩一路上没有见到任何身着暗红色盔甲的十七军团士兵，他很好的避开了所有怀言者。从远处此起彼伏的交火声来看，有更加棘手的问题正等怀言者们解决。诺米恩忽地没来由得觉得这是另一场阴谋，最终西努特会在他到达舰桥后拍着手迎上来。这位前柴薪卫队长强迫自己冷静，先前的监禁使他的精神受到了创伤。

       通常突袭时的标准战术是将战舰内的守备力量分开，夺取并坚守住重要通道，这样一支小规模的队伍也能造成大量破坏。

       但这也意味着通往舰桥的通道防御会异常薄弱，诺米恩的必经之路上此刻只有一名怀言者。

       诺米恩不知道自己的体内还剩下多少力量，但如今他只能受着。如果能夺回锻锤，接下来自己就能寻路离开这个鬼地方.....自伊斯塔万后，希望就变成了他的一切。诺米恩早已做好了赴死的觉悟，颤抖的手中握着仅剩下三发子弹的爆弹手枪，可他现在连武器都举不起来，更别谈瞄准。

        心中所念，职责所在。伏尔甘曾这么告解过他。

        我们的决心使我们能在他人无能为力的时候直面那无尽的黑暗，而我们的意志带给了我们能够直面黑暗的力量......

       诺米恩多么希望能在此地再次听到原体的教诲，虽然记忆依旧深刻，但他脑海里伏尔甘的声音却逐渐变得模糊。人们常说，忘掉一个人的前兆是忘记他的声音。经管诺米恩竭力去回想，但他真的记不起来那昔日里熟悉的语调。

       诺米恩不想死在这里，他不想历经千辛万苦最终却落到这种结局。他从不畏惧死亡，他只怕自己会死得毫无意义。

       诺米恩希望自己的献身可以改变些什么。

      为了复仇么？不，就算复仇了也无法改变任何事物，诺米恩执拗地认为自己的举动并不是为了复仇。可他就算骗过了自己大脑，也无法欺骗自己的内心。

    对于前方身着动力甲的军团士兵而言，爆弹枪的有效射程只有半个通道。再加上自己千疮百孔的身躯与告急的弹药储备，诺米恩知道自己必须再靠近一点。他把手里的战斗匕首转了一圈，使其刃尖向下，这样更方便劈砍或者投掷。

       希望永存，即使它虚无缥缈，他心想。

      “伏尔甘永存，”诺米恩喃喃道，眼睛紧盯着他的猎物.....

       .....眼前怀言者的头盔中突然喷出一团鲜血和碎裂的骨头，这个叛徒抓着流血不止的面罩轰然倒下。

        友军还是敌人内讧？诺米恩来不及思考这点立即动身离去。当火蜥蜴奔向舰桥时，怀言者盔甲倒地时撞击产生的回音仍未散去。







       “你看见了没？”文塔尔说着放下了手中的狙击枪。

        “一个半裸的军团士兵，”费尼斯（Finius）确认道。

         “那就是吉洛说得幸存者？”考文（Corvun）猜测。

        “他正在往舰桥移动，”拉尔特斯（Laertes）补充说。

       在通往舰桥的狭长通道内，众极限战士只看见从黑暗中窜出一个皮肤黝黑的夜曲星人，他快速跑过刚刚被文塔尔处决的叛徒尸体奔向舰桥。

      “那二货是在找死，”军士默默地说。







      通往舰桥的门并没有被锁住，当它随着被推开的压力发出嘶嘶声分开时，诺米恩的敌人顿时出现在他眼前。

      西努特•索尔独自站在指挥台前，背对着火蜥蜴。

       诺米恩紧张地向前迈去，当他走到一半时怀言者突然开口。

       “这艘船已经沦陷了，”西努特说着指向指挥台上的影像，图像显示基里曼之子们正在船内大开杀戒，他们正在执行营救任务。

      西努特攥拳熄灭了投屏，当翠绿色的光线消散时，大量第十七军团士兵的尸体出现在他脚边。

      “然后我顺便杀了这些船员。”

      “老子的锻锤在哪？”诺米恩大声质问，走上指挥台与西努特对峙，对方则在原地静静地站着，左手中握着的赫然就是那把锻锤。

      “我的荣誉不允许我自杀，”西努特转过身。“但是你们也绝不可能让我背叛自己的军团。”

       诺米恩邹起眉头，“啥玩意？”

       当诺米恩听见爆弹枪上膛的声音和甲班的摩擦声时，他才意识到对方并不是在同自己说话。

      “退下，火蜥蜴。”身后一个庄严且坚定的声音响起。

        诺米恩转身看见了一群极限战士们正拿武器对着他和西努特。

        此时他们的军士摘下了自己的头盔。

       他背部的剑鞘内收着一把利刃，爆弹手枪用磁力锁固定在大腿旁，耀眼的金色短发下称托着一张年轻但饱经风霜的脸。他的双眼闪烁着光辉，浑身散发着英武之气。

      “我乃柴薪卫队长阿尔特鲁斯•诺米恩，”诺米恩说，“我将以伏尔甘之名对此叛徒下达审判以及此物的归属权。”

      “伏尔甘？我已经很久没听到这个名字了，”军士的脸阴沉下来，“但我上次听到他的消息时情况不太乐观。”

      小队里的其他极限战士沉默地开始行动，他们从两边登上了指挥台将西努特团团围住。

      诺米恩正上前打算交谈，但军士的声音打断了他。

      “我敢说你看起来好多了，诺米恩连长。如果现在是你的全盛时期那我会很乐意与你切磋一般，”对方笑着点点头。“但现在我们不是敌人，”他指向诺米恩手中的爆弹手枪与匕首。“把他们放下。”

       “等我把属于我的东西拿回来后任君差遣。”

       “对于火蜥蜴的坚韧与顽固我早有耳闻，我也很欣赏这种品质，可惜现在不是时候。请你趁我好言相劝的时候放下武器吧，我不想用过激的方式为我或者你增添荣誉。”

        诺米恩在原地不为所动，“那就给我锻锤。”

        军士向一个队员示意，后者当即把从西努特身上搜到的物品还给了诺米恩。

         “行，还你了。”军士严厉地说，“现在放下武器。”

       诺米恩在接过信物后立即照做。

       “你不懂它对我而言意味着什么，”他说着轻轻抱住了锻锤。

       “我知道是它让我们在这得以相见，” 军士把眼神瞥向西努特的方向，看着他跪着被戴上镣铐。

      诺米恩抬头朝前看，他听见对方的通讯器内传出其他极限战士的声音。

       “那是第二小队，”军士解释道。“他们在我们行动的时候负责清扫通道。”他的视线跨过诺米恩的肩头，对着被束缚的西努特点头。“你也要一起来，卑劣的叛徒，佩雅图（Prayto）大人有问题要问你。”

       西努特淡淡地笑了，但除此之外并没有其他多余动作。

        军士再次把视线转向诺米恩。

       “别担心火蜥蜴，你会收到我们的热烈欢迎。 ”

       “我们要去哪？”诺米恩问。

       “还能是哪？当然是马库拉格。”  

        “你们极限战士的母星？”

       “是的，” 军士说，他的脸色再次变得阴沉。“你先前知晓的消息已经滞后太久了，但在搞明白这一切之前你还是先来我们的药剂室好好修养吧。”

        “对了，这位军士，”诺米恩在一行人准备离开的时候突然开口。

       对方把头转了过来。

       “我对此不甚感激，”诺米恩告诉他，“能告诉....”他想了想，决定还是把话憋回去，转而问道，“能告诉你的名字吗？”

       “希尔（Thiel），” 军士把头盔戴了回去。“阿尼德•希尔（Aeonid Thiel）。”


六 偏执者

歼击级巡洋舰 考斯之蔑号，奥特拉玛

        自打获救以来，诺米恩一直在静处修养。

        在登上考斯之蔑号的前几天，诺米恩只被允许在药剂室内活动。在他的治疗期间，诺米恩了解到希尔的职责是清除那些仍盘踞在奥特拉玛外部世界的叛徒，他们的存在亵渎了第十三军团原体的宏达愿景。

        自从基里曼在奥特拉玛与两名叛徒原体血战并险胜后，整个战局的形式才显得略微好转。但根据希尔的说法，眼前的荆棘仍然盘根错节，为此要处理的内政更是积压的教人头疼。希尔也坦率地承认，这是他离开考斯发动远征的主要原因，而这场扫荡战起的威慑作用远比其本身要大的多。

       诺米恩对此有种莫名的担忧，在作为死亡世界的夜曲星上，领袖们比起政治更专注怎么让人民得以生存。但奥特拉玛在一次次战争的摧残已经千疮百孔，想必这里的人民比起生存还有着更为复杂的期盼。诺米恩对此并没有什么感想，他更喜欢普罗米修斯信条中刻写得自足精神。

        当诺米恩伤势好转时，他就搬出药剂室住进了某处低层甲板的房间。

       希尔军士曾在诺米恩的康复期见来看望过他一次，并在他的要求下带来了一些轻便武器以及一套轻型护甲，因为眼下的情况实在调动不出一套制式动力甲。诺米恩对此感激不尽，他很快就将自己的雕刻工艺运用在护甲上，那些原本空白的金属平面被刻上了夜曲星独有的花纹和装饰。单从外观来看，这已经算得上一件精美的艺术品。

       “我不知道你怎么看待我们朴素的装饰，夜曲星之子，”门前传来诺米恩熟悉的声音。

       灰烬的气味和热气充满整个房间，诺米恩已经把他的房间改造成了小型的训练场。一张比木板大不了多少的床前用碳灰画了一张战坑，其余武器和那套精心制作的铠甲被陈列在旁边。

       原本在战坑中央挥舞战斗匕首的诺米恩在听到希尔的声音后停了下来。

       “我说过请别打搅我，军士，”他简短地说。

      希尔却走进房内，来到诺米恩临时放置的火盆前方。

      “你想把我的船点了吗，阿尔特鲁斯？”

       “我只是在进行普罗米修斯教义的训练，仅此而已。”

     希尔淡淡的笑了，“我知道你在干什么，火蜥蜴。我是问你愿不愿意给大伙露两手。”

      诺米恩仍在战圈内训练，快速且精准地划出每一个动作。

      “难道极限战士没有属于自己的教义要去遵守吗？”

       “我们的教义即为理论和实践，当然，我扔保持着一种开放的思维模式。”

      “是你训练了这艘战舰上的士兵？”诺米恩问，但他并未停止动作，反而绕着圈加快了身法。

     希尔默默地站在边缘，有几次火蜥蜴的锋刃差点触及到他，但他既没有闪避或是退却。

     “是的，他们即为赤色之印。”

     “这听起来像是一种荣耀，基里曼之子。”

      希尔耸耸肩，“这是事实。”

      “我注意到他们的头盔和脸上都有红色印记，”诺米恩问，“这代表什么？”

      希尔淡淡一笑，“这代表责难。”

      诺米恩突然停下来注视极限战士，尽管二人来自不同的军团，可他是连长而希尔是军士，这意味着诺米恩军衔还盖对方一头。

       “你率领着一支反抗之军？”

       希尔摇摇头，没有再开玩笑的打算。“这是我的责难，不是他们的。”他发现了诺米恩眼中的怀疑，“我曾模拟过数种不同的场景让士兵们寻找破敌之策，这可是大叛乱前就人尽皆知的情况。”

      “所以你的部下必须承担你的耻辱？”

     希尔咬紧牙关，用了几秒控制情绪。

     “在奥特拉玛，核心世界以外，”他说，“整个银河都在燃烧。而我必须遏制那焚天的业火。在马库拉格，在考斯，在拉克斯甚至是在康拉诺，我们的敌人无处不在，我们必须坚持下去。”他耸耸肩，眼神忽然有些迷茫。“在五百世界的边缘....”希尔摇摇头。“这一切都不会那么明朗的，我们先前追踪的几艘船里已经有极限战士登舰过。”回想起那段记忆时，他的眼神逐渐暗淡。“那些战舰里不乏有敌人穿着我们死去弟兄的铠甲来迷惑我们，他们甚至把血淋淋的遗体挂起来以此威慑。头几周里我们失去了大量兄弟，无力感使我虚脱，但我知道我们不能放弃，整个银河岌岌可危，我们必须拿出破敌之策。”

        “所以你们使用了红色条纹，”诺米恩猜测道。

        希尔点点头，“它能用来区分敌我，而我们的敌人永远无法发现其中的玄机。”

      “这不是件易事，”诺米恩的思绪短暂回到了伊斯塔万上，他怀疑自己能否从那场屠杀的阴影中走出。

       希尔同样神色凝重，“是啊，哪怕是对他而言。”

      诺米恩扬起眉毛，“还有更甚者？”

       “是的，不过不是我，而是我的原体。你知道的，我曾试图行刺他。”

     “嘛玩意？”诺米恩立即攥紧还未收入剑鞘的利刃，眼前的家伙居心何在？

       希尔立马举起双手道歉，“哦抱歉，我不该在这种气氛下开玩笑。”他接下来又道，“但确实有人顶着我的名号，并穿着仿制盔甲与其他九名同伙潜入我主君的住所意图行刺。”

      “以伏尔甘为名！这怎么可能？”

      “他们的伪装十分高明。”

       诺米恩松了一口气，从眼前家伙的反应来看多半是没啥大事，但他仍被希尔的话所震惊。“一切都不复从前了。”

       “是啊，从此之后每次父子相见时的气氛总会诡异异常。”

      “或许我们应该再在盔甲上刻些秘密记号来分辨敌我。”

       “我确实考虑过，”希尔承认。“经管那些叛徒不再穿着阵亡弟兄的盔甲，但我仍会让部下保留赤色之印，这使我感到悔恨。”

      “所以现在你们的训练方针是如何对付其他军团士兵？”

      “我们必须做好准备，先前基里曼大人下令停止了所有报复行动。”

      “我猜，你在被允许出门后立即一溜烟撒起欢了？”

      希尔笑笑，“我曾于赫拉港经历过在马库拉格上火药味最浓的会面之一。”

       “我想也是。”

        听完希尔的解释后，诺米恩继续在战圈内运动。他玛瑙般黝黑的皮肤反射出光芒，汗水如同岩石表面凝结的露珠。大量汗水聚集在肌肉的伤疤处，像是在炫耀其主人过往的英勇事迹。阿尔特鲁斯•诺米恩，是少数几个浑身千疮百孔但仍健在的勇士之一，伤痕是他英雄事迹的见证，经管诺米恩本人并不觉得自己配得上英雄二字。他的皮肉上还带着酷刑留下的疤痕，看起来简直触目惊心。

        希尔知趣的装作没注意到。

       “它变得越来越重了，对吗。”

       诺米恩沉吟片刻，开始思索极限战士此话的意义，他觉得对方应该是在暗示自己背上的职责。

       可希尔却抬手指向诺米恩手中挥舞的短剑。

       火蜥蜴抬眼撇了对方一眼。

       “锻锤的手感更加沉重，”他说。“你们极限战士的剑对我而言太轻了。”

        诺米恩在挥舞到一半时停止动作，放下武器后转向希尔。

       “我相信你来这不是和我扯什么近战技巧的，对吗？”

        “我很意外你到现在居然都没提及那个被我们绳之以法的叛徒。”

       “西努特•索尔？那个王八蛋？那家伙不早完蛋了吗，还有什么可说的？”

        希尔眉头微皱，“难道你没有想过，为什么他们唯独没有杀你吗？”

       “跟你不杀西努特的原因一样———你们都渴望从对方嘴里撬出些什么。”

      “那么问题在哪，阿尔特鲁斯？”

      “反正不在我这，”诺米恩回答，“而且西努特的主子另有其人。”

      希尔点点头，“想必你也看见那个传教士了？”

      “只是通过投影见过一面罢了。”

       “自我从考斯回来后，赤色之印们一直在追杀那个叛徒。”

     “你希望西努特出卖他的主子？”

      希尔却摇摇头。

      “我只需要让泰图斯•普瑞托（Titus Prayto）去撬开西努特的嘴就行。”

      诺米恩眯起眼睛。

      “你看起来不擅长这个，”他说。

       “什么？”希尔故作惊讶道。

        “别扯掰了，一个智库将亲自与西努特会面，而你巴不得能从那王八蛋嘴里得到些什么，从而方便你追杀猎物。这同样与我无关，阿诺德•希尔，你他娘到底想干什么？我认为你来此是为了交换我们原体的信息。”

      希尔的目光从火蜥蜴严肃的脸上滑落到他房间后边的角落处。

     “hummm.....”

      诺米恩顺着对方的目光找到了伏尔甘之印。

      “你是把它留作纪念吗？”希尔淡淡的问。

      “只有逝者的物品才会被称作纪念，而伏尔甘永存，所以我把它视作一种信念。我在它面前可以重温我当年立下的誓言，当年我与父亲相遇时立下的誓言......”

       诺米恩缓步来到锻锤前，将它稳稳握在手中。

       “你之前说是它给你引得路？”

       希尔点头，“如果没有它散发的讯号，我们不可能找得到你。”

      “我倒是知道它有这作用，但我一直不知道该如何激活。”诺米恩用柔情的眼神注视怀里的锻锤。“我能如此清晰地感受到它的存在，”火蜥蜴自言自语道，“或许我本能....”

      诺米恩抬头看向希尔，强行掐断回忆。

     “好了，该谈正事了，”诺米恩说话间眼中闪烁着火苗。

      出乎他意料的是，希尔单刀直入切进了话题。

      “伏尔甘陨落在了马库拉格，这也是我为什么会把你带到此地。”

      诺米恩闻言浑身的血液顿时凉了，就连他栖身的床板此刻都比他炙热。

     房内的温度教人汗流浃背，但气氛却跌破冰点。

     “你亲眼看见了他的遗体？”

     “我只是把自己听到的消息说出来了，”希尔承认，“但我觉得没有质疑的必要。他已经陨落，兄弟。”希尔靠近火蜥蜴，想把手按在对方的肩膀上，可诺米恩却退后几步。

       “我不需要你的安慰，”他冰冷地说。“也请你不要误解我的普罗米修斯教义。我相信伏尔甘永存，当我感受到这柄锻锤的温度时，这种感觉便尤为强烈。”

       “冷静点，兄弟。”

       诺米恩举起手，示意对方停止说话。

      “我们火蜥蜴一直被教导要压制心性，所以即使你向我告知了如此激烈的消息我也不会作出什么过激举动，因为我不相信也不认为我的父亲会就此陨落。”

      “他正躺在马库拉格最深处的陵墓中，他的子嗣在看护他的身躯。”希尔也有些恼怒，不断摇着头，“阿尔特鲁斯....”

      但诺米恩只是侧目斜视对方，没有其他表示。

      “那个挨千刀的传教士早就和我这么说了，但他还提到了雷岩，那是能杀死不朽原体的唯一武器....我并不相信你们，我也不知道你身为高贵的基里曼之子却炮制出如此恶毒的谎言居心何在。”

      希尔彻底被眼前偏执的家伙惹怒，看向诺米恩的眼神不由得带上几分真火。

     “你需要直面现实，连长兄弟，我能忍受你的污蔑，经管我所言句句属实。”

      “那也可能是你的情报有误，军士阁下，”诺米恩抛下一句誓言结束谈话，“伏尔甘永存。”

     “祈祷你的希望成真吧，火蜥蜴，”希尔说着转身离开。“这里也没有人会希望你的原体陨落。但即使你深陷悲痛中，我也无法忍受你对我名誉的两次中伤，我回头会用你手上的武器给你留下终身难忘的教训。”

      剧烈的关门声在希尔背后响起，留下房间内沉默的诺米恩。

      房间内的死寂持续了很久。

 
七 怀圣言者      
马库拉格城 东部

        他们已经转移了囚犯。

        囚犯的反应令人失望———他展示出的耐力异常坚韧，审讯者只得考虑用更深的套路去从对方口中榨取信息。

      然而，当犯人每次被提问时，他的表现始终如一。

      即使是将肉体的折磨和灵能审讯都使用过一遍后，最终得到的供词依旧毫无变化。

     没有任何刑罚能撼动他的意志，囚犯对于眼前的折磨和牢狱无喜无悲。

      当囚犯再次吐出一口断牙时，他拖着鲜血淋漓的残躯摆出一副揶揄的表情。

     “这一拳可真得劲，都快把我打嗨了，”他说，“再加把劲哦。”

      阴影中的泰图斯•普瑞托（Titus Prayto）神色复杂。

      在审讯期间，他将灵能如同刀割般刻入囚犯的心神，但始终毫无所获。

      身着钻蓝色盔甲的审讯官面对囚犯的挑衅挥动肩膀，准备再次上刑。

      “够了，”一旁的普瑞托缓缓的说。

     囚犯身前的极限战士却不甘后退，拳甲捏着吱嘎作响。

      “我说够了，军士。”

       凡尼托斯（Valentius）军士转身点头，呼吸急促，他看起来和囚犯一样疲惫。

       普瑞托迎上对方的目光，“让我和他单独聊聊。”

      凡尼托斯鞠躬行礼后退出了审讯室。

      随着关门声响起，普瑞托也从阴影中走出。他在昏暗的灯光拉开兜帽，露出一张典型的学者面庞。由于先前在赫拉的图书馆内彻夜苦读，普瑞托的面色显出一种异样的苍白，仿佛永远处在焦虑中。

      泰图斯•普瑞托有着和其他极限战士一样的黑发，但眼睛却是柔和的灰色，从中可以看出其对知识的渴望。加上先前恢复的灵能，他再次拥有了审问的能力。

     现在普瑞托要代替弟兄进行接下来的工作。

     得到些许喘息时间的囚犯如同死狗般搭着头颅，但当普瑞托靠近时，他重新抬头直视智库。

      “哇哇，又要换玩法了？你要再来一次灵能审讯吗？”他用嘶哑的声音问道。

      普瑞托看着囚犯，缓慢地摇头。

     巴图斯•纳瑞克（Barthusa Narek）的眼睛亮了起来，长期的刑罚与无法入睡的折磨几乎压垮了他。“那就赶紧杀了我。”

      “那太便宜你了，我得和你谈谈。”

     纳瑞克低下头，忽地尽显疲态。

     “你知道何为疯狂吗？”普瑞托仿佛在自言自语般，“那些人会一直尝试做同样的事，却妄图得到不同的结果。”

     “你的背后到底是谁，纳瑞克？”普瑞托绕着地上黯淡的光圈踱步，仿佛漫不经心的问道。

       “你可拉倒吧，泰图斯，就算玩了那么多花样你现在也只是知道了我的名字。”

       “你到底为谁效力？”普瑞托的语气坚定。

       “呵呵，果然又扯回去了。”

      眼前的纳瑞克不像普瑞托以前见过的任何一名怀言者，他的步伐稳健，明显受过专业的军事训练，并且他的枪法很好。经管此人的外形与举止比起科尔奇斯人更像英维特人，但他眼中却有着信仰宗教之人独有的光芒。和其他怀言者的狂热不同，纳瑞克眼中闪烁着决心与坚定。

      “我乃圣言之仆，”纳瑞克说，“这你早就知道。那么你又是在为谁效力呢？你的基因原体还是帝皇？”

      普瑞托意识到对方又在岔开话题，他不得不考虑采取其他方式榨取信息。

      “我同时为二者效力，这并不冲突。另外我很好奇你口中的圣言为何物？”

       “哈哈，看起来你同时在为两个帝国当泥腿子啊。”

      “你才是那个背誓者，叛徒，你的信仰不过是些邪魔歪道。”

      纳瑞克怒道，“休要怀疑我的信仰！它确凿无疑！”

       怀言者怒吼时努力想挣脱身上的锁链与镣铐，但普瑞托照着囚犯的太阳穴重重来了一记，让对方重新瘫在刑椅上。

       “我打中你的神经了？”普瑞托似笑非笑的问，继续围着囚犯踱步。

       纳瑞克啐出一口血。

       “我想你很快就撑不住了，”他说。

       普瑞托接着闭口不言，但仍然在踱步。纳瑞克在锁链允许的范围内直直地看着普瑞托，他眯起眼睛对上智库的视线。

       “你们为什么要把我转移囚室？”纳瑞克问，他说着环顾四周寻找着什么。“这里看起来也就那样。”

        普瑞托没有接话，他等着囚犯接下来的供词。

       “你想听听我的想法吗？”

       “说，”普瑞托眼神冰冷。

        “我觉得你的家园可没有你想象的那般安全，有个来自我军团的家伙已经来到此地，他甚至可能已经出现在了街头。”纳瑞克讥笑道，“当我被你们提溜着转移囚室时，我闻到了熟悉的血腥味。与之相伴的还有浓浓的恐惧，平民们的恐惧与对统治者的猜忌正如癌症般迅速扩散。”

        怀言者再次将身体前倾，但气焰不再那么嚣张。

       “告诉我，泰图斯•普瑞托，你真的认为，这里会平安无事吗？”

      普瑞托停止踱步，蹲下身直面囚犯。

      “至少你不会平安无事。你觉得你的同僚是来救你的，还是来杀你的？”

       纳瑞克慢慢靠后，对智库的威胁熟视无睹。

       “这并不重要，但你们必须在他们到来前做好准备。”

       “做好准备？”普瑞托疑惑的问。

       纳瑞克没有回答，缓缓地把头垂下。

     普瑞托熄灭了灯光，至此审讯已经结束，可他几乎仍是一无所获。

      “泰图斯...”就在极限战士即将离开时，纳瑞克的声音响起。

      普瑞托停住了，但却没有回头。

      “我所侍奉的圣言....”

      普瑞托仍是站在原地，没有要转身的意思。

      “当我触碰到雷岩时，我感受到了一种力量，一种属于帝皇的力量。我所信奉的圣言是祂在地球上的投影，一位装作凡人的神袛。我信奉其为真理。”

      普瑞托的手掌在门上摩挲着，他突然想到了什么，几乎就要说出口。

      但最终囚室的大门重重地在沉默的智库背后合上，只留下里面的囚犯一人。

      



     凡尼特斯军士正在外待命。

     他咬牙切齿道，“当吾主基里曼大人下令赐死这个狗杂种的时候我会感到无上的预约。”

       “这里关押的许多人都死有余辜，可他们现在却都活着。”

      “希尔押回来了一堆该死的恶徒，”凡尼特斯低语道。“但这家伙行刺了一位原体，至少他参与在其中。而且很明显我们无法从他身上得到什么。”

       自那场战争后，马库拉格经历了一段动荡的和平时期，虽然主要世界都安然无恙，但那些边陲地区的世界却沦为了叛徒的猎场。于是阿诺德•希尔接过大旗，扛起了清扫叛徒的重任。有些时候他会带回一些俘虏，好让智库从他们身上得到其他残党的方位。

       “这或许与他无关，兄弟。”普瑞托道。

      凡尼特斯不禁皱起眉头。普瑞托没什么反应，只是和军士一起默默地走在漫长的通道上，并向那些守卫的士兵们点头致意。在通往荣耀之门的路中，二人还得再经过几间牢房。

      “如果不是针对基里曼大人，那又是针对谁？”凡尼特斯困惑地问。

      普瑞托带着一种狡狯的神情望着他。

      “那你觉得是谁？圣吉列斯吗？那位可是我们在马库拉格上的帝皇。”

      凡尼特斯并不愚钝，可他对于普瑞托的坦诚还是十分吃惊。

      “但这里是奥特拉玛。”

      “不，兄弟。”普瑞托纠正道，“现在这里是第二帝国。”

       经管这话使人不快，但纳瑞克不得不承认对方是对的。这座城市已经有了动荡的前兆，军民间的猜忌与隔阂正逐渐增大。

      如今街上随处可见身披蓝色动力甲的十三军团士兵巡逻的身影，天黑后的宵禁也被强制实施，这一切的起因不仅是原体遇刺。恐慌与不安在城中肆虐，这种气氛甚至蔓延到了议事厅，其他军团的使节们也发现了端倪。

       黑暗天使，白色伤疤，钢铁之手，圣血天使....这些无一不是久负盛名的军团，但即使众人聚集在一起，每个人心中的压抑与躁动也无法避免。

        普瑞托已经明显感觉到其他军团的不满正日渐扩大。

        一场风暴正在酝酿，如果它没有自行散去那最后必然在此爆发。而那些远在马库拉格王座之外的世界更是岌岌可危。

       奥特拉玛再也不是昔日五百世界的主心骨，伴着大量边缘世界的沦丧内忧外患一齐爆发，每个读过报道并知晓难民现况的人都清楚这点。但在这个繁荣且混乱的纪元里，装聋作哑之辈不在少数。

      但这些破事和第十八军团遭遇的巨大冲击相比也就不算什么了。

       火蜥蜴们失踪的原体终是被找到，但后续的消息却全被封锁；一些传言直至伏尔甘死后才流出———他被叛徒带进来的一把武器所杀；很快这些传言也销声匿迹，这份真相也一直未被公开。想起先前纳瑞克的话，普瑞托忽的陷入一阵困惑。

        难道那些伏尔甘之子们真的要被剥夺复仇的权利吗？至少得让他们知晓杀害他们父亲的叛徒如今已被收押至马库拉格。

       普瑞托感觉一阵天旋地转，他用力用手摁着肿胀的前额缓减压力，但这无法减轻他心中的愧疚。

       雷岩目前仍在伏尔甘的遗体里尚未取出。

       而且杀害原体的凶手现在还活着。


八 重返薪火
马库拉格城 降落场

        马库拉格的上空布满了舰船，军用与民用相互混杂在一起，炮艇与货船在拥挤的城市上空争抢空位。

       “真是叹为观止，”诺米恩通过正在穿越气流的雷鹰战机的左舷向外望去。

      一股强烈的气流颠簸着这架小型战机———它们由那些更大飞艇的发动机余波与狂风混合而成———这让舱内的诺米恩骂了好一阵娘。

       “我们一般会用磁力把自己固定在地板上，”吉洛在一旁提醒道，并且指向自己的脚。

       倒霉的是，诺米恩所装备的轻型护甲并不具备这种功能。他感觉自己的护甲简直是薄如蝉翼，火蜥蜴无比希望自己能再次套上精金与陶钢。

      “我可真想念战鹰号，”他喃喃道，顺便对极限战士的运输方式抱怨几句。“风暴鸟更加平稳可靠。”他抬起膝盖拱了拱墙壁，轻制的金属墙体发出一阵厚重的回音，“我不认为这种小家伙适合军团作战。”

        吉洛没有搭茬，把视线瞥向拥挤在登陆场上的大量飞艇。

       “那些是难民，”他突然开口，“他们来自边缘地带，并且人数在逐步攀升。”诺米恩顺着对方的目光找到了一艘大型运输飞艇。“而那些是来自康诺，拉克斯以及王座的奴工。”

      “你先前提到的第二帝国，”诺米恩回忆片刻后开口道，“它还有很长的路要走。”

      “更像是百废待兴，”吉洛几乎是脱口而出，而当他意识到时已经晚了。

      诺米恩对上吉洛的视线。

     两名军团战士都没有戴头盔，火蜥蜴是根本没有，而极限战士则把头盔夹在臂弯里。

      他果然很嫩，诺米恩断定。根据希尔的说法，先前第十三军团在侵略中损失惨重，不得不大量补员来填补空缺，而眼前的英伟吉洛也不过是个在赤色之印中有些战斗经验的新兵蛋子罢了。

      “继续和我唠唠，”诺米恩的语气显得很平淡。

       于是吉洛说了所有他知晓的，关于伏尔甘来到马库拉格后的所有情报。虽然情报有限，但诺米恩还是默默咀嚼着每一条消息。

       “所以，他曾在此地战斗过，”火蜥蜴喃喃道，目光望向远处的城市。

       “是的，至少我得到的消息如此。”

        诺米恩没有再说什么，只是安静地注视整座城市。起初，他看到的只有巍峨的山峰，蜿蜒的海岸以及高耸入云的尖塔。等到降落时，宏伟的拱门占据了诺米恩的整个视线，随后才是林立的各种高塔以及兵营之类的小型建筑。建筑物之间的空隙被作为街道，如同丝带般蜿蜒在整个城市中。随着高度逐渐下降，诺米恩看见了巡逻的军团士兵们。那些市民们则三五成群地聚在一块，或忙于生计，或闲聊打屁，或站在路边吸烟。每当有极限战士经过时，原本熙熙攘攘的人流会自动让出一条路。还有些人则蒙头赶路，留心着可能存在的危险。

       这不是一座和平的城市，至少人们看起来很不自在。

      诺米恩的目光从人群以及他们的保卫者身上挪开，转而注视远方的地平线。远方建有大量参天高塔，就像是从马库拉格地基上长出来的那样，因为那里曾是古代君王的王座所在。诺米恩在高塔上飘扬的旗帜中寻找着什么，他首先看到的是极限战士，圣血天使以及黑暗天使的团旗。经过仔细辨认后他还找到了白色伤疤，钢铁之手，暗鸦守卫甚至是太空野狼的标志。

      终于，诺米恩在最后的一杆旗帜上寻到了自己的目标，那面旗帜令人有种痛苦的熟悉———上方的花纹正是一只咆哮的龙首。那是伏尔甘的象征，但此刻它却以下半旗的方式飘扬着。

      一旁极限战士的忽地凝滞身形，诺米恩知道他也看到了那面旗帜。诺米恩没来由得希望时间能暂停，哪怕是片刻功夫。

      这一次诺米恩什么也没说，他把目光挪开，既不愿相信自己看到的一切，也不愿去想象其背后的含义。

      引擎的轰鸣声打断了这令人不安的死寂，雷鹰的着陆架在几秒钟后放下，涡轮风扇在发出巨大声响的同时逐渐停止运转。另外一名极限战士从驾驶室进入运兵舱内，考斯之蔑号上排了两名士兵与诺米恩同行。

       炮艇里其实还有第四位乘客，但他现在正被五花大绑地绑在后方的囚室里。

       希尔在路过囚室时撇了里面的囚徒一眼，随后简短地朝吉洛点头致意，最后把目光放在诺米恩身上。

       “你的兄弟们正聚在一起迎接你的到来，阿尔特鲁斯，”希尔说道。“马库拉格的领主们很快也会与你会面。”

       “我希望他们能耐心点。”诺米恩回道。

      希尔低头看见火蜥蜴伸出了手掌。

       “请原谅我先前的冒犯，我对你绝无不敬之意，军士兄弟。”

      希尔被对方的诚恳所惊讶，接着一把握住诺米恩的手，向他致以勇士之礼。

     “我接受你的道歉，阿尔特鲁斯。”

      诺米恩缓缓地点头，以此作为回复。

       “你接下来又要去边缘世界吗？”他问。

       “是的，在我与泰图斯•普瑞托完成囚犯交接后我就会回去。”

        “我觉得你只是单纯的不想待在马库拉格，”诺米恩说着偷偷瞥了眼吉洛，火蜥蜴感觉自己理解了赤色之印们的感受。若不是赞同这份理念，谁又会去追随希尔呢？

        “军团不应被繁琐的政务拖累，”希尔诚实的回答，“我只是希望...”他组织了会儿语言，“这一切能变的简单些。”

        诺米恩嘴角浮现出一丝嘲弄的笑，“或许你比你想的还要适合当个政治家。”

        希尔大方的笑了，这次他没有生气，因为眼前的玩笑无伤大雅。

        伴随着恼人的嗡鸣声，诺米恩身后的舱门逐渐打开。

       “祝你好运，阿尔特鲁斯。”

      正当诺米恩转身离去时，他忽地想起什么，连忙解下腰带上的短剑。

      “你的短剑....”

      希尔抬手示意他停止动作。

     “留着吧，记得回头多练练怎么挥剑。”

      诺米恩感激的接受赠礼，对极限战士回以微笑。他随后解下了胸甲上的一块护板，上面有着自己精雕细刻出的华美图案。

      “现在，我们算盟友了，”他说着把小圆片递给希尔。

       极限战士也坦诚地低头接过。

      登陆板沉闷的砸地声响起，现在是分别的时候了。

       “你改变了我以前的想法，”希尔说道，“或许，正如你希冀的那样———伏尔甘永存。”

      英伟吉洛跟着希尔返回，留下诺米恩和他的弟兄们团聚。

      诺米恩走的很慢，踏在登陆板上的每一步都会激起哀婉的回声。登陆场此时一片寂静，为了迎接诺米恩，附近的一块区域已经被清场。

      他看到了钢铁之手和暗鸦守卫熟悉的身影，但这也让他想起那间血腥的房间。在塔罗斯时的记忆涌上心头，他想起那些阵亡的兄弟，无论是来自火蜥蜴或是其他军团，这压得诺米恩几乎窒息。

       一位芬里斯人在人群边缘徘徊，就像是落单的孤狼。比太空野狼更显眼的是白色伤疤，巧高利斯之子坐在武器箱上，抚须向诺米恩致意，经管二人先前从未见过。

         最终一位熟悉的火蜥蜴身影一闪即逝，他仿佛没认出诺米恩。如今的诺米恩穿着单调的灰色盔甲，身影在昏暗的暮光下显得模糊。但对方很快反应过来，张开双臂钻出人群扑向诺米恩。

      “我的兄弟！”

      齐托斯紧紧抱住诺米恩，诺米恩也迟缓的回抱。

      一直等到齐托斯恋恋不舍得撒手，瓦尔基才走上前去。他虽是克制的鞠了一躬，但依旧难掩眼中的欣喜。

       其余火裔们站在周围，形成一个小圈子，他们看着归来的连长，就像是看着灰烬里复燃的火苗。当诺米恩对上瓦尔基的目光时，他的笑容却渐渐褪去。

      “我们的父亲，在哪？”他嘶哑地问。









      在护送诺米恩到达登陆场后，希尔和英伟吉洛直赴东部要塞。

      一块小型降落场从戒严的军营顶部伸出，四周矗立着坚如磐石的灰色墙壁。随着夜幕降临，一声号响从一座警戒塔中发出，这代表宵禁已经开始。逐渐靠近的炮艇引擎声吸引了警戒塔的注意，两道探照灯灯光划破黑暗，照射到极限战士的飞艇上，让其表面显出珍珠般的亮白色。

       两名全副武装的军团士兵从降落场旁的警戒塔中走出，爆弹枪固定在胸前。

      警戒塔四周安装的自动炮台旋转着，锁定了缓缓下降的炮艇。

        希尔在降落过程中始终让侧门开启，饶有兴致地观察布防情况。他知道吉洛已经就位，西努特的监禁柜也被带到舱门口。炮艇上的重力发生器减轻了它的重量，因而极限战士只需推动即可。

       里面的囚犯十分重要，普瑞托能从他身上榨取到大量信息。

       在炮艇的着陆架触碰到降落场前，希尔直接大步走向舱门，与吉洛一起将监禁柜两面包夹，一等雷鹰落地就把它交出去。

       降落场上的守卫发出信号让希尔和吉洛等待片刻，好让他们向各部门通知二人的到来。

       过了几秒，结束通讯的守卫示意二人前进，于是希尔和吉洛押着监禁柜来到要塞高大的入口。通过监禁柜上方的防弹玻璃观察孔———这是为了方便里面的囚犯能被随时监视，希尔看了里头的西努特最后一眼。

       怀言者的眼睛瞪得滚圆，一眨不眨，仿佛魔怔了。一块坚硬的金属口嚼塞在他嘴里，这让他无法说话。但希尔却发现西努特的嘴唇正在蠕动，牙齿摩擦着钢铁表面，仿佛在念诵着亵渎的悼词。

       希尔没有掩饰自己的厌恶，虽然很想一巴掌甩死这个杂种，但这显然太便宜他了，后头还有许多酷刑等待着西努特。

        泰图斯•普瑞托此刻正在下方的地牢里等着，希尔一想到这个怀言者被千刀万剐的瞬间，嘴角就不禁勾起一丝弧度。

       但希尔没有看见，当自己和吉洛押着监禁柜进入要塞时，里头西努特的笑容愈发炽烈......


九 失踪
马库拉格 不羁之炎大厅内

        “那一位到底想干什么？”诺米恩在通往地宫的升降机缓慢下降时问道。

         狭小的升降机内昏暗异常，以一半功率运转的地台灯是此处唯一的光源。诺米恩认为这是为了称托此地的肃穆，但这同时也让他心中无名火起。

       一同前来悼念父亲的瓦尔基和齐托斯也感同身受。

        “他想让我们滞留在此，直至亚空间风暴平息。”齐托斯回答。“只有到那时他才会批准我们返回夜曲星。”

       诺米恩扬起眉毛，“什么叫批准？难不成我们还得受马库拉格的法律约束？”

      瓦尔基察觉到诺米恩状态不对，抢在齐托斯前边解释，“在我们身处马库拉格期间....我们自然得遵守规则。”他说完叹口气。

        自从他返回后，诺米恩拒绝了一切休息和庆祝活动。他现在仍穿着考斯之蔑号上时的板甲，即使齐托斯告诉诺米恩已经为他准备好了一套全新的制式动力甲。

        以后再说吧，眼下诺米恩不想再等了。他要去亲自确认...他要去验证希尔的话，哪怕他已经在弟兄们的暗示里得到答案。

        伏尔甘已逝。

        “你们错了，兄弟，”他的眼睛紧盯着不远处的地宫大门，他很快将进入其中面对现实。“没有任何夜曲星之子会屈服于其他原体，我们忠于伏尔甘，也只忠于他一人。”

       “诺米恩.....”齐托斯开口，但瓦尔基抬手打断了他。

        牧师把手轻轻搭在诺米恩的肩上。

       “别做些无用功了，”诺米恩警告，“除非你们有办法把父亲从这阴暗的鬼地方弄出去。”

        瓦尔基只得放下手，不发一言。

        死寂重锤般砸进三人中间。

        升降平台终于落下，齐托斯和瓦尔基不禁呼出一口气，地宫大门在众人面前缓缓开启。

        诺米恩大步迈出，如同风暴般无惧，但颤抖的身体出卖了他。

       面对逝者，尤其是你生活中那些熟人以及所爱之人，会让你明白人皆有一死。谎言与遮掩在此刻被剥离，而愤怒会在你意识到自身的渺小与侥幸荡然无存时尽数散去。逝者的面庞如同昔日的记忆，二者曾经都如此鲜活，但现在却只剩下灰色的余烬。这便是所有死者的命运。

        对于诺米恩而言，耻辱比悲伤更快的占据他的内心，作为原体的亲卫，这一切都在预示自己的失败。

         黑暗淹没了大厅，就像是漆黑深邃的海沟。它深不可测，吞噬了一切希望，黑暗纠缠在光洁的墙面上，聚集在那一缕仪式之火的余光旁。令人厌恶的寒意笼罩大厅，气氛就像是冬天里的寒霜。在这里，一切都在枯萎。黯淡的火焰在此守望，见证厅中生命最后一缕火苗的消散。

       “你们就这么让他们把吾主陈放在这？”诺米恩的低吼里有难以抑制的怒火。

        齐托斯痛苦的神情里充满自责，他看向瓦尔基，发现牧师也只是缓缓朝自己摇头，瓦尔基无力地垂下头，沉浸在悲伤与痛苦中。

        他们默默跟在诺米恩后方，任由他大步朝前奔去。

       一行人离火龙之主的棺椁并不远，当他们靠近时，瓦尔基示意齐托斯放缓脚步，好让诺米恩在接受现实的同时能拥有些独处时间。

      前方的诺米恩也放慢了脚步，就像是死刑犯迈向等着自己的绞刑架。

      在过去很长一段的时间里，他坚信伏尔甘还活着。他的每一根神经都清晰的意识到这点，直至他内心深处。当诺米恩奄奄一息地趴在雷霆荒野等死时，是他对伏尔甘的信念支持着他。当西努特的利刃划破他的血肉时，是对父亲的执念在内心给予他勇气...

      是啊。

      自己苟活至今不就是为了见父亲一面么。

       “伏尔甘，永存......”

      诺米恩并没有意识到自己已经大声吼出了这几个字，他下意识的攥紧锻锤，跌跌撞撞奔向棺椁的动作像是条被抽掉脊梁的狗。

        或许是因为地下环境的寒冷或是极度疲惫，当诺米恩终于用颤抖的手触碰到伏尔甘的棺椁边缘时，他几乎浑身都在抽搐。

       “伏尔甘永存，”诺米恩呢喃道，声音比蚊吟还轻，他注视着眼前平躺的父亲，内心久久不能平息.....

       ....突然他转过身去，脸上的怒火仿佛能点燃万物。

       “这到底是怎么回事？”诺米恩咆哮，“回答我，现在！”

       瓦尔基原以为诺米恩会悲伤，愤慨亦或是自责，但他万没想到会发展成这样。他看见齐托斯走上前去。

       “兄弟，我不是....”齐托斯缓缓地说，瓦尔基也跟上去一起走向诺米恩。

      “看看这局棺椁吧，瓦尔基，”诺米恩绷紧肌肉，重重锤向镀金的棺椁表面。“告诉我你是否和我看到了一样的事物。”

      瓦尔基和齐托斯几乎是同时窜到棺椁的两边。

      齐托斯扑通一声跪下，一只手搭在棺椁的边沿稳住身形。

      瓦尔基张大眼睛，无奈的摇头。

     诺米恩突然气涌上头，“告诉我，”他大声质问二人，“我们的父亲在哪？”

      “他就在这，诺米恩，”瓦尔基解释道，他扫视着房间，留心可能发生的变故。“我以自己的血脉发誓。”

       诺米恩抽出他的短剑。

       齐托斯恐惧的瞪大眼睛，嘴巴大张，神请由哀伤转变成愤怒。

       “你这么做会招致报应！”

       “回答我，你这狗东西！”诺米恩抓住牧师脖子上的沉重链子，瓦尔基同时震惊得磕巴起来，因为他的目光也落到了棺椁上。

       “我不知道，兄弟，”他喘息着，惊恐地连连摇头。“我真的不知道。”

        密封的水晶棺椁仍静静躺在原地，可此刻里面空空如也。

         伏尔甘消失了。





       当一支使团气势汹汹的穿过正殿大门时，王座室内的气氛陡然紧张起来。

     原本定于勇武广场为新皇准备的庆典已经取消，周围环境一如既往的朴素。在赫拉的众多大厅内，有一间会客厅被名为“征服者之厅”，这个名字让它的现任统治者感到不安。

       新生第二帝国的统治者是圣吉列斯，而不是基里曼。表面上看这只是英武的圣血天使原体的另一个尊号，但事实却截然不同。

        不同于英武广场，此地没有泰坦巨像的阴影来称托气势。但是这里依然饰有彰显帝国威严的标识，尽管仍比不上泰坦之门的庄严，但却足以渲染出雍容的气息。

       三面军团旗帜挂在大理石柱子上，绣着胜利纹章的锦缎悬在壁龛中，呈现出集智慧，武略与苦行三位一体的天使教义。这些信条是建起第二帝国的基石，它是阻挡外来汹涌黑暗的前线，是当今千疮百孔银河中的一缕希望。

       窜挂在墙上的球形灯无法照到房间后方的旗帜，几面旗帜在地上映出一片倒影，给予人遐想的空间。

       极限战士之主正坐在新皇圣吉列斯的王座右方，两位原体此刻都披着甲。康拉德•科兹已经数月未曾露面，他至今仍在东躲西藏。那个自称“暗夜幽魂”的家伙目前还没动手，他可能正酝酿着什么诡计...亦或只是心理战，康拉德的杀戮欲使他难以逐摸。基里曼只得时刻全副武装，谨防随时会落下的屠刀。

        圣吉列斯则没那么多疑，他身着镀金的动力甲来表明自己摄政王的地位。他的王座比基里曼更为华丽，经管这并非天使本人的意愿。圣吉列斯的盔甲装点有自己军团的血滴标志，与身后的王座交相辉映，比盔甲更耀眼的是他背后的天使之翼，但在会议期间它们一直被收束起来。

       在圣吉列斯的左侧，于三人席位的边缘，坐着阴郁严肃的莱昂。

      莱昂•庄森时刻处于战备状态，他穿着黑暗天使的深黑色盔甲，肩上披着象牙色斗篷。

       三人都没带头盔，莱昂也只是把头盔和长剑放在身侧。

       第二帝国的统治者们齐至，准备应对眼前的突发情况。

      几位原体得到汇报，几位火蜥蜴称伏尔甘在他们哀悼的期间莫名消失，不再位于棺椁内。

      愤怒的火蜥蜴们起先控诉马库拉格方的欺诈与失职，矛盾险些再度激化，直到一个结论被众人推出。

      “伏尔甘永存，他尚未消亡，”诺米恩当着众原体的面宣誓道。火蜥蜴望向圣吉列斯，但却是一旁的基里曼做出回应。

       “我亲眼目睹了我的兄弟冰冷的遗体，他已经死了，诺米恩。”

       “那么，大人，请问您如何解释吾主的失踪？”

      “我们的父亲仍存于世，”诺米恩语气坚决，“我们一定会找到他。”

      “我不反对你们的做法，”基里曼说道，“但是也请你们别抱着无谓的希望——”

       “无谓的希望？”诺米恩反问，全然不顾原体的怒火。“敢问这里不就是为了寻求希望而建吗？”

        基里曼下巴抽了抽，表现出对诺米恩发言的不快，但他同时也抑制住怒火，点头承认这一点。

       “但是你错了，你不过是为了自己的私欲从而忽视了眼前的真相。”

      瓦尔基看着即将爆炸的诺米恩，正打算上前说几句，但柴薪卫队长阻止了他，瓦尔基转而看向原体身旁的极限战士。

      “我只看见了一台空棺，你的兄弟，我的父亲，已经离开了他的安息之地，我一定，也必须找到他。”

       “我已下令搜索全城，我最信赖的荣誉卫队会负责处理此事。”

       诺米恩并没有觉得安心，相反，他嘴角挑起一抹冷笑。“您说的那些正是先前失职的酒囊饭袋。”

       基里曼面露怒容，拳甲捏的吱嘎作响。他瞥向莱昂，后者见证了整个过程，但一直在阴影里一言不发。

       先前早有人对基里曼的领导力提出质疑，最先原体本人并未在意，直到他的兄弟们也被推举而出。

       基里曼摆出老牌政治家的姿态，把怒火压在心底，然后看向圣吉列斯。天使眉间紧蹙，但散发的气息依旧庄严高贵，慈祥的看着众人。

       “无论生死，”圣吉列斯悦耳的声音响起，“我在此向你们发誓，我们会寻回伏尔甘。你们的父亲很快会回归，如果必要的话，那些玩忽职守者会付出代价。”

        诺米恩的怒火褪去，在天使之主面前他妥协了。

      “圣吉列斯大人，”他的语气转柔，但其中仍包涵遭到背叛的愤慨，“请您允许我和我的兄弟们也加入搜索。”

       基里曼正欲开口，转头却见圣洁列斯点头允许了此事。

       诺米恩接着道。

       “如果我的父亲仍然存活于世，敢问那些持反对意见者该当何处置？”

       好不容易缓和下来的气氛陡然一僵，基里曼察觉到火蜥蜴的怒火全部朝他而来，在场众人也都发现了此事。

       经管无人看见，不，就算有人看见了也无法相信，阴影中的莱昂嘴角居然挂上一丝浅笑。

       基里曼凭借决心与意志打造了这支帝国，虽然他没有出于私心或是虚荣去争夺王位，但这并不意味着他喜欢在自己的主场被人牵制。今日诺米恩头铁的在这里打了基里曼的脸，而且这还是他联合第二帝国的摄政王一起打的。

        一场风暴在圣血天使的双眸中酝酿，火光的倒影在巩膜上映出血红，凶戾与凄凉改变了天使华丽的嗓音。他此刻不再是高洁的存在，而是一位身披血甲的狂怒复仇者。

        “我保证，如果伏尔甘还健在，”圣吉列斯宣布道，“你们会得到应有的补偿与道歉。”

         诺米恩满意的点头，接着补充道，“等寻回了父亲，我们会离开马库拉格。”

      “离开？”阴影中的狮王用半开玩笑的口吻问，“你觉得你们还能去哪啊？”



十 下落不明

马库拉格城 不羁烈焰大厅

       他们以堡垒为起始一直往外搜索生死不明伏尔甘的下落，直至外部城墙。但是根本没有任何线索被发现，泰图斯•普瑞托甚至对那具镀金棺椁进行了灵能搜查，没有人会放过任何有关已故火龙之主逃脱的线索。

       由于空中封锁始终严密，以至于用飞艇运走原体尸首的猜测也很快被排除。虽然没有任何迹象表明伏尔甘已经离开陵墓，但因诺米恩的抗议，基里曼还是派遣了大量军队和奴工进行地毯式搜索。

      在主城的边界外，是一片更为广阔的地区，那里居住着数以百万的马库拉格居民，即使宵禁期间街道上也挤满了天黑后外出做生意的人。有人曾上访要求严肃整顿那些居民；对边缘世界逃亡而来的难民进行分类与登记；并让星际战士与凡人军队轮流在这座人流稠密的城市中巡查。

      从塞尔维安之墙到莱科姆湾的海岸边缘，这片广袤的土地同时有向三个方向延伸的岔路口。在搜查的起始，没人把视线投到这些离原体失踪地点过于遥远的地区，但随着时间的流逝，伏尔甘可能出现的位置只会越来越远。因此有可能的话，需要进行一场对整片大地的搜寻。

       令人疑惑的是，即使原体的尸首是被人带走并且埋藏的话，不可能不留下一点蛛丝马迹，而且作出这种令人发指行为的动机也难以揣测。

       那些关于科兹潜入卡斯特姆并且深入陵寝的猜测很快被驳回，可至今关于伏尔甘的尸首的下落仍旧一无所获。再加上原体的棺椁始终处于密封状态 ，这更是让这件悬案显得愈发扑朔迷离。

       这让个别火蜥蜴们处于极度焦虑状态。

       自伏尔甘下葬以来，瓦尔基每天都要去墓室内祷告，同时也是为了给那些守夜者与迷茫者带去帮助。

        即使最近出了如此大的变故，他也没有打破这一惯例。

        他现在可不是为了进行祷告，瓦尔基也想查清真相。

        但火蜥蜴并不是此地唯一的访客。

       “你想找到什么？”阴影里穿出一个微弱而清晰的声音。

       下跪中的瓦尔基抬起头来，他的脸庞仍被仪式之火的余光照耀。

       “泰图斯•普瑞托？”瓦尔基缓缓道，一旁的极限战士随即微微鞠了一躬。

        火蜥蜴站了起来，“没什么，这里已经一无所有。”

        他残留的精神力量正在减退，普瑞托想到这不禁点头。

       “我捕捉到了细微的残留，但作为一名智库，这种感觉我常常会有。”他说，“我不确定这代表什么，可能性太多了。”普瑞若的眼睛微眯，“所以你为何会在此地，而不是和同伴一起去外部搜索？”

      瓦尔基来到棺椁边，看向空荡荡的内部，他忽地笑了。

       “我不认为我的出现能改变现状，我来这只是为了寻找诺米恩希冀的凭证，他认定伏尔甘会复活的凭证。”

       “哦？所以你有发现吗？”

       瓦尔基对上智库疑惑的目光。

       “你见过了吗？”他反问道。

      普瑞托皱了皱眉，困惑的开口，“见过什么？”

      “伏尔甘的治愈，他死而复生的过程。你亲眼目睹过吗？他是什么样的？”

      普瑞托摇头，“没有，但是....事实上.....我们...”他试图找到一个合适的词汇来表达，“确实发生了些变故，基里曼大人曾要求封锁消息。但我认为你们有权了解，瓦尔基，”智库的语气里带着一丝谨慎。“当伏尔甘来到马库拉格时，他就已经死亡。但是他身上没有伤口，也没有常规死亡现象里该出现的特征。但检查结果表面他确实是死亡状态，于是上面下来一道命令让我们去解刨原体的尸体。”

        瓦尔基听得异常认真，在基里曼的亲信里，没有人能如此坦率的描述伏尔甘曾经的遭遇。

       “于是发生了变故？”火蜥蜴的语气十分严肃。

       “他又活过来了，他在呼吸，血肉也在愈合，似乎一切都在恢复原样。”

      瓦尔基的脸突然阴沉下来，他回忆起了之前听到的传闻。

      “他疯了。”

      普瑞托悲伤的点头，“是的，他丧失了理智，一直在胡言乱语。我曾试图进入他的意识内，想找到重组的方法，但我如同踏进了碎片的海洋，我的精神一直在被切割，我不得不退出。”他抱歉的说。

       瓦尔基的目光黯淡下来，说出了之前从未对齐托斯和诺米恩吐露分毫的真实想法。

       “我相信伏尔甘已逝，我也不认为他能从棺椁里爬起来离开，我只是想找到他，然后把他安葬在夜曲星的故土上。”

      痛苦的沉默紧随而来，瓦尔基不知道该怎么，也不想继续开口。

      泰图斯•普瑞托内心挣扎片刻，决定帮助眼前的第十八军团士兵。

      “有件事你需要知道。”

       瓦尔基忽地把视线从镀金棺椁转移到普瑞托脸上，目光无比炽烈。

      普瑞托没有作停顿，他需要知道对方的意愿。

       “这是你作为一名火蜥蜴的权利。”





十一 引领者

马库拉格城  Heptapygion（这特么什么鬼名字）要塞

       出乎意料的是，自诺米恩来到马库拉格以来，原本那日渐消散的希望之火在他心中重新燃起。那时坊间到处都流传着谣言，称伏尔甘已经奇迹般地复活。但知情人其实都明白，即使伏尔甘诞生于夜曲星的熔炉之中，火龙之主在穿过马库拉格大气层时遭遇的地狱般的高温又是另一场严峻的考验。

       “他必将归来，”诺米恩曾如此坚称，但在原体的下落迟迟不明的如今，他最初坚定的信念开始逐步瓦解。

      这位前柴薪卫队长穿着饰有鳞边装饰的百夫长动力甲，用负甲的手掌抵住要塞的墙壁，通过透视孔望向远方河流映出的丝带般蔚蓝色光晕。

      要塞矗立在两条从莱科姆湾分流出的湾流交叉处，守卫着整个西南部地区。

     一阵冷风从海上飘来，带来股咸腥的气味。当海浪拍击悬崖形成的天然屏障时，被激起的涟漪潮水冲在崎岖的海岸线上，使港口里停泊的船只也随着摇摆不定。

       诺米恩的内心深处感到强烈的不安。

     六天过去了，火龙之主仍是下落不明。

     他左手紧握着那把锻锤，希望他能给出答案。就在他陷入沉思的时候，一旁传来了靴子的脚步声。

     “我们为什么还是没找到他？”诺米恩仿佛在自言自语般问道。

     齐托斯和他一起站到城墙上。

      “我在阿里迪安平原狩猎了好几天，几乎没有发现任何猎物的痕迹。”齐托斯回忆起在夜曲星上度过的短暂美好时光，再次把一只手搭在诺米恩的肩上。这一次，火蜥蜴没有拒绝。

       “至少这让我们能有点盼头，也算是有点希望。”

       先前，因亚空间风暴而停留在马库拉格的超60名火蜥蜴基本都万念俱灰，仿佛已被整个银河带来的黑暗压垮....直到诺米恩的到来。他的信念点燃了众人隐埋在心底的，曾一度熄灭的希望之火。

      对于现在的残兵们而言，最务实的办法是加入那些仍在抗战的军团，诺米恩的到来为众人打开了另一条路，一条与他们失散的父亲与兄弟重逢的路。

      每一位火裔开始翻遍马库拉格的每一寸土地，不肯放过任何细节。

      “兄弟，你是我们的希望。”齐托斯温和地说，诺米恩也随即转身，把脸对准他。

      “伏尔甘永存。”

      诺米恩微微一笑，“他一直活着，并且就在此地。”

      齐托斯看向诺米恩手中紧攥的事物。

      “这是....？”他感觉眼前的物品似乎有些眼熟。

      “这来自他的盔甲。”

       “我能看一眼吗？”齐托斯问，“一会儿就好。”

      诺米恩当即把锻锤递了过去。

      “看起来它的用途并不是锻造，”齐托斯把玩着锻锤开口道，“似乎也不是用来杀敌。”

      “因为这是个纹章，”诺米恩说完便取回锻锤，把它重新挂回腰带上。

      齐托斯若有所思的点头。

     “于铁砧之上...”

     “并重归烈焰。”诺米恩接口补完颂词。

     齐托斯开始上下打量起兄弟新铸的盔甲，眼中露出艳羡的神色。华美的龙鳞绿配以鳞纹装饰平面，火焰的纹路遍布整个动力甲表面，工匠还在诺米恩的盔甲上雕刻了代表重生的符文，这意味着盔甲的主人将点燃最后的薪火。

       嗯，他大概是现在马库拉格的火蜥蜴里最靓的那个。

       不过，对方腰别的极限战士短剑显得极为不协调，经管它被收纳在夜曲星式的剑鞘内。而诺米恩腰带另一边的爆弹枪和背上的链锯剑则是典型的火裔风格。

       那把链锯剑被称作“龙牙”，这把旧式武器在阿斯塔特的手里进行了一番深入改造。它的每颗尖牙都被单分子分解立场包裹，在锻造过程中经历三轮重铸以增强硬度与耐久性。而这把可以轻易穿透动力甲的利器更是能让一位优秀的剑士在战斗中如虎添翼。

      就连平常的爆弹枪到了诺米恩手上也被打造成了独一无二的武器，由于它的枪口造型是一个青铜的龙头，诺米恩把它命名为Basilysk，其口径远胜常规爆弹枪。这种改造降低了枪械的有效射程，却极大加强了伤害，因此使用时它还需搭配特质子弹。

       “盖戈（Gargo）在铸甲方面可真是有副好手艺。”

       “他说这是赶工出来的，但我总归欠他份人情。你和瓦尔基也一样，等我有机会锻造属于自己的武器了，我会把它们还你们。”

       “连长兄弟，哪有人会把送出去的礼物再收回来的。”齐托斯打趣道，“收好吧，它们属于你了。”

       齐托斯微鞠一躬致意。

       “这对我而言是一种荣耀。”

       “话说这把剑有名字没？”

       “戮龙者，这是为了纪念那头贡献主材料的凶恶野兽。”齐托斯笑道。

      “真好啊，看着它就让我回想起我的龙鳞披风。”自从成为火裔后，诺米恩就一直披着龙鳞披风，自打失去后他就觉得自己仿佛被剐下一块肉般难受。

        齐托斯哈哈一笑，“我们可以再帮你从别的猎物身上扒块下来。”

       齐托斯笑着笑着脸色逐渐严肃起来，他看向四周想找个话题，结果却只是把视线投向地平线处。

      “说吧，”诺米恩打破沉默。

      “为什么你不愿意引领他们？”齐托斯的目光与诺米恩对上。

     “我不是他们的指引者，齐托斯。吾主伏尔甘才是，而他很快将回归。”诺米恩怔了怔，“还有，之前你独自一人也可以很好的率领这些战士。”

        “兄弟，但这并非长久之....”

        “兄弟们！”

       一道声音在二人身后响起，吸引了两名火蜥蜴的注意。

       瓦尔基踩着灰色的玄武岩台阶登上堡垒。

      “我找到了寻回我们父亲的方法，”瓦尔基兴奋的说，他苍老的眼中散发着光辉。

        诺米恩的声音让旁人意识到他并没有看上去的那么平静，

        “快说！”

 





十二 血之仪式

马库拉格城 东部堡垒

      西努特•索尔被锁在监禁柜内带进东堡的牢房，铁门关上后无边的黑暗吞没了他。这里是堡垒内部的几个地牢之一，虽然规模仍不及监狱，但用来关押极限战士的俘虏却绰绰有余。

       西努特的囚室在堡垒北侧，他本人被用炮艇转运到了这里，他觉得那群基里曼之子实在是过于谨慎。西努特被铁索拷在囚室内，周围是混凝土墙壁和加固的铁质大门。

       事实上，西努特一点也不慌。

       没有任何地牢可以困住他，就算那群极限战士听从他们主子的命令并动用了一切手段。这些愚蠢的蓝罐头还没有意识到他们是把什么放进了自己的腹地。

       西努特利用了这点，他用灵能逃避了探查，等到极限战士发现不对时，情况早就不在他们能控制的范围内。

       说来也是惭愧，西努特心想，明明自己身在马库拉格却不能猎杀那群蓝罐头。

       即使他清楚自己的猎物来头不小。

      西努特一边挣开镣铐，一边在心中咒骂那个叛徒，那个狗娘养的怎么就这么能藏。他的四肢逐渐变得纤细同时伸长骨头，轻松从束缚中挣脱。他的身体变得扭曲，后背拱出夸张的弧度，就像扭曲魔镜里的倒影。西努特的身形愈发扭曲，如同蟒蛇一般摇晃着。

        终于，他钻出装甲，好似脱了层皮的爬行动物。西努特半蹲在阴影中，凝心听着四周的动静。

      西努特牢房四周的脚步声逐渐远去，他还听到了其他警卫巡逻的声音，但都离自己比较远。

      一束细微的亮光从门缝钻了进来，从勾勒出的轮廓能判断出门外已没有看守———他就怕会有看守停在外面坚听囚犯的一举一动。

      西努特•索尔知道自己还有价值，不然活不到现在。他不禁怀疑起自己是不是最被看重的俘虏，呵呵，这好像并不是什么值得骄傲的事.....

      “我会让他永远闭嘴，”西努特在黑暗里说道，但他似乎并不是在自言自语......

       西努特将右手伸到昏暗的光线下，他的手指前段长出一根根利爪，它们最终扭曲成了带着倒刺的利器，接着西努特猛地划开了自己的左手臂。

      皮肤与血肉当即裂开，露出深处的皮下组织。如同鲜血的粘稠物质从里面涌出，诡异的在手臂上蠕动起来。它们在西努特的脚下凝结，呈现出一个猩红的骷髅。粘稠的液体仍不停地从西努特手上涌出，速度丝毫不减，那骷髅的表面逐渐拥有了血肉与皮肤。头颅的面貌逐渐清晰，从他的头发，五官与脸上的符文来看，这赫然就是诺米恩之前见过的传教士。

      就像是从血池中苏醒般，传教士图沃•盖克（Quor Gallek）在西努特的囚室内苏醒，严肃地看向西努特。

       “有话快说，”献血凝集出的传教士面庞用西努特的声音说道，但细听会发现二者间其实有些细微的差别，传教士每说一个字脸庞都会跟着颤抖几分。“我快没时间了。”

     经管气氛紧张，西努特还是咧开嘴角，玩味地看着对方痛苦的样子。

     “他就在这，”西努特悄声道，“这和巴博斯•卡哈（Barbos Kha）和乌尔卡斯•图伊（Ulkas Tul）说的一样。”

      先前费大劲掘出那些叛徒的遗体果然是值得的，接下来等待他们灵魂的只有无尽的痛苦与折磨。

       “那些基里曼之子察觉到了吗？”

       “呵呵，那帮二货一直自我感觉良好。”

      “那你能继续接近目标吗？”

      西努特嗤笑道，“就这间牢房的配置还关不住我。”

      “你到底透露了什么消息才让他们留你一命的？”

      “只不过是卖了你的名字，顺便做了个承诺。你猜的不错，铁匠的标志对那群蓝罐头很有吸引力。”

      图沃阴险的笑起来，像是一条吐出信子的毒蛇。随着通灵仪式即将结束，他在消失前说出了最后一段话。

      “杀了他，西努特•索尔。给我好好折磨他，榨出所有真相，最后再把他的灵魂放逐到亚空间里。盛宴即将开始......”

      西努特略微点头，双目中闪烁着令人胆寒的恶意。

     “别忘了雷岩，”他提醒道，仿佛那是他即将获得的奖励。

      “那可是把弑神之兵，它足以斩杀一名基因原体....甚至是帝皇本尊.....”

      传教士的表情因痛苦而扭曲，他的脸庞和血肉逐渐溃烂，只在原地留下一摊乌血。

      西努特的表情狰狞，整个人变得愈发癫狂。

     “我会净化你那肮脏渺小的灵魂....”他在黑暗中自言自语。

      “....巴图斯•纳瑞克。”


十三 地狱之约
马库拉格城  东区

         一架雷鹰缓缓落下，把火蜥蜴们从堡垒带至东区，由于他们的到来过于匆忙，以至触发了堡垒的警报。

       在其他身着蓝色盔甲的极限战士拦下三位火蜥蜴前，希尔和英伟吉洛抢先一步上前护住了几人。

       双方此刻都全副武装，暂时没有其他动作。

       希尔举起左手伸向火蜥蜴。

       “不要冲动，这就是你们为什么没接到通传的原因。”他警告道。

        “杀害我们父亲的凶手现在就在你们的牢房里，而你们，却隐瞒了我们数月之久！”

      瓦尔基抢在希尔开口前阻止了失态恶化。

     “冷静，齐托斯，你忘记了血脉之誓。”

      “我只觉得浑身的血液正如岩浆般滚烫，牧师，”齐托斯咬着牙关，一字一句的说着。

      诺米恩没有理睬同伴，安静地如同雕塑般凝视希尔。

      “瓦尔基和我会跟你去一趟，”他告诉极限战士。“我要亲自见见那个名为巴图斯•纳瑞克的叛徒。我们与他积怨已久，他害死了大量我们的兄弟。”

       希尔听完仍站在原地，齐托斯见状也没做其他动作。经管先前已经听闻过这位第一连长在现存火蜥蜴心中的影响力，但直到此刻希尔才认定诺米恩已是原体之下的第十八军团首领。

       “我并没有能让你杀死他的权利，阿尔特鲁斯，经管我本人很赞同你的行为。”希尔脸上未露出其他表情，神色如常地开口道。

       “我会向你郑重宣誓，”诺米恩学着极限战士的方式把握紧的拳头按在胸前。

      希尔不再回答，默默地打量着两位火蜥蜴，评估起放他们进去的风险。这种习惯他保持了很久，即使是面对盟友也一样。

       希尔思索了一阵后觉得没有异常，或许也是出于私心，他向一旁的吉洛点点头，后者当即把处于警戒状态的守卫们疏散。

        “你们得跟我们一起进入东区堡垒，”希尔补充道。“服从我的命令，别做多余的事。”

      诺米恩的脸色平淡似水，“明白了。”

    瓦尔基则微不可见地点了点头。







     四名军团士兵进入大门来到了要塞内部，齐托斯则在外面等待，就像一具漆黑的雕像。齐托斯的脸上充满怒火，但他赶快意识到这就是诺米恩不让自己同行的原因。

      东区的堡垒内部很深，一直延伸到了马库拉格的基岩中。希尔告诉众人这里就是巴图斯•纳瑞克和其他烦人被囚禁的地方，但没有人能像那家伙一样被关那么久。

        “我已经通知了泰图斯•普瑞托，”希尔说着带领众人进入了坚固的铁混石通道。“虽然我猜他已经知道了你们会来。”希尔说完撇了一眼瓦尔基，后者并没否认什么。

       “我很好奇，你是怎么让他告诉你们的？”希尔询问时目光已转回到前方。

     “他自己主动提的。”

     希尔略微点头，接受了这个说法。

      “你们提审过那个叛徒了吗，有什么情报？”诺米恩问。

       “他就像只蟑螂，”希尔无奈道，“我们没得到什么有用的消息。”

       瓦尔基只是笑笑，很快众人来到了楼梯底层，准备通过搭乘移动平台继续向下。

       “对于一名极限战士而言，你可真是十分.....不羁。”

       “别人经常这么评价我。”

       “我想这应该不是什么好话。”

       “呵，是啊。”

        在这一路上，希尔向他们经过的每一名看守敬礼致意。这里的看守都由军团士兵担任，因为其他人无法压制被关押在此地的囚犯。

        当所有人都登上平台后，吉洛拉下了开关。

       “升降平台只能载我们一段路，”他解释道，“但巴图斯•纳瑞克的牢房在最底部，剩下的路我们得靠走。”

       诺米恩没有说话，他的思想已处于放空状态，他想象着当自己面对那个害死赫仑，乌扎克，沙卡和佩格仑的家伙时应该作何表现。虽然诺米恩并不确定名单上最后一位的死讯，但他默默地念着那位钢铁之手士兵的名字，就像是对其他亡者一样。

         “阿尔特鲁斯，”希尔提醒的同时升降平台也咣当一声停了下来，铁皮砸在坚硬的地面上，链条吱嘎作响，金属间发出刺耳的摩擦声。

        “阿尔特鲁斯，”希尔加大音量又喊了一遍。

       诺米恩这才转头看向他。

        “我向你发过誓，”火蜥蜴道。“我不会杀了那个杂种.....暂时不会。”

        吉洛表现得很焦急，时不时朝军士那瞥两眼。

       过了几秒后，希尔耸耸肩，打开了升降平台的出口。

      “这就够了。”

      吉洛于是带领众人继续前进。

      他们通过的台阶十分狭窄，墙上微弱的火光映照出大量破损的石壁———这是副很古老的场景，或许纳瑞克那家伙正被绑在底部的绞刑台上。

        在下到第二层楼梯时，希尔的通讯频道突然响起，他示意其他人停止移动，专心听着对方的报告。

      时间静静流淌着，终于，希尔关闭了通讯器，拔出自己的爆弹手枪。

      吉洛见状立即照做。

      “发生了什么？”瓦尔基询问。

      诺米恩也拔出了腰间的短剑，这次希尔和吉洛都没有做任何阻止。

      “他跑了，对吗？”

       希尔眉头紧皱，“下面有六名军团士兵看守，但我却没有收到任何报告。”

      “你们没发现吗？”瓦尔基解下了腰带上的龙头锤。“这里的气味不对。”

      他说完顿了顿，给了其他人反应的时间。

     “下面有股很浓的血腥味。”





     吉洛在探索过程中发现了第一具尸体，这位极限战士倒在囚室外，整个喉咙被暴力撕开。

      在吉洛的印象里，只有一种东西能做到这种程度。他半蹲下来，企图寻找些生命迹象，可这终究是徒劳。

      “是那些被污染者干的。”他向希尔确认道。

       吉洛已经连续两次对上那些堕落者，娘的，算上这次已经是仨了。

       “难道我们注定摆脱不了它们的阴影吗？”吉洛似是愤恨似是无力的自语道。

       希尔没有回答，他把爆弹手枪收回枪套，反手拔出自己的近战武器。其中一把是柄华美的长剑，当他按下开关后汹涌的分解立场会包裹整个剑身。另一把则是把短剑，用来代替之前送给诺米恩的那把。

       “他是个恶魔吗？”希尔向火蜥蜴们求证。“纳瑞克的身体是否已被恶魔占据？我听说怀言者会以失去灵魂为代价召唤恶魔附身。”

       诺米恩缓缓摇头。

       “我相信在塔拉斯上纳瑞克的同伴肯定接触过那些不洁之物，至于他本人我则并不清楚。”

       “前方肯定还有更多尸体，”瓦尔基说着进入了被打开的牢房，“这里就有一具。”

      又一名军团士兵躺在地上，他身着蓝白相间的动力甲，此刻已经被完全开膛破肚，疯狂的怀言者在杀死他后将血肉与内脏涂满了整片墙壁。

      吉洛立即起身摆出警戒姿态，希尔在凝视了尸体一会儿后毅然向前走去。

      “保持警戒，注意相互间的距离。”

      在通往巴图斯•纳瑞克关押地点的路上，还有三间囚室被打开，里面的人员均被屠杀。其中一个被活生生撕裂成几段，四肢掉落在躯体的四周；另一个人则在挖开腹腔后被人用自己的肠子吊在牢房内；至于第三个受害者，他的囚室内除了一滩污血什么也没剩下。

       一路上的守卫尸块则显得更加触目惊心，在这个要塞的最底层，一些墙壁上还有爆弹枪的弹痕，这说明他们确实是在进行守卫工作时被屠杀。

      但这里却没有传出任何警报，也没有发出警告，行凶者的速度超出了所有人的想象。

       “我们没看见的远比看见的更多，”诺米恩说，此时他们已经十分接近最后一件牢房与里面的巴图斯•纳瑞克。

       “是啊，”希尔附和了一句，虽然这是显而易见的现实。

       这条漆黑的幽邃走廊直通要塞的最深处，粘稠的猩红液体在地面上缓缓流淌。地下的空气十分温暖潮湿，但在和血腥味交混后竟然生出几分铁锈的味道。

       “你看见了什么？”诺米恩问。

       “恐怕以后马库拉格上再无重刑犯了，”吉洛回答。

       希尔把步伐降到最缓，身形与周围的阴影几乎融为一体。

       “这有痕迹。”

       “不奇怪，这条路本来就通往纳瑞克的牢房。”诺米恩朝那个方向努努下巴。

      众人开始奔跑，他们的靴子在踏地时发出沉闷的响声。

      希尔来到铁门前尝试推动，却发现门已被锁死，“妈的，这次不知道又会是什么玩意在后头.......”

      接着他一脚蹬飞了坚固的铁门。

      一个身着深红色盔甲的半蹲身影出现在众人视野内，他的样貌在阴影中显得十分模糊。那人缓缓的站起，仿佛刚刚结束了一场交谈，可整个房间内除了他再没有其他身影。

      “我说，”阴影开口道。“我本来其实不想搞成这样，你们信吗。”

       希尔缓慢的挪动身子，检测房间四周是否有其他埋伏。

      “怀言者巴图斯•纳瑞克，”希尔平静的对着阴影开口，“你会为此付出代价。”

       诺米恩和吉洛一左一右分别围了上去，瓦尔基则站在入口处防止叛徒逃脱。

      当怀言者抬起头时，诺米恩手中的剑握得更紧了。

      “你不是巴图斯•纳瑞克！”他当即认清了对方的脸。“快说，他到底在哪？”

      西努特•索尔也皱起眉头，“我还以为你们知道。”

      在说完这句话后西努特的身影模糊了起来，他以极快的速度冲了出去，根本不像是一个身着动力甲的士兵。

        事实上，西努特现在的状态已经不能算作人了。

       希尔在伏魔战士朝他冲来的那一刻当即跳开，并示意众人分散。可门口的瓦尔基在来不及反应的情况下直接被撞得倒飞出去，一头栽倒在身后的走廊内。门口的西努特缓缓转身，不再管失去行动力的火蜥蜴，转而挑选起下一个目标。

      现在看来西努特原先的谋划已然溃败，汹涌的怒火使他产生了强烈的杀戮欲望。

        西努特的身躯开始异变，盔甲下的血肉飞速增长，虬结的肌肉直接钻破盔甲爆了出来。他那扭曲的指甲刺穿了手甲，如同一把把黑色的匕首。曾经的人类眼睛如今变得漆黑无比，在昏暗的光线中反射出幽幽的绿光。

      西努特浑身散发的不详气息一度将四周的战士们固定在原地....

     ....直到希尔率先反应过来。

     “杀了他！”

       希尔一剑劈出，砍断了西努特袭来的手臂，这让伏魔战士发出一阵痛苦的嘟囔声。然而被斩断的手臂切面中忽然钻出数根肉质卷须，它们不自然的扭动着，其中一根直接卷中了希尔的脚踝，他被一股蛮力硬生生拍在墙上，身上的动力甲布满裂纹。另外两根卷须攥成一团如重锤般狠狠砸在吉洛胸口，把他拍的四脚朝天。

       诺米恩见状立即拔出背后的龙牙，反手抽出腰间的短剑，他发出的怒吼在狭小的房间内反复回荡。

       “伏尔甘永存！”

       西努特索尔狰狞的笑了，那仿佛来自虚空的扭曲声音折磨着诺米恩的神经，它手上的卷须迅速缠绕起来，缠绕成一团纠缠的肉球。怀言者把肉球当成流星锤砸向诺米恩，但它在途中蹭到了墙壁，坚硬的墙壁上当即凹陷出一个大坑，大量灰尘在空气中翻滚。火蜥蜴借此立即低头，肉球几乎是擦着他的头皮划过。

        诺米恩一个翻身扑到西努特身前，一刀劈在对方残存的盔甲上，金属间的摩擦溅起一串火花。诺米恩划出短剑挡住附魔战士反击的利爪，抓住机会又是一个翻身攻向另一边。这次他发现了对方的破绽，破损的动力甲不足以覆盖异变的西努特全身。

        龙牙发出嗡鸣声撕裂空气，劈开了怀言者的血肉，一股粘稠的腥臭液体当即喷涌而出。

       西努特发出疼痛的怒吼，声音中蕴含着无尽怒意。

       至此众人才敢确定己方有办法伤害到这家伙。

       诺米恩立即把短剑捅进附魔战士的胸口，并挥舞龙牙狠狠劈在西努特的肩上。链锯剑深深切入血肉，撕裂了肌腱与血管，就像是巨龙在咀嚼猎物。龙牙在诺米恩手中上下横飞，已经不能被称作血液的粘稠液体溅满诺米恩的全身，它们散发的恶臭使人闻之欲呕。

       这就是扭曲与堕落，当人类的灵魂屈服于黑暗时，他们的肉体也会随其变成怪物。

        诺米恩此时非常希望能用重喷火把这个怪物送回地狱，但他现在手里只有近战武器。

        “这一剑是我万千怒火的凝结，杂种。”诺米恩嗤笑着，推动链锯剑直接斩断对方的骨骼。

        极致的痛苦与疯狂彻底摧毁了西努特的理智，它抓起诺米恩把他拍在开裂的墙面上摁住，但火蜥蜴仍没有放开武器。诺米恩在窒息前用双手将龙牙在伏魔战士的血肉里用力一拧，乘着对方因疼痛而痉挛的功夫他把武器拔出，刺入西努特裸露的脖子。

        整个剑身没入了伏魔战士的血肉，诺米恩的手上全是滑腻的血液。

      伏魔战士跌跌撞撞地向后倒去，诺米恩随即滑下墙壁。他抓起龙牙，这把链锯剑已经从对方的血肉中脱离，每个链锯上都挂满了碎肉。

       与此同时吉洛挣扎着爬了起来，但诺米恩望向他的眼神忽地一滞。痛到发狂的西努特一个转身向身后的吉洛扑去，吉洛反应过来刚想格挡，却被西努特捅穿了胸膛。

       在这刹那间，吉洛满脑子都是在黑暗圣礼号上被一劈两半的利尔格斯。

       吉洛的眼神很快涣散，脑内的画面渐渐模糊不清。

      “不...一名战士不该这么死去...”吉洛呢喃着，鲜血顺着被撕裂的盔甲涓涓流出。血沫不断地从吉洛的口中溢出，后半句话彻底断在了他的嗓子里。

        至此英伟吉洛的军团生涯止步于这间冰冷的牢房。

      诺米恩愤怒的爬起，殊不知西努特已先他一步作出攻击。

       扭曲的卷须死死钳住火蜥蜴的脖子，挤压着他的脖子。诺米恩拖动疲惫的身躯再次挥出一剑，斩断了肉质的触须，但脱力使他同时眼前一黑，当场呕出一摊胆汁。

       西努特又是一爪将他拍倒在地，龙牙从诺米恩的手中滑落，链锯剑掉在地上的声音如同嗡鸣的丧钟。

       虽然伏魔战士已被重创，但只要没死，伤痛就只会激发这些堕落者内心深处的杀戮欲，犹如一头垂死挣扎的野兽。

       “你们不过是一群卑微的蝼蚁！”西努特的声音愈发嘶哑，“你们根本杀不了我！”

       鲜血从诺米恩的鼻子和嘴巴流出，肋骨与右肩位置不时传出一阵剧痛，想必是全部骨折了。诺米恩略微抬头，看向西努特索尔的脸，对方的眼神冰冷的不带一丝感情。虽然西努特的全身都已不成人形，但脸部却和之前一样。

       它不再是人类了，诺米恩心想，这是头恶魔。

       诺米恩单手撑地，另一只手去摸索武器，他本想抽出腰间的爆弹手枪，但手指却碰到了那柄锻锤。他紧紧握住了它，仿佛这是自己的命脉所在。

      在古老的纪元中，在那早于帝皇启蒙的愚昧年代，信仰被认为拥有巨大的力量。有人说信仰可以创造奇迹，如果被虔诚之人们拥护着的，是更为纯粹与纯净的信仰，那他们即可成为对抗旧夜的利刃。

        诺米恩这一生从未信过夜曲星神话中的鬼神，但他相信伏尔甘，手中这柄来自伏尔甘的锻锤就是他此刻心中的净化之火。

       诺米恩的眼神清明起来，他看着西努特，语气挑衅却又坚定地宣称：

       “伏尔甘，永存。”

       在看到那柄锻锤的刹那间西努特顿了一下，眼神和英伟吉洛死前一样迷茫。

       三声沉闷的爆弹枪响在门口响起，西努特•索尔的畸形身体剧烈抖动起来，几个鲜血淋漓的坑洞顿时在他体表炸开。

     发疯的疼痛让西努特从恍惚中脱出，狰狞地扑向攻击者。

      齐托斯，瓦尔基和其他两位赶下来支援的极限战士同时举起爆弹枪瞄准西努特。

      “趴下！”齐托斯朝诺米恩大喊。

     诺米恩凭借最后一点力量，在对方开火时把自己的身体甩到一边。爆弹雨点般打在西努特身上，大量肉块与碎片横飞，但就算这样西努特都能在弹雨里踉跄前行。

      连爆弹都无法杀死它。

      空气中弥漫着烟味和火药的臭味，在弹雨停歇后西努特的身体开始高速愈合，刺耳的笑声回荡在所有人耳旁。

      “妈X个X子，”齐托斯骂道。“再来一轮！”

       西努特•索尔狞笑着摆动身躯，准备朝走廊里的敌人们发动冲锋。

      但这时希尔终于站了起来，手中动力剑上的分解立场正在劈啪作响。

       “你今日必将伏诛，”希尔一个箭步冲上前，语气冰冷的开口，“这一剑是为了英伟吉洛。”说完他一把将剑身送进了西努特的心脏。

       第二轮弹雨接踵而来，这次西努特轰然倒地，成为了一摊没有人形的破碎肉块。

       随着弹雨的减弱，诺米恩摇摇晃晃地爬起，他过于虚弱以至于差点再躺回去。

     “你又何尝不是个蝼蚁，”诺米恩嗤笑道，“你所谓的信仰只会将你拖入深渊，而我的信仰.....”

      诺米恩挥舞龙牙朝已经血肉模糊的西努特脑袋砍下。

      西努特•索尔的眼睛圆睁，他那扭曲的脸上此刻终于有了惊恐的情绪。

      随着链锯的嗡鸣声，伏魔战士的脑壳滚落在地上。

      “王座在上，他可真是个丑陋的杂种。”希尔啐了一口，拔出被溅满污血的动力剑。他瞥了吉洛的尸体一眼，虽然他自认为已经习惯了送别，但此刻的心仍如刀搅般疼痛。

        “我们必须封锁整个东部要塞。”诺米恩宣布道。

        “你说的没错，”希尔点点头，示意那两名极限战士上去通报。

        诺米恩思考片刻，说出了大家心中的共识：

       “巴图斯•纳瑞克已经脱逃，并且没有落入敌手。”


十四 阴影渐进 

马库拉格城 “灰烬之厅”内

       深邃的黑暗笼罩着整座大厅，死寂的环境里只有中央火盆内噼啪跳动的火星会传出些许声响，大量碳灰与灰烬被当做祭品堆放在火盆下。浓浓黑烟在室内袅绕，将空气也染成幽邃的黑色，到处都充斥着碳渣和煤烟的刺鼻气味。热浪扭曲了周围的环境，映出一个个漆黑的身影。

      六十六个黑影在黑暗中挤作一团，他们佝偻着肩膀，浑身套着碧绿的动力甲，瞳孔里燃烧着火焰。这些人影的皮肤如碳般漆黑，猩红的双瞳更是显得凶恶异常，因此四周的市民都不约而同的远离了这个区域。

       灰烬之厅原本并不叫这个名字，但如今它已被火裔们征用。不过出人意料的是，这六十六名魔神般的魁梧巨汗并没有使用强硬手段，他们反而在温和地传扬自己母星的古老习俗与祭祀。渐渐的，他们开始被马库拉格的人们认可，并称呼此地为“灰烬之厅”。

      洛卡•泽森（Rek’or Xathen）深深吸了一口煤烟并缓缓吐出，他沉吟片刻，终是开口问道：“还有属于我们的飞船吗，哪怕只有一艘都行。”

       “卡律布狄斯号还在港口待命。”

       泽森抬起眼睛扫过众人，他脸上的伤疤在抬眼时显得愈发狰狞。泽森是一名炎破部队的队员，也是其中为数不多的幸存者之一。这位老兵的脾气在经历大屠杀前就一直不好，现在更是一点就着。

        “妈的，那台千疮百孔的玩意能从伊斯塔万V撤回都他娘是个奇迹了，它如何才能带我们渡过毁灭风暴？”

      一旁的伊根•加格（Igen Gargo）开口解释，这位战士有一头细腻的白发，一缕胡子长在下巴。虽然个子没有同伴们高，但却足够强壮与坚韧，他此刻双臂抱在胸前，整个人显得更加威武。

      “那艘战舰很可靠，并且配有一位技术十分精湛的维修工，阿迪萨说卡律布狄斯号各方面数值已经趋于正常，我相信他。”

      泽森冷哼一声，不以为然道，“你们和凡人相处的时间太久了。”

      “他们也是我们的同伴，泽森。”瓦尔基语气温和地告诫这位老兵，“如果我们连同伴都不相信，那我们还能信任谁？”瓦尔基身着的漆黑盔甲与他的皮肤几乎完美融合，若不是还有猩红的眼瞳与花白的头发，他甚至能在黑暗中隐形。但在经历了西努特事件后，这位牧师总会时不时露出些许疲态。

       “您从火焰中看到了什么，牧师？”加格焦急的询问，迫不及待的想要知道预言的内容。

        这种预言仪式源自古老的普罗米修斯教条，本来就少有人尝试。在帝国进行大远征期间，举行仪式的方法更是曾一度消弭。

       然而，随着各种怪力乱神在银河中的兴起，那些原本废弃的生活方式与被称作为迷信的仪式渐渐开始复兴。

       “我什么都没看见，”瓦尔基承认道，他的表情阴沉起来，“但我最近确实错过了太多。”牧师想起了巴图斯•纳瑞克的逃脱，脸上的疲态愈发明显。

       在整个灰烬之厅的上首，还摆放着一个空座位。厅中众人都下意识的不愿去看，但所有人都会装作不经意的朝那个方向瞥一眼。

       齐托斯抬掌按在面前厚重的木桌上，结实的木料当即发出吱呀声。

       “都听着，”齐托斯对齐聚在奥特拉玛的幸存者们说道。“瓦尔基没说错，如今我们的盟友寥寥无几，伏尔甘已逝，那些叛徒也已伏诛，我们已没有再停留在马库拉格的理由。”昏暗的火焰摇曳着，映照出齐托斯硬朗的五官，火光将他漆黑的头皮照得通红。“我们是他的火蜥蜴，更是他的柴薪，只要余烬仍在，伏尔甘便能永存。”

       这番话回荡在大厅内，众人都停止了交谈，就连泽森也没有发表意见，只是用火红的双瞳盯着齐托斯。

        “我相信加格说的卡律布狄斯已经准备就绪。我也见过阿迪萨，他是个正派且勇敢的人，眼下我们已经找不到更好的人选来代替他了。法科•祖恩（Far’kor Zonn）也会与我们同行。”

        说到这时齐托斯瞥了一眼技术军士，后者点了点头并举起机械臂示意。

     “现在一个决定正摆在我们眼前，”齐托斯说着用目光环绕了一圈在场众人。“我们可以选择留下，成为基里曼远征军的一部分———”

      “这只是出于政治考量，”泽森冷哼一声，但大部分人其实都同意他的观点。“我不希望我们这些剩下的火蜥蜴变成他人的广告牌。”

       “我不会留下。”

       “我也不会。”

       .....

       几乎所有人都表示了拒绝，只有瓦尔基和祖恩保持沉默。

      齐托斯看着面前的同伴，满意且坚定的点头道：

       “那我们就离开这，加入那些远离奥特拉玛但却在为王座而战的人们。”

       “其实，还有第三种选择。”瓦尔基突然开口，声音已经变得平静。

       几十双火红的眼睛同时望向瓦尔基，仿佛黑夜中的火光。

      “夜曲星，”他吐出一个单词。

       泽森皱起眉头，他现在丝毫不会压抑自己的战斗欲，哪怕是和兄弟们在一起时。“回夜曲星？我宁可战死沙场也不愿意在毁灭风暴里死在一艘破船上。”

       “为了伏尔甘，”瓦尔基的声音平静到可怕。

      “但如今伏尔甘已逝，”泽森虽然和其他人一样悲伤，但他如今更想亲手手刃那些仇人。“前方只有无尽的灰烬与焚天的业火，这是你说的，牧师。”

       “诺米恩相信这么做会有结果，”瓦尔基如此回道，但却激起了泽森的怒火。

       “我只知道，诺米恩曾经是一位伟大的战士...”

       加格冷声打断了泽森，“他如今仍然健在，兄弟。”说完加格脸部突然一抽，立即抬手捂着肩膀。

       “伤痕永远存在，不是么？”泽森的语气里带着对战争的渴望。“我们都在伊斯塔万上失去了些什么，而现在轮到我们夺回一切了。”

      其他人开始默默点头。加格把视线挪回火焰上，忍受着旧伤带来的疼痛。

     “诺米恩是我们的领袖，我们没有其他人选了。”瓦尔基把话题带回去，并快速望了眼略显失落的齐托斯。

       “是啊，一个不想引领我们的领袖，”泽森张开双臂，向其他人做出一个伸展的姿势。“请问他现在他娘的在哪？今日我们齐聚于此决定自己的命运，而诺米恩呢？他只给我们留下了一个空座位示意他的缺席！”

       加格退出了争论，听着周围的窃窃私语声逐渐平息。

       这下连齐托斯也没有回答，虽然他依旧想念父亲，却仍期待诺米恩来接管这个群龙无首的军团。

      瓦尔基静静看着眼前伤痕累累的老兵，淡淡地说道：

     “他就在此地，泽森，他正在为死者哀悼。”





十五 失踪秘因

马库拉格城，悼念之园内

        诺米恩静静站原地看着四周盛开的鲜花，虽然瓦尔基曾赞扬过这里的群芳，但他只觉得晃眼。如今恶魔们的爪牙已经渗透到了东部要塞的深处，父亲的空棺停放在阴冷的墓穴中，诺米恩已无法在马库拉格上感受到半分喜悦。

       诺米恩转过头，望向一片片由大理石雕刻的冰冷墓碑群。黑色的兰花与洁白的百合在深色草皮上盛放，诺米恩忽地觉得自己的伤感在这里也显得没那么突出了。广阔的墓碑群一眼甚至望不到尽头，巨大的守墓雕像藏在阴影中，守卫着此地英灵的最后辉煌。

     一阵阴风吹过这片死者的国度，花朵在风中不停摇曳。冷风穿透了诺米恩的盔甲，直接麻木住他的灵魂。

        “我其实和你们一样，”他对逝者们道，“区别只是我还站着，而你们已经长眠。”

       “真是哀词衬哀景啊，”一道低沉的声音忽然响起。

       “来者何人？”诺米恩说着拔出自己的武器。

      只见一个高大伟岸的身影从阴影中出现，他身披漆黑的动力甲，五官坚毅如同雕塑。

      “莱昂•庄森。”

      “我知道您是谁，”诺米恩立即收起武器。“黑暗天使的原体，雄狮之王。”

       狮王平静的注视着诺米恩，一头金色长发从兜帽两边垂下。这位原体高出火蜥蜴好几个头，诺米恩被他的俯瞰弄得莫名有些心慌。

        狮王缓缓伸出自己的手。

        “那么，就把这当成一场正式介绍吧。”狮王道，“我想和火蜥蜴的领导者单独聊聊。”

       “我并没有权利接受这个头衔。”

       “你是唯一的候选人，第一连长。”

       “请问，您想从我这得到什么，大人？”诺米恩沉吟片刻，随即决定单刀直入。

       狮王垂下手臂，脸上的表情令人捉摸不透。

      “和我来。”他说着转身走回阴影。

      在狮王转身的片刻诺米恩看见了原体身后背的巨大双手剑，他感受到了这把武器上的浓烈杀意，心里庆幸还好自己刚刚没作出过激举动。

       “您...到底所为何事？”诺米恩斟酌着开口。

       “你不同意马库拉格方面给出的答复，对吗，诺米恩？”

       “我现在不想谈论这些，只想独自在此哀悼。”

      “那么陪伴你一起的，是你的悲伤还是愤怒？”

      “两者皆有，我不明白这与黑暗天使之主有何干系？”

       “我只是好奇，一个渴望回到自己故乡的军团士兵是什么想法？告诉我，诺米恩。”

      “胸口堵着难以抑制的绝望。这就是您期待的答复？”

      “当然不是，”狮王转头看着诺米恩道。“究竟是什么想让你回到夜曲星，是乡愁，还是别的什么？”

     “所以，我能理解成您是问我为何离开马库拉格吗？”

      狮王顿住脚步，“不完全是。”

      “那么您也和基里曼大人想法一致。”

      狮王不再说话，火蜥蜴感觉自己浑身都被对方看了个透，诺米恩不由得眯起眼睛。

      “但是你和他意见不合。”

      狮王再度开口，语气变得威严。

      “我不希望我们剩下的火蜥蜴成为政治棋子，在这点上我比希尔军士更为坚持。”

       “很多人都和你一样，”原体说道。“有些人说我们过早的放弃了泰拉，我相信你也不是那种轻易接受失败的人，而现在我们必须为我们失去的一切而战。”

       诺米恩发出一声短促的苦笑。

        “看看周围吧，我的大人。这里到处都是墓碑，下面埋葬的正是我们失去的一切，您以为我来这是因为畏惧失败吗？”

       狮王缓缓摇头，“我无意冒犯，但也请你记住现在和你说话的对象是谁。”他抖抖肩上的狮皮斗篷，盔甲上的纹路在阴影下显得愈发幽邃，这一切都在暗示其主人反复无常的性格。

       诺米恩产生了自交谈以来最大的危机感，仿佛自己下一秒就会人头落地。

      “请允许我先完成哀悼，大人。”诺米恩回答，“我期待将来能够和平。”

       狮王微微点头，“那我就不打扰你了。不过你得记住，诺米恩，我们都不会放弃自己的一切。”

       “那...卡利班怎么办呢？”

       狮王脸上不明显的抽动了一下，诺米恩甚至怀疑自己看错了。

      “我会为我的兄弟伏尔甘祈祷，”原体淡淡的说，并退到了身后的阴影里。“不过以后再也没有和平了。”

      狮王的声音听起来十分苦涩，但诺米恩还没来得及问为什么，狮王便转身离去，身影消失在黑暗里。

       诺米恩站在原地发愣，他甚至没有意识到自己的心脏正在狂跳。这次与狮王的会面即出乎意料也令人不安，虽然诺米恩无法肯定黑暗天使方面的态度，但狮王的话听起来却有点可信。

      我们有时应为自己失去的一切而战，诺米恩心想。

      诺米恩恍惚间想起了自己来此的目的，那个被自己长期否认但最后却不得不接受的现实：

      伏尔甘已逝。

      他的父亲并没有死而复生重归人世，而是悄无声息的消失不见，就连那个谋害他的凶手也渺无音讯。经管基里曼做出了诸多承诺，诺米恩仍然觉得寻回巴图斯•纳瑞克的可能微乎其微。就算是得到了圣吉列斯和狮王的帮助也无法打消他的疑虑，诺米恩觉得这些马库拉格的领主更应该关注战事，军团，以及第二帝国的前线。而不是匀出精力去大费周章地搜索一个逃跑的叛徒。

        前路希望渺茫，就连复仇的机会也被剥夺。

       “我终究什么都没做到，”诺米恩喃喃自语。

      也许应该再去见一次狮王？诺米恩心想，但他很快又否决了这个想法，自己还没有做好准备去再次面对那位原体。

       穿过爬满长春藤的巨大拱门，诺米恩通过黑色的玄武岩台阶来到祭台顶端。在祭台的中心有一块巨大的纪念碑，上面刻满了在伊斯塔万五号上阵亡的人员名单。纪念碑上还留有大量空白，还有更多阵亡在伊斯塔万的英灵们没有被证名。

       这座纪念碑上立着一尊宏伟的雕像，那是钢铁之手的原体费鲁斯•马努斯。

      费鲁斯被雕成准备战斗的样子，双手紧握一柄巨锤，他将武器高高举起，仿佛要向天空宣战。由于工匠的技术过于精湛，这尊雕像几乎重现了戈尔贡的神态———那是一种不屈的，目空一切的不羁感。诺米恩感觉雕像那没有眼仁的眼睛正直直的看着自己。

     真是凄凉的下场，诺米恩想，尤其是对于那位而言。

      但除了把逝者的形态刻下，还有什么方法能让人记住呢？如果费鲁斯看见这尊像估计会气恼的砸碎吧。

        诺米恩无声的笑笑，转头望向下方的悼念之园。

        祭台的地上没有任何树叶，只有漆黑的大理石。诺米恩望了一圈，四周只有沉默矗立的石柱与雕像。那些雕像傲立在一根根石柱间，而它们的本体却躺在下方的陵墓内。

       诺米恩离开纪念碑，从祭台上下来。他的步子越走越慢，直到单膝跪地倒在地上。

      这位战士在为自己失去的父亲哭泣，没有人会帮他承担痛苦，诺米恩只能自己承受。

      诺米恩的脑海中一片火光冲天，伏尔甘的身影在里面逐渐清晰。

     “薪火犹存，”诺米恩哽咽着自语，他踉跄地站起，“长夜余烬，必将复燃。”

      诺米恩咬牙抬头，注意到似乎有座雕像在阴影中看着自己。那尊雕像端坐在大理石宝座上，诺米恩觉得它十分眼熟。

       诺米恩缓缓的靠近雕像，动力靴踏在大理石上发出响亮的回声。但当他看清那所谓的“雕像”是什么时诺米恩的整个人都僵了。

       就在诺米恩靠近并认清的这一瞬间他感觉有什么快速穿过了他的胸口。

     诺米恩的舌头仿佛打了结，眼睛不可思议的瞪大，他想说些什么却什么都说不出来。就在他即将跪倒前他终于吐出了一个单词：

      “父亲.....”







十六 失去联络

君主级巡洋舰 神殿号上

        血祭仪式一般都是以肉体为媒介，这种混乱仪式的运作方式完全不能以当今的科学技术来解释。同样的，如果在血祭仪式的过程中被打断献祭者也得承受数倍的痛苦。

         图沃•盖克狰狞地从向虚幻存在献祭的仪式中脱出，这期间他并没有与那些存在产生什么实际意义上的交流，因为这样做的代价远远超出一名黑暗使徒的身体极限。盖克选择了在潜意识中与那些存在产生交流，并在仪式过程中得到了些许消息。

        巴图斯•纳瑞克已经逃脱，有第三方势力解救了他，原因尚不清楚。这次也没有与渗透的盟友取得联系，以至于他们完全失去了巴图斯在马库拉格的下落。

       在被西努特驱散前，盖克得知伏尔甘居然在几乎不可能的情况下于不久前抵达了马库拉格，同时得到了他死于雷岩的消息。

      “西努特•索尔，”盖克一边擦着脸上的血一边咬牙自语，并吐出一口浓稠的鲜血。“你最好直接死在那，别让我再遇见。”

       作为西努特在煽动者号上的囚犯，那个火蜥蜴连长并没有透露什么信息。但在马库拉格，不洁者已经潜入了他的精神，阿尔特鲁斯•诺米恩拥有了更多的利用价值。

       为了完成这一切，西努特把战舰交给了盖克驾驶。作为与恶魔的交易者，西努特本希望盖克能从尸体的以太体上完整取出记忆。

      “你还得等等，我的小可爱。”盖克说着抬手压制住自己体内不安躁动的部分。

      还有那巴图斯•纳瑞克，这家伙知道雷岩在哪，他甚至见证了它的力量。盖克知道自己必须找到他。

      盖克站在黑暗的指挥室内，举起还在颤抖的手操纵投影屏。

       “船长，”他报告道。“我们在马库拉格的边缘发现了一个目标。”

       君主号船长嘶哑的声音传来。

      “我们找到了什么，图沃•盖克？”

      “一艘火蜥蜴的大型运输舰，”盖克舔舔嘴唇。

      真是意外之喜。









十七 象征

马库拉格城 赫拉要塞内

      诺米恩站在征服者之厅内，先前他曾在此被三个原体接待。现在他同样不是一个人，泽森，齐托斯和瓦尔基站在他身旁，诺大的大厅内部此时只有他们四个人。

       泽森望了一圈四周便冷哼一声。

       “真是他娘的华丽啊，”泽森抬头仰望天花板上的壁画，四周华丽的雕栏柱子，花纹繁密的挂毯与横幅。经管其中一些在基里曼筹备第二帝国期间褪色，但依旧是无法挑剔的艺术品。“妈的，这里的每块砖都在给我们展示十三军团的卓越，赫拉堡垒难道就是因为这样才建造的？”

        “我开始后悔把你带到这了，”诺米恩对泽森道，但他的目光自始至终都没偏离过通往大厅的正门。

       那位马库拉格之主迟到了。

      “夜曲星的领主府邸还没这里的前厅大。”泽森再次道。

      诺米恩仍然没看他。

      “需要我再重复一遍吗，军士？”

      泽森懊恼的哼了一声，举起手表示顺从。“我明白了，连长兄弟。”

      “现在我们是谁？”诺米恩问众人。

      “最后的六十六人，”泽森答道。

      “长夜中的余薪，”瓦尔基也说道。

      “更是他的火蜥蜴，新生的第十八军团。”齐托斯把手放在诺米恩的肩膀上，后者这才转头看向他。“在这场战斗中团结起来，伏尔甘与我们同在。诺米恩，我们该回家了。”诺米恩略微点头，对自己的兄弟表示感谢，可正当他要开口时大厅的正门被打开了。

         罗伯特•基里曼独自大步跨来，他身着钻蓝色动力甲，宽阔的肩膀上披着猩红的长款披风，披风边缘是由科诺尔本地野兽毛皮做的镶边，镀金的极限战士团微印在胸前。他几乎没有携带武器，只在左臂上挂了把重型爆弹枪套和一把短剑。那把短剑的尺寸并不复合原体的需求，基里曼不会考虑在非战争情况下做预防措施。

        “很荣幸再次相见，诺米恩连长，第十八军团的士兵们。”基里曼虽是热情的打着招呼，可他冷峻的目光还是暴露了他藏有心事。“对于伏尔甘的回归我们倍感欣慰，同时我也在此向你们保证我定会竭尽所能查出这一切的真相。”

      这位马库拉格的领主朝火蜥蜴们略微低头，屈尊向他们表示歉意。

      “我的幕僚告诉我原体的战锤具有瞬间移动的能力。”

       “这亦或是一种解释，大人。”诺米恩道。

      基里曼点点头，并不是表示同意，而是在判断了下火蜥蜴们的情绪后做出决定。

      “就算是这样吧，我很高兴我的兄弟回归了。”

      “但这一切的始作俑者仍未伏诛，”诺米恩的眼神中蕴含怒意，视线扫过四周，脑中想起了狮王的话。

      基里曼迅速打量了其余三人，在发现他们的举止和诺米恩一致后他不由得暗叹口气。

      “对此我很遗憾，马库拉格方面将竭尽所能去抓捕巴图斯•纳瑞克，我会给你我个人的承——”

       “抱歉，我的大人，”诺米恩打断道，“但这无关紧要。”

      基里曼的眼睛微眯，再也藏不住恼意。

       “为何说无关紧要？”

      “就和我之前向您提起的一样，我们即将离开。伏尔甘的遗体已经寻回，您的城市也不再安全。我和我的兄弟们感谢您之前的庇护，可眼下我们的父亲必须重回故土。”

       基里曼的嘴唇煽动几下，目光扫视了眼前的火蜥蜴们一圈。

       “在你们作出决定前，我是否能提出一个简单的要求？”

      “当然，大人。我们火蜥蜴一旦做出承诺便不会退缩，这也是为什么我们的忠诚毋庸置疑。”

      “我不会强迫什么，但是...阿尔特鲁斯，请让我和你单独谈谈。”

       诺米恩在点头前盯着原体那坚毅的，贵族般的面孔看了几秒。

      “好的。”













     基里曼领着诺米恩来到堡垒内部一处门厅内，二人一路无言。门厅里面摆设齐全，地上铺着厚厚的地毯，上面摆着几把舒适的椅子，书架上放满一排排羊皮纸书。随便瞥一眼都能看到地图，有关历史，科学，哲学与艺术的书籍，但唯独没有关于武器和战争的。

      “这里是哪？”诺米恩问道，当他走到房间中心时基里曼已经退到一旁的玻璃窗边凝望着堡垒的南墙。

       “算是间避难所，”基里曼答道，“我想在它消失前再好好品味一番。”

       诺米恩皱起眉头，“您一定要摧毁它吗？”

       原体的声音中充满悲伤，在这里他放下了战士和政治家的身份。

      “是的。”

      诺米恩也来到玻璃窗前，在这里他能将整个卡斯特姆一览无余。这里是整个赫拉堡垒最好的观察点，从这里望下去下面的景色甚至会让人忘记呼吸。

      “景色很美，不是么？”

      诺米恩点点头，“虽然夜曲星也有奇观，但它们更加原始和狂野，和这边完全不一样。”

       基里曼转身面对他，用平等的语气与表情对诺米恩说道：

       “万物皆美，阿尔特鲁斯。这就是我想保护的一切，我无法说出让自己难以启齿的事。要接受泰拉的命运已经够艰难了，但我必须做好准备。”基里曼指向远处的城市。“你看到了什么？”

     诺米恩望向远处密密麻麻的工厂与雕塑，他看见了千千万万的马库拉格人，看到了一个强大的帝国再度复苏的征兆。

     “我看见了整个马库拉格，我看见了极限战士，看见了帝国的王冠重新闪耀。”

     “那你知道，我看见的是什么吗？”

     诺米恩摇头。

     “那就再看一遍，仔细点。”基里曼说道。

       诺米恩闻言照做，一开始他眼前的景像没有变化，但他很快意识到了不同。工人们把装饰用的雕像一一推平，用岗哨代替，或是用作给运输车和坦克同行的道路。登陆场也被扩大，用来停靠更多的炮艇。已经建成的哨塔上加装了钢板与炮台，工厂上空翻腾着黑烟，熔炉无休止的生产材料。在演武场上，一大群士兵正在进行训练，每条街道，港口与公共区域都有极限战士在巡逻，他们的爆弹枪就握在胸前蓄势待发。

       “我拥有所有军团内最为强大的那支，”基里曼缓缓道，他先前脸上的阴郁已经被信念所取代。“我还有两位原体作为盟友，他们强大且忠诚的战士此刻也驻守在马库拉格上，我已经把马库拉格打造成了一座固若金汤的堡垒。但即使是这样，我也不确定我做的是否足够。”

       “您在劝说我们留下。”

       “是的，”基里曼没有否认。

      诺米恩长长呼出一口气，“我以为我已经下定了决心，可现在我却对决定抱有了疑问，”他坦白道。基里曼的直率与狮王的劝解形成了鲜明对比，但两人在这方面显然天赋异禀。

       “你知道他们来到马库拉格后是怎么称呼我的吗？他们喊我复仇之子。但我喜欢这个称呼，这很适合我。因此我发誓将为你的父亲复仇，这同时也是为了我的兄弟。我将不会停止这一切，直到我们所有人遭受的一切不公都得到回报。我将和圣吉列斯一起，重新建立这个帝国。”

      诺米恩大笑起来，笑声中夹杂着苦涩。

     “夜曲星和奥特拉玛的梦想又有何不同，经管我们是完全的两类人。”

      “留下吧，阿尔特鲁斯，”基里曼恳求道。“留下，并成为这里的一员，在马库拉格，在这个需要你的地方。”

      “泽森说我们只是你们的政治广告牌。”

     基里曼也自嘲的笑了一下，“也许对他而言不轻易相信我们是明智的。”

     “伊斯塔万留给我们的伤口太深了，”诺米恩简短地刨出了答案。

      “你会成为一个象征，一个我们团结起来，共建第二帝国的象征。”

      “抱歉，我不会，”诺米恩朝大门走去。“我会将我的父亲护送回夜曲星。”

       “我可以禁止你们航行，”基里曼说道，但这威胁听起来是如此无力。

        “你们知道的，只有把火蜥蜴杀光才能阻止我们。”

       “那么，你还坚信着吗？”

      “什么？”

       “伏尔甘永存。但我只看见了尸体，而不是我的兄弟。不管是不是瞬间移动，我都不相信他是复活后才出现在了悼念之园内，诺米恩。”

       诺米恩在离开房间前最后转向原体。

       “这就是我们的不同，大人。我本想得到您的祝福后带着剩下的六十六人离开奥特拉玛，但现在看来我不需要了。”

      “我会祝福你，并且派舰队护送你们到星系边缘。”

      “只要您同意我们离开就够了。”

      基里曼点点头，“那么，就这样吧。”







十八 临别

马库拉格城  赫拉港

       她的身上伤痕累累，人们永远不会觉得她美丽亦或是高贵。战争在她身上留下的烙印不可磨灭，就如同火裔们心中的伤痕。尽管外观并不完美，但不屈的卡律布狄斯号还是从伊斯塔万五号的滔天战火中成功撤离。在那场炼狱中许多人都变成了残骸，化作碎片坠落到大气层中。

       它们的尸骸散落在伊斯塔万的黑色沙滩上，或是像幽灵一样漂浮在太空中，隔绝在一个个世界之外。

      虽然有更多比她火力和体型更为强大的战舰，但卡律布狄斯号是其中寥寥无几的幸存者。她的船体两侧都有划痕与凹痕，背部被火焰侵蚀严重，船身上的弹孔被一块块装甲填上。她不会哀嚎或是抱怨，只是在默默的承受一切。

      像她的军团一样，卡律布狄斯号经历住了战火的考验。

       诺米恩在赫拉港看着眼前热火朝天的景象，工程师正指挥随从们整理着陆点，为离开作最后的准备。

       “她看起来可真磕碜，”诺米恩听见身后传来一道声音。

       “我记得我似乎拒绝了基里曼大人的护送帮助，”诺米恩转过头笑道。

       希尔简短的笑了一下，“我只是来为你们送行的，当然，来的不止我们。”

      诺米恩抬头望向逐渐阴暗的天空，他仿佛能看见一艘又一艘的飞船在马库拉格上方来往，它们都在自己或近或远的旅途上。

       “六十六人搭着一艘运输舰勇度毁灭风暴，嘿，如果我不是亲历者那我还觉得这挺有诗意的。但，其实你是对的。”

      “哪方面？”

      诺米恩笑了一声，“她的确不好看。”

     希尔微笑地点点头。

     “如果这片银河还有希望留存的话，我希望你们能遇到，阿尔特鲁斯。说实话我之前一直怀疑你得知真相后会崩溃，但看到你现在的样子，我怀疑是我的判断太武断了。”

        二人把手放在胸前，像战士般互相致意。

      “我得感谢你，阿诺德。你救了我并让我和父亲团聚，这是我一辈子无法偿清的债务。”

       “抵达夜曲星，完成你们的目标，这就是对我最好的报答。”

      诺米恩点点头，听见广播里传来飞船即将全部抵达的通知声。

       “我原以为你是基里曼大人派来作最后劝说的，”他承认道。

       “事实上，他的确这么对我交代过，”希尔耸肩，“但我觉得言语无法阻拦你，所以我只能祝福你们一路平安。”

     “那你以后打算怎么办，”诺米恩听着引擎散发的噪音，上方三个黑影开始下落，火蜥蜴们已经准备就绪。

     “和以前一样，带领赤色之印们扫清威胁。”

      “关于吉洛的死....”诺米恩叹气，“我很抱歉。”

      “我也是，兄弟。但他不会是最后一位烈士，我们早就知道了自己的宿命。”

       “是啊。”

       “但你将来会变得比我们更加伟大。”

       “恐怕我这副身体走不完全程。”

       希尔突然大笑起来，用认真的口吻道。“在这点上我不同意，不管风暴中有什么在等着你们，我希望你们能战胜它，愿命运的天平向你们倾斜。”

     诺米恩无声的笑笑。“或许我还得沾点你的好运。”

     他的身后发出一声响亮的金属摩擦声，那是飞船着陆架闹出的动静。

      在一群身着绿铠的士兵中间，悬浮着一台厚重的棺椁，它的底下被装上了重力发生器以维持其能离地半米高。包括瓦尔基和齐托斯在内的六名火蜥蜴就站在旁边，紧紧守卫着它。

       “愿你获得勇气与荣耀，阿尔特鲁斯•诺米恩，”希尔说出了最后的告别。

      “伏尔甘永存，”诺米恩说着加入进原体的棺椁护卫队。

      



      希尔站在原地目送火蜥蜴们离开，当三艘炮艇缓缓升空时，诺米恩临别时的赠言再次在他的脑内响起。

       伏尔甘永存。

       “伏尔甘的确永存，”希尔喃喃自语，“在你们所有人的心里。”





      

 



十九 灰色之梦

       眼前首先是一片黑暗，接着他感受着四周的气息，他发现自己并没有死。醒来后，他完全迷失了方向，他只想把胃里的东西全吐出来。作呕的感觉很强烈，甚至连胆汁都吐进了空间的角落内。

       他脑袋往后一靠，当即砸到了金属上，他吓了一大跳，想要记起些什么。

      但他连自己的名字都想不起来，强烈的幽闭恐惧症扼杀了他的所有想法。他感到一阵恐慌，试图挣脱这个狭小的牢房。他用拳头去猛砸金属板，甚至用头都试了好几次，但一切都无济于事。

      他此刻没有记忆，他什么都没有。

      他垂头丧气的把脚伸直，似乎碰到了什么东西。他尝试用胳膊去戳，发现它很重，难以移动。

      那是个人，看来他并不孤单。他本能的伸手去抓不存在的武器，但抓了个空，他只能把手紧紧攥起。

       “你是谁？”

      他听不见自己嘴里发出的刺耳声音，又一阵焦虑攥住了他。他的手颤抖着，手指从那人的面部划过，但认不清面部特征。

       “你是谁？”他又问了一遍，使劲的踢那人，希望能获得回应。

       还是没有回应，有的只剩死寂。

       “死了吗？”他刚生出这个想法，却发现自己已经大声说出了这个词。

      他挣扎着用手撑着膝盖爬去，拉进与那人的距离。现在他的眼睛已经能够适应黑暗，可以辨认出那人的长相 。他的手摸索着那人边缘的形状并感受硬度，发现那人竟穿着套盔甲。他用手指敲击，得到了一声坚硬的金属碰撞声。

       陶钢，精金。

      他的脑海里莫名闪过这两个词，但他明白这就是眼前盔甲的材质。

     军团，战争。

     他惊讶的意识到自己竟然也穿着盔甲，并想起了这一点 。

      眼前的视野变得模糊，就像是薄纱被揉成一团。他在朦胧中重新拼凑起自己破碎的意识。

      “光辉。”

      在他的命令下，一道闪光突然炸开。从他盔甲上的灯发出的光线中，他发现自己被禁锢在某种货箱中。那边还有个仓口，他在光线下看到了那人更多的细节。

       强壮，男性。

       “军团....”他开始习惯自己的声音。“是什么？”

      死去的战士身着灰色的盔甲，带着灰色的头盔，上面没有任何标记与记号。等等，似乎确实有个标志，但小到几乎让他忽略过去———一个很有风格的眼睛。

       “你是谁？”

       死去的战士没有回答。

       “这是我做的吗？”

       他看向自己的双手，上面没有血迹。

     “你是我的盟友吗？我们是囚犯吗？”

      他在尸体上摸出了一把手枪。

      爆弹手枪，他的大脑告诉了他这把武器的名字。

      除此之外还有个腰带，上面插着一把战斗匕首，他也一起拿走了。

      “有什么弄错了....”

      死去战士的脸上有血，脖子后面有个小孔，他能闻到那种再熟悉不过的潮湿金属绣味。一把和针一样细的剑滚进了缝隙内，他拿不到。

      记忆再次挣扎着重组，他短暂的吐出一个单词。

      长眠。

      那模糊的记忆使他摇摇欲睡。

      有一个想法闪现，他大声说出那个单词，把爆弹手枪对准眼前的壁垒。

      “出口。”

      随着一阵尖锐的撞击声，箱子的门打开了道缝隙，他用靴子顶着缝隙撬开门，爆弹手枪枪一直瞄准着外面。

      迎接他的还是一片黑暗，四周很杂乱，能听见引擎的声音。

      这是一艘小型运输船。

      从箱子里爬出，他环顾四周，发现了一个出口。那里通往一个楼梯，尽头是一扇椭圆的门。

      自由。

      他正打算离开，可却停下来看了看自己。他的盔甲鲜红，血一般的鲜红，上面刻着各种楔形文字。

      蔻其斯。（Colvhisian）

      “我是，巴图斯•纳瑞克，”他说道，回忆顿时涌现，脸上露出微笑。但他的记忆定格在泰图斯•普瑞托的最后一次审讯过后。他不记得是怎么逃出东部堡垒的，更不认识之前旁边那个死去的军团士兵。

       一个没来由的想法涌现，纳瑞克回去和那具尸体交换了盔甲。那身盔甲居然意外的贴合他的尺寸。

      “好了，”他锁住了箱子，里面有他换下的盔甲与尸体。他确信船上没人会想到打开它，就算想这么做也得搬来锋利的切割工具 。

       他的记忆被撕去了很多，留下许多空白。他不知道为什么，但纳瑞克的潜意识深处意识到自己被安排了一项任务，但他还不知道自己的目标是什么。

      暂时不知道。

      
第一大章完

Part 2 Odyssey
穿越阴影

奥特拉玛星区边缘

       阴影圣战军的爪牙自边缘地带逐渐渗透进奥特拉玛，五百世界将再也不复以往的平静。在那些偏远地区，那些不被马库拉格和帝国庇佑的地方，已然变得一片荒芜。

      大量星球正在太空的深处熊熊燃烧。

      第一批赶到的是拾荒者以及贪婪的行商浪人，太空中漂浮的每一架残骸都意味着机遇。但机遇往往与危险并存，有些残骸里甚至藏匿着珞珈狂热的残党。

      紧接而来的是大量流寇土匪，他们往往是为了生存而团结起来的反王派。在这期间各路小军阀迅速崛起，这些残党们甚至组建起了更强大的军团。他们其中大部分人甚至都没听说过暗影圣战军，只是像食腐的乌鸦般扑向一处处残骸。

      这些残留的叛徒手中扔拥有飞船，而他们正是赤色之印们的心头大患。在每次荡寇行动后奥特拉玛的边缘星区就会迎来一阵短暂的宁静。

       那是下一波暴风雨到来前的宁静。

       就这样，新的废墟自旧的废墟上诞生，犹如亘古不化的规律。

      飞船的残骸静静飘荡在宇宙中，没有人会为它哀悼。它们中的有些船腹被径直撕开，巨大的船体裂成两半，在寂静与黑暗中缓缓腐烂。这些分布不规则的废墟与碎片仿佛构成了一个错综复杂的迷宫，卡律布狄斯号在其中缓慢前行着。

       “保持稳定，把引擎维持在四分之三的输出功率，”奥德西安（Adyssian）平静的吩咐舵手。“右舷偏转二十度。”

       飞船的前方是一块巨大的碎片，上面裹着一层厚重的金属。

        “遵命，”莱莎•艾吉森（Lyssa Esenzi）回答。

       科洛•奥德西安有着赫西奥德贵族的标志苍黑色皮肤，他本人也是一名光荣的战舰指挥官。但奥德西安十分年轻，因为他的前辈们都相继在伊斯塔万V上死去，一道刺目的伤疤纵横了奥德西安的左脸，这是他死里逃生的标志。

       失去前辈一度给奥德西安的打击十分沉重，其中一位对他而言就如父亲一般。但这远不是奥德西安人生中经历得最大伤痛，真正的伤痛所一并带来的屈辱使他至今难以回想。

       在奥德西安的右眼下方刻着夜曲星的独有标志，那是一个铁砧图案。他的眼睛也不像其他兄弟们一样猩红，而是继承了他母亲的淡绿色瞳孔。赫西奥德留着一头黑色的短发，短须中有一抹白色，显得他格外沉着。

        艾吉森也有一位死去的前辈，但她亲手杀了他，因为对方在失去理智的情况下一心只想脱离控制室逃往救生舱。艾吉森从未向他人提起过这件事，对这件事也没有任何内疚。她认为责任的重量远高于私心，也在时刻防范类似情况发生。艾吉森生得也很漂亮，浅黑的皮肤搭配着深红色长发，看着充满活力。

       通过感应列阵，阿德西安正密切观测着五十六公里外的残骸堆，双方的距离正在逐渐拉近。

      他们已经正式离开了马库拉格的边界前往夜曲星，卡律布狄斯号正身处一片未知领域，这让阿德西安保持了二十分的警惕。

       “艾吉森，你觉得这片废墟有多广阔？”

       “广袤无垠，”艾吉森说着展示出一张区域扫描图。

      阿德西安见此皱起眉头，如果他想绕开这片废墟那势必会严重偏离航线。根据扫描图显示，曼德维尔点就在这片废墟的后方，他们完全可以从那里进入亚空间，希望届时死亡风暴不会把他们撕成碎片。

     “格尔克（Circe），”阿德西安打开了飞船内的通讯频带。“我需要你尽快做好准备，我们准备横渡这片废墟了。”

     格尔克紧张的声音在频道内响起。

     “是的，舰长。但我还是想问一下您有应急预案吗？”

      船上的众人想法都很一致，如果他们在这片废墟中遇到伏击那整艘卡律布狄斯号都会陷入进退两难的地步。

     “只能希望不会出意外吧，”他如实答道并切断了通讯。“降低护盾充能器的输入，减少虚空盾百分之二十的功率。”

       降低卡律布狄斯号的虚空盾输出功率并不会使虚空盾功能减弱，这仅仅是为了减少消耗并应对无法躲避的小型碎片。

     随着艾吉森一顿操作，阿德西安满意的看着投影屏上的指数变化。

     阿德西安看着看着缓缓坐到座位上，神情变得凝重。

     “我们还能探测多远？”

     “恐怕距离不太理想，”艾吉森报告道。“电磁辐射覆盖了周围整片地区，卡律布狄斯号相当于暂时失去了视力和听力。”

     “那只能用肉身开路了啊，”阿德西安朝着艾吉森苦笑一声，后者无声的点点头，目光重新落到控制台上。

      阿德西安轻轻耸了耸肩，眼前的麻烦不是苦笑一声就能克服的。

      “慢慢来，艾吉森。”

      “明白。”

      随着距离不断被拉进，眼前废墟群落的细节逐渐清晰。

      破碎的船体与或大或小的的陨石碎片在太空中上下漂浮，有些船体上甚至嵌满了密密麻麻的颗粒。它们静静躺在无边的黑暗中，身上的孔洞仿佛尸体无神的眼睛呆呆望着接近的外来者。

     事实上，这片区域的尸体数量并不比残骸少。

     很多人都被直接撕裂成了碎片，他们全部被飞船的爆炸所波及，残破的尸身上粘连着早已干枯的内脏。透过残骸上的孔洞，可以看见里面有大量船员在漂浮，他们都绑着牵引绳，此刻看起来就像是被遗忘的破烂木偶

      一座巨大的战舰残骸渐渐露出形状，它的体格极为庞大，就连在几公里外都无法看清其全貌。它的侧面被完全撕裂，内部的龙骨露出，活像个被开膛剥肚的巨人。

     纵然卡律布狄斯号很大，但它在这宛如虚空鲸的巨物面前依旧显得渺小不堪。

      阿德西安下令继续前行，根据最后一次扫描的报告，他们已经确认了一条风险系数在可控范围内的路线。卡律布狄斯号在进入黑暗前也把推进系统与能量输出的功率调到了最低。

      眼前的巨物难以绕开，众人只得从中穿过。考虑到阴影中可能潜藏的威胁，整艘卡律布狄斯号上的船员都打起了十二分的谨慎。

      在正式进入这座巨大残骸前，众人心中的惊骇之情再度浮现。

      巨大的龙骨如同破碎的肋骨般根根隆起，四周到处都是破裂的走廊，就像是错综复杂的血管。

      不管这艘庞然大物生前何等宏伟，如今也只剩下一个残破的躯壳。

       卡律布狄斯号在穿过一间大殿时，他们发现这里有整整一个连的军团士兵被定格在了死亡的那一刻。卡律布狄号周围漂浮着大量尸体，他们身着钻蓝色或深红色的动力甲，上面覆盖着一层白霜。其中有些人的尸体已经成了尸块，还有些人的生命凝固在了厮杀的最后一刻。他们的双手掐着对方的喉咙，刀刃刺入冰冷的躯体，爆弹枪在虚空中漂浮。

     阿德西安知道星际战士都经过基因改造，能够短暂的抵抗虚空侵蚀。但如此多的尸体证明了此处一定爆发过极为激烈的战斗，这才导致众人无法逃脱永远的留在了这里。

       “这是所有战士的命运。”一个深沉的声音从船长室的门口传来，所有船员都略微颤抖了一下。

      阿德西安立即转过身去，面向缓缓走来的军团士兵。

     “齐托斯军士，”阿德西安在看清来人后说道，“你之前没和我说过会来。”

      齐托斯炽热的目光扫过投影屏。

     “那可抱歉了，船长。我注意到卡律布狄斯号四周实在是太寂静了，所以我来问问你们是在作何打算。”

     “稳扎稳打，缓步推进。”

     “我也同意，”齐托斯指了指投影屏上的景象。“船长，这是什么？”

     阿德西安立即调出了周边区域的所有数据，开口解释道：

     “资料只显示这是一艘第十七军团的荣光女王级号战舰，除此之外我们对他一无所知。”

      “她可真是头巨兽。”齐托斯感叹。

      “事实上，军士阁下....”

      “怎么了？”

      “根据周边的辐射指数来看，我认为这里曾经发生过一场大爆炸，可能是因为曲速引擎过载所导致。”

      齐托斯默默的看着屏幕上不断出现的尸体，除开十三和十七军团外，他还看到了铁色，黑鸦色和龙鳞绿色的身影。不是所有抵达奥特拉玛的人都到的了马库拉格。

       奇迹不会常临，只有死亡的阴影永远相伴。

      这些尸体中还混杂着大量无畏和炮艇的残骸，看起来简直是一锅大杂烩。

     “外面除了死人还有什么？”齐托斯大声询问。

     阿德西安没有回答，所有人都陷入沉默。

    这种死寂一直持续了数分钟，所有人都对此处的场景感到震撼，卡律布狄斯号缓缓穿过这片巨大的残骸。

      一颗恒星在遥远之地陨落，由此所产生的太阳耀斑扭曲了周围的空间。

     这股波动一路波及到了某个隐藏于小型空间站阴影中的飞船。

      “天哪，这是什么？”阿德西安惊呼，此时信号恢复正常，警报声忽然响起。

     艾吉森对这个信号进行了定位，“这是帝国的求救电码，信号来自381公里外，我们正在不断接近对方。”

      “给我把它放大。”

     传来的图像逐渐清晰，远处是一个圆顶的小型空间站，里面装有几个大型钻机。它在废墟中看起来孤立无援，在这片死亡之地中极其显眼。

      “它的名称是 “堡垒”，嗯...看起来像个补给站。”

      “会有哪种飞船会躲在空间站后面？”阿德西安自言自语道，他不断对比数据，完全遗忘了身后的齐托斯。

     “在堡垒附近的是一个炮艇群。”

    “看看他们是哪边的。”

    “明白，长官。”

     阿德西安迅速检查了巡洋舰的外壳。

    上面印着第十四军团的标志。

     “他妈的，居然是死亡守卫？”齐托斯抢先阿德西安一步认了出来，“他们的数量有多少？”

    阿德西安有些许震惊，皱起了眉头。“军士？”

    齐托斯表情不变，直直看着船长。

    “我再重复一遍，他们的数量有多少？”

     艾吉森迅速做出了回应。

     “一共三艘，大人。”

     “我只是个士兵，别喊我大人。”

    艾吉森点了点头，就在她想说些什么的时候齐托斯已经转身离开。

      “我对此感到抱歉，齐托斯军士。”

      齐托斯并没有理会对方，大步朝舰桥走去。

     “在发射舱那准备一艘雷鹰，”齐托斯离开船长室前说道。“我和弟兄们会立即就位。”他带上了头盔，最后一句话是通过通讯频道发出。

     “请等一下，军士。”阿德西安的声音让齐托斯在走道里停下。

     “你还有啥事，船长？”齐托斯转过身，把刚刚才带上的头盔解下抱在左臂。

     “我们的首要目标只是穿过这片奥特拉玛中心区域边缘的废墟，如果爆发冲突可能会延迟我们的行程....”面对军士颇具压迫性的目光，阿德西安是声音不禁低了下来。“我想说，这样可能不太明智。”

         “不，威胁必须被扼杀在摇篮中，保护帝国公民也是我们的职责。”

        齐托斯说罢头也不回地离开了。





     “对方有他娘整整三艘，”泽森咋舌道。“咱们就算一块上怕是都没对面人多。”

      “所以我们不会正面硬碰硬，必要时刻我们可以请求增援。”

       “那三艘飞船可都是炮艇，并且每艘都能搭载三十人。”

      “我们绝不能忽视它们。”

      “但我们更不能再让更多的士兵去冒险。”

      齐托斯瞥了泽森一眼，“你懂我的意思吗？”

      后者思索片刻后点了点头，说话间二人已经来到了一处小型军火库前。

      泽森先是把自己的精制爆弹枪填满弹药，随后分别检查了喷火手枪和爆弹手枪的情况。他又拿起三把近战武器———一把链锯剑，一把战斗匕首和一把缩短的龙牙剑，他把它们绑在了背上。

     泽森最后在右手上装备了火焰护手，这是炎破小队的标准装备。

     “全副武装嘿，兄弟？”齐托斯调侃道，不过对方并没有理会他温和的讽刺。

     “我考虑过再给它增添一个爆燃下挂，”泽森边说边调整武器。“这样我就能作出更多的射击模式，你说我要不要再回去改改？”

      齐托斯轻笑一声，可惜他的笑脸已经被狰狞的龙盔遮住。

      和所有66名弟兄一样，齐托斯的盔甲也带有火龙的装饰，他的肩甲和胸甲上都有凸起的龙鳞雕刻，仿佛一头真正的火龙。龙皮斗篷披在他的肩上，这块残破并且带有焦痕的斗篷展现着其主人一路的征程。

       虽然待会儿向堡垒发起突袭的只是一支小队，但人人都是久经沙场的老兵。

      但作为小队他们缺少一个核心。

      “他娘的，诺米恩他人呢？我咋没法通过通讯频道联系上他。”齐托斯问道，此时两人正在直达发射舱的升降梯上，他们在这过程中一直尝试着联系柴薪卫队长。

      “你怎么看？”

     “老子站着看，不过我想我知道他在哪了。”齐托斯自打离开马库拉格后就很少见到诺米恩，这位连长相较于活人更喜欢和死者待在一起。

      “他是独自一人吗？”

      “不，瓦尔基肯定和他在一起。”

     “我去，那还不赶紧让我们的牧师把那货喊出来，”泽森说道。“他真要喊不动也行，咱俩带着小队照样干穿堡垒。”

      “我知道，兄弟。但我们总得找个由头把诺米恩从坟墓里拉出来。”







     “你在这待多久了？”诺米恩问道，他低着头单膝跪地，一只手轻轻放在棺盖上。

      “肯定没你久。”

      瓦尔基从阴影中走出来到小房间内，这里原本存放的物资和设备都已被拆出，只为存放伏尔甘的棺材，让原体享受宁静。

      昏暗的灯光从牧师身后照进来，微光映照出他苍老的面容，四周也没有悼念之火，只有空气循环器发出呜呜的风声。

     “让这里保持低温，”诺米恩站起身，面对牧师询问的目光时他将手指向棺椁。“你觉得已经冷却的柴薪还能再次复燃吗？”

      “我不需要觉得，你我感同身受，阿尔特鲁斯。”

      “是么？”诺米恩低头看着自己的父亲。伏尔甘仍在沉睡，双手紧握战锤黎明使者，雷岩像毒蛇一般从原体胸口伸出。

      “你担心他会再度站起。”

     诺米恩听后眉头紧锁， “你是什么意思，我为什么会担心这个？”

      “准确的说，你是在担心原体复苏时你无法亲眼见证这一刻。”

     “需要我再亲口承认承认一遍吗？呵，你早就看出来了，瓦尔基。”

      瓦尔基注意到了诺米恩语气里逐渐上涌的怒气，“我无意冒犯，只想知道你的想法。”

      “我告诉过你我们的父亲已逝，他被一个刺客用诡异的匕首所杀，这把凶器现在还留在他的身体里。”

       “所以你是觉得，如果把它拔了，伏尔甘就能重生？”

       “他在穿越马库拉格大气层的时候都能撑过去，”诺米恩缓缓道。“我认为是这把诡异的凶器搞的鬼，只要移除它我们的父亲就能归来。”

       “所以你尝试过没？”

        诺米恩点点头，“嗯。”

       “自从我们登上卡律布狄号后？”

       诺米恩又点点头。

       瓦尔基注意到有鲜血顺着诺米恩的手掌留下，看得他紧皱眉头。诺米恩已经脱下了手甲，黢黑的手露在外面。

       “你到底试了多少次？”

       “每一天我都在尝试，”诺米恩绝望的摇头，声音变得嘶哑。“但我从未成功。”

       “看来这不是光靠蛮力能解决的，兄弟。”

       “那么你有没有试过用自己的意志和信仰？”

        “你说的这话真像那群身上刻字的神棍，难道你认为只要我们诚信祈祷伏尔甘就能回归吗？如果我对原体的信仰还不够虔诚的话，还有谁能来代替呢。”

      瓦尔基一时语塞，不知道该怎么回复对方。

      “至少我与你同在，阿尔特鲁斯，我们都与你同在。等到伏尔甘返回夜曲星时他将安息，而不是复活。”

       “你不相信火焰的轮回吗，瓦尔基？我记得这是火之教条的一部分。”

        “死者不会苏生，诺米恩。我并不是以牧师的身份告诫你，而是站在你的朋友的兄弟立场上。别让这种执念侵蚀了你的内心，他会毁了你。”

       诺米恩一言不发，黢黑的脸上阴晴不定。他向牧师张开了自己的手掌，一道道触目惊醒的伤疤刻在上面，虽然它们大多已经愈合，但密密麻麻的数量看得让人头皮发麻。

      “帮帮我吧，齐托斯，求你了。”

      “那么，我能做什么呢，兄弟？”

     诺米恩眼中闪过数道强烈的感情，其中最深刻的是恐惧。

      “请你，相信我。”

      瓦尔基头盔内的通讯频道突然响起，他的身体僵在原地，诺米恩不由得抬眼看去。

      通许结束后，猩红的瞳孔和冰冷的头盔视片对上，二人的目光对在一起。

      诺米恩率先开口，“发生什么了，兄弟？”

      “我们的职责所在， 阿尔特鲁斯。”





      一架孤独的炮艇从卡律布狄斯号右舷的发射舱起飞，引擎处冒出昏暗的光而不是刺眼的火焰。这艘雷鹰被安装了足够推进到堡垒的动力，它被命名为龙嚎。

       由于阿德西安先前一直将卡律布狄号隐藏在辐射场中，死亡守卫并没有注意到他们的存在。

       在引擎全速运转的情况下，300多公里并不是太远的距离。此时十二名军团士兵在雷鹰里严阵以待，准备迎接即将到来的血战。虚空中安静的可怕，一种诡异的死寂盘绕在所有人周围。

     现在距离众人收到求救信号已经过了十八分钟， 泽森一直盯着头盔里的计时器。

    “如果对方是死亡守卫的话，那堡垒的防护措施在他们面前约等于零，那群家伙用不了半个小时就能冲进去杀了空间站里所有人并抢走想要的东西。”

      “只希望我们能在一切发生前赶到吧，”齐托斯说道。他的腰带上插着几个爆弹弹夹，膝盖上放了一把没有充能的雷锤。“乌沙曼（Ushamann）？”齐托斯看向坐在他对面的智库开口问道。

       智库在原位闭着眼睛，思绪仿佛不在这片宇宙中。自乌沙曼接触灵能以后，他才经历过一场变革，在第二帝国时基里曼才承认了智库的地位并让泰图斯•普瑞托去领导他们。灵能只是武器，善恶由使用者决定。而这种观点在之前并不被多数人接受，乌沙曼正是在这种情况下一路撑了下来。在大屠杀前，他是瑞思坦的学生，并且在恩师阵亡后的很长时间一直坚持本心，也没有像同僚们一样否认帝皇的意志。直到最近乌沙曼更是坚定了自己的信念，用一切力量去履行自己的职责。

       “我听到了悲鸣...许多人在恐惧...” 他用一种奇怪的语调回答众人，他的声音仿佛从海底传来。

        泽森转头对齐托斯说道。“看起来那里还真是个补给站？”

        “我们昔日的同胞正在给无辜者带去灾厄，”乌沙曼叹气道，他是一名优秀的灵能者，此刻他正在感知堡垒周围溢散的情绪。“我感受到了...极致的痛苦与憎恶。”乌沙曼不停颤抖着，双手不住地痉挛，当他在感知情绪时自己也会受到情绪的负面影响。接着，他脸上浮现出极度痛苦的表情。“有什么东西....”

         灵能就像泉水，总会有干枯的那一刻。

        “救命！救救我们！！”乌沙曼用不是自己的声音大声尖叫道。“泰拉的王座啊！救命！帝皇的天使啊，我们祈求你的救赎！救命——”

      尖叫戛然而止，乌沙曼的身体不断抽动，他的手指张开，噼啪的电流从他的手中腾起，在昏暗的船舱内尤为显眼。

      “不对，”智库不断地呐呐自语。“有什么东西抓住了我的头骨..卡巴尔！我不能...”

      “咚”的一声巨响后乌沙曼向后倒去，四肢无力地瘫软在座位上。加戈在一旁收回手后转了转肩膀，然后坐回自己的位置。

      “我去，有必要吗？”泽森举着手在不省人事的智库面前晃了晃。“你咋直接给人打瘫了啊，我们待会儿还需要他。”

      “你知不知道他刚刚能直接摧毁整艘雷鹰，麻烦你抓住重点，泽森。”加戈无奈的摇摇头然后喃喃道。“帝皇的天使么...看来他刚刚和堡垒的一个灵魂建立了联系。” 

        “他刚刚说的话你们怎么看，”泽森咋舌问。“尤其是刚刚关于他被人抓住头盖骨的那部分，还有卡巴尔是哪个？”

       “或许是他引导的灵魂？管他呢，这可能意味着我们在那有个盟友。”加戈说话的时候还在拉伸胳膊，仿佛刚刚用力过猛现在手有点麻。

        泽森把头凑过去，“就没什么别的猜测了，加戈？”

        加戈环顾四周，心里盘算着该说些什么应付一下泽森。

        “乌沙曼说的话可能毫无意义，”诺米恩身子前倾插言道。“弟兄们，我们的敌人就在下面，他们可能是在借此欺骗我们。”

       加戈听后把要说的话咽了回去，泽森变得愈发热情， 头盔后的脸露出了好战的神情。刚刚在坐是每个人都听见了诺米恩的话。

       “我完全同意你的看法，连长兄弟。我们此刻应该保持警惕。”

      齐托斯说完就在私人通讯频道里联系上了泽森 。

      “暂时消停点，兄弟，”他低声嘟囔着，告诫泽森。“如果不是我太了解你我都会以为你是个战斗狂，记住，保护平民是我们的职责，它在第一位。”

        泽森对此不屑一顾。“如果他们死了，我更乐于承担起为他们复仇的职责。”

         “所以你更中意哪个？”

        泽森不太擅长说谎，思索了半天才开口。“我都一样。”

        “你是不是忘了出发前你还在担心双方的人数差距？”

        “我现在不关心这个，齐托斯，我只想手刃那些叛徒。”

        齐托斯这时才意识到，有些伤口深到无法抚平， 他默默地把目光移到诺米恩身上。

      泽森这次没有通过通讯频道说话，他直接转向齐托斯说道“他准备好了吗？”

      “加戈告诉我诺米恩的身体已经康复。”齐托斯斜看着泽森，意识到了某些问题。“你不是和他并肩作战很多次了吗？”

       “他战斗的时候简直就像个不要命的疯子，不过我说的不是他身体上的伤。”

      即使在兄弟之间，诺米恩也显得有些孤僻，他的心思仿佛一直在别处。

      “他必须准备好，不然他会死在这。”齐托斯不再说话，心里想着另一件事 

        看起来有一位帝皇的天使来到了此地并且独自与死亡守卫战斗。

       不管他是谁，他不会孤独太久的。





二十一 污染之地

奥特拉玛 堡垒号燃料补给兼小型变电站

     作为补给站，尽管堡垒拥有稀薄的大气层和重力发生器，人类想在此活动依然需要身着防护服并佩戴呼吸器。空气中夹杂着沙尘，以及从北边飘来的硫磺，此地甲烷和氨的含量已经远高于适宜呼吸的水平。这里唯一的光亮来自于远处的恒星，但光线十分微弱，这使得整个空间站的气温冰冷刺骨。灰色无云的天空笼罩在众人头顶，将所有人压得喘不过气。

       法科•祖恩在火蜥蜴们登陆时轻松破解了堡垒的侦测系统，这位技术军士早在进入系统的探测范围前就发射了一股脉冲信号使得附近的仪器暂时失灵。

      不像其他人一样在雷鹰登陆后立即下船，祖恩需要留在上面负责通信并渗透空间站的安全系统。作为驾驶员，他必须保持引擎能够正常运作以便随时撤离。

       祖恩机械化的声音在齐托斯的通讯频道内响起：

       “目标点已经确认。”

       接着头盔内置屏内便出现一个红点。

       “诺米恩？”齐托斯放慢速度，想要看看连长的反应。

       对方的回话十分简短。“快点，军士，这些都是你的人。”

       齐托斯咬紧牙关，掩饰住自己的愤怒。引领我们的应该是你啊，他在心里想着，嘴上却说：“如你所愿，连长。”

        齐托斯用战术讯号传达命令，让整个小队分成两半。这种战术对于那些习惯大规模作战的军团而言可能有些许陌生，但在场的每一个火蜥蜴都是游击战的专家。

      适者生存，这一铁律在大叛乱期间显得尤为贴切。

      目标点位置是一大片用于着陆的平地，上面已经有几艘飞船停靠。其中大部分都是燃料船，只有一艘小型护航舰。一条部分位于地下的隧道在平地上冒出头，一旁是一座空空如也的圆顶瞭望塔，它的探照灯已经被摧毁并且没有搭配武器。

      停机坪上停着两艘满是污泥的白色炮艇，它们的机翼由绿色镶边，机身上半部分为绿色。

       “发现两架敌机，”齐托斯报告道。“敌人确认为死亡守卫。”

       过了几秒钟后，领导二队的泽森传来回应，“我也看到了，兄弟，我们可能得进入那条隧道，这里的原住民也许会在里面设防。”

      “先别，贸然进入只会刺激对方，”齐托斯检查着地图上的情况。“泽森，你们把那些飞船都检查一遍。我们这没有什么发现。”

       一队先前观察了每一艘停靠在此处的飞船，可除了尸体外一无所获。

      大多数尸体都被炸得四分五裂，船身上到处都是弹孔和凹痕。但有一句

具女性尸体显得尤为特殊，从她防护服上的标志来看，她可能是一名医生。但她在身上没有任何外伤的情况下死亡，呼吸器上起了一层黑雾，周边也有数具尸体出现了类似情况。

       光是用肉眼可观测的范围内，所见之处已有超过六十名平民死亡。

      “难道是那些破坏者？”当小队重新集结时，达喀尔小声念叨着。

      加戈半跪在一具尸体旁，他是在场众人里唯一对病毒学方面有些了解的人。

      “他妈的，看起来是病毒武器？真是下作。”

      伏尔甘从未允许过自己的军团使用这种武器，尤其是辐射手雷，磷光弹头和病毒炸弹。火蜥蜴的原体把它们视为禁忌，这也是他和费鲁斯•马努斯为数不多的分歧之一。

        戈耳工的蛇发女妖为了达成目的可以不择手段，只要能杀死敌人的武器就是好东西。尽管费鲁斯曾指出把敌人烧死不比使用病毒武器人道多少，但伏尔甘仍是对此唾之以鼻，以火蜥蜴的眼光来看二者之间差异巨大。如今这种武器再次出现在小队面前，这是一个严峻的考研。

     “生物探测仪上没有异常，”泽森边说边检查自己的动力甲是否有缺口。“连辐射都没有。”

      加戈抬头看向老兵，“还记得之前乌沙曼提到的吗？”

     “不管怎么样，他们已经死了，”齐托斯说。“希望我们还来得及补救。”

     泽森朝不远处的炮艇做了个手势，眼神充满仇恨。“我希望那些死亡守卫还在船上。”

      对泽森而言，那股本就抑制不住的怒火此刻再度喷薄而出。

     诺米恩没有表态，他似乎很满意军士们的表现，齐托斯见状于是下令道：

      “二队全员去净化那两艘飞船，动作快。”

      泽森的喉咙里发出一声低吼，这让他看起来像头真正的火龙。他满脑子都是伊斯塔万V时的场景，巴不得立刻把那些死亡守卫烧成焦炭。

      “老子要把他们烤成灰。”

      “等等，别忘了还有第三艘炮艇。”诺米恩突然提醒道。

      齐托斯迅速做出回应，“别忘了祖恩，他可以通过雷达寻找，我们需要优先保护平民。”他和连长的眼神交错，语气坚定。

      诺米恩略微点头，“那就快点吧，伏尔甘在等着我们。”

      他可能要等很长一段时间了，齐托斯痛苦的想，不过这也让他回忆起了当时在原体棺椁旁听到的那一声心跳。诺米恩的腰带上一直绑着伏尔甘的锻锤，他对原体的意志坚毅到让旁人咋舌的地步，但现在他们需要去完成原体交给第十八军团的职责。

        为保护弱小而挥剑，永远站在平民前方。

      很快第二小队前去突袭敌船，第一小队转身朝隧道口进发。

      





      祖恩走向密闭的隧道大门，他重新接通了电源并让加戈手动撬开一道缝隙，然后使用机械装置把洞口扩大到能让火蜥蜴进去的尺寸。

      众人进入隧道后发现里面是一个巨大的复合结构，一间间单独隔离的床位显示这里曾有大量工人居住。在奥特拉玛其他地方时，军团士兵们只能通过一张工人与家庭成员的合照来大致猜测他们的生活，没有进一步观察的机会。眼前的每个铺位都被严格管理，甚至配套着工具和通讯器，就像是一个小型装备库。

      脚下的地板满是污垢与泥土，那些电镀甲班只会在很少的地方投入使用。一旁的阶梯通往其他铺位或者监工的住所，在众人探索的过程中没有任何人出现，不知此地的人是死是活。

      在宿舍之外，有一个医疗舱和几个用于维修的机器车间，一辆空空荡荡的装甲运输车车体停在一个车间中心，它的推土铲已经被移走，上面既没有乘客也没有装备武器。

      通讯频道内泽森的声音已经嘶哑，隧道内的讯号并不好，时不时会有失真情况发生，但齐托斯还是能听清楚自己兄弟的声音。

       “我们找到了那些叛徒，”他说。“但炮艇上的每个人都死了，他们所有人头部都中了一枪，一击毙命。”

      “他们一共多少人？”齐托斯问，他加快步伐，让小队其余人继续前进。

      “一共死了六个，每艘船各仨。”

      “知道是谁动的手吗？”

      “没有，现场只有一地烂摊子。”泽森顿了顿，“妈的，我是不是错过了个大场面。”他的声音听起来十分惋惜。

      “算了，带着你的小队来和我们汇合吧，这个隧道实在太大了。”

       通讯频带那边泽森正在指挥小队撤离，齐托斯能听出他声音里对复仇的渴望。事实上，这也是所有幸存火蜥蜴的渴望。

       在伊斯塔万V号上遭受屠杀的三个军团中，钢铁之手的保留数量最为完整，但他们被迫分部在银河的各个地方，无法集中力量。暗鸦守卫则还有克拉克斯引导着他们，现在他们正在贯彻自己擅长的阴影战。

     只有火蜥蜴受损最为严重，十八军团在遭受惨烈损失后还失去了原体。此刻他们急需一个领导者，齐托斯十分希望诺米恩可以继承卡西安•沃恩的衣钵。另一方面，某种已经化为灰烬的想法逐渐开始复燃，齐托斯的理智告诉他要抛弃那些不切实际的想法，但他内心却相信着诺米恩，相信着那看似不可能的事。

      伏尔甘永存，他必将回归。

      “我们需要缩小收缩范围，”加戈提议道，这也是齐托斯的想法。加戈现在正站在一个宽大的拱门前，拱门后有数条通道，通常这里应该配有一名看守，此刻却空无一人。

       其他火蜥蜴在四周警戒，时刻做好战斗准备。

       “得上去看看，”诺米恩说着却示意让齐托斯带头，他先前既然把指挥权交给了对方那么就得遵守这个决定。

       齐托斯问技术军士要了一份综合设施的平面图，过了几秒钟，祖恩在获取信息后把数据发给了小队众人。但是这片设施实在过于庞大，导致平面图并没有想象的那么有用。

      三个主要通道分别通往六个较小的区域，根据平面图上的名称，齐托斯开始评估死亡守卫会被吸引去哪边。如果此地还有帝国守军的话，那他们肯定会聚在一起以抵抗叛军。

      几秒钟后齐托斯锁定了一个区域。

       “东北方向，0-8-7/0-0-9-3，”他直接读出了坐标，并把此处的图像在内置屏内放大。

      “核心发电机组，”达喀尔看到齐托斯在这上面作了个记号。

       “这是通道的核心位置，他们一定会过去，”齐托斯没有等待诺米恩的评价，因为他知道自己没说错。“都动起来，我们得在暴行发生前赶过去。”

      整个小队快速朝目标位置赶去。

      众人先是穿过了一个广阔的储藏场，再是放着大量废弃工具的菜市场，然后众人来到了一个似乎是食堂的地方，他们最早接到的求救信号便是从这穿出的。

      这里一共有87具尸体横七竖八的躺着，他们或是被开膛破肚或是死于中毒。

      没有人放慢脚步去观察死者，只需匆匆一瞥他们的死亡方式就能知道凶手是谁。

       “对待软弱的灵魂无需怜悯，只需收割。”加戈不自觉得在通讯频道内念出了第十四军团的教义。

      看得出这些死亡守卫在极度从容的情况下进行了一场大屠杀，他们毫无仁慈可言。

     “这可真是那群破坏者的作风，”沃尔克咬着牙冠，克制住了用喷火器把这些尸体烧成骨灰的冲动。

      “做好战斗准备，”诺米恩通过队伍频道下令。“那些家伙不会轻易倒下。”他的话唤起了所有火蜥蜴的记忆，那是一片黑色的荒原，死亡守卫和他们在那个血腥的地狱里互相厮杀。

     在下一个拐角处，众人闻到了极度浓郁的血腥味，这一切都在预示拐角后有异状，整个小队以极度警戒的状态进入了那条狭窄的通道。

       六名身着肮脏的白色动力甲，配以浊绿色饰边的军团士兵赫然出现，他们手里拿着狰狞的镰刀，身上都散发着诡异的恶臭，仿佛什么东西腐烂了一样。这些身着mk2动力甲的死亡守卫们对有人到来感到惊讶，齐齐看向过道口。

      从动力甲上的军衔标志来看，其中一名很明显是军士长的家伙开始大声叫嚷，用母语对火蜥蜴们发出警告。

     火蜥蜴们没有啰嗦的打算，在发现敌人的同时便举起武器开火。

    齐托斯紧握住手里的武器，此时三名死亡守卫朝着自己冲来，一旁的沃尔克当机立断地抬起喷火器用钷素火焰吞噬了整个通道。

      一股腐肉被烧焦的气味充斥着所有人鼻尖，这股气味正源源不断的从死亡守卫的身体里钻出。

       对方反击的火力零零散散，他们见势不妙立即躲入了岩石的天然凹洞后。

       齐托斯和他的小队站在原地，沃尔克再次喷出烈焰压制压制敌军。但那位军士长似乎在烈焰中下达了什么命令，有个东西从过道的另一头进入了火焰与浓雾里。

        齐托斯没有犹豫，立即大喊，“全员退后！”

        一束炽热的红光直穿模糊的黑烟而来，沃尔克被炸个正着。这位军团先前为了消灭敌人过于深入进了通道，此刻躲避不及的他疼得大吼起来。沃尔克的整个左侧护膝被烧毁，下层的网状甲胄黏在了皮肤上，所幸大部分冲击都被护膝承受，不然他的腿会直接断掉。

      诺米恩和齐托斯冲过去一左一右抓着沃尔克的肩甲往回拖，齐托斯在这过程中发现刚刚射过来的是一发爆燃光束，沃尔克腰边的岩石直接被打了一个大口子，只要这发爆燃再偏一点沃尔克必死无疑。

      只见对面又一束红光射来，爆燃扭曲了周围的空气，齐托斯只看到一个模糊的轮廓在极速冲来。这位军士本能的下蹲，在躲过死神的同时朝对面进行了两个点射。

       一名正在摸着隧道前进的死亡守卫猛地抽搐一下，几发爆弹击中了他，把他的肩膀直接撕裂。这名死亡守卫的武器当即落地，随着一同掉落的还有他的断肢。

      诺米恩见状立即拔出武器，径直向对方冲去。

      “伏尔甘永存！”

     对诺米恩而言，这不仅仅是一种战吼，更是一种宣言。

     齐托斯把爆弹放到后背，抓起雷锤紧跟着诺米恩冲入燃烧的过道。

     由于被浓雾遮盖了视线，死亡守卫们对接下来火蜥蜴的突击还没来得及察觉。

      诺米恩冲在齐托斯前方，他的身影在雾中显得飘忽不定，火舌攀上他的盔甲后又迅速消散，它们的高温在火蜥蜴面前毫无作用。

       诺米恩挥舞龙牙刺入死亡守卫的动力甲内，先是金属之间刺耳的摩擦声，接着破碎的血肉和骨骼从中爆出。诺米恩同时举起爆弹手枪对准另一名近在眼前的死亡守卫，直接对准他的面门扣动扳机。

       随着目标的脑袋炸开，诺米恩从第一个死亡守卫的肚子里拔出龙牙，鲜血四处溅射。他咆哮着朝对方的头颅用力斩去，这全力一击直接把头盔劈成了两半。

       就在诺米恩着手对付第三名死亡守卫时齐托斯也冲了过来，第三个死亡守卫果断地挥舞狰狞的连枷猛击火蜥蜴。诺米恩的前臂被带刺的锁链纠缠，疼得他闷哼了一声。诺米恩忍着剧痛抬起另一只手中的爆弹枪还击，在对方踉跄倒下的同时反手握住龙牙把缠绕在手臂上的连枷锯断。

        第四和第五名死亡守卫同时亮出沉重的巨镰，这就是他们先前用来屠杀平民用的武器。其中一个挥舞镰刀直劈向来不及防备的诺米恩，齐托斯一个箭步冲上去拦下了这一击。他的雷锤在狭小的通道中划出一道弧线，它直接在死亡守卫的右边脑袋和胸口间划开了一道血肉模糊的巨口。反常的是，死亡守卫在遭受如此重创后只是向后倒退几步，甚至没有发出痛呼，血液烧焦时发出的恶臭弥漫在整个通道内，其中腐烂的臭味愈发明显。火焰不断消耗着通道内的氧气，仿佛不会熄灭般肆意燃烧着。透过袅袅的厌恶，齐托斯注意到第五名死亡守卫从腰带上取下了什么东西。

        那是个炸弹。

        诺米恩率先想到了这种可能，他扑上去死死抓住被重创死亡守卫的后背，两人的躯体挡住了投弹手的路径。

       “注意防护！”诺米恩大喊道，此刻他已经和死亡守卫扭打在一起，两名相互厮杀的战术在一声闷响的爆炸声中被震飞，倒在先前被诺米恩斩首的尸体上。当冲击波消散时，诺米恩推开那具紧紧抓着他的尸体，他除了受到些内伤外还察觉到毒气在四周蔓延。诺米恩往爆炸的方向看去，那个投掷病毒手雷的死亡守卫已然成了一摊烂肉，他旁边的同伴半边身子被炸烂，但仍然还活着，诺米恩走过去掀开了他已经破碎的头盔。

      头盔下是一张狰狞的面容，他的皮肤极度惨白，眼窝深陷，脸部大片浮肿起来，或许是因为刚刚的病毒炸弹，亦或是他本就如此。作为破坏者，他们死于自己钻研的病毒武器是何其讽刺的一件事，换句话说他们的结局早已由曾经的自己亲手决定。

     诺米恩先前为了肉搏放下了龙牙，他只能用带着护手的手抓起死亡守卫的头，死命地往地上砸。出乎意料的是，死亡守卫的头颅啪叽一声便裂了开来，各种腥臭的粘糊混合物黏在诺米恩的动力甲上。

      在隧道深处诺米恩发现了第七名死亡守卫，但他已经瘫倒在地，肿胀的盔甲上全是爆弹的弹孔。

       “诺米恩！”

      齐托斯急切的呼喊让诺米恩转过身，他这时才发现自己正置身于毒雾之中，部分动力甲甚至发生了溶解反应 。诺米恩头盔内的生物检测指数已经从琥珀色变成了大红色，危险警告不断发出。

      齐托斯先前被冲击波震飞到了远处，清醒后立即动身来增员诺米恩。虽然他的动力甲上也有裂纹，但密封性仍旧保持着，空气循环系统也在正常运作。虽然齐托斯没有被感染的迹象，但诺米恩....

     达喀尔掺扶着沃尔克撤到通道口，后者手上还握着那把火焰喷射器。

      “把这片雾打散！”齐托斯大吼着示意门旁的加戈闪开。

      沃尔克抬起火焰喷射器，霎那间滔天大火淹没了隧道，把诺米恩和死亡守卫们包裹在里面。

      “兄弟！”加戈的声音里参杂着恐惧。“诺米恩没戴披风！”

      诺米恩在重铸战甲时并没有佩戴龙鳞披风，每一个拥有披风的火蜥蜴都是从他们的猎物手中取得，没有任何伏尔甘之子会打破这个传统。诺米恩的披风在先前的战争中被遗弃，所以他在再次取得这份荣耀前都得独自承受火焰的烧灼。

       沃尔克握着喷火器的手开始颤抖，小队通讯频道内传来齐托斯坚定的声音，“保持火力。”

      一旁的火蜥蜴们面面相觑，尤其是扶着沃尔克的达喀尔更是惊疑不定。

     “这是命令，沃尔克。诺米恩之前遭到了毒雾的侵蚀，必须用火焰净化他。诺米恩生于烈焰，我相信他撑得过去，我们都应该相信他。”

      他必须撑过去.....

      沃尔克只得固定住身体，持续输出着火焰。

     通道口的众人看见诺米恩的身影跪在火海中，手里紧紧握着什么东西，但是大雾遮挡了视线他们并看不清楚。

     火海中传来的声音逐渐扭曲，诺米恩嘶哑的低语与喷火器的喧闹相互交杂。

    “伏尔甘...永...”

    “他妈的，我们会活活烧死他！”加戈焦急地大喊。

     齐托斯却只是在火焰中伸出手示意加戈冷静，他目不转睛的盯着头盔内置屏上的显示器，上面正显示着空气中不断变化的病毒数量。

     “伏尔甘....”通讯频道内传出诺米恩声嘶力竭地声音。“...永存！！”

     诺米恩的声音逐渐微弱，但他的身影却缓缓直了起来。

     “停！快停！”齐托斯匆忙示意停止，他恨不得冲过去把沃尔克的手指从扳机上拿开。那些叛徒已经被处决，这样下去真的会让兄弟受伤。

     诺米恩周围的枪毙漆黑一片，四处都是焦炭和烧焦的痕迹。当齐托斯走近时，诺米恩仍然半跪着，身上不断的冒着蒸汽，他动力甲的连接部分已经融化，甲面上的烟雾不断袅袅升起。

      他手中紧握着一把锻锤，那是伏尔甘的印章。

      当诺米恩试图移动时，他的动力甲上不断有漆面脱落。

     齐托斯来到诺米恩身边，伸手扶住了他。

     “你最好别乱动，连长兄弟。”

      诺米恩双手颤抖着取下头盔，如果空气中还有残留的毒雾他必定会被感染，但此时头盔已经破损，戴着只能算个累赘。

      “我必须这么做，齐托斯，我们需要净化这片区域，”诺米恩慢慢的站起，他动力甲上被烤焦的漆面和焦印大块大块的往下掉，露出里面的陶钢。

     诺米恩瞥了一言加戈，后者也瞪向他。

     “我不得不称赞你的技术，我都没想到它能承受这么高的温度。”诺米恩说着伸出自己的手。

     加戈看着伤痕累累的诺米恩叹口气，忍住给他一耳光的冲动，“我也没有。”他无奈的握住诺米恩手。

      “你的身体状况怎么样？”齐托斯担忧的问诺米恩，“有没有觉得不舒服？”

      显示器只能显示区域内的病毒已经消散，无法显示诺米恩的具体情况。

     “我觉得还行，”诺米恩缓缓开口。

     “泽森正在赶来的路上，我们能让他把你.....”

     “我说过了，齐托斯，”诺米恩打断道。“我们必须——”

     这句话卡在了他嘴里，之前那个倒下的死亡守卫突然冲来掐住了他的脖子，这家伙先前一直蛰伏在浓雾中，此刻抓住机会冲了出来。浓雾完全掩盖了他的身形，火蜥蜴们都没反应过来，直到诺米恩发生异状。

      诺米恩黑色的脸逐渐泛红，他用最后一丝力气握住龙牙捅入死亡守卫的下巴。每深入一分，死亡守卫的力量都在逐渐减少，龙牙很快捅穿了死亡守卫的整个大脑，剑刃从他的头顶伸出。死亡守卫用含糊不清的声音发出怨毒的诅咒，最后倒地而亡。

      “死亡守卫...”诺米恩喘着粗气，把龙牙从头骨里抽出。“..没那么容易对付。”

     齐托斯还想说些什么，可堡垒中平民的生命正在随着时间流逝，众火蜥蜴只得动身离去。

      

     

      整个核心发电机组站内爆发激战，这场战斗围绕着三个巨大的电涡发动机展开，每个发电机都负责提供光源，热源和维持人造大气层。它们被修建在一个盆地里，四周由自动炮台和载人武器平台保护。如果这些发电机被破坏，那整个堡垒会彻底沦陷，这里是所有人类幸存者和他们的家人进行最后抗争的地方。

     死亡守卫在这里投入了主力。

      十四名身着脏白色的军团士兵硬顶着反击火力向前推进，激光和子弹只能拖延住他们，无法造成实质性的伤害。但就算是拖，抵抗者们也只能再拖延很少的时间。

      三道防线已经被攻破，自动炮台冒着黑烟，路障上散落着残肢和内脏。死亡守卫无情的践踏过每一个防御公式，势不可挡。

      在他们有目的性的挨个拔出火力点后，最后只剩下一群绝望的人在最里面的防线哀嚎。

      “这里的火力根本挡不住死亡守卫。”达喀尔在赶往发电站的路上说道。

      火蜥蜴们紧跟在死亡守卫后面赶到，隧道内全是守军的尸体，为了防止瘟疫扩散他们开始用喷火器焚烧尸体。

     加戈指着几具死亡守卫的尸体，他们巨大的身形在尸体堆里尤为显眼。

     “看起来死亡守卫也并非一帆风顺。”

    “快看东北方，”诺米恩提醒道。“那里有个人。”

    齐托斯也看到了那个人影，那是一个身着灰甲的军团士兵。他的动力甲上面没有任何可供识别的团徽和装饰，而且那套动力甲的型号十分陌生，看着似乎挺先进。

      那个人肩下夹着一把爆弹枪，正站在一个炮台上朝死亡守卫射击，并且射击频率正逐渐降低，他的弹药看起来快用光了。

      “嘶，这就是乌沙曼提到的那个天使？”加戈咋舌道。

     “或许吧，”齐托斯目光紧盯着对方，想要看出他的底细。

      “所以他是敌是友？”达喀尔问。

      “至少，他是我们敌人的敌人....”诺米恩下令，“别磨蹭了，再不去支援他会死。”

      齐托斯点点头。

     “那就让我们看看他是哪一边的。”

       受伤的沃尔克被安排在后方支援，他释放了一股钷能烈焰点燃了第十四军团的后方。大火肆意蔓延着，极大拖延了敌军进攻的速度，其余火蜥蜴则乘机突进。

     “借助那个残骸，”齐托斯说着举起两根手指。“两两一组，分散行动然后包了他们。”

      火蜥蜴们立即动手，诺米恩和齐托斯一组，加戈和达喀尔一组。他们很快适应了这种战术，就像是演练过无数次一样。后方的四个死亡守卫已经负伤，他们坚持不了太久。

      死亡守卫的指挥官也意识到后方有更严重的威胁，他下令让先锋队继续推进，其余人转身迎敌。

      那名灰甲士兵发现有盟友到来，他立即火力全开以延缓死亡守卫的脚步。

      炮弹轰击着火蜥蜴们躲藏的掩体，他们此时已经离死亡守卫的战线不远。

      “全员开火！注意不要接近他们！”齐托斯大吼着钻出掩体，一发子弹擦过他的肩甲。这一击差点使他倒地，但齐托斯还是稳住身形朝对方还击。

     在他的两边，加戈和达喀尔分别摸了上去。一名死亡守卫步伐踉跄，他的头盔被爆弹打裂，另一边的同班转身想要支援，试图找到开枪之人复仇。

    达喀尔没给他机会，直接射出一发爆弹打烂对方的喉咙。

     此刻还剩下六名死亡守卫。

     诺米恩抬起喷火器朝前方大面积释放火舌，此举只是为了分散敌人的注意。诺米恩现在只有一只眼睛能正常看物体，他的感官已经大幅度下降。经管诺米恩向来喜欢靠自己的剑，但现在他需要依靠自己的兄弟。

      齐托斯带着加戈和达喀尔迅速推进，后方的沃尔克把喷火器换成了爆弹手枪，远处死亡守卫离他的距离已经超过了喷火器的有效射程。

       随着一阵咔哒声，一个空弹壳从爆弹枪内弹出。那位灰甲士兵扔下武器，从高处一跃而下落到敌军先锋前，与诺米恩等人结成队伍。

      “前进！”齐托斯指挥火蜥蜴们突击，死亡守卫方则进行了激烈的反击。其中有好几名死亡守卫在遭受致命创伤后居然还能再次爬起，他们不愧最坚韧军团之名。

       达喀尔的胸部被一发流弹击中，他踉跄地跌倒在地，头盔也被爆炸震裂。

     齐托斯匆忙的朝那瞥了一眼，看见了达喀尔负伤的身影。

    与此同时众人也在跨越一座座废墟，不断朝前方推进。

     诺米恩冲在最前面，在稀疏的掩体间穿梭，他的动力甲此刻坑坑洼洼，上面全是弹坑和焦痕。当诺米恩与死亡守卫只剩五步的时候他放下了射击武器，反手拔出自己的配剑。

      沉重的黑色叶片在头顶旋转，昏暗的光线照在所有人身上。

      “我艹，”齐托斯嘟囔着抽出雷锤。

     此时下方的涡轮发电机已经到了过热状态，隐隐有火花从中冒出。弧形闪电在两个电击中间劈啪作响，而两个电机中间是一道巨大的人行道，其宽度甚至能横排容纳数台坦克。

      齐托斯正拿着武器大步前冲，忽然他的身影被一道跳跃的电流照亮，他全身轮廓都被清楚的印了出来。前方的死亡守卫眼神怨毒，他的眼睛通过头盔的缝隙凶狠地瞪着齐托斯。

       齐托斯抡起雷锤挡住对方劈来的巨刃，锤柄火花四溅。对方的力气十分惊人，这一交手齐托斯感觉自己的肩膀都被震的发麻，但他却没有退意。

      在他的前面，齐托斯注意到诺米恩正挥舞龙牙破开了一个死亡守卫的腹部，动力甲如同黄油般被划开。腐烂肿胀的内脏从切口漏出，空气中腐肉的臭味愈发明显。

      随着第二刀落下，齐托斯不得不集中注意力应对眼前的敌人。死亡守卫用巴巴鲁斯语混浊的吐出几个单词，但齐托斯没有理会，他找准时机，一击重锤砸向对方的头部。

      齐托斯不断的挥舞雷锤，把对方的盆骨和腹部也给打碎，盔甲和骨头的爆裂声不断响起。浓稠的腐血在地面流淌，齐托斯继续前进，地上的死亡守卫抽搐时动力甲不停发出咔哒声。

      就算下半部分被锤成肉泥，这个死亡守卫还没有死透，但他也不可能在内脏尽数流出的情况下再度站起。

      一旁的灰甲士兵也愈战愈勇，动力剑上粘着大量脓血。

      齐托斯先前关注过他的情况，这家伙也在肉搏战时斩杀了两个敌人。他的战斗风格十分野蛮，唯实不像个战士，硬要说的话其实更像个拳手，加戈也是以这种方式战斗。

       厮杀结束后，经管涡轮还在不断发出噪音，发电机却安静了下来。

      诺米恩率先走到这个奇怪的盟友旁边，加戈和齐托斯也走了过来，把对方给围在中间。

      “我在此感谢你们的帮助，”他的声音深沉而不是文雅，但却显得有些紧张，他又转头看了眼远处的平民。“这些无辜者想必也很感激你们。”

       堡垒的工人们开始陆续从掩体中出来，其中不乏有大量妇女和儿童，很难想象他们为什么会拖家带口来到这个地方。对于这些在废墟里挣扎的可怜人，齐托斯感到了一阵强烈的同情。

     他们的状态和夜曲星人很像，齐托斯也不知道自己为什么会涌现这个想法。

      “加戈，”他说话时目光依旧看着灰甲士兵，并没有回应他的道谢。“你先去把达喀尔扶起来。”

      一切可能还没结束。

    齐托斯和诺米恩迅速交换眼神，证明了他们心底有同样的想法。

    “请告诉我你的名字，兄弟，”诺米恩用了一种近乎命令的口吻。

      “我没想到夜曲星之子会如此多疑，”灰甲士兵打趣道。

      “现在我们不得不保持谨慎，你最好老实点，不然下一个问题我会用剑来问。”

     诺米恩举起龙牙对准灰甲士兵的胸口，只要往前轻轻一送就能把对方捅个对穿。

    齐托斯观察着两人，他暂时不敢确认诺米恩的是否合适，实际上他也想知道对方的来历。

     灰甲士兵见状立即举起双手。

    “我是卡斯比安•赫斯特，自己人，自己人。”他解释道。

     “我们需要你配合回答几个问题，赫斯特兄弟，”诺米恩缓缓开口。“尤其是关于你为什么会在这里以及你动力甲的来历。”

    齐托斯惊讶的眼神被头盔遮掩，他刚刚才发现这名灰甲士兵的动力甲上竟然刻着马卡多之眼。

      “顺便，现在我们需要护送你和这些平民撤离，如果你执意留下我们无法保证你的安全。”诺米恩继续道。

      “如果我拒绝呢？”赫斯特问。

      “我想你不会拒绝。”

       几位士兵听见后方传来一阵脚步声，他们以为是死亡守卫的增援来了，顿时齐齐转身准备应战。

      只见泽森和他的小队匆匆赶来，他们在看见尸横遍野的战场后都放下了武器。

      “啥玩意，我们来晚了？”泽森失望的问，他站在电站门口失落地看向周围。

      沃尔克上前拍了拍他的肩膀以示安慰。

      “别难过，兄弟，将来杀敌的机会多的是。”

     “他是谁？”泽森的目光扫过赫斯特，冷漠的开口并指向赫斯特。

     还没等到回答，祖恩突然大声说道：

      “兄弟们，那些家伙来了。”

      “哪些？”齐托斯还没反应过来。

     “第三艘炮艇，它已经到达了我们的位置。”

      “祖恩，”诺米恩坚定的说，“不管发生什么，不能让那些家伙活着离开，尤其是不能让他们知道我们正带着谁！”

      “那完全没问题，连长兄弟。他们并没有试图逃跑。”

      “什么？”

      “他们准备杀了我们。”







      众人奔跑着离开电站，齐托斯大声下达了一道道部署指令以为应对死亡守卫的威胁。加戈和达喀尔和沃尔克走在一起，作为药剂师他需要让这些伤员在离开堡垒前保持状态，让他们可以独立战斗。火蜥蜴还需要把平民聚集起来护送到卡律布狄斯号，希望那里还有飞船能载他们离开。

        泽森负责监视赫斯特，这个灰甲士兵身上的秘密实在是太多了。然后是诺米恩.....

      诺米恩一直在心里预想着最坏结果，如果让死亡守卫知道火蜥蜴已经离开马库拉格，如果让他们发现伏尔甘的遗体.....

      齐托斯也知道这些问题，他看着诺米恩跑在前方的身影心里暗骂。就算是没有死亡守卫的威胁，诺米恩这一系列的行为也称得上鲁莽。

      很快，众人一前一后的从隧道内跑出。

       所有的目光都定格在昏暗的天空中，一架死亡守卫的炮艇正不断用侧挂重爆弹开火，撕碎了火蜥蜴运输机的表面装甲。

       “我们得分散他们的注意。”泽森焦急的说，他抬起爆弹枪，朝空中来了几发长点射。

      诺米恩也在开火，但他的爆弹手枪无法攻击到天上的目标。

     泽森的爆弹击中了炮艇左舷涡轮发动机的外壳，爆弹在上面爆炸，黑烟不断的从涡轮里涌出，想用一发爆弹做到这点可只有整整五十分之一的几率。

      炮艇的重心逐渐倾斜，失去了些许推力。但这只需要驾驶员略作调整便可以恢复如初，炮艇把机头转向火蜥蜴。伴随着一声尖锐的轰鸣声，炮艇上的离子炮开始充能。

      与此同时地面上的军团士兵正不断攻击，一连串的爆弹击打在死亡守卫炮艇的机身上，但在没有重武器的情况下想击落炮艇堪称天方夜谭。

     在炮艇的后方，一道身着蓝绿色动力甲的身影从龙嚎的废墟里摇摇晃晃地走出。

      “额，那是不是乌沙曼？”泽森边问边架起爆弹枪不停的开火。

      齐托斯此刻的注意力在赫克特和诺米恩身上，诺米恩正指挥着众人注意躲避。一道刺眼的闪电划过天空，齐托斯的目光不由得放到了智库身上。

     一场风暴在乌沙曼指尖凝聚，细小的火花瞬间瞬间聚集成波涛汹涌的能量光团。他举起手臂，把爆裂的能量团凝聚成标枪猛地投向炮艇的侧翼，电光照亮了整片昏暗的天空。

        那股能量团并不是单纯的击打在炮艇上，扭曲的电弧缠满了整艘炮艇。无数电流划过机身，烧毁了外露的炮台，大量裂纹在机体上涌现。乌沙曼抬起另一只手，第二道闪电在他手中凝聚。很快又是一记掷出，暴虐的电流径直钻入炮艇的引擎中，大量烟雾和火花从炮艇的侧面舱口涌出，里面有什么东西爆炸了。

      炮艇在空中逐渐变得倾斜，它的平衡性已经被破坏。

      炮艇内部的人争先恐后的爬到爆炸的侧舱门上，想要跳机逃生。但炮艇此刻已然摇摇欲坠，它的燃料箱也被点燃，巨大的火球在空中翻腾，在这期间没有任何人从中逃出。

       残骸裹挟着尸体砸向地面，火蜥蜴们上前检查了一番，在确定没有生还者后才松了口气。泽森尤其严厉的翻动了每块残骸，只有当危险全部被排出后才有人接近瘫倒的乌沙曼。

       “兄弟...”齐托斯走到乌沙曼身边想伸手去扶对方，但他看到乌沙曼动力甲上密密麻麻的裂纹后不禁把手缩了回来。

      乌沙曼半跪在地方，抬起一只手示意自己没事。

     “让我缓会儿...”

     “你刚刚仿佛是处于无意识状态。”

     “啊，你当我是自己从昏迷中清醒过来的吗。”

     “怎么说？”

      “我在昏迷中看到了一个异象。”

     乌沙曼抬头望天，他没有佩戴头盔，明亮的天蓝色眼睛里散发着光彩。

      “我们的父亲，伏尔甘，他告诉我我必须站起来。”

     诺米恩闻言攥紧了手中的锻锤。

     “伏尔甘永存...”他缓慢而坚定的宣告，所有人都感到了他话语中的坚毅与信念。

     就连一旁的赫克特都咽了口唾沫。


下接22
       

     



本文为我原创本文禁止转载或摘编 作者：某个平静死宅 https://www.bilibili.com/read/cv16594325?spm_id_from=333.999.0.0 出处：bilibili