荷鲁斯叛乱系列 《失落之子》

向着静默，我吐露心声。
我深知，至今日，我等的守望已持续了四年又一百一十一天；我等惊闻叛乱之警讯，也已有两年有余。我的情绪不再变化，我武器的锋刃已然锐不可当――因我在等待之时将其磨拭。
我等待，继续等待，日日皆然。
我名阿卡德，圣血天使的守望者，自受命于我主圣吉列斯之日起，我即为巴尔近畿之监守者。
我，以及我的战斗兄弟们，总共不过二十之数。在第九军团的如林阵列之中，我等无比渺小；然而此刻，唯有我们身处于家园世界的漫天黄沙之中。我等巡行于要塞修道院中，终日训练不休。我等与彼此较量，以战奴砥砺自身。我等静坐沉思，我等执掌凡人辅助军的运转――正是他们令军团的熔炉燃烧如常，令圣血天使的荣光常新，令其自身兵甲齐备，训练有素，枕戈待旦。
然而，我等始终等待，继续等待，日日皆然。
于宇宙而言，五年之时光不过一瞬；于阿斯塔特军团的战士而言，五年之时光几乎无可察觉。凡人无法理解我等的时间观念。绵延世代的战火于我等而言，就如饮食呼吸一般平常。
五年？我在静滞立场中酣睡的时间也长过五年。五年不值一提！
真的如此么？
时光是奇特的，时光是可延展的。在呼吸之间，我已历经了整整一个时代，但在这区区数年之中，每一日似乎都长过前一日。
每天早晨，在巴尔的红日初升之前，我就已经醒来；而日出到日落的这段时间，于我而言，长得近乎永恒。
无所作为的状态令我们发狂。我们一事无成。我们用处理琐事与重复训练打发时间，但却没有取得丝毫进展。然而，正在此刻，在银河之中，一场与其他纷争都截然不同的大战正将无数星辰焚为灰烬。这是一场内战，一场噩梦，军团与军团同室操戈的噩梦。这场战争――我低语着――将会让我们付出最沉重的代价。
我希求着，希求这一日将会是最终之日，今日，我宣誓遵循的命令将得以解除。
-帝国备忘录 # GHJRHVE/334/DXGJ/7316/Theta


+++数据传输开始+++

荷鲁斯・卢佩卡尔，战帅，首席原体，（其他头衔已省略）令：
圣吉列斯，天使，第九阿斯塔特军团基因原体，巴尔之主（其他头衔已省略）应即刻集结其三百大连，统率圣血天使军团全军【参见：附录】，奉人皇之战争准则，远征西格纳斯星簇。尊主圣吉列斯应向漂泊在外，文明失落，且置于名曰奈菲利姆之异形种族奴役下之人族致以帝国之悲痛，并启之以帝国之光辉【参见：梅尔吉奥戡乱战役，白色烙印军团之全面净化行动】，直至犁庭扫穴，尽灭异形乃止。
此令必得奉行，以泰拉之名。

+附录+

为维持巴尔星系及军团体系架构之运转，第九军团应遣一别部留守。建议最小员额为六艘主力舰及附属舰只，所属船员，及不少于二十名星际陆战队。

+++数据传输结束+++


我登上了东部关塞那黑色玄武岩铸就的停机坪，赫岑兄弟在此等我前来。他正眺望着大偏殿的屋顶，以及要塞修道院的塔楼和拱顶。
赫岑并未转身，即使我知道他已听见了**近的脚步。除却低啸的罡风以外，此地并无他音。对于我们的圣殿而言，如此寂静几乎是不自然的。在我漫步于拱廊之中时，我只能听见自己的脚步声。赫岑是我今日所见的第一名圣血天使，他深红色的盔甲经过精心打磨，显得光彩湛然，在日中的阳光下熠熠生辉。
他依然没有转身面对我。
我的盔甲漆成了乌檀一般的黑色，就如同守望者职守的裁断一般。如他的那身一般，我的盔甲也同样丝毫无损，锃光瓦亮。我们每夜都清洗、抛光自己的装备，尽管并无切实需要。此刻悬在我的腰际上的，是我的主教动力权杖上那骨白色的带翼骷髅装置，这件武器昭示着我的职阶与地位。我得思索片刻才能想起，上一次我激活这柄武器上的毁灭性动力立场是何种情景；如今，它收敛锋芒，时刻待命，就如我们自身一样。
“赫岑，”我叫出了他的名字，而我的老伙计最终以目光回应了我。他用一只手臂抱着头盔，银色的发丝在微风中拂动。一排服役钉深嵌在他右眼的上方，这让他的表情永远带有一丝探询的意味。
“阿卡德兄弟，”他微微躬身。“轨道上传来了消息。”他敲打着他的传讯器。“一架小型航空器在数分钟前离开了目标，穿越了大气层。它已经取得了降落许可。”
“那艘星舰的动向如何？”我指的是一艘不惧级轻巡洋舰，该舰在阿莫奈――星系最远端的前哨――轨道之外首次与警戒巡逻队遭遇。
“该舰正处于整整一打战机的炮口之下，”赫岑说道。“如果该舰未经允许就自行行动――即使只是启动一台离子引擎，机群就会开火。”
我认为，恰如其分的通讯是十分简明扼要的；这艘星舰的舰船之主仅仅通知我们，他带来了一名信使，其身具泰拉摄政的授权。信号与编码都未过期，且准确无误，因此我别无选择，只能同意。但在这个年月，信任无比奢侈，所以我在视线内的每一座塔楼上都安排了一名配备潜行者式爆弹枪的战士。我们都已经听闻了在伊斯塔万、卡尔斯以及其他地方所发生的背叛行径：本应信念坚定的战斗兄弟们却显露出不忠的迹象，杀戮那些欢迎他们的同袍。这种逆举绝不会再次发生，我如此发誓。
我听到远方传来推进器的声响，于是我在连接器的响声中摘下了头盔。我将我那具有骷髅外形的头盔锁定在大腿的装甲上，并将视线投向云层遮蔽的天空。有人说，我具有一些未长成者的特点；我没有毛发，这是毒剂带来的后遗症――在瓦多克斯主星上，这种毒剂差点要了我的命。我必须得说，我以我外形的缺陷为荣。如果一个人在首次见面时没有回应我的目光，我想，我永远不会真心信任他。
现在，一艘登陆飞行器正向我们而来。我看着他高速飞向西面。这架飞行器漆成了岩石一般的灰色，甚至我经过基因强化的眼力也无法分辨出任何能表明身份的徽章。我的手按在了动力权杖的鞘上。
赫岑也发现了这一点。他握住了他那插在腰带上的爆弹手枪的枪柄。我们都已做好准备，在今日大开杀戒，或是光荣战死。我想，我们二人都确实在心中暗暗地期望，能有一个战斗的机会。
这是一架风暴鹰，它在停机坪上方通场一次，在推进器气流的尖啸中降落。在尘土散去之前，着陆跳板就打开了，一个身影在通道中显出了轮廓。一名星际陆战队；他不可能是其他任何事物，动力装甲庞大的身影塞满了运输机的内部空间。但是，这个所谓信使的盔甲是什么颜色呢？一眼望去，我没能认出来。
我记起了另一位信使，那是在五年以前。那一刻在我的脑海中无比清晰。我敏锐的记忆将那一刻在我眼前唤起，就如同它正在发生一般。
彼时，我正在战列舰“心滞”号上。这艘战舰于我而言，不吝于老友旧识。在帝皇第一次驾临巴尔时，我就在这艘战舰上，那时的我还很年轻，如此的年轻。当圣吉列斯与我们重聚的时候，我们的军团终于凝成了一个完全的整体。
但在这记忆中，伟大的天使并未与我们同在。
军团舰队的大部曾受调遣，在银河中四处奔波；其中的很大一部分在去年曾被派往凯瓦斯环带。但如今，这一任务已经完成，圣血天使即将开始新的征程。战帅命令我等开赴西格纳斯主星，向于彼肆虐无忌的异形施以惩戒。这是一项前所未有的壮举：星语信号显示，一整个军团将扑向那凋零的群星。
我承认，在那时，我为此想法而心折。我等全体，赤红之师，告死之天使，将全力完成一项单独的使命。啊，我思之欲狂，意要投身于此。这次远征中，包含着何等的荣光！
然而，我注定与此无缘。
这命令是原体亲自下达的。他不会假他人之手来传达命令，因他全然知晓我等受命之时将作何感想。瑟・杰斯帕，星语者之主中转送达了这一命令。在他的重复之中，我感受到了原体声音的回响。
“留下来。”
那时，我真的畏缩了。
杰斯帕说出了二十个名字，而我清楚地记得那些未获选者脸上一闪而过的惋惜。为我们惋惜。当他们离开，奔赴集结地时，他们与我们告别，脸上带着伤感的欢欣。他们为我们而伤感，为没有成为我们中的一员而欢欣。
这样伟大而非凡的任务与我们无关；我们将守护巴尔星系，我们军团的家园，保护并维持其运转，而此时，其他的同袍弟兄正在与异形奋战。我们将成为巴尔的卫士；我们将成为看顾者，受托保护家园世界的安全，而非冲锋陷阵的勇士。
这样的使命，令人悲喜交加。一方面，原体授予我们二十人以崇高的荣誉，以圣血天使军团搏动的心脏相托；另一方面，我们无法与军团一道，在西格纳斯品尝胜利的滋味，对我们而言，这不吝是一出悲剧。
守望者应当具有谦逊的品格与禁欲式的态度，以这种态度，我接受了使命。但并非所有人都以我为范。

信使没有佩戴军团的标记和军阶的徽章。他的盔甲朴实无华，毫无特征，只在一边肩甲的上部有一个小小的蚀刻标记。但这一切都没有像如下特征一般令我震惊：他公然戴着智库的灵能兜帽，而这公然违背了尼凯亚律令的规定！阿斯塔特军团必须宣誓放弃使用灵能，然而此人展露出灵能者的装备，不惧任何责难。
在他踏足巴尔之前，我在登陆跳板的底部，禁止他着陆。赫岑在我身后，拔出了手枪。
这灵能者看着我，他的眼中似乎有着一种冷酷的愉悦感。我现在能更清楚地审视他了：他剃光了头发，脸上还留有胡茬，目光充满审视的意味，鼻梁因承受过无数次击打而弯折。在我出言质询之前，他就已经知道我要问什么；这不是因为他使用了自己的灵能，而是因为他此前已经不下百次地听过这问题。“我是战斗兄弟泰勒斯・儒比奥，魔纹马尔卡多的特使。我代表他与帝皇本人的权威。”
剩下的话已经不必多说了；魔纹的话语就足以许可任何事物。
片刻之后，我退后一步，允许他踏下运输机。
“我需要知道你的军阶以及所属军团，兄弟。”
儒比奥面无表情。“如同你所见到的那样，这两样我都没有。我现身于此，仅为传递摄政的意志。”
“那么，马尔卡多大人想要我们做什么呢？”赫岑问道。“我听说，一场内战已经打响了。”我的战斗兄弟没有掩饰他言语中的苦涩。
“确实如此，”儒比奥点头道。“如今，战火就要烧到巴尔了。”
“我们没有发现任何叛军舰船的踪迹。”我的手按在权杖上，我希望能有一个机会来拔出它。
“荷鲁斯・卢佩卡尔――愿死亡降于其身――还不足以摧垮我们的防线。”
“但你知道亚空间的狂澜吗？”儒比奥以这一疑问步步紧逼。“这一巨大的亚空间浪潮，我们称之为毁灭风暴，你知道吗？”
“我知道了。”
谁能不知道呢？瑟・杰斯帕的几名星语者死在了其所引发的大规模心灵反应之下。我们得到了零星且互相冲突的报告，报告显示，近乎不可穿越的宇宙风暴形成了无可抗拒的大漩涡，将银河撕扯开来。有些人认为，这是人为造成的，是叛徒战帅以及他的逆贼党羽掀起了这一狂潮；其他人认为，帝皇引发了这一风暴，以其作为泰拉的屏障。无论起因是什么，当这一风暴在虚空中翻腾汹涌之时，苍穹就一分为二了。
对这毁灭风暴，我知之甚详。它就像血色的帘幕，挡在巴尔与遥远的群星之间，那群星之间，有我的同袍兄弟。它是我们必须穿越的障碍，只有如此，我们才能得知西格纳斯星簇的状态。它让我们与军团和原体隔绝。
“如此，你就该知道，银河的版图已经变了。”儒比奥的手伸向他腰间挂着的文件包。“或许永远改变了。这样的剧变迫使马尔卡多大人做出艰难的决定，为了帝国的大义，为了人类的未来。”
他的手中握着一根漆黑无光的管仓，那是装感光羊皮纸卷轴的容器。这黑色的卷轴是一份文件，它是如此稀少，又是如此重要，以至于它更像传说而非现实。我看到这文件，起先，我还没能理解。
在记忆里，这样的信息曾两次被送到阿斯塔特军团的家园世界。我伸出手来，接过卷轴，因为我知道，我必须如此。我是阿卡德，圣血天使的守望者，巴尔的卫士，只有我能这样做。
官仓扭曲裂开，羊皮卷在我手中展开。手甲的塑钢外壳掩饰了我手指的颤抖。
“我非常抱歉，兄弟。”我听见儒比奥如此说道，但这话语显得如此遥远。我的每一份心思都深陷于卷轴上的文字中。这字是银色的，写在黑色的羊皮卷上。
“圣血天使军团业已不复存在，”我喃喃念道，尽管我的声音离我仿佛有万里之遥。我口中所说的词句与我心中所嘶吼的那些截然相反：我抗拒，我否认，我绝不认可。“我们的军团――已被宣告覆灭。“
赫岑冲向灰甲的战士，手枪高举，如同其高炽的怒火。“这都是些什么谎话？“他高喊道，瞄准了儒比奥。”你怎敢说出这样的谬论，你无权作此裁决！这是乱命！“
“这是摄政的命令，“灵能者如此回复道，他的声音里并非没有怜悯。”很遗憾，若汝拒绝服从此令，汝等将以绝罚叛逆论处。“
我麻木地将卷轴握在手中，我也记得说出这同样语句时的情景。
舰队离开巴尔，远征西格纳斯，其时不过数月，变化之巨，已然如此！

传送效应的刺痛感突然充斥着我的感官，我忽然意识到，我不再在圣殿的中转厅里，而是身处于“心滞“号的战术室内。
我拔出了我的动力权杖，但没有激活它的能量力场。希望这武器的外形就能起到作用。
在我走进室内时，纳加尔和其他人转过身来面对我。船员为我让开了道路。纳加尔与其他五位弟兄，披挂齐全，爆弹枪上膛，已经准备完毕。
准备走上战场。
“你本不该来的，守望者！“纳加尔愤怒地说道。他紧握着爆弹枪，但没有将其指向我。
“留下来！“我命令道，在此言出口之后，我分明听到，圣吉列斯的声音在其中回荡。
纳加尔露出了苦涩的笑容。“这次不行。我们就要离开了，你不要阻拦我们。”他环顾四周。“心滞”号的指挥组已在战斗位置上待命，随时准备将舰船驶离巴尔，进入亚空间。愚人！毁灭风暴会撕碎这些意欲穿行其中的人。我告诉他这一点，但纳加尔不为所动。“我们选择承受风险。就算在尝试中死去，也比留在这里，让我们的意志逐渐腐化要好！“
“听我说，兄弟。停手吧。这是原体的意志所在。若你拒绝遵守，你会被视为绝罚叛逆。”
这席话让他们陷入了片刻的沉寂，但纳加尔对此置之不理。“我不想动手，阿卡德。你只需转过身去，让我们离开就好。这是最好的结果。”
“不。”在我的脑海中，有一个“我”想与他们一同离去。“我与你同样感到愤怒，感到哀痛。我们都如此！”我的目光掠过每一位军团战士和船员的脸庞。是的，我们都对此感同身受。“但我们必须服从命令。我们必须留在这里，保卫巴尔，直到我们肩负的职责得到解除。”
“保护？那我们的敌人是哪一方？”纳加尔嘶吼着质问出声，带着爆裂而出的怒火。“我们不能再拖下去了！”
他指向观察窗，指向远方的群星，指向无垠的黑暗，而我知道他所指为何。在这之外，在亚空间的涌动之中，掩藏着那如癌症般蔓延滋生的，令人毛骨悚然的断层。星海中的航行者称之为“毁灭风暴”。它随着时间的流逝变得越发深重，正因它的出现，我们失去了与军团舰队和天使本人的联系。一道黑暗的帘幕笼罩住了我们所有人。我恐惧，恐惧那最糟的情况可能会出现。
我说出了那个名字。“荷鲁斯。我们必须做好准备，抵挡他的进攻――”纳加尔没等我说完就打断了我。他一口痰吐到了甲板上。“满口胡柴，愚昧无知！我绝不会听信这样诋毁尊主至亲的兄弟的谣言！荷鲁斯绝不会背叛泰拉！这一切都是一个未知的敌人所策划的阴谋，妄图离间我们！这就是我等必须找到天使，了解真相的缘由！”他停了下来，他的语势陡然从他的身上抽离出来，这恐怖的可能几乎压垮了他。我了解这种情感，千真万确。“如果――如果，这可怕的消息是真的――我们就更必须找到圣吉列斯了。”
“若是荷鲁斯果真谋逆，”另一名军团战士说道，“我们会找到他，将其诛杀。”
我的战斗兄弟绕着我走来走去，眼里闪着恐惧的光。“若是我们的基因之父离我们而去，若是他――我们躲藏在此，又有何意义呢？”纳加尔无法让自己说出那个词语。
圣吉列斯会不会已经遭遇不测？
我拿起权杖，将其插入鞘中。我走近纳加尔，与之对视。“你觉得天使已经甍逝了？”我问他们所有人。无人回答。“回答我，兄弟们！如果你们真的认为圣吉列斯已经离我们而去，我就让你们带走这艘船，离开巴尔。”
随之而来的，是近乎永恒的静默。
“不，”良久之后，纳加尔最终说道。“我绝不相信他已然陨落。我们会知道的。”他敲着自己的胸甲，那正是他主心脏的所在。“凭着这里。”
纳加尔瞪着我，他憎恨我。他恨我让他坚守此地，他恨我，因我给二十人中的其他人带来的这个消息。我正是他一切怒火与哀痛的焦点。我无法责备他。
那黑色的卷轴在他手中，他将其捏得粉碎，愤怒地将碎片扔到了大偏厅的地面上。这大殿有着高高的穹顶，是为了让数量百倍于我等的圣血天使齐聚一堂，举行集会而建的，而如今，大殿里回荡着我们寥寥数人的声音。
“这样的判决，我等绝对无法接受！”
其他人也持同样意见。他们都已听我重复儒比奥兄弟的说辞，而他们全都对此持反对态度。灵能者就站在大殿外，等待着我们的答复，但我毫不怀疑，他的超自然天赋让他能够得知大殿内发生的一切。
“魔纹有什么证据可以证明这一切？”另一名军团战士如此问道，他绝不接受这样的可能――圣吉列斯的子嗣如今仅余二十之数。“愚者与凡人的言辞吗？”
我已经查看过了儒比奥带来的数据。这些观察报告来自帝国战舰，他们是叛乱爆发时泰拉派出的援军。仅有寥寥几艘面目全非的舰船从肆虐的毁灭风暴中得以脱身，而他们本来的数目高达数百。在他们跨越这无尽的光年时，这些战舰的乘员将传感器对准了西格纳斯星簇，他们的鸟卜仪全力工作，希望能发现圣血天使舰队，他们的星语者竭力呼叫，希望能与军团旗舰“赤红之泪”号及其姐妹舰上的同僚取得联系。
我已经检测过，并且现在我也将这些乘员所发现的情况告知其他人。漆黑一片，黯淡无光。西格纳斯星簇的众多星辰与世界曾经闪耀之处，如今只余虚空。西格纳斯星簇不复存在，一个巨大的黑洞取而代之，吞噬着任何敢于前往那枯寂群星的鲁莽者。有些人说，西格纳斯星簇以及其中的一切都已落入地狱，如果地狱真的存在的话。只要我能，我会为天使哀哭。
这悲剧在我的脑海中轰然作响，如此巨大，几乎无**服。整个军团被抹除了存在的痕迹。所有的同袍弟兄，我至亲的战友，我天使般的父亲，全都不在了。
我真的相信圣吉列斯已经离我们而去了吗？我耻于此语，但在这一刻，我确实相信了，相信一切都已逝去。
赫岑点着头。“摄政不能如此就要我们无声无息地走向毁灭！他必须知道，我们绝不会不加抗争地自行解体！”
解体。这个词语在如此重大的行为，如此不容忤逆的裁决面前显得无比软弱。这意味着，一支星际陆战队军团的系统性消亡，意味着从爆弹枪子弹到战列舰的一切剩余物资财产都要被再划拨，再分配，意味着一份从古老长夜的年代存续下来的遗产正式宣告完结，犹如一本书合上了最后一页，意味着圣血天使的终末。
这最终的时刻，并非在一场壮丽的大战中到来；我们消亡，并不是以血战强敌，直到最后一人的方式。我们的终结，是由笔墨，由管理者，政治家和战略家来裁定的。这想法令我作呕，令我狂怒。我发誓为之而战的那个帝国，绝不应采用这样卑劣的方式！
“我等未亡！”纳加尔吼道，其他数人呼应了他的宣言。“即使――即使这是真的，”他说，凝视着那黑色的卷轴，“依然有二十个圣吉列斯的子嗣存活于世！二十人就足以重建这支军团！”
“一人足矣，遑论二十人？”赫岑低吼道。“就算花上一千年又如何？我们终究能够重整旗鼓！

“如果你们有一千年的时间，那么确实如此。”我转过身来，看见儒比奥站在我身后。他是如何不仅我允许就进入大殿，来到此地的？这令人困惑。“然而，我们正处于艰难的岁月，圣血天使们。这是我们的帝国曾经面对的至为艰难的时刻。”
“你无权来到此地！”纳加尔说道。“只有本军团的子嗣才能踏足于此！”
儒比奥没有回答他的质问，转而看向我。我感到灵能者正在读心――他对我心中的恐惧了如指掌。他沉重地点了点头。“与荷鲁斯的战争会将银河一分为二。我们首要的任务已然改变。就如一个外科医生需要锯断一根肋骨来拯救一条性命，摄政也做出了这个艰难的决定。我对贵军团遭此厄运深表惋惜。”
“说人话。”我找回了表达的勇气。“如果你就是我们的刽子手，儒比奥，那就给我们一个痛快！”
他轻轻躬身，用手掌的动作将整个要塞修道院囊括其中。“支持一整个军团运转的战争机器，那些基因引擎和军械储备，这一切的一切――这些装备与资源的战略价值是无可估量的，它们绝不能落入叛徒之手。它们必须得到妥善保护和处置，并进一步得到加强，唯有如此，援军才能够以预期的序列投入作战。”
“叛乱不会持续那么久，”赫岑说道。
“你能确定吗？”儒比奥回复道。“摄政已经预见了所有的可能。就在现在，在遥远的泰坦，他已经完成了一种全新的武器，一批新生的战士。马尔卡多一直在为此做着准备。”他指向自己的盔甲。“我，以及其他如我一样的人，受到召唤来为他效力。”
“你就是要为此拆解我们的要塞吗？”纳加尔的声线毫无波动，冷漠无情。“在我们遭逢大难，处于低谷的时候，摄政会像食腐的秃鹫一般来到巴尔，将其生吞活剥吗？这就是你来到这里的原因吗？”他逼近儒比奥，拳头紧握，“来将我们吃得渣也不剩？”
“信然，”灵能者答复道。“利维坦级运输舰已经在来这里的路上了，它们搭载着忠诚的机械神教回收队，这些回收队将拆走所需要的一切。”
“滚出去！” 纳加尔咆哮道。
“我还有话要说――”
“滚出去！”他狂吼道。我看着儒比奥停下，再次躬身。当他离开以后，纳加尔将他的怒火倾泻到了我的身上。“你真该让我们走的，阿卡德。我诅咒你的鲜血，你该让我们走的！”
我面对着他。“如果我让你们走了，这里就不会有一丝我们存在的痕迹了。”
“趁现在好好看看罢！”纳加尔叫道。“马上这里就真的不存在了！”
他的话语让我想起了那个梦。
我们从未谈及那个梦，尽管我们所有人都对其有所体会。
那些入眠的人――如果星际陆战队真的能入眠的话――更强烈地感受到了这个梦境，但即使是那些始终清醒的人，在站岗或训练时，也体会到了某种――
我不知是否应该称之为“一种幻视”。
我看见了什么？我看见了一系列混乱不堪的画面，它们就像是只能追忆起一部分的记忆一般在我的脑海中掠过。一个世界，其中唯有血红的沙砾，但那不是巴尔。苍穹之上，无尽的烈焰熊熊燃烧。一尊巨大的生物，像野兽胜过像人，但它的形象是如此的模糊，以至于我无法辨认出它的特征。
在这生物的手中，擎着一柄巨斧。惊天的一击之后，数以百计的同袍就此死去。
在其中，有圣吉列斯，双翼怒张。我看见他坠落，即使我知道，天使绝不坠落。
然后，画面就消失了，但当我醒觉时，一种可怖而短暂的狂怒在我心中升起。这是一种奇特的愤怒，转瞬即逝，难以捉摸。我感到，在这种情绪掠过时，以某种形式，我的心灵被污染了。
在帝皇的启蒙之前，这样的梦境会被人称作“预兆”。但在那一天以后，在二十人中，没有人会再次言及它，仿佛谈起梦中的景象就会让其成真一般。

一种召唤让我来到了着陆场，儒比奥的风暴鹰还留在这里，它就像一只富有耐心的猛禽，随时准备一飞冲天。
我承认，在我走过寂静回廊，漫步于上层展厅时，我已经做出了决定。灵能者的言辞无法动摇我的意志。
“说话！”在他从登陆艇中出现时，我坚持道。
“我能给你和你的兄弟们一个邀请，阿卡德。一个机会。”他的声线听起来无比真诚。有那么一刹那，我不禁想到，儒比奥是否曾经面临着与我同样的处境？他是否也曾面对过太过惨痛，以至于无法计量的损失？这战士解下了腰带上悬挂着的动力剑，剑鞘和其他所有物品，将它们展示给我。“你曾问过我，我曾居何职，归属于哪一个军团。我曾是第十三军团的一员，一名极限战士。“儒比奥将剑身转过来，让我能看清剑柄上的极限徽记。“我与我的军团失散，似乎马库拉格的子嗣们已经毫无疑问地尽数战死或是失踪。”这并非虚言夸大；我能感受到他的苦痛。我相信他。
“所以如今你是马尔卡多的特工？”
他点了点头。“其中之一。其中一些是军团战士，来自战争的双方。有一些是凡人，还有一些是――无论如何，我如今又有了新的使命。”
他谈及了魔纹在太阳星域的一应工作，诸多以帝皇之名开展的行动，但绝非知无不言，言无不尽。在广阔的星海之中，他告诉我，大量的应对措施都在有条不紊地展开。舰船与人力悄无声息地奔赴最需要的地方，以应对未来的战事。军事装备，基因科技和军团设施的建设模块，这一切都是出自马尔卡多的谋划，它们的存在与部署不是为了平定荷鲁斯・卢佩卡尔的叛乱，而是为了对抗战帅所唤醒的黑暗力量。
他的话令我难以理解，直到他抛出了他的邀请。而后，我方才明白。
儒比奥伸出了他的手。“加入我们吧，阿卡德，带上你的兄弟们。黑色卷轴或许宣告了你的军团的终结，但这并不意味着你们对泰拉的使命也已终结。”
“你要让我等出去我们红色的涂装，换成这玩意吗？”我审视着他漆成那鬼魂一般的灰色的战甲，敲击着我午夜般黑色的胸甲上那带着双翼的血滴徽记。“要我放弃军团的荣耀，不如要我去死。如果圣吉列斯真的离我们而去，那么，对于我们这些失落的子嗣而言，像扔掉破旧的斗篷一般背弃我们的身份，就是对他的记忆的最大侮辱！”
“你不明白。”
“我明白得很！”在我走近他的时候，儒比奥岿然不动。“我能代表我所有的兄弟们。我们绝不接受你的邀请！”
值得称赞的是，他没有白费力气来再做劝说。“很好。如此，我对汝等还有最后一个要求。”灵能者将剑插回腰间，拿出一部通话器。“你们停在轨道上的舰船，那支戍卫舰队――我已经将马尔卡多的命令传递给他们，命令他们就地解散，更改其效忠的对象――”
一抹微笑浮现在我的脸上，一股骄傲的情感在我心中激荡。“但他们拒绝遵命？”在那一刻，那些凡人，船员和军官们，他们让我想起，一个人就算不是军团战士也可以成为军团的一员。
“舰船之主们拒绝遵守魔纹的命令，除非得到你的授权。阿卡德，你必须解除他们对于圣血天使军团的效忠誓言。”
“你休想。”我听见了脚步声。那是塑钢的战靴踏在石阶上的声响，那是披甲的战士的声音，他们前来加入我的行列。我转过头来，看着他们的脸庞，但我的每一位兄弟都将其面容掩藏在头盔之下。
还有他们的盔甲――
他们不再身着军团如鲜血般殷红的战甲。暗淡的墨色渍痕让他们的盔甲呈现出近似于我甲具的色泽。他们身上唯一遗留下来的红色标记是他们胸甲和肩甲上那狂放不羁的交叉红色条纹，远远望去，犹如鲜血淋漓的伤痕。
纳加尔是他们的领头人。“如果我等真的已然跻身于死者的行列，那么每一个见到我等的人都最好明白这一点！”
我心中的骄傲越发高炽，在我回过头来面对儒比奥时，我看到了他眼中的疑问。
“荷鲁斯・卢佩卡尔何在，兄弟？这逆贼身居何所？”
儒比奥立刻察觉到了我们全体的意志。“你们想要面对战帅。你们二十人，对抗他数量巨大的军队，那些背叛的军团？你们这是送死！”
“因魔纹的判决，我们已经与死人无异，”赫岑嘲笑道。“我们会揪出荷鲁斯，然后宰了他。或者，我们在这过程中死个干净。”
“我等更有何求？”我质问道，随后我看到，儒比奥的态度越发强硬。“忠于天使者，若愿从我等，悉可从之！”

灵能者抽出了他极限战士式样的短剑，缓慢而坚决。剑刃上的动力立场发出光芒，与此同时，他灵能兜帽上的水晶激活了。“我绝不允许。若你等去意已决，尽可自去，因你是阿斯塔特军团中人，这是你们的权利。但这些舰船属于帝国与泰拉！”他的剑尖指向我的头颅。他依然拿着那通话器。“让他们留下，阿卡德兄弟。”
“你休想。”动力权杖突然被我握在手中。权杖的动力光环已经被激活，闪耀着蓝白色的光辉。
在此时，我已准备好施行最无法想象的举措。我已准备杀死另一名星际陆战队，为了我心中正义的信念，我也知道，我身后的战斗兄弟不会阻止我。他们会赞许我的作为，不会有丝毫责难。我已准备好终结泰勒斯・儒比奥的生命，如果这是必须的代价。
从某种方面来看，这种感觉――令人感到自由。这是荷鲁斯的叛徒党羽所乐见的结果吗？
若是有了这第一次，我会不会轻易地再下杀戮呢？我们正站在门槛上，而前方的道路将会沾染上军团战士的鲜血――我们曾以兄弟相称，或许还曾经并肩奋战。
就在我们二人的武器就要交锋之前，一声从凡人口中发出的呼喊传入我们耳中。“等等！停下！看在天使的份上，把你们的武器放下！”
纳加尔，赫岑和其他人像黑色的窗帘一般分开，为一个人让路。他身形瘦高，穿着天鹅绒的长袍，以头晕目眩者的姿态蹒跚着跑过来。瑟・杰斯帕，星语者之主，竭尽其所能向我们跑来。在他身后，拖着长长的线缆和仪式性的纽带。他以一种癫狂的节奏和姿态从要塞修道院的星语大厅跑来，他是如此地急迫，以至于衣冠不整。我看到杰斯帕的状态，心提到了嗓子眼上，因为我知道他带来的消息必定极度重要。可怜的星语者没有能够很好地缓解他从收到的星语信号中所受的冲击。他显得十分虚弱，如水一般稀薄的鲜血从他的眼角流出。星语者倒下了，但赫岑赶到，将他扶起。他将星语者带到我们跟前，这个虚弱的，倒地不起的人在他怀里就像个孩子一样。
“听我说，”杰斯帕以低沉嘶哑的声音说道。他几乎无法醒觉，但一个漂移不定的物件让他在足够长的时间内保持清醒，以便他诉说。他以单调而少于波动的声线重复着模因编码，以此证明他的信息真实不虚。他在转述一条从星海中传来的信息。“拉多隆在狂野尖啸着的远方呼叫，”他低声说道。
“第一连长？”纳加尔听到这名字，失声喊道。我们的拉多隆兄弟受到召唤，跟随天使去了西格纳斯。突然间，杰斯帕近乎惶恐的姿态有了合理的解释。
“他说――” 星语者就要死了。他以自杀式的行动，从毁灭风暴的激荡汹涌之中将这条消息截取下来，牺牲了自己的生命，因他知道，这条消息将拯救我们。他的壮举令我深感羞愧。
“圣吉列斯未亡！军团犹在！”
这是瑟・杰斯帕为我们接收的最后一条讯息；我听到了他心脏的最后一次搏动。
儒比奥无法否认他所听到的消息，就连他的传讯器中也嘶嘶作响：巡洋舰上他自己的星语者也确认了这一消息。他的剑缓缓落下，指向地面。
我高举起我的动力权杖，巴尔火红的日光投射其上，犹如四溅的鲜血。“回去吧，儒比奥。带着你的船，带着你的命令，两手空空地回去向马尔卡多复命去吧！”当我说出这话语的时候，我的心在放声高歌。
“他将你们判定为‘已经失落’，这个判定看来为时过早了。”灵能者如是说道。
“我等从未失落。”我缓缓地摇了摇头。“我等乃圣血天使！”
而这，就是我的回答了。

――全篇完――