【战锤HH短篇】扭曲者 Twisted

作者：Guy Haley

 

复仇之魂变了。荷鲁斯变了。但管理一支舰队的繁琐工作却没有改变。战争就是战争，无论是在泰拉议会的命令下，还是在嚎叫的众神的催促下。一切总会归结于数字。

 

那天，第58位来面见战帅的请愿者是一个矮小的后勤人员，主要由肥肉和恐惧组成。他眨巴着眼睛，含混地诉说着自己的请求，眼睛以每秒至少一次的频率瞥向卢佩卡尔的王庭中立于玄武岩王座两侧的一对加斯塔林终结者。

 

王座上没有人。这是原体的宝座，除了他，谁也不能占有。

 

荷鲁斯不在这里。战帅没有时间处理这些琐碎小事。

 

作为战帅的侍从，马洛赫斯特坐在王座台前的凳子上，代替他进行裁决。以他个人的存在感之强，方能不在此处显得可笑。王座以半神的尺寸打造，坐落巨大台子上，环绕王座的王庭也是令人目眩的高耸华丽。战斗荣誉在通风气流中抖动。星光无情地透过装甲玻璃从虚空中射来。蓝色的阴影警惕地守卫着雕像和嵌进墙壁的武器。

 

荷鲁斯不在这里，可他的存在却弥漫了整个王庭。

 

相形之下，马洛赫斯特显得微不足道——更糟糕的是，他远不是荷鲁斯最完美的儿子。他的背永远倾斜，手边永远有一根杖子——他是一位陨落的天使，而在他主人的阴影中，他的不完美愈发显眼。

 

他的背断了，可他的智力没有。在思维和身体都扭曲后，马洛赫斯特的这个名号成了恐惧的代名词。

 

那个胖子的嘴终于结结巴巴地停了下来。

 

“再过三天，我们就要对拉姆莱斯发起进攻了，”马洛赫斯特说道，“而你现在却来跟我讲这种小事？”他的呼吸器后面传来威胁的咆哮。他经常要穿戴盔甲和呼吸器。他的战甲已经成为了他的拐杖。

 

尽管如此，后勤人员的脸色还是变得煞白。

 

“万分抱歉，大人，可在进攻前对燃料进行正确分配是十分重要的。这种事必须在我们抵达星系中线前进行。若要我履行职责，总得——”

 

马洛赫斯特用手杖重重敲打大理石地板，打断了他的话。破裂的声音噼啪传开，在墙面间回响。

 

“我们所有人都背负重担。你以为你的负担比战帅的还重吗？”

 

“绝无此意，大人！”

 

“这是卢佩卡尔的王庭，”马洛赫斯特指向一个宽阔的拱门，“穿过去就是战帅自己的套间了。我是战帅的侍从。你现在距离荷鲁斯陛下本人的圣听仅一步之遥。你应该仔细斟酌要对他说什么。”


“大人，原谅我。我会加倍努力的。我只需要一点帮助。”胖子咽了口吐沫。他的注意力仍旧锁定在两位加斯塔林身上。

 

马洛赫斯特抓住他手杖顶端的头骨。“别看他们。我本人就能毫不费力的杀死你。”

 

他将身体的全部重量都压到那根细长的乌木杖子上，随后吃力地站了起来，一瘸一拐地走到后勤人员面前。那胖子已经双手双膝着地的跪到了地上，可马洛赫斯特弯下了腰。他一把抓住对方松散的头发和植入物的卷须，将胖子提到空中。超人类的肌肉轻松承受了重量，尽管他的骨头为此发出抗议。后勤人员长大了嘴，嘴巴湿润地张开又闭上，拼命忍住不叫出声来。泪水从挤在一起的双眼中涌了出来，淌到他脸颊上。

 

马洛赫斯特直直盯着他的脸。“如果战帅发现自己处于这样的情景，他会怎么做？”

 

那男人身上有股酸味。汗臭和绝望不健康地交织在一起。马洛赫斯特觉得他大概在害怕说错答案就会小命不保，多半不敢回答。他这个猜测不能说错。

 

可这名后勤人员比他看上去要聪明不少。

 

“在任何情况下，战神都会找到一种方法达成他想要的结果。”他喘着气说道。

 

马洛赫斯特欣赏这个男人面对死亡时的镇定。这份镇定，比起他的答案，救了他的小命。

 

“不错！不论是推翻撒谎的帝皇，还是给四个微不足道的巡洋舰中队送去适量的补给，都是如此！”他放开了那个人，“出去。毫无怨言地履行你的职责。倘若让我再在这儿看到你，我就把你的心脏从胸腔里扯出来。”

 

马洛赫斯特转身走回他在王座旁的凳子。点点疼痛抓挠着他黏连在一起的脊椎和骨盆。他咬紧牙关，重新坐下。

 

一段时间以来，疼痛一直是马洛赫斯特生活中的两个常量之一。另一个是责任。

 

而在最近，他结识了第三个不受欢迎的常量。

 

脆弱。

 

他很脆弱，且一天比一天脆弱了。他一向受人尊敬，可一直谈不上备受爱戴。近来军团中弥漫着一股野性的氛围。长期被压制的旧习俗重又崭露头角——科索尼亚的野蛮面目显露了出来，因为帝皇强加其上的平静外表已经为战争所磨损。竞争变得更加明显，也更加暴力。

 

他与荷鲁斯的亲近引来了嫉妒。在一个战士的社会里，他对于更理性事务的关注使他成为了嘲笑的对象。

 

于是，他和兄弟们之间的隔阂进一步扩大了。这倒也不是什么大事，只是祸不单行，他与荷鲁斯之间的鸿沟也有扩大的倾向。诚然，没有哪位凡人乃至超人类能骗自己，说原体与自己平等——可两百年来的友情至少曾在他们的鸿沟间搭起过一座桥梁。

 

但在最近，荷鲁斯的成长已经远远超过了凡人的认知。就从摩洛之后。

 

没有人会挑战荷鲁斯的权威，但他们敢于挑战马洛赫斯特，以获得原体的青睐和影响战帅的可能。一种从未有过的暴露感在他心中潜滋暗长。马洛赫斯特已经成为了一个目标。

 

可危险不会阻挡他履行职责。

 

“下一个，”他说道，随后重重叹了口气。

 

没有宣告，没有浮华的程序，又一个凡人被送了进来。其实请愿者在供他们等待的前厅里也没什么礼节可言。

 

拉舍尔（Rakshel），戴文人的使者，已经在复仇之魂上安居了下来。他轻轻地沿着通向王座的过道走来，在离马洛赫斯特十米远的地方深深鞠了一躬。

 

侍从的表情僵住了。戴文人的星辰早已陨落。

 

没等这个也就一半像人的家伙同往常一样开始他那连篇累牍的谄媚赞美，马洛赫斯特就开口了。

“给彼此省些时间吧。如果你的要求还和之那四次一样，拉舍尔，那我的答案还是不行。”

 

拉舍尔装出一副理解的样子。在他那毛发旺盛的阔脸上，这副表情显得滑稽可笑。曾经，戴文人退化的模样令他很是鄙夷。可自从荷鲁斯脱离帝国以来，他就从戴文人的样貌中看出了更深刻的偏移，并了解到丑陋的面具背后往往隐藏着力量。

 

如今，他鄙视戴文人主要是因为他们的软弱。他们胆小，诡计多端，总是向那些比他们强大的人窃窃私语，伺机谋取利益。在艾瑞巴斯那里，他们找到了一个志同道合的灵魂。

 

“倒也是意料之中，”拉克谢尔含混地说道。“那我一定要再告诉你一次，祭司们被拒绝会很伤心的。”

 

“你的人民教导过那个混蛋艾瑞巴斯，”马洛赫斯特冷冷地说道，“你们能活着就算走运了。”

 

“我们治愈了战帅。我们引导他找到了伪帝对你们隐瞒的真相。不要遣散我们。我明知多半又要被拒绝，还一次次前来，足见我对此事的重视。我们了解那些力量——那些我们教给艾瑞巴斯的力量。我们可以将其与战帅分享。我们可以对造物之主施加巨大的影响。”

 

马洛赫斯特没有跟他废话。“力量？影响？”他嘲笑道，“战帅已远远超越了你们那点微不足道的巫术伎俩。”

 

“力量，是的。影响，是的。有些力量是邪恶的。有些影响会导致糟糕后果。亚空间动荡不安。诸般伟力正在运动。”

 

“没有哪个能比伟大的牧狼神更伟大。”

 

“不管一个人有多强大，总会有比他更强大的人，”拉舍尔反驳道，“让我们保护我们的主人免遭这些力量的侵害。请允许我们与荷鲁斯交谈。你和他都不会后悔的。”

 

马洛赫斯特身体前倾，双手手指交叉在杖头上。“这是威胁吗，拉舍尔？军团外多得是想要引起战帅注意的组织。别给战帅惹事。别给我添麻烦。滚蛋。”

 

拉舍尔毫无异议地服从了。他鞠了一躬。“你尽你的责任，我尽我的。很抱歉我们仍旧处于僵局。”

 

“走。”

 

戴文人又鞠了一躬，这才走掉了。

 

“把门关上，”马洛赫斯特对加斯塔林说道，“今天到此为止。告诉其余人等，明天前来之前仔细考虑一下自己的请愿到底要说什么。或许几次处决能鼓励他们自行解决那些可悲的问题。”

 

“是的，大人，”加斯塔林咆哮道。战士毫不掩饰他的鄙夷。马洛赫斯特很强大，但他强大的方式却并非法尔库斯·基布雷（Falkus Kibre）的手下所能欣赏的那种。

 

侍从不再是战士了，军团的新近招募的成员甚至已不再记得他当年的样子。荷鲁斯之子对政治少有敬畏。对于那些不能上战场的指挥官，他们的尊敬也就只剩下一点点了。

 

马洛赫斯特避开前厅里的请愿者，朝通往指挥甲板的大门走去。艾瑞巴斯的影响被清除后，王庭显得正常许多，更适合荷鲁斯这样的领袖了。

 

然而，这种印象只是一种表象。复仇之魂的阴影中藏着一些东西。这个地方的气氛一点也不干净。越是安静的房间里，低语声也就越明显。自戴文之后，这些声音就潜伏进了船里，如今整艘战舰都深受其苦。就在最近，马洛赫斯特甚至在荷鲁斯的圣所里都听到了他们的声音。尽管马洛赫斯特对原初奥秘的掌握越发纯属，他也还是快步穿过王庭，不耐烦地等着大门打开，好让舰桥上的嘈杂笼罩自己。

 

马洛赫斯特……扭曲者……

 

他忍不住回头看了看。当然，他什么也没看见，但他感受到了什么东西。他对此十分确信。一种情感攥住了他的两颗心脏。

 

当然，那不是害怕——他从不害怕。那是不安。

 

他低声念出他从某个垂死巫师那里撕下的咒语。那种存在的感觉随之减弱。

 

灯光和噪音彻底驱散了窃窃私语。马洛赫斯特踏入舰桥，欣然走入指挥人员之间。他那顶端装着头骨的手杖在地板敲出哒哒声响，昭示着他的到来。军官、奴仆和军团士兵都在他经过自己的岗位时立正。

 

他迎接着各种声响——通讯干扰、各种指令、没完没了的报告、无思想机仆的嗡鸣。人类肉体温暖了空气。它闻起来有人的气味，散发着汗水、肥皂、机器喷出的带着灰尘的热气味道。复仇之魂的机械意志仍属于世俗领域，即使它的灵魂已不再是了。

 

马洛赫斯特……

 

他在呼吸面罩后咬紧牙关。这个声音是在六周前找上他的，从来只出现在他的左肩处。他绷着脸，只让自己怒目前视。不能让旁人看出他的不安。展现出软弱可能会令他丧命。

 

不过，他走得更快了。

 

第二天，马洛赫斯特从指挥尖塔的住处出发，走进英灵大道（the Avenue of Glory and Lament）。他的保镖在他身后走着，脚步砰砰作响，高耸于挤在这条路上的仆从之上。廊间列车呼啸而过，将工作人员从这艘巨舰的一端输送到另一端。战争带来的变化倒并没有怎么体现在大道上。人们还是那么匆忙，一如既往。

 

尖塔和他要找的那扇门之间的距离很短，可这趟行走已经让他倍感不适，他那错位的骨头相互研磨。他将痛得龇牙咧嘴的面容藏在呼吸器后面，如此就没有人能看到。

 

大部分人，不论星际战士还是奴仆，看到他时都很快避让到了一边。他的残疾意味着他走得很慢，但他走得畅通无阻。

 

疼痛噬咬着他。处理舰队的日常工作乏味透顶。他渴望下一场战斗。荷鲁斯越来越倾向于在前线直接指挥战斗，留下马洛赫斯特指挥旗舰。可令人失望的是，战斗总是十分短暂。一个星期，或是两个星期，便又有一个世界被烧毁了。

 

不。他是备受荣宠，他责备自己竟有那样的念头。战帅还能信任谁？第63号远征队的成员中，仍可以找到帝国的支持者。没有人比他更精明。换做任何人处于他的位置上，都不能像他那样找出那么多不忠之人。他审视那些从身边走过的人。很少有人敢直视他的眼睛——大部分人匆匆而过，专注于自己的事务。有几个人不那么害怕。高级军官和他的军团兄弟们以不同程度的热情向他致意。

 

兄弟。这个词对他来说已经没有什么意义了。除了荷鲁斯，他孤身一人。

 

也许这样更好。一个孤独的捕食者，心知群敌环伺，犯的错误更少。

 

他听见低语声从大道下方传来。灵能溢出，死者与被背叛者的印记，以及越来越多来自亚空间居民的甜言蜜语。他们无尽的诱惑吓坏了奴仆们。许多人对于他们新信条的热情在动摇。每当一名仆役屈服于低语的承诺，向他的同伴动手，便总能听到邪恶的笑声。

 

他们一直都在。那声音就在听力的边缘，通常伴随着一股像是温暖的血和变质牛奶的味道，那味道如此浓烈，就笼罩喉咙后部。

 

一瞬间，他无名火起。

 

这不是很光荣吗？

 

他看见自己光着上身，双手沾满了别人的鲜血。

 

这不是很崇高吗？

 

他看见自己拔出爆弹枪，对准身侧的加斯塔林的目镜。

 

迎我入内，扭曲者。成为托玛嘉顿。知晓真正的力量。你制造了他。你比别人都更清楚狼族（Luperci）的力量。你自己也可以拥有。

 

马洛赫斯特将这些不受欢迎的想象撇到一旁。他发现自己正望着一个火炮士兵的脸。高高的护甲领子上，那张面孔苍白得不健康。士兵的眼白是水汪汪的粉红色，眼睛下面环绕着黑眼圈。刺在面颊上的神圣八芒星印记已经变成了青灰色，像伤疤一样浮凸出来。

 

在荷鲁斯黑暗威势的助力下，变化体现在他们所有人身上。

 

那你为什么不改变呢？那个声音问道。

 

不是时候，马洛赫斯特想。还不是时候。

 

若说他从没想过采取狼族的道路，那是在说谎。双生灵魂中有如此强大的力量。可成本实在太高，他无法接受。

 

他是操纵木偶的人，不是木偶。

 

他们走下宽阔的螺旋形楼梯，地狱般的高温和越发强烈的幽闭感让他们十分难受。楼梯中间有一个中空的竖井，上下延伸至无边的黑暗，台阶紧紧环绕着它，就好像一个钢铁DNA螺旋。机械的叹息随着热风从深处呼哧呼哧传来，将不知何处的机器的声音带到他们面前。微弱的礼赞歌声被一声尖叫打断了。

 

而那些声音……这里的每一个声音都寄生着低语。

 

寂静降临。

 

从深处传来极为微弱的奔跑声。他们停了下来。大门密封，发出排气声。接着什么也没有了。连低语声也消失了，只剩下舰船本身的叹息。马洛赫斯特只能听见他在呼吸器里呼哧呼哧的喘息声，动力甲在他不自然的步态下发出的嗡鸣，以及跟在身后的加斯塔林的脚步声。

 

他们已经抵达了目的地。马洛赫斯特用他的权杖钥匙开了门，一声金属的呻吟顺着竖井传了上来。

 

那是一间圆形的房间，中间放置着许多管子，仿佛宗教所用的某种风琴。二十张简易床嵌在墙上。一侧的门通向简易的设施区，即食堂和厕所的位置。

 

居住在这里的人正等着他们。他们聚集在门前，身上浅灰色的制服又脏又破。这段时间以来，荷鲁斯之子越发喜爱在盔甲上加装饰品，马洛赫斯特发现仆从间也兴起了模仿军团战士的势头。一个药物包，一个画在废铁片上的粗陋八芒星，都能被当做大奖章佩戴。肮脏的衣物以深色液体画上了各种符号。复仇之魂曾是一艘干净的船。在选择了这条不可避免的道路后，他们失去了一些东西。

 

力量总有代价。马洛赫斯特的智慧足以明白这件事。

 

这些奴仆是通讯员。他们属于最底层，但他们的功能至关重要。混战之中，通讯系统可能会失灵。数据传输或许会出现故障，电磁干扰有可能将沉思者单元烧毁。携带信息直接跑去传达会更慢，但也更可靠。这是有价值的后备方案。一些人安装着数据接口，这样他们就可以将信息加载进脑中的一个独立区块，隔绝在大脑其他部分以外。他们知道但又不知道信息。

 

马洛赫斯特选择自己解决这个问题。这对他人来说也是有益的启迪。没错，他们很卑微，可那些传达战帅旨意的人必须明白他的眼睛一直盯着他们。马洛赫斯特必须提醒他们，他们离牧狼神有多近。当他们想起这份职责给他们的荣誉时，他们合该匍匐于地。

 

其中一个人被镣铐锁着，跪在地上，浑身瘀青。当军团战士走入他们逼仄的世界中时，他的同伴还有捉拿住他的人也跪到了他身边。只有一个男人站在这群人最前面，没有下跪。他的眼神明亮而冷硬，眼窝因缺乏睡眠而泛紫。

 

他必定就是那个领头的，那个提出诉求的人。马洛赫斯特不禁好奇，这人到底是怎么想的，居然直接去找船上的长官。吸引军团的注意力可未必是好事。即使是现在，会发生什么也难讲。那个目光冷硬的男人垂下眼睛，指着地上的俘虏一言不发。

 

“你违抗了战帅，”马洛赫斯特对戴着镣铐的人说道。

 

俘虏不愿看他，但还是说话了。“不是违抗，是请求。我们的水不够了。我们要渴死了。”这人的肩膀上佩戴者军衔条纹。一位低等级合约军官。肯定是他的命令。

 

马洛赫斯特清楚这是怎么一回事。舰队持续推进，几乎没有停留，泰拉始终在他们的视野中。没有时间获取补给，没有时间进行修理。这艘船的许多部分连最基本的需求也满足不了了。于是通讯员的首领打算减轻他们的痛苦：或许昨天马洛赫斯特宣布接见结束时，他就在狼神的王庭外等候着。他的手下却慌了神，转而向军团乞求宽恕。他们宁肯冒着慢慢渴死的风险也不愿激怒他们的主人。所以遭殃的就是他咯。

 

在呼吸器后面，马洛赫斯特笑了。真正的力量要靠恐惧来激发。这一事实就像帝皇的谎言一样明显。如果这个男人当初找到了他，情况可能大不相同。但通讯员们已经行动了，马洛赫斯特没有心情再大发慈悲。

 

马洛赫斯特抽出他那把神圣的匕首，将它刺进男人的喉咙。让它饱饮鲜血——匕首已经有一段时间没有尝到血了。鲜亮的血液在甲板上铺开，仿佛一把猩红色的扇子。

 

“你们的疑虑已被知晓。现在你们中间少了一人。剩下的人就能多喝点水了。”

 

空中传来一阵扭曲的笑声。马洛赫斯特迅速转向声音的来源。通讯员的最左侧站着一个巨大的身影，那是一个由黑烟和可感知的恶意组成的柱体。

 

马洛赫斯特，它说。敞开通路。

 

从这个形体上看不见感觉器官，但它肯定在看着马洛赫斯特，因为他能感觉到它正在呼唤他的灵魂。黑烟中，一只手瞬间成型。一根长长的手指在近旁的通讯员下巴上摩挲着。那人抖了起来，可对军团成员的畏惧令他不敢抬头看。

 

一只手碰了碰他的手肘。马洛赫斯特抽搐了一下。

 

“大人？”

 

他的目光落在甲板上。血已经消失了，仿佛被舰船本身贪婪地吸收了。

 

那个合约军官的手下们仍旧低头盯着甲板。马洛赫斯特的目光搜寻了房间里的每一个角落，那个阴影却消失不见了。

 

“大人，”那位加斯塔林说道。他的语气中隐含着对马洛赫斯特缺乏控制的批评。

 

“我们完事了，”他喃喃道。他的匕首“咔”地一声插回鞘中，随后他指了指那个目光冷硬的男人。“你。这个小组现在归你管了。”

 

“遵命，大人。”男人轻声道。

 

前任长官的尸体便由通讯员们去处理。当他离开时，回头看的冲动几乎难以抗拒，但他还是忍住了。

 

一位星际战士本不该像凡人那样做梦。普通人的梦是一种管理记忆和所学知识的笨拙方式。军团成员不需要管理记忆，因为他的记忆就像图书馆一样整齐有序。因此，他的梦一般都缺乏凡人梦境的那种寓言性质，更倾向于一种日常：掌握新技能，并由精心设计的催眠塑造加速。

 

可那天晚上，马洛赫斯特像凡人一样做梦了。

 

他身处火的居所，被烈火焚烧。战帅身边站着许多匪夷所思的同伴。一名巫师站在他身旁，身穿的蓝色袍子仿佛是对猩红之王衣着的拙劣模仿。福格瑞姆站在他兄弟身后，他的样貌倒是没变，可身边却环绕着许多吵闹不休的魑魅魍魉。艾瑞巴斯居然也回来了，不过他的脸皮现在是一张冷酷怨恨的面具。一个泰拉的全息影像球体悬挂在荷鲁斯面前的空中。

 

马洛赫斯特也在那里。他从这群人外面看到了自己，仿佛是在通过旁人的视角观看这一幕。他看见自己又老又残破，损毁的脸隐藏在时刻不离身的呼吸器后面。他的眼睛里闪烁着一丝疯狂。另一个马洛赫斯特穿着一件由剥下的人皮拼接而成的盔甲。

 

一切都错了。这火焰，这灼人的热量，从四面八方而来。可是，只有他，只有作为观察者的马洛赫斯特意识到了这件事。他的二重身——或许那才是真的马洛赫斯特，而他是旁人？——似乎这熊熊热浪一无所知。

 

其他人还在若无其事地继续着辩论。荷鲁斯制定了征服泰拉的计划。他的下属、助手和副官们各抒己见。他们的话语简短而中肯，评论详实而具体。没有人能否认战帅完美无瑕的策略。没有人。

 

荷鲁斯直直看向作为观察者的马洛赫斯特。他的面容如此威严，充满了凶悍的智慧与亚空间的伟力。

 

“马洛赫斯特！你已加入了我们。”他对他说道，仿佛有两位他的侍从在场是再正常不过的事了。

 

“大人……”马洛赫斯特说。困惑使他的思想混乱。一个梦。他努力抓住自己能确定的部分。“我很抱歉。”

 

他的另一重身以一种被遗忘的语言叽叽咕咕地唱起了痴愚的圣歌。他那双充血的向上翻白，黑色液体从他呼吸器边缘流出。

 

在荷鲁斯的肩膀上，有什么东西隐约浮现了出来。

 

那不再是什么烟柱了，可马洛赫斯特知道它就是他在通讯员营房里看到的东西。长长的，生着多个指节的手指抚摸着荷鲁斯斗篷上的皮草。它低声吟唱着一首更适合死婴摇篮的歌。马洛赫斯特向后退了一步。

 

战帅的注意力现在全部放在了他身上。那注视的重量让人无法承受。

 

“有什么问题吗，老马？”

 

“大人，我……”

 

那个东西盯着他。它的身体油黑，是由烟凝结而成的液体。一百只眼睛从一张长长的马脸上一眨不眨地望着他。难以尽数的手臂仿佛是从有关昆虫的噩梦而来，正相互搓来搓去。

 

荷鲁斯将手放在马洛赫斯特肩上。“这样子可与我的侍从并不相称啊。”

 

“没有，大人。”

 

“战争让我们所有人都付出了沉重的代价，老马。”荷鲁斯说话时的神情难以辨别，可超脱凡世之力的火焰却在那双难以读懂的眼睛后面燃烧。他看着马洛赫斯特的手杖，“或许你该休息了。”

 

“我很好，大人。”马洛赫斯特说道。他不顾伤痛，挺直腰板。他的目光不断从荷鲁斯的脸庞滑到他身后恐怖的亚空间存在。卢佩卡尔怎么就是发现不了呢？一个肥胖的后勤人员的形象突然映入脑海，那人总是惊恐地望着加斯塔林。他一时惊呆了。

 

“我说你就是不太好。退下吧，侍从。去药所检查一下。然后回你的住处去。好好休息。”

 

“大人，我还能胜任我的职责，”马洛赫斯特抗议道，“我何时让你失望过？”

 

荷鲁斯捏了捏马洛赫斯特的肩膀，他的爪子轻轻刮擦着侍从的胸甲。

 

“从来没有，我的朋友。可是在出问题前，事情也总是看上去好好的。你的时间快到了。”

 

“大人——”

 

“照我说的做！”荷鲁斯道。他表情的变化使得马洛赫斯特瞥见了在他双眼后面隐藏着的是什么。他摇摇晃晃地向后退了一步。

 

那个恶魔温柔地笑了。它伸出长长的黑胳膊，搂住荷鲁斯的脖子，姿态充满爱意。

 

马洛赫斯特又看向聚在一起的人，一张脸一张脸地望过去。迎接他的或是冷漠，或是仇恨。在这一切前，他终于败退了。

 

他向后跑去，可他的身体只允许他以滑稽的动作跨步。或许是想要匹配和凸显他的可笑步态，他的动力甲也发出嗡鸣，声音好似嘲弄的笑声。

 

最终，他发现自己身处于一条他从狼神的王庭根本不可能走到的走廊里。尖叫的面孔在已经变得如沸水一样流动的金属中形成。走廊颤动着，彻底变了形状。马洛赫斯特的瘸腿难以着力，他向下摔倒。此地已没有地板能让他停留。他一头栽进了一片由非自然色彩所组成的地狱。在不断变化的海洋上，一团黑色的丝线组成了一朵油黑色的泡沫。

 

那个恶魔从中浮现了出来，将黑暗吸进自己的身体。那些油脂由一千根黑色的血管输送而来，因此消减得很慢。

 

等那个恶魔吸收掉所有的黑暗之后，它已经变得和战斗泰坦一样大了。不知怎的，它突然出现在了马洛赫斯特下方。

 

到我这儿来，马洛赫斯特！让我们合二为一吧……

 

马洛赫斯特无助地一头掉进它张开的大嘴。

 

他笔直地坐在他的小床上，暂时忘却了身体的残疾。这个动作令他的神经传来一阵剧痛，引出了一声刺耳的呻吟。汗水从他的皮肤上淌下。他的肌肉和伤疤被门锁处流明的昏暗光线照得轮廓分明。他看向自己的手臂，却见到了恶魔油黑的肢体。他吓得一缩，眨了眨眼睛，于是它又变回了自己的胳膊。

 

复仇之魂曾经不加甄别地收集了数千件战利品，其中真正与信仰有关的制品少之又少。而在这些制品中，就有几件具有独特功用的。马洛赫斯特伸手去拿其中一个。

 

他的手碰到了冰冷油腻的金属。他紧紧抓着它，将它举到面前。那是一个来自退化的人类世界的小石像鬼。当地野蛮的居民甚至没有制造这个丑陋东西所需的冶铅技术，因此它的制造者始终是个谜。不管它真正的起源如何，他发现这个东西倒很适合用来探查恶魔。他将盖在石像鬼彩色玻璃眼睛上的铰链盖子推到一边。

 

那双眼睛闪烁着警示的红光。

 

“无生者，”马洛赫斯特嘶声道。

 

一股恶臭突然充斥了房间。他呛住了，口水从他扭曲的嘴唇间流了出来。

 

他大口地呼吸着空气，空气中只有循环系统和温暖金属的气味。这里是仆从区域，其中许多舱室早已废弃。马洛赫斯特走过空空荡荡的宿舍，食堂里满是散落的锡盘，上面粘着腐烂的有机物。奴仆早已不在此处居住，他们的厅堂因战争而空无一人。复仇之魂上的凡人曾有上万之众。他们曾像血细胞一样涌动在它内部无尽的血管走廊中。在船体被击破时，他们也就像血细胞一样，无拘无束地洒入虚空。

 

在指挥甲板下方这么远的地方，窃窃私语声更加强烈了。一些东西在眼角闪烁。即使对于马洛赫斯特这样强大的人，最好也要避开那些黑暗的地方。

 

但今天他别无选择。


奇怪的气味从通风气流中传来——甜美又恶臭，浓烈得令人难以置信，又真实得让人让人难以忽视。一场接一场的战斗给复仇之魂留下的伤害如今在他眼前展露无遗。许多分区整个被封锁起来，舱壁上露出一扇扇焊死的门。甲板被扣住了。褶皱的墙壁像火山裂口流出熔岩一样溢出凝结的密封泡沫。一些区域的重力和光照不再稳定。

 

马洛赫斯特走到飞船侧面被新星炮炸出的一个洞前。堡垒大小的金属片封住了缺口。一条摇摇晃晃的栈道悬挂在连接着破损管道与凝结冰块的钢丝上。人造重力更是反复无常，一会儿来自这个方向，一会儿来自那个方向。马洛赫斯特抓住栈道的导轨作为支撑，拖着身躯走了过去。警示灯在空洞中闪着光。在他脚下，巨型机仆拖拽着重达数吨的纠缠融化在一起的碎片。焊接火炬释放出电弧闪光，火花如黄色雨点般洒落下来。如果不在干船坞理停靠维修，这样的损伤永远无法修复，只能维持。而这样的伤口顺着复仇之魂的船舷延伸，还有许多个。

 

他离开破败的房间，穿过一扇门，走入了一条几乎没有损坏迹象的走廊。一个修理队在去工地的路上从他身旁经过。他们全副武装，人数众多，领头的是三名机械教牧师，三人黑色头罩下的机械眼闪烁着红光。最后一人带领着一直塔拉克斯部队，他以束缚链牵引着这群机兵，封印符文在链条上闪闪发光。排气管里闪动着电火球。从马洛赫斯特身边经过时，一声咆哮从他光滑的面甲下传了出来。这东西的有机成分绝非来自凡世。

 

尽管有这样一个黑暗机械教的怪物在中间，这支维修小队依然在紧张地左顾右盼。就连他们的护卫也惊恐地从玻璃面罩后面向外窥视。

 

他们害怕的不是他。他们看的是影子。

 

在破碎的甲板间，排空的弹匣里，居住着自戴文来的人。马洛赫斯特在距离他们地盘一百米外的地方就闻到了他们的臭味。一股霉味混着动物膻气随着微风从船上吹来——尿液、烹饪、烟雾和粪便的气味混在一起，与人类自古以来那些粗陋营地别无二致。

 

戴文人已经在船上扎下了根，只是定期就要在船上迁移一番。他们现在的住所是一个早已搬空所有物资的仓库——这样的仓库不止一个。出于战争的需要，这些房间失去了原有的内容物，空荡荡的房间便吸引了新的定居者，而他们很少是善意的。

 

宽大的防爆门敞开着。马洛赫斯特走了进去。戴文人蹲在甲板上燃烧的明火周围。他们的棚户是用破布或是废弃钢板搭成的。戴文上曾经有一些由整齐的土胚房所构成的城市，可原初真理却来自平原上的游牧部族。现在，马洛赫斯特就发现自己置身于一个在金属洞穴里扎营的游牧部族之间。

 

他那双经过强化的眼睛很快适应了昏暗的环境。这里一共有31人，都是应艾瑞巴斯的邀请上船的。随着他们的庇护者被赶走，戴文人的数量有所减少，可剩下的人似乎并没有随着复仇之魂的缓慢变化而改变。他们身上并没有仆从所表现出的那种匮乏，不仅如此，从他们的样子来看，似乎反而是这艘船在改变自己以适应他们。

 

戴文人无视了他。他们只是默默凝视着火焰，就像一名石器时代的猎人，孤身处于怪物游荡的夜晚。他走向最大的那个帐篷，期望能在里面找到拉舍尔。他的期待没有落空。

 

大使正在睡觉，一名胸部平坦的戴文女性依偎在他身旁，两人都躺在一堆破烂的被褥上。这位大使平时的样子总让人感觉不修边幅，可如今与他的住所一比，他在狼神王庭里的模样真可谓体面高贵了。

 

马洛赫斯特用手杖戳了戳那张简易床。拉舍尔睁开一只眼睛，接着是另一只。在昏暗的光线下，他的瞳孔似乎比平时更大。

 

“你来啦，”他说。

 

“你在等我？”马洛赫斯特问。他的面上并未流露出惊讶。最近几年的生活使他使他习惯于惊讶。

 

“我们之中最弱的人都能闻到你身上被亚空间污染的气味。是的，我知道你要来。”拉舍尔坐了起来。女人也醒转过来，朝拉舍尔一笑。拉舍尔冲马洛赫斯特一点头，女人的睡意便骤然消散，她跳了起来，用一条肮脏的毯子裹住身体，跑掉了。

 

马洛赫斯特望着跑开的女人。“你倒给自己在这儿安了个好家啊。”

 

拉舍尔耸了耸肩，又就着这个动作伸了个懒腰，打起哈欠。“我经历过困苦，这个地方和其他任何地方一样舒适。这里的条件比你的许多仆人所住的地方都要好，扭曲者。诸神对我们这些真正的信徒总是慷慨地给予恩赐。”

 

马洛赫斯特笑了。他的呼吸器将之变为了一声吠叫。“这恩赐的福分可真不小。”

 

拉舍尔将毛茸茸的胳膊搁到膝盖上。“被无生者狩猎的是你，不是我。我很安全，你可就不一样了。”

 

“我可以否认这话，”马洛赫斯特说，“但你是对的。我能在梦里看到它。我在醒来后还能听到它的声音。一个烟与油的恶魔。”

 

“那它已经很接近了。你最好放平心态，这样你来生兴许能少遭点罪。”

 

“这话可不能教我满意。”

 

“不能吗？”拉舍尔兴致盎然，他甚至没打算掩饰这一点。

 

“你常和我吹嘘自己精通亚空间的奥妙。现在便是你停止夸夸其谈，拿出真本领的时候了。我需要契约。你要帮我摆脱无生者。”

 

拉舍尔撅起嘴唇，陷入思索。“很好，”他说，“会有人给你契约，但那人不是我。”

 

马洛赫斯特疑惑地靠在手杖上。

 

“你需要一个比我更强大的人。我带你去见泽法（Tsepha）。他是阿克舒布的助手，是我们尚存于世之人中最强大的一位。”

 

拉舍尔从床上起身，丝毫不为赤身裸体感到羞耻。他掀起帐篷的门帘，指着与其他火堆距离稍远的一簇篝火。

 

“你在那儿就能找到他。”

 

“你不和我同去吗？”

 

拉舍尔冲着马洛赫斯特咧嘴一笑，摇了摇头，松手让门帘落下垂在两人之间。

 

马洛赫斯特在成堆的垃圾和被改造成家具的板条箱之间穿行。其余戴文人都不理睬他，只是专心盯着火焰，不知道从火焰的舞蹈中看出了什么来。

 

最远处的火堆旁有一个孤独的身影。一个脏兮兮的，近乎赤裸的标准凡人男孩。他从头到脚的皮肉全都刻上了奥术符号，头发已经一簇簇脱落了。

 

血红的眼睛和沙哑的声音暴露了这个男孩的本质。“扭曲者前来寻求帮助了。我很荣幸。”

 

“泽法？阿克舒布的助手。”

 

“我是他。”男孩说道。

 

“你不是戴文人。”

 

“戴文人，泰拉人，科索尼亚人……又有什么干系？所有灵魂都在众神眼中。我接受了他们的真理，化为不朽——我离开了，现在我又回来了。从前我是戴文人，现在我是科索尼亚人。你喜欢我的躯壳码？”他举起遍布伤疤的手臂。微笑的时候，他流血的牙龈露了出来。

 

“你被带回来了？”

 

“如果你想这么形容的话，”那个被夺舍的男孩望着火堆说道。他用人类的大腿骨戳了戳篝火。蓝色的火焰舔舐着那根腿骨的股骨头。有什么形体在他的皮肤下移动，宛如摇曳的火焰。

“你想到了你召唤的东西。我和你的狼族不一样。我只有我自己。”

 

其余人仍旧安静地蹲在别处的篝火旁。马洛赫斯特将这群人察看了一番。“你的女主人在哪儿？”

 

“去了。”

 

“把她带回来。我要和她谈谈。”

 

“做不到。她已经不在了。她被吞噬了。艾瑞巴斯摧毁了她。如果你想寻求帮助，就只能和我谈。”

 

“有个恶魔缠着我。”

 

“无生者总爱纠缠那些有潜力的人。你颇具天赋，可惜缺乏教导。你的主人给你的力量超过了你可以安全运用的范围。通过创造狼族的行为，你已将自己置于危险之中。追踪你的那个存在能够通过你的思想感知到进入的方法。它将发生，而它将摧毁你。”

“你会帮我，”马洛赫斯特说道。这不是一个问句。

 

男孩猛地抬起头来，脖子以一个不自然的角度弯曲。“我会？那伟大的马洛赫斯特又能为我做什么？你是被选者的仆人，但即使是你也不能要求泽法做什么。”

 

马洛赫斯特低头怒视男孩。“如果你不这么做，那你就会没命。”

 

男孩发出潮湿的咯咯笑声，“就算如此，那又怎样？你没听到我刚才的话吗，高贵的勇士？你杀不了我。”

 

马洛赫斯特的护手抓进手杖。他的另一只手悬在匕首上方。

 

男孩只瞥了一眼。“一把神圣的匕首。你倒是学了很多，但还不够。”

 

“你会帮我，”马洛赫斯特厉声道，“否则我就要看看你不死的本质坚挺到何时。”

 

“那你既得不到帮助，我又不会死。到头来只是一条充满希望的性命白白逝去，何等可惜。浪费大家的时间。”

 

“那么，你是想要报酬？”

 

男孩将大腿骨扔到一边，用他没有防护的手戳弄火焰。焦黑的肉体上很快升起油腻的烟气。他满脸迷醉，没有丝毫不适的样子。

 

“我们要得到我们要求了几个月的东西。我们要去见战帅。”

 

“你们为什么要这么做？”

 

“因为我们不这么做你就会死。”

 

“我是可以牺牲的，”马洛赫斯特说。“我只是游戏中的一个棋子。我需要一个比我自己的命运更有说服力的理由。”

 

“那你就下地狱去吧。你知道等待你的是什么。这够不够有说服力了？你的说法本就不诚实。如果你不关心自己的命运，干嘛还要来这里？”

 

“我没说我不关心。回答我。”

 

男孩站了起来，血红的眼睛向上翻了个白眼。马洛赫斯特不善于判断凡人的年龄。泽法的宿主大概还没有进入青春期，就算进入了也没大出几岁。或许他比军团招募的男孩年纪还小？他的头才到马洛赫斯特的腰带高。

 

“我们的人民拥有真正的信仰，”泽法说道，“是我们让战帅睁眼看清了帝皇的谎言。你现在也看到了，无疑能明白那何其愚蠢。那些谎言显而易见，真相就在眼前。周围的一切都是他所言虚假的证据，可你们却忽视了它，只去笃定一个和你们所谴责的信仰一样教条主义的理念。你有多少次面对过此间的冲突？现在你成了皈依者，怀揣着看清真相后的狂热。但我们是古老诸神的仆人。我们能教你的比这还多得多。”

 

“我以前就听到过这样的提议，不止艾瑞巴斯那条毒蛇这么和我说过。你想扩大影响力。你想通过接触荷鲁斯·卢佩卡尔获得权力。这我可不能允许。这场战争不是为了帮戴文邪教牟利而发动的。”

 

男孩耸了耸肩。“那你就死后永焚吧，我们早晚能成功的。”

 

泽法焦黑的手变得模糊，随即皮肉恢复了苍白的色泽，除了在放血仪式上留下的伤口外，整只手又变得完好无缺。泽法将这只手举起来，露出鲜血淋漓的笑容。

 

马洛赫斯特一言不发。黑暗中，戴文人的喃喃低语竟显得出奇的平静。在这个金属洞穴里，很容易就会忘记自己身在何处。低语声不见了。在他周围，重达数百万吨的复仇之魂似乎也消失无踪。

 

“那我要怎么做？”他最后说道。

 

男孩无声地笑了，神情中透出胜利的意味。“履行你的诺言。我们可以组织一个仪式。它会保护你的灵魂，帮你对抗无生者。你的力量也会增强。我想，这笔交易够公平了。”

 

“什么时候？”

 

“很快。否则你就要迷失了。那就今天？”

 

马洛赫斯特哼了一声。“就这样吧。”

 

“等到这艘船的午夜时分。有个地方能派上用场。”

 

一个位置被送进了马洛赫斯特的头脑。那是一个登船腔，一个补给驳船的停靠点，距离他们现在所处的位置只有几百米远。

 

“我会到场的。”

 

“我知道你会。”男孩说。

 

马洛赫斯特在一个由血和骨灰精心制作的圆圈里结束了他的仪式。他对着墙上巨大的八芒星圣印鞠了八次躬。他手里举着一个被链子栓住的爆弹弹壳。弹壳里装着他自己的血，外面用黑蜡密封。他低声念诵着荷鲁斯亲自传授给他的话。弹壳散发出一种奇怪的，并非来自物质领域的辐射——当他睁开眼睛时，他就看不见它了。他那张残破的脸竭力展露出笑容。

 

圈子里只有全然的寂静。在这个圆环里，无论舰船的噪音还是恶魔的低语，都打扰不到他。甲板微弱的震动是唯一提醒他自己还在一艘战舰上的东西。

 

突然开启的房门打破了他的专注。黑色蜡烛上的火焰摇曳了起来。

 

“阿西曼德，”他说，“谁让你进来了？”

 

“我是四王议会成员，老马。我想去哪儿就去哪儿。倒是你刚才去哪儿了？卢佩卡尔要见你。”

 

“我去不了。你看，我还有事情要办。”

 

阿西曼德的眉毛一高一低地抬了起来。他的五官歪斜，在某些情况下显得有些怪诞。这张脸曾宛如他基因之父的翻版，为此他所受的缺损本该破坏这份相似。然而，不知怎的，这瑕疵却使他看起来更像荷鲁斯了。他成了一张半神面容的滑稽漫画。

 

以他们各自的方式，他们现在都是扭曲者了。

 

“你竟敢拒绝荷鲁斯的召唤？那你是够勇的，”阿西曼德说道，“还是你那迷宫般的思维在想着什么别的东西？”

 

马洛赫斯特转身面向他。“为什么这么说？”

 

阿西曼德的脸上露出一丝惊讶。“或许不是这样。我听到你对众神喃喃低语。你正变得像洛嘉的第十七军团那样精神错乱。”

 

“你亲眼见证过我现在所能驾驭的力量。”

 

“话是这么说。狼族确实令人印象深刻，老马。但做到这个程度……”阿西曼德望了一眼马洛赫斯特用于仪式的各种物件，显然是丝毫地不感兴趣。“我们是战士，不是牧师。”

 

“我不是牧师，小荷鲁斯。狼族是一种武器，这是另一种。”他举起手中拴着弹壳的链子。

阿西曼德皱眉。“那里什么都没有啊。”

 

“有东西的。我也看不见它，但我知道它在这里。亚空间的力量比任何隐形装置都有效。如果你不那么偏狭，你也能运用这样的力量。”

 

“或许我是有些偏狭吧，老马，但我不会蠢到违抗荷鲁斯的直接召唤。”

 

马洛赫斯特抓着手杖。“告诉他我随后就去。”

 

“我才不说。你自己去告诉他。”

 

“我有事要办呀，阿西曼德。卢佩卡尔会理解的。”

 

“即使以你而言，这也太放肆了吧？”

 

“这艘船上发生的一切都在我们主上的掌握之中，小荷鲁斯。他会理解的。”马洛赫斯特拿起一根信筒，将弹壳塞进了紧紧卷在里面的羊皮纸中间。他拧紧信筒末端的盖子，激活基因锁，将它递向阿西曼德。“将这些命令交给第43连的格立本中士（Sergeant Gryben）。”

 

"我不是给你跑腿的。"

 

“你要照我说的做，连长，”马洛赫斯特道。“这不是请求。告诉他小心打开这个东西，把里面的链子拿出来，戴在脖子上。”

 

“我什么也没看到。”阿西曼德道。

 

“这就是关键。他也看不见这个东西。你要嘱咐他千万别弄丢……”

 

阿西曼德伸手接过信筒。“你往里面放了啥啊？”他翻转着信筒，那上面没有任何标记。

 

“一份保证。你就别操心了。把这个送出去，现在就去。别告诉别人。”

 

“你到底在弄什么，老马？”阿西曼德嘀咕道，他的好奇心被激起来了。

 

“你会看到的。也可能你不会。这无关紧要。重要的是我会成功。”

 

马洛赫斯特走出了他的圈子。复仇之魂的隆隆声重新在他耳边响起，低语声也再次开始了。

 

在下层甲板处，低语声已不再只是低语了。空中传来许多恶毒的声音，他们的话语清晰得令人不安。马洛赫斯特拼命想听见的那个却不在其中。知道敌人在哪里总比不知道强。每一个声音都令他踌躇不前。

 

一群奴仆正忙着干他们自己的活儿。他们斜眼偷瞄着他，不明白为什么一名军团成员总来光顾这种地方。如今，将忠诚之人从潜在的叛徒中区分出来已经越来越容易，因为他们身上总会佩戴忠于古老诸神的标志。不少人的举止暴露出他们对这些低语的恐惧，而真正忠实的人虽然不安，但也很高兴。只有机仆似乎没有受到影响，走路时的样子还和往常一样麻木。

 

不论他们是否真正忠于战帅的事业，都无关紧要。只要他们还在工作。奴仆只是物资。没人在乎一颗子弹的意见。

 

马洛赫斯特转向一条很少被人使用的通道。天花板上的流明早已熄灭，其他部分的灯光则以令人心烦的频率闪烁。在这里，各种声音与一艘活生生的战舰所发出的轰隆鸣响天衣无缝地融合在一起。复仇之魂终于有了它自己的声音。

 

他面前的舱门随着排气声打开。更加寒冷的空气扑面而来。前方，七个小型穿梭码头由短廊道链接在一起。机库的后墙可以收缩进去，由此打开通往大型装载门的道路，而在装载门后面就是通往复仇之魂更深处的补给路线。如今所有这些都关闭了。机库周围有几条廊道，用于维护能让起重机在轨道上运动的渠道。除此之外，机库毫无特色，只剩实用主义。

 

马洛赫斯特在前往目的地的路上经过了四间机库。每一个都空空荡荡，只有一间里还停着飞行器。两台发射管显示出损坏的迹象。由于频繁使用，一块块塑料板片已经破烂不堪，沾满灰尘，被通风气流吹得飘飘荡荡。

 

第五个机库的门开了，从中传来吟唱和粗犷的音乐声。机库的墙降了下来，里面已经满是戴文人。几乎所有戴文人都来了，马洛赫斯特心想。很好。他们披着粗毛的身体用鲜血涂上了许多标志。当他走进时，他们那不知所谓的跳大神骤然停止，众人瞬间定格成了一副令人毛骨悚然的画片。所有人的目光都转向了前来的星际战士。

 

拉舍尔向他走来。马洛赫斯特经过强化的嗅觉从他的呼吸和汗水中探测到了麻醉剂那甜丝丝的化学信号。

 

“你来了，高贵的勇士。”

 

“我为什么不呢？”

 

拉舍尔耸耸肩。“你还穿着盔甲。”

 

“我得一直穿着它。没有它我没法走路。”

 

“没关系，”拉舍尔说，“我们得把它卸掉。”

 

一个粗糙的八芒星被安置在墙上。锻打过的黄铜、镶嵌着蠕动纹样绿铜的铂金与暗淡的铁组成了它的轮辐。八芒星上，悬挂着厚重的锁链和镣铐。

 

“没必要锁住我，”马洛赫斯特说道。

 

“哦，有这个必要。”拉舍尔回道。

 

“我不会允许你锁住我。”

 

“你们这类人无所畏惧。怎么你现在倒怕起来了？要么接受锁链，要么走人。”

 

马洛赫斯特从胸腔里哼了一声。“行吧。”

 

拉舍尔向他的同伴做了个手势。他们拿着卸除工具走来，笨拙地脱下了马洛赫斯特的战甲。当呼吸器也被取下时，马洛赫斯特发出了急促、嘶哑的喘息。没有了呼吸器，他的呼吸变得困难起来。

 

戴文人扶着他庞大的身躯，将他带到八芒星面前。

 

马洛赫斯特。到我这儿来。

 

房间里所有人都听到了这些话。戴文人抬头张望话音的来源。

“我们动作必须快点，”拉舍尔道，“无生者就在这里！”

 

手铐“啪”地一声合上了。确保他已经被栓牢后，戴文人向退后去，看他的眼神也变得不怀好意了起来。马洛赫斯特不安地拉扯着链子。

 

警报喇叭突然奏响。随着左侧装载门上的信号灯旋转着启动，大门打开，印着醒目的危害警告条纹的塑钢向一旁让开，露出了门后的黑暗。

 

重生的萨满泽法迈步而入。男孩的躯体闪烁着白石灰的微光，肉体上切割出的符号与那双非人的眼睛却透出明亮的猩红。他只穿着一条缠腰布。在他手中，一把玻璃般的黑色匕首向外溢散出缕缕黑烟。

 

“你来了。你真是个傻瓜，”泽法得意洋洋地说道，“扭曲者，这是荷鲁斯之子对你的称呼。以他们的标准是扭曲，对我来说可不是。一个为战争而生的巨人种族。你并非一把精明的武器。”

 

男孩走到马洛赫斯特面前。他匕首一挥，星际战士伤痕累累的躯干上便开了一个口子。马洛赫斯特咬住嘴唇，忍住了叫喊。伤口裸露在虚空的严寒中，如同火烧。

 

“荷鲁斯已经成神。至高天的每一只眼睛都在注视着他的进展。战帅如此看重之人的鲜血会是很有价值的牺牲。”

 

“他会把你们都杀了！”马洛赫斯特咆哮道。他猛地拉扯拴住自己的链子，却只能无能狂怒。

在泽法身后，拉舍尔也笑了。

 

“他不会的。你就是个棋子，你自己也说了。我们都是。对于棋子来说，所有力量都需要代价。艾瑞巴斯知道这一点，可你不听。现在你要为你的微末伎俩还有你的狼族支付代价。你的时间到了。荷鲁斯需要一只坚定的手来引导他。就由我们来提供。”

 

带着鲜血淋漓的笑容，泽法开始以喉音低声吟诵。气温骤降。戴文人在他身后重新开始起舞。缓慢的鼓点为他们打出节拍，随后越来越快。

 

泽法将匕首伸到马洛赫斯特身前，伴随着吟唱又捅又刺。马洛赫斯特弓起背，每一次受辱都让他痛苦地咆哮。一团寒气形成的网在他皮肤上铺展开来，深入骨髓，并伴随着一股恶心的蠕动感。

 

“马洛赫斯特！我来了！”那个声音高叫道。此刻这声音竟有了实体——它不仅扰乱了灵魂，甚至还扰动了空气。

 

一团黑影逐渐在泽法的肩头显现。

 

“接受这昂贵的牺牲吧，夸尔茨克-伊卡尔！分开世界的帷幕，前来此间。以扭曲者马洛赫斯特的形态与血肉现身吧！”

 

黑暗的形状逐渐成型，先是化为一根扭动的烟柱，随后又变为一团闪闪发光的黑色液体旋涡。其中隐约出现了肢体的形迹，却又马上被不断搅动的漩涡卷走。一根长长的伪足伸向马洛赫斯特的脸。

 

被锁链捆住的军团成员突然笑了出来。拉舍尔有些诧异。泽法犹豫了一下。

 

“现在轮到我了。”马洛赫斯特说道。“多谢你提供恶魔的名字。”他开始念诵咒语，一开始只是轻声细语，随后声音越来越大。他的念诵与戴文人的鼓声、泽法自己的吟唱融合在一起，威胁着要将它从内部解体。那种语言既古老又艰涩。

 

“他知道无生者的话！”泽法嘶声叫道。男孩开始反击，他更大声地叫喊，随后咬紧牙关。血从他眼睛里流了出来。

 

“夸尔茨克-伊卡尔！夸尔茨克-伊卡尔！夸尔茨克-伊卡尔！”马洛赫斯特叫道。古老的词句从他口中奔涌而出，驱赶着正在显化的恶魔探出的触角。

 

夸尔茨克-伊卡尔将注意力转向了泽法。萨满威胁地挥舞着匕首，嚎叫出一些不该从人类的喉咙里道出的词句。

 

“堵住他的嘴！”拉舍尔指着马洛赫斯特叫道。

 

戴文人一拥而上。两个人想用手抓住马洛赫斯特的头，但他猛地一顶，便将两人都甩到了一遍。第三个举着一只带尖刺的口套冲了过来。

 

马洛赫斯特停下了念诵的动作，他下巴抽搐了一下，朝那个邪教徒脸上吐了一口吐沫。戴文人尖叫着向后退去，双手捂住眼睛。酸蚀的烟雾从正在灼烧的脸上冒了出来，那人倒在地上。还有一个人也想上前，但马洛赫斯特只消一个瞪视便将其逼退。

 

“不！”拉舍尔尖叫道。

 

马洛赫斯特的咒语的最后几个音节从他歪扭的嘴里流了出来。

 

泽法如遭枪击，向后倒去。他在油柱前方的甲板上蜷成一团。

 

“把他带走。”马洛赫斯特命令道。

 

“好的，”恶魔说道。

 

液体飞向泽法，强行挤进他的双眼、嘴巴、耳朵和鼻子。被夺舍的男孩猛烈抽搐起来，头颅撞在甲板上，留下一片血迹。

 

接着这具偷来的身体便爆炸了。湿漉漉的肉块在严寒中冒着热气，“啪”地一声拍在了机库墙上。

 

某种东西取代了他原先所在的位置。无生者。

 

夸尔茨克-伊卡尔舒展身体。那是一个身高足有星际战士两倍的瘦长怪物。它将一条条手臂展开，每个指头上长有弯曲的爪刃。它抖了抖身上的血，就像一条刚从河里爬上来的狗。

 

“自由了，我自由了，”它嘶声道，“你也不是我的主人。”

 

“你做了什么？”拉舍尔尖叫道，“它失去了控制！”

 

“我也没打算控制它，”马洛赫斯特说道。他猛地一拽束缚着他的锁链，轻而易举地便扯开了连接点。他从八芒星上走了下来。恶魔咆哮着，伸出六只手臂向他扑去。马洛赫斯特说出了那个怪物的名字，吐出了五个令他难受的音节，随后举起双手。

 

夸尔茨克-伊卡尔顿时僵在原地，只能发出怒吼。

 

余下的戴文人现在已害怕到语无伦次，只顾抓挠着永远不会打开的大门。

 

拉舍尔向后退去。马洛赫斯特用一只手维持着对恶魔的控制，另一只手抓住大使的脖子，把他从地上提了起来。

 

“你才真是个傻瓜，竟敢低估我，戴文人。”他咆哮道，“格立本小队！现身！”

廊道周围，现实扭曲了。十五名荷鲁斯之子现身于此，他们的重爆弹枪对准了恶魔和惊慌失措的邪教徒。

 

“你怎么会以为这个可笑的阴谋能奏效呢，拉舍尔？”马洛赫斯特说道，“召唤一个恶魔来日夜骚扰我，然后再借口帮忙好让它占据我？像你这样堕落不堪的凡人怎么可能骗得过荷鲁斯之子？你的阴谋依赖于恐惧，拉舍尔。”马洛赫斯特把大使拉近了一些。“可我们无所畏惧。”

 

拉舍尔哆嗦着呼出一口气，说不出话。

 

马洛赫斯特又续道，“我虽是个跛子，到底在各方面都比你强些。”

 

夸尔茨克-伊卡尔尖叫起来，用每一种曾被言说的语言喋喋不休地发出各种可怕的威胁。马洛赫斯特只用右手抓了抓空气，恶魔便痛苦地尖叫起来。他又把注意力转回到拉舍尔身上。

 

“我拒绝你最后一次面见战神的请求。用你的死。”

 

马洛赫斯特缓缓掐住拉舍尔的喉咙。戴文人疯狂抽打着抓住他的那条胳膊，两腿舞如风车，徒劳地踢踹着对方。马洛赫斯特面带愉悦的怪相，看着拉舍尔从喉咙里发出“格格”一声，吐出了最后一口气。

 

“格立本，开火！”他喊道。

 

所有的声音都淹没在十五挺爆弹枪同时开火的轰鸣之下。

 

戴文人爆炸了。他们的肢体在冰霜覆盖的金属上滑动。鲜血泼溅，将马洛赫斯特和拉舍尔一齐浇透。恶魔也尖叫了起来，为自己不能参与屠杀而愤怒。

 

格立本的小队随后将武器对准了夸尔茨克-伊卡尔。一发又一发没入体内的爆弹将恶魔打得扭动不止，爆开的地方喷射出股股掺着红色的黑色脓水。它前摇后摆。恶魔的肢体也从身体上被打下来了，那肢体落到甲板上，转眼便化作恶臭的蒸汽。

 

在猛烈的炮火下，恶魔倒在了地上。夸尔茨克-伊卡尔由亚空间构成的躯体在覆盖了一层冻结的血液，光溜溜直打滑的甲板上扭动。格立本小队中一半的成员已经从维修廊道上走下，他们一边向它逼近，一边用质爆弹持续输出着火力，只在换弹匣时才会停下来。

 

它挣扎着想要站起来。依靠非自然的生命力，它破碎的躯体竟然还能抬起，可它不断复原的肢体却一次又一次地被爆弹轰散。最终，它瘫倒在地，没有再起身。

 

马洛赫斯特将拉舍尔的尸身扔到地上。“够了！”他喊道。

 

爆弹枪的轰鸣应声而止。枪声的回响过了很久方才止歇。房间里已没有一个不是军团成员的活物。他一瘸一拐地走到恶魔面前，用脚踩住了它的脖子。一只只眼睛在它如夜般漆黑的皮肤下游动，在它的长脸上随处找地方睁开。幽暗的卷须在每一个伤口上摆动，寻找着同伴；一旦找到，卷须就会连接拉扯，将伤口编织在一起。这些卷须越来越微薄了。

 

“我并不自认为是一名伟大的巫师，无生者。但我很幸运地拥有一位愿意将他些许知识分享给我的主人。”马洛赫斯特伸出手。一把爆弹枪被递到他手中。“在我读过的各种资料中，都有这样的记载：每当一名恶魔被驱逐出物质世界，在它再次现身之前，都要经历一百年零一天的折磨。”

 

马洛赫斯特将子弹推进枪膛。将枪口对准这个生物时，眼前的景象让他眼中浮现出了冰冷的愉悦。夸尔茨克-伊卡尔正在缩小，不论体型还是力量都在缩水。它的身体在烟雾中飘散。恶魔曾经有男人大小的体格，现在却像一个孩子。只有它的脑袋没有缩小，一颗大头古怪地长在矮小的身躯上。

 

“我们谈个交易！”恶魔嘶嘶说道，“你将拥有做梦也想不到的力量。你将不再被称为扭曲者，而是强者！我可以治愈你。我可以让你完整。”

 

“你还没明白吗？”马洛赫斯特说，“我对自己的绰号和身体状况同等重视。我为什么要通过奴役你来换取更多？你会接近荷鲁斯，这是你的目标。我不会像这些傻瓜一样相信恶魔的承诺。用你接下来的一百年零一天思考这件事吧——你想要支配我们，但支配你的将会是我们。”

 

马洛赫斯特冲它脑袋开了一枪，将它的头颅打成了炸开的黑色软泥。一股从臭水里捞出的臭泥的味道包围了他们，随后恶臭消失了。

 

荷鲁斯之子们用战斗匕首给达文人的尸首补刀，用脚将尸体翻过来察看，期间漫不经心地踩碎了一些尸体。

 

“他们都死了，大人。”格立本说。

 

马洛赫斯特点了点头。他一瘸一拐地拿回了自己的手杖，有了支撑后，便迅速向装载门走去。他选择了泽法进来的那扇门。这很合适。即使在最微小的手势中也有力量。

 

“把这东西送回亚空间。”他命令道。

 

一位拿着喷火器的军团战士走上前去，其他人则拿着马洛赫斯特被剥下的战甲退后。等同伴都退出房间，战士就用火焰填满了房间。随后，他也退出了机库，马洛赫斯特用拇指关闭了舱门。

 

在让房间内部烧足一分钟之后，他开启发射管的大门，将整间机库排进了太空。

 

马洛赫斯特把一捆布扔在桌子上。包裹是打开的，二十多柄匕首散落在桌面上。所有匕首都各不相同：凿过的石头、磨尖的废料乃至精锻细造的古物都身处其间。每一个都闪烁着禁忌的力量。

 

“这些是叛徒们的匕首，陛下。”

 

“结束了？”

 

“结束了。”

 

荷鲁斯看着这些匕首。战帅拥有的力量环绕着他，形成了一顶神力的光环，让人心生敬畏。他曾被塑造为人类的典范，可他已经完全超越了人类的形态。他将超越帝皇的野心一千倍。在这漫长的时刻中，马洛赫斯特渐渐开始对一件事深信不疑，那就是当父子俩再度见面，帝皇将会向荷鲁斯屈膝，乞求他的原谅。

 

只要马洛赫斯特能强忍着抬头看向他原体的脸，这种感觉便会停留在他脑海里。这是自荷鲁斯踏上雷霆之路（the Fulgurine Road）【1】以来才开始的，时间并不长。几十年来，马洛赫斯特一直是少数几个能与卢佩卡尔以近乎平等的态度相处的人之一。那些日子已经一去不复返了。

 

“它的名字是什么？”荷鲁斯问。

 

“戴文人叫它夸尔茨克-伊卡尔。这可能是它的主要别称之一，也可能是它本质的名字。足够了，一旦我掌握了它，就能让它屈从于我的意志。这样的低微存在，它妄图影响你的谋划已经超出了它的能力。”

 

“来自无生者的威胁必须像来自凡人的威胁一样的得到处理，无论是否微不足道。”荷鲁斯捡起一把短刀，将它翻转过来。“你采用了一种隐蔽的仪式。”

 

“对付凡人和无生者效果都很好，陛下。”

 

“你学得很快。”

 

“我的能力比不上您的万一，大人。”

 

“这倒确实，老马。”荷鲁斯笑道，“但这就足够了。把名字记下来。让所有为我们服务的人在与亚空间来往时都知道这个名字，并禁止他们与夸尔茨克-伊卡尔打交道。”

 

“至高天的居民将学会尊重您。”

 

“白疤。掌印者。加维尔·洛肯……现在又是这个。我父亲的走狗对我的谋害已经够烦人了。我可不想让无生者也来反对我。我是我自己的主人。”

 

“是的，陛下。”

 

荷鲁斯放下刀，又拿起另一把。他对它的质量发出轻蔑的声音。“很抱歉让你受辱，老马。”

 

马洛赫斯特的话语哽咽在他喉咙里。他尝试了两次才将它说出来。在荷鲁斯的辉煌下，他先前的雄伟气概化为无形。

 

“只要是为了侍奉您，便没有什么羞辱的。”

 

“我就知道你会这么说，老马。但教你知道你的服务对我颇具价值，对我又没什么害处。”

 

马洛赫斯特靠在手杖上，微微鞠了一躬。听到他主人的话，他内心的骄傲几乎足以抚平他对他们之间日益疏远所带来的悲伤。

 

但也只是几乎而已。

 

“谢谢您，陛下。”

 

荷鲁斯的注意力从他手中的剑上移开了。“有什么问题吗，老马？”

 

“没有，大人。若您准许，我就回去工作去了。”

 

“当然，一直如此。”

 

马洛赫斯特痛苦地转过身，离开了房间，他手杖敲击石头的声音在走廊里回响，渐渐远去。

 

 

 

 

【1】the Fulgurine Road是帝皇去摩洛所走之路，考虑道对当时场面的描述有提到帝皇身边有雷霆相伴，Fulgurine又疑似来自拉丁语fulgur（雷电），这里就翻译成雷霆之路了。 