The damnation of pythos: Thinning th veil

David Annandale


主人公

第十军团，钢铁之手

杜伦.阿提库斯，第111部族连长 指挥官

奥卢斯，中士，第111部族    

安东.贾巴尔，中士，第111部族

克里夫特，中士，第111部族

达拉斯，中士，第111部族

拉瑟图，中士，第111部族

加缪斯，技术军士，第111部族

维克图斯，药剂师，第111部族

艾格努斯，战斗兄弟，第111部族

卡迪格努斯，战斗兄弟，第111部族

埃克德鲁斯，战斗兄弟，第111部族

恩纽斯，战斗兄弟，第111部族

特罗皮乌斯，战斗兄弟，第111部族

阿特拉克斯，蔑视者无畏，第111部族

 

卡里姆，上尉

萨宾，上尉

皮列纽斯，上尉

 

瑞迪雅.伊尔拉芬，星语者

哈利夫.斯特拉斯尼，领航员

杰伦.坎瑟尔，军团仆役

阿格尼斯.塔纳拉，军团仆役

乔治.帕尔特，军团仆役

 

 

第十八军团，火蜥蜴

基恩德，中士，139连队

 

第十九军团，暗鸦守卫

斯.普特罗，老兵

朱德克斯，战斗兄弟

 

第三军团，帝皇之子

克莱奥斯，上尉，卡丽拉多之主

 

皮托斯上的殖民者

齐克雷，高阶祭司

斯基，威利斯，见习女祭司

埃米尔.吉达 星语者

梅雅.沃格特，书记官

 

 

 

 
序言

  对肉体的怜悯，血液的渴望，粉碎骨骼的快感。它将享受这场盛宴，它将品尝鲜血，咬碎骨骼。它的爪子将从被撕裂的躯体中感受到绝望。它知道很快，它就沉醉于所有这种阴暗下的荣耀。

  它有这样的信心。

  对于它这样的生物来说 ，有信心意味着什么？在混乱和搅动的亚空间中有如此多的时间去思考这些问题，这是神的领域。如此多的机会去探索他们的样貌，纠结于他们的矛盾，品味他们的多样性。

  太多的机会了。

因为渴望一直存在，需求，欲望。从不被回应，也从来无法满足。他们怎么可能会满足呢？他们便是亚空间的本质，也是怪物存在的本质。但尽管激情是如此令人着迷、他们却留下了疑问和猜测的空间，因为这是这群野兽所需的刺激物，是他们意识之刃的磨石。

但是它有信心究竟意味着什么?这个概念怎么会有意义?在这里意义本身被磨灭，而邪神的凶残是否因信仰而存在？答案描述起来十分简单，充分表现的形式却复杂而精妙。

它的信心源于狂欢的允诺，相信捕食的时机即将到来。

盛宴将在这个星球上开始，在这里实体宇宙与亚空间的屏障很薄，并且越来越薄。实体世界挤压着他们，渴望与沮丧伴随着彼此出现，交织在一起，化成一声声咆哮。这种咆哮沉入那些渴望听见它的人脑海中，给与他们噩梦，给他们带来疯狂。屏障依旧存在着，但仅仅是存在而而已。

  它的意识渗入了进去，它越过了有着难以置信的庞然大物所捕食的水面。它到达了陆地看见这个世界是如此的美好，赋予它了一场掠夺的盛宴。他看见了一个只懂得尖牙利齿的世界，一个生命存在便是为了建立死亡国度的世界。它经历过非常相似的快乐。它笑了起来，这种笑声划过了星系，穿过敏感者的梦乡，那些惊声尖叫的人将再也不会停止。

  它的思想探寻着这个世界。旅行了无尽黑夜的丛林，在山脉上空遨游，希望的贫瘠，如同死星的光芒。他了解了这个存在于世界上的威胁，知道一切承诺中的都将被杀死在这。它看到两者没有区别，它将见证一颗行星，在他的影响下，被扭曲。

  家园的概念使它一整天都感到可笑。

随后它开始焦躁不安。观望是远远不够的，物质世界如同痛苦艺术家的画布，如此接近自己，却难以触及，是令人疯狂的，承诺中的盛宴到底在哪里?这颗星球在对它的恐惧中扭曲着，它是捕食者，但实体中的生物可不是餐桌上的客人，他现在什么都不能做，只能看着。此外，这个世界是个无用的天堂，众生在哪里？没有更多的信息，就没有真正的无辜，就没有真正的受害者。没有受害者，就没有真正的恐惧，这个世界，是一个巨大的、未实现的潜力的星球。尽管它很有耐心并且是一个忠心的仆人，但他也非常不耐烦。它不得不把它的想法从星球上收回来。

但是它不能。

它短暂的挣扎着，但他所服务的力量却告诉他不。他们把它放在合适的地方，如今，可以知晓，它不仅仅是被一个诺言所吸引到此，此外还有着其他东西吸引着它。了解了这一切，它笑了起来，伴随着它的吼声。它找到了必要的耐心。这个星球只是一个舞台，演员尚未登场，但他们不久就将到来。野兽在幕帘后等待着，它的时刻即将到来。为此低声赞美着。

它周围回应着低语声，它的同伴前来这里竞争，在这里崇拜，加入这场狂欢，它们所期盼的时刻即将到来。到时，它们终于可以随意的将他们的所渴望的理念散布到一个充满尖叫的星系之内。他们向前推搡着，渴望品尝到真实的肉体。低语互相回应着，欲望滋生出了更强烈的欲望，直到世上回荡着无止境的欲望。

野兽们被要求沉默，它感受到了一些重大事情正在发生在远离这颗星球的地方。就像是从深井的深处窥探，这个世界已经变成了一所监狱，命运的引力将这群野兽引来与此。限制了它们对实体宇宙的认知，在它们认知和意识的边缘，有人来了，如同苍蝇撞入了网的外层。

承诺已经兑现，这颗星球是正确的。

有人来了。


第一章
“伤疤属于肉体”杜伦.阿提库斯曾经说过。“他们象征着脆弱，容易受伤，并且始终无法修复完美。如果肉体上存在疤痕，就应当被消除，用一种更加完美的物质代替”
他仍然这么认为吗？安东.贾巴尔想知道这一点。
贾巴尔记得，连长在Diasporex战役之后发表了这次演讲，在那最后一段如同幻想中的日子。当背叛的阴影笼罩在帝国之上时。但是铁手在与其他帝皇的孩子们一同并肩作战时，依旧相信着他们仍然是兄弟。在那场战斗中，铁手遭受了重创。打击巡洋舰钢铁真理号<Veritas Ferrum>也是遍体鳞伤。一发光矛击中了舰桥，关键系统依旧保持着运行。阿提库斯，尽管严重烧伤，仍然坚守在指挥岗位上。
如今这艘船已经得到了修复。阿提库斯也是，但似乎不是血肉中恢复的，而是来自锻炉。他身上没有留下多少疤痕，连肉体也没有多少，那便是他发表这次演讲时的样子。贾巴尔选择保留一张满是疤痕的脸庞，他明白阿提克斯是在用隐喻的话表达这来自于胜利的喜悦。钢铁的义肢也在战斗中留下了伤痕，但是这些伤痕会在适当的时候被消除，所以阿提库斯坚持替换肉体。
所以他们都思考过这个问题。
随后到来的是Callinedes战役。以及背叛，舰队的重创，第十军团的至暗时刻。
他们都曾思考过。
但是Callinedes战役不过是场序幕，当身处伊斯特凡V时，谁又会对Callinedes IV上的事念念不忘呢。
伊斯特凡，这个词如同毒蛇的嘶嘶声，擦在脊柱上的利刃，这是一个永远不会消逝的毒咒，一个不断恶化的伤口，直至银河中最后一颗恒星泯灭。
这是一道伤疤。不是表面上已经愈合的伤口。这是一个永恒痛苦的伤口，愤怒永不会平息。“这是一个弱点吗？”贾巴尔询问着阿提库斯，“我们如何消去这撕裂至灵魂的伤口”他回身望向他的连长。
阿提库斯站在指挥台前，双臂交叉，一动不动地盯着前方，他的脸上没有一丝表情。自从Carollis星系与Diasporex的战斗以来，他脸上的表情就彻底消失了，义肢手术已经替换了他大部分的头骨。在所有111连的战士中，他是最接近存机械的人。贾巴尔知道，连长尽管外表上已毫无人形特征，但在这外表下，血液依旧在流淌，心脏依旧在跳动。如今的阿提库斯更像一尊铁制雕塑：不屈不挠，毫无仁慈，没有人情。
但他不是毫无激情的。正如连长一样，贾巴尔能感受到他的愤怒，不仅仅是因为它能感受到同样的愤怒在自己的血管中燃烧着。阿提库斯的左眼依旧是血肉的，贾巴尔不明白为什么要留着它，或失去失去或替换了如此多脆弱的肉体，为什么还要留下这一点痕迹呢？他没有问。但最后剩下的肉体部分显得更加突兀，它注视着虚空，几乎不眨眼。这是愤怒的具象化，贾巴尔看见的是阿提库斯灼热的愤怒。在这一刻，愤怒仿佛被冻结，反射出远比虚空还要寒冷的温度，这愤怒之强烈，犹如军团所伤之深，也回答了贾巴尔的问题。只有一个方法能够拯救第十军团：诛杀所有叛徒。
贾巴尔再次望向前方，他左手的仿生义肢，平静的舒展着，而血肉的右手，因沮丧而微微弯曲。能够治愈铁手的方法遥不可及。无论怎么样的纪律或是技能都无法在战场上改变这一点。伊斯特凡已经见证过了这一切。荷鲁斯粉碎了他们，如同火蜥蜴和暗鸦守卫。他们成为了影子，我们成为了鬼魂，我们渴望复仇，但是却没有实体了。
他不是一个失败主义者，他依旧忠心于军团。伊斯特凡只剩下了三个破碎的忠诚军团。他们所在地不对很小，钢铁真理号能从伊斯特凡星系逃离简直是是奇迹。在那样的情况下能保留一艘打击巡洋舰实属不易，但在另一个意义上，它又是微不足道的。真理号仅仅是一艘孤舰而已，如何去对抗一整支舰队。
阿提库斯曾答应过一些事，我们将会做些什么的。
“连长”鸟卜仪主管（Auspex master实在不知道翻成什么好）呼叫到，“导航员报告我们已经抵达了目的地”伊尔拉芬女士（星语者 Mistress这个我不确定通常翻译为什么）建议我们不要再继续前进了。
“很好”阿提库斯回答道，“我们就在此休整”
一个大小如同山一样，从他眼前划过。钢铁真理号恰好处于潘多拉星系之外。星系外被标记为密度不寻常的小行星带。当小行星划过夜空时，贾巴尔可以看见左舷远方一团灰色的斑点在潘多拉的光线下反射着光芒。战舰的传感器在周围探寻到了几十个巨大到足以撞毁战舰的巨大目标。
这些不是堆积下来的残余物，也不是冰块和灰尘。他们应该是岩石与金属。贾巴尔推断这里曾经应该有什么巨大的东西通过。
什么样的巨物呢？
这个想法是莫名的，来自于他的心情，他意识到牢牢的控制住自己的愤怒是很重要的，这使他得以免于绝望。他从往昔辉煌被摧毁的阴郁冥想中摆脱出来。小行星带中的问题依旧存在，他看见的是残骸，曾经有东西在这里被摧毁了。
什么东西摧毁了它？
战舰右舷是一颗深棕色的星球Gaea，他的轨道非常偏，与黄道形成了一个很陡的角度。它越过了下一颗星球Kylix的轨道，在他公转的周期中，只有很短的时间会穿过小行星带。这个过程他的表面因为撞击形成了很多陨石坑，它稀薄的大气中充满了最近冲击所形成的的灰尘。行星碰撞摧毁了先前在这里的东西，这一想法闪过了贾巴尔的脑海。但并似乎并不是这样，Gaea可能被误认为一颗卫星，又或是他们两颗星球本身就是一体的，遭到撞击而分离，停留在了如今的轨道上。（这一段表述的类似于月球来自于太平洋这种理论）

这里曾经发生过一场巨大的灾难，但其成起因未知。正如他们自身所失去的事物一样。尽管如此，贾巴尔还是在潘多拉星系门口的废墟上看到了一丝诱惑的前兆（???书中真是这个词，Galba felt the temptation to see omens in the wreck-strewn doorway to Pandorax）他将这种想法压制下去，着突如其来的危险念头近乎于迷信，这样的放纵是对他信仰的背叛，已经有太多背叛了。“你想在这里学到什么吗”他自问道,”谨记住：这些东西已经已经被粉碎了，但他仍然是危险的这一点就够了。”（要表达出铁手这种理性与感性交织斗争的感觉挺难得，我尽力了，个人感觉最后一句话是一个双关。既在指星系中发生的事，也在暗指铁手军团本身）
“有其他兄弟的报告吗”阿提库斯问道
“前锋部队的报告还没有”奥卢斯回答

至少盖勒立场被打开了，在亚空间的航行不至于再发生牺牲了。
船体已经修好了，但是舰船内部、甲板上散落着各种残骸。一些区域已经完全无法进入。坎瑟尔很高兴这些区域没有伤员，也没有永远等不到救援的生还者。他没有必要冒险去走那些堵塞的小路，所以他也没有必要去想那些。仆役区所在的区域有很多伤疤，提醒着失败与缺陷。
大厅的末端依旧处于密封状态。在船另一端工作的仆从们不得不走一条条迷宫般的小路才能到达他们的岗位。大厅的其他地方，大火烧焦了墙壁，焚毁了那些艺术品。一些宿舍也被烧毁，大厅的线路也被扭曲破碎的金属破坏了。地面上凹凸不平，坎瑟尔前往大厅中部走去时，不得不越过六个裂缝。
这个地方依旧是条大道，铁手军团的仆从们从这里走向船的两端，但这的性质变了。这种转变不仅仅是物理上的。居住者的精神也改变了美杜莎人对死亡与苦难并不陌生。苦难与死亡是那个星球上永恒存在的事实。但是原体的到来给他们带来了新曙光：希望。这不是弱者所期望的一个更加美好，更加轻松的未来就在眼前。而是有能力去开拓未来。铁手是实现这一希望的实质。他们为了成功而战胜一切，不仅仅是以帝皇的名义，也是为了美杜莎本身。
如今原体殒命，军团被毁。钢铁真理号依旧在前行，但是却没有人知道该通往哪里。尽管仆役没有权利知道这些，但是坎瑟尔也听到了一些传闻：军团失去了目标。闲言碎语者很少，他们并不感到愤怒，而是害怕，内心中更多的是愧疚接受了这样的想法。没有多少罪恶感改变了这样的事实：这些想法已经被传播了出来，决定着他们的命运。坎瑟尔不相信这些闲言。但是听见了他们的这些话，他也无法回避这些问题。


当坎瑟尔走近大厅中心时，放缓了自己的脚步。前面有几十个人聚集在一起。他们紧紧贴在一起，形成一个紧密的圈，脸朝着圈中心，头向下低着。有工作的仆从在两边走动，就像一块石头周围的溪流。每个几分钟，一个过路者或停在周围的人就会停下来加入这个仪式。其他人则用毫不掩饰的轻蔑瞥向这个圆圈。乔治.帕尔特工作于引擎区，他走过去时哼了一声。他走进坎瑟尔时，对他笑了笑说“别让他们坏了你的胃口”
“我尽量”坎瑟尔呢喃道，但是帕尔特已经走远了。
这群人在坎瑟尔与餐桌之间，他想等到仪式结束，但他饿坏了，几分钟后他就要前往修理。他动身穿过大厅，绕沿着弧线绕开那群人。没走几步就听见有人喊他名字。他做了个鬼脸随后转过身。阿格尼斯.塔纳拉已经离开了人群，正示意他过去。坎瑟尔叹了口气，不然现在就去见她把这个事情处理了，趁他还有空。
他前往了她所在的队列。热食由大厅中央的配给室供应。周围是又高又长的铁桌，没有任何凳子，人们站着吃完，随后匆匆离去。
“我发现你在看我们，杰伦”塔纳拉说
“就像你看见我看见你了，没有区别”
“就像从外部看一件事和参与进这件事，两者是有区别的”
坎瑟尔压抑住了自己的抱怨。塔纳拉的语气很微妙，她像往常一样专注的看着他，即使和她最随意的谈话也像是一场审讯。她的眼睛是半透明的灰色，如同她的短发一样朦胧。闪烁着掠夺性的目光。她是船上最老的一批成员。坎瑟尔不确定她确切的年龄。艰难的生活使得身体更加快速的衰老。坎瑟尔也有一同成长的朋友，但他们的责任是如此的艰苦，在外表上，他们看起来更像自己的父辈一样衰老，而不是同龄人。根据坎瑟尔和他的熟人所了解，她一直都在这船上工作。她仿佛扮演了集体的母亲的角色，无论她那些“孩子们”是否欢迎她的关心。
“阿格尼斯，我们之前已经谈过这些了”
她紧紧攥住他的上臂。“我们会一直继续下去的，你会需要它的，即使你自己不这么认为”
坎瑟尔亲亲推开了她的手“我现在所需要的是是食物，然后继续履行我的职责。”
“是的，还有很多事情要做。太多东西需要重建。但并非所有东西都能用工具和双手来建造，我们的力量也需要重建。”
坎瑟尔咕哝着，他的心情越来越糟糕，在他和贾巴尔遇见后，他对塔纳拉一点耐心都没有。
他拿了一块蛋白质块，和一些压缩蔬菜。这些足够保证人体的基本需求，使他能够为第十军团贡献自己的力量。坎瑟尔把东西搬到一张桌上，砰地一声把托盘放下。他开始把口粮撕成条状。“你看见我在做什么了吗？”他边咀嚼边说“我在恢复我的力量，我真正的力量，选择迷信是一种软弱。”
“你错了，意识到我们有缺陷，我们有弱点。我们需要勇气，我们必须接受这一点，我们必须向人类之父求助。Lectitio Diviniatus教导我们——”
“违背帝皇的教导，即使是出于崇拜他的想法。逻辑上也是荒谬的，更是被禁止的”
“你不明白。帝皇否认他的神性是一种考验。他在提醒着我们拒绝所有假神的信仰。但当我们这样做的时候，摧毁所有自诩为神的事物。而唯一的真神依旧存在着，我们要识破他给我们留的悖论。当你想明白这一点，就会好多了”
“我没有在找寻安慰，我们谁都不应当这样，这不值得我们做”
“你实在不明白这些。如果我能向你展示信仰的力量，你就知道你错的有多离谱了”
坎瑟尔吃完了“但是这一切都不会发生，不是吗？”
“它可以”塔纳拉从她所穿的长袍口袋里拿出了一本破旧的书。把它塞给坎瑟尔，“你看这个”
坎瑟尔赶紧把书推开仿佛那书烫手，“你从哪得到的？”
“很多年了，另一个仆役给我的”
“是谁在伊斯特凡V上背叛了我们，你到底在想什么？”
“我觉得这是一场悲剧，那些最先知晓真相的人已经抛弃了它，如果我们也抛弃，又将是另一场悲剧”
坎瑟尔摇了摇头。“不，我不会和这个邪教扯上任何关系的，你赶紧离我远点”。他回头看了眼信徒的圈，他们依旧在祈祷。“你难道没有意识到自己做的事有多危险吗？就这样公开的展示？”
“真像不应当掩埋与阴影之中”
“如果军团中的战士发现了这个，如果阿提库斯上尉发现了你们做的事？”塔纳拉负责的是阿提库斯宿舍的维护。坎瑟尔不明白为什么她要玷污了这样的荣誉。他所能想到的有关铁手为什么对日益增长的邪教活动没有采取任何措施的原因是：铁手有比仆役下班后活动更加紧要的事情要处理。
“我们不干涉必要的工作，我们不会和任何不想听的人谈论”
坎瑟尔发出一阵短促的笑声“那你找我，又作何解释”
“应为我能看出你的渴望，杰伦，你想听这些”
他躲开了她，摇了摇头。“你太荒唐了，现在请让我一个人离开”
“思考一下我所说的”
“绝不”
坎瑟尔朝船尾走去。一个巨大的封闭舱壁密封了船上其他部分的损坏。在那，坎瑟尔接受了他的任务，进入扭曲断裂的走廊，加入到其他的仆役和维修机仆中去，慢慢的修复船上的机械。他所在的小组负责清理一条扭曲了的金属走廊，通道本应是条直线，但如今它就像一更骨折了的骨头地板上有一个尖锐的裂口，朝向上方，高出其余地方半米。没有办法使走廊的另一端恢复到对齐的状态，但是这个可以通过坡道来缓解。
这项工作又挤又闷，坎瑟尔几分钟内就有了新的划伤和烧伤。但他对此压力和痛苦感到舒适，这驱散了塔纳拉迷信的幻想。她看错他了。他从来没否认自己需要外界的力量。他知道自己是有极限的，这些黑暗的日子让他清楚的意识到了它们。他将从铁手军团的教训中吸取经验。
他发誓对帝皇和他的教诲坚定不移，他所需要知道的有关力量的一切，都可以从他所效忠的星际战士身上亲眼看到，他不需要一本试图破坏大远征所来的一切的，肮脏的邪书。
在这狭窄黑暗的空间中，焊枪带来了唯一的光源。只有在这里的几分钟，他才可以不去思考大远征发生了什么？帝国发生了什么？
突然地板塌陷，几米长的甲板伴随着金属撕裂的尖声，落入了船舱下层。先前的工作都随之报废，坎瑟尔感到腿下传来了可怕的抽搐，他用左手抓住了一个突出的墙角。他仅凭一只手支撑着全部的体重，双脚尽力挣扎着，金属深受扎入他的手掌，血液使他的手指开始打滑。他徒劳的挥动着右手，什么也没抓到。当裂口越来越近时，他肉体感到一丝刺痛。
随后他用脚跟在甲板上踩住了一块突出物，他终于稳定住了，在右边发现了一个吊管，他小心的向后退了一步，没有传来代表危险的金属的吱吱声，他喘着气，终于从洞里爬出来并瘫倒在地。在熊熊火焰与电缆闪烁出的火光照耀下，他望向虚无的黑暗。虽然侥幸逃脱，他已经感到头晕目眩，耳边充斥着残骸掉落的回声，但是没有听到任何伤者的尖叫。
死者的沉默仿佛他被隔离了一般。

他三个兄弟的全息影像十分不稳定，不断地闪烁着，他的三个兄弟的声音消失在静默里，阿提库斯不得不要求其他连长重复他们所说的话。考虑到他经常对他们做同样的事情，他的传话不比他的接待好到哪里去。当句子变得破碎，脸庞无法辨识，阿提库斯所感受到的是缺失。Holoiths中的烛焰反映的是他军团的健康情况，他剩下的力量。
钢铁真理号上的lithocast系统与军团旗舰上的比起来逊色的多。他更加私人化，被放置于阿提库斯的住处，而不是被放置于桥梁。lithocast在房间的中心，周围是三米高的门板作品用以隔绝声音。lithocast的操作员站在室内的外围。阿提库斯在这个过程中的隔绝并不是出于保密，而是出于效率。面板隔绝了声音，使得上尉可以集中精力注意到远方的来客。
该系统需要集中能源供能，从不轻易使用。通过他举行的会议都是极其重要的，再过去，这种事情通常由原体发起。
“在过去”阿提库斯压制内心的想法，因为这伴随着一个他拒绝承认的更坏的念头“再也不会了”
“你的鸟卜仪扫描出了什么”卡里姆问
“没有任何不寻常的东西我们正经历着预期中的不稳定情况，就像旋涡，越接近潘多拉系统，这情况越糟，但是无法确定干扰源”
“但是其他东西可以做到 ”
阿提库斯点点头“我们的星语者任务她可以做到”
萨宾咕哝着“不是你的领航员？”
“我承认这很奇怪，星语者伊尔拉芬正在与领航员斯特拉斯尼合作，将她感知到的东西转化为具体坐标”
“她在做什么”皮列纽斯问，他问了三次在阿提库斯回答之前。
“她说她感知到了一个清楚的位置，她从来不知道的范围”
“我很惊讶，我的人发现你的信息 越来越难转录”
其他两位连长点头同意。
“这似乎是这一现象的另一方面，星语者感知到的越清晰就越难传达”
卡里姆说了一些东西，但是因为干扰，没有听清，当通讯恢复时”这是什么线索，兄弟绝对的意识与绝对的沉默？”
“我怎么知道”
“你确定你航线是正确的的吗？”
“我确定这场行动的结果吗？我不知道我了解这一切的必要性吗？”阿提库斯停顿了一会“兄弟，我们的现状是艰难的，我们必须面对真相正如我们不可宽恕那些叛徒”我们不能用传统的方式发起这场战争，我们也到不了泰拉。他没有再说，但是其他人都明白，即使他们可以赶回去他们也不会那么做的，他们如果作为一个破碎的军团回去，他们会被收编，他们的文化将被遗忘，并入其他军团。军团已经有太多的耻辱了，没有理由去接受这样的结果。“我们同意”，他继续说，“用我们所有的手段去与敌人战斗。我们没有舰队了，但是我们还有战舰，这个地区有利于猎人去捕猎”
“你认为你找到这样做的方式了吗？”皮列纽斯问
“我从情报中看见了很高的可能性”
萨宾并不相信“那仅仅是假设”
“那也值得一试”
三个影像都闪烁着消失了，声音只剩下了电流声。在亚空间风暴的中央中，阿提库斯有一瞬间的感觉，那不同于静态的事物。仿佛有一个新的声音掠过他的耳边，低语着，既具体又难以理解。当他试图更加专注的听时，亚空间风暴又平息了，他兄弟的影像重新出现。
“——你意识到了吗？”萨宾正在说。当阿提库斯让他重复一遍时，他说“我再问你是否知道彻底损失一艘船对军团意味着什么？”
“我当然知道。正如我所知，任何战术优势都是极其重要的”
“争论没有多大意义。阿提库斯对我们所面临的现状是正确的。不关我们中任何人认为他的决策是明智的，这都是他自己的决定。按照等级与必要性，我们都将各自为战”
阿提库斯感到新的重量压在他的身上，出于对他的兄弟，而不是指挥的责任。这是一种类似于孤独东西，只不过更强更深刻，这是一种失去。钢铁之手依旧在战斗，但是第十军团不再存在了，几个世纪以来，阿提库斯一直是其中的一部分，但是它已经解体了。阿提库斯拒绝相信原体的死。不论这种不可能在任何宇宙中是多么的渺茫，多么的疯狂？钢铁在微风中弯曲了吗？不，马努斯没有死，有些真理就是这么简单，如果有这样的事，那也只会和真理一样。
但马努斯不在这里，他和他的儿子们失散了，他创造出的战争机器被粉碎成几个分散的部件。
仿佛在说阿提库斯心中所想的事，萨宾说“我们军团的身体不见了”在这四个人中萨宾是变化最小的，他的声音依旧可以反映所有人的悲伤与愤怒。“而且我们的血液也是假的”钢铁真理号并不是唯一一个携带着鸦卫和火蜥蜴幸存者的船其他连长也不得不看着那些辜负了他们军团的盟友。
阿提库斯举起来一只手，握成拳头。尽管没有着甲，他依旧可以打穿钢板。萨宾是对的，军团集体的存在被打散，但是他依旧可以靠自己的力量，和他指挥的部队，粉碎叛徒的头骨。
“不”他沉醉于自己声音中毫无人性，不近由肉体发出的声音“我们还是它的躯干，如果我们不能想锤子一样打击敌人，我们就会像癌症一样侵蚀敌人。我们在他们的领土上，他们认为自己在这里是安全的，但他们错了。我们在这里很难被发现，但是我们在这里会打击他们，给他们放血。如果他们幸运的摧毁了我们其中之一，我们怎么办？一次打击摧毁了我们大部分。它需要比他像这中更多的力量去摧毁余下的力量，我们是有力量，我们必须承认这一点。”
之后他们又谈了几分钟。阿提库斯听取了其他船长的计划，以及他们希望如何去跟踪他们的目标。他把这些存储到自己记忆中。他知道这些信息有多重要。钢铁真理号是自己的。
Lithocast结束了，影像也消失了，随后一段时间，隔离墙也解除了，阿提库斯确信，如果他转身，他会看见其他东西和他在这里，他打消了转身的冲动，从仪器的中走出，一种存在感消失了。正如他所知道的，无论放弃了多少软弱的肉体交给药剂师的刀，他的思想任然是人类的，并不断用极端的强迫来骗自己，关键是要认识到这种软弱性，并用他原体和帝皇所传授的经验理性来对抗这种软弱性。
他会回到舰桥上，回到指挥台前，下令穿过小行星带的边界，冒险进入潘多拉星系时，又发生了一件事。转瞬即逝，所以立即被无视，他确实无视了这一点，太过于微不足道，所以他应该能够不予考虑。
他所无视的，是一个微不足道的幻影。就如眼前的头发一样微不足道。 就像一只爪子抚摸过大脑皮层一样清晰。
这是个欢迎。


第二章
接触亚空间时，恐惧是常有的，也是必要的。瑞迪雅.伊尔拉芬始终让恐惧萦绕着自己，将它视为永远的伴侣。这是她值得信任的伙伴。她甚至训练自己，当恐惧消散时立刻以恐惧作为回应，这意味着她放下了自己的警戒，处于极大的危险中。
伊尔拉芬相信帝皇所宣扬的现实宇宙。她为推翻所有神而欢庆。将人类从非理性中解放出来是一种光荣的追求，为此她值得将所有力量和渴望投入进去。尽管她对帝国戒律的忠诚可能出于畏惧，以一种神圣的恐怖形式认识了它。那便是亚空间的力量。这是帝国所反对的一切，但却是帝皇光芒传播的先决条件。一个不存在的现实是不可能的，它所否认的地方，却正是帝国最重要的交通方式，它的诱惑将导致毁灭。
此刻的亚空间是十分诱人的，她从未经历过，亚空间也变得越来越充满诱惑。它清晰的召唤着她，解开了一个又一个神秘的面纱，对附近星系的信息涌入她的头脑，并且承诺着更多。它暗示着全知就在地平线上。这将属于她，只要她和真理号更加接近 Pandorax星系中的某个特定位置，“前往毕索斯星”，它喃喃地说到。它向她允诺有太多的景象要向她的盲眼展示，太多的秘密要向她低语诉说。当她站在她的领航台，领导着整个星语班，越来越清晰的画面带来了一种狂喜，一个明亮的黎明淹没了亚空间的夜晚。转向去寻找太阳并不困难。除非别无选择，她不会去这么做。这样做的挑战是不迷失自我，意识迷失在所知的光芒中是很容易的。
纪律使得她退缩了，纪律，忠诚和意志力。她是铁手的星语者，她还有一场战争要进行。
“这是一个罕见的景象”舰桥门打开时，达拉斯说。
贾巴尔瞥向另一位战术连队军士，试图揣测他的语气，对于达拉斯这样的人从来都不容易。军团士兵永远是面无表情的，他并没有像阿提库斯那样的仿生语音，只是单纯的没有表情，他的灵魂仿佛一台机器。贾巴尔一直觉得他的是个死人，铁脑壳上挂着一个肉面具。他和船上的其他的军团士兵一样，来自美杜莎北部的ungavarr氏族（只出现于背景中，没有单独的设定）。但是达拉斯和他的兄弟们比起来更像是冰川的产物。（结合lex上，这里冰川指的是，美杜莎北部的山区，对应他所在氏族的位置。该地区的特点是核冬天形成的黑雪）

他脸色苍白，浅色皮肤，头发稀疏。如果他是庸才，那会显得十分恶心。但是他那粗壮，系着绳子的脖子和那坚实的肌肉否定了这一点，他对于他的敌人来说是死亡，贾巴尔也看到了这个方面。

他也是礼貌和谎言的终结，也是豪无意义话语的结束。对于那些不幸经过他面前来自当地行政当局的使者，他是外交谈判的终结。过去，当达拉斯戳破他们不实的奉承时，贾巴尔曾嘲笑那些人的狼狈。然而，如今考虑到他们所从事的行动，他为他朋友的情绪感到担心。
“你什么意思”他问
让贾巴尔松了口气，达拉斯在门口点了点头。瑞迪雅.伊尔拉芬和哈利夫.斯特拉斯尼一同到达看舰桥。在钢铁真理号处于忙碌状态时，很少看见他们其中一个远离岗位，或是营养仓。他们两个同时到场时前所未闻的。
阿提库斯站在首席星语者面前：“伊尔拉芬女士，请随我来”
两人穿过了舰桥。贾巴尔很惊讶的看到伊尔拉芬走在斯特拉尼斯前面，不需要任何引导，她的步伐坚定（星语者都为盲人）。在她的左手，拿着一根两米高的漆黑权杖，上面嵌着华丽的青铜星盘。右手握着一只银色手杖，顶端装饰着帝国天鹰，低端尖锐足够当做剑来使。她敲击甲板的节奏十分微妙，对贾巴尔来说，她似乎不可能用它来找到她的路。斯特拉尼斯跟在后面却摔了一跤，看上去他才更需要一更拐杖。
他们都是泰拉裔，斯特拉尼斯出生于泰拉，是来自领航员工会的一个二等家族，他的长发用他家族特有的方式螺旋编织着，纤直细长，如同烟一样飘散着。脸上五官则如同瓷一样易碎，他是斯特拉尼斯家族数个世纪通婚联姻的结果。血统使得他成为一个优秀的领航员，也导致他的身体十分虚弱。贾巴尔需要刻意来抑制对这种厌恶。

伊尔拉芬则是另一种情况，她还是婴儿时就被黑船带往泰拉。包括她在内的所有人都不知道自己所出生星球，她的长袍上没有任何家庭的标识，但是服务给她带来了丰厚的回报。一块青铜匾额，上面刻着星语厅的标准，嵌在额头上。灵魂绑定的仪式剥夺了她的视力，并改变了她的视觉，贾巴尔见过其他的星语者。他见到许多人的眼睛变得浑浊，有些变成了乳白色，仿佛变成了珍珠，但是她的眼睛是完全透明的。它们是完美的晶状球体，里面空空如也。从正面看，是看不见眼球的，从伊尔拉芬的眼中能直接看到眼球后组织和凹陷的空洞。由于长期暴露于亚空间中，她看上去眼睛70岁了，几乎是真实年龄的两倍。尽管贾巴尔比她大了解决一个世纪，贾巴尔仍然不得不把她视为一个敬重的人物。她为她所接收和传送的每一条信息，都付出了生命的代价。斯特拉尼斯因为血统而变得脆弱，伊尔拉芬因为自身的职责而变得虚弱，其中都包含着荣誉。
然而伊尔拉芬将自己伪装成没有虚弱的样子，她的身姿笔挺，步伐坚定，身着军团象征的黑灰色长袍，她值得贾巴尔的尊重。
“不寻常的一天”贾巴尔对达拉斯说，回应他第一次的评价。
“尤其是对你而言”
贾巴尔保持脸上的平静，毕竟达拉斯在挖苦他，他在斯特拉尼斯和伊尔拉芬之前到达舰桥，并且带着其他人。基恩德和普特罗陪着他一起来的，他们站在舰桥后面的入口边上，他们站在过道的两边，双手交叉，用肢体语言来主张他们在哪里的权利。
“你不应该去陪陪 你的新朋友吗？”达拉斯问
“我是来和你换岗的”达拉斯一直坚守在他的岗位上，看着滚动的全息影像，关注着舰船的状态。
“我不需要，我觉得你作为外交官的责任还没结束”
“你对我所说的有失公允”贾巴尔努力保持着平静，不去理会达拉斯的嘲弄，外交家是铁手中一个极大的嘲讽。”
“是吗？那就告诉我，兄弟，你到底在做什么？”
贾巴尔几乎要发火，但是他努力克制了下来“缺乏团结，对我们的战斗没有任何帮助”
达拉斯哼了一声“我不会和他们一起战斗”
“那你就是个**了”贾巴尔厉声说“你说的好像你有其他选择”
“选择多的是”
“不，你没有，除非你觉得失败也是种选择，我不觉得是这样，我们的现状就是如此。兄弟，如果你觉得我们可以抛弃盟友，你就是在自欺欺人”
达拉斯顿了顿，然后无奈地点点头，表示赞同。“这是个被诅咒的日子”他喃喃的说，每一个音节中都满怀着愤怒。
“连长似乎并不反对我们的客人”
“他知道我带他们来了”
达拉斯微微张开了嘴，“你怎么做到的”
“我和他说的就像和你说说的一样多，我告诉他我们不能背离现实。”
轮到贾巴尔笑了，他因为玩笑而快乐，“也许用不着这么多的话，我刚提到了现实，这点似乎能够引起共鸣”
达拉斯扬起了眉毛“你看到了连长的面部表情吗？”“没有，但是当我提到这个词之后，他同意了我的要求”
“看样子今天是奇迹般的一天”
贾巴尔和他一起转过身来，看着阿提库斯和斯特拉尼斯正在交谈。领航员说的很少，仅仅用只言片语来支持星语者。从Oculus里的看见的是毕索斯星，Pandorax星系最里面的一颗星系。

（Oculus英文翻译是眼，lex上找不到词条，根据后文描述来看，个人认为应该类似于一种全息影像，参考机械神教游戏界面里的这个）


“这个世界是亚空间异常的源头？”阿提库斯问道
“源头就在这个世界上”伊尔拉芬指正道
阿提库斯凝视着这颗星球“这样的事情正常吗”
“我无法想象为什么会这样，你为什么这么问，连长”
“这里没有任何文明”真理号停泊在星球轨道上层。下面没有城市的灯光。只有蓝色的海洋和绿色的陆地。
贾巴尔正在看着一颗花园世界，他回忆起几个世纪以来他在大远征中奋战过的所有星球。这些星球都遭受了科技所带来的缺陷。而下方的一切都是原始的。它不知道机器以及机械所带来的只秩序与力量。阿提库斯明白绿色意味着什么：毫无秩序，杂乱无章的有机生命，他的嘴唇因厌恶而感到扭曲。
“我无法描述出你所看见的事物，连长”伊尔拉芬说“但是我们所追寻的就在那里，正如我的呼吸一样清晰”
阿提库斯没有动，他将自己的身体交由金属来控制，以至于他的身躯保持绝对的静止。如同一尊雕像一样矗立着，一种没有生命的事物，任何活物面对时必定感到恐惧。他面对着Oculus中的影像，仿佛面对着一个对手，钢铁在向花园挑战。“你可以确定更精确的位置吗？”
“我觉得我可以做到，我们越靠近，我就能更加强烈的感受到它的影响。如果我们过去，我相信我们会找到的”
“那么，在你指引下，我们将要去寻找它”
真理号开始慢慢进入毕索斯星的轨道。与赤道保持水平，随着星球自转而移动。斯特拉尼斯离开了舰桥，回到他的营养仓。伊尔拉芬仍然留在原地，站在阿提库斯旁边，盯着Oculus上的图像，仿佛她能够看见她所凝视的对象。她明确地指出了方向，有些东西每一秒都能更加清晰的看见。
打击巡洋舰越接近她所感知到的现象源头，贾巴尔越觉得她在迷失自我。她的声音越来越大，越来越凶狠。当搜寻开始时，她只是轻声告诉阿提库斯船该往哪里走。用权杖和手杖做着手势，好像在指挥一支管弦乐队。手中的节奏变得催眠起来，贾巴尔注视着，很难移开视线。她的声音也变得柔和，不再大喊，但依旧怀着愤怒的力量，她正在唱歌。贾巴尔被她所吸引，她将船按着她的意愿如同移动手杖一样移动着。贾巴尔试图摆脱这种错觉，但是错觉一直持续着，一种执着于接近某种危险真理时的坚韧。

她又停顿了下来，沉默时间较长，贾巴尔觉得她说完了她的话。过了一会她又开口了，他可以从字语行间感受到她的谨慎“这是一个十分困难的时间，铁手如今.....”
“我们失败了，女士”贾巴尔说。“不用掩饰事实。”
“但是你们没有被打败，你一定没有。”
“在我看来，你希望远离你害怕的事物，向敌人闭上眼睛不是防御，但这也不能说明你对我们的信任”
“我认为我并没有，我相信我服务与理性和光明。舰桥上所发生的的事情是不寻常的爆炸 。调查他会招致未知的事物。一个人不应该去与疯狂事物进行对话，就如不应当接受一个受污染的人进入帝国的怀抱一样。我需要做的是隔离，然后切除，你明白吗？”
“我能明白，但是你确定如此精密的推理不是由你定恐惧所导致吗？”
“不，我不确定”她平静地回答。
随着军团的深入，丛林变得越来越茂密。他们用链锯剑砍倒繁密的植被。有时候小路的痕迹完全被植被覆盖，就只能用喷火器去创造出来。火焰喷射到的藤蔓与苔藓迅速的燃烧，但由于湿度太高，火几秒就熄灭了。贾巴尔对缓慢的前行感到恼火，他讨厌任何缓慢的行军，但目前唯一的敌人就只有这些剥离的植被。其余的侦查部队在他面前消失不见了，黑色与灰色消失在翡翠色的黑暗之中。丛林中的视线不足几十米。苔藓层变得更厚，柔软的像踩在雪上。贾巴尔被吓了一条，一条腿向前划去，靴子顶在前方的树根上，就像踩在肌肉上一样，他迅速从窘境中摆脱了出来，随后踩在更坚实的土地上。
他的vox-bead（通讯仪器）发出响声。阿提库斯说“前方道路清空，鸟卜仪显示前方有多个大型目标”
贾巴尔的小队和伊尔拉芬一同前行。阿提库斯在前面等着他，那边的小路已经开辟出了一片空地，其他的军士已经分散到了两侧，他们在前方的登陆点开辟了行动防线。“我们的目标是什么？”他问伊尔拉芬。
“继续直走”
“我也是这么想的”
空地大约是一个直径一公里的圆。一条小溪穿过其中，穿过前进的路。不远处聚集着一大群蜥蜴，贾巴尔估计大约有百只左右，它们的肩高约三米，长度大约是高度两倍，尾巴悬停略高于地面，后端有两根骨勾。一排排向前弯曲的尖刺覆盖于它们的脊背。他们的腿粗壮有力，进化用来称重而非奔跑，它们头朝下，转身离开了星际战士们。
“你觉得这是格洛克斯的一种吗”贾巴尔问。

（格洛克斯，帝国最常见的家畜）
“他们似乎在吃草”基恩德和他的火蜥蜴残军到达了。
“在哪吃草？”普特罗指了指地面上被踩成坚硬的黏土。
夹杂在这些巨型生物的臭味中，贾巴尔又闻到了另一股臭味“那边有血”他说，“有很多”
“把它们从我的视线中消除”阿提库斯命令道
他们正说话的时候，那些动物也感觉到了侵略者的气息。它们离开了先前一直在吞食的尸体。它们的头巨大且粗壮，下巴强而有力，就像有力的爪子。它们嘶吼着，露出锯齿状的尖牙，这些尖牙看上去更像是折磨的刑具，而不是捕食者的工具。
“它们应该是草食性的”普特罗说，贾巴尔确信他在鸦卫的语气中听出来一丝敬畏。
贾巴尔举起他的爆弹枪，做好瞄准的架势。“你为什么这么认为？”
“它们的身材，它们的头。它们怎么可能成为高效的捕食者？它们太慢了”
蜥蜴群开始冲锋，大地为之颤抖。“看上去不太好对付”贾巴尔边说边开火。
铁手的防线向蜥蜴倾泻了持续猛烈的炮火，爆弹打在蜥蜴的皮肤上，带出大量的血肉与骨头，咆哮声变成了痛苦和愤怒的尖啸。领头的蜥蜴轰然倒下。贾巴尔朝他目标的前肢射出半打爆弹。蜥蜴的关节被炸碎，前肢一分为二。那只蜥蜴摔倒在地，翻滚着，咆哮着。身后两只对星际战士失去了兴趣，开始攻击摔倒的同伴。它们用爪子和牙齿撕开了它暴露在外的腹部。不到片刻，身上就沾满了同伴的鲜血。那只摔倒的野兽内脏被挖空，肚皮落在像帆布一样两侧。但是它还活着，四肢抽搐着，尾巴抽打着地面。它现在已经变成一堆等待腐烂的血肉而已。
十几只蜥蜴倒下了，一部分仍然在抢食尸体，但如雪崩般冲锋的势头依旧不可阻挡。
星际战士依旧在毫不犹豫地继续开火，更多的掠食者倒下了，距离的缩短，使得伤害激增。空地变成了屠宰场，血腥的恶臭充斥着贾巴尔的鼻腔。这是湿热，令人窒息的一拳的味道，也是敌人倒下的味道。原体在伊斯特凡V死去后的第一次杀戮。当蜥蜴开始咆哮时一个低沉的隆隆声传到了贾巴尔的耳朵里，过了一会他才意识到那是他自己的咆哮声。这是他对遭受背叛愤怒的表达，是通过杀戮释放而带来的原始满足感。他爆弹枪所带来的的后坐力是对第十军团所遭受到侮辱的回应。
蜥蜴一个接一个的倒下在他们接近铁手的过程中数量减少了一半。但是他们依旧保持着雪崩般的势头，如今他们冲到了阵线前。
“侧翼粉碎它们！”阿提库斯在冲击到来前几秒指挥到。军团向左右散开，装甲部队向蜥蜴群两侧冲去，随后转向形成交叉火力来捕杀这些野兽，他们迅速而精确的移动，他们是机械神教打造的可怕机器，陶钢碾碎面前所有的血肉之躯。
但是蜥蜴同样非常迅速。领头的蜥蜴低头把头低下来，咬住了达拉斯的一个人，它咬下来，陶钢装甲像骨骼一样碎裂。贾巴尔听到了那个战士在频道里的喊声，像野兽一样发出愤怒的嚎叫，从一个完美的杀手身上发出。蜥蜴咬起来有些困难，随后再次咬下，咬碎骨头，星际战士的下半身掉在地上。蜥蜴抬起头，把军士的头和上半身吞进腹中。
阿提库斯，离得较远，无法帮助那个倒下的人，但他是第一个发现凶手的人。贾巴尔继续在向狂暴的野兽开火，从他的视线里，看见连长跃向蜥蜴。他固定住爆弹枪，双手握紧链锯斧，阿提库斯一言不发，挥动链锯斧看向蜥蜴的喉咙。他的行动如同机械一般完美而优雅。尽管武器巨大，但是在他手中却如同剑一样轻巧迅速。链锯斧撕碎了怪物的皮肤。机器与动物都在尖叫，一个是因为正在运转，另一个则是垂死的痛苦。蜥蜴的脖子喷出一股血液瀑布，从头到脚冲刷着阿提库斯。野兽的头颅由剩下的半截皮连着垂落下来。尸体立了足足五秒钟，才摔落在地。
铁手继续施压，把蜥蜴群压缩在火力网之内，它们脆弱的血肉造成了它们的伤亡。眼前的景象变味了流血的肉和碎裂的骨头。它们的冲锋被击溃，蜥蜴在混乱与痛苦之中徘徊，不分敌我的互相攻击。
其中一只冲出了包围圈，巨大的质量与动量使他成功突围。贾巴尔赶紧把伊尔拉芬推到更远的地方。鲜血不断地从弹孔里冒出来，蜥蜴猛冲向贾巴尔，撞到他的背上，一只巨大的爪子压在他的胸口，把他踩进泥土里。他手中的爆弹枪也被打飞到一旁。伊尔拉芬本可以伸手去拿的，但是她并不知道在那里，她正忙于逃离蜥蜴。
蜥蜴愤怒的吼声，急促的呼吸声环绕着贾巴尔，它张开下颚，咬住贾巴尔的头。贾巴尔用拳头砸碎蜥蜴的下巴，把它的牙齿打进它的肚子里。蜥蜴发出尖叫，摇摇晃晃的走向一边。贾巴尔掉下来，随后翻身捡起他的爆弹枪，冲上去继续开火，蜥蜴头被炸碎。
随后，战斗就结束了，剩下的就是简单的屠杀工作，最后一只蜥蜴也被消灭了。爆弹声被周围茂密的丛林所掩盖。地面上遍布血迹。粘土变成了黑色，凝固的淤泥。这里不再是平地，已经变成了一篇沼泽。贾巴尔回到伊尔拉芬的身边。
普特罗正站在一具完整的死尸上，低头向下注视着那个生物。“它已经死了”贾巴尔说。“我不应该让它继续困扰你了。”
“但是你必须承认这一切都是错误的。”鸦卫坚称“这些动物就像食草动物。你也看的出来，不是吗？”
“是的，我看的出来，但是它们并不是食草动物，这个事情已经结束了。”
“我不同意，兄弟。如果我们忽视这个微不足道的错误，那我们就大错特错，尤其是当我们需要准备战斗的时候”
“那你打算怎么看这种反常吗？”达拉斯呼叫他。他在站在离空地斜坡几米远的地方。他也在向下看，但是没有在尸体。
“怎么了？”贾巴尔问
“看看这些血。”
贾巴尔看向地上。地面上的血液正在流动。但是却在往高坡上流动。
“连长”贾巴尔呼叫阿提库斯“这里有些.....”
大地的震动打断了他。虽然轻微但是范围很广。像皮肤下肌肉的运动。贾巴尔回想起他在苔藓上踩到的东西。他抓住伊尔拉芬的手臂。“快”，边说边开始奔跑。他知道即将到来的事情是无法对抗的。在他们前面的其他小队，也已经被迫跑离空地。
过了一会，地面裂开。那些树根像触手一样从地下伸出，那些触手像他的小臂一样粗，像网一样缠绕着，像爪子一样伸过来。土块随着触手的伸出被带出地表落在地上。触手扭曲蜿蜒，像盲目猎杀的蛇。其中一只触须打倒了基恩德的一名火蜥蜴战士。触手盘绕在他的手臂上，其他的来到了军团的位置。在一瞬间，他被缠绕束缚住，摔倒在地。基恩德和其他的火蜥蜴扯断那些根，但很快更多的树根又缠住了那名战士。
贾巴尔犹豫了。其他的火蜥蜴都正冲过去帮忙，他的位置离那名战士更近。他咒骂了一声，带着他的小队离开了伊尔拉芬。“保证她的安全”他对他的药剂师维克图斯说，然后跑去救人。

基恩德另一个队友也被抓住了。一只根须缠绕在基恩德的护手上，他奋力扯碎了那根触须，随后避开了其他尝试抓住他的触须。
贾巴尔打开他的链锯剑，把锯刃朝着第一个受害者身上砍去。这这时阿提库斯的声音在通讯频道上传来“别管他们”
“连长？”
“赶紧回来”
他犹豫了一下，第一只恐怖树根已经在他的剑刃下碎裂。随后整个包围在火蜥蜴身上的树根猛地开始扭动，这一下异常猛烈以至于把贾巴尔都向后踉跄了一步。血液因为巨大的压力，从树根间的缝隙喷涌而出。就像一拳打碎了一个鸡蛋。一秒钟后，当他到达另一个战士的时候，那里也遭受了同样猛烈性的绞杀。更多血液，喷涌出来。压力使得陶钢盔甲变为碎片，身躯被如同纸浆一样拧扁。根须在抽搐扭动。它正在进食，植物散发出的满足感令贾巴尔毛骨悚然。
随后树根所喂养的东西也开始涌出。它从坡上的树丛中出来。首先，绿色的肉体沿着树根奔跑，但是这仅仅是一个预兆。后面跟着一个绿色的波浪，三米高翻滚的潮水，贾巴尔看出来这些是苔藓，疯狂的渴望着更多的鲜血。苔藓在快速增长，像瘟疫一样蔓延，如同风暴一样无情且迅速的推进，被肿胀的根推着前行。
它是饥饿的象征，渴望着整个世界。

第三章

离阿提库斯的命令下达，还不足五秒。贾巴尔的拖延是不可原谅的，也可以是致命的。这里没有东西可以射击，没有东西可以刺，没有什么可以与之战斗的。

或许苔藓还可以烧烧，两名火蜥蜴正在用喷火器去阻止苔藓，但是苔藓如同一堵墙一样密实，需要安装在兰德掠袭者上的重型喷火器才能够阻挡住它。

“快离开”贾巴尔喊道

又过了一秒。他看见基恩德姿态里的沮丧。从这样一个没有理智的敌人面前逃跑，放弃为死亡的兄弟报仇是令人厌恶的，但是眼下已没有其他的办法。

“撤退”贾巴尔用vox通知，每一个音节中都饱含痛苦。

他们在逃跑，贾巴尔和火蜥蜴一样感到愤怒。他们是阿斯塔特，撤退是无法想象的，在他们身后，一场翠绿色的风暴正在肆虐。

波浪还在上升，阴影充斥着整片空地。延伸到前方的丛林。现在发出的声音比先前的捕食者更加可怕。这是一种嘶嘶声，来自怪物的呼吸，一种如同飓风hhhhsssssiiiiihhhhhhhh的声音充斥着整个森林，但是林中没有任何风。空气却流动着。这是由怪物呼吸与他身躯在丛林上行进所发出的。呼吸声沉重，充满着渴望——盲目，鲁莽，但渴望吞噬一切，冲上去粉碎一切肉体，抹杀所有的希望，它被鲜血所召唤，它已到来，无法阻挡。

当他离开时，地面在他脚下波动。他跑下斜坡，希望树木可以阻挡苔藓的波浪，也在疑惑到底能有多大，以及他们是否在全都在它的包围之中。通讯频道中其他部队中的声音构成了一种重叠的压迫感，但是没有伤亡或者战斗的信息传来。

“你在哪？贾巴尔中士？”阿提库斯再次呼叫。仿生声音一如既往的了冷酷、精确。但是其中却不知为何编码出了一种愤怒。

“快到了，连长”，你能看到我们身后是什么吗？

“够了，我们继续保持这个速度前进，快点赶上来”

他们继续奔跑，前面的人踩出来的道路使得后面的人通过更加轻松。树丛被踩到，藤蔓和树枝被砍掉。这里也有苔藓，只不过处于休眠状态，数百万小生物的死亡，是这个丛林常有的情况，目前尚不足唤醒它的疯狂。此时，贾巴尔忽听到绿色波浪撞到树上的声音。一种巨大海浪与岩石相撞的声音。他想象着苔藓在巨大的树干之中涌动，潮水变成了饥渴的溪流，嘶嘶，沙沙的作响，追逐在后面。随后地面的颤抖逐渐减弱了。他甩开了后方的饥饿的苔藓，狂奔也逐渐减缓。

逐渐的，周围又陷入了一片寂静。丛林中不可能有完全的寂静，昆虫的鸣叫声夹在在其中。贾巴尔到现在还没有见过鸟，但他可以听见远方捕食者与猎物的嘶鸣，看不见的生物发出的沙沙声音。当追逐停止之时，随之而来的寂静如同铅一样压抑。

饥饿苔藓不满足地又回到了地表之下。它存在的信息传遍了整个星球。无论贾巴尔往哪里看去，都觉得它可能会重新出现。他对致命的美杜莎感到一丝遗憾，他渴望着它那无情的纯洁。毕索斯星是不洁的，一切都是没有任意意义的。它的欲望是赤裸不成熟的。这世界上污秽的有机物值得一件事：火焰。

他重新回归了斜坡底部的其他小队之中。灌木丛与苔藓被焚毁，这里的树木只剩下了一地灰烬，铁手在丛林中清理出了一片空间，如今他们终于有机会重新集结部队。

阿提库斯在小径的尽头处等待着。贾巴尔疑惑着这样的寂静是如何具有表现力的。当他们走近时，连长单脚旋转，仿佛他是堡垒的一扇钢门。贾巴尔是一个令人敬畏的领导。他是一座战争巨像，一个不再因怜悯而感动的人，永不低头的坦克。预感到即将要发生的事情，贾巴尔放慢了脚步，让火蜥蜴走在前面。基恩德向铁手的指挥官简单的点点头 。阿提库斯没有任何回应，贾巴尔走到他的身停下来，打开了一个私人的通讯频道“连长”

“中士”。随即是一阵沉默。贾巴尔认为，至少他在同一个频道上做了回应。无论发生什么，这件事都只会在他们之间发生。

沉默继续保持着。贾巴尔数着秒数，他在数字中感到一丝痛苦的含义。

“六秒钟”阿提库斯说“这是一段显而易见的时间，不是吗？”

“是的”

“当我发布命令时，我不仅仅想要的是遵守，我要求它被执行。”

“是的，大人”

“我的话不够清楚吗？还是不够精确？尽管解释。”

最后一个词格外恶毒，解释以及其他艺术的思考都是帝皇之子所擅长的领域。昔日这是一个有关兄弟军团的戏谑的玩笑，但是自从Callinedes的背叛之后，着代表着腐化与背叛。解释与谎言无异。解释具有不止一种无可无可争辩意义的东西，显然是由内心深处由欺骗创造出来的。

“不，连长，你说的很清晰”

阿提库斯转身要走“我没有时间或者资源浪费在纪律处分上”他说“不要再让我失望了”贾巴尔没有第二次机会了。他被下达了最后通牒。
“我不会的”
阿提库斯回头看看他“我不习惯解释我的命令”
贾巴尔吓了一跳“你也不需要这样，大人”
“我需要，不过我要向你澄清一点，你相信或者不信，我命令你放弃火蜥蜴，让他们自生自灭去。你觉得我的命令是出于怨恨而不是出于理性。”
“不，连长”贾巴尔摇着头，略微惊恐“我都不相信”
“那你为什么犹豫了”
他本应有个答案，有个理由。他不应当用沉默来回应这个问题。贾巴尔觉得他胸口有一个空洞的空隙，一个深渊，隐藏着有害的怀疑，他也不愿去凝视它。但是阿提库斯却强迫他到了这个深渊的边缘。可怕的几秒钟又一次过去，贾巴尔没有回答。
贾巴尔看着站在他面前的连长，在那个已经消除一切肉体，以至于无法区分开他的盔甲以及盔甲内的身体。他想起了那一只眼睛，任然在金属的头骨上凝视着他，此刻，阿提库斯对于肉体的让步，更像是对于肉体的一种蔑视。从深渊中爬出是一个深刻的问题，在此之前从未被提及，仿生改造是他自己的一种表达方式。但如果完全拒绝肉体是最终的目标，为什么费鲁斯.马努斯没有完成这一旅程？原体的银色手臂是转变的极限，阿提库斯改造到这种程度是为了什么？
六秒过去了。贾巴尔眨了眨眼。打消了这一荒谬的想法。如果他继续想下去，他就会怀疑铁手的基本原则。他从不怀疑这些。他刚才亲眼目睹的那次令人厌恶，混乱无序的有机物爆发更加衬托出机械的理智和秩序的美德。当理性回到他的身边，他觉得心中已有了答案。这是一种简单的耻辱。
在他做出回答之前，阿提库斯又说了一遍“你在耽误的时间有什么成就吗？你有救下任何一个战士吗？无论哪个军团的都行”
“没有，我的大人”
“你待在这又浪费了六秒钟是因为什么原因”
“没有”
“如果伊尔拉芬女士因为你的选择而受到伤害，结果又会怎么样？”
“灾难”他没有试图以他将她的安全交与一个下属来保护为借口来原谅自己。他没有为他先前的行为寻求原谅。他将在未来寻求救赎。
阿提库斯点了点头“没有”你重复了一遍。“我对其他军团的兄弟没什么感情，贾巴尔，我为帝皇而战。我相信我的命令将给我们带来胜利，总是如此，我说清楚了吗？”
“是的”
“很好，现在让我们看看伊尔拉芬能告诉我们什么有关这些污秽的信息”
星语者和维克图斯站在一起，“感谢你，我的兄弟”阿提库斯说。
“这是我的职责，连长”维克图斯高兴地说，随后退下。
维克图斯一直服从于一个统一的指挥系统。连长措辞的仁慈令贾巴尔感到惊讶，他对他的惊讶感到羞愧。然后迅速的将脑中的疑惑消除。
伊尔拉芬的身姿和先前一样僵硬，但紧张使得皱纹变得更加深刻。一股血液从她的左眼流出，“我们很接近了”她以一种极为平静的声音说到，她的声音并不弱，但是却被削弱了，是似乎她的存在是一种幻觉，从很远的地方呼唤着他们。
“亚空间要把你从我们身边带走了”阿提库斯说。
“它正尝试这样做”她同意道，“但是它不会成功的，无需畏惧，连长”她笑了笑，看上去像一个古时象征死亡的图腾。“你没有害怕对吗？”
“我完全信任你的力量”阿提库斯回答道，金属的化身饱含战胜肉体的勇气“给我们指明方向吧”
她指着，阿提库斯带领着队伍向前进发。向着东方更深处的丛林。地势平缓。没有任何可以区分方向的事物，树木比先前斜坡上更加茂密，把铁手困在一个绿色的的监狱之中。
“贾巴尔兄弟”基恩德呼叫道“我知道你帮我们是有代价的”
贾巴尔并未回应。他对此不感兴趣。血与绿色的领域就在他们的身后。
“我想让你知道”基恩德继续说“尽管你收到的命令是正确的，但是你采取的行动也是正确的”随后他切断了通讯，不用铁手回答。
贾巴尔想否认基恩德的说法，他试图把他采取的行为归咎于肉体上无法消除的弱点，他必须及时和其他人一样摆脱。
但是他并没有。

“我很抱歉，我们离得太远无法帮忙”普特罗说。
他和基恩德并肩行走，他们的两支小队紧跟在后面。普特罗没有任何职位，但他是一个老兵，在伊斯特凡V的屠杀中，他的经验使得他幸免于难，甚至救下了其他几个兄弟。形成凝聚力需要一个领队，其余的幸存者都推举他为领队。基恩德想知道普特罗肩上的责任是否如自己职务一样沉重。作为一名队伍不断在减少的中士，无时不刻都是对他失败的提醒。
他摇了摇头头，对普特罗说“帮助没有什么用处，我们应当尽快的撤退但是...”他疲惫的挥了挥手。
“还没人发现它再次接近”
“也许不是那些苔藓，你感受到了一些异样，那些野兽困扰着你”
“是的，那些动物不合理，关于他们的一切，从他们的生活本性，到他们的身体构造，都显示出它们是食草动物。”
“但事实上并非如此”
“确实，我们对这个星球的所知依旧很有限，但是你你注意到了这个情况吗？”
“都是肉食性的”
“甚至植物也是这样”
“那么这个星球不符合可持续发展观”他想到了夜曲星（火蜥蜴母星）上的地质循环，以及脆弱的生命在星球上艰难求生。夜曲星上诞生了许多危险的物种，诞生猎手与猎物中存在着平衡关系。没有这层关系，夜曲星也不会有生态系统。
“比那还要糟糕”普特罗说。他的头盔转向基恩德。“怎么会这样？”
其中的含义显而易见“不是通过自然作用而发生的过程。”
“不”
“你觉得我们在毕索斯星上面对的是一个有知觉的敌人？”
普特罗将目光投向丛林之中，基恩德几乎可以看到战士脑中正飞速的转动，他正在评估周围的威胁。“我不知道”普特罗说：“我们所知的信息足以暗示这一点，但是不够完整，无法证实。铁手还没有发现任何文明的迹象，甚至连废墟都没有发现，这令人高兴，但是不是决定性的”
土地再次开始上升。这个斜坡比先前从海角上下来时平缓许多，海拔逐渐上升，星际战士的队伍在一条巨大的蕨类植物周围，它粗壮的树干像旗舰的宏炮一样粗壮，巨大的叶子低垂在他们头上。他们交替着移动，刀刃加错，以这种方式开辟出道路。他们是催眠术的双手，吸引着人们的眼球，诱惑着人们的思想。普特罗用他的闪电爪向他们砍去。
“有危险吗？”基恩德看着绿色的碎片掉落在地上问道。
“也许吧”普特罗答道，在经过树时给树干砍了一个口子。
“你很沮丧，兄弟”

“是的”
“你在怀疑这个任务是否明智吗？”
普特罗的叹息声在通讯频道上变成了一阵静电的噼啪声音。“我希望这能成功，有价值的情报是很好的，考虑到我们现在的损失，我们几乎没有任何可行的反击手段。”
“但是？”
“我对在这里的战斗感到不安。这个星球野性且充满敌意，还有一个我不知道该怎么对付的敌人。”
“我也不知道”鸦卫和火蜥蜴的战术理念完全不同，然而，无论是无法突破般的战线还是是闪电战在这都不起作用，当土地本身就充满敌意的时候，没有土地可以坚守，也没有地形可供隐藏。
随着土地慢慢上升，丛林也随之变化。军团穿过树木倾倒的地区，其中一些甚至被连根拔起，其他的一些树干被折为两段，或者上半部分完全被削去。基恩德看到了一簇针叶树，似乎被夷为平地，至少有一棵树挂在离地面十米高的树枝上，仿佛飘悬于空中。云层漆黑，擦伤在树冠的断面上清晰可见。
斜坡变得平缓，地形向前平坦了几百米，随后逐渐开始下降，如同上升的角度一样。他们一直在向前前行，基恩德意识到，这个丘陵的地表被侵蚀，植物堆积包围着它。当阿提库斯在公共频道上通话时，他们已经开始下坡了，他估计大约还有三分之二的路回到丛林地带，“伊尔拉芬女士说我们已经很接近了”，阿提库斯说。
普特罗停了一下，头歪了歪，说“我们正在被追捕”

贾巴尔再次能看见天空了，也听得到海浪的声音。他们离海岸不足一公里了。前面的树都死了。他们的树枝交织缠绕，形成一张爪状的网，光线从中漏下来，形成破碎粗糙的光斑，就像大教堂里彩色玻璃所形成的。树干在这里更加分散，不再有灌木丛了。地面上覆盖着干燥的植物物质，都太过于脆弱，在军团脚下化为了灰烬。但是，大约50米前方，一群树紧密的生长构成了一堵墙。它们也死了。它们是巨人的骸骨，互相攻击，以隐藏他们的秘密。
先前的几分钟里，伊尔拉芬走的更快了。她的脸色因峡谷中的疲惫变得更加难看，本身不健康的惨白，变成了现在碎骨般的灰色。但是她走起来的时候，似乎被一种可怖的引力所牵引着，贾巴尔同她说话时，她的回答简短，且不耐烦。在他看来，她的内心已经到达了目的地，而身体正在急忙赶过去。
树丛前方有一条开阔的地面。阿提库斯下令在边界停下来。贾巴尔不得不阻止正在穿越的伊尔拉芬。
“它在那边”她喘着气，伸手指着。空洞的眼睛盯着树干“我必须前往那里。”
“你会的，一旦我弄清楚那些树到底隐藏了些什么？”他转向加缪斯，技术军士“鸟卜仪有什么吗？”
“没有任何有机物质，也没有智慧物种。”
贾巴尔收到了普特罗的消息。“兄弟，后方有敌人攻击，多个大型目标靠近，试图包围。”
“确认完毕！”加缪斯说“从下坡处有东西接近”
阿提库斯咒骂了一声。“达拉斯，把那些树放倒下来，其余的人，testudo（陆龟？？）阵型”他指向伊尔拉芬：“你站在队伍中间，找出抵抗召唤的力量，否则你对军团毫无作用。”他说话时站在她面前，处于她和她目标之间。贾巴尔知道伊尔拉芬既看不见阿提库斯，也看不见树，但是她的反应就似乎她能看见一样。她近乎疯狂的情绪减弱了，前进的动力就像浪潮一样冲击着她眼前的战斗，
“遵命”
达拉斯指挥的前锋部队中有一只毁灭者小队。当他们铺设炸药时，其他的小队聚集在一起，肩并肩，枪口朝向四周，彼此之间没有一丝空隙。他们是陶粒的集合体，移动的堡垒。每一支爆弹枪都将击倒来犯的敌人。火蜥蜴的队伍中，有一段短暂且真实的紧张时刻。基恩德没有收到阿提库斯的命令。即使如此，铁手的指挥官也表示他们应当加入编队之中。而鸦卫更喜欢速度与灵活性，被单独编为一个独立的小队，与主力平行方向移动。
在发出警告后的几秒钟之内，已经可以听见接近敌人的脚步声。咆哮回荡与绿色的黑暗之中。沉重的身体通过时撞断了树枝。编队开始穿过开阔地带。
“达拉斯，情况怎么样？”阿提库斯问。
“等候你的命令”
“动手”
一连串的爆炸炸开了树的底部。树木摇晃着，在震耳欲聋的响声中，从缠绕中分开，倒下了。像空降仓的舱门一样倒下，落在右手边，贾巴尔望向他们的位置，不担心会砸在队伍里。达拉斯是爆破的大师。地面因为巨大的树干撞击而颤抖。
树木掩盖的是一排黑石。颜色深如黑曜石，没有任何光泽，没有倒影。似乎吸收了光线，留下一片阴影的光晕，被扭曲，弯曲的像一条蛇。它的峰被分为三个钩子的形状，就像一更张开的爪子。表面上开裂，发生解理，贾巴尔看来那里似乎有个图案。乍看，他觉得这个图案是人为雕刻的，但是又有一种火成岩流动的可能性，似乎是从地球喷发出来时冷凝而成的。他的直觉告诉他两种情况似乎都可能。
当猎手抵达时，铁手离柱子只有几米远。它们从丛林中四面八方的冲出来。犹豫着，嗅着空气，盯着猎物，选择着攻击的方向。
“普特罗兄弟”贾巴尔通讯到“我希望你不要反对这些动物的生理构造。”
“不”普特罗答道“他们是肉食生物，毫无疑问”
他们是双足蜥蜴类，也许八米高。对于这种身材的生物，它们的结果轻盈的令人感到惊讶。前肢修长，五只手指如刀刃一样，每一只都有镰刀大小。它们的脖子弯曲且修长，几乎占了身高的三分之一。下颚布满了短剑大小的牙齿，当他们喘气时悬在外面，看上去他们在笑。

贾巴尔视线中有二十头。在丛林后面还能听见更多的声音。每一只的吼声汇集在一起，在贾巴尔胸口回荡，引起共鸣。这是肉食者的歌曲，仇恨与渴望的合唱团，蜥蜴开始前进了。


“开火”阿提库斯说。他的声音在通讯频道里粗糙刺耳就如那些掠食者一样。
最初的几秒，星际战士控制着田野。他们的武器撕裂了领头的蜥蜴，头被轰碎，四肢与脖子被斩断，把躯干撕成碎片。然后，爬行动物以致命的敏捷性进行报复，他们可以跳跃。第二列从树顶上爆炸，跳过前方同伴还在抽搐的尸体。贾巴尔的枪口突然低了下来，因为一只在离他两米的地方跃离地面，径直向他冲来。它落在他的面前，如此大的力道砸在地面上，以至于他几乎摔倒在地上。
那只野兽用手指的刀刃向他砍去。贾巴尔用他的爆弹枪挡了下来。蜥蜴拱起他的脖子绕过他的防御，把下巴顶在他的头上。他听到牙齿与陶粒的碎裂声，同时也感觉到它在挖着自己的护颈，刺着他的喉咙。他只能盲目的开火。爆弹的冲击撕裂了野兽，把它击退。咆哮声充满痛苦与愤怒，它的肋骨在穿过躯干的伤口上清晰可见，它再次冲向他。贾巴尔蹲下，朝着下巴射击，爆弹射穿了野兽的颅骨。
当他站直身子的时候，左边的冲击再次使他跌跌撞撞。另一只蜥蜴落在他的身边的兄弟上。这只蜥蜴正在撕碎他的兄弟，成吨的血肉把星际战士的盔甲像蛋壳一样剥开。贾巴尔将火力倾泻在蜥蜴的侧面与脖颈上。它的疯狂让它迟迟不肯死去。在它倒下之前，它将爪子从受害者的身体里抽出来，把那个战士撕开。
其他的铁手战士在被蜥蜴屠杀，编队开始缩紧得像一直越握越紧的拳头。战士们调整了他们的火力。不再因为怪物的敏捷跳跃而震惊，他们在远处击杀了更多的怪物。然而蜥蜴仍在源源不断冲上来。空气中的血液也不断引来更多的捕食者，数量也越来越多。
编队抵达了柱子。“伊尔拉芬女士，完成你的任务”阿提库斯说“兄弟们，节约点弹药，我们的旅程只完成了一半。”
贾巴尔打开了他的链锯剑。战斗转变为了一场混战，蜥蜴们互相推挤着，彼此打斗着，互相抓着对方，以求自己能获得猎物的机会。
铁手被尖牙利爪构成的墙所包围，贾巴尔手中的链锯剑呼啸着，刀刃每次挥动都撕碎肌肉与骨骼。这些攻击难以避免，猛烈的攻击浇灭了野兽的狂怒。
队列现在在他的身后。他并非灵能者，但是他感觉到有东西从石头上散发出来，渗入他的意识之中。有一段时间，他以为他听见了笑声，但实际上只有一只流着口水的野兽在他眼前，耳朵中充斥着咆哮，随即他用他的战吼与利刃回击。
在通讯频道上传来了伊尔拉芬的喘息声。贾巴尔双手握着链锯剑，爬行动物的血流满他身体，凝视着前方。一秒又一秒的存活下来。他知道星语者已经接触了那些柱子，他感觉到了她的震惊，仿佛有一道锯齿状的伤口在这神秘的石头之下。他听见了通讯频道上的惊讶声音，别去知道此刻这个信息已经传遍了整个小队。
“伊尔拉芬女士？”阿提库斯说，紧张甚至引起了他机械音调的改变。
“船长”贾巴尔的紧张在种类与程度上截然不同。贾巴尔很惊讶她居然还能说话。她的声音像古纸一样脆弱，像希望的阴影一样微弱，它的存在仅仅是一种非凡的意义“我们得走了，我们必须离开这”她粗声说。
“爆弹，随意开火”阿提库斯下令。
贾巴尔以致命的活动挥下链锯剑，把蜥蜴砍到在他的面前。他顺势把链锯剑固定在身体的一次，另一只手拿起爆弹枪。他与他的战斗兄弟在同时扣动了扳机。直射的动能爆弹击中了蜥蜴群。野兽尖声尖叫着，声音先是高叫，再到低声咕哝，最后一声不吭。尸体被炸开，他们被推到即将到来的亲属身上。
“推回去”阿提库斯说。
阵型变成了楔形。连长走在最前，铁手与蜥蜴双方的身份对调，猎手变为了猎物，一个钝的箭头撕开了狂暴的肉食者的屏障。鸦卫一直在骚扰蜥蜴的后方，破幻了他们对大编队的包围。如今，他们把攻击集中在坡上的蜥蜴。蜥蜴被夹在两队之间，它们的攻击步履蹒跚，楔形加快了推进的速度。火力射击从未停息，最终蜥蜴的数量开始下降，没有其他的蜥蜴再参与进来，幸存者也开始退缩。
当军团行进到坡顶时，爬行动物彻底放弃了追击。它们满足于留在柱子那边的尸体。贾巴尔可以听见它们在因战利品而争吵的咆哮声。他知道那些蜥蜴有足够多的同伴尸体可供食用了。他试图不去想那些遗留在那同伴的尸体。但是他听见了药剂师维克图斯低沉坚定的咒骂声。
“不止一个”维克图斯说“没有一个人能被回收”他非常生气。
贾巴尔退缩了。铁手军团无法承受更多的损失了。越来越多的基因种子永久消失了，军团未来将因此变得更加贫乏。许多兄弟在死亡时，连最基本的尊严都无法保证。
此刻，他无法控制自己去想柱子的阴影中，那些正在被吞食的到底是他的兄弟，还是那些野兽。


第四章

基地被设立在着陆点，只能由东方的陆地前往，但是阿提库斯依旧下令沿着整个海崖建造围墙。防御工事和住房的模块由Arvus Lighter从战舰上运下来，军团仆役进行施工。夜幕降临时，一座堡垒在Pythons星上建起，这是钢铁对这颗星球上野蛮行为的反击。如果丛林选择从陆地向铁手发起攻击，那么它必将被挫败。只要铁手们愿意，那么他们就可以一直守在这。

   伊尔拉芬意识到她周围建起了堡垒，虽然看不见，但是依旧可以感觉到它的重量。她负责围墙，指挥室，宿舍，补给站等建筑的修建，基地很大程度上是由她建立的。正是因为她的追寻，驱使铁手穿过丛林，导致了巨大的损失。是由她决定把基地建在这里，而不是柱子那里，她非常感激能做出这个选择。

   “你确定吗？”阿提库斯在返回着陆点时问她。“如果你需要更近的距离，我们将在柱子那里建立。”

   “连长，那片土地是无法立足的” 想到要夺取并控制这片低洼处的丛林，她依旧感到十分恐惧。她被留在柱子附近的景象吓了一跳。

“没有什么地形是无法夺取的，阿提库斯说“如果这是必须的，那就是我们应该去做的。”

“不需要，有初步的接触就够了，这个距离足够了，我可以在这做我必须做的事情。”

在指挥室，有一个狭小，没有窗户的房间，几乎无法容纳她的星语座（一种星语者设备），当外面施工时，她就坐在这里，她用她的心灵之眼观察着几千米以外的那片柱子。

她没有告诉阿提库斯，她触摸柱子时，她所经历的事情。在那样一瞬间，亚空间在她面前展开，就像花朵突然绽放了一样。启示涌入了她的意识，充斥着疯狂的幻想和不可能发生的一系列连锁反应。在她离开前，她目睹了即将到来的一切。宫殿、堡垒、迷宫以及花园。她知道，印象很可笑。他们只是对无形的一种解释。她的头脑之中需要一种方式，把他们强行安置于一种不存在的地方，就如在云中所看到的形状，他们仅仅是在那而已，不可能是别的。然而，她对眼前所揭示前景的恐惧，让她将手从柱子上甩开。

她不想去思考她所目睹的一切，但是她别无选择。那是她脑海中的奇点，所有的想法都围绕着它。她无法摆脱它的吸引，但是她担心如果她屈服于它螺旋上升的魅力（原文真是这个spiralling fascination），她本身将被毁灭。这种她所希望的恐惧，随着实体的距离，将给予她力量去了解亚空间的展开，而不是迷失在其中。了解这一事情是十分必须的，因为她在接触时，发现了其他的东西。

她见到了一只舰队。

 

夜晚降临在Pythos上，这是它自身的捕食者，云层很厚，星光与月光无法穿透，整个星球上是彻底的黑暗。这是一种令人窒息的朦胧。杰伦.坎瑟尔感到呼吸困难。丛林中丰富的气味，夹杂在在他几乎触手可及的湿度，裹挟在他的额头上，挤压着他。不急着喘息才是真正的努力。一旦他开始徒劳的大口喘息，那他就将无法停下来。他已经见过和他下来的几个仆役，屈服于抽搐，绝望的吞咽着。但是他们没有一丝缓解，他可以看到恐慌在他们眼中闪烁。所以他保持呼吸平稳。

黑暗中还有其他的武器。丛林中的声音越来越大。白天时，他没有看见几米高的树木。墙壁在黄昏之前就已经完工了。由于他的职责原因，他没有去到围墙边上，所以几个小时以来都没有看见丛林里的任何东西。当天空中最后是一丝光芒消失时，地表上的呼声与鸣声越来越强烈，越来越频繁。他害怕的倾听着这些声音，重叠的吼声与战斗总是密不可分的。Pythos正在唱歌，他的歌声是一种谋杀。

仆役的宿舍是北墙边的一个大的长方形附属结构。他的班次结束换岗了，他穿过大院，影子在电弧大灯照射下变成一种锯齿状棱角分明的东西。当他来到门口 时，他放慢了脚步。阿格尼斯.塔纳拉坐在旁边的地上。他盯着天空中的空隙。脸上没有一丝快乐的表情，看上去十分担心。

她低头看了看他，一定注意到了他不情愿的步伐，她说：“我今晚不会向你说教的，杰伦。不会在这。”

“我会担心被你拦下？”他没有开玩笑的兴趣，夜晚是十分沉重压抑的，丛林中的叫声，咬在他的心灵上，嘲弄塔纳拉只不过是在虚张声势。

“不”她没有回应，没有上钩，要么是因为她看穿了，要么她不根本在乎。“今晚我需要我全部的信仰”她说。“对不起”  她感到真正的羞愧。

“别这样”他也感到一丝羞愧。“坚强点”他不知道自己为什么要这样做，但是此时需要团结。他带着困惑和紧张，避免去看着她，进入了军营。军营内部是一个单一开放的空间，充满了一排排五层高的铺位。坎瑟尔在他们其中穿行，跟着地板上昏暗的照明条，朝着后方走去。大多数的床位已经被其他人占了。宿舍中十分安静，沉闷的环境使得他只能缓缓前行。房间里没有一丝鼾声。他经过的每一个仆役都是醒着的。他可以听见他们的呼吸很浅，充满犹豫。他被警惕、等待、渴望着的人群包围着。这种行为是极具传染性的。当他爬上梯子，躺在上铺，也开始倾听周围。

他在倾听着他不想听到的东西。他不知道这是什么。这不是野兽的咆哮，这是一件缠绕在黑夜后的东西。他将手掌按在眼睛上。思考着自己的胡思乱想到底从何而来？它们简直是天方夜谭。是黑暗迷信时代的残留，不应当出现在文明的帝国之中。塔纳拉和她的朋党可以宣扬他们所希望的神性，但是他知道帝国的真像。因此，他也知道对于这些非理性的恐怖所说的话。

“够了”他低声说，几乎听不到自己所说的话。“够了，够了，够了”这些话十分清脆。像烧焦的纸一样破碎，剥落成灰。当他们离开时，黑暗中虚假的沉默越来越近了。

伴随着极力的否认，他抱着僵硬的肌肉。他又开始试图低语：“那里什么都没有”。他还没来得及说这些话，声音就消失了。如果周围的人阻止他听见他所害怕的话？如果他不知道是什么在他周围呢？

两边躺着一排排男人和女人，静静的躺着，就像他一样害怕。预感正在变为疯狂。在躺下的几分钟内。坎瑟尔不再试图说服自己不去摆脱恐慌。他已经完全被恐惧吞噬了。什么都听不到，什么都看不见。

没有什么好听的。也没有什么可看的。没有什么好怕的。什么都没有。但是没有什么是脆弱的。打破这一切轻而易举。当这一切发生时，会发生什么？他的想象伴随着思考开始躁动不安。无法得出一个答案。无形的恐怖，畸形的死亡如雪崩一般压迫着他。他窒息了，手蜷缩成爪子，在空中挥动，想剥开开空气，这样才能呼吸。胸膛中没有呼吸的气息声音，徒劳的张开嘴，却发不出任何声音。声音被沉默了。沉默其中可能潜藏着一些东西，但是依旧什么都没有发生。

突然，如同飞虫一般，有什么东西出现在他的视线中。

（注：上述五段描述的是钢铁军团仆役杰伦。坎瑟尔回到宿舍后因为恐惧而胡思乱想以及一些胡话，所有看上去逻辑有点混乱。可以理解成san值掉了。原文表现的是一种未知恐惧所带来的压抑，奈何本人能力有限，怕描述不出原文的气氛，特在此说明）

 

达拉斯看到基恩德朝围墙走去。他跑去阻止。“你在寻找什么吗，伏尔甘之子？”达拉斯问，心中为自己保持住了语气的礼貌且不失坚定而庆幸。他没有屈服于他的本能，报以敌对的姿态。他疾走走了几步，来到另一个星际战士目前停下，面对他。

基恩德没有抗拒这个问题。他也停了下来.“我打算沿着墙转转。”

“你觉得我们在防御上有漏洞吗？”

“无懈可击”

“那么，我不明白你的行动有何意义”

“你在禁止我前往吗”基恩德问。

火蜥蜴完全有理由去愤怒。但是达拉斯依旧保持着平静。这个问题听上去更像一个真诚的询问，而不是一个挑衅。“不，我只是建议你去别处。”

“为什么？”

“我们的连长在上面，贾巴尔也在”

“我看见了”

“是吗？当你出现在中士面前时，你知不知道，你在我们连长眼中是对贾巴尔的伤害吗？”

“啊哈，我想我现在知道了，感谢你的建议，达拉斯中士，我会照你的建议去做。”

达拉斯一直等着基恩德的离开。‘继续走吧，让自己有点用，远离我们’，达拉斯想。他可以看出贾巴尔为缓和关系而努力背后的逻辑。但是他认为他们没有得到任何好处。不能依靠火蜥蜴和鸦卫。如果贾巴尔不这么去想的话，他就会一定放纵自己，那样只会损害他自己在这方面的可信度。

达拉斯希望他能让贾巴尔明白这些事。

 

 

夜晚的气氛十分怪异。

贾巴尔站在基地的东墙上，盯着丛林。他已经在那站了半小时，试图找出困扰他的原因。黑暗，不仅仅掩盖住了pythos星上的肉食动物。在他意识到了在他右边有人隐约可见时，转过身，看见他的船长大步走来。阿提库斯是理性的象征。他的存在是科学的胜利。当他行走时，不合逻辑的想法都破碎了。阿提库斯要求理性的纪律和策略，他兼有两者。

即便如此，这一夜也不同寻常。

“中士兄弟”阿提库斯向他打招呼。

“连长。”

“你在看什么？这是怎么回事？”

贾巴尔谨慎的选择他的回话，这样做是出于责任而非逃避。他既不会向连长隐瞒，也不会含糊其辞。，他正同一种令人沮丧的模糊作斗争，“我不确定，”他说：“空气中有一丝我无法辨认的味道。”

“我们身处丛林之中，贾巴尔中士。考虑到生物的丰富程度，一些气味和味道的混合也不足为奇，即便对于我们来说也是如此。”

他没有提起气味“你也在经历同样的事情一样吗，连长？”

“没有什么是我没有预料到的”阿提库斯毫不犹豫的说，好像这是他已经讨论过的事情。

贾巴尔犹豫了一下，然后决定了他这不太容易能接受的解释。“空气中有血腥味。”

“当然，我们都见证过了这个星球的野性。”

“但是血腥味之下还有东西”贾巴尔坚称“我之前从未遇到过”

阿提库斯沉默了一会儿。然后说：“描述一下”

“我希望我能。”他闭上眼睛，深深的吸了一口夜晚恶臭的味道。他集中精力与他神经胶质，使得他分析气味的能力提升至单分子的水平。“这种味道没有什么含义”他说，随后又停了下来。那是错误的。下面是什么？除去血之外，但是又和它有关，确实有味道。他尝起来.....

贾巴尔摇摇晃晃的。他突破了感官上的伪装陷入了不可能的深渊之中。“它尝起来像影子”他喘着气，阴影充斥着他的喉咙。他试图通过咳嗽驱逐他们。它现在已经被贾巴尔充分了解，他无法摆脱这个想法。

“中士兄弟”阿提库斯问道。

贾巴尔几乎听不见他的话。“我感觉到了低语的味道”（原文是I smell whispers,大概是通感吧，完全按照原意翻译，感觉怪怪的，如果有更好的翻译方式，欢迎指教）他说，他不知道他说的是否大声。阴影和低语弥漫整个世界。他们存于一个麻醉的地狱。他在湿漉。紧贴着阴影的烟雾中挣扎着，看不出是什么塑造了它们，也看不出它们的形状。因为贾巴尔没有听到低语，也无法理解他们。他感觉到了语言的轮廓，以及语言中恶毒与恶臭，这种恶臭无法被任何理智所理解。它徘徊于他的意识之外。有一个形状，听起来像猎物的笑声和星球的尖叫。 

当他他的膝盖开始弯曲时，阿提库斯抓住了他的手臂。一个奇怪的嗡嗡声在他周围环绕，似乎是连长自己身体发出的。这个声音不停地重复着。过了一会，贾巴尔意识到那是他自己的名字。他以理性为手，用它爬会，坚定、理性的地面。现实变得再度可靠。他的感官纠正了他自己，挺直了腰板。

“我不知道发生了什么”他说。“我又不是灵能者”他不喜欢他的自卫语气。

阿提库斯用它唯一剩下的有机眼球的目光盯住他。“想清楚我们现在在哪里”他说。“现实与亚空间的屏障在这里很薄。我们不能对亚空间侵入而造成的影响感到惊讶。如果我们没有经历幻觉，那就太奇怪了。”

“这不仅仅是幻觉。低语.....”

阿提库斯打断了他。“他们没有在窃窃私语。这就是你对你所经历的解释吗？我可什么都没听到”

因为你选择不听，贾巴尔心想。随后他把这个想法抛弃了。阿提库斯是对的。他的反应就像是从未听过帝国的真相。没有任何低语。他的舌头下也没有任何阴影。最重要的是没有任何邪恶的信息发生。

随后有人开始尖叫。

 

有一段时间，坎瑟尔以为那尖叫声是自己的。他的嘴还张着。手压在耳朵上，眼睛在黑暗中紧闭着。但是他仍能感受到一百万只昆虫的沙沙声。他能感觉到嘴唇的呼吸间塑造出了污秽和话语，理所当然会有尖叫。

但并不是他的。他的喉咙被几乎看不见的恐惧紧紧的锁着。坎瑟尔感到视线从他的身上过去了。这并不比一个想法更重要，也许这就是一切。但是一个想法可能是十分危险的。正是思想和其他一些东西让他无法动弹。这个想法如同爪子一般划过他的肉体，使他内心冰冷。这并非他的想法，也不是任何人的想法，但它来自于某种事物，清楚地知道男人与女人心中的恐惧，知道具体的形状，细节，和味道。对他们是如此的了解仿佛它就诞生于这些恐惧。

坎瑟尔从他紧绷的喉咙中喘出一口气来，发出一声小小、高音的呜咽声。先前想法在他脑海里徘徊了一会，随后就消失了。他不知道它去哪了，只是它不再诱惑他睁开眼睛，让疯狂占据他。

但是还是有人在四处张望，因为还有人在尖叫。有人看到了不存在的东西，除了作为一个概念存在，这就已经足够了。声音是一个男性的。听上去更像一个动物而非人类，那人一直尖叫着，没有停下来喘一口气。随后，坎瑟尔听见了跑动的脚步声。

先前的想法消失了，也带走了恐惧。取而代之的是一种羞愧感。他放下双手，睁开眼睛。天花板旁边没有藏着任何东西。宿舍和先前一样，只是现在床铺上一团乱。尖叫声从墙壁上反射来，用它的恐惧和痛苦撕扯着坎瑟尔。他的耻辱，迫使他采取行动。他从他的床铺上跳下来，笨拙的着陆，跌跌撞撞地走到过道上。尖叫声是从宿舍的附属食堂里传来的。他冲到门口，想跑赢他内心羞愧。他对事物的恐惧使得他违背了对帝国真理的信仰。他将给受折磨的人带去安慰与理性以此来救赎自己。

当他来到食堂门口时，尖叫声也发生了变化。开始变得粗糙刺耳。可怕的湿热把它呛了一会，然后又以更高的音调再度开始。在坎瑟尔听来，好像有两个声音，尖叫声交织混杂形成绝望的合唱。

他冲破了塑料门。乔治.帕尔特背对着坎瑟尔站在大厅中央。他孤身一人，肩膀颤抖着。手臂向上，肘部外张，好像手放在他的脸上，两种尖叫声都是从他身上传来的。

坎瑟尔穿过两旁金属餐桌走向工程仆役。“乔治？”他喊道，努力保持声音平稳和平静，但也够响亮足以让帕尔特听到他的呼喊声。当他走近时，看到帕尔特站在一滩正在蔓延的血泊之中。“乔治？”他又喊了一遍。镇定和意志正在抛弃他，恐怖再次袭来。

帕尔特转过身来。坎瑟尔倒退了几步。只见另一个仆役已经把自己的喉咙给撕开了。皮肤与肌肉像破烂的窗帘一样挂在喉咙上。鲜血浸透了外衣，沾满了双手。他的嘴依旧张着，但是再也不会发出声音了。

但是，尖叫声依旧没有停止，两个尖叫声仍然是由一个人发出的。如今的尖叫声变成了两个相对的音节：maaaaaaaa，daaaaaaaill。他们合在一起成了一个词：血，这是疯狂且绝望的的祷告。

帕尔特跪了下来，他的生命力正不断地从身体里流逝。他的双手举在眼前，插入眼眶中，手指挖的很深，紧紧地拽着，仿佛在从尸体上撕扯肉。手上沾满了凝胶状组织的碎肉，他已经崩溃了。

坎瑟尔向后退了一步，眼前依旧充满可怖的恐惧。这并不是帕尔特的自杀。最可怕的恐怖像癌症一样抓住了他的理智。

他听到了身后陶钢靴子的脚步音，转过身看见了贾巴尔和阿提库斯。理性的神明来的太晚了。他现在已经无法安心了。他原先在面对他们时的敬畏已经被最可怕的恐怖淹没了。他紧紧盯着那一双铁手说出来最可怕的话语。

“他的眼睛，”他低声说。“是他的眼睛在尖叫。”


第五章

“我们知道会出现幻觉，”阿提库斯告诉他的下属们。他们正位于基地中的指挥中心。房间内部装饰极简，减少至战术需要的最低限度。Vox通讯系统占据了一堵墙，房间正中是一个圆形的全息影像。这就是所有的装备了。阿提库斯站在桌前。伊尔拉芬陪在他身旁。全息投影仪已经启动，但是阿提库斯还未打开显示器，他先处理了一个令他分心的事情。

“我们知道即将到来的是什么，”阿提库斯继续说，“他们已经来了。这个生态系统和这颗星球对于弱者来说是危险的。”

“他指的是你，”达拉斯对贾巴尔低声说，他们两个被安排在模块的外壁旁。

贾巴尔没有回答。他想到了那一具被毁的尸体，想到了坎瑟尔脸上那超脱于恐惧的表情。但令人惊讶的是，他的仆役仍然保持着理智。

“这些都是这项任务的风险与代价。”阿提库斯说“这颗星球对于血肉和理性充满敌意。这些都是关于周围区域显而易见的事实。这的野生动物也十分危险。亚空间和现实的屏障也很薄弱。”

“我们失去了很多仆役吗？”维克图斯问。

“只死了一个”阿提库斯告诉药剂师“还有四个精神错乱了，不知道他们接下来会怎么样，死者在自杀时，是独自一人死的。他的一个同伴迟来了一步。为此，我已经发布了一道长期命令，禁止任何仆役独处。无论多么短暂，孤独都是疯狂的沃土。”

贾巴尔皱了皱眉。阿提库斯的应对措施有点权宜之计，而非切实有效的。其实，死掉的仆役曾有一段时间孤身一人。但是根据坎瑟尔的描述，声音是连贯的，就表明受害者一直在宿舍内，而非独自一人，但是他也完全失去了理智。贾巴尔的感觉仍保留了自己亲身经历的痕迹。他知道阿提库斯对他所受到打击的解释是合理的。在帝皇的视线中，不会存在任何其他的可能性，他清楚的知道这些。但是令他感到相反的是，这种感性本能一直困惑着他，这本不应出现在钢铁之手军团里。但是这非理性本能的力量足以用他无法回答的问题来攻击他。

“已经出现牺牲了”阿提库斯说，“还会有更多的，他们的牺牲不会白费。”他转向星语者，指引我们吧，伊尔拉芬女士”

“我一直在追踪一支舰队，这些船是属于帝皇之子军团的。”

仇恨的声音可能是一阵死寂。贾巴尔发现他的怀疑消失了。他现在怒不可遏，纯洁的怒火烧净了软弱，锻造出无情的金属。

“继续”阿提库斯说，这两个音节蕴含着远不止的怒火，充满渴望。钢铁真理号的舰长将以他破碎的战舰进行猎杀。

“一支小分队，已经脱离了主舰队，有三艘战舰。他们的目的地是Demeter区域，Hamartia星系”

“他们的船名是什么”阿提库斯说

“两艘护卫舰是无尽庄严（Infinite Sublime）和黄金分割（Golden Mean），以及一艘战斗驳船，卡丽拉多（Callidora）”

 
战斗驳船（叛乱后）

打击巡洋舰

 
护卫舰



 

 

 

贾巴尔睁大了眼睛。在他旁边的达拉斯也满脸惊讶。伊尔拉芬不可能知道这么详细的信息。但是，她依旧以坚定的口吻说着。并且卡丽拉多...... 他如今明白了阿提库斯那有机眼睛中的愤怒火。钢铁真理号先前一直遵循着第三军团与第十军团的联合任务战斗条令。这是一艘他们非常熟悉的一艘船。它曾用宝石与兄弟情义照亮了虚空。

它曾在伊斯特凡V的太空战斗中像他们开火。

“你知道他们什么时候抵达目的地吗？”达拉斯问。

“我知道。”

“那我们就先去那里守着”阿提库斯说。

“连长”贾巴尔说。“我充分相信我们的战舰，但是它已经伤痕累累了，而且这将是一场寡不敌众的战斗……”

“并且攻击一艘战斗驳船会有多么疯狂？”阿提库斯帮他把话说完。

“我不会说疯话的”尽管贾巴尔这么想过，并且希望这个想法被证明是错误的。他紧紧盯着连长的脸庞，他发誓那张脸居然在笑。

“贾巴尔兄弟有权利说出他的疑惑”阿提库斯向集结的军团宣布。“没有伊尔拉芬女士所提供的情报，我所说的比发疯更加糟糕，而且是一种犯罪。但是我们清楚敌人的会在哪出现，什么时候出现。他们对我们却一无所知，也将继续一无所知，知道他们察觉到我们把匕首塞进了他们的心脏。”

 

Hamartia星系就是为伏击而准备的。唯一有人居住的星球，在最里面是Tydeus。铸造世界是一个小而密集的熔炉，尖顶的工厂像真菌一样密布上面。除了Tydeus之外，剩下的无非是一系列巨大的气态星球。最大是Polynices，也是离恒星最远的星球，它的引力有非常长的范围。外层圆环分布的物体备受摧残。轨道偏心距非常大，类行星和大块冰晶挥发物不断地互相碰撞。这块区域形成了一块无序移动的轨迹网。对于任何舵手与领航员来说，这都是一个非常肮脏的地方。

这也是Hamartia星系的曼德维尔点

（mandeville point，曼德维尔点是帝国亚空间旅行的一个重要组成部分。其定义是距目的地的最小距离，该距离可以安全过渡到和离开实体宇宙，而不会受到恒星或其他天体的引力的干扰。在装备有亚空间引擎的星际飞船进入亚空间之前，它必须首先以亚光速行驶到恒星系统的所谓的Mandeville Point）

也就是在这，亚空间航行的船只将过渡到实体星系。

在钢铁真理的舰桥上，阿提库斯站在指挥台上，向他的军团战士说明了即将到来的战斗形式。Oculus被屏蔽，阻断了伊尔拉芬的视线。打击巡洋舰正进入亚空间平流中，目标Hamartia中。此刻亚空间正在风暴之中，旋涡中心的湍流和航行异是被预想到了的，但是其暴力程度远远超出想象。以及无法定位星炬这令人沮丧的消息，通过这种方式航行是不可能的。但是，哈利夫.斯特拉斯尼依旧找到了合适的方式，保证钢铁真理号的正确航向。Pythos上的异常是如此的强烈，就如同一个强大的灯塔，为Demeter扇区提供参照，就如星炬在银河里的作用。

暗示是黑暗的，阿提库斯选择无视他们，他们的沉思对于完成任务没有任何帮助。

阿提库斯用手在控制面板上敲了几下，Oculus展示出一幅巨大的屏幕，展示出卡丽拉多、无尽庄严、黄金分割的示意图。加缪斯（技术军士）已经从战舰里的数据库中搜索出了大量相关数据。铁手的猎物已经完全暴露在他们的面前，所有的秘密一览无余。加缪斯和他的技术军士们分析了示意图。他们所做的工作，展示出了比秘密更重要的东西：弱点。

“我们将在这里伏击他们”阿提库斯说。“行动的开始阶段，必须抹除两艘护卫舰，当我们把它们消灭之后，卡丽拉多将是我们的。”他的话语中信心十足。对于这次行动没有一丝怀疑。他没有假装自己在冷静。虽然他的语气依旧是商量的语气。但是他的胸膛中有一股炽热的热情：复仇。他渴望自己沉浸与帝皇之子的鲜血之中。在他的靴子下面，他将听到那群完美主义叛徒头骨的破碎声音。除了愤怒，他什么都不会带给那些叛徒。但同时，他对于攻击计划的检查也是以理性、无情的眼光看待其中的缺陷的。他对自己的约束和对手下人一样严厉。

他深知没有任何一个计划是完美的。

他清楚他的原体在把复仇放在首位时，就已经失败了。

他相信自己会成功。伊尔拉芬给他的数据是如此的详细、精确，只有最蠢的傻瓜，才能失败。他，不是傻子。

他把显示器换成了Hamartia曼德维尔点周围的地图。“还有这些”他说，“我们将这样打击他们”

他已经能品尝到鲜血了。

 

帝皇之子的舰队，在钢铁真理到达的同一地点后的24小时后，从亚空间中出现。从叛徒部队的到来与铁手攻击间没有任何间隔。随着一阵尖啸，从虚空中出现了三艘战舰。他们的突然出现，触发了先前布好的雷区。等待他们的陷阱，很原始也很简单。雷区的通常配置是为了拦截有致命碰撞风险的大片区域，雷区只是对潜在可能性的一种防御方式。但是阿提库斯知道他的敌人会在哪里出现。他的地雷不是屏障而是一记重拳。每一枚地雷上的被动鸟卜仪对船只的到来做出了反应，炸药飞往他们中间的钢铁战舰。像一群昆虫落在战舰上，数十次的爆炸照亮了虚空。火球沿着整个船体泛起。

无尽庄严被雷击中，引发了连环爆炸。虚空盾被炸碎，它的能量像锯齿状的极光在船上闪耀。爆炸依旧在继续，从右舷进入船体核心，把船脊折成两半。无尽庄严的弹药库感受到了火焰的亲吻而爆炸。船被炸成了两截，但依旧连着一会，虽然被炸成了两半，依旧可以清楚地被分辨出来，它尖顶上的骄傲和船头并未被触及。仿佛数个世纪以来的胜利记忆能再次把这艘船缝回去。没过多久，死亡将它彻底吞没，狂暴的咆哮如太阳一般从他的引擎处传来。燃烧的等离子体，沐浴着Hamartia区域的极寒之夜。冲向舰队的其他战舰。

火焰伴随着冲击波压垮了黄金分割的防御。这一艘护卫舰一碰到地雷就开始转弯，它受到的伤害几乎和无尽庄严号一样多，但是没有那么击中，伤口就像瘟疫一样在舰体上蔓延。当无尽庄严的死亡之声击中它时，黄金分割颤抖着，发动机的火焰熄灭了。轮到他像一只受伤的动物，动作笨拙而缓慢，摇摇晃晃。

战舰的摇晃把他带到了等待中的钢铁真理号面前。打击巡洋舰里面宣告了自己存在，光矛与排炮立即开火。能量束划破虚空，打爆了黄金分割不断减弱的虚空盾。穿过舰体，打破外装甲。随后炮弹抵达，带来了高爆炸药的毁灭性打击。弹幕轰击一刻不停。这是迟到的裁决，是对发生在伊斯特凡V上羞辱的回应。

地狱降临到了护卫舰上的走廊。净化的火墙沿着走廊推进，焚毁所有的军团士兵，仆役与机仆。他们都被还原为灰烬。在此过程中黄金分割号没能进行任何还击。铁拳让他彻底屈服、沉默直至被遗忘。它的死亡并非火焰的欢腾，而是沦于毁灭。几分钟内，舰船上唯一的光束来自即将熄灭的火焰。粉碎的残骸归于永恒的黑夜之中。它缓慢的翻滚旋转，分崩离析，其中一部分飘入遥远的Hamartia系统的轨道。

（注：lex上说，帝国经常通过布设数千平方米的雷区来防止灵族、混沌与绿皮海盗。以及混沌，灵族也会在家门口埋雷布雷，防止被偷家，）

 
帝国海军布设的雷



剩下的就只有卡丽拉多。战斗驳船是一只利维坦。遍布着武器，就像海洋中一种有刺的生物。但同时它也是一座辉煌的水晶城市。这是一颗紫色的宝石，用恶毒与傲慢照亮了虚空。这是奢侈的庆祝。它的武器与大量巴洛克式装饰匹配。武器与艺术间的界限被抹去。雕像伸出手臂拥抱星辰，宏炮被安置于手臂之中。光矛被收纳进类似冰冻爆炸的非主流雕塑之中。又或是体现了狂喜，极端，已经感觉。

布设的雷区也击中了卡丽拉多。战斗驳船抵御住了进攻。它巨大的轮廓扛下了伤害。它四倍于他的护卫舰，两倍于钢铁真理号。它并不会屈服于这样吝啬的攻击手段。铁手的战舰也对其进行了轰炸，但也是远远不够的。卡丽拉多可能会被重创，但在他报复性火力将打击巡洋舰摧毁之前。他不可能被铁手战舰上现有的武器所摧毁。

阿提库斯没指望布雷与光矛能杀死他的猎物。他也没期望战斗驳船能报废。他甚至不希望卡丽拉多受到过多的伤害。他计划在对手致盲与分心的时候。有一种方式能使较弱，较小，受创的钢铁真理号击毁卡丽拉多。

斩首。

在飞行中队调动的时刻，战舰再次进行了一轮炮击。这次航行更加缓慢。在无尽庄严的爆炸打破了卡丽拉多号时，两艘战舰还有一点距离。因为被大船焚化所产生的冲击波所影响，打击巡洋舰从战斗堡垒的右舷靠近，位于战斗驳船的背风处，在左舷，竖杆被爆炸刮走了。能量在船体上跃动中。开始发出更大的光芒，随后开始闪烁，最后变得斑驳。战斗驳船的虚空盾没有完全消失，但是已经开始动摇了，为阿提库斯的攻击创造了机会。

成群的弹体接近了卡丽拉多号，它们是登船鱼雷。几十个之多，像金属的鲨鱼穿过虚空。它们是黑暗，钝物，直接的暴力，对抗帝皇之子的光辉，旺盛的荣耀。他们是阿提库斯，给曾经是钢铁之手最亲密的兄弟，叛徒帝皇之子的信息。他们是正义，是复仇，也是教训。阿提库斯要羞辱帝皇之子来报答先前的屈辱。并对此充满兴趣。叛徒通过出乎意料的人数和叛变军团的数量在伊斯特凡V上取得了胜利。阿提库斯要向他们展示致命的真理。铁手的战争之道。没有帝皇之子所练习的炫耀。这不是一场作秀，但是同样精准，同样完美的形成了艺术。

卡丽拉多的远程武器咆哮着回应着钢铁真理号。打击巡洋舰开始受到损伤，但它已经开始撤退了，但依旧保持着火力，这引起了卡丽拉多的愤怒。战斗堡垒不断追击，也更加接近登舰鱼雷的铁雨。

在阿提库斯的指导下，把它引导一个移动的范围内。

散射圆盘物体轨道是一项关于致命机会和不可预测交叉点的研究。直到抵达因为巨大的引力清除了碎物的边界之前。在曼德维尔点区域内航行对于任何船只都是危险的，太多的物体和轨道可能因为碰撞而随机改变。充满灾难的风险。

有些时候，风险也可以转换为确定性。

漂浮在战场上的一块山体大小的冰块。形状不规则，有数千米宽，也足够大到对船只造成威胁。但是它在视线范围是可见的，即使在这黑暗的区域，在寒冷的阳光下闪烁着暗淡的蓝白色。它的位置使得它远离虚空中的战争。卡丽拉多在右舷通过他，希望追上打击巡洋舰。

在一颗领先的登陆鱼雷上，阿提库斯通过前方的观察区，看到卡丽拉多上闪闪发光的紫水晶让周围碎片发出的珍珠光泽暗淡下来。就是现在了，他想。

仿佛收到了命令，安放在冰块上的融合电荷消失了。灼热的光茫闪烁着，爆炸把冰块炸成了两半。一片成了黑色，另一个被推向卡丽拉多。冰拳足足有战舰的三分之一大。由于紧急制动，战斗驳船的发动机亮了起来。船只试图从威胁的道路上爬升，船头向上升起。右舷的武器被激活了，用光矛，虹炮和鱼雷去轰击迎面而来的冰山。猛烈的轰击在冰面上留下一个个弹坑，冰面沸腾。碎片和蒸汽在它的尾部留下。如果这是一艘船，它将被摧毁，船员被烧成灰。但是冰山没有任何船员，这是一个坚不可摧的整体。路线无法被改变。卡丽拉多除了把它变成彗星之外，什么都做不到。

（译者注：先前描述卡丽拉多的时候，作者就用titanic形容它的巨大，以及同样是冰山，甚至连位置都是船头右侧蹭到了冰山上，这就有点意思了。）

彗星击中了船头，但不是直击。尽管舰船十分坚固，冰山依旧像揉羊皮纸一样揉皱了前面的装甲，压碎了船头。抹去了金色翅膀的徽章。武器在爆炸时，爆发出弧形的等离子极光。爆炸吞没了一千米的船体。一百个尖塔。几分钟后战斗驳船就像一只燃烧的火炬，卡丽拉多失去控制的不停旋转。发动机的推动使得它进一步失控。光线闪烁着，帝皇之子们闪耀的傲慢走向黑暗。

登舰鱼雷已接近末端。阿提库斯观察着卡丽拉多缓慢的翻滚。这艘船是如此的巨大，对于它来说无助是不可能的。他沉醉于他视线中的敌人，轻而易举的就变成了了一堆废铁，被痛苦的火光吞没。一次满舵。短暂失去了控制与势能。随后电力再次恢复。卡丽拉多再次照亮了虚空。这艘战舰停止了旋转。恢复了航线。它受伤了，伴随着后续的爆炸而颤抖着。它此刻也充满怒火，努力寻找着他释放怒火的目标。

鱼雷掠过破碎、燃烧着的船头。他们沿着船身方向飞行。，在他们下面，是一个个珠宝装饰的塔，艺术家的毁灭工具。前方是一个指挥塔，巨大的冕状结构安置于船尾。直到现在，帝皇之子才明白过来，意识到真正的威胁。炮塔开始转向，火炮向登舰鱼雷倾泻火力。一些鱼雷被击毁。阿提库斯看到了火球，他知道是军团士兵被击落了。但是并没有出现太多损失。这次攻击突破了一张微不足道的防御网。

 

 
帝皇之子叛乱前使用的战斗驳船



 

在撞击到来的前几秒，阿提库斯向所有登舰鱼雷发起了通讯。：“帝皇之子崇拜完美。兄弟们，让他们看看我们送给他们的礼物。我们给这群叛徒带来了完美的战斗。”


第六章

      登舰鱼雷击中了指挥岛，造成多处损伤。他们是刺入卡丽拉多的短剑。阿提库斯的斩首战术要求鱼类集中击中结构的上部。他们将用过量的打击力量攻击帝皇之子，以此来压倒防御。他们彼此之间会保持足够近的距离，以便小队能快速的集合。阿提库斯对于控制引擎或者夺取机库并不感兴趣。他想要的是舰桥。目标本身非常的简单，也是它自身的完美形式：“杀了所有人，摧毁一切”

     贾巴尔的鱼雷击中了舰体，比大多数的鱼雷低了一层。鱼雷的舱口发出嘶嘶声。钻头暴力地将舰体加热到白炽化，铁手从中走了下来。和他们在一起的是基恩德和普特罗。阿提库斯已经作出了这样的妥协，让火蜥蜴和暗鸦守卫恢复军团的荣誉。但是也没有过多的退让：每个军团只能派一名代表。贾巴尔走过的是一个画廊。画廊被点燃散发出与外部紫罗兰水晶一样的光芒。在贾巴尔眼中，这色调与其说是宝石，毋宁说是瘀伤。大理石甲板上铺上了地毯，贾巴尔感到脚下的材质有一丝异样。

     画廊直通向机库。足有20米长，一千多米宽。它设计之初的目的足以容纳数百名游客，展示出的那些奇迹，本应被更多人见证。两扇巨大的青铜门，足有星际战士的四倍，矗立在远端。小队朝着大门前进，穿过悬于天花板上的横幅与墙上挂毯。贾贝尔关注着大门处，提防即将到来的威胁，只留很小的精力去观赏那些艺术品。仅仅记下了它们的存在。他对帝皇之子在绘画、音乐、戏曲与文学方面的狂热并不感兴趣。与第三军团情同手足的日子在多久以前？几个星期？永恒？——贾巴尔曾经在福根军团的战舰上待过一段时间。他总觉得那种富丽令人窒息。无论他看向哪里，都有一些杰作值得他注意。实在太多了，强烈的感觉是对思路清晰的威胁。在那些场合，他最能理解阿提库斯系统性的消除那些令他成为人类的东西。机器有一种纯洁，这是用以对抗帝皇之子放纵的一记强心剂。

      那些日子里，贾巴尔认为这些差异不过是审美上的差异，此刻，他对周围的艺术感到本能的厌恶，他不愿再去注意那些零碎。

     但是他始终感觉地毯有些不对劲。

   “中士兄弟”维克图斯说“你看见叛徒做了什么吗？”

   贾巴尔环视了一下四周，他注意到了纪念战役胜利的旗帜。这是一种标志，却没有任何他所熟知的标记、臂章或是任何符号。新符号的形状与角度对于他来说相当陌生，超出了他的认知范畴，却又不断地浮现于理性和否认之下。理性与感性交织出现在脑海中。其中一个像是有一群长毛交织成的八角星。另一个像是一个摆，上面布有镰刀刀片。这使得贾巴尔流露出厌恶的表情，他无法摆脱这种感觉：这个符号在对他笑，并充满淫秽的渴望。这是一种苦难的抽象，在它笑容下的肉体被玷污了。贾巴尔此刻迫切地希望剔除身体上所有的有机部分。只有这样，他才能摆脱这如影随形的弱点。

   他将目光从横幅上移开，继续前进，了解了艺术的本质。铁手行进在一座致力于腐败、错乱（delirium这个单词是指嗑药引起的错乱）、折磨艺术的走廊上。挂毯是对屠杀的展示，是感官上的奢侈。那些可能曾经属于人类的手插进受害者的内脏之中，同时自己的内脏也插入了别人的手。吞没了生者的头骨，沐浴在血液当中，仿佛这是爱本身。比挂毯所描述的更糟糕的是它的材质。挂毯由丝绸和皮肤交织而成。他们是帝皇之子庆祝的罪行。他们是数百名受害者构筑成死亡的绘图。

   此刻贾巴尔明白了为什么地毯的感觉不对劲。这也是与挂毯类似的暴行。肉体、肌肉和肌腱仿佛被有着恶魔般天赋的手被编织成了一种纺织品，由于掺入了头发，它是如此的精细，既柔软如棉花，又保持了肌肉组织的湿润与光滑，踩上去就像晒黑的皮革。毫无疑问，那些手的主人彻底的变成了作品的一部分。他们的身体已经成了最终的标志。这些艺术家将永远伴随着自己的杰作。

   显而易见的是，死者无法感受高疼痛。但为什么？铁手沿着画廊前行时，地毯似乎自己在扭动呢？贾巴尔不断告诫自己这仅仅是材料。这只不过是可怖天才的技术的杰作所导致的。其他的解释都是不合理的，这是理性被玷污的征兆。他不会给叛徒和他们的船这样的胜利。

想法，他将带来毁灭。他和他的兄弟们将以另一种方式来结束这些暴行：机械的纯洁、纯粹的暴力。他的仿生义肢是抵御精神错乱的堡垒。他身上的螺钉不仅仅使他肉体的延伸。这些是他服役的里程碑，将它锻造为最为完美的战争机器。

   对于他的帝皇，他的原体。他在这艘船上的每一次行动都是对于这种完美的承诺。洁净的完美，没有遭受周围肉体上的疯狂所影响。这种完美的事物，将摧毁帝皇之子们所崇拜的幻想。

   “这个军团到底怎么了？”维克图斯想知道。

   “和我们要做的事情相比这不重要”贾巴尔回答到。

   “我们不能忽视这一点，”基恩德说。“我从来没见过这样的疯狂，这并不是简单的背叛。”

   “从来没有过小的背叛”贾巴尔厉声说道：“也没有更大的罪恶”

   “我想说的是，我们所看到的这些东西，其中有可怕的含义。你兄弟问道话是对的，有什么事情发生了，我们可以从这个问题上找出我们将面临的危险。”

   “一旦我们把他们都杀了，就有时间来思考这些问题了”贾巴尔回答说。他的回答空洞而不足。

   他们现在离铜门只有几百米远。即使在这个距离，也能明显的看出，它是由融化金属物质组成的。从门的另一边传来战斗的声音：猛烈的炮火声，刺耳的尖叫声和链锯的咆哮声，军团猛烈且愤怒的呼喊。在呼喊声之中，传来了更大的威吓声。虽然它的话语依旧模糊不清。随后，轰鸣声向波峰一样上升，门随着震耳欲聋的声音即将被打开。帝皇之子冲击门口。他们是为了击退他们领地的入侵者。

   他们冲向贾巴尔的欢迎。

   中士作为箭头冲锋在前。画廊足够宽阔，整个小队都可以散开，给每一个战斗兄弟清晰的开火视野。在门被打开之前，他们用爆弹枪开火。帝皇之子们开始冲锋。他们没有佩戴头盔，无论是出于傲慢还是惊慌，贾巴尔既不知道也不关心。前排的战士被爆弹击中头骨，像熟透的水果一样炸开。其他的战士掏出武器开始还机。打退了铁手前进的势头。

   “散开”贾巴尔在通讯频道说“但是保持接近”没有任何的掩体。避免屠杀的唯一方法是接近敌人，在近战中粉碎敌人。

   楔形阵失去了绝对的对称性，因为军团随机的散开。他们继续先前奔跑，左躲右闪，并对敌人进行还击。他们开枪压制帝皇之子。在这些条件之下，没有办法进行精确的瞄准。但这些爆弹依旧是致命的。贾巴尔看到一个敌人开始窒息，因为他的喉咙没了。

   铁手的开火为他们争取了几秒钟的时间，几米的距离。当还击开始时，他们离敌人那么近了。但是帝皇之子似乎同样渴望着近战的暴力。他们没有停下来瞄准。他们也开始冲锋，他们的声音随着喊声与愤怒的嚎叫而升高。

   两支队伍互相接近，贾巴尔能清晰的看见叛徒的脸。他们原来兄弟的转变和他们现在庆祝的艺术品一样令人不安。他们进行自残，贾巴尔看见了伤口形成的符文。头皮变成瓣状，被金属手臂从头骨上撕下来。尖刺，刺丝，扭曲的雕塑和堕落幻想的痛苦碎片摧毁了军团。他们在嘲笑自己的痛苦。

   冲向贾巴尔的是对钢铁之手军团与无机物进入融合的无情嘲讽。当钢铁之手用金属的力量去替代羸弱的肉体时，帝皇之子们在用肉体互相搏击。铁手在追求纯净。这些生物却迷失于地狱的狂欢之中。这里没有任何理由。只有感觉，越来越强的感官冲击。追求着这些残肢，在痛苦中起舞。这意味着无法平息的饥渴。帝皇之子现在所崇拜的感觉，正不断的折磨着他们，永远遥不可及。

   这些的想法在贾巴尔的脑中闪过，怒不可遏的步入杀戮之中。这不是条件反射，而是出于本能，返祖的反应，来自早期愚昧的时代，帝皇之子从他的灵魂深处召唤出来。对于背叛的愤怒增加了厌恶感。荣誉要求去屠杀叛徒。一丝非理性的东西要求抹除他们的痕迹。

   再过几秒钟，爆弹开火穿梭在两股力量之间。两个军团交错在一起。贾巴尔又看见两个帝皇之子倒下了。而他所有的兄弟依旧健在，复仇之拳依旧在前行。

   随后两个军团的战士相遇了。画廊中响起雷鸣般的声音，那声音来自盔甲与盔甲，剑刃对剑刃，拳头对骨头的碰撞，以及巨人在战争中咆哮。

   在冲击的前一刻时，贾巴尔将爆弹枪固定在自己的大腿上，拿出他的链锯剑。用双手举过头顶，借着冲锋的力量顺势挥下。最近的帝皇之子试图对这袭击进行反击。他过于沉醉于战斗的狂欢之中，还未切换到近战武器。爆弹枪的挥击对于贾巴尔的打击是如此的无力。当剑刃砍向爆弹枪的枪管一侧时，锯齿发出轰鸣声。砍入叛徒颅骨的锯刃开始湿润、咀嚼、令人满足。贾巴尔在这次战斗中终于取得了第一滴血。自从Callinedes的背后后，这份债务一直伴随着他。最终，他能以自己陨落的原体之名，用自己双手去打击叛徒。

   他看见他的敌人痛苦的增大了眼睛。但是在贾巴尔将帝子战士头颅一份为二的过程中，那双眼中依旧闪耀着极端的兴奋。随后眼中被死亡所淹没，死亡才是真正重要的。贾巴尔将自己的链锯剑从尸体中拔出，并打断了一个帝子的袭击，他跨过战友尸体，将自己的链刃挥向贾巴尔的喉咙。贾巴尔下蹲，并撞向叛徒，使他失去了平衡。贾巴尔随即用链锯剑深深刺入敌人的胸甲中。

   铁手与帝子在互相厮杀。贾巴尔淹没于陶钢与喷涌的血液中。他的意识缩小到几秒级规模。他只知道每时每刻的需求。一步一般、步的前进，屠戮一切敌人。

   他的盔甲受到数十次的打击而凹陷，当他只是耸了耸肩，一次又一次的回击，将对手的脸锯成飞溅的肉渣。砍穿盔甲，刺破强化的肋骨，直达跳动着的心脏，沉默了它。

一个新的噪声越来越大，穿透了打斗的雷鸣声，引起他的注意。这个声音被通讯频道放大到震耳欲聋的级别。声音是一个机器的声音，在那僵硬不变的变化之中没有一丝人体的气息，但是在它的布道声中，传来一种可怕的激情。

   “毫无拘束”它宣称。“沉溺与感官的真理下，他们必须是无边界的。抛弃你们的约束，兄弟们。尽情的堕落吧。一切感觉都是完美的燃料。越极端的感觉，我们就越接近完美。越下贱的行为，感觉就越强。命令是什么？万事皆允？不！这都是我们必须做的。”声音强调着最后一个单词。“苍白的人会阻止什么，我们必须拥抱到底。按照先知saad所说的那样！唯一的美好是放纵，唯一的真理只存在于感觉之中！”这个声音变成了一堆污言秽语。似乎他可以用语言犯下最大的暴行。它越来越近，伴随这一个稳定敲击的节拍，一种巨大的重量猛击着甲板。当他听见boom  boom  boom的声音越来越近，贾巴尔意识到了即将到来的是什么。

一台无畏。

   贾巴尔对于无畏的传教声感到迷惑。它的话语中充满饥渴，对于肉体的赞美，无法想象所有最糟糕的扭曲来自于一台无畏。那声音一刻不停，催促着自己堕落的越来越深。但是由于贾巴尔消除了几乎所有的肉体，无畏只能通过用语言和污秽的想法来诱引他加入帝子的狂热之中。也正因如此，他咆哮着，仿佛他能阐述出与之铁手想反的终极完美状态。

   帝皇之子阵线上的压力减小了。他们的队伍左右分开。门口已经被巨大的身影子填满。令人生畏的无畏已经到达。他的语言攻击着心灵。对于血肉之躯来说，他有着更多的杀戮工具。来自他双腿的重量，爪子的抓握，以及毁灭一切的双联激光炮。无畏沿着画廊向铁手进发，他的“黑色福音诗”在这过程中从未间断。镶嵌在外的金属已经变得像某种疾病蔓延在他的紫罗兰色盔甲之上。那arabesques式（阿拉伯式？似乎是一种30k挺常见盔甲装饰图案）充斥着警告的意思。金属扭曲着构成了那样的形状，其尾端似乎随着静脉的跳动而移动。

   即使新的图案怪诞扭曲，贾巴尔也认了出来。Ancient Curval （古者科瓦尔）他曾经是一位战争的哲学家，谈及完美与损失间的平衡。此刻，他的以一种刺耳的摩擦声与饥渴在通讯频道里向钢铁之手的战士发出问候。他现在成为了一个移动祭坛，一个错乱的崇拜对象。“我给予你们窘境下的恩惠。”他边说边开火。

   先前的近战混斗使得铁手重新聚集成小队，他们都在危险出现时就注意到了，并迅速的跑向两边。这只小队躲过了激光炮的轰击。但是在贾巴尔头盔上的指挥显示器上，三个兄弟的标记闪烁成红色，并随即消失。

   科瓦尔继续在贾巴尔队友的侧翼前进，用不间断的火力，从左到右再到左来回扫射画廊。肮脏的挂毯与地毯被烧成灰烬。贾巴尔摔倒在地并翻滚着，炮火从他身体上方掠过，焚毁了他动力包的顶部。身旁另一位战斗兄弟，则化为了灰烬。

   他们没有能与无畏正面战斗的人数或武器。贾巴尔不得不想办法把无畏从战场上赶走。他从腰带上取出一枚热熔炸弹。把它扔到无畏的脚边。“让他摔下去”他向其他战士做出指示。

   班组里其他战士在他命令下达之前就已经做出了反应。他们看到了贾巴尔在做的事情，并都明白了。他们是一台战争引擎的致命部件。在贾巴尔命令后的一秒内，又有四枚炸弹落下。无畏放缓了速度，企图停下下一步，他的一只脚半悬与空中。

   当炸弹爆炸时，格窗在贾巴尔眼前掉了下来。耀斑闪烁出强烈的光芒，使一切在一瞬间消失。炽热使得甲板被彻底蒸发，石头与钢铁融化，一个两米宽的缺口出现在无畏面前。

   无畏输给了重力与动量。他的脚落了下去。先前倾斜，朝着下面20米的甲板摔了下去，如同流星般落地。他愤怒的嚎叫与他布道的语气一样平淡。几个帝皇之子战士也随他一同落下。

   “血肉羸弱”贾巴尔咆哮着，起身冲锋。铁手的战吼是对敌人堕落狂欢的还击。贾巴尔的队伍冲向洞口的两边。科瓦尔在底下疯狂的向上设计，更多的大块甲板被炸落下。当他们通过洞口时，普特罗又朝下面扔了一颗热熔炸弹。在爆炸的嘶嘶中，诅咒声被电子的尖啸声中断。他的射击变得不稳定，像一只受伤的野兽。

   帝皇之子们试图重新整队。他们的防线被冲破了，他们没有办法被坚守在一个固定的防御位置。铁手的速度变成了力量。他他们重新加强了另一边缺口的攻势，冲破了敌人脆弱的防御。贾巴尔撕碎了面前的敌人。虽然他们军团已经破碎了，但是他们仍是有组织和力量的军团。贾巴尔的手臂充满了正义与复仇的力量。机器的纯洁性摧毁了血肉的怪物。

   他的小队奋战、减员、突破，终于击穿了帝皇之子的方向，从画廊里出来了。出了画廊之后，是一个宽阔的空间。通向其他主通道的一个节点。中心是一个螺旋状的楼梯。这里有更多的大理石，上面装饰着帝皇之子的紫罗兰色。这让贾巴尔想起苍白皮肤下的腐烂贵族血统。钢铁之手军团正在上层战斗。卡丽拉多的守卫者试图向下击退聚集在那的入侵者。

   贾巴尔带领他的战士们向上走去，一次跨过三个台阶。同他在上面的兄弟一道。楼梯上足够宽阔。足以使两个军团并排站立。贾巴尔停在了离敌人几步远的地方。他和维克图斯蹲在前排，给后排的战士留出开火的位置。他们的爆弹给敌人带去死亡。

钳形攻势完成了。

 

   大多数鱼雷已经突入舰桥下的甲板。贾巴尔的小队是最后集合的力量。他们到达时，炸药已经布设完毕。当舰桥的合围形成时，炸药被引爆。走廊与楼梯以及甲板顶部被炸塌，为铁手赢得了时间。此刻他有人数上的优势。现在船上还有数百名帝皇之子，但是当援军的通道被封锁之后，这个数字就变得无关紧要了。

   爆炸过后，贾巴尔的小队以及另外三只小队就没办法回原来的登舰鱼雷。铁手知道这些都是无关紧要的。战争中的真理便是杀戮。许多的军团战士已经阵亡了。余下的登舰鱼雷足够带剩下的人回去。

   两个小队被留下来去守卫撤退点。贾巴尔加入了对内部的攻坚。现在除了一次暴风般的突击，没有任何的时间去做其他的事情了。当帝皇之子冲入画廊时，铁手控制了舰桥。他们满怀怒气，尽全力的攻击。

   卡丽拉多的核心部分得到了很好的保护。帝皇之子陷入苦战，他们用自己高超的技巧满怀绝望地战斗。他们深知失败意味着什么。但是他们的努力都是徒劳。阿提库斯是来摧毁他们的战舰的。他们无法阻止他，没有任何办法能阻止他的步伐。他是命运的引擎。

在战斗的过程之中，贾巴尔向面前的叛徒打空了爆弹枪的弹匣。他看见阿提库斯走向舰桥的上层。连长用一种极其经济的方式战斗。他以一种异样的优雅挥舞着链锯斧。在阿提库斯的手中，斧刃不像吞世者那群疯屠夫一样凌乱。钢铁真理之主，像指挥乐队一般用链锯斧划过空气。摆动与打击交织在一起。链锯咆哮着，即使正在切割盔甲与骨头，也从未停下来。在优雅的弧线之中不停地杀戮，没有一丝停顿。这是机械战士的拓展，他挥舞着链锯剑，就像他手臂的一部分。艺术的完美便在于毁灭，没有任何多余的动作。没有一丝炫耀。只有一个凶残的屠杀节奏。阿提库斯以他原体的名义去毁灭。他如同钢铁一样战斗，血肉也为之黯然失色。

卡丽拉多的舰长与阿提库斯在指挥台上相遇。贾巴尔的视觉器官捕捉到了决斗的闪光。舰长的名字叫克莱奥斯。这位有着高贵品味的战士在盔甲上披着人类丝绸的长袍。他的脸上遍布着烧伤与深深的刀疤。正用夏那巴尔军刀（charnabal sabre）*与阿提库斯搏斗。这武器由纯钢压制而成。在克莱奥斯手中，他几乎可可以在空气中带出血线。舰长快速的挥击，刀刃几乎看不见。

      阿提库斯没有去阻止他，军刀划破了左臂下盔甲的接缝处。克莱奥斯在血流出来之前停了一会。他的攻击直击肉体，但是他的对手是一块金属。阿提库斯迎向刀刃，让刀刃砍得更深，用肋骨夹住刀刃。克莱奥斯试图把刀拔出来。阿提库斯在此时将链锯斧抡向克莱奥斯的头骨。

舰桥上的屠杀持续了不到五分钟。铁手向一堵墙落在帝皇之子身上，将他们碾碎。当最后一个叛徒倒下时，迎来了片刻的沉默，贾巴尔品尝着敌人的屈辱。随后进行下一个阶段。阿提库斯登上指挥台。他咆哮的声音震碎了上面的装饰“把坐标给我”，他命令道。

当技术军士加缪斯接管了方向舵，贾巴尔在通讯频道上咨询道。“已经发送了一条消息了”

   “毫无疑问，一条求救的信息。”阿提库斯说，“有回音吗？”

   “是的”

   “那我们就不逗留了，加缪斯兄弟？”

   “一会就能看见了，连长”

   贾巴尔透过前面看看了船外。散落在外的圆盘碎片飘过，大块的冰在虚空中呈现出一种淡灰色，离着更近的碎片呈现出卡丽拉多表面的紫罗兰色。

   “在那里”加缪斯说。

   在全息影像的中心，有一个黑色的球体。

   “很好”

   加缪斯不需要进一步的命令。贾巴尔看着黑色的星球越来越近。他看到了一个分散圆盘中的一颗岩石星球。它足够大，名字叫Creon。直径约有一千公里，这是一个没有空气的永恒之夜。这是一个坟墓。它正等待着。

   甲板随着卡丽拉多引擎的推进而震动。

   “全速前进”加缪斯宣布“坐标锁定”

   “很好”阿提库斯又说“现在，兄弟们，是时候结束这艘污秽的船只了”

   他们用武器朝控制台、屏幕、辅助装置与控制装置射击。几秒后，这座舰桥就被彻底摧毁。卡丽拉多的命运现在无法改变了。

   “你感受到了吗？兄弟”当他从破碎的讲台上走下来时问道。“发动机下的震动中有一丝静止。这是死亡，我们的敌人已经知道了”

   帝皇之子无法阻止即将到来的事情。但是他们仍在尝试阿提库斯带领他的战士回到登舰鱼雷，当他们在退出突入造成的隧道时，他们可以听到叛徒试图突破时疯狂的喊声。第一枚鱼雷出现在眼前，它的钻头扎入船体，直达入口，当时卡丽拉多的战术进行了绝望的反抗。

   突破者（Breacher）的冲锋充满力量。蒸发了金属，阻塞了铁手身后通往舰桥的一条主干道，仿佛一颗太阳耀斑充满了整个通道。火焰的热量烧化了后卫。他们落在扭曲的甲板上，他们的的盔甲变成了黑色融化的石棺。贾巴尔比较靠前，仍然被爆炸的冲击扔到了墙上，眼前的镜片依旧闪烁着警告信号。他不停地移动，但是他装甲的执行器依旧捕捉到了他的犹豫，打断了他跑步的节奏。他听见了阿提库斯的咒骂声音。他们不得不抛弃更多兄弟的身体，他们的基因种子尚未回收。

 
钢铁之手突破者



 

     爆炸的轰鸣声消失了，现在传来的是靴子的声音，有一只军队正在追击。

     停下来去战斗的本能十分强烈。阿提库斯在通讯频道里说“没必要去还击。叛徒已经输了，活着回去去羞辱他们”

铁手的战士听从命令，继续跑。他们正和胜利赛跑。贾巴尔现在意识到，注定要灭亡的帝皇之子正在进行徒劳的追击，不知道刽子手的刀即将落下。

第十军团的战士登上了鱼雷。引擎将鱼雷从战舰里拉出来，留下一个缺口。空气涌向虚空，中间裹挟着叛徒。直到舱壁被封住。船体的破碎被中和了。船上的人又多活了一分钟。

但是仅此而已。

      阿提库斯看着战斗驳船，登舰鱼雷正在缓缓地离开。鱼雷的推进系统不是为此设计的。只能将鱼雷回到一个回收点，鱼雷没有办法进行任何规避激动，并且非常容易受到卡丽拉多上自卫武器的影响。他们的存在不再是个秘密。卡丽拉多还有数百门宏炮、炮塔与导弹发射器。舰上大多数的船员还活着。这艘船受到的伤害十分有限。帝皇之子可以将这些鱼雷汽化，从虚空中抹去那些瑕疵。

   但是在从卡丽拉多撤退的最初时刻，铁手依旧有突袭的优势。他们在船上播撒了混乱的种子。敌人争先恐后的在后面追赶。当突袭解释，铁手就不是帝皇之子所考虑的。

   Creon才是。

   卡丽拉多正在接近那颗行星，给黑暗带来光明。它的路径是直线，无法再改变。战斗驳船上每一件武器都在像Creon开火。宏炮用岩浆炸弹轰击着地壳。这是对一个不会回应敌人的挑衅，即使是这种毁灭性的武器，战斗驳船的轨迹也不会改变。每一座炮塔，鱼雷舱和光矛都火力全开。这些都是绝望的徒劳。除了炮击以外他们无能为力。

帝皇之子最后发射了旋风鱼雷，这是一种疯狂的行为。他们到底在做什么梦？阿提库斯想知道。他们是想让行星在面前蒸发，让卡丽拉多安全的通过一团碎片。叛徒已经彻底的疯了吗？

无论叛徒这么想都无关紧要，此刻，重要的行为在于他自己。发生的一切都是他意志的结果，没有什么能改变结果。卡丽拉多将毁灭倾泻在Creon上，他现在所做的一切就是点燃他即将去往的地狱之火。

      旋风鱼雷击中了星球中心。Creon的表面在轰炸下开始融化。毁灭性的震中发出来白色的光芒，岩石中睁开了一只恐怖的眼睛。

      白炽开始蔓延。变成了直径数百公里流动岩浆的旋涡。行星在抽搐。寒冷与黑暗的死亡世界尖叫着，被痛苦映亮。数十亿年的静止，Creon的地质构造被激活，岩浆喷涌而出正庆祝着卡丽拉多的到来。这艘船没有减速，航向也没有改变，伴随着阿提库斯意志的力量飞向了火焰中心。它的船头开始闪耀。

      当卡丽拉多接触到Creon时，它还在加速。消失在阿提库斯的视野之中，一滴傲慢的紫罗兰眼泪被地狱吞没。片刻之后，等离子推进器的核心被摧毁。闪光将虚空照亮成白昼。冲击波围绕着Creon，摧毁了行星，一分为二。双方都在对方的愤怒中脱离。回归冰冷的夜。

   “完美”阿提库斯喃喃的说。

 

 

 *夏那巴尔军刀（charnabal sabre） lex翻译：夏那巴尔军刀是一种可以追溯到古泰拉纷争时期的决斗与刺客邪教。这些优雅而致命的武器依赖于速度和灵活性，而不是蛮力。铸造时，将纯金属压折并冲压多次制成刀刃，然后再用锋利的边缘打磨出微锯齿。据说生产这些武器的泰拉的高级铸剑师都有自己的锻造仪式，在每个刀刃上都留下了独特的图案，作为对有识之士的签名。除泰拉贵族外，某些舰队指挥官，特别是“ 皇帝之子”中的军官，更喜欢Charnabal Sabers，而不是“笨拙”的强力武器，认为它们需要更高的战斗机巧。但是，其他人却将它们视为脆弱腐朽的武器）


第七章

“我们还有很多水雷”达拉斯说。

“但他们也还有很多的船”贾巴尔反驳道。

阿提库斯站在他们上方，钢铁真理的指挥台上。这座舰桥上简洁、朴实的线条与卡丽拉多的相比舒缓了许多。伊尔拉芬，以及其他星语者跟在她身后。

“女士？”阿提库斯问道。

伊尔拉芬摇了摇头：“抱歉，连长。我的视线可以清晰的看到接近的异常之物。我可以告诉你我在来之前看到的舰队的大小，以及还有多少战舰即将到来。”她抬起左手，手掌朝上知识从她手中飞走，“我不能说。”

“但是有什么东西即将要来了。”

“亚空间中的干扰也说明了这一点”

“我们还有多少时间”

“我们也不能说。”

“连长兄弟”贾巴尔和达拉斯站在一起。

阿提库斯抬起一只手。“你们是对的”他告诉他的军士们。冰冷的金属脸孔望向达拉斯。“不要觉得我对我们在这里的战略优势漠不关心。我知道这次的胜利会让我们复仇的欲望愈发加重。但是我们也是有迹象的。尽管我们不愿意承认这一点。但果真如此的话，我们就能伊斯特凡V上取胜。我们就能终止战争。”他向前探出身子。“我向你保证，兄弟们”他说，他的语音合成器努力地传达着他的语气。那刺耳的声音传遍了舰桥。贾巴尔看来，这向一条巨大的电子蛇愤怒的嘶嘶声。他那厄运的承诺的令贾巴尔充满了喜悦。“我们将在pythos上收到更多。我们会再次重创他们。我们将让他知道什么是恐惧。我们将是他们的噩梦。”他回头看看贾巴尔。“你说的很对，中士。我们必须选择战斗。我决定在我们走之前给敌人留一份礼物。一场教训。”

 

钢铁真理号的补给不是无限制的。它的储备自从Callinedes之后就再没有补充过了。不过铁手应该可以在pythos上找到原材料，否则这艘船上的制造厂将无法再生产出军械。除非命运之流改变，钢铁真理号无法进行攻击的时候就到了。

但那时候尚未到来。水雷还有很多。

钢铁真理号穿过曼德维尔点附近。在身后留下了一串雷区，舵手引导着船只通过分散在虚空的碎片。留下的雷区也随之弯曲。并非所有的碎块都是岩石与冰碴。其中有一些是无尽庄严、黄金分割的碎片。贾巴尔想：他们都是失败的眼泪。

打击巡洋舰通过了一些更大的碎块。其中一些足够大，足以摧毁一艘船。其中的一些甚至能把旗舰砸成碎片。贾巴尔在全息影像与连长间来回瞥了一眼。阿提库斯看着船经过周围的碎片。他唯一的迹象便是抓握指挥台的力度稍有变化。

达拉斯也扶上去。“连长。”他开始说。

“我知道。我知道。没有时间了。”

先前的冰块陷阱起了巨大作用，钢铁真理号曾经在上面埋设遥控炸弹，用碎块作为导弹。它的存在象征着战术上的疯狂。铁手不得不依靠机运对即将到来的舰队造成伤害。他们可以依靠布雷与机会，但是他们无法点石成金，将机会转化为确定性。不确定性是对军团的战争哲学极大冒犯。机械是可靠的、可理解的。这是控制的承诺。

但是此刻他们已经是另一个军团了。他们对于战场的完全掌控注定是一件短暂的事情。打击而后衰亡，打击而后衰亡。贾巴尔想知道，这是战争机器新的做工冲程吗？

如果这让他们可以为此战斗，打击了敌人，那么他便可以接受它。眼前的战略局限性便是他军团重创的证据，但他已经能坦然接受。他又瞥向阿提库斯。连长又回到他那独特的寂静。雕像是无法猜出其中的思想。他是如何接受眼前的现实？他真的接受了吗？又一次，他想知道阿提库斯丢失了太多的人性。

这些想法让贾巴尔感到不安。血肉羸弱：这是铁手的基本准则。又一次，他想到费鲁斯改变了多少。也许是贾巴尔有限的机械改造才导致了这样的疑惑。又或是这些疑惑来自于肉体。

但是也许适应性本身就是这样。

他想报复帝皇之子。就是船上中任何的军团。他渴望着用鲜血溅撒自己盔甲。他甚至认为，愚蠢的风险将终结复仇。或许布雷是一个有限的风险。他不知道实现这件事的希望有多大。以及这行动其中有多少是出于愤怒。他们能用这种方法干掉多少艘战舰？他冒着留在这里的风险，未来还能有多少真正有价值的行动？

“你有何不满，贾巴尔中士”阿提库斯说。

贾巴尔转身抬头看看“我无权质疑您的命令。连长”

“但是你是知道的。我能从你的站姿看出来，你的不快是显而易见的。”

“我道歉，大人。我没有冒犯之意。”

“我正在权衡各种可能性。”阿提库斯告诉他。

“你没必要去证明—”

阿提库斯抬起一只手指，示意他安静。“我们可能造成的伤害会比我们受的伤害更高。不是吗？”

贾巴尔点点头。他并不确定这是否真实。但是他也无法证否。

“这是理智的行为，中士。我们在这场战争中所做的一切行为都伴随着一个绝望的风险，对于我们来说这是一个令人不悦的因素。我们一直都很强悍。我们依旧尚存。我们是刺客。我们是阴谋家。我们必须用他们的方式去思考。”

贾巴尔无话可说，他试图将话题转向更加中立的方向，但是他不知道该说什么。阿提库斯看了他几秒钟。他那永不眨动的眼睛闪烁着冷光。

不安的感觉出现在贾巴尔心头：那是阿提库斯愤怒的光芒。那股怒火自从Callinedes IV就被引起来。在伊斯特凡V上被彻底点燃。或许阿提库斯相信他把愤怒克制到了一种可控制的、专横之内。但是他的眼睛背叛了他，就像阿提库斯的肢体语言语言。阿提库斯没能控制好他的愤怒。愤怒控制了他。它不仅歪曲了他的想法。这决定了他的存在。

随着时间的推移，阿提库斯已经从他身上抹除了所有肉体的痕迹，但是唯一残留的痕迹。他是一种武器，仅仅是一种武器，也是由愤怒所指挥的武器。

贾巴尔想，阿提库斯可能同意这种想法，甚至可能为此感到骄傲。愤怒赋予了骄傲足够的存在空间。他认为自己是一样武器，瞄准敌人的心脏。

但是炸弹也是武器。

贾巴尔感到一丝厌恶。他想把目光移开。他想否认自己的洞察力。他想把人性彻底抹去。但是这些想法有什么好处？不，但是着人性中充满自己的意识。他别无选择，只能去接受。不得不去接受这些毫无意义。也没有其他的事情可以去做。

对于阿提库斯的愤怒也是其中的一部分。

连长停止了身子，讲注意力转回全息投影上。贾巴尔再次转回前方。他看向他的战斗兄弟们。他看出了他们所有人的愤怒。这是一种冻结的激情。他们渴望希望、同期、一个公正的星系，即使是这样一个梦想，也变得脆弱易碎。人性把它们变成了薄冰，随后摧毁它们。贾巴尔的目光落在达拉斯上。他的脸上留有更多的人性。揭露出阿提库斯隐藏的内在，无尽的愤怒。

摧毁卡丽拉多没有缓解这种愤怒。铁手第一次品尝到复仇的滋味。这种感觉和失败一样新鲜。诞生于那次失败，复仇的渴望像愤怒、耻辱、仇恨一样难以释怀。这不单单是一个症状。也不仅仅是正在形成的一种性格。贾巴尔知道这是什么，但他希望自己不知道。他希望自己能有比让叛徒们惨死以外的追求。

他没办法做到，他没有任何过错。

这种情感渗透在舰桥的空气中，穿过他的内心与骨骼。甲板与墙壁也因此轻微震动。愤怒成了军团的新精神。贾巴尔想：这就是现在的我们。他留有的人性足以让他感到羞愧。但是他相比于凡人已经相差甚远，知道这种感觉终究会过去。

当Hamartia的虚空中布设了两百枚水雷时，阿提库斯宣告任务完成。“带我们安全通过这里”他告诉特罗皮乌斯。“让我们提高航速通过”

“遵命”舵手回答道。

钢铁真理开始加速。亚空间引擎开始发动。星语厅船员开始发出紧急的型号。贾巴尔没有感到一丝惊讶。他怀疑，这都不是阿提库斯。

没有人是。

“舰长”伊尔拉芬的声音从舰桥中央的主视频的通讯中传来。“亚空间中有大量船只接近。距离非常近了。”

“谢谢”阿提库斯说，“领航员，现在我们全都交给你了。在跳跃中段观看碰撞是件有意思的事，但是我可不希望我的船屈服于此。”

“明白，舰长”斯特拉斯尼回答。他正漂浮在他的营养仓当中，失去了所有的感官输入。打击巡洋舰的舰岛上出现了一个水泡。覆盖着他的黑色塑料穹顶就像他心灵之眼的回声。这么长的时间以来，这只眼一直在寻找着Pythos上异常的源点。而现在，它的任务是找寻一个曼德维尔点的出口，不至于撞上一只即将跃出的敌方舰队。

 特罗皮乌斯对斯特拉尼斯的中转坐标做出了回应。钢铁真理号加速，把雷区留在了船尾后。

“等我的命令，”阿提库斯说，指挥台两侧的全息屏幕上显示了船只两侧的空隙。“达拉斯中士，我需要知道你侦测到敌人出现的那一刻。”

“明白，连长”达拉斯看着尚未进行修理的鸟卜仪。

我想我们会知道的，贾巴尔沉思着。

他是对的。虚空在船头不远处撕开。噩梦般的光线从裂口发出。其颜色与声音就像血液涌出。他们身后出现了船只。跳跃出的是无穷无尽的。船只进入了身后的星系。帝皇之子的紫罗兰舰队向四周散开，仿佛一种瘴气构成的病态的恒星。

“走吧”阿提库斯说。

甲板伴随着熟悉的隆隆声由亚空间引擎推动到临界点。跳跃时发出的警报声开始响起。帝皇之子舰队的前部开始向铁手追击转向，但是在他们完成转弯进行追击之前，还需要很长一段时间。那时候他们就应该在雷区里了。

双方舰队位置示意图，钢铁之手打击巡洋舰位于曼德维尔点（帝皇之子跳跃出现的位置）与亚空间跳跃点之间，在身后布雷，帝子舰队一出现，铁手就立刻进行亚空间跳跃。帝皇之子调头追击就进入了雷区。



阿提库斯说：“很抱歉，我们不能继续逗留下去来观看我们的劳动成果”，第二个亚空间裂口打开，钢铁真理号跳跃进入了虚空之中。

 

 

“问题是”普特罗说，“帝皇之子肯定会追踪我们。问题在于他们能否一直保持追踪的状态。”

基恩德嘟哝着，他们正走在一个纪念长廊上，这是为容纳数千人而建造的：氏族的所有战士和其他军团的来访小队。自从卡林德斯之后就再没有使用过了。基恩德怀疑他无法再次使用。钢铁真理号失去了太多的补充人员。首先，所有的老兵与高级士官与其他氏族的精英都跟随马努斯去对抗荷鲁斯了。随后在伊斯特凡V的战斗中造成了毁灭性的破坏与船体泄露。在这个地方举行的任何会议都被浩瀚的星海衬托的相形见绌。并因为人员的不足，声音的回声变得庄严。根据船上的记录，离伊斯特凡V的灾难只过去了几周，但是大厅已经停止使用了一段时间。拱形天花板上的钢制吊灯已经熄灭了。唯一的光，来自沿着大理石地板的平行灯条，形成了一个宽阔的小巷。胜利的旗帜挂在阴影当中。基恩德到达打击巡洋舰不久之后，两个军团发现他们可以和少数的兄弟们在闲暇的时候在这里闲谈与散步。基恩德没有看见任何铁手在大厅里。

“贾巴尔中士告诉我，领航员已经绘制出来一条曲折的路径，穿过浴室”基恩德告诉暗鸦守卫。他的声音在墙壁上回荡，声音空洞。“除非敌人也以亚空间异常作为导向，但是不太现实，他们应该找不到我们了”

普特罗想了一会，然后说“似乎是个很不错的战术。”

“同意，但这并非眼前的唯一问题，是吗？”

“不，我们在这个星系待的时间太长了，没有充分的理由去这样做。”

“我们并没有这样”基恩德纠正道：“是他们选择这样做，你和我只是不受欢迎的乘客。”

普特罗发出一声短暂而苦涩的笑声“你觉得我们参与这次突袭，是为了帮我们，还是羞辱我们”

“我觉得都有。这取决于你问阿提库斯连长的那一刻。”

“你不相信他知道自己的想法。”

基恩德在回答之前考虑了十几秒。他说：“我不知道我对这个情况该报什么看法”

“我也不知道，”普特罗轻声说。他继续说，“不顾能否成功的撤离，我对于布设雷区的决定感到不安。阿提库斯对于Pythos的战略优势判断是正确的。他冒着事情一些至关重要东西的风险，以便去做一些琐碎的事情。”

“他对复仇的渴望是非常强烈的。这是给所有铁手的。”

“我们难道不是吗”普特罗问。即使在昏暗的灯光下，基恩德也能看到他脸上变红了“我们失去的没有他们那么多吗？”

基恩德保持着冷静：“我不是那个意思。”

他们到达了大厅了另一端转身返回。他们沿着地板中央前进，墙壁离着太远了，看起来毫无意义。

普特罗掌握了他的脾气。“原谅我兄弟”他说。“你并不是令我沮丧的根源。”

基恩德挥手拒绝了道歉。“你的愤怒让我感到安心。它告诉我你的担忧和我一样。”

“是吗？”

“铁手已经从本质上改变了。他们原体的死对他们带来了一些很危险的情况。”他流露出一个悲伤的微笑。“或许我们自认为自己不会做出同样鲁莽的决定。我不相信我们会这样。”

“他们的愤怒正变得越来越有害”

“是的，对他们来说”

“对我们呢？”普特罗问。

“我们的命运和他们的命运牵连在了一起”基恩德说。

“是的”普特罗同意了。他们沉默的走了一会。站在大厅的中央，他们被最黑暗的空间所包围。鸦卫再次开口说话。“所有真正的问题是我们应该去做什么”

“希望你畅所欲言”

普特罗再次笑了出来“我和你一样。在我看来，我们能做的选择相当有限。这次行动我们无法支配，但是受制于他们。同时，我们没办法罢免阿提库斯连长。”

基恩德冷冷地盯着普特罗。“我知道你在开玩笑，兄弟。但是我不会允许讨论背叛的想法。”

普特罗叹了口气。闭上眼睛，用手捏着鼻梁。过了一段时间，基恩德看着鸦卫脸上的疲惫“抱歉，我言重了”他抬起头来“不过，我们现在正生活在一个陌生的时代，我们亲眼见证了本不可能发生的事情。我们都是它的受害者，很大程度上，直到亲眼看到伊斯特凡V上所发生的的事情，我都无法想象那是真的”他低声说：“我们不能再认为什么事情都是不可能的了。我们必须想到一些可能性，包括最坏的的可能。尤其是最坏的情况。”

基恩德抬眼望向天花板。阴郁笼罩着全身。紧紧的缠绕着横幅，抹去了胜利，将他们抛入毫无意义的国王。他的步伐因悲剧沉重而步履蹒跚。他想到了卡丽拉多上那可怕的画廊。那是帝皇之子们肉体扭曲的变态。他现在所处的空间，对于钢铁之手来说是一种心灵上的伤害。第十军团发生了一些可怕的事情，这些事情远非军事失败那么简单，超过了悲伤，也超过了人员损失。他清楚这些情绪。他和铁手们住在一起已经有了一段时间。自从大屠杀以来，他就一直是他们痛苦的根源。伏尔甘生死位置使他陷在希望与哀悼间永恒的摇摆之中。

发生在铁手身上的则是完全另一回事，这带来了改变，也是他所担心的永久的变化。

他再次看向普特罗：“我们该怎么办”

“我们紧紧地盯着他们”

“你觉得阿提库斯的策略是非常疯狂的吗？”

“你呢？”

基恩德摇了摇头“当然，这十分危险，我不完全意他所有的决定”他耸了耸肩“这并不疯狂。”

“还不算太疯狂”

“现在还不算太疯狂，所以我们应该努力地去成为理智的声音吗？”

“恐怕我们要这么做”

基恩德笑了笑。如果真是那样，要么是出于绝望“谁会听我们的话呢？”

“贾巴尔中士算一个，我觉得”

“他可能是唯一一个了”

“那也比没有好”

基恩德叹了口气。他们没有为这种战争训练过。他知道高级军官对于政治上有本能。但是他从来没有过。战争就是战争。不论面前有什么任务，他都不会退缩。“阿提库斯可能不会听进去，但是我会保证他能听见”，他说“我会确保他没有其他选择可做”

普特罗点点头。“那么，我们达成一致了”

他们再次开始前行，走向大厅的拱门。离门口还有50米的时候，基恩德突然停了下来。他突然感觉到喘不上气了，这是他成为阿斯塔特战士以来第一次有这样的感觉。”

“兄弟，你怎么了？”普特罗问

那种感觉已经消退。他的皮肤在清醒时感到刺痛“没什么”也不可能是什么。帝国真理禁止其他的任何可能性。

没有这样像预感的东西。

 

钢铁真理号沿着伊尔拉芬所指的一条蜿蜒曲折的路通信。这艘船不断跳跃，从一个航道跃向另一个航道，永远不会在其中一个停留过久。它的运动没有任何理由。在没有意义的领域里，打击巡洋舰正在逃跑，仿佛惊慌失措，迷失了方向。

但事实并非如此，Pythos上向灯塔把它召唤回来。异常一直在持续。它不容逃跑。对于哈利夫.斯特拉斯尼来说，它是一个天文学家所留下的标记。但是并非通过灯塔的光束，而是视网膜上的划痕直刺心灵。他看到了亚空间的异常，就像帝皇的光芒一样。但是这并非光束，而是一个亚空间中稳定粗糙的划痕。当真实死亡的混乱思想无休止地冲击着他的意识，领航员经历了一个又一个想法，在执着于亚空间异常之后，这些想法消失了。有一刻，他看见了一个裂缝，随后又是一个裂缝，然后又是一个裂缝。一瞬，就那么一瞬-为此他十分感激，将它视为一扇门，它的意义是永恒的流动。在亚空间中意义没有意义。然而它的存在却是稳定的，并且越来越强大。

伊尔拉芬也感知到了它的成长。她目睹了这一切，她眼前的黑暗再次变得澄澈。她和她星语班尽全力支撑下去，亚空间在他们面前展开本质。此刻的她，视力越来越敏锐，接近了她父亲的水平，而非在床上第一次接近Pandorax星系。就像蛇信子抚摸着她的心里。展现了完美且清晰的可能性。威胁着她的视力。她颤抖着接受了这些知识，越陷越深，淹没在亚空间的洪流中，她倾尽全力抵御，以免被淹死，所以她不会七窍流血。任务的职责压得她呼吸困难。她对她的星语班下令，尽全力安定下来，必要时以纪律进行约束。就这样，她把一群脆弱、痛苦的人类抱团在一起。但并非所有人都能抓紧她提供的力量。一个人死于了心脏病突发。在痛苦的喘息之后，最后一声叹息听上去像是谢谢。在钢铁真理号到达Pandorax星系之后，第二个人开始尖叫，无法停止。

有必要给他一颗爆弹。

 

在仆役区，阿格尼斯.塔纳拉感到刚才经历的这段亚空间跳跃有所不同。每一个人都感觉到这一点。塔纳拉很高兴他对于舰长的责任意味着她能将Pythos抛在脑后。她希望永远都不要回那去。那个星球上有一个词，那个词在帝国里没有一席之地的词。因为它本身毫无意义的，充满着邪恶。她并不害怕这个词。她知道这个词有很大的意义。接受帝皇的神性意味着承认黑暗力量的存在。真神的存在暗示了敌人同样存在的现实。如果神圣存在，那么就必须有文字去描述那些应当完全从帝皇之光下抹除的东西。邪恶是个不错的词。一个有力的词，不单单是个缩影，而是一个警告。

她听到了Pythos的警告。也希望她所服务的半神也听到这个警告。

她总觉得穿越亚空间的旅程太麻烦了。不论她在舰船内部多么深的位置。无论她多么克制疯狂的淫欲望。，她都感觉到了它的触须。即使在没有亚空间风暴的情况下，在船上也也存在着潜藏的。

但是这一次有所不同，触须更加深。更加有力。她坚信有什么东西从Pythos跟踪着他们。又或者，他们在那个世界上找到了什么污染。她知道有什么异常，大厅里仆役们都在压低自己的声音。或者他们害怕有什么东西会听见他们的声音。

塔纳拉想躲起来。找到一小的安全区，在那里蜷缩起来，紧紧抓住自己的信仰。她也知道她的责任在别处。所以她走近了大厅中心。右手拿着Lectitio Divinitatus （可能是帝皇真言录）。她张开双臂，抬起头，面带着微笑。“我充满希望，满怀勇气。”

人们聚在一起，开始聆听。

 

漂浮在营养仓内，不断晃动着，斯特拉尼斯喊出了自己的指令。舵手特罗皮乌斯收到了指令，并按着领航员驾驶这艘船。特罗皮乌斯无法读懂亚空间。他怀疑任何有这方面的能力。这是一个嘲讽帝皇的领域。机魂与华丽机械的结合便是钢铁真理号。他憎恨亚空间的荒谬，即使他放弃了盖勒立场所代表的事物对非理性的胜利。帝国的航行方式是一个令人憎恨的谜团，但是他可以看出，斯特拉尼斯正以一种没有任何逻辑方式引领着他们。这是他经历过的最曲折的旅程。他清楚这样做战术上的必要性。但是他不相信斯特拉尼斯坚称他们没有迷路。他知道领航员没有撒谎。他不喜欢的是事实本身。有些问题最好还是别去深究。如果他真的能做到就好了。

在指挥台上，阿提库斯一动不动地站着。他显得无所事事，但并非如此。他急不可耐地像前往Pythos。他想伊尔拉芬能为他找到那些知识。这样他就能再次打击了。挫折也正折磨着他。他内心燃烧着。想知道他的雷区对帝皇之子造成了多大的伤害。他希望它造成了客观的伤害。他急需验证自己策略的有效性。

他能清晰的感知自己仿生躯体任何部位的情况。此刻，他察觉到了自己仅剩的肉眼，他本可在几年前用义眼替换掉的，完成他的机械旅程。但他没有，他觉得自己不配。他相信身体不应当超过头脑。他保留了自己身体上肉体最后的痕迹。以便提醒自己，自己保留着弱点。现在他感觉到了自己的弱点。血肉覆盖在金属头骨上，仿佛他动力甲上的一个缺口。

不，他想。肉体就像癌症一样，以机器的纯洁强度为食。通过情感的毒素引入了怀疑。他并不怨恨自己的愤怒。这是必要的激情。是对于最严重背叛行径所应有的唯一正当的反应。它是战争的仆役。但是它也会影响正确的判断。他见识过愤怒对吞世者腐蚀性的影响。那曾经也是军团之一，回想起来，他们的背叛是不可避免的，他们身上的愤怒是一种疯狂。

他自己呢？他是否正在纵容愤怒来伤害自己的氏族。

他没有。他们战斗，他们给敌人放血。他们对帝皇之子造成了实质性的伤害。摧毁卡丽拉多号是一记重拳。现在，钢铁真理号可以再次自由的打击。这是他所有的证据。证明他跟随愤怒是正确的。如果他能管理好自己的意识，他的意识将变成愤怒和谋略。愤怒会成为战争的薪柴。谋略将产生战术打击敌人。

肉体内顽固的人性无法回应他的意志。它的悲伤和出于本能的怀疑玷污了愤怒。他甚至对船上有其他军团的成员感到不满。他觉得铁手应该只靠自己。那些人没有背叛费鲁斯·马努斯，却辜负了他。这是都是清楚的事实。质疑是合乎逻辑、合情合理的反应。至少他相信自己的直觉是这样的。但在同样的逻辑下，他也找不到任何可以用来谴责他所救下的火蜥蜴和暗鸦守卫。他们在Pythos上打得很好。在卡丽拉多上，他允许参与的两个人也是如此。

矛盾。

他所相信的事物和真正的理由无法区分。没有办法从信仰中消除非理性的因素。只能有另一种毒药进入了他的逻辑系统内：怀疑。他对其他军团的评价是错误的。除此之外，别无可能。

布雷过程中，贾巴尔脸上的表情。不确定的结果。钢铁真理号的逃脱。为了躲避追捕，这艘船延长了在亚空间中的时间。

他现在该作什么判断？

特罗皮乌斯打断了他的沉思。“连长，导航员告诉我，我们即将回到实体宇宙”

“谢谢你舵手”他找到了答案。他追随着愤怒到达了他理智设定的限度。雷区已经布设好了，这将给帝皇之子带来麻烦。舰队的集中使得，损失是不可能避免的，钢铁真理号已经成功逃脱。回到了安全的港湾之中。

他是对的。他的判断是合理的。因此，他现在消除了一些多余的疑虑。

这就是他告诉自己的。

当飞船回到现实空间是，护盾开始升起。同时战术屏幕上闪烁着红色。警告开始响起。

“战斗岗位”阿提库斯命令道，吞回去了一句咒骂。

Pandorax星系里有一支舰队，大舰队。


第八章

一百多艘船。在舰桥中央，鸟卜仪的读数被转化成了全息投影。图像显示出来，它们像血管一样密集，像蜂群。贾巴尔盯着。对它们进行分组工作没有任何意义。随后速度与吨位的数据也被传送过来。他们开始更加迷惑。

“连长？”尤罗皮乌斯问道。

“我们再靠近一点。”我想更好的看看这些入侵者。阿提库斯的话听上去让人很疑惑。他已经让通讯关闭了。

“遵命”舵手说到。他的声音中充满疑惑。

“你打算交战吗？”贾巴尔问。

“这个数量已经超出了我们的能力范围”达拉斯说。即使是他的热情也无法将情况变成一对一交战。

“或许不是”阿提库斯回答。“安静的移动”他命令道：“没有我的命令不能开火。我说清楚了吗？这不是一个编队，这是一个集团。他们行进中没有秩序。也没看出有任何战术。他们船上的重心也歪了。他们同样是在缓缓前行。”

钢铁真理号从星系边缘移动，毫不费力的靠近了末端的船只。读数变得更加详细。他们的船型和他们舰船数量一样丰富。虽然有一些帝国运输舰，但其中没有任何的战舰。绝大多数都是民用船只，从商船到古老，笨重的殖民船。很少有最近建造的船只。他们都遭受过重创，并都进行过临时修补。一些能量的闪耀表明，他们的发动机濒临爆炸。但令人惊讶的是，其中一些船竟然坚持了这么长的时间。他们没有一个能进行亚空间航行。

“他们是这么走到这么远的地方的？”贾巴尔想。

“离哪这么远？”达拉斯说。

“任何地方，他们不是星系内的。我们就知道这么多。如果这些是旅程中幸存下来的船只，那么沿途中又损失了多少船？从有人类居住的星系到Pandorax星系需要相当长的时间。”

阿提库斯说“我对他们的兴趣，并不亚于他们来这的原因。”

贾巴尔监听了舰船之间的通讯。这只提供了有限的信息。通讯主要是关于例行的导航信息。他们显得极度缺乏纪律和组织，飞行员并非军人，他们太不专业了。现在还没人发现钢铁真理号。当整个舰队接近Pythos时，通讯传输变得更加活跃。贾巴尔总结到：“他们出现在这里并非偶然。”

“我们也一样”阿提库斯说。

“你相信他们也是被吸引到这里来的吗？”

“这个系统恰好有这么一个特点，能吸引人们越过它的边界。”

贾巴尔再次看向这支东拼西凑起来的舰队的细节。他无法想象这群衣衫褴褛的平民能找到异常的用途。“他们想要什么”

“这我不需要知道”阿提库斯语气平淡而阴沉。“我担心他们根本就不想要那个东西”

贾巴尔和达拉斯交换了一下眼色。另一位中士似乎很不安，但依旧保持沉默。贾巴尔本想大声呼喊。相反，他问了一个他希望自己没有想到的问题：“我们不会攻击他们，对吧？”

一阵可怕的沉默随之而来。我们不能这样做，贾巴尔自言自语的说。这些人明显不是战斗人员。他们没有任何罪过。他们是帝国的子民。无论出于何种战略考虑，都无法证明大屠杀是正当行为。即使是最冷酷的战术，也无法抹去道德上的污点。如果我们做出这样的行为。恶名就会落在我们的氏族连上。贾巴尔暗自祷念，我们不会这样，这不是我们。

我们不像我们的敌人那样。

“我们不会”阿提库斯最终说到“这不是我们该做的。”

贾巴尔终于释然了。他终于长出了一口气，他感到了自从战争打响以来第一个和平的瞬间。有了这句话作保证，阿提库斯重申，第十军团的荣誉比战场上的胜利更加重要。

“我们跟在后面”阿提库斯命令道“我们观察他们，此刻这样就够了”

当舰队抵达了Pythos，最大的船锚定于异常之处的星球同步轨道上空。较小的船只开始降落前往地表。Lighter（先前翻译过的帝国运输飞机）开始来回穿梭，从无法降落的飞船上运输乘客。过程中也发生了意外。钢铁真理号的鸟卜仪发现了以灾难告终的着陆的爆炸热信号。个体的悲剧，并未削弱交通通讯的热情。贾巴尔听见“家”这个词被反复提及。他开始怀疑大多数的船是否会再次离开。

“他们是来定居的”他说

阿提库斯没有回答。

 



钢焰号雷鹰离开基地，低空飞行于丛林上空。树冠从上面看和从下面看一样的密实。最初阿提库斯和中士从空中几乎看不到地面。即便如此，现在的视野也已经比最开始突袭的时候更加开阔。在基地建设的期间，雷鹰和风暴鹰在海角基地与柱子间投向了数十枚燃烧弹。丛林被点燃，道路被清出，维护者坦克完成了这项工作，任何冒险进入射程内的蜥蜴都被它们的主炮，炸成了一团血雾。它们巨大的攻城盾牌把燃烧的土地刮得裸露而平坦。一条20米宽的小溪被推平，埋入地下，沼泽正在干燥成泥浆。苔藓被烧成了灰烬。
太空野狼的维护者坦克



如今，丛林正沿着这条路的边缘，试图重新夺回自己的领地。贾巴尔想，这个过程可能需要几个星期。在必须进行新一轮轰炸开始之前。他想知道铁手储存的燃烧弹药还能持续多久。

地面路线的情况不是钢焰号上战士所要关心的。他们是来看Pythos上新搬来人的命运的。

平民在几平方公里的土地上着陆。黑色的油性烟雾从许多地方升向空中。这是着陆失败的船的火堆。其中一些人被在高空中破裂，热屏蔽失效和解体的船体所杀死。其他一些人则像流星一样摔在地上。还有一些人错过了这片土地，从黑暗的悬崖上跌入躁动的海洋之中。还有一些船的死因无法解释。无论是因为人类的无能、船体结构的脆弱，或者两者兼有，他们都在接触地面的瞬间爆炸了。当钢焰号被整备完毕，准备执行任务时，贾巴尔已经看到了最后一次轨道空降。他听着发动机的轰鸣声，以及周期性、断断续续的毁灭之声。他想知道在那几分钟之内，有多少人就此殒命。很明显，至少数百人。在战场上那么多凡人死去是不足挂齿的。但是对于一个没有对手的着落，这就是一种亵渎。

 

然而，每次坠机都伴随着十次的成功降落。至少，这是贾巴尔可以从基地里观察得出的的。现在，当炮艇到达了着陆区是，他吸入了太多了的烟尘，皱了皱眉头。“火太多了”他说。

“你什么意思？”阿提库斯问。

“还没见过发生这么多事故。”这片区域的天空正从肮脏的灰色变成令人窒息的黑色。

“我没有看见一艘完整的船”克里夫特中士说。、

“在那”达拉斯用手指了指“两点钟”

这艘是一艘中型殖民船。他的设计十分古老，远比人类帝国都要古老。它离开了自己的星港，穿越了太空，在如此险恶的地形下着陆，这简直是个奇迹。钢焰号在它的上方盘旋时，它上面的最后一名乘客正从下船的坡道上滑下来。乘客聚集在船周围，爬上那些船在降落时压倒的树木。运输船太陈旧了，原先的名字已经腐蚀殆尽。一个新的名字：伟大召唤，被粗暴地烙印在船头。

这艘船像一口大钟一样颤动着。火焰从敞开的舱门里窜出。船尾的一连串爆炸形成了一个硕大的火球，吞没了整个发动机。

“他们在跳舞”阿提库斯说。他正站在舱室后方打开的舱门处。风在怒号。他们两脚分开，双手交叉抱臂，如同焊接在甲板上一样稳定。

那群成千上万强壮的人，围着那艘失事的船，仿佛在进行一场篝火晚会。

“他们疯了”达拉斯说，“如果他们破坏了等离子核心……”

“他们似乎清楚自己要做什么”阿提库斯说，“否则，如果有一艘船发生了这样的事情，整个区域都将被炸飞。这些拆除工作正在谨慎的进行。”

“但是为什么”拉克夫特问。

“因为他们就不打算离开这”贾巴尔说：“他们在通讯中，一直把Pythos称呼为家。现在开来，确实如此了，他们不可能离开”他看着燃烧着的殖民飞船，自始至终都只为那一个目的所服务。这些人不单单是平民。他们是殖民者。

“他们打算在这定居？”达拉斯问：“那么他们兼具无知、愚蠢与疯狂这三样”

“他们并不无知”阿提库斯说，“不再是了”他指着。

蜥蜴已经抵达。Pythos的微风向他们发出来有丰富而易于获取猎物的召唤。他们做出了回应。这次出现的比上次还要多，更大一群，更多物种。他们袭击了殖民者，撕碎了他们。

舞会结束了。庆祝者们挣扎着自卫，他们手无寸铁。没有任何火器。他们只能聚在一起，拳打脚踢的反抗。其中一些人手里有某种剑。但剑刃只是激怒了袭击他们的动物。殖民者的反抗是一次可悲的闹剧。蜥蜴们大快朵颐。

“绕一圈”阿提库斯向正在驾驶钢焰号的卡迪格努斯说。

雷鹰在着落点上空盘旋。每一处都上演着相同的景象。船只在燃烧。前进营地创造出供人群自卫的杆子，简易的棍棒，以及更多那样的剑。偶尔，贾巴尔能看到一束激光。他觉得殖民者手上的步枪，可能百不足一。

许多人聚集在铁手清空出来的土地上。越来越多人加入理他们。逃离了登陆点大屠杀。贾巴尔发现清点人数是非常困难的。重庆市外地人，摩肩接踵的挤在柱子周围的空间里，沿着通向海角宽阔小路前进。他们是一个巨大的牛群。悲剧地打破了Pythos上的生态平衡，这颗星球上终于有食草动物了，食肉动物因此兴奋起来。整个“牛群”前线的人拼命的抗击，保护那些远方的人。贾巴尔知道在他眼前的是伟大的英雄主义行为。但在高空上看去，只有死亡的丑陋。人群的边缘变成了血腥的沼泽和残肢断臂。更多的爬行生物正在赶来。Pythos 揭示了它恐怖动物的种类。

斗争的结果是注定的。这还需要几天，但最后，柱子那边的道路将变成一滩血泊。

“带我们回去”阿提库斯告诉卡迪格诺斯。

“我们不开火吗”贾巴尔问。

“朝哪开火？”阿提库斯厉声喝道。

贾巴尔没有回答，阿提库斯是对的。炮艇是一件迟缓的武器，它搭载的导弹和爆弹将比蜥蜴杀死更多的人。爬行动物的杀戮不过是沧海一粟。唯一的结果将不可避免的被加速。

“你听到了吗？”达拉斯说，同时又表示了怀疑、困惑与蔑视。

“我知道”阿提库斯说，话语中只有不屑。

贾巴尔也听到了。在垂死者的哭喊声和蜥蜴的咆哮声中，即便是在雷鹰发动机的轰鸣声掩盖下，也能听见，那是欢乐的声音。人群正在歌唱。人们现在是一个巨大的合唱团。他们发出了胜利的声音。即便身边的同伴被吞食，他们也在庆祝自己的到来。贾巴尔无法用言语来形容，但是情绪也是显而易见的。曲调慷慨激昂，是胜利与力量的巅峰。不论现在正在发生什么，这些人都觉得自己已经完成了一项伟大的挑战。

曾经航行于这个星系，从看上去的一堆破铜烂铁里幸存，这是一个壮举。他们中的大部分也做到了成功着陆。但是为什么要这样挣扎着前往一颗死亡世界呢？贾巴尔可能永远都不会知道了，但庆祝结束，就再也不会有生者来结束了。

“一群蠢货”阿提库斯咕哝着，驳斥着这首歌。然而他依旧在看着，直到他看不见那群挣扎求生的殖民者。

“他们用精神去战斗”贾巴尔提出。

“他们的战斗毫无意义。他们不可能赢的。他们太脆弱了。他们来这就是为了送死，我不会敬佩他们的”

钢焰号回到了行动基地。基恩德和他的火蜥蜴战士们正站在着陆区的边缘。当铁手从右舷走向炮艇时，他们先前走去，普特罗和暗鸦守卫也同样在场。他们走得很近，能听见彼此的交谈，但依旧留在后面。

“你能告诉我们点事吗？阿提库斯连长”基恩德问道。语气和话语是相互尊重的，贾巴尔注意到。即便如此，空气中也充满了对抗的火药味。

“情况在我们的预料之中”阿提库斯没有直接回答基恩德的问题。他的声音有所提高。他正在和他军团的士兵们交谈，钢铁之手的军队在登录区列队。“这群旅行者基本上没带武器。他们没办法长时间抵抗那群蜥蜴。”

阿提库斯向更大的范围开始讲话：“伊尔拉芬女士又一次进行了检视，她会找到目标的，我们将再次突袭。”

“你打算怎么处理那支舰队的人？”基恩德说，始终像以前一样温和。

阿提库斯终于把冰冷的目光投向伏尔甘之子“做什么？”他问道：“没什么可做的”

短暂的停顿了一会，基恩德身后的战士挪动了一下，他眨了眨眼睛，但依旧保持着冷静。“难以置信。”

“我觉得你的困惑实在令人惊讶，几天之内，情况就解决了。”

“解决了……”基恩德重复道。他无法掩饰自己声音中越来越多的恐惧。

“要么有些幸存者学会了反击，要么就都没有了。”

“你不相信这个结果是我们要关心的吗?”

“我们为什么要这么做？”现在轮到阿提库斯感到很疑惑“无论发生什么，这些人都不会威胁到我们的位置。他们已经摧毁了他们离开的手段。如果有任何幸存者，阻止他们试图与外界进行通信是一个非常简单的问题，虽然我觉得这个情况不可能出现。”

“我并未考虑到这个任务的完整性”基恩德说。

“真遗憾”阿提库斯的声音变得几乎和基恩德一样安静。他说话的声音越轻，声音中的愤怒就越强烈。

“我在想”基恩德继续说“我们对殖民者的责任”

“我们没有任何责任”

“他们正在被屠杀”

“我知道，兄弟，我看到了发生的事情，但是你没有。”

“那你怎么能袖手旁观呢？”

“他们已经做出了决定。当我们正在谈话时，他们正在用歌声庆祝自己选择的道路。我们是阿斯塔特军团。我们的责任是保卫帝国。而不是愚蠢的去给凡人当保镖。”

“我们也不如纵容忽视提升到谋杀的地步”

沉默降临。它充满了即将到来的暴力。掩盖了丛林里的声音。阿提库斯一动不动。贾巴尔感到了抬起爆弹的枪的冲动。一股情绪的涟漪穿过铁手的部队。只要阿提库斯一句话，军团就将为他们连长的荣誉复仇。

他没有发话。当他开口时，就好像他正在把冰冷的沉默转化为文字“好好的解释”

警告已经发出，令人感到不适。贾巴尔绷紧神经准备战斗，撤回你的侮辱，他的意志十分坚定。他们必须避免忠诚军团间的流血冲突。撤回，快点撤回。

基恩德并未让步。“阿提库斯连长，如果我们不去检查正在被消灭的平民状况，那我们是什么？我们在捍卫什么？如果帝国的公民一无是处，那我们的目的又是什么？”

“帝皇创造我们是为了打败敌人。我们是武器，不是保姆。”

贾巴尔的呼吸稍微顺畅了一些。阿提库斯正在与基恩德在辩论。愤怒的危机已经过去了。中士感到一丝高兴。基恩德的话正在影响着阿提库斯的良心。

“那些正在垂死挣扎”基恩德哭着，指向屠杀的地方。“此刻，此时，那些畜生就是我们的敌人，你是否真的忠于你所说的那些原则？”

“他们不过是大自然的一部分”阿提库斯回答:“这是一个考验。如果殖民者足够强大，他们才能活下来。这些是美杜莎的经验。你忘记了你们的夜曲星吗？”

“不，夜曲星上的人民绝对不会抛弃彼此。美杜莎人呢？”当阿提库斯无言以对时，基恩德借着说：“你说这些人用歌声拥抱了命运。他们没有在还击吗？”

阿提库斯的这次犹豫没有任何敌意。“他们还击了。”

“那么他们就不是来自杀的，他们正在斗争到底。这并不可耻。即使在你眼中，他们不过是脆弱的血肉之躯。有一些战斗，不是靠意志力和能力能赢的。你知道的，我们都清楚这一点，以我们所经历那场损失。”

失败的想法伴随着沉默而来。基恩德停了下来。贾巴尔想知道他是否夸大了他的协助。贾巴尔发现自己希望火蜥蜴能说服阿提库斯。他并不信任自己的反应。这是出于感性的，而非理性。也许这是出于他对机械不完美的拥抱所导致的一个结果。它的起源并不重要，它确确实实的存在。他被他的同情心所束缚。

阿提库斯把他的头从基恩德那转开。他朝另一个人所指的方向看去。似乎在倾听这首歌。

基恩德借着说：“这对殖民者同样有用。”

阿提库斯回头看他：“有什么作用？我看见的不过是浪费我们氏族的时间与精力去维持他们的生命。”

“如果你这么做，想想看这意味着生命。如果他们能在这设法安家，他们将给这片区域带来稳定。我不知道我们需要在这待上多久。这点程度的平定是有用的。”

阿提库斯咕哝着：“也许是，也许不是。我不觉得这会是一个永久的行动基地。”

“不”基恩德承认到。“我希望不会这样”他开始走开。“但你必须做你觉得正确的事，我也一样。”

“你去哪？”

“去帮忙。”

阿提库斯的仿生喉咙发出了一阵短暂的电子噪音。这可能是一种咆哮，就像笑声一样容易。“还有你，暗鸦守卫”他对普特罗说“你一直没开口。你让火蜥蜴为你说所有的话吗？”

“我们什么都不说，因为我们在听。普特罗回答说：“你评判我们，阿提库斯你采取我们的措施。就像我们执行你的措施一样。”他和他的下属开始跟着火蜥蜴们。

阿提库斯再次发出那种噪音。贾巴尔现在知道，这既是一种咆哮，也是一种笑声“你企图羞辱我们”他对正在离开的军团喊道。“你觉得荣誉不会允许我们站在一起，当你放纵你的忧伤。”

“他们的想法是对的，不是吗？”贾巴尔冒险问。

“是的”阿提库斯回答，又是平淡的寒冷，无法企及，无法察觉的感情，“是的，他们是对的。”


第九章

Pythos上先前的战斗是小规模的冲突。并非真正的战斗，双方之间实力相差过大。蜥蜴的数量远超侦查部队。森林开伐是机械的工作。在空中焚毁了丛林之后，剩下的几只蜥蜴对于坦克毫无威胁。

这一次，战斗更加真实。这将是一场真正的部队冲突。贾巴尔心想，这其中有一些令人高兴的事情。

进攻最初的阶段是从海角沿着小路的快速突袭。尊贵的阿特拉克斯，111连的蔑视者无畏以及两辆维护者：狂怒引擎与美杜莎之力，在前方开路，步兵在后方奔跑。推进几乎毫无阻力。这条路上的爬行动物被无畏的双联重爆弹炸成碎片。其他跑的慢的，被碾平，然后被坦克推开。在基恩德抵达一小时后，铁手抵达了最近的一批人群。

机械化攻击是双管齐下的。阿特拉克斯走在小路的中央，维护者开到了他的两侧。丛林遮挡住了车辆。它是阴影与利齿的家园，保护着它的奥秘。但是坦克毫不在乎。他们的攻城炮发出的每一发炮击，都将树干炸成碎片，掀翻巨物，碾碎面前的任何东西。大炮的设计初衷是用于摧毁城堡的围墙。它们现在摧毁了丛林。每一次炮击都是极富毁灭性的，开火也是极其精准的。倘若以错误的角度击中树干，可能会将树干击倒在殖民者身上。钢焰号飞在上空提供支援。用燃烧弹吞没丛林深处。用它的主炮和它两侧的双联重爆弹轰击大集群的蜥蜴。

贾巴尔在左侧柱子前方附近。他沿着小路方向的视线被狂怒引擎的巨大轮廓所阻挡。他耳中充满了引擎的咆哮声和来自主炮缓慢的厄运之声。在每一次巨大的炮击声之间，炮击的回声震撼着被照亮的天空，带来了碎裂的碰撞与动物的尖叫。Pythos开始回击 ，它要教训这群愚蠢的人类。

蜥蜴和炮击的喧嚣声是如此的大，以至于贾巴尔几乎听不见殖民者的声音。歌声依旧没有停息，且依旧强劲。没有屈服于蜥蜴的蹂躏。现在，军团的力量痛击了Pythos上的怪物，给胜利的赞美诗带来真理。

维护者穿梭于殖民者与捕食者之间。更多的蜥蜴被碾倒，大炮向狂暴的怪物开火，把植物浸没在猩红的血雾之中。坦克后方，铁手战士更加猛烈地开火，将蜥蜴推回远方，在那里他们将陷入雷鹰的打击区域。

最初的攻击令蜥蜴群惊骇不已，凡人与猎手间出现了一条空隙，铁手们冲上去，把缝隙填满。随着部队继续向异常之处推进，军团战士沿着路径的两侧构成了一条陶钢防线。每一名星际战士都是一根纽带，两边间隔各有几米宽，它们构建了一条庇护之路。

阿提库斯站在愤怒引擎的舱口，对殖民者喊话。通过通讯将命令传输给每一个人。当他说话时，他就像机械的化身，仿佛钢焰号和维护者亲自发声。

“帝国的公民们！你们的勇气就是你们的荣誉!现在是你们得救的时候了，沿着我们创造出的路线，沿着这条路走，你们就能安全。要么现在赶紧走，要么就地死在你现在站的地方。”

当他仍在维护者的时候，用爆弹抵抗掠夺掠食者时，贾巴尔向自己点了点头。 阿提克斯的话语是纪律和钢铁的约束。 钢铁之手前来营救这些人。 但是他们不会照顾他们。 如果这群殖民者愚蠢地浪费了机会，那么他们太过于软弱的，不值得获救。

贾巴尔意识到自己正在与基恩德进行一场精神辩论。 他沉默了自己内心的声音，专注于杀戮。

殖民者开始往高处跑。阿提库斯敦促他们继续前进，他们便开始奔跑。他们穿行在军团士兵之间，火蜥蜴与暗鸦守卫冲在人群的前方，阻止那些试图追上逃跑猎物的蜥蜴。

这次任务是钢铁真理号战士自从Callinedes 进攻以来最大规模的一次部署。贾巴尔瞥了一眼军团稳固不动的防线。第十军团的111氏族连已经成为了往昔之影。但这支连队依旧有数百名战士。阿提库斯的铁拳虽因为这颗行星的打击，力量有所下降。军团负伤，但在此刻军团表现出的威严令人瞩目，贾巴尔引以为傲。

“现在，让这个星球见识见识我们真实的力量”阿提库斯喊道：“让它知道是我们来了！让它见识我们的愤怒！并且我要让它体会恐惧！”

钢铁之手的部队越靠近异常中心，人群聚集的就越多，蜥蜴袭击的就越凶猛。当贾巴尔靠近岩石柱子时，蜥蜴的袭击变得更加疯狂，以至于丛林变成了下颚的旋涡所取代。 加尔巴在与坚硬的肌肉，爪子和牙齿做斗争。大多数动物都是首次突袭柱子时发现的两足生物。但是也有些四足生物以及其他一些生物在这里。其中几只脱颖而出，单独捕食，而不是成群结队地狩猎。 这些怪兽，高十米，长二十米。 他们的前肢长而有力，前额、脊柱和臂长处各有一排骨刺。 他们挤过较小的同胞，肘上的尖刺刺伤了对手。

一只四足动物在朝贾巴尔冲锋，只有当链锯剑刺入他的眼里时，它才会尖叫地摔倒在地。巨型杀手冲向贾巴尔，上肢横扫，贾巴尔迅速躲开，一排死亡之刺掠过了他的头顶。蜥蜴的打击力量是如此之大，以至于打中了贾巴尔背后的战士。力量打碎了他的胸甲，尖刺贯穿了他的胸膛。战士的肺部和心脏被刺穿时发出汩汩声。蜥蜴把他抬起，送进嘴里，长着贾巴尔手臂一样长牙齿的下颚，紧紧咬住战士的躯干，一口咬成两截。加尔巴大喊着口齿不清的诅咒，用爆弹从腹部到颈部了洗礼了一遍这个生物。 鲜血浸没了蜥蜴的躯干。 动物咆哮着，低沉的雷声与愤怒的尖叫声交织在一起。它向前扑去。 前额尖刺砸在加尔巴的肩膀上。陶钢破裂、 肌肉撕裂。 他被摔在地上。 怪物抬起一只脚企图踩扁了他。 他滚到一边，再次射击。大地因为蜥蜴的摔倒而颤抖，随后贾巴尔射击贯穿了他的下颚。怪物头部的前半部分被削去。贾巴尔认为尖叫声甚至会把天空上的云撕开。蜥蜴交错的爪子试图握紧下颚位置处的空气，随后它崩溃了，产生了颤抖的共鸣。

更多的小型两足动物爬上了它的身体。怪物们被剥夺了轻松，丰富的猎物，他们对此很生气。他们前来杀死星际战士，以惩罚他们竟敢闯入自己的领土并终止他们的狩猎。 他们疯狂的愤怒如此集中，他几乎可以相信动物就是邪恶本身。

蜥蜴冷血无情。和之前一样，他们的数量似乎是无穷无尽的。 但是钢铁之手现在也有足够的人手，坦克和炮艇。战局仍在恶化。黎曼鲁斯毁灭者的大炮轰隆，丛林被粉碎和焚毁。许多爬行动物在到达他们的仇人之前就死了。 其余的则被无休止，坚定不移地被爆弹击倒。 钢铁之手坚守阵线。 他们会这样做直到任务完成。

又或者是直到弹药耗尽。

贾巴尔放倒了另一只蜥蜴，检查了一下自己的弹药袋。他们从第一次的经验中学到了很多。他们都学到了很多。他们携带了大量弹匣。但不是无限的。他已经打光了身上一半的弹匣。战斗不会无止境地继续下去。

“快跑”阿提库斯命令殖民者们。即使他正开火打断了两个长颈双足生物的脖子，他也在喊话。“我们不会等你们的。赶紧跑并活下去。如果你停下来，你就不值得我们付出努力。赢得我们的帮助，否则，去死吧。”

殖民者撤离了。加尔巴感到身后的人群越来越少。他们正在疏散数千人离开柱子，使他们撤往安全处。 殖民者仍在高歌。 声音混杂在咆哮声，屠杀声和枪声，这是怪诞的。贾巴尔对这些人的钦佩逐渐消失。他们难以抑制的喜悦是疯狂的。他们太愚蠢了吗？ 他们对为他们战斗和死亡的战斗兄弟一点尊重都没有吗？

我们拯救的是谁？ 他想知道。 他退后一步。巨大的下颚在离他头盔一头发丝的距离前闭合。 他朝着这只四足动物的眼睛射击。这些人真的值得我们拯救吗？

他可以猜到基恩德会说什么，火蜥蜴会说这个行动有自身的价值。为谁去做对于这个任务无关紧要，他们无力自卫，如果他们需要帮助，那么是的，他们就值得拯救。

在他的右边，一群四足动物撞在在一个军士身上上。 在他们以纯粹的的吨位将他击倒之前，他没有时间从爆弹换成链锯剑。蜥蜴在狂怒引擎开火之前将他的头骨碾碎。最终爆炸抹除了他们的存在。

又一个兄弟走了。护送行动损失这么大，换来了什么?这些殖民者们在席卷整个帝国的战斗中能提供什么？他们多少人才能抵得上一名钢铁之手的战士。

他内心的声音就像连长说的那样。这群人加起来都不够。

然而，阿提库斯还在这里，为人类而战的目标和野蛮的优雅都随着丛林一同在燃烧。而且用一支相对较小的队伍就可以控制住海角上方。

到了傍晚时分，轰炸仍在继续。Pythos上的生物拒绝交出战利品。狂暴超过了对自己的自我保护，他们每隔几分钟就袭击一次。尽管每次他们都被全歼。 但他们依旧不断地前来，逐渐消耗掉了弹药。

坎瑟尔站在军械库旁边，看着阿提克斯与一小群殖民者交谈。他们站在所有人都能看见的着陆区上。他们似乎是来自战士种姓。身上穿着基本装甲。并不是拼凑而成的。坎瑟尔可以在附近的佩戴者身上看到护肩有金属设计制品的证据。 一些勇士，无论男女，都携带有着精美雕刻的长矛或剑。或许他们有一个军官阶层了。着陆平台上的一个似乎是领袖。他身材强壮，身上的装甲更加华贵。

坎瑟尔希望他能足够接近听清谈话。 他面前的人群太密了，无法通过。 它主要由Pythos的新居民组成。 不过，也有一些军团仆役混在里面。 Kanshell希望他认识的人足够近，可以了解到正在做出的决定。

坎贝尔右肩边上的一位女士说：“他要我们离开。”

军团扭动了一下，吓了一跳。

和其他殖民者一样，这个女人又高又瘦。 她的头发乌黑，蓬乱，浓密。 她的脸部扁平，脑袋几乎是四面体，但是她的脸却很长，并且她的姿势有一种奇怪的优雅，好像她站着不停地跳舞。她的衣服是由皮革和毛皮制成，仍然很容易看到原先这些生物的痕迹。 她脖子上挂着一条动物牙齿的项链。刚进入系统的人身上穿着一件奇怪的衣服。坎贝尔想那个女人看上去像一个原始人。她看上去不像可以操纵空船的技术成员。 她鞠躬，行动像液体一样流畅。我叫：“斯基·威利斯”

“杰伦·坎瑟尔”他点点头回礼。“你一定是疯了才会来这”他说道，“你应该离开这。”

女人笑了笑。“我们不能。我们的船已经报销了。”她的笑容令人赞叹。

那么，大院里流传的谣言是真的。“你为什么要这么做？”

“我们不需要它们了”

“但是你已经见识过这个星球的情况了，你不可能在这建造家园的”

“家，”斯基·威利斯重复道。她再次闭上眼睛说：“回家。”她很喜欢这个词。她睁开眼，满怀喜悦的光茫。坎瑟尔感到嫉妒。站在他面前的那个女人找到了自己的人生使命，并接受了使命。坎贝尔曾经以为他在做同样的事情。但是现在，动荡的日子和不眠之夜，他的不确定性陪伴着他。“你的家在哪里？” 斯基·威利斯问。

是美杜莎吗？ 不，不再是了。 他离出生的星球太遥远了。“船”他回答道。 “钢铁真理号”当他说出名字时，他为念诵自己的话而感到震惊，好像在祈祷一样。

“我如何说服您放弃它？”

“你做不到。”这个想法令人反感。

“确实”

“你从未来过这”坎瑟尔抗议道。随后又犹豫了“你有吗？”难道这是一个迷途之人回到了原点。

“不”威利斯说“我从来没来过。”

“那为什么可以称之为回家。”

“这是预言”她再次微笑。那笑容坚定，比山都难以撼动。

“在此之前，你们为什么不来这？”

“时机未到，现在是时间了。”

“你怎么知道的？”

“我们不能在被迫离开之前进行旅程。战火烧到了我们的世界并毁灭了他。所以我们离开了，很高兴我们这一代人见证了预言成真。”

坎瑟尔皱了皱眉。 威利斯的预言和帝国真理的正统观念相差甚远。 这使他不舒服。部分原因是不认同她的观点。部分是因为他想要女人安静。

他现在注意到，分散在人群中的殖民者身穿着连帽长袍。当人们挪动时，如果他们与其中一名身着长袍的人经过，他们就会低下头。坎瑟尔认为：毫无疑问，迷信在这种文化中起着积极的作用。这个文明有多封闭？封闭了多长时间？ 从未使它符合帝国的规定吗？一切都在崩溃的边缘徘徊时，钢铁之手遇到了人类中被遗忘的部落之一吗？

“你从哪里来的？”他问。

“世界现在不存在了” 斯基·威利斯回答。 “它的名字也是如此。这非常好，那是一个虚假的家。它没有测试我们。”

“您认为那是Pythos在做什么？”

威利斯点了点头，她大笑起来。 “正如我们所知，它用愤怒来欢迎我们。我们必须在这里赢得我们的生存家园。 我们将每天接受测试。这是正道。这就是信仰的方式。’

信仰。这个词困扰着他。坎瑟尔周身到处都在升起困惑。自从在Pythos上的第一个晚上以来，他就更难以根据自己的意愿释放它。乔治·帕尔特死后，塔纳拉向他提供了保证。他知道他应该接受自己的幻觉。可以预料的是，在此处与亚空间的边界破碎不堪。但是他所见所见的坚持现实拒绝被放逐。在邪恶的奇迹面前，塔纳拉问他有什么可以求助的，信仰吗？ 他不这么认为。简单地使用武力，不管有多大，都是这个解决方案吗？

信仰。现在又被提起。他看着威利斯容光焕发的脸。感到绝望的饥饿。这女人一天之内死了数百名同伴，但他有着比希望更强韧的东西支撑她凝视着未来：信心。坎瑟尔想知道什么东西才能动摇她。

可能，没有什么能做到吧，坎瑟尔心想。他看着一个用信仰作为密不透风的盾牌的女人。或许她的信仰比塔纳拉更加坚定。塔纳拉在害怕，而威利斯却从这一天的事情中变得越发光亮。

“为什么”坎瑟尔问：“为什么你必须接受测试。”

“为了变得更加坚强。我们必须坚强才能完成我们的使命。”

“什么使命？”

威利斯抬头看着密不透风的天空，她扬起双臂以示欢迎“这个启示尚未到来。”她停下手上的动作，沉浸在难以言喻的事物之中，眼中比之前更加兴奋。“它即将到来”她说：“我的主人说过了。”

“你的主人？”

威利斯指着一个身着长袍的人。他靠近着陆区，观看着阿提库斯与殖民者间的辩论。即使是在这个坠落之夜，他也很容易被辨认出来。他至少比他的同伴高出了一个头，他们与他之间保持着一个恭敬的距离。

“他叫什么？”坎瑟尔问。

“我没有发言权。”

坎瑟尔看了看她身上的一份。女人的外衣要比其他殖民者的长。也有一个短披风。坎瑟尔看出了它与黑外套之间的联系。“你是一名宗教学徒？”他问道。

“是的，新晋学徒。”

坎瑟尔在开口之前犹豫了一下。随后他知道自己必须说。如果他不说出来，他就不得不承认自己所知道真相的失败。“你留下来是错误的”他说，“你被一种错觉牵着鼻子走。这里没有什么课崇拜的。世上没有神。”

威利斯的微笑没有动摇：“你真的这么想吗？你确定吗？”

“是的”

“你为什么这么确定？”

“帝皇已经向全人类揭示了真相？也包括你，不是吗？”

“除了神圣的礼物之外，解释的真理在哪？”

“不”坎瑟尔结结巴巴地说。“不，这是不对的。它....我....”它拖沓着。他支撑自己立场的意志泄露了。

“真的吗？”威利斯提示道。

“没有，不管怎么，你错了”坎瑟尔可以听出自己的论点有多么软弱无力。

他的痛苦一定是显而易见的。威利斯抓住他的肩膀，表示支撑。“我想在将来的日子里，我们还有更多的话可说。”

“你真的打算留下来？”

威利斯笑了起来。“这不是打算！这是家！这是命运！”

达拉斯站在着陆区观看了这场奇观。这里都成了剧场，心中满是厌恶。这群人是作秀。他们衣衫褴褛，但是依旧有着华丽的仪式与骄傲。他们本应是谦卑的，尽管他们表达了感激之情，但是他们依旧流露出来理所应当的权利，仿佛铁手才是刚到的客人，被欢迎来到Pythos上。他对他所提问的十几名难民，提出问题后得到的答案加强了这种印象。

贾巴尔和他一起站在不屈号边上。“怎么样？”

达拉斯笑了笑。“我问他们是谁，他们告诉我他们是朝圣者。来自哪的朝圣者？从谎言而来，前往真相之地。从哪个星球而来？他们已经抵达了真理之地，所有过往，皆如谎言，不复存在。当我问他们是怎么来的。”

“他们是以信仰为翼而来。”贾巴尔说。

达拉斯哼了一声“胡扯”

“他们似乎相信那些胡扯。”

“好吧，那就这样。我们救了一群蠢货，而非骗子。我觉得这晚真是充实。”他挥了挥手，绕着基地与拥挤的斜坡。“兄弟，这些都是你的杰作。”

“我可不主张这样做。”

“不，你没有”他承认。“但是你失望了吧。”他仔细打量贾巴尔。贾巴尔摇了摇头，达拉斯并不惊讶。贾巴尔对他们很诚实，这很好。但令达拉斯感到不安的是暗鸦守卫与火蜥蜴，尤其是基恩德。他影响了贾巴尔。他的兄弟正在偏离机械之道。“你认为我们所做的是对的，不是吗？”

“是的。”

“这场狂欢有何价值。”

“这还有待观察，光荣的选择不一定是功利的。”

“也可能是错误的。我没有问你认为我们是否选择了光荣的道路。我们做到了，毫无疑问，荣誉的形式不止一种。今日，我们在尊重血肉，我们的军团有过这样的习惯吗？”

“我不需要被我们的信条教育。”

达拉斯假装没有听见。“血肉羸弱，兄弟。”他留下一个不言而喻的事实没说，那就是贾巴尔没有没有去除掉。“它使你做出了错误的选择，这是腐蚀性的。”

“我知道。”贾巴尔轻声说道。

“我想你已经听得够多了。”当贾巴尔闭口不言时，达拉斯继续说“战略与理性是尊重机械之道的方式。当理性被抛弃之时，背叛即随之而来。”

贾巴尔眼中充满愤怒。“很好，你是在指责我什么吗？”

“不，我只是在提醒你我们是谁。”

 

她知道谁进了她的房间。疯狂的亚空间充斥着她的世界，以至于她几乎意识不到自己的身体。但是已经到来的存在是强大的。他有力、无情的实体抵消了永恒的诱惑。“你好，连长。”伊尔拉芬说。

“伊尔拉芬女士”

“他们不会走吧”

“他们不走”

“他们怎么可能，即使他们想留下来？”

“或许可以修理一下。这颗星球仅能为此生存。这是一个残酷的世界，但是并不是疯狂的世界。我们可以把他们送到轨道上的空船上。”

“这听上去不像是铁手该做的。”

电子发音表达出了连长的厌恶：“我们不会做，也不会给这群蠢货当保姆。我希望你能给我提供救赎。”

“怎么做？”

“给我一个目标，女士，给我们找个任务。”

她叹了口气。“我希望我能做到。”

“你的视力在衰退吗？”

“不，是因为亚空间。我从未见过这样的亚空间风暴。我们没办法进行航行。没人可以。”

“什么时候开始的。”

“就在我们回来之后，我们被困在这，知道风暴散去。”

在场的人都沉默了

“大人？”伊尔拉芬问道。

“我在想”阿提库斯说，“我不相信有这么多的巧合。”

“敌人可能引起亚空间风暴吗？”

“不， 不，那绝不可能”传来了他沉重的脚步声。“尽你所能吧”他说。

“一旦我发现我们要前往的道路，我会告诉你的。”

“我不再问了。”在场的人开始离开。将现实带离。

“连长？”伊尔拉芬喊道。

“怎么了？”

“我想谢谢你”她说，“您对我的信任是极大的荣幸。”

“仅仅是出于正确的考量”他回答说，“我们发现自己处于独特的环境之中。我们必须互相依靠。我们比你想象中的更像，女士”

“我不明白”

“我们都是工具，你和我，我们都被塑造出来。为了充分履行我们的责任，我们已经几乎失去了所有曾经是使我们成为人类的东西。我们成为了武器，仅此而已。我们不适合去做其他的事情。这是我们的定位，这是我们的伟大荣誉。”

“谢谢”她说，新职责的力量充满了他的系统。

 

轰炸零星的进行，还没有结束。维护者的缓慢有力的炮火点燃了丛林。贾巴尔发现基恩德站在美杜莎之力旁“你对自己满意了吗？”他问。

“我感谢你的连队”基恩德回答。“我很高兴这个事情做得对。我并不是幸灾乐祸，如果这是你的意思。”

“我希望你是对的，这是很有必要的”

“你为什么在怀疑”

“消耗。”

“我为逝者哀悼。我不会掉以轻心。我们的人已经进一步减少了。”

“这个消耗给我们带来了什么？”

“自称帝国守护者的权力，兄弟，如果，你单凭军事利益来衡量，你就犯了大错。”

贾巴尔轻声笑了笑：“我就知道你会这么说。”

“那你已经知道真相了。你感觉到了。”

“或许吧”贾巴尔有所怀疑。他们的克制真的值得吗？这依旧困扰着他？“新的真相是什么？既然我们救了他们，我们又该为他们做什么。”

“我们得对他们负责。”

“你说的很含糊。”

“不是我指挥这个连。”

“不是你吗？”贾巴尔没有掩饰他的痛苦。美杜莎之力再次开火。贾巴尔指着树间爆发出的毁灭光芒。“看看你的作品，兄弟”他意识到中自己在模仿达拉斯。他在推卸责任？他有什么错吗？他不知道。“每一次炮击都是为了满足你的愿望。”

“不，这是你选择的具象化。正确的选择。”

“那你应该高兴了。”

“我放心了。”

贾巴尔轻哼了一声：“你如愿了，我带了的消息无疑会使你更加放心。”

“什么？”

“当我们决定肩负起这些凡人的责任时，我们明天将开始建设一个永久的定居点。”

基恩德沉默了一会。过了一会，贾巴尔发现他正在发抖。“有什么问题吗？”他问。

基恩德摇了摇头，随后开始大笑起来。“抱歉，兄弟。”他气喘吁吁地说。

“开导我一下。”

基恩德控制住了自己，当他开口说话时，贾巴尔能听到他难以笑声“我亲眼看见铁手们建造了一个村庄。真是难得的一天。”接着基恩德又开始了。

贾巴尔知道自己应该生气。他发现自己没办法激起愤怒。相反，他见到了非常讽刺的事情，他的嘴角也开始抽搐起来。连队最后一次出现笑声是什么时候了？他已经记不清了。整个银河系的笑声都消失了。但是基恩德再次把它召唤出来。这声音是对黑夜的蔑视。现在贾巴尔也开始笑起来了，这感觉很棒。

原因并不重要，价值就在这一行为本身。

夜里，又死了两个仆役。一个跑进了丛林中。工作开始时，人们发现了他被啃食过的身体。另一个躺在武器库之后。双手伸入两颚之间。

他找到了把自己头扯开的力量。

建设开始于更大的破坏。选择靠近柱子位置的高原被选作为地基点。殖民者大声疾呼奔向那个地方。阿提克斯认为这是最适合防御的位置。这在战略上也非常重要。从这个位置，可以将安全区域扩展到异常之处本身。

达拉斯在安排工作细节时对贾巴尔说：“ 火蜥蜴对稳定性的考量可能是正确的。”

“他们清楚如何去立足。”贾巴尔承认。

钢焰进一步轰炸清除了高原上的丛林。 轰炸异常猛烈，火势到足以从基地看到。 它们在云层下面弥漫的浓烟下闪闪发光，将Pythos灰暗的天空变成了肮脏的黑色。 武装炮艇绕过高原，用机炮和导弹凿出一个环绕的壕沟。在沟渠和高原顶部之间留有一条树木带。这片狭窄的圆形森林将成为建筑原材料的来源。

大火熄灭后，钢铁之手护送了几百名强壮的殖民者，返回他们前一天来的道路上。朝圣更加有秩序，少了祈祷。 该小组被限制在易于防御的规模。即使这样，还是有人员伤亡。前往那里的途中，又有三名战斗兄弟和十五名殖民者死亡。 还有五个敢于冒险进入高原的顶端的凡人被捕食者带走。

从钢铁真理号上送来了临时路障。它们被用来在高原西侧建立一个安全区。在那个区域，树木开始被砍伐。巨大的树干被切成均匀的部分，并开始被用来架设一个永久的栅栏。

钢铁之手提供了安全保障。他们炸毁了最大的树木。定居点本身的建设完全交给殖民者，同时一大批仆役也被赋予了协助这一进程的任务。仆役具有迅速建立据点所需的技能。他们有着先前建设海角基地的经验。

他们需要保持占领状态。

坎瑟尔是前往高原的人之一。他得到了贾巴尔的允许，自愿前往。他曾在Harmartia乘坐钢铁真理号。他在Pythos上度过了无数个夜晚。穿越经线的旅程是一次糟糕的旅程，是一场噩梦。他把这归结为他害怕返回地表的恐惧。 第一夜还是可以忍受的，也许是因为基地中人满为患。绝对的人数令人放心。

然而依旧有人死亡。两个人莫名其妙的找到了一种孤独的方式去面对恐惧。 

糟糕的判断使他们容易产生幻觉，并最终自杀了。所有人都清楚地知道这一点。

坎贝尔想到了乔治·帕特和他那尖叫的眼睛。他对此感到疑虑。

塔纳拉试图和他交谈，坎瑟尔打断了她。他一直将他所拥有的理性力量奉献于帝国真理。他不希望她来破坏这一点。所以他主动寻求工作。他渴求辛苦的劳作会使他精疲力尽，以便黑夜到来能立刻入睡。

阳光无法穿透云层。除了渐变的光线之外，过去的一天内，他没有什么事可以做的。他觉得时间点流逝比过去快。他试图让时间变得慢一点。全身心的投入工作之中：托运原木，再捆扎起来，立起墙壁。他的工作似乎使自己的身体耗尽了担心所需的精力。他可以告诉他不是唯一接受此任务的人。其他仆役的面孔反映了他的决心。他们的眼睛闪烁。他们的下巴僵硬，脖子上的肌腱因为紧张而突起。

相比之下，殖民者在欢庆。他们又开始唱歌，就像他们在前往基地途中时一样。与前一天所不同是，空中有多种不同的旋律。坎瑟尔认为这些歌曲与特定的活动有关联：散步，伐木，建造。这些语言听不真切，但是语气足够的清晰。都是讴歌胜利。坎瑟尔认为这是一首赞美歌。殖民者比理性之人更加快乐。他们被迷信信仰的翅膀所鼓舞。他不认同这一点。

但他很羡慕。

沿着高原的外围有许多低丘陵。在摧毁树林之前看不到他们。他们位于在距离边缘约二十米的地方，高度不超过四米。丘顶是水平的，直径十米粗糙的圆形。 其中一个被包含在最初的安全区内。不在墙壁上工作的殖民者正忙于在土墩顶部搭建出一个框架。结构迅速上升。整体是方形的，带有尖顶的屋顶。

坎瑟尔停下了手中将原木削成尖刺圆轴的工作。他望着殖民者爬上建筑物屋顶的顶部。在中心，一位牧师种姓身穿华丽长袍女人固定住了顶脸。斯基·威利斯站在土墩底部，当女人完成工作时，她鼓掌欢呼。

一位巨人经过坎瑟尔面前，走向斯基·威利斯。是达拉斯。军士矗立在那位殖民者身边，后者微笑着看着他。坎瑟尔看着他们说话。他们的谈话因建筑的噪音并没有传给他。斯基·威利斯听了军团成员的话，然后摇了摇头，仍然微笑着。 她指着结构，然后说了一会话她的姿势十分豪爽，胳膊敞开，可以拥抱整个世界。她向达拉斯鞠躬，邀请他先行进入门内。达拉斯大步向前。低头看向门内。随后转身离开。他对威利斯的姿态仅仅耸了耸肩。达拉斯离开之前，殖民者半鞠躬。

坎瑟尔将斧头依在原木上，径直走向威利斯。“达拉斯中士想要什么？”他问。

斯基·威利斯站直并拍拍坎瑟尔的肩膀以示欢迎。“他在问我们建造的房屋的用途。”

“这是一座圣殿，不是吗？”他被殖民者的愚蠢震惊。钢铁之手决不允许这种公然违反帝国真理的行为。

斯基·威利斯轻笑着。她说：“那里没有神。”

“那这是什么？ 一间避难所？”

达拉斯军士要求知道建筑物的用途

“最开始的时候，我们将以这种方式使用它。但更多的用处， 这是一个聚会的地方。在这里我们讨论社区的关注点。在这里，我们体验并重建了我们的团契关系。它是这样的一个小屋。”

“但是你不否认自己从事崇拜活动。”

“我不会放弃我昨天对你说的话，不。但是我们不会冒犯那些给予我们援助的伟大战士。我们也非常重视与他们的关系。”

坎贝尔咕哝了一声。“我怀疑他们对你的感觉也一样。”

“在这样的时刻，他们会的。我们有共同的命运。在战争的日子里，我们为什么还要在这个世界上找寻自我？”那永恒的微笑依然存在。女人在世界上的快乐很难消除。

嫉妒使坎瑟尔的胸部收紧。

斯基·威利斯抚摸他的手臂。“进去，我的朋友。 你劳动并且责任很重。 我们会给你休息的。”

忠于理性主义的信条使他拒绝了。但是夜晚降临了。因此他跟随威利斯稍稍上升到入口。他告诉自己，他什么都不做。他只是好奇。看看没有什么害处。

靠近建筑物时，他对建筑物的保养感到震惊。组成墙壁的原木被麻利切成一定形状并且尺寸不规则。即使这样，连接看起来也足够坚固，可以经受多年甚至几十年的考验。 他注意到，木块的空白缝隙之处没有进行填补。 他问：“您打算将什么用于防风雨？”

“什么都不用？”威利斯回答。

“什么都不用？”

“这个工艺不够漂亮吗？”

非常美丽。缝隙具有偶然的模式，使简单的体系结构具有在远方看不见的复杂性，但在过于靠近时会分散为单个碎片。

坎瑟尔评论说：“来一场风就会把这个避难所摧毁。”

“看看里面，”斯基·威利斯敦促。

坎瑟尔照办。里面没有窗户，但是有阳光。毕索斯永恒的阴云仍然足以照亮墙壁上的缝隙。坎瑟尔在外部看到的图案在内部增加了。在他看来，周围的外部光线穿过每个缝隙时会变锐利，形成相互交叠的光线与光斑重叠。 他试图查看图案的精确轮廓，但看不清。光太散了。他没有看到光束彼此交叉。相反，他正在经历阴影和色调的分层。这是一种光的感觉，而不是被视觉看到。效果非同寻常。

“这是……”坎瑟尔开口说。他的话因太多问题而拖延了。殖民者是如何如此迅速地完成这项工作的？ 他们是如何用这种原始材料完成的？ 他们是怎么做到的？

斯基·威利斯经过他，走到了空间的中央。“加入我，”她说。“快来看看超自然的感觉”。

坎瑟尔向前走了一步。进入建筑后，光网变得更加强烈。他的皮肤因为电流起了鸡皮疙瘩。手上的毛发竖起。空间没有变得更亮，但他可以看得更清楚。他几乎要看清楚图案的细节了。如果他在光网中心加入斯基·威利斯，那么他肯定会看到的，将会更清楚。他会理解该模式的含义。

并且斯基·威利斯允诺了神的启示。

不，舒适的承诺很棒。 他的直觉很容易屈服于这承诺。他坚持理性的努力使他的心力憔悴。但是他的骄傲还没有承认失败。他试图相信忠诚正在敦促他的坚定不移，但这种争论空洞无力。塔纳拉的忠诚毫无疑问。她也会告诉他向前走。

“不，”他对斯基·威利斯说，对塔纳拉说，也对自己说，“谢谢你，但是不必了。我必须赶快回去工作。”他退出了建筑。

“那么下一次吧”斯基·威利斯对他喊道“这里大门永远敞开，当你准备好了就穿过它。”

仆役在夜幕降临时回到了基地。殖民者一直在工作。他们说，直到完工，劳动才会停止。白天有更多人被护送到高原。他们现在已经半数人在定居点工作。 围墙正在按小时扩大其覆盖范围。 在它与钢铁真理号的障碍之间，有足够的保护，以至于当晚只有一个小队钢铁之手在拉瑟图中士的指挥下站岗。

“这些人士气很高”当他们返回基地时，他对贾巴尔和达拉斯“太高了”

基地里的气氛不同。 现在，在围墙内有足够的空间安置剩余的殖民者。地上挤满了他们。他们大多数都已经睡着了。那些还醒着的人在轻声唱歌。歌声旋律是一种低沉的，次中音的嗡嗡声，它的短语缓慢地扫过，如暮色中湖中小波的杂音。

“我认为他们已经建造了一座圣殿”当他们穿过基地的石门时，达拉斯对贾巴尔说。

“这种结构看上去很像”贾巴尔承认，“你问过他们了吗？”

“他们否认这个。那里没有神。” 那就是我被告知的。 “这只是一个聚会的地方。”

“你被骗了吗？”

达拉斯犹豫了。“奇怪的是，我并不觉得自己被骗了。然而……”他示意了一下，步入安睡的殖民者和他们的歌声之中。

“是的”贾巴尔表示同意。“迷信根深蒂固，尚未彻底铲除。”

他们发现阿提库斯站在指挥部外面。起初，贾巴尔认为他正在观察殖民者。 但是当他们走近时，他看到船长的目光抬高。他似乎在找东西。

“怎么样”他问。

达拉斯向他简要介绍了高原和小屋的情况。

“我们应该拆除那个结构吗？”贾巴尔问。

“不，”阿提库斯过了一会儿说。 “除非直接违反了帝国法律，否则就没必要。 ”有许多被平定的世界，其文化传统非常接近有神论的边缘，但出于战略原因，已被允许临时容忍。 我们对这些可悲的凡人们投入了够多了。我们现在都没有在进行远征。我们为帝国众生而战。如果火蜥蜴想花时间去教育这些野蛮人，那就让他们去教育。现在，如果这些人对我们稳定该地区有任何战术意义，那么我会允许他们这样做。在绝对安全的程度上，我不会再投入时间和资源。“你说现在高原上正变得足够安全是吗？”

“我们的介入还有必要吗？”

达拉斯说：“现在还有这个必要，他们应该能在几天之内维护好所有的装备。预计会有一些持续的损失，但是……”

“他们的人数足够支撑这个损失。很好”

“伊尔拉芬找到了下一个目标吗？”贾巴尔问。他清楚连长的挫败感。在Pythos上每度过一天，对叛徒来说就是一次胜利。

“不”阿提库斯打断道。“亚空间风暴不断加剧。但是，只要一有机会，我们就可以对敌人采取行动。然后这些血肉”，他轻蔑的挥了挥手：“可以看清自己到底几斤几两。”

当贾巴尔穿过仆役的营房，走向墙壁时，看见坎瑟尔在门口徘徊。

“大人”坎瑟尔低下了头。

“你好，杰伦。你不应该一个人独处的。”

坎瑟尔回头瞥了一眼宿舍。“我不是。”他的声音颤抖。

“你在等我吗？”

农奴点点头。 “请原谅我吧……”他开始说。

“没关系。 它是什么？”

“我在第一晚看到的东西–”

“幻觉”。坎瑟尔哽咽了。他开始颤抖。他的眼中反射着基地的弧光。闪着恐怖的光芒。“对不起，大人。 我试图相信自己在看东西。 请相信我。 我已经尝试了。 但我知道那是真的。”

贾巴尔摇了摇头。 “这就是亚空间危险的原因。当然，这似乎是真实的。 它-”

坎瑟尔跪倒在地。双手交叉恳求。“但是又发生了！ 现在！ 马上！ 拜托，拜托，以皇帝的名义，告诉我你也能感觉到！”

贾巴尔吓了一跳，以至于他的仆役不敢打断他，因此没有立即回应。犹豫的时间已经足够长，他的确定性崩溃了。对阴影滋味的记忆使他恢复了新的毒液，力量和信念。然而，这不仅仅是记忆。感觉再次出现在那里。比没有无光之暗更加黑暗的阴影卷入了他的脑海。他试图摆脱他们。他用理性思维进行斗争。他无法避免亚空间的精神折磨。他的经历并没有什么真实的成分

阴影更难缠，更深。他们坚持自己的现实。他们接受了阿提库斯的理性主义宣言，并将其粉碎，使贾巴尔暴露于他们黑暗的真相。

坎瑟尔突然将手放在耳朵上。 “不，不，不，”他喃喃道。 ”你能听到吗？ 你能听到吗？”

加尔巴确实听见了。 尽管阴霾笼罩着他的感官，但一些感官却变得敏锐。 它们是阴影的盟友，更是亚空间利爪。在殖民者安静的吟唱下，几乎听不到从仆役兵营内部传来声音。里面的人在睡梦中抱怨。他们的话含糊不清，口齿不清。 、噪音是石头的咕哝声，微风的吹拂，夜流的耳语。

“我也能听到他们的声音，”贾巴尔说。他自己的话语也同样含糊不清，仿佛他是在一连串的引导下说出来的。但是说话的举止给了他一些帮助。他朝门口走去。那里等待着更多的阴影，盘绕，准备升腾。“有多少”他问。

“所有的人”坎贝尔说。

太荒谬了。在成排的铺位中睡着的数百个凡人，不可能都在呓语。贾巴尔走进去，把坎瑟尔留在门口。

他立刻看到坎瑟尔是错的。并不是所有的农奴都在窃窃私语。几个醒着。他们在哭泣，恐惧地在床上缩成一团球。其他所有人都参加了“夜间合唱团”。他们的话难以理解，但贾巴尔可以确定每个人都在背诵不同的祷文。声音在拼音和层次的斗争中汇聚在一起。窃窃私语彼此重叠，每隔一秒钟便传来另一种嘶嘶声。杂音不再是人类的。它们不再是嘴唇和声带的产物。他们在自己身上增强声音形状。绕着贾巴尔的听觉盘绕。它们是蜿蜒的蛇形碎片缠绕成一个整体。他们召集了阴影越来越近。黑暗挤压着。贾巴尔开始感到窒息。呻吟，嘎嘎作响声，窃笑构成的合唱团变得更加激烈，尽管音量仍然勉强打破坟墓般的寂夜。片段连成一体，构筑成整体，连成一体，并大笑起来。和以前一样，贾巴尔在理智的视野中感受到了即将揭开的幕布。被屠宰的心灵和亵渎的尸体所构成的理智袭击，还远远不够。感觉到真相的存在像不断膨胀的肿瘤一样压在他的脑海中是远远不够的。 他必须揭示真理的本质。他必须听见话语的内容。他必须知道宣告的是什么。

他的视线开始变暗。他的眼睛被一层微不足道的膜所遮盖，但它依旧紧紧粘着，像肌肉一样呈红色。越来越接近真相。他占了上风。这是一个名字。 名字的背后隐藏着一个情报。这个名字在他的眼前浮现，形状是Madail。它的节奏是爬虫类心脏的跳动。它强迫他的喉咙。他将要说出来。然后它将声称他是自己的。

MADAIL, MADAIL, MADAIL

贾巴尔开始咆哮。他以所有形式，所有言语释放了自己的愤怒。那是一阵毫无生气的愤怒，它撕裂了那层薄膜。将夜晚一分为二。耳语开始步履蹒跚。加尔巴抓住了他的链锯剑。他把它举起，让链锯剑的咆哮粉碎了耳语。

“清醒！”他大喊。“以帝皇之名，清醒。”

窃窃私语停止了。阴影消散了。他可以再次呼吸。仆役现在清醒了过来，坐起来凝视着他。他们很害怕，但不是因为他。他们看上去并不困惑。贾巴尔在他们的脸上看到了集体噩梦的印记。

他转过头，从军营里走了出来。坎瑟尔仍抱在他的膝盖上。 他步履蹒跚，到底是出于精疲力竭还是缓解，贾巴尔也不确定。他对仆役说：“让所有人保持清醒。” 他下达命令是为了让坎瑟尔有一个目的。他认为现在没有人可能会睡觉。

殖民者的歌声停止了。基地的气氛很紧张，好像暴风雨没有过去，而是要被打破了。加尔巴大步走向指挥所。他不是唯一的一个。他许多的战斗兄弟正往基地中枢集中。他曾期望过。他发出了警报。

并非所有的军团成员都在看着他。 他们的脸在基地的坚硬照耀下冷酷无情。 他们的外表看上去很清楚：他们知道自己处在战争中，但却不了解敌人。贾巴尔并不孤单，他看到了， 至少在攻击他的部分内容也触及了敌人。

这不是幻觉。他为与阿提克斯的对抗做好了准备。 连长不会接受这些话。贾巴尔本人不想说话。他们提出了太多问题。他们攻击了现实的基础。他们破坏了所有人赖以生存的真理制度。但是必须说出来。他们必须面对。

阿提库斯在指挥所外面，好像他从贾巴尔和达拉斯离开他以后就没有动过。 他双腿分叉站立，双臂交叉着。他像石头柱子矗立原地。没有戴头盔。他唯一的肉眼，眼中闪耀着火焰，如同虚空一样。 他带着纯粹的机械仇恨凝视着夜色。 当他靠近时，贾巴尔的话在嘴边消失了。

没什么好说的。阿提库斯知道了。

第十军团，111氏族连的连长将他的目光投到钢铁之手的战术身上。“我们在这个星球上有一个敌人。”他说：“他从阴影中袭来。我们要把它带到光亮处。”说着，他张开那被设计出来专精于毁灭的双臂。“我们要彻底消灭它。”

黎明时分，有些东西从地表上升起。


第十一章

夜晚，阴影向伊尔拉芬袭来。袭击发生的十分突然，出乎她的意料。所有防御都保持对自身的防护。这是她审视疯狂时的屏障。但对于阴影背后的力量，这些屏障无能为力。它在这颗星球上只出现了一半。它带来的影响正在突破亚空间与实体宇宙间的屏障。亚空间的疯狂已经在Pythos上出现了实体。它们尚未能在星球上自由的行动，但是疯狂已经降临。它的前锋已经十分强大了。

伊尔拉芬越来越沮丧的关注着亚空间风暴的过程。有序紊流正逐渐转变为湍流。她冒着巨大的风险，观察着这个过程。风暴的源头是一个旋涡。饥渴与突然涌入的力量使得它的影响范围拓展到视线的无限远处。伊尔拉芬看见一些忠诚方船只冒险进入旋涡之中，但是他们都失败了，其中一些船只被摧毁了，她清晰的见证了他们痛苦的每一个细节。其他人消失在了虚空中。她不愿再去想如果这些船只再次出现的时候，船上还会剩什么？

她徒劳地试图搜寻星语者的回声。但是她的视野失效了。亚空间的波浪吞没了光芒。当她在凝视亚空间风暴时，袭击突然到来。它来到了她的房间。当它一出现，伊尔拉芬就感觉自己不存在了。但她很坚强，也很敏捷。她关闭了她精神意识与亚空间的链接，摆脱了它的魔爪。树立起来自己的防御。

速度，力量与训练，对她没有什么好的帮处。她2甚至为边界的薄弱处恐惧做好了准备。她为之准备的危险只不过是早期的。他们没有意志，没有感情。

阴影打碎了伊尔拉芬的护盾。他们狞笑着，笑声化为了剃刀擦过她的皮肤。他们咆哮着。声音变成一个词：诅咒。那个声音把她的意识淹没了。

当她再次醒来，这是她人生中第一次失明。她喘息着，在感官的凛冬里，与窒息的恐慌感做着斗争。她能感受到自己胸腔的扩张，逐渐让肢体恢复了意识。她弯了弯手指。手指刮在金属地板之上。说明她从星语者的座位上跌落下来。她脖子和后颈感到一阵刺痛。在她摔倒时，辅助她思想感知亚空间的黄铜头箍和机械臂被撕了下来。

慢慢的，她逐渐了解了自己所处的位置和周围的状况。她的意识也从瘫痪中逐步苏醒。她紧紧抱着自己身份。一个可怕的耻辱笼罩着她。她很脆弱。她不知道自己昏迷了多久，丢失了自己应尽的职责。

更糟糕的事源于她对所发生的事情的了解。她遭到了袭击。曾经有一个攻击者。

他起身离开地板。对周围环境的感知又回到了她身上，但是没有先前完美了。仿佛它们都退化了。她伸手去拿自己的手杖。它应该靠在座位上。她握住了它，稳定了自己的身子，然后振作精神。谨慎地伸出手。

她痛苦地咕哝了一声，温热的眼泪从眼角流出。尖锐，锯齿状的银色大气干扰影响了伊尔拉芬的感知。它像爪子和破碎的玻璃，无形的痛苦。扭曲的疯狂叠加在疯狂之上。她在她再次崩溃之前撤退了。

她拭去了脸颊上的鲜血。她稳定了自己的心神，找回来了自己的力量核心，离开了阴暗的房间，她不得不去和阿提库斯报告。

昨天她认为亚空间风暴是这个领域随机过程中的必然结果。但这次袭击改变变了这一点。她无法承受如此大的意义。她的思考方向肯定有所错误。但是有东西袭击了她，必须报告上去。

指挥室里几乎没有任何声音。伊尔拉芬经过了一些仆役身边，但她，没有遇见任何钢铁之手的战士。当她来到阿提库斯宿舍门口时，有一个女人走出来，那个仆役对她说：“很抱歉，伊尔拉芬女士，阿提库斯大人不在这。”

伊尔拉芬注意到了那个女人的深鞠躬，“他在哪？”伊尔拉芬问道。

“他和许多战士都前往定居点了。”

“为什么”

短暂的迟疑，那位女士开口说：“我没有那样的荣誉去知晓……”

“连长有足够的的信心让你去打理他的房间，”星语者打断她的话。“仆役间相互聆听，观察和交谈。现在，您将启发我。有什么相关的谣言吗？”

“他们说在那里找到了东西”

“是什么”

“我不知道，女士”

伊尔拉芬思索片刻：袭击，她与亚空间的联系的干扰。无论这个发现是什么，都引起了连队领导层的重视。她不得不去告知阿提库斯发生在她身上的事情。“我需要一个通讯操作员”她对那个女人说。

“我会为你召唤一个的”仆役回答。但是她没有立即离开。 伊尔拉芬听到了吸气声，那是有人鼓起勇气再次开口说话。

“你叫什么名字？”伊尔拉芬问。

“阿格尼斯，塔纳拉”女人回答道。

“你打算问我什么，阿格尼斯？”

“你不相信昨晚发生的事情仅仅是一个简单的亚空间影响对吗？”

“我不相信”

“你知道那是什么吗？”

“不”她说。她打算补充说明一点，她不想进行冒险行动，但随后意识到塔纳拉并不希望她有答案。仆役心里有一个自己的答案。无论是假设还是推动女人开口说话的勇气，又或是足够印象深刻值得伊尔拉芬听一听。“你呢”伊尔拉芬问。

“不清楚”塔纳拉说，“我知道那是不洁的事物。”

“不洁”伊尔拉芬重复道，感到一阵失望。“你用这种愚昧的术语，是在冒着被严肃处罚的风险。”

“请原谅我，女士，但我必须说实话，这就是事实。今夜你接触到了这种邪恶，我能看见它。”塔纳拉向前走时，沙沙作响。

“不过我们在这场战斗里并不孤独”她安慰道，：“还有希望，有一个神圣的—”

伊尔拉芬举起了一只手。

“住口”她说，“你在这胡说八道，我没空听你在这鬼扯。”

“是帝皇”塔纳拉急忙说。“凭借他的神性，他将拯救我们，但我们必须接受他，以免为时已晚。”伊尔拉芬感到她的长袍被扯了一下。这个仆役竟敢拉扯她。“请听我说”塔纳拉恳求道：“请倾听你内心的真相，军团听命于你的话。他们一定会。哦，他们一定会的”她已经处于哭泣的边缘。

伊尔拉芬从塔纳拉手中抽回了长袍“他们一定会吗？”她感到一丝轻蔑的轻松感。她几乎要感谢这个女人和她被禁止的迷信。袭击使她想起了自己真正的责任，并摆脱了非理性的诱惑。“为什么这么重要，连他们都要听我的。”

塔纳拉说：“因为我们必须离开这个地方，”她的声音很小。

伊尔拉芬哼了一声。“这就是是你信仰的程度？ 您所相信的，违背了他的明确教义。皇帝是神，但他太弱，无法为我们提供帮助？”

“那…那不是我的意思…”

“那就清醒清醒，然后赶快行动起来。”

“我们可能没有明智地选择战场。”

“我们？” 伊尔拉芬对女人的傲慢感到愤怒。

塔纳拉跌倒在地。“我不打算建议-”

“如果你还在乎自己的命，就最好不要”伊尔拉芬紧紧的抓住她的仆役。她并非残酷之人。但在出格之举被处罚之前，必须要有所限制。

“请谅解。”塔纳拉恳求。“并非所有的战斗都能获胜。我们已经知道了这一点。也许我们在这里又将面对一个伊斯特凡。或许真正的战斗在别处。”

当她听到仆役声音中的痛苦希望时，艾瑞芬的愤怒消退了。这个女人不是懦夫。 她按照自己的职责观念行事。当星语者再次说话时，她保持了威胁的语调并仍然坚定。

“你可能会这么想，但是你崇拜的就是一个错觉，只有仁慈的行为，我才不会让你保持沉默”我才不会让你保持沉默。她停了片刻，让塔纳拉意识到自己已经快要逃脱了。她继续下去，“而且幻想不是武器。这是一个弱点。我遵循皇帝的教诲，并运用理性的力量来对抗我们的敌人。”“直到阿提克斯连长另行声明之前，pythos都是我们的。这是第十军团向叛徒发动反击的能力的关键，除非我们的指挥官命令，否则我不会放弃它。”她向塔纳拉倾斜身子，仆役已经缩紧了身子。“这是我的战斗。在这，我绝不退缩。我受到了攻击，无论挡在我路前的敌人是什么，我都会让他当场后悔。”

当她说话时，她感到自己话语越来越像坚铁了。夜晚的恐惧消散了，留下了冷酷的愤怒。

“你明白了吗”她质问仆役。

“是的女士”

“现在去召唤通讯操作员。这个事情必须完成。”

阿提库斯走到了坑的边缘。贾巴尔和达拉斯紧随其后。拉瑟图和他的小队几百米外，在第二次塌陷的坑洞边设置了警卫。连长问：“殖民者对这没有做任何工作？”

“他们说没有，”贾巴尔证实。他低头俯视。“我不知道他们怎么可能做到。”深坑在小屋所在的土堆前打开。那是四十米长，十个米宽。它的深度很难猜测。大约一百米后，视线就全黑了。

达拉斯说：“尽管他们勤奋，”

没错，在一夜间，墙壁沿高原的一半延伸。安全区是贾巴尔和达拉斯离开前一天傍晚时的两倍。

“数百人不停地工作，”贾巴尔回答。“他们用隔离墙完成的工作完全可行。 但这个坑不是他们做的。拉瑟图看到没有爆炸物的使用，地面塌陷了。仅此而已。”

“可能他们的会议场所的建设是一个因素？”达拉斯怀疑。第二个小屋是在第二个坑接近前的土堆上完成。”

“不，”阿提库斯说。“如果地基这么不稳定，我们早就知道了。我相信造成沉陷的原因是我们问题的征兆，而不是原因本身。”他停下来，侧耳倾听的声音。 然后他转向中士。伊尔拉芬女士的新消息，他告诉他们“她昨晚经历了战斗。袭击仍在继续，她观测亚空间的能力受到了破坏。”他望着坑里。强调说：“地陷不是我们应该关注的”“那才是”他指着从坑里发现的东西。

殖民者住所的下面是一块巨大的石头结构。土墩不过是该建筑物下的圆顶的顶峰。它似乎是由与异常中心处的结构相同的石头制成的。但那个柱子依旧无法被确定，既不像人工修建的也不像人为的。而目前出现在他们面前的没有这种矛盾。即便如此，地陷洞穴的结构依旧具有令人不安的无缝材质。贾巴尔看不到任何接缝，没有灰浆，也没有暗示说建筑不是由一块黑色的岩石雕刻而成的。仿佛整个悬崖面都变成了这种形状，然后被数千年的流逝掩埋了。在第二处沉陷部位可以看到类似的结构。（一点没啥用的工程地质知识：不管是自然界还是人工建筑，几乎不可能见到大面积的无缝岩层。即使用了抹面、灌浆等人工手段都不可避免的会出现裂隙）

加尔巴说：“如果这是两个土墩下的东西……”

“是的”阿提库斯回答，慢慢转了个圈：“其他的土墩也一样吗？”

贾巴尔跟随阿提库斯的样子。现在他意识到四个土墩的间距是如此均匀。连接它们的对角线将在高原的中心相遇。“为什么，”他想，“在其他两个地方都没有下沉吗？仅仅是在殖民者建房的地方发生了。”

达拉斯说：“一定有所联系。我们还没发现它。”

“如果有的话，我们会找到的。”阿迪克斯宣布。“重要的是我们的敌人开始伸出他的手，因此它很容易受到反击。”

加尔巴皱了皱眉。 “你是什么意思？”

阿迪克斯指出了异种结构。 “这不可能是那些蜥蜴建造的。这是毕索斯智慧生命的直接证据。”他把目光转向了贾巴尔。“也不可能是鬼造的。”

加尔巴拒绝退缩。“将类似的东西埋入地下自然过程需要多长时间？我们有什么证据表明建造它的种族仍在我们身边？”

“它再次出现的事实就是证据。还有谁会对它感兴趣呢？ 此外，除了消灭敌人的最佳方法外，我也很少去关心敌人的性质。 伊尔拉芬女士遇到的干扰将阻碍我们的战争努力。我们的敌人的心理攻击也被证明是有价值的。”

“你有何命令”达拉斯问。

阿提库斯走到了地洞的边缘。他说：“我们去揭露真相。我们直插入谎言的心脏。”

有比以往更多的工作要做。也更有紧迫感。阿提库斯已经下令要揭示整个地下结构的范围。现在所有的殖民者都已被运送到高原。每一个对基地运转都不重要的仆役也都被带到了这里。阿提库斯的命令很简单：挖。

坎瑟尔按照命令执行。设备有限。钢铁真理号只具备了摧毁，而非殖民的能力。能使用的大部分都来自于殖民者的船队，在蜥蜴大开杀戒之前，从登陆场里抢救出来的就像那些船一样破烂不堪。没有推土机，只有铲子和镐，并且许多都还是用残骸拼接出来的。任务十分艰巨，仅凭这些手段几乎不可能完成。但是意志与双手并存。殖民者渴望能帮上忙。他们一半在墙上防御，阻止那些掠食者。现在，蜥蜴的入侵已经是偶然的情况，轻轻松松就能击退。另一半则与仆役在一起朝着土墩底部进军。

坎瑟尔不再抱有疲惫能导致的睡眠希望。他知道夜晚会有尖叫声，除了希望尖叫声不是他自己的，他无能为力。他仍然欢迎这项工作。这使他白天更加专注。 他可以假装这很有用。在覆盖整个高原的通讯中阿提库斯承诺将把战争带向敌人的家里。但是他挖越多，发现的东西也越多，他的信仰也愈发动摇。

由于工作进展很快，他的信念动摇了。地球似乎渴望放弃它的秘密。 坎瑟尔与数十名其他工人一起挖掘了第二个坑洞的边缘。每一击都使地岩层拖落，跌入黑暗中，鹅卵石和土块撞击黑色结构的表面。尽管它的神秘也加深了，但更多的时间一直可见。建筑物的规模越来越明显。坎瑟尔想知道它是否不会环绕高原。 阿提库斯指示其他团队在四个土墩之间等距的位置开始挖掘。到目前为止，他们除了努力挖掘这个深坑以外，别无他法。

他的信仰由于结构的奥秘而动摇。当它暴露在光线下时，它嘲笑了理性。立面是一堆华丽的雕塑。没有什么代表性有关的艺术特征。石砌的扭曲的线条和凸起是可怕威严的抽象语言。当坎贝尔直视雕刻时，他看到力量凝结在石头上，而石头即将爆发出力量。他没法注视太久，这些设计损伤了他的头脑。他们试图绞杀他的眼睛。他的皮肤皱缩，感觉就像他的骨头在脱落。当他避免凝视时，折磨改变了它的性质。他的余光保持回升运动。 蜿蜒流动着，向他招手呼唤。当他看时，当然不会有动静。但是，动静是一种嘲弄，是一种谎言。恐惧感越来越强，他下次看时，石头会蠕动，那将是他结局的时刻。

殖民者在工作时唱歌。他们像在墙上一样卖力挖掘。他们把自己的工作变成了朝拜的行为。他们没有表现出恐惧。坎瑟尔相当妒忌。在其他农奴的脸上，他看到了自己恐怖的反映。他们的视线像他一样跳动和颤抖。他们脸色苍白，脸部因缺乏睡眠而绷紧。他们的行动充满了绝望。但是，尽管有些人受到惊吓，但还有一些人似乎更加冷静。他们正在汲取深厚的内在力量。坎瑟尔看到了一些不同的东西。他们与殖民者有一些共同点。

他们有信仰。

直到挖掘工作顺利进行，阿提库斯才缓步走下来。坎瑟尔看着他从一个工作地点前进到另一个工作地点，进行评估。连长以一个伺服来观察，他并未急于将他的军团带往海湾。他正在尽可能的收集情报。尽管坎瑟尔无法猜出巨人从逐步发掘中学到了什么。但是，三个小时后，他准备带队进行一个任务进入最大的裂口。坎瑟尔在挖掘中停了下来，观察两个小队聚集在坑洞边缘。他们挂靠速降缆绳足够强大的支持动力甲及星际战士的重量。一队鸦卫加入了他们。他们都穿着跳包。

“你看上去吓坏了”一个声音说。它深邃如山峦。坎瑟尔抬头转身。火蜥蜴的基恩德站在他的面前。尽管军士戴着头盔，但是坎瑟尔依旧能感觉到他眼中严厉的仁慈。这是在钢铁之手里除了贾巴尔之外从未发现的东西。

“是的，大人”坎瑟尔说。

“你不应该这样。你应该对阿斯塔特充满信心。没有任何异端力量可以站在我们面前。”

“我知道。”

基恩德抬起头“我的话没法让你放松，对吗？”

如果是第十军团中的任何成员，甚至是贾巴尔问这个问题，坎瑟尔都会诚实地回答，因为尽管他可能不愿承认自己软弱的事实，但他更害怕对像机器一样的主人说谎。现在，坎瑟尔感到真相是向他邀请而不是从他那里提取的。 “没有”他承认。“很抱歉，大人，但他们没有。“

“为什么？”

“我……”

如果已经是夜晚，如果他被黑暗带来的恐怖所笼罩，他将毫不犹豫。尽管一天的休息时间很短，但这足以阻止他被罪恶接纳。

基恩德对他投以怜悯，并亲自提供了答案。“这是因为您认为这是一个完全不同的敌人。”

坎瑟尔点点头。

“这种想法在仆役队伍中正变得司空见惯。这是一个错误的。相信你的连长。 我敢肯定，您经历过的事情令人恐惧，但这只是敌人的攻击。如果这一切都证明了这颗行星上的亚空间屏障有多薄，我们将无能为力。但是在这我们可以与敌人作战。就是这么简单。”

“是的，大人”坎瑟尔回答。不对，坎瑟尔心想，这不仅仅是那么简单。

伏尔甘之子看了他一会，随后离开了。

坎瑟尔心想，他知道我不相信他。坎瑟尔的脸因为羞愧而脸红。

他全身心投入工作。他挖掘出了更多陷没于黑暗的大块土地。在陡峭的高原和高原的斜坡之间，他站立的那条地带感觉像薄冰。意识到他脚下有多少空心是令人痛苦的。下面的黑暗是一个等待他是张开的血盆大口。

坎瑟尔出于责任而非信仰，继续工作。他抬头看了一眼，发现小队已经进入坑洞之中。他们的兄弟们站在边上谨慎的盯着缆绳。坎瑟尔移开视线，试图唤起基恩德所说的信心，但是他失败了。

随后，比他预期的要快，他的任务完成了。夜晚掌控了毕索斯，现在是时候回到基地了。

基地和定居点都有足够的空地，可供部队调度，以便来回运送大量仆役。当坎瑟尔从拥挤的人群中下车时，他一生中第一次去寻找塔纳拉。

他在着陆点附近发现了她。钢铁真理号运来了更多的补给品，其中一些人把大量的弹药箱运往占领基地东北角的军械库。她也是其中之一。她看上去像他感觉的那样冷酷。他几乎绝望了，但是他无处可去，于是他跟着她来到了军械库，在军械库门外等着她出来。

“阿格尼斯”他说。

她惊讶地转过身：“杰伦？怎么了”

“我需要和你谈谈”

她屏住呼吸。不仅筋疲力尽，而且很害怕，似乎被击败了。“为什么？”她问。

坎贝尔犹豫了。她的信仰难道不比他的坚强吗？傍晚裹挟着黑暗奔向前。 “对不起，”他说。“没事。”转身离开。

“等等”她抓住了他的手臂。她猛地抓住他的手，充满绝望。“告诉我。”她的需求似乎和他一样大。

他说：“正在发生的事情。我所看到的东西……”这比他预期的要困难。 “我不……”

塔纳拉帮助了他：“世俗的宇宙无法解释这一切。”

“是的，”他感激地说。他胸部周围的压力减轻了。帮助虽然微不足道，但却是真实的。

她问：“您要寻找的是什么？”

“力量，与希望”

塔纳拉直接提供了两者。她说：“有了希望，它便会给予你力量。”

“这会帮我对抗.....对抗黑夜吗？”

“他将帮你面对黑夜”

“这就是全部了吗?”

“皇帝号召我们所有人要有勇气。知道黑暗的力量是真实的，光的力量也是真实的，这对我们有帮助吗？”

坎瑟尔思考了一下这一点。

“也许吧，”他说，那次认可，即对塔纳拉布道的初次接受，为他的心灵打开了一扇门。它打开了通往太阳的门。是的，他心想。 没错，他一直对皇帝充满信心，但要认可他是神，那就是承认到他的能力没有遥不可及的障碍。帝皇可以在这里看到他。帝皇可以在这里到达他。 绝望退缩后伴随而来的温暖流过他的血管。

“是的。”他大声说。他笑了出来。

“帝皇保佑”塔纳拉说。

“帝皇保佑”坎瑟尔重复道。

那一夜，他蜷缩在他的床铺上，等待着夜晚里悄然降临的可怖之物。他很害怕。恐怖从睡梦中的阴影里走来。那些人尖叫着醒来。但是坎瑟尔牢牢地抓住了一本Lectitio Divinitatus的副本（应该是帝皇真言录早期版本），他感到十分安慰。


第十二章

 钢铁之手跃入深坑之内。鸦卫们则使用跳包跟随他们。这是普特罗的突击小队第一次发挥作用。第十军团的两个小队分别由阿提库斯和贾巴尔带领。达拉斯十分不情愿的接受了他的小队在洞口放哨的命令。

“我没有任何不敬的意思，连长兄弟”他说：“但是为什么？”

“因为这仅仅是个侦查任务，而不是入侵任务。”在我们之中贾巴尔中士和敌人有着最紧密的联系。如果敌人在下方接近我们我希望他能尽可能的发出警告。

贾巴尔认为阿提库斯依旧觉得他是某种灵能者。但如果阿提库斯认为他可能有用，那就这样吧。他清楚他的职责。

他从石墙上开始跃下。石墙是否在他的靴子地下抽动了吗？他的脚跟是否陷了进去，仿佛踩在肉上？是否像蛇巢那样扭动了？不，这些都没有发生。他希望自己能肯定这一点。然而，他却敏锐地感觉到了一种原始的厌恶。

他又下降了十几米，从墙壁上跃起，落在宽阔的岩架上，阿提库斯和他的小队正在那里等待。在下方，坑洞陷入寂静的黑暗中。墙壁上岩架，是一块突出的露台。

“这可不是什么明智的工作”阿提库斯望着入口处所。“我们将通过消灭他们来为银河服务。”

建筑的入口立面的其他方面一样令人不安。贾巴尔不知道他面对的是窗户还是门道。它上升成一个尖的拱形，但侧面不对称，弯曲交叉着。直视来看，入口像是石头的裂痕，用眼角的余光去看，那似乎是一种舞蹈。拱门很窄，与垂直方向有略微倾角。贾巴尔花了一定的时间才浏览完全貌。

“此路不通。”贾巴尔说。拱门是一道渐进线。两边最终相交。缩小为一条缝。拱门只是一个骗局。

“这不可能”技术军士卡缪斯生气的说。“那一定是一个裂痕。”

“不”阿提库斯说。他的仿生义眼扫过建筑表面时，没有发出任何嗡嗡声。阿提库斯调整了义眼的波长以适应光线不足的环境，并放大了他视线。“贾巴尔兄弟是对的。裂痕也成了装饰的一部分，一直延伸向上。”

加缪斯将自己的人造眼转向拱门。他怀疑道：“建筑物分为了两层？”

“比那还要糟糕”，贾巴尔说，他从左至右指向其他的开口处。每个都有自己独特的形状，仿佛建成后就被融化处理了。阴暗处可以看见与拱门相似的间隙。 立面最初看上去是无缝的，但经过仔细检查后发现是一个细小的缝隙网。是一种三维拼花结构。

“这不可能”，加缪斯再次说道,只不过现在他的否认是恐惧的表达。

“他是在山坡上建成的，仅此而已”阿提库斯说：“它被沉没的地壳所支撑着。”

窗台位于开口中心的最宽处。它的边缘是一个弯曲的锥形圆柱体，高度是星际战士的两倍。它看起来像一个巨大的象牙，伸入坑的空旷的空气中。加缪斯走了几步前去检查它。他的伺服臂打开灯光照亮了黑色的石头。他照亮了周围相似的结构。 看上去像是蔓延的裂纹。 除非美学本身具有力量，否则什么也不能阻止这个象牙摔成碎片。

“连长兄弟”加缪斯说，“对于我们所见的事情，我想不出任何合理的解释。”

“这是一种亚空间的影响”阿提库斯回答。“这个地区受到的影响更加严重。我们不用为此感到惊讶。”

“怀着敬意，他们的存在并不是问题”贾巴尔说到：“这是被设计出来的组织形式。某种亚空间的力量塑造出了这种形状。”

阿提库斯说：“如果他能影响实体宇宙，那么他就能被消灭。”

暗鸦守卫之前一直在往下跳，现在返回了岩架上，他们的跳包的闪光照亮了黑暗。

“怎么样？”阿提库斯问。他对其他军团的态度一如既往。他拒绝提供超过基础礼仪以外的东西，但是他们正在合作。贾巴尔松了一口气，因为阿提库斯没有让他去扮演外交官。

不，他脑中不受欢迎的声音说。你不再是外交官了。你被当成了灵能者。

普特罗说：“就整个裂隙而言，他们有着相同的结构。但是，某些结构仍然处于掩埋状态下，我们没有更多的信息了。”

“也没有比其他地方更加重要的裂隙？”

“没有，恰恰相反……”普特罗犹豫了一下。“每一个开口都与其他的完全不同。但是我对它们也是复制出来的感到印象深刻。”

“复制？”

“我不想说这个建筑是通过复制而创建出来的。”

“但是您刚才就是这么说的。”

“就像我说的那样，我不想这么说。”

阿提库斯发出了一声电子的咕哝声，这相当于他的鼻息。

“这些猜测可能会使记录者感兴趣。但他们对我的行动没有任何的帮助。”他走向裂口，小队跟在他身后。

穿过裂口就像穿过一层薄膜。贾巴尔向着自己进入狭窄的隧道，希望墙壁发生收缩，然后颤动，驱入侵者，但是小队在一个宽阔的房间内。从无到有，室内似乎只有微弱的照明。来源于血液般的暗红色的液体充斥着整个空间，改过来外部微弱的光芒。天花板是一个巨大的穹顶，所有的支柱都与垂直方向有一定倾角。墙壁位于两百米开外。前进了50米之后依旧是空旷一片。后墙的与高原的上升相互对应。在他们后壁，岩墙遍布成列的扭曲拱形入口。

“鸟卜仪”阿提库斯说。

“没有发现任何东西”加缪斯回答道。

“能量源？”

“也没有”

“显而易见，你有什么能告诉我的吗？技术军士。”

“连长，即使是在这一个空间，我也没办法做出一个普适的解释。读数之间相互矛盾，并且不断地变化。”

阿提库斯点了点头：“过去是真实的，此刻也是真真实的。亚空间塑造了这里。他创造出来的东西是稳定存在的，因此我们将继续寻找，直到我们把敌人从他的躲藏处里揪出来。”

他们继续行动，先前行进，在后壁附近，有一个坡道通往下一层。坡度陡峭。军团士兵们沿着坡道进入到一个与上面相同的房间。这里也有一个坡道，将他们带往另一个房间，并且同样有一个坡道。

图案很快变得令人眼花缭乱。如果不是柱子扭曲的角度有所变化，贾巴尔可能会认为他们是在同一个宽阔房间里不断下降。房间的重复出现似乎有一种怪异阴森感。这其中似乎有什么意图，尽管他无法猜出其中的含义。但他很清楚空间的大小。他们虽然是封闭的空间，但是空间巨大，因此他们成为了空间观念的化身。当他们重复出现时，他们暗示着无限的方向。他们没有任何实质性的功能。他们中也没有储存任何事物。但是他们确实有着含义。可能是外在的声音塑造了这块石头。某种意图沉浸在它均匀无暇的深红色之中。

阿提库斯对于这些身体或者他们不得不说的内容一点兴趣都没有。它唯一的目的是谋杀与杀戮。他将以无懈可击的破坏形式将理性带到Pythos上。贾巴尔感到非常不满意，希望能够了解这些。如果他们不知道自己面对的是什么，他们怎么能消灭它？也许他能听见那些声音的话，他就有办法让那个声音沉默。

如果他知道这个建筑的意义，那么他也许就能预见到它的袭击。

他们来到了最低层。在几层楼上，外表的开口已经被岩土掩埋。小队现在处于该结构被掩埋的深度以下。光线亮度和先前相差无异。这个房间和他们先前经过的所有房间结构相差无异，但是没有窗户。取而代之的是一个圆形的开口，形成一条通向高原中央的石质隧道。它的形状让贾巴尔觉得它更像是一个管道而不是通道。它仅仅向前延伸了大约15米，随后被山石阻塞了。没有其他岔路。他们的行程就此结束。

加缪斯在阿提库斯提问之前说：“我这仍然没有任何读数。”

连长暂时什么都没说。他头盔的目镜时候发出更明亮的红光，他沮丧的情绪似乎映射到了周围的光芒。

“这种废墟通过不自然的手段被发现。这种工作一定需要力量。它的来源一定就在某个地方。”

“但是也许不在这里”加缪斯建议说“敌人可能在离这有一段距离的地方行动。”

“在哪里？出于什么目的？”阿提库斯听上去似乎并不期望得到答案。

贾巴尔看着弯曲的管道外壁。他对于石雕的设计有些许困惑。他仔细的检查了一下。这里是通过砖砌手段建造的，接缝间几乎看不见，不需要灌浆，石头就可以完美地连接在一起。每块石头上都刻着像一个他刚才所在房间的图像，上面有柱子，成排的窗户，宽阔的空间，并被缩小成抽象的线条。

连接起来的线。

就像一个电路。

灯光亮起。“这是一台机器”贾巴尔说

“机器”阿提库斯重复道，仿佛贾巴尔是个渎神的异端。

“看”贾巴尔指着墙，“我们看到了如此多重复的房间。但是房间本身没有意义。他们本可以一切协作，就像细胞那样。”

“用来做什么？”加缪斯问。

“我不知道”贾巴尔承认道。“但是，我们可以看见充斥其中的你能量。”

“我看没有什么不能被亚空间的变化来解释。”阿提库斯说。“如果这是一台机器，那也不过是一台呆滞的机器。这些信息对我毫无作用。”他大步往下走，朝着房间走过去。“事实上，这次行动已经没意义了，这个结构没有意义了，我们必须在其他地方搜寻敌人。”

贾巴尔犹豫了片刻。他对挡在路上的瓦砾进行了一轮扫射。瓦砾很快崩溃了，比他想象中的要松散的多。尽管彻底移除它依旧是一项艰巨的任务。他注意到鸦卫也在等待。

“有什么发现？”普特罗问。

“没有发现。”

“你什么都没感觉到吗？”普特罗摘下头盔，贾巴尔紧紧盯着贾巴尔。

“没”普特罗的目光让他感到非常不舒服。“你呢？”

“我没”鸦卫的回答似乎不完整。

贾巴尔出发前往他的小队。他走了三步，普特罗再次开口，回答完先前的话。“难道不应该是我们没有吗？”

“不，”贾巴尔回答他，速度更快，而且语气之重超出了他的预期。 不，他加快自己的步伐，重复了一遍。不。

在他们当小队爬回最后一个台阶。否认的想法与他靴子踩在石头上的节奏一致。声音听起来十分空洞。他不明白普特罗想暗示的意思。他有自己的怀疑，他拒绝相信他们所有人。然而，他也觉得，在他们都一无所知的这一点上，鸦卫说的是对的，贾巴尔应该感觉出一些事，他们都应当感觉到。阿提库斯是错的。这部机器并非是一台迟缓报废的机器，它正处于休眠状态。贾巴尔怀疑是它是静止的。这里的能量远超过了这里病态的光芒，一定会有的。在这一点上，他同意他的连长：所揭示出来的结构本身就是他工作时力量的证据。他和他的战斗兄弟们正在它里面穿行，还没有碰见他们的敌人。或许他们的敌人就躲在其中。

你打算怎么去告诉连长？他自问。你怎么说服他去相信这就是敌人？你怎么说服眼前的这个结构是泰坦的一种。你自己相信吗？

他不知道。他不知道自己该去相信什么？但是，当钢铁之手步入结构基层的第一个房间时。他就被可怖的紧张感所笼罩，这里存在着威胁，阿提库斯不得不严肃的去对待它。

普特罗和他说话时，他什么都没有感觉到。但是，现在他感觉到了。“它来了”，内心的声音说。这个声音非常清晰，就像被人大声说出来一样，但这个声音听起来不想他自己的。在警告他们“那是生锈的铰链，摇摆欲坠的头骨，和尖锐的石头”“去警告他们，”那个声音说。一个充满思想和冷酷的谋杀的东西张开了嘴，露出了期待的笑容。贾巴尔的呼吸声在头盔里响得震耳欲聋。那个声音一直充斥着他的意识。警告他们，耳语说。它来了，耳语说，他又听见了它，就在那幽暗的红光后面盘旋。阴影的味道充满了他的嘴。向你的右边看。

他看了过去，除了被堵住的窗户，什么都没有。

去警告他们。

“连长”他喊到，“在外墙，我们受到了攻击。”

军团士兵移动形成了一个整体，爆弹枪上膛随时准备射击。一共有五排拱形，没个拱形上有十个开口。枪口稍倾，覆盖了一大片战斗区域。红色的光层下什么都没有，没有任何声音。

“中士兄弟”阿提库斯在战斗频道里说，“你侦查到了什么？”

贾巴尔犹豫了。事态的紧迫性还在增加。有东西像磁悬浮列车一样冲来。“我……”他说，仅此而已。他没办法说得更精确了。他不能确定攻击的来源。

声音突然传来。那是石头和泥土的摩擦声。巨大的沙砾浪。房间因回响而震动。房间的声音混杂发出巨大的响声。随后瓦砾从所有的拱门处，向内崩裂。在那后面是入侵者的力量。这些生物就像一群蛆。它们外表苍白，体长接近一个人的身高，厚度接近星际战士动力甲一样。尽管他们没有眼睛，但依旧有某种意义上的头。头的上方与下方是成对的前颚，彼此构成一定的角度，并延伸至圆形锯齿状的嘴外面。他们以苍拍动翅膀的速度来回抓握着。每一支短颚间互相摩擦，就像上千把军刀出鞘。

虫群如同汹涌的洪水。他们并排挤进房间。他们体表如坏死的骨头，饥渴的涌来。怪物们互相摩擦时发出沙沙作响，潮湿而又嘶哑的嘶嘶声。他们冲向军团，军团也随之开火。整整一秒，钢铁之手和暗鸦守卫将爆弹射入吞噬生命的狂潮之中。蛆虫炸成阵阵血雾，但是它们依旧在源源不断的涌入房间。恐怖的涌动仿佛无穷无尽。军团不断开火压制上涨的虫潮。

“上去”阿提库斯发出命令。小队猛冲向坡道，并向后继续发射爆弹，努力将蛆潮迟滞了片刻。小队后方，鸦卫投出破片手雷。爆炸被蛆潮完全淹没，带出一片雪白的被撕裂开的肌肉。爆炸将弹片刺入肉体。但炸出来的缺口很快就被填补上。汹涌的蛆潮没过了普特罗的一个兄弟。

当小队接近坡道的顶部时，他们从上方听到了先前同样的滑行，爬行的咆哮声。蛆虫也从那里涌来。军团的战士一头扎入了令人窒息的数量中。爆弹枪毫无作用。在他吞没之前，贾巴尔几乎没有时间来把他的爆弹枪换成链锯剑。他陷入盲目的战斗之中。肉体的海洋遮蔽了所有的光。这些生物就像流沙一样在他周围升起。蛆虫盘绕在他的大腿与躯干上。当动力甲的极限将到达时，警告符文开始闪烁。牙齿在与陶钢较量。最终他的链锯剑刃撕碎了蛆虫。

他的胳膊几乎不能动弹，但是所有碰到他链锯剑的东西都会被切碎，这足够让他向前迈出一步了，随后是下一步。他像是被一只不断放松，再握紧的触手抓着。血液到处飞溅，覆盖了一切。他的链锯剑也因为血块的堵塞，开始工作不良。他先前踩过的蛆虫尸体开始变得湿滑。其中一些在他的重踏下而爆裂，打滑的步伐使他更加危险。如果他摔倒，那么死亡将迅速降临。

四周到处是撕碎的蛆虫，触手与牙齿。贾巴尔挥砍，锯切，绞碎，然后一步步向上走。他感觉不断上升的感觉，独自作战，他无法和最近的兄弟们联系起来。他们唯一存在的迹象，便是视网膜上的显示和通讯频道上传来的喊叫。

阿提库斯依旧存在着。连长的声音一直在那，命令，劝诫，用创造性的恶毒语言咒骂着敌人。他语气中的无情，无止境的谋杀，也从未改变。在上升的过程中，他是第一个到达上一级的人。独自一人继续向前寻找下一个坡道，像后方战士发出指示的任务，自然就落在了他的身上。当那声音传来时，贾巴尔沮丧地咆哮，磨灭了心中关于上一层没有蛆虫的微弱希望。当听见那一串尖锐的摩擦声时，恩纽斯兄弟的识别符文变为红色，随后闪烁了一下消失了，贾巴尔再次愤怒的咆哮。在全队到达下一个坡顶前，又有三个识别符文消失了。

“推进，兄弟们，”阿提库斯命令道。“我们不会在这里失败。我们绝不会失败的，因为我们的对手是血肉，血肉羸弱。把他们视做最低等的血肉。这是我们早已抛弃的事物。机械是不会向卑劣的数量所屈服的。让这些怪物向我们屈服。将他们的尸体将填满这个裂口好让我们走向顶部。他们无法阻挡我们，他们已经是腐朽的过去，而我们正迈向机械的纯净之力。”他的讲话从未中断，没有烦闷。他的话语伴随着打击的节奏，每一个音节都是一记挥击，每一个单词都是一只蛆虫的死亡，每一句话都离胜利又进了一步。

贾巴尔倾听着连长的话语，即使差点滑倒在蛆虫扭曲的尸体上，贾巴尔被必胜的信念所抓住。区区血肉怎么可能战胜钢铁带给阿提库斯的意志和坚韧？这种事情的荒谬性，给予了他保持站姿，再次割断触手的力量，并迈出了下一步。

军团的战士没向上爬一米，都是一场战斗。并且每一米都没有区别。触手永远都不会放过他们。

突然他们做到了，他们来到了尚未被掩埋的位置。而虫潮尚未抵达这里。贾巴尔切开了一只缠在他身上的蛆虫，随后将刀刃插入另一只的下颚之中，他终于脱身，能够自由活动。他在这继续停留了一段时间以帮助后面的鸦卫成员脱困，随后他继续和小队其他成员，向上奔去。

他告诉自己，我们是胜利者。我们不是幸存者，我们是胜利者。

蛆虫依旧跟在他们身后，就像从锅里溢出的泡沫。但是星际战士动作更快，他们拉开了与饥渴肉群间的距离。在他们奔跑时，贾巴尔听见阿提库斯向达拉斯发出命令，让他送来更多的攀登缆绳。他们到达了建筑的最高层，重新回到了岩架之上。缆绳没有办法同时支撑超过两组以上的小队，现在只能等待。

“我们最后一个离开”普特罗说。

阿提库斯在做出回答前迟疑了一会，显然是因为即将因此欠下另一个军团一份人情。但是鸦卫有跳包。他们可以在最后一秒中离开。考虑到这样做的必要性，阿提库斯让步了。他下令让军团战士排在自己前面。贾巴尔站在建筑的门口处，陪在连长边上，同样等到最后一个离开。他凝视着深红色的虫潮。此刻虽看不真切，但是他能听见虫潮的声音。这些亵渎的生命让他对自己身上留有肉体感到后悔，他羡慕着连长无限的纯净。他对机械与机械的逻辑与命令有了更新的热爱。肉体是无序的。就像现在一样，这是一种威胁，只能通过堆砌数量来实现。

他想知道阿提库斯在追求绝对的机械的过程中，是否放弃了太多。他想知道是否有太多的人性被抛弃了。但在此刻，他的疑虑消失了。成为机械，应该作为一个命令去执行。这是对抗异端的立场。蛆虫象征着过去的错误，阿提库斯应当是生命应有的样子：不屈不挠，决不妥协，精确无误。阿提库斯是帝皇之梦碎片的一个具象化。帝皇之梦此刻正处于危险之中。贾巴尔不知道它的宏伟设计是否能得以保存，但是它的部分一定能保留下去。就留在阿提库斯的身上。他的职责摆在他的面前，清晰透明，他必须走向同样的秩序。他也必须成为梦想的一部分。

但是现在也许没有其他办法可以战胜噩梦了。

此刻加缪斯和最后的钢铁之手战士都在攀爬了。再过几分钟，就可以离开这个被诅咒的鬼地方了。蛆虫的嘶嘶声与涌动声离得越来越近。建筑的石头开始震动。

“你知道吗？”阿提库斯说。

“连长？”

“你知道的，你在还没有攻击迹象之前就发出了警告。”

“我没有，那是……”

“你怎么知道的？”

耳语，笑声，发出命令的那个声音。把这些东西揭示出来，然后呢？

“我不确定”贾巴尔说，至少这点是真实的。

“那我就明白了”阿提库斯对他说。

蛆虫涌来，他们挤满了坡道，覆盖了整个岩架，来到他们面前。剩下的四个鸦卫朝那些生物扔出了更多手雷。爆炸排成一行，形成了一条弹幕。普特罗和他的兄弟们在制造爆炸的同时继续开火，阻止虫群的上涌。

但是仅仅是一瞬。蛆虫群远远不断，前仆后继的冲上来。

“阿提库斯连长，到时候了”普特罗说。

阿提库斯无声地转向贾巴尔。中士向后退开一步，抬头看了看岩壁。加缪斯和其他人都在前方。他登上去会给缆绳增加额外的压力，但是普特罗是对的。他们已经拖了足够的时间。他用拳锤了一下带着天鹰标志的胸甲，继续往上爬。他低下头，看见阿提库斯也迈步爬上岩架，站在另一根缆绳边上。

连长说：“感谢你们，鸦卫。你们的职责到处结束”他依旧没有拿起缆绳。贾巴尔也停下来，看着连长。

第十九军团的黑甲战士们，从岩架上跃起。当他们离地时，跳包喷出气体。到了此刻，阿提库斯才抓住缆绳，开始攀爬。当蛆虫到来时，他的双脚刚好离开地面。他拒绝低头下视，给予敌人最大的蔑视。他双手交替攀登，很快就和贾巴尔并排。两位战士一起向上爬去。

贾巴尔低头往下看着。蛆虫的动量就像从开口里流出来的亵渎的瀑布。随后一点点的掉落，慢了下来，慢慢的堆上岩墙面。“他们没有跟上来。”贾巴尔说。

阿提库斯哼了一声。“很好，因为我们也还没做好完全的准备。达拉斯中士，请准备好喷火器。”

“我们有足够的的钷素吗？”贾巴尔问。

“如果有必要的话，我甚至会用双手去处理掉他们。”

当他们爬到一半是，另一半的铁手正好到了顶端。缆绳上的压力瞬间减轻了。贾巴尔与阿提库斯不必再担心突然的抖动与摆动了，他们的速度大幅加快了，与幕帷般的虫群拉开了几秒钟的距离。当他们到达裂隙口时，达拉斯与另外两位战士正拿着火焰喷射器在等待。

现在阿提库斯低头往下看了。他俯身站在裂隙边缘，观测着下方的运动。“站在边缘”他命令道。“都靠拢一些，保持目标在视线内。准备猎杀，先给他们一个目标，这能让他们聚在一起。”

铁手的战士们都靠拢过去。他是对的，尽管蛆虫们没有眼睛，但是却通过某种方式感知到了他们的存在，他们更加密集的挤在一起。而不是像之前一样分散在整个岩面上。他们此刻变成了荡漾着的灰白色楔子。

Pythos的夜幕正在到来。永久性的云层下没有一丝夕阳的光影。只有白昼缓慢的消亡，如同一层层裹尸布不断裹上，直到整个世界陷入黑暗之中。在最后一丝曙光下，光芒点缀在墙壁上和庇护所，尚未完全陷入黑暗之时，蛆虫来到了地表。

“来欢迎他们吧”阿提库斯说。

喷火器发出的光芒炙热滚烫。烧着生物发出的恶臭具有腐蚀性。但是贾巴尔丝毫不在意。这是报应，是炼狱的味道。这证明了腐败的血肉终将从秩序的宇宙中被根除。达拉斯和他的战士们以一个陡峭的角度，沿着岩壁喷射出长长的一条燃烧的钷素。蛆虫十分易燃，其中一些因为易燃气体的点燃而膨胀直至炸裂。它们呻吟着，发出嘶嘶声，从岩壁上跌落下去。铁手战士们快速地喷射着致命的火舌，现将前部的蛆虫点燃，随后沿一定弧线来回喷射，将死亡带往大片的区域。火势迅速蔓延，超出了喷火器的射程。蛆虫们在饥渴的驱使下继续前进。走向了他们的厄运。

加缪斯建议道：“武装炮艇搭载Hellfury（不知道国内一般译作什么，就暂保留原文，其工作原理与光矛类似。在大型等离子反应堆的激发下，Hellfury发射出大量的相控粒子流，它们彼此间进行能量反应，破坏力不断增加，直到射束成为纯能量，几乎可以摧毁任何目标。）能够打掉整个裂隙。”

阿提库斯说：“我们会尽快完成的。”

为了响应他的意志，烈焰扩大了范围，包围住了蛆虫。夜幕降临时，岩壁已经变为了一道火帘。

“都清除了”阿提库斯说，就如贾巴尔预测的那样，他背对着垂死的敌人，离开了裂隙边缘。“看来，我们有观众呢”他喃喃的说到。

贾巴尔转过身去，一大批殖民者正聚集在一起，因为火光的映射，他们眼中都闪烁着光芒。“你了解自己所见的事物吗”阿提库斯问他们。他的声音在夜间显得有些刺耳。“你们是帝国的主体。你们必须遵守帝皇的意志。这是世间无论动物，异形或是人类违背帝皇意志的下场。努力去工作，去奋斗，赢得我们的庇护。否则你们只能得到我们的怜悯。”

最后一句话，变成了嘶嘶声。贾巴尔也出于轻蔑没有眨眼。当他看向这些帝国众生时，他只看见了一群血肉。他们在弱点上又与那些蛆虫上有何不同？基恩德是否是对的，到头来他们真正的价值何在？除非他们能保护好自己的定居点，否则他们是在白白浪费宝贵的资源。他们就在这看着这场战斗。他们脸上的是渴望吗？很明显是的。

“你们听见了吗？”阿提库斯问。他声音就像一根电子长鞭，他的身躯是无声的轮廓、愤怒的战争之神，被他召唤出来的地狱之火照亮。

人群畏惧了，但当他们喊出听到了的时候，他们比贾巴尔想的更加激动，更少的恐惧感。他感到自己和凡人因为改造所致的鸿沟越来越大。血肉让他感到疑惑。

很快，坎瑟尔的脸在他脑中闪过。他看到了他那不朽的忠诚和致命的恐惧。他的蔑视消减了，怜悯之情油然而生，仿佛面前的是一群羊。他自身也在仇恨血肉与保护血肉间摇摆不定。突然，他意识到阿提库斯正看着他。

“它们还有吗？”他的声音很平稳，这仅仅是对贾巴尔的耳朵而言，但他的语气十分冰冷。

“还有？”

“还会即将发生攻击吗？”

“连长，这我不知道。”

“你在下面的时候能知道。”

“是的”贾巴尔承认“但我也不知为什么。”

阿提库斯歪向他“听好了，中士兄弟，如果你有类似的信息立刻通知我。”

“当然，但我-”

“记住这点。无论帝国处于何种状态，这只军团都始终听命于帝皇。我不会违背尼亚凯会议的命令。我绝对不会容忍任何巫术，你听明白了吗？”

“我不是灵能者，连长，我—”

“你听到我说的话了吗？”

“我知道，大人”他听见了机械战士的声音。他想知道还会再听到其他什么声音，已经这些声音会给他带来什么？


第十三章

“这是一次令人印象深刻的演讲”基恩德说。

普特罗点点头：“也许也是一次能说明问题的演讲。”

他们站在栏栅下面，看着人群在阿提库斯的长篇大论后散开。

“他对凡人没有一丝怜悯”基恩德说：“这倒也不是什么新鲜事。你觉得这是否证明他的厌恶正在变得越来越危险。”

“不”普特罗过了一会说，“现在还没到那个程度，你觉得呢？”

“我也不觉得”，基恩德告诉自己他的乐观并非出于愚蠢。他知道忽视危险信号的后果。他也知道，如果最坏的情况发生了，仅存的火蜥蜴和暗鸦守卫能做的事情是如此的少。他的小队还剩四个战士，只比普特罗的小队多了一个。他继续说：“他明确地要求对帝皇的忠诚。我听出了轻蔑。我目睹了一位非常乐意通过恐惧来管理下属的领袖。但是我没有看出其中有任何的错误。我不赞同他做事的方法。但我也找不到他目标上任何的错误。”他对普特罗狡黠一笑：“请告诉我，我是出于理智，而非希望。”

普特罗的笑声干涩而短促。“你怎么知道我的保证是基于实质性的证据”

“那我们就只能回到最初了，相信我们的兄弟们”

“信仰”,普特罗嘟囔着。“皇帝教导我们毫无怀疑地对待这句话。也许，如果我们更严格地这样做，帝国就不至于沦落到这种地步。”

“他消除了所有对待伪神的信仰”基恩德温和地纠正道。“互不信任。或者在帝国之梦中。他仍对他的孩子们有足够的信任。”

“我们要为此偿还。”在普特罗的话语中没有任何愤世嫉俗的意味。只有巨大的悲痛。

“我们将证明值得他的信任。我们必须做到。”

“同意。”普特罗说，他们无声地看着火焰熄灭了一分钟。

基恩德清了清嗓子。“我对你在那里失去的兄弟感到遗憾。”

“谢谢你。这个星球上的生命……它彻底的敌意不应该再让我感到惊讶了，但它确实让我吃惊。这完全没有道理。我仍然认为这是不自然的。”

“如果这是精心策划的，那就进一步证明了阿提库斯的看法，即敌方情报机构在针对我们。”

“这一点，我毫不怀疑。”

基登小心地选择了他的话。“那么，你有我们大多数人都没发现的证据了?”

普特罗笑了，“是的，我曾经是军团里的一名智库。但是我没有违反尼凯亚的禁令”

“我从未想过你会是。”

“我不想隐瞒我的身份。毕竟，根据法令，它已经无关紧要了。但我确实认为……谨慎考虑……不能在阿提库斯面前宣扬我的天赋。”

基恩德也表示赞同，“突变不符合他对一个理性、被约束宇宙的理解。我敢肯定他认为这是一个巨大的失败。”

“血肉并不稳定（指发生突变），因此血肉是羸弱的”

“我为你的智慧喝彩，但是告诉我，和那些蛆虫的战斗……”

“我不觉得这是一次袭击，只不过是这个世界上普遍存在的恶意。”

“你听起来不太确定。”

“不，不完全是，不论我们的敌人是谁，都在使用非物质的力量。从对基地的袭击就可以看出来。先前整晚都有这样的亚空间力量，压制我的能力非常痛苦。今天，只有非常弱的亚空间力量，不足以发起如此大规模的袭击。”

“可？”

“可贾巴尔在袭击前就发出了警告，在有那些蛆虫接近我们的迹象之前。”

“他是……”

“我不这么认为。”

“这怎么可能？”

“不应该是这样。”即使在黑暗中，基恩德也能看到普特罗的脸是多么的不安。他说，我更担心的是为什么会这样（why），而不是这些发生的（how）。

火焰熄灭了，定居点内没有发电机。唯一的光亮来自于散落在地面上的火把。一股油腻、腐臭的烟雾升上高原，夹杂着海洋的恶臭。基恩德认为梦想、希望、兄弟情义都被癌症给侵蚀了。“我们所做的一切不过是观察与等待”他说道。“如果我们不小心的话，我们就只能等着去观察末日降临。我们所有人都知道这地方有什么不对劲，我们必须有所行动。”但即使他在说这话的时候，他也在想：了不起的话语，你个可怜的傻瓜，去吧，采取行动，哦，然后呢？

但是普特罗在点头：“有巫术在背后起作用，我们必须去对抗它。”

“小心点”基恩德警告他。

“我不会违背帝皇的命令。但是在我们之间有一个被认可的灵能者。她有足够的力量去做一些事。”

“星语者”基恩德说。

 

那是一个糟糕的夜晚。又一次。接下来的几天也是如此。自从坎瑟尔到达Pythos以来，恐惧就一直笼罩在他的心头。他无法摆脱它。如影随形，在他的脊背上跳跃，在他面前伸展它的黑暗。他确实有过片刻的睡眠，疲惫使他失去了意识，他与噩梦搏斗，噩梦是他清醒生活的夜晚令他辗转反侧的梦魇。他并不是唯一一个在面对黑暗恐怖的人，但这并不是一种安慰。他周围的人脸上有着同样的愁容，同样的深陷的五官，同样的紧张和焦虑。只要有一个可以逃的避难所，他们立刻就会逃跑。没有一丝一毫的安慰，当黑夜降临，以它的恐怖向他们所有人袭来时，他们却不能彼此够到彼此。坎瑟尔像所有其他人一样，蜷缩成一个越来越紧的球状，好像他可以蜷缩成虚无，以此避开在身后黑暗之物的注视。无处可藏、无法战斗、别无他法，只有颤抖、呜咽和祈祷今晚没有轮到他。祈祷他不是第二天早上那个被发现疯了或死了的人。

他的祈祷得到了回应，但每天照样有人的祈祷没有得到回应。不管阿提库斯下令采取什么样的预防措施，不管派了多少卫兵，也不管安保人员如何频繁地检查营地，死亡还是在继续。每次都是一两个仆役，从来没有多过，但也没有少过。笼罩在营地里的诅咒似乎在嘲弄着连长，自顾自地跳着可怕的华尔兹舞曲，全然不顾铁手军队徒劳的努力。

军团无法阻止这种缓慢的消耗。恐惧就这样蔓延开来。它生长、加剧。这是一种深邃的葡萄酒。它的藤蔓诞生于伊斯特凡V的剧毒土壤中。失败的事实化为了肥沃的壤土，在那里滋生着对更多的恐惧和悲伤的期待。夜晚没有让人失望，他们是黑暗所希翼的实现，每一个黎明都是一杯被强迫饮下的毒圣水。日复一日，圣餐杯里的水越来越多。坎瑟尔知道，一旦洪水泛滥，像他这样的人就会被淹没在恐惧之中。凡人的灵魂将荡然无存。基地将成为疯人院，随后讲是一个坟墓。

如果钢铁之手的战士们尚且无能为力，那么它的受害者又能做得了什么呢？坎瑟尔所要求的只是一个能履行职责的机会，但现在没有任何行动可以对抗恐惧。来访者如蜘蛛的四肢一般蔓延。它们将最疯狂的梦带临地表，并让其成真。如果来访者本身都并非真实之物，又如何去消灭它。

不，这不是真的，一个含糊的耳语声在坎谢尔的脖子后面低声承诺道。还不是特别近，但是已经非常非常接近了。再多努力一些，多一些耐心。

有时，在白天他觉得自己听见了嘶嘶声。有时在Pythos灰白色的正午，像铁锹铲到干枯头骨上发出的咯咯笑声让他吃了一惊。他转身去看，却什么也没有。

没有，什么都没有。

除了祈祷，别无他法。坎瑟尔放弃了他对理性的信仰。理性的信仰躺在一片焦黑的废墟之中，无法忍受Pythos的夜晚。坎瑟尔无法从中获得力量，固守对它的信仰愚蠢至极。他将紧紧拥抱谎言。一头扎入即将到来的魔鬼嘴里。他也不再为自己信仰的变节而羞愧了。非常现实的，当初出现恶魔时，寻求神的帮助难道不正常吗?

他在帝皇真言录的陪伴下度过了第一夜，第二天，他就参加了第一次集会。塔纳拉带着一群人在混乱的角落里祈祷。在仆役们投入到分配的工作中去之前。她争取了几分钟享受片刻的慰藉。坎瑟尔试探性的走近了集会。他不清楚是否有需要遵守的仪式，或者信徒们是否能知道他的存在。

他大可不必担心。“杰伦”塔纳拉在他走近时说：“加入我们。”

人群先是分开，随后环绕着他。他看见那些和他一样被恐惧所蹂躏的脸庞。浮现出一丝绝望中的希望。他们和他一样在强颜欢笑，但是他们的欢迎却十分热烈。但他参与其中时，他明白了其中的原因。

塔纳拉带领他们完成了祈祷。“人类之父，”她说，“我们请求您的指引。我们恳求你的保护。”

其他朝拜者回答道“帝皇保佑”。坎瑟尔也在其中。

“让我们平安度过这次考验。”

“皇帝保佑”

“在绝望中，我们说，黑暗定将会笼罩我们，我们周围的光明会陷入黑夜。”

“但是有了你，黑夜也不再黑暗。”其他人回答。

“而且夜晚和白天一样清澈。”塔纳拉最后说。

现在他们的笑容不再那么勉强了。坎瑟尔感觉自己变得更强了。这是他在此次集会之前从未知道的光荣事实。手足之情是一种力量。这使他在白天感到安慰，因为他并不孤单。他们都不孤单了。他们有了彼此，也有了皇帝。那天晚上，恐惧并没有减少，但他的力量却多了一分。他能够更坚定地面对光明的消逝，虽然他还在发抖，虽然他依然蜷缩成紧绷的、麻痹的一团，但他已经有力量经受住考验。他有了希望，第二天早晨，祈祷的人又多了一些，圆圈又扩大了一些，力量又恢复了，希望之火再次燃起。

黑夜不断地流逝，只有这些东西在支撑着他，而死亡人数也在上升。

白天，他继续在定居点工作。仆役和殖民者的劳动分为建筑和挖掘两部分。围墙是完整的。这时，毡房出现了，散布在高原的中央。殖民者得到了真正的避难所。他们似乎没有注意到。毡房只是后来的想法，在小屋建成后才草草拼凑起来的。现在，每个土墩上都有一个标志，示意被掩埋的建筑物。

挖掘工作在土堆的底部继续进行。四个深坑现在如楔子般咬进了高原。结构的上半部分暴露在外。铁手们又冒险潜入了底部三次。他们什么也没找到，也没有再发生袭击。阿提库斯对此并不满意。他宣布只要那里还有一个敌人，他一定会找到出来。碎石堵住了所有通往高原内部的隧道。阿提库斯下令把它清理干净。

殖民者对此感到欢迎。他们中有数百人自愿参与。向前推进的步伐远超进度。坎瑟尔很高兴。他知道有一个巨大的敌人在与帝国军队对抗。他不觉得能在洞窟里找到它。他听说了里面那巨大的房间、扭曲的柱子和腐烂的鲜血。废墟进一步成为了噩梦的空间。前去拜访他的人已经够多了。已经不需要他前往了。

在发现废墟的第三天，他正在帮着搭建另一个毡房时。他听到了一声尖叫，从西北方向传来，在那边的栅栏里建有一扇门。施工队中有一半是殖民者，他们扔下毡房的木制框架，朝向大门跑去。坎瑟尔和他的同伴们紧随其后。尖叫声从墙的另一边传来。被爬行动物般的咆哮打断了。过了一会儿，尖叫声变成了更柔和的痛苦呻吟，然后那些也消失了。吼声也变得低沉了。

它的嘴里满是食物，坎瑟尔都吓呆了。

不断传来身体撕裂，骨骼碎裂的声音。随后是一阵短促的开火，显然是爆弹开火发出短促而深层的节奏。

一切归于沉默。门前的人群一动不动地等待着。坎瑟尔在前方看见了斯琪·威利斯。月台延伸到栅栏的长度，比组成墙的圆木尖端低一米半。

殖民者的守卫们已经来了，现在正看着下面的景象。其中一个发出信号，四个殖民地居民走上前拉开沉重的大门。他的头盔磁锁在他的大腿上，穿过了大门。他抬着那一堆几乎认不出来的人性的尸体，更像是一堆被屠宰过的肉。但是他依旧非常尊敬的拿着它，将它交给了前来善后的人。他肩上扛着一把激光枪。他解开绳子，把它递给斯基·威利斯，他说：“这把枪还可以使用。”

“感谢真主”斯琪·威利斯边说边鞠躬。

基恩德哼了一声。“你的人要是不再去做这种荒唐的事，对我来说才是更好的感谢。冒这些风险是没有意义的。”

“我们要维护传统，”斯琪.威利斯回答道。“我们有神圣的职责。我相信你也一样。”

“戴上头盔吧，”火蜥蜴回答说，然后大步走开了。

先前打开大门的殖民者如今自己穿过了大门，消失在高原的斜坡上。坎瑟尔走到斯琪.威利斯面前。“出了什么事?”他问。“为什么有人在外面?”

“他是狩猎者。”

“狩猎吗?”坎瑟尔吃惊地张大了嘴巴。在Pythos上，人类无法像食肉动物那样行事。它们只是猎物，所以，生存基于认识到这个非常基础的事实。定居点内有足够的给养。食物是从登陆点运来的口粮。虽然并不可口的，但可以让人们活下去，直到建筑完工。此外还可以组织大型狩猎队，他们可以在不遭受大规模伤亡的情况下，猎杀单独的动物。凡人独自冒险越过外墙就是自杀。“找什么呢?“坎瑟尔问道。

斯琪·威利斯看着他，仿佛他是个愚蠢的笨蛋。“当然是为了家。”

坎瑟尔回头看了看毡房，然后又回头看了看

斯琪·威利斯，他被吓坏了。蜥蜴的兽皮被伸展在木制框架上，构成了墙壁和屋顶。他们没有花时间去晾晒和缝补兽皮。他们仅仅是把野兽血肉，洗净并且拉伸。尽管坎谢尔觉得这种材料不好处理，但由于它的外壳非常坚硬，也能起到相应作用。它使住房变得充满生机，就像他们有生命一样。坎瑟尔更喜欢用草皮或木头建造的小屋。到处都有足够的原材料，尽管需要去建小屋和栅栏。但是殖民者坚持认为这种形式的庇护所是必要的。坎瑟尔认为这些兽皮来自于在清除高原期间被杀死的蜥蜴。但他错了。“你疯了吗?”他问。

斯琪·威利斯笑了。“为了自己的传统而活着，甚至死去，这是不是疯了?”对一个人的信仰吗?你不愿意作出这样的牺牲吗?”

“当然不会，”坎谢尔激动地回答道。“但如果那些信念是不合理的……”

“你不是吗?”

他对此无言以对。斯琪·威利斯似乎在她的传统和帝国的传统之间划出了一条巨大的鸿沟，这让他感到震惊，他在挣扎。坎瑟尔再次怀疑殖民地居民是不是一个迷失的民族，一个从未享受过帝国和平带来的好处的民族。他回避了这个问题。这问题超出了他的能力范围。如果阿提库斯不关心殖民地的异端邪说，那么他也不会关心。

他和斯琪·威利斯在敞开的大门前守着。他很焦急，担心会不会有一只蜥蜴冲过来。他能听到栅栏后面丛林里的掠食者的声音。它们的声音一天比一天大。过了一分钟，四个殖民者拖着基恩德杀死的那头野兽的几块肉回来了。当大门关闭时，斯琪·威利斯拍起了手。“那儿,”她说。“有肉为食，有藏身处为遮蔽。我们有得也有失。”

“我对你那个亲戚的死感到遗憾，”坎谢尔说。

他将被纪念。他将活在我们的记忆里，活在我们的墙壁里，死在我们梦想的土地上。斯琪·威利斯张开双臂，快乐地拥抱着这个世界。“还有什么可遗憾的呢?”

坎瑟尔看了看那女人脸上流露出来的、闪耀着喜悦的神情。殖民者们干活时的歌曲片断飘到他的耳边。这些人对折磨着底层人民的恐惧毫无经验。“我羡慕你，”他说。

“为什么?”

“你怎么能这么高兴?”

斯琪·威利斯歪着头。“为什么不呢?”

回答从上面传来一声沙哑的尖叫。坎谢尔和殖民者都躲了起来。一只会飞的蜥蜴以一个尖锐的角度飞了进来。它伸出爪子，径直向一个守卫扑去。它的翼展有十米。它的脑袋几乎全是下颚，比人还长。稀疏的开火在迎接它。野兽飞得太快了，守卫人员没有经过训练。接着，这只爬行动物发出一声嘲弄的尖叫，用爪子抓住了一个守卫。基恩德冲了回来，但是他还没来得及开枪，怪物就已经从他的视线中消失了。

他放下爆弹枪。斯琪·威利斯深深地鞠了一躬。“大人，再次请接受我们的感谢。”她喊道。

基恩德看了看殖民者。他的厌恶是显而易见的。“你为什么笑?你就这么愿意看到你的人民被吞吃吗?”

“一点也不，大人。只是因为我们行走在我们宿命的星球上。每一刻都是硕果。最后，我们都将死在这里，在我们的家里。几个世纪以来的希望实现了。我们的欢乐是不可战胜的。”

“你高兴得简直疯了。”基恩德咕哝着离开了。

坎瑟尔在天空中寻找着更多的有翼猎手，空中没有一只，但他对围墙上巡逻的男男女女没有一点信心。他们像孩子一样拿着步枪。这些人难道都没有战斗经验吗?他不是军人，但他不可能在打击巡洋舰上度过他的一生，而不获得一些基本的军事技术知识。他被一群天真的傻瓜包围着，但保护殖民地的最重的责任却落到了他们身上。火蜥蜴的数量很少。他们拒绝让殖民者听天由命，但他们不可能同时出现在所有地方。

钢铁之手无视了定居点。阿提库斯让他的部队在建筑物的深处站岗，保护着地基。殖民地居民必须自己谋生。那些在废墟中工作的人可以直接为铁手服务，所以有军团战士守卫着他们。每隔一段时间，峡谷中就会传来低沉空洞的枪声。会有零星的蛆虫攻击，但已经不具备最初的规模。铁手似乎已造成地下居民的大量死亡。这些生物蜂拥而至，企图压倒入侵者，结果被打败了。

但在地表上，Pythos的野生动物正变得越来越大胆。它们似乎知道猎物更容易受到伤害。怪物们一个接一个地越来越频繁地攻击围墙。坎瑟尔很庆幸，他们没有报团发起协同攻击，但当他听到栅栏外丛林里的齐声咆哮时，他确信这一天不久就会到来。

斯琪·威利斯直起身来，看着即将离开的星际战士，她仍然面带微笑。“你怎么想，我的朋友?”她问坎谢尔。“我们的欢乐是不是疯了?”

“我想你是的。你们所有的人都是。”

“我们都在这个星球上。我们为自己的命运感到高兴。你显然害怕你的。你这么‘理性’是不是会过得更好?”

一阵狂乱的吼声，还有沉重的脚步声敲打着地面的声音。一大块东西砰地撞在栅栏上。三名警卫冲到各自的位置，开始射击。他们大笑。他们的快乐中有一种令人眼花缭乱的东西，仿佛被信仰陶醉了。坎瑟尔皱起眉头。斯琪·威利斯低头看着他，脸上的笑容毫不动摇。激光枪持续开火，直到吼声变成嚎叫，然后就沉寂了，但笑声不断。

“好吗?”斯琪·威利斯提示道。

“我不知道，”坎瑟尔低声说。

“你寻求的力量。”

坎瑟尔点点头。

斯琪·威利斯告诉他，力量来自信仰。

“是的。我发现了。”

斯琪·威利斯抓住了他的胳膊。“太棒了!也许是我们一起做礼拜的时候了。”

坎瑟尔不安地朝最近的毡房瞥了一眼。“我不确定”。

“那就确定吧。我们很快就会为我们牺牲的同志庆祝。加入我们。”

“也许,”他承认。

斯琪·威利斯保证说:“你会受到启发的。”

 

坎瑟尔回到毡房。这一天就这样过去了。蜥蜴的攻击还在继续。但很快所有蜥蜴都被击退了，除了一人之外，没有进一步的伤亡。夜幕降临时，一名守卫失去平衡，从墙上摔了下去。谢天谢地，他的尖叫声很短。他们击杀野兽的时候，几乎没有引起其他人的兴趣。坎瑟尔想知道乐观和冷酷之间的界限在哪里。出于拒绝，他决定不参加仪式。他告诉自己，他会一直工作直到返回基地的交通工具到达为止。

他坚持这个想法，直到仪式开始。唱诵的声音让他抬起头来，当时他正在帮忙缝补。数以百计的殖民者聚集在第一个会所。他们摩肩接踵，将水洒下土堆。这首歌是坎瑟尔从这些人那里听到的最欢快的歌曲。但那里也有力量。这首歌是胜利的。

他绕过坑向门房走去。他以一种前所未有的方式聆听诵经。诵经它对他说话了。它声称他们之间有一种联系。直到几天前，他还瞧不起殖民者的歌曲。它们是迷信的产物。它们是妄想思维的一种迹象，是对宇宙中现实的否定。他是这样告诉自己的。现在他认为是自己拒绝了。他拒绝从这音乐中听到真相。他拒绝聆听赞美，因为他不愿意相信有一个人会听并接受赞美。

他越来越近。他后悔自己的愚蠢行为。成百上千的歌声在他周围回荡。他被崇拜的欲望所驱使。旋律打开了无限可能的前景。它要求他接受它们。它实施的伟大。他的皮肤有一种未经稀释的感觉在刺痛。他的胸中充满了骄傲和谦卑。他深吸了一口气，当它出现时，他吓了一跳。他把一只手举到脸颊上。他的手指离开时是湿润的。虽然他流着眼泪，但他的视野依旧清晰。

当他走到土墩底部时，人群向两边让分开。他沿着中间走下去，仿佛沿着一条湍急的河流顺流而下。这首歌有一种香味:苹果的鲜明、甜美的味道。它成了他的世界，将他与世俗隔离开来。他的双腿失去了知觉。他在漂浮，而不是在行走。他现在只是一个意识，一个摆脱了有形的眼泪的灵魂。在下方很远的地方，他的身体正举起双臂，期待着被歌声的力量托起，飘起来。他嘲笑身体的狂妄，嘲笑感官的愉悦，嘲笑自从卡利伊德斯（帝子背叛铁手的地点）以来第一次摆脱了恐惧。

斯琪·威利斯站在他面前。见习牧师抓住了他的肩膀。“在这儿见到你我很高兴，兄弟”她说。

这句话刺破了坎谢尔欢乐的阴霾，让世界重新聚焦。他又回到了自己的身体里，又回到了自己的身体里，尽管那种狂喜同样强烈。他发现自己还能记起如何遣词造句。“谢谢你。”

“上前来。”

房里挤满了人，但不知怎的还是腾出了空间。一条小路出现在坎瑟尔面前，通向地板的中心。斯琪·威利斯做了个手势，邀请他走近站在那里的牧师。坎谢尔猜想这就是斯琪·威利斯的主人，他从未见过这个人的脸。即使是现在，神父还是戴着兜帽。他在舞蹈。他的脚步迂回曲折，充满精神。他是崇拜者，也是战士。他的杖是他地位的标志，是敌人的恐惧。他的长袍在他跳舞时旋转着，下面是一件士兵的束腰外衣。虽然他比星际战士矮小得多，但他在这些人中却是个巨人。其他的牧师围着他，跟着他跳舞。他们同样身着长袍，戴着兜帽。他们几乎和祭司长一样高，但要瘦得多。他们的舞蹈是旋律的漩涡，他是原力。他就是光之网的焦点。

光。

当小屋还是空的时候，坎谢尔所看见的不寻常的模式现在更加明显了。他惊奇地盯着。这是不可能的。外面是深沉的暮色。虽然门房四周燃着火把，却无法体现照明的强度有多大。光线透过墙壁的缝隙照射进来，就好像Pandorax本身住在里面一样。像以前一样，坎瑟尔越靠近中心，光网就越能清晰，越像一门语言。仿佛如果他让它说话，它就会跟他说话。里面有个消息，牧师听到了，他高兴得手舞足蹈。光之网和他长袍上的符文交织在一起。坎谢尔看到了呼唤和回应，他看到了角色的不断交换。牧师一会儿在召唤那个亡灵，一会儿又在回应一个神圣的召唤。

现在，终于，坎谢尔觉得他理解了殖民者。他明白，无论他们中有多少人落入Pythos的魔爪中，他们都保持着坚定的希望。他们不这样做是不可想象的。

牧师停止了跳舞。光线没有移动，但图案是如此复杂，坎贝尔的凝视并没有阻止舞蹈。它敏捷地从点联系成轴，一圈又一圈地走着，令人着迷，令人陶醉。牧师伸出双臂，掌心面向坎瑟尔。

“不客气，”他说。“来站在我身边。他的声音低沉、粗糙，但很流畅。

坎瑟尔向前走去。他先前是不情愿的。现在他热切起来了。他高兴得差点跌倒。他向牧师跑去。

朝中心走了三步，那信息在他面前清晰地显现出来，一个即将揭露的巨大真理，他停了下来。他眨了眨眼睛,充满疑惑，脚生了根。

“什么阻止了你吗?牧师问。

坎瑟尔吞了一下口水。他的嘴唇很干。他的喉咙很干。苹果的香味令人陶醉，他真希望能解渴。但是他不能。他不能。他不得不等待。“东西…”他声音沙哑。他又试了一次。还是少了点什么。

牧师歪着头。“是吗?”

坎瑟尔试图把目光移开。也许如果他能闭上眼睛，他就能集中精神，发现哪里出了问题。“我觉得……”他无力地说下去。

“这里并非你的家，”牧师说。

坎谢尔感激得差点哭了出来。“是的，是的。就是这个。他仍然不属于这里，尽管这是他的愿望，就像他对在基地的夜晚的恐惧一样强烈。

我们的歌和这个空间仍然是陌生的。你需要安慰。你需要和我们分享，表明你没有背叛自己的信仰。”

“是的,”Kanshell说。眼泪又流下来了。

“如果我说我们的信仰是一样的呢?”

“我愿意相信这一点。”

尽管牧师的脸被遮住了，坎瑟尔确信他笑了。有时候，证据才是对信仰最适当的支持。你应该有证据。再到我们这里来，带着你信仰的象征。这样你就能知道真理，我们也可以一同欢庆。”

“谢谢你，”坎瑟尔低声说。

他试图后退。他的膝发软了。如果他试图走路，他肯定就会倒下。但此刻斯琪·威利斯就在他身边，把他的胳膊搭在肩膀上。坎瑟尔靠在她身上，摇摇晃晃地走出了小屋。当他们把歌声抛在身后时，坎谢尔注意到人群的外围还有几个农奴，他们一边看着一边听着，脸上充满了嫉妒。赞美诗仍然充斥着他的耳朵，他的心怦怦地跳着，释放出信仰的力量，坎谢尔被一个可能发生的景象所震撼。他想到自己从早晨祈祷圈道中获得的力量。他想象着，如果参加礼拜的人跟小屋里的人一样多，这种力量会大得多。皇帝应该受到的赞美，去公开地赞美，去成百上千地赞美——坎瑟尔确信，这将给恐惧以致命的一击。

为什么止步于此呢?视觉上飙升。他想象着千千万万的人，千千万万的人，高声呼喊着皇帝的荣耀。他的呼吸停止了。他并不是一个暴力的人。他从来没有打过仗。他清洗过武器，保养过它们，知道它们的名字和用途，但从未开过一枪。他是杰伦·坎瑟尔，一个卑贱的仆役，第十军团机器上的一个无足轻重的、可以很好地替换的齿轮，仅此而已。但为了这个梦想，他觉得自己已经准备好杀人了。

当他登上返回基地的交通工具时，那种渴求和憧憬的光芒并没有离开他。当他登上起落台，听到墙的另一边有声音时，他的光芒消失了。这种需要依然存在，他紧紧抓住它，紧紧抓住希望的力量。恐惧又回来了，炫耀着用新的爪子，新的牙齿，用新的方法来谋杀希望。

新的夜晚回荡着一种完全不同的歌声。这是肉食动物的歌声。坎瑟尔的耳朵里回响着另一种呼唤和回应:掠食者的咆哮，以及它们群体的回应。这里突然聚集了许多蜥蜴类动物。早上从来没有像这样的刺耳的声音。现在他可以听到无数爬行动物对着墙壁咆哮着挑战。野兽们在嘲弄他们的猎物。

坎瑟尔离开了停机坪。他并不急于赶到宿舍。他在建筑物之间的空地上停了下来，双腿仍然颤抖着，黑暗中的嚎叫使他疼痛不已，好像野兽下颚已经在把他的头咬住了似的。

塔纳拉发现他的时候他还在那里。她看上去和他感觉的一样憔悴，尽管她的下巴上还嵌着铁。

“这种情况有多久了?””他问。

爆弹从墙上开火。咆哮变成尖叫，然后沉寂下来。定居点回荡着吼声。怪物们不断测试着防御工事。

塔纳拉说：“从今天早上开始。它们一整天都变得越来越大胆。”

“为什么?他自言自语。蜥蜴在这里的行动比攻击木栅栏更使他烦恼。木栅栏的脆弱性显而易见。但海岬是一个很坚固的阵地。基地的墙壁是坚固的。它的捍卫者像神明一样强壮。为什么动物会跟踪这样的目标呢?为什么这样固执?为什么不能放弃突破的想法。

塔纳拉说，它们是动物。“他们没有希望。”

“真的吗?那是什么让他们留在这里?“这些动物可以有希望，”他想。他们希望得到我们的血。”

树枝断裂的声音。沉重的物体相互碰撞的声音。愤怒和痛苦的咆哮。一些怪物等得不耐烦了，开始互相扭打起来。

“我不知道。”塔纳拉耸了耸肩，试图表现出不屑一顾的样子。“也许他们有希望，但它们不懂推理。它们进不来，只要它们一靠近长城，军团战士就会把他们都屠杀干净。”

“什么时候弹药彻底耗尽?”

“不会走到那一步的。”

“你听起来很有把握。”

“军团的使命不会这样拖下去的。她说话的口气就好像这个决定是她自己做出的似的。坎瑟尔几乎要评论她的狂妄自大了，但他马上发现她的眼睛里燃烧着怒火。决心、希望、欲望、预言……全都在她的凝视的目光中燃烧起来。绝望同样在燃烧。“这里不应该是战争发生的地方，”她告诉坎瑟尔。

“可是这儿正在打仗呀，”他回答。

墙外的咆哮声更大了。这声音就像涨潮，要淹没他们所有人。而且它永远不会退潮。墙内，深夜的思绪在等待着，渴望考验坎谢尔的信仰。


第十四章

收紧的套索

阴影对抗阴影

盲者的使命

 

贾巴尔说：“整个星球都在和我们对抗。”

“这个说法不合理。”阿提库斯厉声说道。

“我并不是想说它有知觉。”

“不是吗？你所说的话不是出于隐藏中的知识源泉吗？”

贾巴尔叹了口气。不想连长那样，他还能进行叹气。“不”他说。“仅仅是通过观察得出的。”他指了指围墙外覆盖着丛林的东北角。基地的灯光照亮了狭长的树叶和树干，将绿色映照成银白色。在那后方只是阴郁黑色,无尽的动荡,越来越愤怒的生命。

“你不该把那些动物当作现实的威胁。”阿提库斯告诉他。这一声明具有直接命令的决定性。

贾巴尔向达拉斯寻求帮助。但另一个中士什么也没说。他只是目不转睛地望着丛林。自从废墟下的战斗之后，他就很少和贾巴尔说话了。阿提库斯的怀疑像一种瘟疫一样笼罩着加尔巴。谣言在氏族连的各个阶层里传开了——他们中的一个战士可能正在使用禁止的能力，这种权力因为违背皇帝的命令和破坏机魂而被绝对禁止。直觉几乎和灵能一样令人怀疑。灵能本身是不可思议的。

“我并不是不知道，中士。我知道存在困扰我们任务的事物。但是”他指着丛林说，这并不是我们的主要威胁。

“它们不是,”贾巴尔同意了。“不是这样的。”

他们陷入了沉默。在他们身后，夜间恐怖的声音从仆役的营房里传出。没有一个铁手战士做出反应。诅咒的嚎叫是预料之中的。天一亮，除了处理伤亡人员之外，没有什么可做的。即便如此，贾巴尔还是无法让自己无视这些尖叫。他清楚这些凡人正在经历的事情。他很同情他们，尽管他承认他们的痛苦是源于肉体上的弱点。他怀疑阿提库斯听到的东西，只是在提醒他这是徒劳无益的。

贾巴尔再次尝试。“尽管如此，我确实认为我们不应该忽视蜥蜴地区的威胁。”

“你要我们怎么办?”把丛林烧掉?”

“不。他们做不到这一点，这件事情就像吸干海洋一样。绿色丛林和它的怪物是无穷无尽的。但是“燃烧”这个词一直萦绕在他的脑海里。在他的脑海中盘旋。它建议着，这是一个想法的萌芽。他不清楚它的轮廓，但如果他有耐心，他会及时搞清楚的。

“焚烧吧”这个想法回荡着，令人痴迷，焚烧。阿提库斯回到指挥台前。达拉斯留在原地站岗，等贾巴尔前去巡逻，贾巴尔留在原地不动。最后，他说了声：“我不是灵能者。”

达拉斯转过来对着他。“我并不认为你在说谎，兄弟，但是这就是问题所在。你在对自己说谎。”贾巴尔刚开口准备回答，但但是举起来一只手，打断了他：“你没有遵循理性。你全都在听你愿意相信的东西。那是肉体的缺陷。”

“你并不信任我。”

“不，我没有。你在否认逻辑。你偏离了费鲁斯·马努斯所教导我们的路途。违背了他。这就和你故意使用灵能一样。所以我不能相信你。你不应该相信自己，也不应该相信自己做的任何决定。”他再次转向丛林。拒绝他的兄弟是痛苦的，但是也是必要的。战场是无情的，它拒绝任何错误。

“如果我没有说错，”贾巴尔说，“那时候又如何？”

那么宇宙就充满了可怕的非理性，根本就不存在理性这种东西。你疯了，兄弟。拿它离我远点。”

袭击变得更有预谋，造成的破坏变得更加严重。伊尔拉芬全力反击。她现在异常警惕。她绝不会再被袭击。她现在仍对与仆役的对峙感到愤怒。愤怒并非针对那个女人。而是出于塔纳拉对于自身立场的投降。第十军团已经遭受了足够多的羞辱。她在努力恢复它的荣誉。卡丽拉多号及其舰员的毁灭是一次真切的胜利。她不会让他们在这里遇到的敌人夺去他们进一步复仇的机会。

塔纳拉有她的信仰。愿这在黑夜开始尖叫时能给她些许安慰。妄想也无济于事。伊尔拉芬有她的愤怒。从战争本身的经验、坚持和血腥的现实中汲取经验。她需要在虚空中锚定住自己的思想，而不会发疯。她现在用它来防御敌人。黑暗的边缘划破了她的意识。笑声和下巴包围了她。某种恐怖的东西正试图在她面前形成。她厌恶它。作为报复，它撕裂了她对亚空间的感知。

伊尔拉芬长吁一声。她的手脚变得笨拙且麻木，仿佛它们离她的大脑有好几光年远，但是她依旧用她的手将自己从座椅挪开。双腿摇摇晃晃的走开。两条腿仿佛尸体一样僵硬，又像空气一样虚弱。她的脑袋里就像充满着雷鸣与碎玻璃渣。地狱在对她尖叫。她无视了它们。这一次她不会再昏倒了。她将自己与亚空间隔绝开，选择闭眼不见而不是被卷入其中。声音减弱了，但是并没有消失，虚空的碎片伴随着她。醒来时，它们细若游丝，脆弱如梦。但也是剧毒的，充满锯齿，粘结在一起。它们在她的脑海里留下了炽热的伤疤。她的嘴唇向后咧着。她的牙齿格格作响。她试图忍住疼痛。如果敌人就站在她面前，她会用牙齿把他的喉咙撕破。

懦夫。她想，满腔怒火。我不能看到，走不动。你居然还是躲着。你不值一提。你不值得我浪费时间

私语展示了他们的力量，无视她的嘲讽。他们绕着她滑行。他们以突然出现在现实威胁来戏弄她的看法。当她伸手去找她的权杖时，她从即将来临的阴霾中离去。但她的左手抓住了刀柄，右手找到了权杖。“你们不是真实的，”她对阴影们说。

暂时不是，他们嘟囔着，我们一定会到来的，他们承诺。

她向他的胳膊传出了一个指令，她的权杖尖撞到了地板上。这个声音属于另一个世界，但却真实存在。她又发出砰地一声，有节奏地敲击着，摸索着向前走。尽管被吞没于黑暗的旋涡之中，伊尔拉芬依旧在摸索着向前，它们无法阻止她。当她的手触摸到门时，她的内心充满喜悦。她推开门，在走廊上感受到一个真实的庞然大物，如同阴影一般。虽然她已经把自己与亚空间封闭，但是依旧感觉到前方存在扭曲气流的影响。伊尔拉芬向后退后一步，举起权杖，准备作战。她面前是个庞然大物，而且与亚空间链接的撕裂和痛苦的混乱使她接近残废。她对自己获胜不报任何幻想，但是至少她能让敌人察觉不到她的战斗意图。

阴影开口了：“伊尔拉芬女士，不必惊慌。”

她放下手中的权杖，倚靠在上面，一方面是为了放松自己，另一方面也是出于颅骨与脊柱下方传来的疼痛。这个声音来自于暗鸦守卫的普特罗。她从他的语气中听到了一些她自己的语气。“你也被攻击了”她说。

“我们都一样。某些方面要比其他人更尖锐一些。”

“灵能者。”

“是的，我们是特殊的目标之一。”

他坦率的走了进来，使伊尔拉芬又惊又喜。过了一会，她才感觉到他的存在。“我们之中？”

“还有一些人，与我们不同，已经被敌人盯上了。至于为什么，我也不知道。”

她挺直腰板。普特罗是阿斯塔特军团的一员，她对他十分尊敬。在这一刻，她代表了第十军团，她将昂首挺胸。进攻没有结束，但它变成了一场围攻。她的防御很坚固。她会更强。

“你想跟我说话?””她说。

“是的。您同意单靠武力无法打败我们的敌人吧?”

尽管暗鸦守卫已经尽可能地谨慎措辞，伊尔拉芬还是对他话中暗含的对阿提库斯的批评怒不可遏。与此同时，她也知道普特罗是对的，“是的”

他说，我相信你们在对抗这个敌人方面可以发挥关键的作用。

“我是一名星语者，仅此而已。”

“你是一名具有强大能力的星语者。你对亚空间的感知比这个星球上所有的人都要强这是一种力量。”

“我绑定于帝皇的意志。她重新恢复了对肢体的意识，她感觉到了她的脚踝上的镣铐紧紧地锁着了她。那是她无坚不摧忠诚的象征。”

“我们也一样”普特罗提醒他们。“但是你所做的不仅仅是传递信息了。”

事实确实如此。“你想要我做什么？”

“你凝视的目光。观望不是一种被动的行为。这是积极的。它可以摧毁。卡丽拉多号的毁灭是你一手造成的，也是阿提库斯连长一手造成的。敌人发现我们了。它知道我们。它在试探我们的防御，了解我们的弱点。这种围攻不能继续。我同意你们连长的目标是潜入废墟。我们必须找出敌人。我们必须在它的地盘找到它，然后我们就去包围他。但我们需要知道去哪里寻找，我们需要知道如何出击。”

“你跟阿提库斯连长谈过了吗?”

“我认为他不会欢迎我的建议。但我知道你有他的耳朵。”

她勉强挤出一个微笑。“因此你从阴影中塑造了这场战争。”

“我们作为暗鸦守卫觉得自己做的不错”

普特罗是对的，阿提库斯确实该听一听。

她提出了一个具体的策略，这一点很有帮助。黎明时分，敌人撤退了，把战场留给数量不断增长的蜥蜴。她此刻头脑清醒，小心翼翼地恢复了她的感官。她眼前的景象仍然是混乱的碎片和痛苦。她唯一能看清的只有亚空间风暴。它们使她无法理解周遭。它们是如此巨大，似乎融合成一种绝对混乱的几何体。波涛直冲九天，甚至使高山相形见绌。隐藏在风暴背后的是可怖的图谋。她产生了一个可怕的念头:她在这里看到了一个具有难以想象的邪恶和力量的敌人的所作所为。在这个想法成为事实之前，她把目光从亚空间风暴中移开。Pythos上的敌人已经够危险的了。

她强迫自己投身于亚空间干扰之中。但亚空间风暴粉碎了一切试图解读扭曲细节的尝试。它把她的视线变成了碎片和零碎的能量，在一种疯狂的不合逻辑中分裂、交织、碰撞。这是一种折磨。她的思想差点分崩离析，但她控制住了。她不再试图透过扭曲的画面看过去。她看着扭曲的图像本身。

你就是我要找的东西，她告诉它。你是敌人的标志，是痕迹。甚至它所造成的痛苦便是证据。她牢牢地抓紧自己的痛苦，以其为向导，追溯到了源头。

然后她告诉了阿提库斯。

一个小时后，他在钢铁之手的护卫之下走到了营地，站到了第一个基坑的边缘。

“你确定干扰来自于这？”阿提库斯问。

“我确定。”

伊尔拉芬感觉说话已经变得令人精疲力尽。离干扰点如此近意味着，她要面对源源不断地冲击。她几乎再次封闭了自己，但是紊乱的情绪依旧不断地侵袭着她，从她意识留下的缺口中钻进来。这是它的错误。这就是她能找到着的原因，这就是她打击的方式。敌人将为对抗她付出代价。

“我们已经搜查了整个建筑”阿提库斯说：“还有一个地方没有去，但是也没有办法进去。”

“不过”

“您还是想要下去吗？”

“我会的”她感觉阿提库斯在打量她。“连长，我有足够的能力来执行这项任务。我的骄傲不允许自己成为您或您的人的负担。”

“我的负担已经够多了。”阿提库斯咆哮道。“可你并不是他们其中之一。你之前已经给我们找到了一个目标，你只需要再这么做就好，我就永远要欠你人情。”

“我对于军团的职责是我唯一的回报。”

“你说出了我们大家的话”这是阿提库斯的声音。虽然他在对着伊尔拉芬说。但是这话似乎也是在为阿提库斯好。夜来非不喜欢士官之间的分裂，但他把这种担忧抛在一边。这和她没有关系。她的任务要求她全神贯注。她不能冒险分心，给敌人留可乘之机。

“那么，这边走。”阿提库斯说。

她跟着他的脚步声走。阿提库斯的靴子在地上发出的沉闷的撞击声被木头发出的空洞的撞击声所取代。

“小心。”




杜伦·阿提库斯连长    钢铁真理号指挥官


“谢谢你。”她走上了一个狭窄的平台。如果她还能通过灵能感知视觉。她就不需要阿提库斯这样谨慎了。她应该能感觉到平台的精确尺寸，在摔下去之前，应该走多少步。但现在世界不再是脑中清晰可见的了，完全依靠触觉。她的手杖哒哒哒的敲击让她知道了现实的轮廓。她依旧可以通过亚空间来导航，但充满了阴影。周围是一大片的空白，使她行进时更加犹豫不决。她习惯于在她穿行的空间上拥有无上的权威，无论是物质层面还是非物质层面。她永远不会遗忘这种侮辱。

殖民者在建筑表面搭了一个粗糙的脚手架。坑洞位于大门房的基部，也就是大地最初塌陷的地方，是阿提库斯命令进行初步挖掘的地方。次要的挖掘继续在其他三个裂缝中进行，但是没有一个具有明显的优势，大部分的努力被集中在这里。志愿者们勉强沿线爬上爬其他地方的外墙。这里有不平整的台阶，锯得很粗糙，可以沿着粗糙的平台之间蜿蜒而下。但他们已经足够完成任务了。在她的权杖的帮助下，伊尔拉芬可以自己走下去。她想，她可以把她的骄傲维持到那种程度。

她越往下走，世界上的空白就越多，愈发混沌。她不得不动用几乎所有的精神力量来阻挡伤害。她只剩下少量的能量来保持自己的行动，与物质世界进行互动。有两件事给了她继续下去的动力:无尽的愤怒和强烈的对惩罚欲望。

她觉察到钢铁之手的战术们在谈话，但他们的声音已沦为印象中精神的闪烁。声音中有愤怒，怀疑和怀疑的扭曲。她突然想到，这是敌人作战的又一个迹象:钢铁之手的冷酷无情正在被夺去。在伊斯特凡V所遭受的打击不仅是军事上的，也是心理上的，这种创伤正在被治愈，被强化，被塑造成某种深刻的东西，某种可能比恒星更持久的东西。狂怒已经成为氏族的心跳，狂怒像匕首一样锋利，但又像银河系一样宽阔。对背叛的愤怒，如此强烈的背叛揭示了一切的背叛。她能理解，因为她也有些许的愤怒。半神的愤怒，对他们周围的人来说，将会是多么炽烈，多么毁灭性。

她发现她对这个主意感到高兴。只要愤怒不是指向内部。

焦虑上升了，在她的精神世界里形成了一个气泡。这毫无价值，具有危险。她用更强烈的愤怒的力量压制着，向前走去。一步步向下走去。

在她前面，阿提库斯沉重的脚步声变了。现在传来的是石头坚硬的回声。“我们就要进入废墟了，”他告诉她。他此刻已经向右转了。

她表示了感谢。循着他的声音行走，感觉先前的平台渐渐被平稳的结构所取代。这时她正穿过门槛。这是一个残酷的现实，打破了包围着的空白。她清晰地感觉到拱门的轮廓，仿佛与亚空间的断裂突然停止了。但是当她进入之后，她的知觉就比先前增加了百倍。

时间消失了。世界消失了。只有混沌。她遭到了攻击，攻击从四面八方涌来，压倒了她的壁垒。她沉浸在畸形能量中。

这不是随机入侵的东西。它有具体的形状。有目的性。存在于时间中，它的存在使她得到了连续的瞬间。事情变得更清晰了。有一个声音。是阿提库斯在喊她的名字。她抓住了现实的碎片，与疯狂的湍流搏斗。她到了岸边，一点一点地恢复了声音、触觉和思想的本性。她惊讶地发现自己还站着。

“你还能继续吗？”阿提库斯问道。

“可以”这个词象征着一种胜利。真相更加重要。“连长，你说这栋建筑没有生气。并非如此”

“我们知道有扭曲的能量存在，仅此而已”阿提库斯说：“鸟卜仪”他说。

“没有变化”说话的是技术军士，加缪斯“不连贯的波形。”

“但是攻击是有目的性的，”阿提库斯若有所思地说，“而且愈演愈烈。”

“这是一台机器”贾巴尔说。

阿提库斯咕哝一声，继续向前走。

越来越下，越来越深。伊尔拉芬卷入在狂风中。迈出一步本身都是一场战争。她取得了一个接一个艰难的胜利。越是痛苦，她觉得自己越接近了敌人。时间再次破碎。她处于愤怒与期待的之中。当她意识到自己挣扎之外的位面时，她已经停止了移动。

阿提库斯的声音穿透了阴霾，仿佛从另一个遥远的星球而来。“我们不能继续前进了。”

完成你自己的任务吧，她心想。说话的努力让她到了崩溃的边缘，责任让她挺直了腰杆。“我们很接近了”，她伸出左手，手掌拂过了岩壁。“这是什么？”她问。

“地道尽头的隔墙”阿提库斯告诉她。“挖掘工作已经搬走了所有塌方的石头，但这些东西挡住了我们。他的样式太过于统一了，不可能是自然的。或许是异形建设这个建筑的一部分。目的并不明确，我们绕不过去。”

“也许是其他的隧道之一……”达拉斯说。

“不”她说。她的手指划过岩石。它的存在充满了她的意识。“表面具有弧度，这是一个球体，非常大。”

“加缪斯兄弟？”阿提库斯说。

“我们的解读毫无意义，连长兄弟不可能确定，但是这非常有可能，是的，我们应该相信伊尔拉芬女士。”

“你能说出对面是什么吗?””阿提克斯问。“如果我们突破过去，会发现敌人吗?”

她忍受住了痛苦。她强迫自己更全面地检视这些破坏，在这个扭曲多于现实的地方。她做好了迎接最严重攻击的准备。她确信自己即将遇到颠覆性力量的核心。然而，她什么也没找到。这个球体是空心的。这是一个巨大的空虚，一个充满潜力的空虚，但没有敌人。

“那里什么也没有，”伊尔拉芬说。“这个球体…… 一个空壳?“它是干扰的中心。”

“源头?”

“不。中心。她把她的手拿开。“整个结构就是源头。”

“一台机器。”加尔巴重复道。

“这些袭击是蓄意的。”阿提库斯说。它们不仅仅是工作的影响。如果这是一台机器，肯定有人在使用它。”

“是的”伊尔拉芬同意。没有更多的东西让她看，她加强了她的壁垒。退缩回失明的状态中。她无法完全关闭能量。它太强了。泄露进来。她的头像教堂的钟一样响。她希望这次谈话能等一等。“可是这儿没有那个人。”

“然后呢?”

阿提库斯的问题是反问，但回答却隐约地出现在伊尔拉芬面前。这是她不应该相信的。这也是她无法避免的。不过,她等待着。她想知道加尔巴是否也得出了同样令人讨厌的、疯狂的结论。

“不在这个位面上。”

“是的,”她说。

沉默是沉重的。

“我不赞成荒谬的事，”阿提库斯说，他的愤怒用冷冰冰的、机械的音节传达出来。“我无法与神话抗争。”

“连长”伊尔拉芬说。“我发自内心希望这是一个错误，我不想让您相信这一点。但有一点我可以毫无疑问地告诉你——这个结构是造成干扰的原因。如果您对我的能力有信心的话，现在就请相信我吧。”

“那么我们必须停止干预。”

贾尔巴说:“烧了它。”


第十五章
克制

沟通

无情

 

烧了它。

主意是他的，不是吗？

在返回地表的路上，贾巴尔反复地思考着这个问题。他纠结着回到基地。阿提库斯仍保留他出席会议的资格，也许是为了给贾巴尔时间来整理他的论点，或许是为了让他为自己的疯狂而忏悔。他没有改变自己的想法。废墟遗迹必须被摧毁。这当然是不言而喻的。他们影响了伊尔拉芬的监视亚空间的能力，清除掉，问题就解释了。

这个解释符合逻辑。

在考虑伊尔拉芬之前，他一直在考虑焚毁。他试图证明自己的决定是正确的。他试图构建完整的一套合理的观察结果和结论来引出这个观点。

但他失败了。推理变成了合理化。他羞愧地抛弃了这个过程。他对自己非常诚实。这个主意是他在夜里想到的。在Pythos的夜晚，一切都是不可相信的。

他发现自己甚至不能相信自己的困境。阿提库斯把他拉到一边时，他更加犹豫不决了。他们在连长的房间里交谈，那是一个与指挥中心相连的小房间。这是一个没有窗户，几乎没有任何特殊之处的房间间。石膏抹面的墙上什么也没有。房间中央放着一张桌子，上面放着星图和越来越多收集出来有关Pythos的地图。阿提库斯并没有放弃寻找敌人营地的想法，他派出武装炮艇去执行侦察任务，每一次都在沿海地区进行更多的侦察。结果是一幅完整丛林的等高线地图。羊皮纸上几乎全是标注。

房间里没有地方可坐。只有那张桌子。阿提库斯关上了门。他摘下头盔，放在桌上。开始在房间里缓慢地、有分寸地踱步，加尔巴知道他看到了连长是如何使用房间的。这是一个不安的思考空间。

“我强烈建议您这么做，连长兄弟。”这是他能给出的最纯粹、最诚实的回答。他希望连长会注意他的措词。

他做到了。“你感觉到了，是吗?”

“那你觉得我们该怎么办?”

“我不清楚”。

阿提库斯停止了踱步。站在桌子的另一边，他面对着贾巴尔巴。他的目光冷酷、犀利。贾巴尔觉得自己受到了一个非人的智者和一个思考者的评判。正如左眼是阿提库斯身上唯一能看见的肉体的一样，他身体里最后的情感是愤怒。“你自己解释一下，”战争的怪物说

“我主要冲动是想烧掉废墟。这一行动的结果必然是毁灭。但我的冲动是燃烧。我必须采取这个行动，连长。我满脑子都是这个。但是……”

“但是你没有推断出这是实现毁灭的方式。”

“是的。”

过了几秒钟，阿提库斯若有所思地说：“这是一个理性的决策。最有效摧毁这种建筑的方法之一就是纵火。中士，你什么时候想出来纵火的念头。”

“昨夜。”

“我明白了。你是否在伊尔拉芬女女士之前得出废墟是干扰源的结论吗？”

“我没有。”

“你的灵感来源可能是什么？”

“我不知道。”

“哦？”

阿提库斯的仿生语音几乎没有任何变化。但音调高低，音节长短，这些变化足以传达出丰富的表达方式。贾巴尔轻易地从这里面看出来他的怀疑。尽管如此，中士依旧坚持自己的立场。

“我不清楚消息来自于什么，我不知道那是什么。我不是个灵能者。我怎么可能瞒着您这么久，瞒着我们所有的兄弟？连长。”他恳求道，“我曾给过您任何怀疑我忠诚的理由吗？”

阿提库斯的头向右微微歪了一点。“你没有，”他承认道。“但是你在这个星球上的某些行为很难解释。”

“我和你一样感到困惑。”

电子发出的咕噜声并不明确。它没有敌意，也不是仁慈的。“中士,理解我。不管你的弱点是什么，我唯一感兴趣的是它对我们战术上的影响。你会伤害或破坏任务吗?你会伤害氏族吗?”

“我不会- - - - - -”

阿提库斯举起一只手，打断他的话。“如果你不明白自己的命运，如果你不顾自己的意愿，那么你的意图就无关紧要了。因此，您的忠诚也是如此。”

贾巴尔没有回答这个问题。逻辑是不原谅人的。这也是不容置疑的。“你打算拿我怎么办?”他问。

“我不确定。我不喜欢犹豫不决，中士兄弟。我非常鄙视我自己。但这是我们的立场。不管你的消息来源是哪。你都曾切实地警告过我们在废墟中那些害虫的袭击。这是有价值的，虽然难以解释”他用手指敲打桌面“再讲述一下到底发生了什么？”

“我感觉到有什么东西要来了。”

“感觉如何?是一种直觉吗?”

“不。”他停顿了一下。“我听到低语。”

“第一次袭击的那晚，你说你听到了耳语。”

贾巴尔点点头。“是的。”

“我的判断是亚空间引起的幻觉。”阿提库斯哒哒哒地敲着手指。“种种事实证明，这种理论是不充分的。低语,你说。他们是连贯的吗?”

“在废墟里的时候，确实如此。”

“他们说了什么？”

“警告他们。它来了。看你的右边。”

敲击声停了：“非常连贯。是以你的声音吗？”

“不，”贾巴尔说，他厌恶地吞掉了那个词，那声音的记忆：铁锈、骨骼、石头，都被磨碎了。

“现在呢？耳语又对你说了什么吗？”

“不像当时那样了。焚毁废墟的必要性是显而易见的。烧了它，这个词一种萦绕在我的脑中。”

沉默，无言。机械战士陷入了沉思。随后：“这些信息的连贯性与有意识的敌人的存在是具有一致性的。这些信息的传播方式，我不得而知，但是我暂且放在一边。必须尽快处理的是消息的内容。废墟里的窃窃私语没有伤害我们，我们还得到了帮助。”

“你认为我们在这里既有敌人也有盟友吗?”贾巴尔问。这个想法感觉是错误的。

“我听腻了那些看不见的东西。”阿提库斯说。

“恕我直言，连长，您对他们的信息还不足我对它们厌烦的一半。”

现在，从那面无表情的头骨里传出来的声音似乎是一种快乐。“我想也是。”阿提库斯说。

这句话消除了两个战士之间日益加深的隔阂。贾巴尔觉得自己的呼吸变得更轻松了。“我们应该采取什么行动?”他问。

阿提库斯再次沉默。随即他用拳头迅速地敲了一下桌子。桌子表面受损。“我的顾虑很多。但废墟中的第一条信息很有价值。忽视第二种观点可能是愚蠢的，它的主张确实与我自己的战略评估相一致。”

“我们要毁掉这个建筑?”

“我们会烧掉它。”

坎瑟尔认为这个可能是他在定居点的最后一天了。挖掘工作已经被取消了。如果里面真的发现了什么，坎瑟尔不得而知，但目前第十军团似乎没有理由继续在这里存在下去了。仆役间广为流传的一种说法是，该让这群殖民者自力更生了。栅栏足够坚固，殖民者获得了足够的镭射步枪用以自卫。他们是时候证明自己值得被拯救了。

坎瑟尔在前一天最后几小时的谈话中知道了这些，表面上是闲聊，但却蕴含着重要信息。此刻对基地夜晚的恐惧与在定居点举行的仪式点燃的希望交织在一起。仆役们是谨慎的，着迷的旁观者。只有坎瑟尔曾造访其中一间小屋。现在是最后一次参与的机会。没有明显的困惑、不确定和担忧，汹涌澎湃。坎瑟尔怀疑大多数农奴，甚至是预言的追随者，都会退缩。帝国真理的世俗主义受到如此明显的侵犯，人们对此过于恐惧了。

坎瑟尔清楚如果塔纳拉在场，她会做什么，他能听见她的声音。督促他勇敢地坚守帝国真理。他对她在精神上有所亏欠。塔纳拉从未放弃过他。他不能让步。如果他真的相信神-皇帝，那么这种信仰是有责任的。他不会辜负他们的。

夜幕降临，工作已经结束，但运输机尚未到来。坎瑟尔看不到任何军团战士。就连火蜥蜴的阿斯塔特们也在钢铁之手军团和星语者从地下返回后离开了。丛林中时不时传来咆哮声，好像蜥蜴知道这一点并感到兴奋。城墙上的守卫人数更多了，而且似乎水平也越来越好，即使只是集火，也能抵挡野兽。即便如此，偶尔还是有会飞的爬行动物成功地带着尖叫的战利品起飞了。

殖民者开始了他们的仪式。这是迄今为止规模最大、最热烈的仪式。四间小屋都挤满了欢庆的人群。圣歌回荡在定居点上空。坎瑟尔朝主要小屋走去。他那本《帝皇真言录》复印本放在他的工作服中。在这一天，他将前往光网的中心。他会接受邀请。他要全力敬拜。

基地的指挥中心内，阿提库斯正在向士官们谈话。火蜥蜴与暗鸦守卫也同时到场。基恩德并未这种礼仪性的礼貌所糊弄。他清楚这个不是协商。他们的出席只不过是来听取钢铁之手军团指挥官的命令。他已经做出了决定。一场大规模的行动即将开始。基恩德想不出那会是什么。战争的攻势以及停滞。他担心阿提库斯的挫败感会使他为了行动而行动。

他也对让这个定居点毫无防卫感到不安。他也清楚不可能无限期地保护他们。他同意，一旦他们有能力保护自己，就要让他们为自己的生命负责。他也认同可能是时候了。但他没有注意到的是，战术已经变了。他宁愿在定居点进行一场有意义的斗争，也不愿在基地里等待可能永远不会到来的任务。

阿提库斯激活了指挥中心的全息石桌。定居点的影响出现。突出的是废墟，位于可观察的部分和那些仍然无法进入的区域。在高原中心，一个巨大的地下半球闪烁着最耀眼的光芒。符文的出现显示了从地面到圆顶顶部。基恩德皱了皱眉。另一个挖掘工程？这似乎不值得在这个级别通报。他开始有所不安。

阿提库斯说:“在伊尔拉芬女士的帮助下，我们已经确定异形的建筑实际上是一件武器。虽然我们还没有确定敌人的位置，但我们知道这是他们用来对付我们的工具。所以现在是时候把它从地里移走了。他摸了摸桌子上的控制装置，一个标有“钢铁真理号”的标记出现了，显示了它在定居点上的同步轨道位置。

基恩德的不安变为了震惊。

欢迎一如既往地热烈。坎瑟尔又一次沉浸在膜拜的欢愉中。这次经历更加强烈。因为他这回不带一丝犹豫来了。他是带着自己的喜悦，自己的期待来的。是带着一件物品来的，这件物品象征着这个事件和这个地方的圣洁。

又一次，斯琪·威利斯和他一起走向毡房中央，那个女人脸上荡漾着笑容。在坎瑟尔看来，这件事比以前更有意义的似乎不止他一个人。斯琪·威利斯的脸上洋溢着永恒的命运的胜利。口中的呼喊越来越大。这是一个高潮之夜。坎瑟尔想：或许当他让自己沉溺于溢美之词时，他是在为这些人，也为他自己完成一些事情。也许，在某种程度上，他们意识到他们的仪式中缺少了什么。现在他把帝皇带往他们面前，他们的崇拜将有一个真正的核心。

那个高个、戴着兜帽的牧师仍然站在原地。他又在跳舞吗?坎瑟尔并不确定。现实的细节正在从他身边溜走，现实在精神的力量面前消失。他眼前看到的是破碎的世界。世界变成了一个不断变换的万花筒，碎片在闪烁的崇高的爆发中旋转着。他被人架着能够走路了。他在走路，不是吗?他是在漂浮吗?他的思想保持了足够长的时间，足以让他知道在他获得部分意识的每个时刻，他必须做些什么。他移动着—漂浮着 走，游——向前，呼吸着，一步步的。他几乎处在了中心，在那里所有的漩涡和光的晶格找到了它们的连结。这里是意义死亡，重生，新生的地方。

牧师问:“你带来了圣物吗?”

在他能说话之前，文明就有起有落。“别的东西。他拿出了《帝皇真言录》。

沉默。宇宙此刻停顿了一下。坎瑟尔悬浮于一个充满无限意义潜力的地狱边缘。一些事物发生了剧烈的转变。坎瑟尔的重要性高高在上，其程度超出了人们的感知。他消失在它的阴影里，寂静使他感到寒冷。他做了什么?他冒犯了吗?如何?

一只手伸入了地狱边缘。世界都围绕着它。坎瑟尔又看得见了。时间流逝，但寂静依旧。牧师接过给他的书。他满怀敬意地处理着。他把它举向小屋的天花板。“这个词。”

沉默在爆发中结束。这声音像火山的吼声一样强烈，但这是最热烈的庆祝。坎瑟尔带着哭腔说他做得很好。效果超出了他最强烈的希望。他有生以来第一次意识到，即使是他这个最微不足道的仆役也有自己的命运，他在皇帝的计划中所扮演的角色，可能远比他的地方所允许的重要得多。

牧师退后了一步。他跪下来，把经文放在地板中央。这本书被压扁了，边角也卷了。这仅仅是普通的树，但它在链接的光网中发生了转变。它不再仅仅是文字，不仅仅是教义，也不仅仅是一种象征。坎瑟尔把它看作是他无法理解的力量的产物和源泉。银河系以那本书为轴心。过去、现在和未来的事都在那里反映和塑造出来了。他的崇高的喜悦中还夹杂着同样崇高的敬畏，因此产生出了恐惧。他太渺小了。而意义太大了。如果他仔细研究，如果他明白其中了一切，那么他就会粉身碎骨。

但真就有如此可怕吗？这难道不是他人生的顶点吗？这难道不是他们所希望过中最伟大的事情吗?一直生活在这种永无止境的悲观生活中有什么意义吗？

接受全知启示的礼物。坎瑟尔拥抱了这一刻。他把自己献给神皇。他向前走。

只是他没有迈出那一步。他的大脑发出了命令。信号到达了他的双腿。他的身体已经失去了自我的统一性，反应迟钝。在他的思想和行动之间的鸿沟上，阴影落下。嘈杂的声音被机器发出的刺耳、无情的嘈杂声打断了。引擎咆哮。沉重的靴子游行。一个没有一丝人性的声音发出命令。

光网破碎暗淡，歌声沉寂。世界重新回到了坎瑟尔所在的位置。他因受到惊吓而喘不过气来。先是因为虚弱，他踉跄了一下，然后当人群从门房里冲出来的时候又绊了一下，身后跟着一件愤怒的武器，它在行走，评判。

“这种迷信活动已经结束了。”阿提库斯宣布。“我的耐心也一样。这一定居点也是如此。它已经结束了。这一些，现在。”

当奔跑人群的双腿撞击到他的头部时，他的头嗡嗡作响。他蜷成一团，试图抵挡这一击。但这并没有持续多久。即使是最虔诚的殖民者也急忙服与这个出现到他们中间的可怕巨人。只有神父和斯琪·威利斯不慌不忙。当坎瑟尔抬起头时，他看见两人走过了若隐若现的阿迪克斯。斯琪·威利斯恭敬地低着头，但神父仍然戴着头巾，笔直地站着。随后他们也出去了，步入了夜色中。坎瑟尔和铁手连长单独待在小屋里。

“大人”坎瑟尔低声说。他没有做错任何事。在最重要的层面：精神层面上，他知道这是对的。但是，在世俗法律的领域内，在 最冷酷的军人面前，他已经犯下罪过。他没有乞求原谅。他也不会泄露他信仰的原因。

宽恕对于有些人是一个陌生的概念。

“你觉得你在干什么？仆役？”阿提库斯说道。在外面运输机的引擎轰声音中，人们几乎听不见那深沉的电子声音，这声音很可怕。

坎瑟尔张开了嘴。却什么也说不出来。特没什么可说的。现在不管说谎还是认罪都一样了。他的话也不可能阻止夜幕降临。

 

贾巴尔进入小屋，走到阿迪克斯身后。“连长，”他说，“他们已经集合起来了。如果你想和他们说话……”

阿提库斯转向中士：“我不想和这群蠢货说话。”他说：“但是我会告诉他们我的立场”。他起身离开，坎瑟尔被留在房间里。他太卑微了，连军团的几秒钟时间都不值得。

贾巴尔还在后面。他俯下身“起来吧，杰伦”他说。坎瑟尔挣扎地起来了。

“你在这儿干什么?”贾巴尔的提问并不是威胁。他真的很困惑。

坎瑟尔不知道崇拜的真正意义，直到他接受了《帝皇真言录》的教导。但他经历过它的假象，而这种忠诚的目的就是贾巴尔。在钢铁真理号的所有铁手人物中，他是那个俯身去看仆役的人。他承认弱者的存在。他很善良。他似乎对那些在船上跑来跑去完成卑微任务的可怜人有一种理解，或者至少有一种同情。坎瑟尔由于徒劳无功，没有回答阿提库斯的问题。他知道贾巴尔相比于连长，能不能更容易接受坎瑟尔尔的新真理。他也知道他必须对他的主人坦白。

“我是在想神皇献祭。”他说。

贾巴尔闭了一会眼睛。坎瑟尔惊讶于看到一个星际战士居然会表现出疲倦的表情。当贾巴尔再次望向坎瑟尔是，他满脸都是痛苦的表情。“我必须责备你。至少，我应该向你解释你所做的这些事是荒谬的，并且你的行为直接违背了帝皇的命令与绝望。”

“是的，中士。”

“但我想，如果你能克服这个可笑的悖论，把一个恰恰禁止你信仰的人当作神来崇拜，那么我为你指出那些微不足道的荒唐行为，就是白费口舌了。”

坎瑟尔什么也没说。他点头表示同意，谦卑而又蔑视。

“这种邪教在农奴中很普遍吗?”

“是”。

中士冷哼一声。“我想是在晚上吧。”他喃喃的说道，与其是对坎瑟尔说，不如是对自己说：“非理性的恐惧滋生非理性的希望。”他的笑声短促、柔和、冷酷。“杰伦，如果你知道会有多少不理智的事情发生……”他转身走了。“我没有兴趣惩罚你，”他说。他用右手做了个手势，看了看门房的空间。“反正这一切很快就会结束的。”

“中士？”但是贾巴尔继续向前走。他起初跟着他，随后想起他的训诫。跑回毡房中央，但是《帝皇真言录》不见了。

炮艇与运输机盘旋，降落。多辆维护者已经开到了门口。“狂怒引擎号”已经开进了定居点内部。穿行于雷鹰群前面。成千上万的人聚集于高原顶部，被111氏族连的战士们聚集在一起。阿提库斯爬上“狂怒引擎”，贾巴尔看着这一幕。他突然意识到，这场面就看上去像一个入侵。只需一声令下，铁手的战士就能消灭他们面前的所有人。阿提库斯的急躁体现在了残酷的效率上。

队长的声音从车上的喇叭传入人群。在夜空下异常刺耳。他没有像听众打招呼。他说：“我们已经步入战争的新阶段。因此我们要采取极端的步骤，这使得高原变得更加不安全。你们将被疏散至我们基地附近及其他地区，直到我们找到了更合适的地点，以上。”他正要从坦克上下来时，祭司长走了过来。他停了下来，“维护者号”的枪口正越过他的头顶，指向他的牧群。

“这里是最合适的地方，”牧师说。

“不再是了。”

“很抱歉，让您生气，连长，但我们不同意。我们将留在这里。”

阿提库斯一动不动。贾巴尔想知道他是否会因为这个人的厚颜无耻而打爆他的头。他没有这么做。“决定权不在你手里。”阿提库斯说。“它被征用了。您现在可以搬家了。”

“绝不。”

沉寂似乎盖过了引擎声。

“你怎么会觉得你能反抗我们？”阿提库斯问。

“就这么做就可以了，我们不走。”

阿提库斯从坦克里伸出手来，抓住神甫披风的前襟，把他拎起来，保持一臂距离。神甫没有挣扎，稳住了自己在晃动的双腿。他的自制力给贾巴尔留下了深刻的影响，即使他再次开始对血肉感到厌恶。阿提库斯说：“你还敢违抗我们吗?”

“是的。”

“不过我依旧能随心所欲地打发你们离开，你走吧。”

“我们不会走的”神甫的声音很紧张，但他的你骄傲依旧没受到打击。“除非先杀了我们。”

“你不走的话就会得偿所愿。”

“我不这么想。”

“你不知道将要发生什么，你是个蠢货。”

“我不这么想。”

阿提库斯哼了一声“不，你真的不知道，难道不是吗？所以照做吧。”他扔下了神甫。神甫摔了一跤，但是又挣扎地站了起来。他保持着之前一样的站姿。在狂怒引擎和黑暗巨人面前显得矮小。“你要我们走。”阿提库斯宣布。“所以我们会离开。你不想要我们的帮助。你们也将得不到了。你想留下来。那就留下来吧。”

他说最后三个字时，节奏缓慢，像丧钟一样强调得很厉害。“当然欢迎你改变主意。如果你们选择逃到丛林中，并把你们自己置于蜥蜴人的仁慈之下，你们可以自由地这么做。我们不会阻止，不会干涉，不会帮忙。我们不会在这里。但你会知道我们的。黎明时分，这片高原将不复存在。铁手的愤怒会把它从所有的记忆中烧尽。”

阿提库斯裁决的最后一句话回荡在整个定居点。人群中没有人窃语。神甫以及待在原地。他的沉默与连长的不遑多让。

“战士们”阿提库斯说道：“我们到此为止了。”

撤离开始。贾巴尔看着仆役爬上了运输车，他看见了坎瑟尔。这个人看上去比几分钟前糟糕多了。当时他感到害怕，茫然，绝望。现在他看上去病态，崩溃。他的脸色苍白。它吓得耷拉下来。贾巴尔现在看到，其他的仆役中很多人也是如此。惊骇,而不是恐惧。他们并不害怕基地的夜晚，也不害怕一些人会遇到的可怕的事情。他们为新朋友们即将面临的命运感到震惊。

贾巴尔感到一丝同情。他粉碎了这个想法，他被排挤到了氏族边缘。既然他不是灵能者，为何如此脆弱？他可以猜出答案：血肉。他对血肉的割舍不够。它的脆弱将他暴露给了敌人。他又得到了阿迪克斯的信任。他不会辜负这份信任。他不会让情绪影响必要的策略。仆役缺乏观察现实世界的自制。他现在意识到，铁手应该更加警惕，更加要准备好消灭在农奴间广泛传播的奇异的思想。他应该更警惕些。他本不该那么松懈。

更少的人性。

烧掉它。

他将目光从震惊的人们身上移开，挺直腰朝阿提库斯走去。阿提库斯正在那里等着。的确，他没有想到，阿迪克斯会以这种决绝的方式惩罚殖民者的反抗。他可以让自己享受一下意外的惊喜。但他对自己说，他不该感到震惊。他告诉自己，除了目前的行动，别无选择。

因此，他挣扎着抑制住自己日益增长的恐惧。


第十六章

愤怒

基恩德没有抑制住内心的恐惧。

他在黎明前冲入了指挥中心。直到轰击开始的前几分钟，阿提库斯还禁止任何人进入他的指挥室。那时，钢铁真理号已经就位了。特罗皮乌斯处于通讯频道中。等着释放怒火的命令。贾巴尔一边准备着工作，一边默默看着这一切。他没有说什么来打消阿提库斯的想法。他知道他该做什么。他确信自己不应该这么做。他知道自己什么该做，什么不该做。

他无法思考。在指挥中心，他听不到仆役在黑暗中的尖叫声与呻吟声。即使位于指挥室中心，他很可能也听不到。他脑中萦绕着要烧掉他的命令，烧，烧，烧，冲动的节奏在他心里脉动，仿佛已经占据了他的内心。甚至在和连长交谈时，他能看出连长对打击的渴望。他能够倾听。他能够回答。但几秒钟后，他就不记得自己听到了什么或说了什么。记忆中只剩命令。如果让他来做的话，他会在那一瞬间下令发动袭击的。

Pythos那哀伤且幽暗的黎明即将降临。贾巴尔如释重负地迎接它。那种偏执强迫的情绪缓和下来，变成了一种冷酷的渴望。很快，铁手就将采取行动。不久之后，废墟就将不复存在，机械将被摧毁。很快，他脑中的风暴就将停止。

很快，很快，很快。

然而，当基恩德到达时，他的脸因为愤怒而扭曲，他的意图显而易见，贾巴尔非常高兴，因为伏尔甘之子的抗议与打击一样有必要。纠结从调一下蔓延到内脏时，贾巴尔撅起了嘴唇。他又一次怪自己的血肉让自己陷入了这个悖论之中。他诅咒它，希望它们能赶紧消失干净。

很快了。

“这就是谋杀”基恩德说。

“不是”阿提库斯回答说，对于对方的愤怒无动于衷。我们提供安全保障，但遭到拒绝。我们没有在目标区域困住任何人。他们可以自由离开。他们还有几分钟时间。他不含恶意或遗憾地说。

“你们将在没有敌人的情况下，有意识地消灭平民。这是错误的。你怎么还敢说自己比吞世者和午夜领主强?”

贾巴尔因为受到侮辱而变得紧张起来。阿提库斯没有回答，就说了一声：荒唐。他曾经也有过基恩德的标准。一年前，在伊斯特凡V上，情况与现在不同。基恩德说服了阿提库斯去接那些撤离的雷鹰，因为当时他诉诸于连长身上某种能跨过军团间冷战的权宜之物。他现在又一次尝试，但是他的努力撞了南墙。他所说的是阿提库斯身上已经不存在的某种东西了。阿提库斯俯身看着全息投影。钢铁真理号的标志位于定居点正上方。匕首即将刺入敌人战役的心脏。

“特罗皮乌斯兄弟”阿提库斯大声说。

“你的命令，连长”特罗皮乌斯的声音夹在着静电，但是比多天以来的地面与战舰的通信都清晰。亚空间对Pythos的周围实体宇宙的侵蚀并不能阻止即将到来的打击。

“听我命令，倒数五百。”

“遵命”

“阿提库斯连长”基恩德恳求道：“请三思——”

“开始轰炸”

“计时开始”

“谢谢你舵手。”阿提库斯关上了全息影像台。影像带着刺目的雪花一闪而过。

“你都干了些什么啊”基恩德说。

别再和我分享你那些感情了，我觉得这没什么意思。阿提库斯朝向指挥中心的出口走去。“兄弟，我们可以出去走走吗？”

“我们?”

贾巴尔眨了眨眼睛。阿提库斯一发出命令，那种冲动就消失了。他的头脑几天来第一次清醒了。没有人再在脑中对他说话了。没有警告或重复。它们不见了是件好事。他认为：一切恢复清晰是一个迹象。这次打击是正确的举动。

他随着阿提库斯走了出去。天空依旧是黑的，但当他们走上围墙，朝向东方望去，丛林的轮廓开始显现出来。一道亮光从云层中渗下了。不屈号的导引灯在远处依稀可见。它正在达拉斯的指挥下，在能目视到高原的地方飞行。

沿着围墙，第十军团的战士们在一同见证这一场大火。火蜥蜴和暗鸦守卫也在那里。阿提库斯向他们点点头。他看见基恩德与普特罗交换了一下眼神。“你同意吗？”基恩德问道。

“必须摧毁这个建筑吗”普特罗回答。

“以这种成本吗？”

普特罗似乎很痛苦“我不知道。还有其他的选择吗？我想不出来。”

“这是犯罪”基恩德坚称。

“有什么消息吗，达拉斯中士。”阿提库斯在通讯频道问。

“有人群聚集。”通讯传回。

“在他们的毡房吗？”

“不。他们在目标地点聚成一圈。”

“自杀性的白痴”阿提库斯评论道。“谢谢你中士兄弟。”

“你准备用什么”基恩德问，他的声音异常沉闷。“旋风鱼雷吗？”

“太过于具有破坏性了。我们需要保持亚空间异常。这次打击需要非常精确。贾巴尔中士的洞察力至关重要。”

“他？”坎瑟尔犀利地看了贾巴尔一眼。

“连长对我足够信任。”，贾巴尔说。

“你说过我们应该把它烧了。”阿提库斯对他说，随后转向基恩德：“所以我们应该把它烧了。密集的光矛齐射足以穿透地下建筑的每一处。我们将焚烧大地。”

基恩德转向贾巴尔：“这么说，这是你的主意？我把你想得太好了。”

“那么你也太过于相信我了，”贾巴尔咕哝这，他注视着雷鹰的灯光。等待这次打击的火光亮起。他心中充满了厌恶。针对他自己，针对殖民者，针对即将到来的屠杀，以及所有令人困惑，矛盾，疯狂的肉体弱点。他希望灼烧能延伸到他身上。

“倒计时快到一百了。”阿提库斯说。“达拉斯中士，让凡人知道。我们会礼貌地给他们最后一次警告。”

“没必要，队长。”达拉斯回答。“他们知道。”

“你这是什么意思?”

他们在向上看。他们所有人。他们正在等着。”

“谢谢你,中士。退回安全距离。”阿提库斯对他们说:“安静点，火蜥蜴。”这不是谋杀。这是自杀。”

基恩德瞪了他一眼，但没有回答。

阿提库斯抬头望着天空。云层刚开始变得清晰可见。“我们不对弱者的疯狂负责。我们发誓要粉碎帝皇的敌人，这是我们的责任。这是我们的任务。其他一切都是奢侈。然后他说:“时间到了。”

愤怒刺破云层，钢铁真理号的光矛刺下。几秒钟的时间内，一根火柱联通大地与天空。雷鸣声在打击光芒到达的片刻后传来。世界在能量的爆裂声和毁灭的净化隆隆声下而颤动。这是一场一击即中的战斗，第十军团的铁腕从天而降，轰击着敌人的武器。

齐射结束，火光消失，留下暗淡的光辉，像黎明留下了一道青色伤疤。但是雷鸣并未停止，依旧在持续，声音越来越大，最后变成了巨浪。贾巴尔皱起眉头。他听见了废墟倒塌的声音吗？不，声音太大了。能量的噼啪声并未停止。空气冲充斥着臭氧味。

“达拉斯？”阿提库斯的声音急促紧迫，“报告。”

与不屈号的通讯存在静电干扰。贾巴尔还看得到它的灯光。停留在空中。那个声音更响了。如海浪涌来有些错愕。他没有戴头盔，也没有任何东西来保护他的感官免受影响。随后灯光返回。

烧掉他。

大火在丛林中爆发，从高原上反射回来。这是光矛打击毁灭性力量的集中，转化，扩大到广泛领域。这是一种报复。好像星球的熔岩核心在猛烈的澎湖张。炽热的尖叫声既强烈又集中，穿透了云层。天空闪着桔黄色的光辉。乌云因狂喜的愤怒而沸腾。

随后透过云层的遮蔽，又是一道闪光，一个亮点，传递着大气层外爆炸的可怖消息。贾巴尔知道那是什么。他的身体被否认的嚎叫所摧毁，他清楚自己看到了什么。雷声继续在基地上方轰鸣，这是嘲笑，是燃烧天空的笑声。贾巴尔知道，他知道，他知道。但，不，不，不，他想，他的全部意志力量都在反抗已经发生的事，反抗注定会到来的景象。有什么东西搔着他的耳朵，在这喧嚣的世界里几乎听不到。在他的内心深处，他记录下了那是他的通讯器。那里有一个声音，是他连长的声音，在呼唤钢铁真理号的舵手，要求一个答案，要求一个现实，而不是他们所面临的现实。接着又有一个声音，达拉斯，不知怎么地突破了静电干扰，大声喊道:“你都干了些什么?其中的怒火直指贾巴尔，而且只针对他一个人。”

爆炸停止了，工作也完成了。天空中的愤怒变成了殷红的鲜血。接着，云朵扭曲着，一个巨大的形状从云层中降落下来。那影子解体成几个截然不同的块。他们身上带着燃烧着的炽热火焰。

不不不，贾巴尔仍然在想，但铁一般的事实对他的恳求视而不见。打击巡洋舰的残骸映入眼帘。钢铁真理号就像破碎大教堂如雨点一样落下。被炸开的部分由于突入大气层的高温和被肢解伤口的痕迹而发光。那艘船被撞成几百米长的大块。它们是如此巨大，好像飘浮在地面。这景象中的恶毒和气势是如此强大，使时间都停滞了。贾巴尔经历了111氏族连一篇接一篇的黑暗历史，但此刻却是最黑暗的。它毁灭了希望。用金属和火焰在天空中潦草地写下的氏族的最终命运。

战舰的碎片砸到地面上，没有一片落在高原或者基地上。仿佛暴君下令让所有人目睹着绝望的降临。它们从四面八方落下，最近的也不到一公里远。这些冲击是厄运的锤击，是超越人类意志的审判的鼓点。

底面颤动，随着每一个碎片的撞击砸出的坑而不断地震动。贾巴尔俯下身子，抓住胸墙的顶部。世界试图把他击倒在地。军团的战士都压低身体，缩紧双脚，紧紧抓住胸墙。只有阿提库斯站立那，无视那些想要将根据地连根拔起的狂怒。他坚定不移，即使面对艰难之下，他也坚决反对所有失败的想法。

撞击，狂风，还有现在的火焰与尘土。每一处撞击点都有一片云被送入天空，黎明再次归于黑夜。熊熊烈火在丛林中肆虐。只有海峡是一个耸立与炽热汪洋上的鼓捣。钢铁真理号的死亡在风的尖啸与火风暴的轰鸣中咆哮着。灰尘，烟雾和灰烬弥漫了空气，扩散至天空，彻底的终结了一天，并在大地上留下了一个石棺盖。

在末日的激烈冲突中，在狂风、狂怒和屠杀中，有东西仿佛用镰刀般的利爪刺进贾巴尔的脑袋里，传来了笑声，那是诅咒的笑声，包裹着话语的笑声，那是重复的、单调的、咯咯的歌声。

笑声将是他永远的伴侣。

烧掉。


第十七章

清洗

奇迹

真相

“我们将死在这。”阿提库斯说。

贾巴尔知道，他的话并非哀叹，而是在陈述一个事实。一种剥离了所有徒劳无用，自我安慰的幻觉。这是整个氏族都该面对的事实。

连长站在了不屈号的登机坪上面，这台雷鹰在狂风中挺立，返回基地。他的军团战士在他面前列队立正。在前排，贾巴尔能感受到到兄弟之情，感受到这盔甲之墙的力量。对钢铁真理号的记忆依旧清晰，他可以清楚地想象出缺席的兄弟，士官，老兵。所有的无畏里，只剩下可敬的阿特拉克斯了。钢铁之父们走了。很多人都走了，数以百计。他们的消失如同幻影，却又在心里隐隐作痛。

我们仍然很强大，他想。他们还很强大。接着，当破碎的真理号出现在他眼前——他产生了怀疑，但怀疑感还不够强烈，他不能把这归咎于他脑子里传来的一个恶毒的消息。这是他自己的想法。

他把这些想法抛开。无论我们需要做什么，我们都足够强大。

“我们不能离开星球了。”阿迪克斯继续说。“我们没办法联系上星系外的任何兄弟或其他帝国军队了。即使我们可以，我也不赞成把他们带到这里来。风险太大，回报太少。

“我们会死在这，你们是阿斯塔特军团的一员，你们是钢铁之手的战士，我知道你们不惧死亡。但失败伴随着一种特别的恐惧。我们经历过失败，蒙受过损失。我们将是一群可怜的战士，去假装最近没有受到先前的影响。”他宣称自己没有受到军团战士大量的死亡所伤害。

“我们将死在这，甚至基因种子也将遗失，我们的氏族将就此消失。我们的历史已经终结，我们也不会有任何遗产。但是，我们不会白白牺牲。我们将找到敌人，把它踩在脚下。在我们归于尘埃之前，敌人连记忆都将不复存在”阿提库斯提高了声音。“我们将采用最暴力的手段摧毁他们，把他们的过去，现在，未来都将抹除。”

贾巴尔会相信他的话吗？是的，他的心在澎湃。他曾见过阿提库斯直面这个世界带给他们的最可怕的灾难，毫不屈服的站在那，没有对钢铁真理号哀悼。他只是被一种令人不寒而栗的理性所控制。他绝不屈服，已经没什么好失去的了。钢铁之手将继续前进，直到把敌人消灭殆尽。

“你们会问我们怎么去消灭一个找不到的敌人”阿提库斯说：“当我们看着我们上次企图对他造成的灾难的时候，你们就会知道是什么样的疯狂让我想象他是怎么死的了。这是我的疯狂—如果我们试图摧毁的东西以如此暴力的手段自卫，那么它的重要性不言而喻。在远处做不到，那就在近处做。那些能反射能量的武器会屈服于其他的手段的，即便我必须用我的拳头去砸烂每一块异形的石头”他停顿了一下，随后压低声音问：“怎么样？你们和我一样疯狂吗？”

他们会的，贾巴尔会的。他与他的兄弟们咆哮起来。用护手敲击爆弹枪。是的，他们也会同样狂热。是的，他们会和他一同出征。

血肉羸弱。让它们被这样消耗掉。把我们投身于战争的锻造，让它们归于虚无，只留下不可阻挡的机械之力。

在军团的背后，仆役们聚在一起。他们精疲力尽，精神受创。每当想到他们的命运，贾巴尔就感到不安。他们没有星际战士的心理素质。他们会畏惧死亡，这种畏惧随着住在Pythos上的时间被极大地加强。伴随着战舰的陨落，他们已经万念俱灰，只剩下无尽的恐惧，直至命运降临。贾巴尔能从丛林大火的噼啪声中，听到呜咽声。

“第十军团的仆从们”阿提库斯对他们说。“你们的命运将是残酷的。但是你们发过誓，你们仍受制于他们的约束。我不会让你们离开。为了感谢你们的忠诚，我会采取其他行动，某些更好的东西。我们将武装你们所有人，让你们与我们并肩作战。你们将反击那些折磨过你们的敌人。尽你们所能地战斗。你们将蒙受巨大的损失，将更加痛苦。但是你们的荣誉将永世流传。这是一个不小的恩惠。”一个短暂的停顿。“第十军团的仆役们！你们做何答复？”

在机械战士刺耳的机械咆哮声中，他们高呼：“我们将进军！”

“是的”阿提库斯压低声音，空气中充满复仇的气氛。“我们将进军，我们将前去粉碎一切帝皇之敌。”

“我想，你们该不带着我前进了。”伊尔拉芬对阿提库斯说。他劝勉了一番之后，来找她谈话。她站在指挥室门口听了他的话，随后回到了自己的房间。站在她的星语台前。她已经无法使用它了，但是她又不愿意放弃她自己的位置。他至少想知道，斯特拉尼斯在他人生的最后几秒钟是否认为自己是有用的。

“你将用另一种方式”阿提库斯回答。“你拿着枪又能做什么呢？”

“什么都做不了。”伊尔拉芬承认。

阿提库斯提醒她说：“你现在是我们氏族唯一的星语者了，星语班和战舰一切没了。”

“我在这个职位上对于军团也起不到作用。干扰比以往都更加强烈。”

“我们将为你战斗的。我们会为你扫除障碍的。”

现在的目的是什么?她想说。她停了下来。她不需要别人怜悯，尤其是她自己。哭诉无助就是最糟糕的放纵。阿提克斯是正确的。她有自己的任务要做。军队要和一个不确定的敌人作战。他们很可能是徒劳无功。但他们不会消极地面对钢铁真理号的损失。她也不会。第111氏族连不能离开Pythos，但她是一个星语者。联通虚空，让距离变得毫无意义，这是她的天赋，也是她的责任。

“谢谢您，连长长，”她说道。”进军。我将以我的方式而战。”

“我知道了。”他的尊重是显而易见的。

在达拉斯的指挥下，一半的仆役和三分之一的军团士兵留在基地守卫。其余的人向定居点移动。前方有维护者开路，头顶有雷鹰伴随，这是一次和占领高原一样大规模的行动。它的规模更大，武装仆役紧随铁手战士之后。这次行动也更加模糊，它的目标更加不确定。充满了绝望的愤怒。

那把激光枪在坎瑟尔手中开始变得湿滑。为了赶上星际战士的脚步，他开始慢跑，出来一声冷汗。他瞥了塔纳拉一眼。他呼吸困难，只能勉强跟上她。她年纪大得多，看起来似乎可以在接下来的一整天都保持她那坚定不移的步伐。“我不知道我能不能用好这个”他对塔纳拉说。

“你很清楚该怎么做，我们都受过训练的。”

“我从来没上过战场，你有吗？”

塔纳拉点点头。

“我怕我会失手。”

“在你开枪之前花点时间瞄准。总之，你不能错过Pythos上的任何东西。四处看看。”

他照做了。随着"钢铁真理号"的陨落，世界发生了翻天覆地的变化。大屠杀把丛林化为了灰烬。在两边数公里的地方，到处都是焦土和冒烟的树桩。沉闷的绿色夜晚已经过去了。取而代之的是灰霾笼罩的棕灰色空。蜥蜴的隆隆声比他们刚才听到的要远得多。怪物们逃离了大火。他们缓慢地从掩体中钻出来，冒险进入荒芜的地形。一些体型较大的掠食者，一两只，正在试探地面。他们保持中等距离，与队伍平行移动。不时发出挑战的吼声，但并没有靠近。这里还没有战争。塔纳拉是对的。这么短的距离，野兽是无论如何都不可能避开的。

火焰蔓延上了高原，烧焦了外围的栅栏，除了外面已经焦黑的木头，那面墙却还完好无损，定居点似乎没有受到任何影响。坎瑟尔看不到任何警卫。他觉得可所有的殖民者都已经死了。他无法想象有生物能在这种轰击之下活下来。他惊讶于定居点的栅栏依旧立在那。当维护者正沿着高原上的地坡前行时，大门打开了。

氏族连走入定居点。当他走过大门时，坎瑟尔瞪圆了眼睛。无一伤亡。民者们就像他昨天晚上看到的那样站着，好像他们没有动过一样。这件事只有两个迹象。一是空气中刺鼻的感觉。另一个则在高原中心等候的人群。

起初，坎瑟尔以为这是一个火山口，从大门进来，他只能看见圆形的凹陷。那群人分散在洞口时，他走近之后，他发现他错了。那是一口竖井，一个完美的圆圈，墙壁垂直。他认为这是光矛轰击造成的。

但这是错的。

塔纳拉在低声祈祷，坎瑟尔也是。

这口竖井是人造的。没有被挖出来，它被揭露了出来。墙壁上有着浮雕。巨大而抽象。直观上开是环状与锯齿状交织的线条。他们像符文，但是又不是。它们像蛇一样盘绕着，像昆虫一样蠕动着。阴影涌上竖井，窃窃私语着可怕的夜晚。坎谢尔闭上了眼睛。那些雕刻透过他的眼睑，在黑暗中变成银色的闪电。他们笑了起来。他又睁开了眼睛。竖井外的世界足以平息笑声。

一道斜坡盘旋而下，直通竖井深处。斜坡从外壁上延伸而出，足够两名星际战士并肩而行。斜坡很陡，像大理石光滑。坎瑟尔想，如果他一旦踏上去，他就将不受控制的狂奔，直到双腿失去平衡，从悬崖上掉入黑暗。

坎瑟尔从边缘上退下来。观察着殖民者。试图理解他们的生还下来的奇迹，他看见一大群人聚集在第一间毡房门口。他推了推塔纳拉，并给她指向殖民者。“他们又要去礼拜了。”

“我们是要现在？”她问。“现在还没有到中午，你之前说过礼拜一般都是在晚上进行。”

“因为我们在这里吗？或许他们是在为我们祈祷。他瞥了眼竖井。因为我们即将要去的地方。”

塔纳拉看向毡房，“他们就是在那拿去了你的《帝皇真言录》吗？”

“是的”

“我想知道，他们为什么要拿走。”

“我从来没这么说过，我只说它不见了。”

“还能会有其他的可能么？”她的表情十分严肃。“我很想知道他们打算用那本书做些什么？”

“我真希望你看过了那个仪式。”

“我也一样希望”她的声音中听上去没有伤感之情。

“你不明白”坎瑟尔说“我在那里接触到了神迹，我离帝皇更近了。”

塔纳拉哼了一声，表示怀疑。

“你为什么怀疑我？”他问。

“我并不怀疑你，也不怀疑你说的这些你亲身经历的事情的事情。我担心你误解了发生的事情。”

“为什么?”

“这些人中有谁真的说过崇拜皇帝吗?””

“没有,”他承认。“他们本应该都死了，但他们却毫发无损地活了下来。这难道不是帝皇干预的结果吗?”

塔纳拉转过身去，意味深长地看了他一眼。“是吗?”接着，她的注意力被他身后的什么东西吸引住了。她谦卑地低下头。坎瑟尔转身。贾巴尔和阿提库斯在他后面。“我的大人们，”坎瑟尔说道，鞠了个躬。

“你在这些人中有朋友。”阿迪克斯说。

坎瑟尔想到了斯琪·威利斯。“我相信是有的。”

“宗教种姓?””

“是的,连长。”

阿提库斯对贾巴尔巴说:“我相信你的判断，中士兄弟。照你说的做。时常保持联系。”

“是的,连长兄弟。谢谢你。”

阿提库斯向他的士官简短地点了一下头，向螺旋形斜坡的顶端走去。贾巴尔依然留在这。在他身后的是他小队的成员。

贾巴尔说:“我们想让你做一件事，杰伦。”

雷鹰盘旋在高原上空，划着紧凑的圆形。当不屈号越过栅栏时，火蜥蜴的“锤击号”也进了定居点上空。维护者“狂怒引擎”守卫着大门。“美杜莎之力”被安置在高原另一边的屏障旁。阿提库斯不认为这堵木墙能抵挡住蜥蜴真正齐心协力的进攻。任何成功突破的东西都会被炸成血迹和烧焦的骨头。

毁灭者加农朝外，但是将它调转方向并对定居点倾泻怒火是一件简单的事情。阿提库斯并没有下令去面对这种紧急状况。这是一种理解。没有一个钢铁之手战士相信这个保护了殖民者的奇迹。

怀疑是有价值的，但是并不能提供情报。贾巴尔站在竖井边对阿提库斯说：“我认为我们下去的时候，不应该让这些人处于无人看管的状态。”

连长同意了。在一天前，需要后卫的想法还是可笑的。这是殖民者不过是普通人，装备简陋，几乎不会使用他们拥有的武器，他们无法构成威胁。但一天前，钢铁真理号还在Pythos的轨道上。

阿提库斯领着第111氏族连大部分人走下异形建筑的斜坡。暗鸦守卫也在下降，使用他们的跳包从一个平台快速跳到另一个平台。贾巴尔留在地表上。他有坦克，武装炮艇，他的小队，军团仆役，以及疑惑。

基恩德在他的兄弟们在“锤击号”上守望时，他选择在地面上监视。“注意为之保护和战斗的人”阿提库斯对他说：“你要确保他们配得上你的努力。”

贾巴尔命令仆役们沿着定居点周边分散部署，朝向定居点内部。殖民地居民分成了两波。一波在毡房内，人群很多，但是并不像前几个晚上，所有的成员都在里面找到了自己的位置。另一波，也是最大的一群人。他们聚在门口。人们对狂怒引擎保持着一定距离，敬而远之。他们在那四处走动的时候都很安静。贾巴尔想，他们好像在等什么目标到来。

他和他的小队走向小屋。坎瑟尔焦急地走在前面。基恩德说：“这些对自己的生存下去的信心是由根据的。”

“是的”贾巴尔返回。“他们似乎是这个星球上唯一不感到惊讶的人了。”

“确实。”

“你对我们的善举满意吗?”“贾巴尔吐了口唾沫。他一想到自己是怎样被人操纵的，就感到痛苦万分。阿提库斯似乎并没有对他完全失去信心，这使他松了一口气，也许是因为敌人故意使这个可怕的错误看起来是合乎逻辑的行动。尽管如此，他还是需要救赎。阿迪克斯很快就同意了他提出的行动方案，他怀疑连长是否把这看作是一种考验。

或者。他想：连长是在派被玷污之人去对付被玷污的人

他需要发泄一下。他诅咒肉体，因为它经受住了不可能的事情，所以肉体的存在是可疑的。他诅咒自己先前对那堆血肉的仁慈，那是基恩德和其他火蜥蜴所体现的仁慈。他需要一个可以杀死的敌人。他们都做到了。

如果敌人是那些侥幸的野人，那就随他去吧。

“我不知道我是不是开心”基恩德水。他说。我仍坚持为我们做了正确的事情而满意。

“即使我们被骗了?”

“我们依据我们所知道的情况采取了行动。如果我们抛弃了这些人，我们就有损我们的荣誉。我们的行动将是不光彩的。这场战争比单纯的军事胜利更重要。”

贾巴尔哼了一声。“可笑。”

“真的吗？你会为了打败敌人而做出任何事情吗？”

“我会的”

“不论多么卑劣的手段？不论会多么扭曲我们的身份？在卡丽拉多号上，我们都看见了。你愿意和帝皇之子一样令人厌恶吗？”

贾巴尔一言不发。他们快到门口了。他不知道该怎么回答基恩德。不，钢铁之手绝不会重蹈帝皇之子的覆辙。然而同样的，不能有任事物阻碍战争，要以一切的手段来打击敌人。

基恩德继续说。“这场战斗关乎着我们的身份。如果我们放弃了自己的身份，即使我们赢了，帝皇的梦想又有什么意义？我们意识到了我们对帝国带来的影响吗 ？”

贾巴尔在高坡的地步定了下来，现在他有了答案。有一个办法可以打破僵局。“我们将操纵这台机器”他说，他不得不提高自己的嗓门，人群的歌声夹杂着热情，震耳欲聋。

“我不明白。”

“帝皇之子沦为欲望的奴隶。我们将从生命里消除欲望。我们的决定将是冷静的。我们将融合绝对的理性主义与战争。”

基恩德的神情看上去更加悲伤而非恐惧。“你正在证明我最坏的猜想是对的。在我们相遇的时候，你还没有像你的连长那样排斥你的人性。”

贾巴尔回答说:“我已经知道我的错误。”他戴上了头盔。神经连接器插入他的大脑皮层，使他进一步远离肉体，赋予他更强的视觉和机械领域的感觉。他抬头看向门毡房的入口，门外正举行着仪式。神圣的吗?他想。

如果你们能像我看的一样清晰，你们就会对神圣了解的更多。他忽然想到火星上的机械神教远比殖民者们所崇拜的虚构对象更加崇高。

错觉吗？从远处吹来的风中，有什么东西正像骨头一样咔咔作响它窥视着他的思维。他把这种想法甩开，转向坎瑟尔，仆役此刻战战兢兢在一旁。

“你在害怕，杰伦”贾巴尔说。“没事的，你没有做错什么，你会被保护的。”坎瑟尔张开嘴，似乎想要纠正贾巴尔的观点。“他们想让你去和他们一起庆祝，”贾巴尔继续说。他们会给你和我们不同的答案。去和他们谈谈。我们会听着的，并在必要时采取行动。”

坎瑟尔吞了一口口水。“是的，中士”他走到了门口。

“这些人难道除了错误的信仰就没有其他的吗？”基恩德很好奇：“他们和所发生的一切有关系吗？”

“只有他们知道”贾巴尔回答，这就足够审判他们了。

坎瑟尔进入了小屋，仿佛有一股激流将他们推入人群深处。贾巴尔在门口候着，他被强化的听觉从嘈杂的歌声中听出了仆役的声音。他试图和某人说话，但一直被打断。他正朝着毡房中心走去，贾巴尔猜想。

喊声停了。寂静中坎瑟尔低声说：“发生时吗了？”

“真相即将到来”一个女人的声音说到。“启示。”

“那是我的书，”坎瑟尔说。“你为什么拿着它？”

“为了真相”回答声抑扬顿挫。

“真相”教众纷纷低语道。

“这就是你想要的的，不是吗？”第一个声音问。

“我已经知道真相了，”坎瑟尔抗议道。

“你不知不觉中就知道了。说话者的语调更深沉、更刺耳。贾巴尔认出了这是神父。”“你在水面上游泳。现在你要潜入水下了。我们都会的。”

“所有人，”女人说，而唱诗班轻声说，“所有人。”

“召唤他们。”牧师命令道。“真相也属于他们。这样，你就可以和我们一同膜拜了。”

“我不能召唤他”坎瑟尔抗议道。

“哦，我认为你可以的”牧师说。

寂静被搏斗声打破。

贾巴尔三两步走到门口。他大步迈入，他的小队跟在后面。他用肩膀撞飞了路上的殖民者，停在了离中心几步远的地方。牧师带着兜帽站在那，面朝着他。在他旁边，斯琪·威利斯将坎瑟尔的两只手背在身后。贾巴尔眨了眨眼，调整自己的视线。结构中的光网是有毒的碎片，削弱了现实宇宙的基础，在光网交汇的地方上，放着一本破旧的说。

“放开他。”贾巴尔说，殖民地居民的背叛如此轻易地、如此轻易地暴露了自己，这几乎让人感到失望。

“当然可以”牧师回答道。斯琪·威利斯放开了坎瑟尔，他跌跌撞撞地走到一旁。

贾巴尔皱起了眉头。牧师手里握着一把仪式用的匕首，但它朝着地板。坎瑟尔身上没有任何武器。他被束缚住了，仅此而已。

“你终于来了，”牧师说。

“禁止崇拜，”加尔巴咆哮道。

贾巴尔感觉到兜帽后面露出了笑容。“也许对我们不是。但为了见证者，这是肯定的”

斯琪·威利斯走到一边，留下神父一个人。那人离房间中央只有一步之遥。见证者走到坎谢尔身边，一只胳膊搭在他的肩膀上，仿佛在安慰他一切都好。贾巴尔意识到，这些人并没有伤害农奴的计划。他们希望他改变信仰。他们想要星际战士的存在。

贾巴尔巴举起他的枪。他身后传来了他的兄弟们准备武器的声音。他扫视了一下房间内。牧师是唯一一个带着武器的人，他并没有构成威胁。尽管如此，贾巴尔还是感到了迫在眉睫的战斗的紧张。这里有一种威胁，尽管他看不见。他一直把枪口对准神父。加尔巴通过战斗频道说:“包围四周。”

“我守住出口了，”基恩德报告说。

“所有人?”

“这里很安静。更多的人仍集中在大门附近。”

贾巴尔对牧师说:“我们在这里见证什么?””

我们已经说过了。真相、启示。他把手举到兜帽上，往后拉了拉。散布在会众周围的其他神职人员也做了同样的事。他面前的这个人有着一副残暴、野蛮的破败面孔。他的黑发像狮子的鬃毛。仪式性的疤痕和纹身环绕着他的发际线。一只下颚的犬齿被做成了尖牙，突出在他的上唇。他的眼睛是红色的，没有瞳孔。他的助手们也同样堕落腐化。有些人的脸已经被暴力生活变成了大量的疤痕组织。其他人的标记则更为精确，额头和眼睑上有蜿蜒的符文。他们身上都带着某种伤痕，像是一枚徽章。加尔巴看到了失去的耳朵，脸颊被切成两半，头皮被剥开的头骨。每一张脸上都洋溢着一种病态的、癌变的喜悦。

除去宗教种姓的面具后，其余人的外貌似乎发生了变化。新的情况改变了贾巴尔对其他殖民者的看法。他们的信仰之光现在染上了一种丑陋的色彩。他们丑陋的外表是一种文化选择的产物。他们已经接受了某种黑暗的东西，现在他们在等待一个高潮。

信徒们带着得意洋洋的胜利神情回望着加尔巴。

我的名字是齐克雷，”牧师说。“我很自豪能成为达文的牧师。我很自豪混沌之神为我和我的朝圣者同伴们打开了通道，将我们简陋的飞船送到这个因他们的荣耀而变得神圣的地方。我很自豪能走在一个被其他信徒塑造的世界里，在这一天找到它的真正目的。我很自豪能达到我命中注定的那一刻。”

贾巴尔的手指扣住了扳机，但齐克雷没有攻击。信徒们又提高了嗓门。这首歌没有歌词。那是一种持续不断的哭声，上下起伏，在重叠的和弦中旋转。那是呻吟、叹息、嚎叫和庄严。齐克雷没有加入。他走了最后一步，来到分会的中心。

他站在书旁边。光网开始反应。贾巴尔的看法再次改变。光线没有移动，但是牧师的出现完成了一幅由锯齿状斜线绘制的肖像画。曾经有一种痛苦的疯狂的模式被暗示意义所折磨，现在这个意义被显示出来了。齐克雷站在光的祭坛中间，光是由伤口制成的。

齐克雷举起了刀。

贾巴尔开火了。

现实开始颤抖。


第十八章
祭祀

献祭

灵魂盛宴

爆弹击中了齐雷克。其中几颗直接撕碎了他的肌腱和血肉，随后穿过他的身体杀死了后面一排的达文派信徒。有一发打中了匕首，将它炸成铁片。剩余的爆弹击中牧师的的身体后直接爆炸了。血液从伤口中泉涌而出。碎裂的骨头在空中飞溅。爆弹带来的伤口十分可怕，他周身上下全是孔。齐雷克的身体被打成了一团深红色的血肉。

但是他还站在那。

贾巴尔的队员们在中士身后，一眨眼的时间后也开始开火。钢铁之手的战士用爆弹扫射信徒。他们井然有序。邪教徒的指挥官对明显的威胁做出了反应，他们也采取了行动。毫无疑问，这群邪教徒是敌人。即使他们手无寸铁也不要紧。一场袭击正在发生，尽管贾巴尔不知道袭击将以什么样的性质发生，但他清楚这是真实的。

小队将这个房间化为了屠宰场。空气也因为血液变得潮湿。枪支的轰鸣声与爆弹穿透身体的咔咔声争鸣着。血肉羸弱，在不屈的战士面前，血肉飞溅成了碎片。信徒们遭到屠杀，每一秒都有更多人死去。

但他们依旧在歌唱。

唱诗班更加欢庆，这首赞美诗没有任何停顿。那可怖的喜悦更强烈了。血液浸漫整个地板，覆盖着坎瑟尔，他正蜷缩在地上。齐雷克和他教众的教义。散落在他的脚边。齐雷克的生命力如瀑布班淌下他的双腿，覆盖在这本书上，他已经没有人形了。

但他任然站在那，面带微笑。

贾巴尔停止射击，齐雷克身上的盔甲破烂不堪，他躯干上的洞足以让贾巴尔透视后方。神甫绝不可能活着。贾巴尔不知道是什么力量在阻碍他。他没有任何怀疑。他知知道他必须把那讨厌的东西打倒。他把爆弹枪锁在腰带上，挥舞链锯剑。他可以将齐雷克的尸体切为碎片，但是这团东西不会嘲笑他了。

他走上前，挥动剑刃，将剑举过头顶。他四周的杀戮几乎结束了。大多数达文教徒都死了。有几个人，包括斯琪·威利斯，倒在地上，躲在废墟后面。他们不再唱歌了。这已无关紧要。这首歌持续着。它被小屋承载着，被鲜血浸透的木头发出回声，横梁发出震动，贾巴尔现在意识到那似乎只是光。

齐雷克的鼻子不见了。黑色的血块和脑灰质从他脸上的空隙中渗出来。但他的眼睛充满活力，双眼通红。带着令人作呕的胜利感注视着贾巴尔巴。当链剑链锯剑落了下来，咆哮着，在那杀戮的链刃降临之前，齐雷克张开了他的嘴。他的下巴被打飞了一半。牙齿也不见了，或者只剩参差不齐的残齿。他的胸部被贯穿，血肉模糊。他的肺里什么都没有。然而，他那被残破的嘴里却发出了咳嗽的嘶嘶声。加尔巴听到了他链锯剑的轰鸣声，听到了他兄弟们的开火声，听到了那可怕的歌声。神甫在笑。

贾巴尔用剑刃砍向了齐雷克的头骨，嗡嗡作响的锯齿咬碎了颅骨。将大脑搅为浆糊，化作飞溅的血雾。贾巴尔将神甫一分为二。他的斩击迅猛而又强烈，殖民者的身体无法抵抗武器加上就贾巴尔的力量。这致命一击，不费吹灰之力。

时间已经被停止了，被拉长了。贾巴尔逆流而动，这个单独的表演变成了一个由冰冻巨石组成的画廊。链锯剑花了很长时间才落下来。每一步的切割都是金属与血肉的刻划。当头骨向两边分开时，齐雷克的眼睛并没有死去，他们大获全胜。他们凝视着加尔巴。这一刻一直持续下去。等待着贾巴尔意识到一切。

于是，他看见了一片荒芜的景象，他是被骗进来的。他和他的小队被人操纵去屠杀邪教分子。他知道，而且非常肯定，他现在的这一击，后果会像钢铁真理号射出的光矛时一样可怕。

血液到处都是，充盈的血液。一场恶臭不看的血腥庆典。一场狂欢的祭祀。在一座祭坛中，浸湿了叛徒们崇拜的对象。

一份邀请。

在想象死亡的那一刻，贾巴尔也感受到了真实的死亡。他的眼前闪着光芒，时间再次致命开始流动。链锯剑带出的深红之光拥抱了死亡。它从眼中迸发出来，吞没头骨，随后，当尸体最后一次狂笑的时候，它吞噬了身体的其他部分。这是一种像垂死恒星一样腐朽古老的光芒，但依旧以恒星之力燃烧着。贾巴尔拔出链锯剑，踉踉跄跄地向后退去，光芒从神甫的内部爆发。但这并不是真正的光，这是交织在光芒的东西。它是能力、非物质和疯狂。这是亚空间的狂怒。

亚空间风暴席卷了这个祭祀场所，贾巴尔听见了木头的碎裂声，门房被炸的四分五裂。但他看不到具体的破坏状况。他什么都看不见，只能看见血液的怒号。眼前一片炫目，但他的头盔没能过滤掉，保护他的感官免受愤怒的冲击。歌声越来越嘹亮，震耳欲聋。贾巴尔听到有抓挠声传来，但是依旧什么都听不清。他被着骇人的常见冲击着，踉跄着。

他站在离现实宇宙裂缝几米远的地方。事实上，缝隙扩大了，贾巴尔俯下身子，拒绝倒下，除了站稳，他什么也做不了。暴风雨袭击着他，撕扯着他的眼睛、耳朵和心灵。现实世界在分崩离析的边缘摇摇欲坠。

同时，其他的东西出现了。它是自风暴中诞生的。它窃取了实体层面的稳定性，扭曲了现实的原始物质，使之达到自己的目的。它在风暴中心中聚集，用仍然矗立着的奇克斯的尸体作为核心，并在其周围建造了一个巨大的东西。黑暗扭曲着，聚集起来重组，变成了一团阴影。影子变成了一种形体，呈块状。它的形状停止了变化，虽然它扭动的样子仍然像一团凶恶的盘绕弯曲的刺，打破了它的轮廓。

亚空间的光芒消退了，它接受了献祭，走出了噩梦，进入了实体宇宙。贾巴尔又能看见东西了。他看到了钢铁之手一直在寻找的敌人。

“恶魔”

有人在尖叫。是坎瑟尔，他缩成一团，忘记了他的激光枪，用手遮住脸。“恶魔！”

那家伙将头歪向坎瑟尔。发出一串笑声，尽管那声音像患病婴儿的尖叫声。随后大步向他走去，最后一丝亚空间的光芒像烛火一样从他身上出现。

恶魔。贾巴尔无法抗拒这个词。他所知道的真相在他眼前变成了废墟。他知道一些过去的迷信。他知道人类无知的黑暗造就了怪物。现在站在他面前的是一个怪物，与事实相比，神话不过是苍白的低语。

恶魔身形巨大，矗立于贾巴尔面前，他的头应该超过了屋顶，前提是房子还在的话。他两足站立，扭曲的类人型。四肢怪异，但遍布肌肉。他的骨盆就是骨骼质的，在其上方是齐雷克裂开的颅骨。胸部是一个宽大的甲壳，上面遍布裂隙状的眼睛。他们看上去与罪无可赦的荷鲁斯军团盔甲上面一模一样，但它们是活动的，眨眼，抽搐，盯着贾巴尔。

这只恶魔的头像长着毒牙的胃，周围环绕着扭曲、巨大且不对称的角。所有的角从前额与头骨深处，朝向脑后。两个巨大的獠牙向下弯曲，几乎即将它的胸部。它那分叉的舌头，像蛇一样寻找猎物，奇怪的是，它舌头奇怪的晃动与那可憎的尾巴晃动保持一致。在粗厚的眉毛下，他的眼睛像齐雷克一样空洞且无生气。贾巴尔认为它们是因为愤怒而失明，因为他的头总是望向胸眼望向的方向。

它的右手，抓着一根权杖，权杖的末端是一堆邪恶的刀刃。看上去像挤在一起的三叉戟，但也有一些仪式性的装饰。这是在幻想的熔炉中锻造而出的金属，每一个棱角都具有艺术性，富有深意。恶魔拿着权杖的方式，让贾巴尔想起来齐雷克是怎么拿权杖的。那件武器是职位的标准。这个想法的含义和那个生物的存在一样可怕。

它张开双臂，欢迎整个世界落入他有毒的怀抱之中。张开血盆大口，呼出一口气，释放出难以言表的欲望，他向后扬起头，将头上空洞的延伸对着上方的虚空。此时的时刻是中午，但是黑暗向蒸汽一样从恶魔处升起，形成了虚无的屏障，随着时间的推移，越来越多的地方被笼罩了起来，就像墨水在空气扩散，但那是更加不详的事物，那是一种吞噬现实的强酸，吞没现实，留下虚无。

 

马代尔
马代尔


在仪式的高潮时，马代尔被召唤了出来。

幸存的信徒们在窃窃私语。恶魔仰起头，听见这些声音，它的舌头舔了舔，觉得十分动听。恶魔开口说话，它的声音就是贾巴尔在Pythos上第一个夜晚以来一直让他饱受折磨的声音。这个声音是对每一条原则，每一丝希望的嘲弄，它的声音洪亮深沉，发出嘶嘶声。这是山峦的错动，蛇的雷鸣。

“说出吾名”恶魔说，并以他自己的声音笑着，噩梦也伴随着它的笑声回荡。

“马代尔，马代尔，马代尔”达文人低声说着，门口的人群唱起了圣歌，声音越来越大。

“马代尔”这个恶魔重复着。它咀嚼着每一个音节，拖长了声音说：马代代代代尔。名字的后半部分已经是狂喜的呼唤。这是贾巴尔曾连接过的阴影的样子。这预兆性的回音曾侵袭着他，现在这声音在审判与黑夜中降临。马代尔。

恶魔俯视着星际战士们：“吾乃羊群之牧人”他将这些话变得如此亵渎。“吾将尽吾之责于此”马代尔俯下身子，眼睛快速的转动着，“开门”它吩咐道。

“就是现在”斯琪·威利斯喊道。

围栏的底部发生了爆炸。大门在一道火柱中消失。整整百余米的围墙消失了。将此地暴露于食肉动物的利齿之下。军团的仆役在爆炸声中退却了。有些被燃烧着的树干压死了。但他们坚守着自己的队伍，并开始向邪教分子开火。手无寸铁的达文信徒们没有进行任何还击。

“祭品”马代尔说。

达文人的行为就像被精神控制了一般。那些离仆役近的人冲向了弹雨，笑着被打倒。其余的人群则冲向了倒塌的大门。

马代尔又期待的长叹一声。“随后既是盛宴。”

铁手战士与火蜥蜴的战士们立即向马代尔倾泻了他们的全部怒火。爆弹击中后，就像爆发出黑色的水藻。有那么一会，恶魔陶醉于这种被打击的快感之中。过了一会，它挥下武器的长柄，打穿了血淋淋的毡房地板，直达地面。能量波浪从撞击出向外扩散，地面突然如同暴雨中的湖面一样不稳定。将星际战士们抛入空中。贾巴尔重重的摔在了地上，但又站了起来继续开火。马代尔仅仅做了一个手势，空着的那只手握住空中，将现实宇宙折叠成一团褶皱。爆弹便消失在了其中。

贾巴尔现在很难看见恶魔。马代尔正穿过一个被破坏的建筑的遮蔽。恶魔就像一个遍布裂痕的镜子。它的影像支离破碎，那支离破碎的线条使得贾巴尔的眼睛流出泪来。泪水沿着他的脸颊而下，当他尝到之后才发现，流出来的是血。

“连长兄弟，”他在通讯频道里呼喊道。他可以看见接下开几秒钟的每一个动作，以及最后的终局。如果他能警告阿提库斯，那么这几秒钟就不会白费。但是通讯频道里只有静电干扰，他甚至听不清自己小队成员的讲话。

“贾巴尔兄弟，”基恩德说：“原谅我，是我错了。”

“我们都是”贾巴尔咆哮起来。如果这将是他的末日，他想，他必须以第十军团的方式去面对它。贾巴尔打开了链锯剑，冲向了马代尔。他摆出双手挥剑的架势，在他狭窄的余光内，他意识到他的兄弟们和他一起冲了上来。他可以听见那些维护者坦克的咆哮。从上方传来了雷鹰愤怒的轰鸣，钢铁之手军团正在逼近怪物。机械将会从理性的世界中抹除一切牛鬼蛇神。这就是贾巴尔的信条。

这并非他所希望，他已不抱任何希望了，再也不会了。

恶魔只有两步之遥，贾巴尔是攻击的矛头。现实的扭曲并不能阻止他们。现实世界的裂缝太小了。他即主宰，他被正义的复仇所驱使。他并非血肉之躯。他即力量本身。

马代尔率先攻击。这个恶魔掷出它的三叉戟，那巨大的躯体被崩溃的视线所遮蔽。武器散发着昏暗的光，刺穿了贾巴尔的盔甲。打碎了他的黑色甲壳所强化的胸腔，穿透了他的心脏。更加糟糕的事情掩盖了突如其来的疼痛与震惊：最后一击的失手。

黑影从伤口中窜出，缠绕住他的全身。寒冷，强大，远甚于他。

他终究还是血肉之躯。

坎瑟尔看见马代尔把贾巴尔用叉举起。星际战士的挣扎逐渐减弱，直至停止。但是恶魔没有停下。它迅速而优雅地移动着。如同一个舞蹈家在舞台上表演着它谢幕演出。它的矛臂把中士扯了出来，左手一挥，做出横扫的手势。它的爪子撕开了世界。它握紧拳头，将现实拧成一团。在恶魔附近剩下的铁手成员，当恶魔将手指合拢时，他们似乎跑得更快了。他们的弹雨继续朝着恶魔倾泻。恶魔摇晃起来，他的双臂因为紧张而颤抖，但是他那盲眼的头颅却在狞笑，它那许多双眼睛带着一种冷漠的目光俯视着军团战士。铁手的行动很奇怪。他们在猛冲，急行而过，仿佛穿越了时间，或者他们正在穿行于一个被压缩折叠的宇宙中。

马代尔张开拳头，释放了现实宇宙。

物质宇宙回到了原状，一道残酷的物理冲击波以恶魔为中心传播了十多米。星际战士们也被折叠了，当世界突然恢复时，他们突然出现在了不同的位置。他们飞散成了碎片，不可思议地被切碎成了一团血雾。军团的战士们倒下了，像木头一样被切断。

坎瑟尔想闭上眼睛，不去看眼前半神们被切断景象。Pythos夜间的追踪者已经降临，它本身比他所有黑暗中的低语还有糟糕。眼前除了噩梦一无所有。

但他没有闭上眼睛，目睹了星际战士们的倒下，他知道如果屈服了，他就玷污了他所奉献的军团。他的仆役同伴们与邪教徒们正在交火，他知道自己该做什么，尽管他们人都会在马代尔注意到他们时灰飞烟灭，但是这并不能免去他的责任。

他有他的信仰。这种感觉比以往任何时候都更加强烈。在他面前已经出现了神力的证明，如果黑暗能以血肉在现世间行走，那么他怎么能怀疑帝皇的神性？坎瑟尔的《帝皇真言录》已经丢了。他不再需要它了。他已经发过誓。他有双倍的责任。他身前已经有了榜样，他会照做的。

他将以第十军团遵从的方式为帝皇而战。

他站起身，双脚踩在血中。双手打滑，头发蓬乱，眼睛半闭。他发现他的激光枪就在一具内脏被掏空的尸体旁。他抓起激光枪，开了一枪看看它是否能正常设计，随后跑向其他的仆役。

他跑在马代尔背后。幸存的星际战士们在地面上爬行，恶魔正向他们低语。坎瑟尔不听这些。尽管那声音不断侵蚀着他的意识。他看见维护者在前方倾覆。炮艇在头顶上盘旋，隐藏在马代尔的黑暗隐蔽之下。他们没有武器可以瞄准。但是没关系，狂怒引擎和美杜莎之力有清晰的视线，但是幸存的星际战士延迟了他们的炮击，再过一会，高原上这一部分就将被烈性炸药摧毁。

仆役们正在追杀邪教徒。跟马代尔去对战没有什么好处。但是达文人，他们只是凡人。坎瑟尔对此有很多的证据，一个扭曲的奇迹曾经救过他的命，但是今天已经不再有这样的奇迹了。他们可以被杀死。坎瑟尔心想去找斯琪·威利斯。任务简单以及需要让他只专注与任务本身，而非周围的可怖景象。

找到她。阻止她。

他的责任就是复仇。那短暂的一秒内，他相信他此刻对第十军团的内核有了更多的了解。他把脑中的想法都推到一边，什么都不去想，只是跑，跑在恐惧之前，追上他的愤怒。

仆役们走出城墙时，他加入了他们队伍后方，从黑暗的隐蔽中走出，进入了阴郁的白天内。信徒们还在被炸的粉碎的土地上朝基地飞奔。他们还在吟唱着。歌声内充满了胜利与放纵。这是对蜥蜴的召唤。蜥蜴正从两边逼近。他们不再畏惧开阔地。或许它们已经知道哪些陶钢盔甲保护的天敌已经不再。或许它们的数量已经达到了任何威胁都无法阻挡的地步。怪物们朝着脆弱的猎物奔来，地面随之颤抖，兽群不计其数，但达文人也同样成千上万。

一场饕鬄盛宴。

仆役们停止了追杀。坎瑟尔面对着大量的不确定性。仆役们所索求的任何一磅血肉，都将在几分钟后被蜥蜴们成倍地夺取。如果他们再向前周，他们自己也将成为猎物。

但在他们背后有一个更可怕的怪物。

死亡在前，诅咒在后，责任变为了厄运。

坎瑟尔一直朝前行进。他走到了前排。在远处，他看见塔纳拉将步枪举过头顶。她似乎喊了一声。她的话被淹没在雷鹰与维护者坦克群的轰鸣声。但是她身上的抗争和使命感是显而易见的。她的眼中燃烧着绝望的愤怒。坎瑟尔顺着她手指的方向看过去。发现达文人并非是在白费生命。他们的献身是有计划的。那些人手挽着手，站定在路障内，任然在颂唱着，准备迎接冲击。在两组队伍间，朝着基地的冲刺仍在继续。这些信徒献出自己生命，让身后的其他的信徒能冲到铁手的据点内。

在信徒中间，坎瑟尔能看到斯琪·威利斯，她抢走了齐雷克的手杖，领着人群向前走。坎瑟尔看见的是塔纳拉热情的镜影。他发誓要打碎这镜像，坎瑟尔向前冲去。塔纳拉是正确的。如果达文人有他们的使命，那么铁手的仆役们也有。如果他们能阻止这帮邪教徒，他们的牺牲也就有意义了。

当仆役们追上达文第一支队伍时，蜥蜴们也到了。坎瑟尔看到了蜥蜴的刺和角，蜥蜴或低矮或狭长，有两足有四足，脖子像巨大的蛇，前肢足能有他的小臂长，以及那巨大，野蛮，永远饥饿的下颚，他们正在与肌肉与牙齿进行斗争。

蜥蜴发起了袭击。信徒们开始了狂笑，将自己送去了血盆大口里。这是一场大屠杀，怪物们在屠杀达文人。蜥蜴将鼻腔伸入邪教徒们的胸腔，将内脏扯出，用爪子将内脏掏空。坎瑟尔所见到最大的是一只四足蜥蜴，肩高足有十米。巨大的四方脑袋下垂着，几乎有一个无畏那么大。一口咬下了一个邪教徒的头，将整颗头颅吞下，随后向下猛扑，在身体落地前咬住了躯干。

鲜血四溢，流淌满地，鲜血从被挣扎着拖往空中的受害者身上如雨一般飞洒。坎瑟尔逃离了血泊，迎来的却是另一片血液海洋。在被吞食的过程中，受害者们尖叫着，那尖叫声中仍然充满了胜利。坎瑟尔回到了毡房内，目睹的是另一场黑暗的献祭。蜥蜴们履行的是和铁手战士一样的仪式职责。杀人的手是谁并不重要，重要的是鲜血。屋内的仪式仍未结束，它转移到了一幅更大的画布上。坎瑟尔能感到有巨大的事物正在成形，他也知道自己和自己的努力有多么微不足道，多么徒劳无用。杀害邪教徒只能助长即将到来的可怖。

他们无论如何都会死去，荣誉需要某种形式的审判。

坎瑟尔看见塔纳拉在他面前跑动，她的面部肌肉因为坚定的决心而紧绷。她正在追击邪教徒队伍，她绝不失手，她正在击溃邪教徒们，用激光焚烧他们，斯琪·威利斯隐藏在人群中间，目前还没受到攻击。

坎瑟尔心想：阻止她，阻止她，阻止这一切或许最后一个的祭祀种姓是很重要的，或许她的死亡能意味着结束。他选择去追寻这一份冲动。在他的人生中第一次扣下了扳机，打算杀人。那一刻他发现塔纳拉没有骗人，这并不困难，并且他并未射失去。

仆役们射杀了达文人队伍后方的人。他们冲向的这些甘愿死亡的人所构成的人墙，这道屏障并未能维持多久。蜥蜴扑向了新涌入的猎物，通往基地的道路成为了一场饕餮盛宴。

达拉斯最后一次收到来自定居点的通讯是半小时之前了。战斗声在远处飘荡，如今这些声音被蜥蜴群嚎叫声盖过了一般。从墙顶上望去，视野很好。随着丛林的笑声，高原透过低洼的烟尘和雾气依旧清晰可见。铁手战士们可以看到疯狂奔跑的人群和捕食者的盛宴。

呈现在达拉斯面前的是一场人间惨剧的景象。

“防卫基地”他命令道“别让任何活物进来”他看着愤怒的蜥蜴群朝山坡上涌来。围墙的抵挡能力有限，“不管是殖民者还是蜥蜴杀死一切朝我们冲过来的东西。”

他再次尝试联系阿提库斯，随后又尝试联系不屈号上的克莱夫瑟，依旧无法接通，但至少他能看见雷鹰仍在空中盘旋。他切换到基地内部通讯，基地内的通讯自从定居点发生爆炸过后，虽然不是很好，但是依旧在运行着。他还能勉强听清楚外墙上发来的报告，至少他还能联系上指挥中心的伊尔拉芬。他联系了伊尔拉芬：“你发现了什么变化没有？”

“遵命”这句话出自一个正在交战中的战士。

“干扰依旧减弱了，敌人不再从亚空间发起袭击了”

远处传来一串开火声。达拉斯咒骂道：“敌人现在正采用更加直接的手段”

“还有更多”伊尔拉芬告诉他“异常事物正在越来越强大”

“什么意思？”

“我无法确定，中士，一种黑暗的能量正汇集于它，并为它所用”

“你已经尝试过解读异常现象？”

“我有……”她拖长了声音，听起来很吃惊，也很疲惫。

“所以？”

她低声说。“我不得不脱身了。我正要看清一切。”

星语班的主人并未屈服于它，达拉斯相信了他的说辞“你的评估？”

“我没什么可说的中士。但是我只想得到一个储存能量的理由。”

“是为了之后释放能量”达拉斯说。

“我还看到了其他东西，能量的水平正在激增。这几分钟一直在加速”她说的是实话，掩饰了她的疲惫和斗争。

“我知道了。感谢你女士。”达拉斯望向屠宰现场。越来越近了。蜥蜴和人群即将进入爆弹的射程。达拉斯不想将宝贵的弹药花在将死之人身上。已经没有任何的补给了。如果他任由事情发展下去，这些人很快就将被消灭，没有了猎物，蜥蜴很快就会四散。

但是伊尔拉芬的话令他感到不安，有东西正在为亚空间中的异常之物供能。

“中士兄弟”卡迪格努斯说：“他们在唱歌。”

达拉斯听着，在蜥蜴的吼声中听到了殖民者的声音。军团士兵是对的。随着时间的推移，哭声越来越大，这是庆祝的声音。达拉斯的理性否认了流血事件和异常现象之间的联系。他的本能告诉他不是这样。

他的选择消失了。殖民者将会如他所希望的那样，被牙齿、爪子或爆弹杀死。不可能有其他结果。他又尝到了失败的酸味，变得太熟悉了。“别开枪。”他命令道，愤怒将每个音节都变成了诅咒。“我们必须节约弹药。更糟的还在后面。”

来了。随着他心脏的每一次跳动，情况越来越糟。到处都是死亡肆虐的景象。蜥蜴的数量超出了所有逻辑。现在怪物的数量比人还多，但它们还是来了，在饱受蹂躏的大地上猛冲过来。达拉斯现在把这些爬行动物看作是某种巨大机械的一部分，一个发条装置，它被一圈一圈地缠绕着，直到最后能够完成它伟大的工作。

他知道发条的最后一次转动已经到来。

坎瑟尔采取了隧道视野。只有这样，他才能保持足够的理智去做他必须做的事。他被嚎叫的怪物包围着。达文派的阵线已经崩溃了。他们冲向海角的冲击已经化为一阵混乱的冲力。所有的策略已经消失了。没有一个信徒能到达基地的大门，但是，坎瑟尔想，这可能从来就不是目标。那堵墙只有一百米远。到处都是掠食者。邪教的使命实现了。

隧道视野。如果他让自己陷入完全的食肉生物围成的漩涡，恐惧会再次裹挟着他，他会什么都不做，只会畏缩和死亡。所以他跟着塔纳拉，盯着斯琪·威利斯。他将四周粗壮的大腿视为暴风中的树林。它们仅仅是障碍，他盯着它们的时间只够避开它们。那些被掀开并从头顶撕裂而洒落的受害者的血，落在他的脸上，只是雨，温润而咸涩。如果他死了，他也不会知道。塔纳拉是信仰，斯琪·威利斯是责任，其他一切对他都是无用的。

他在拥挤不堪的人群中迂回前进，穷追不舍。下午的光线被蜥蜴巨大的躯体遮蔽得暗淡下来。捕食的疯狂程度正在升级，当它们吃不到人肉时，它们就开始自相残杀。地上有一滩血和淤泥。坎瑟尔滑了一跤。他摇摇晃晃地想站起来。一只三趾的脚，几乎和他一样长，落在离他的脸只有几厘米的地方。他滚开了，被血淋淋的泥土呛得喘不过气来，然后又爬起来跑了起来。他仍然握着他的激光枪。他还能看见塔纳拉。他还能看到斯琪·威利斯。

他赶上来了。

他又扣动了扳机。他的能量包快打光了，但还剩半打子弹。

“停火”塔纳拉喊道，但已经太晚了。

坎瑟尔无法继续瞄准和奔跑，他的射击变得疯狂。但他还是没能打中，击中了前面的野兽。这些伤口足以让它摇晃。它的防御暂时被打断了，然后又被另外两只蜥蜴袭击了。其中一只的尾巴末端是一个拳头大小的骨刺横扫过来。扫中了塔纳拉，她随即倒下了。坎瑟尔踉跄后退，狼牙棒般的尾巴从他胸前扫过。如果击这下中了，就会刺穿他的肋骨。坎瑟尔停下来扶塔纳拉起来。

“继续追,”塔纳拉发出嘘嘘的声音。斯琪·威利斯把他们甩开了。

坎瑟尔继续穿过绞肉现场。斯琪·威利斯的动作就像在跳舞一样，以仪式化的优雅躲避着这些怪物。坎瑟尔逐渐赶上来，意识到斯琪·威利斯在跳舞。每个动作都有一个目的。她正在造一个句子，一个谁也无法说出来，谁也听不出来的句子。

然后，不知怎么的，出现了一片空地，蜥蜴群风暴中型。斯琪·威利斯停了下来。她面对坎瑟尔。她浑身都是亲人的鲜血，她的笑容更加灿烂。她向坎瑟尔伸出左手。“跟我一起来做礼拜吧，杰伦，”她说。“你看到的是唯一真实的真理。歌颂混沌吧。”

坎瑟尔没有回答。相反，他举起了激光枪。还没来得及扣动扳机，斯琪·威利斯就挥起了手杖。一束从华丽的光线顶端射出。那是一种黑暗的能量，一种深深的、腐烂的痛苦之紫。打落了坎谢尔手中的步枪，令他摔得仰面朝天。那种能量蔓延到他的四肢上，发出噼噼啪啪的声。一时间，他忘记了自己的胳膊的存在。他们想要改变，变得陌生。然后能量消散了。斯琪·威利斯站在他旁边。捕食者间的战争在它们周围展开。血滴在大地上。

“你相信吗?”达文人问道。“你能看到吗?”

坎瑟尔试图站起来。他的胳膊和腿都软弱无力。地面抽走着他的力气。他看到了自己死亡的那一刻，所有理智和所有希望都在Pythos星上消失了。但他没有看到值得崇拜的东西。他吐出带血的痰。

斯琪·威利斯耸耸肩。“一种耻辱。但无论如何，你达到了你的目的。她举起了魔杖。”

这时一枪打穿了这邪教徒的肩膀。令她晕头转向。斯琪·威利斯咕哝着，步履蹒跚。她的拳头仍然紧握着手杖，胳膊落在了地上。残肢冒着烟雾。鲜血从她的身侧流下，但她没有倒下。她笨拙地后退。

塔纳拉进入了空地。她被抓伤了，但轻蔑地忍受着伤痛。她的脸上挂着虔诚的信徒面对异教徒时义愤的表情。

斯琪·威利斯垂下身来，但还是笑了起来。“是的,”她喘着气。“是的,你明白。你将会欣赏到……”

她停顿了一下。世界上停了下来。蜥蜴的厮杀仍在悬崖边缘。斯琪·威利斯低头看着自己的血溅到地上。“真的吗?”她低声说，充满了惊奇。“我得到祝福了吗?”她跪了下来，转向塔纳拉。“是的，”她高兴地说。献祭已毕，圣餐开始了。。”

一阵巨大的隆隆声，就好像型球是被铁锤敲碎的铁砧。接着是更多的节拍，较小的节拍，但充满不详，因为它们没有停止，而且越来越近。

夜幕降临。



第十九章
竖井

不屈号

现在

直到钢铁之手战士们抵达他们的目的地目时，阿提库斯才听到了战斗的声响。但他早已见过了敌人的杰作。随着氏族螺旋而下深入地底，他以一种全新的视角审视着异形的建筑。阿提库斯的观点不仅仅是由于发现了新的结构区域而改变。这个东西已经摧毁了他的战舰，贾巴尔是对的：这是一台机器，它已经攻击了他们。

竖井比整个废墟的其他部分更像一个武器。他觉得自己好像是在沿着一个炮管的膛线前进。斜坡也是这个武器的一部分，符文也是，它们是动力源的一部分。阿提库斯接受了这个不言而喻的事实，意识到了他们的作用，即时当他闭上肉眼，只通过仿生义眼观测时，它们仍然在他视野的外围蠕动，仍然在耳边低声说着猥亵的话。他现在可以听到它们，听到它们在他的脑海中形成的噩梦般的图像的变幻莫测的雾。

他现在对贾巴尔所面临的情况有所了解。他仍然拒绝这样的观点，即当下任务面对的力量不能通过战略性地应用物理力量来对抗。不管使用什么武器，都可以被它们摧毁。如果符文是一种能量的来源，那么他就会把它们从井壁上搜出来。但他也承认还有其他类型的力量。伊尔拉芬使用了一种，也许比她自己承认的还要有侵略性。贾巴尔不是一个灵能者，阿提克斯接受这一点，但这个中士比他更适应这些能量，更具有发散思维。这就是为什么他希望加尔巴处理殖民者和他们的崇拜问题。他无法想象他们是如何在钢铁真理号的爆炸中发挥作用的。但他们确实起到了作用。贾巴尔有更好的机会刺穿这层面纱。

阿提库斯的脑中闪过这样一个念头：他本可以向贾巴尔解释他为什么要把这方面的任务委托给这个连队。他处理了脑中的这个想法，承认它的真实性，然后把它丢到了一边。

下到一半时，他问加缪斯，“有什么想法吗，技术军士”

“连长？”

“这肯定不单单是一门固定火炮”

“我同意，我无法猜出它的预期功能”他的伺服臂在蛇形符文上挥舞着。他说：“这些光芒令我不安”

“我们之前见过它”

“强度更大。显然集中在符文上”

“你的结论是什么？”

“没有明确的结论。”

“那就推断吧。”

“我们命运多舛的炮击不只是反射......”

“我自己看得出”阿提库斯断然道。

“我是说，它似乎也被吸收了。”

“胡言乱语”阿提克斯反对说。击落飞船的光束比光矛的火力要集中得多。

“我同意”加缪斯说。“尽管如此，我相信它是真的。我们应该为更糟糕的情况做好准备。”

阿提库斯诅咒亚空间，诅咒那个在物理领域找到利用其力量的方法的种族，诅咒这种建筑和机器。

一路向下，进入石头的扭曲中。Pythos太阳的污浊之光未能到达远方。取而代之的是来自符文的缓慢悸动的光。竖井底部的东西出现在眼前。一只风湿的眼睛睁开了。竖井下面是一个直径相同的圆形物体。它由一个单一的符文标记，是整个系统中最大和最复杂的。光芒的闪烁来源于这个符文的脉冲。阿提库斯回敬了它的光芒。“这，”他向氏族宣布，“就是我们来摧毁的东西。”

暗鸦守卫继续前进。他们似乎是在坡道的最后一条干线上等待着。"阿提库斯连长"普特罗在通讯频道问道”你希望我们开始放置炸弹吗？“

阿提克斯想，这真是太政治化了。不过，他还是接受了这一尊重的姿态。“立刻，军团成员，”他说。“感谢“

然后，井上传来武器射击的回声。阿提克斯试图联系贾巴尔。他发现除了白噪音，什么都没有。“我们完成了任务，”他告诉他的战士们。”我们的兄弟知道他们要做什么。”然后他带头走了下去。

巨大的符文并没有标志着下行的结束。竖井在一个巨大的半球形洞穴中延展，几乎完全被一个岩石圆顶填满。这座建筑就是隧道所通往的地方，其弯曲的表面是它们的死角。螺旋形坡道在离开竖井时发生了分裂。它变成了一个架子，围绕着洞穴的整个圆周，紧贴着凹陷的墙壁。陡峭的楼梯以固定的间隔从它那里 "之 "字形离开。楼梯每隔三米就停在一个平台上。一瞥之下，阿提库斯知道了这些楼梯的功能性质：是它们让异形建筑师在洞壁上刻下了符文。穹顶本身似乎没有任何特征，除了其顶部的一个巨大符文。它的其余部分是光滑的黑石。阿提库斯在上面没有发现的接缝。就好像一个巨大的岩浆泡冷却成了一个像黑曜石一样黑、比冰还要光滑的形状。

我们无法破坏这个东西的底部，"加缪斯指出。

“那么我们将尝试破坏它的屋顶，”阿提库斯回答。任何东西都有弱点，他想。我敢打赌，这就是你的眼睛。

军团成员从斜坡上跃下，落在穹顶上发出沉闷的响声。他们开始放置相连的炸药。工作还没开始，上面的战斗声音就变了。一阵短暂的平静后，是更大的愤怒，一浪高过一浪，回声越来越大。

然后是光。越来越近。

基恩德的左臂在肘部以下消失了。扭曲现实在恢复到稳定形态时的冲击扰乱了他的盔甲的每一个电脉冲和他的神经系统的每一个突触。有几秒钟，他的肺部忘记了如何呼吸，他的心脏也静止了。他的思维凝固了，他的身份被剥夺了。随后呼吸、脉搏和思想一起回来了。他眨了眨眼，试图理解那些在他眼前闪烁着深红色的符文，因为他的盔甲重新启动了仍能工作的系统。他血液中的拉瑞曼细胞在他的残肢上形成了疤痕组织，在他对自己的残缺有充分认识之前。

在这些现实回归的一瞬间，他只产生了一种冲动：移动。他做到了。他滚出了恶魔的道路。他把膝盖塞到胸口下，用右臂撑着地面，站了起来。他身旁环绕着军团成员的碎片。他看到药剂师维克图斯变成了一个蠕动的头颅和躯干，在陷入沉寂之前嘟囔着他最后的诅咒。然后基恩德听到在漂浮在Madail之上的那片夜幕之外，一场风暴即将来临。在 "地狱之怒 "导弹袭击之前，他设法在自己与恶魔拉开了一些距离。爆炸的力量把他推到了一边。他踉跄了一下，但还是站住了。
   马代尔站在爆炸的中心，沐浴在烈焰中。它胸前的眼睛是闭着的。它的头朝上，大嘴张开，发出令人心寒的狂喜。它把它的法杖往上一戳。火球反转，随着一阵雷鸣般的空气位移而缩小，并被吸收到法杖的叶片中。然后，火焰以一股集中的能量返回。它射穿了黑暗的盾牌。基恩德听到金属撕裂的尖叫声，然后是传出爆炸声。不屈号浓烟滚滚，一个机翼消失了，引擎着火，像一颗彗星一样急速飞来。掠过了基恩德。它蹭了一下地面，随后上升，仿佛在否认它的命运，然后猛然下降，挖出一道巨大的沟壑，瓦解了毡房，并向高原的中心咆哮。
不，"基恩德低声说，因为他意识到了什么是隐患。在他身后，恶魔在狞笑来。毁灭者的大炮轰鸣着，恶魔笑了起来。

未弯曲的机头被冲击力压碎。炮艇的速度消失了。它的动能并未消失，它开始了一个缓慢的、痛苦的筋斗。随着二次爆炸的发生，大火蔓延了船体的其余部分。当它倾倒在竖井上时，它已经变成了一个高耸的火炬。
    火焰和金属咆哮着砸向钢铁之手战士们。阿提克斯从他站立的地方抬起头来，俯瞰着那块符文。他看到了燃烧的炮艇，并知道它是灾难的预兆。不需要任何命令，他也没有发出任何命令。星际战士们争相躲避。阿提库斯凝视着向他飞来的东西，花了整整一秒钟用他的仇恨轰击命运，然后他也动了起来。闪避到了右边，沿着他的部队后面的周边架子猛攻。穹顶上的战士正在跃向下方。他们的动作很快。
   但冲击击来得更快。不屈号的坠落的力量冲击着穹顶，带着厄运的力量。它的框架像神明的拳头一样压实了。这艘船的推进系统被破坏了。杀戮的光芒伴随着爆炸充满了洞穴。在闪光的背后是火焰。它们冲刷着穹顶。它们在洞穴里肆虐。这里没有任何遮蔽。只有远离直接爆炸的距离。这里有金属的坚韧和盔甲的力量。还有就是运气。
    运气好的时候少之又少。
    战机的残骸压碎了军团战士。爆炸的怒火使其他人变成了焦炭。阿提库斯的义眼关闭，挡住了闪光。在失明的那一刻，他停止了奔跑。他蹲了下来，把自己蜷缩着靠住墙。火焰和风猛烈地冲击着他。他的盔甲的温度上升到临界水平。一只巨人的手试图把他从他的遮蔽处撬开，把他卷入风暴中。他坚守着，在攻击的第一时间，他掌握了火风暴的尺度。他站了起来，表示反抗。

“我们不会倒下！”他喊道。他被一股火旋风所包围。风的呼啸声使他在头盔里几乎听不到自己的声音。通讯器被卷入风暴中，他不知道他的任何兄弟是否收到他的话。这一切都不重要。他站起来了，只要哪怕是一个铁手还能活着战斗，军团也能活着。
    他转过身来，抗拒了那股热浪，那股热浪直达仍然存在的人类的痕迹，提醒他痛苦的现实。他抬起一只脚，向风挑战，让它做最坏的打算，并向前迈出了沉重的一步，进入大火之中。他镜片上的读数在闪烁，不稳定。他不确定自己是否是唯一的幸存者。没关系。战斗已经打响。他在战争中，第十军团不会再有任何退路了。不会再有一步之遥。于是他走进了火场。
   一个身体从他身边跌跌撞撞地走过，被推到了岩架的边缘。阿提克斯伸出一只手，在那名军团成员开始坠落时抓住了他的手腕。阿提克斯跪下来，紧紧抓住。另一个战士悬在半空，然后设法用另一只手抓住边缘，把自己拖了上去。
    “谢谢你，连长兄弟，”他说。他是艾格努斯，来自拉瑟图指挥的突击队。
     阿提库斯在扩音器里清楚地听到了他的话。风暴正在减弱。“用武器的力量来感谢我吧，兄弟，”阿提库斯说。他在氏族频道上说：“报告，铁手们，重新组织。复仇行动在召唤着我们。”
     火焰自己烧灭了。除了冒烟的、扭曲的碎片，不屈号没有留下任何东西。从架子上往下看，阿提克斯看到它们散落在穹顶的底座上。它们并不像炮艇的骨骼。是干瘪的残渣，是另一种耻辱，是阿提库斯要在敌人藏身处上刻下的另一种耻辱。
     氏族摆脱了爆炸的影响。铁手们接受了阿提库斯的命令。名单上出现了一些空白。又有14个战友在毁灭中死去。阿提库斯可以听到从地表传来的隆隆的战斗声。维护者坦克们的大炮在开火。他咒骂着自己的运气跑回竖井往上看。雷鹰号的坠落砸碎了整个坡道部分。暗鸦守卫和钢铁之手的突击队可以爬上去。而连队的其他成员就不行了。阿提库斯咆哮着。他看了看穹顶。它没有受到任何影响。冲击和爆炸甚至没有划伤符号。他的拳头攥紧了。

   他把拉瑟图和暗鸦守卫叫到身边。他们看了看竖井，他没有必要解释，告诉他们：“回到地面，”他说。“提供支援。”

    “那连队的其他人呢？拉克托斯问。”

    “我们会找到一个方法。”

     “怎么做？”

    “如果有必要，我们会在竖井的两侧打上扶手。我所要求的是，你们留下一些敌人让我们去杀。”

     当小队做出天鹰礼时，手臂交叉，铠甲猛击胸甲板。当他们乘着跳伞包的火光离开时，阿提克斯转身回到竖井。
    “连长？”是加缪斯
    “我命令你给我一个好消息，兄弟。”
    “我可能已经找到了一条前进的道路”。
    “你在哪里？”
    “在岩洞的地板上。”
    阿提库斯命令所有人在加缪斯的位置上集合，随后一路向下，从一个个阶梯依次落下。他在不到一分钟内就到达了穹顶的底部。他的一些军团成员先到了，有些人显然是被爆炸冲到这里的的。他看到了受损的盔甲，也看到了一些死亡的人。
    从穹顶的底部向废墟的主体延伸，沿着罗盘的基准点精确间隔，是大约四米高的岩石管。加缪斯已经在最近的一个管子旁边站定了。“这些是隧道，'他说。
阿提库斯点了点头。'然后呢？”
  “它们是由与穹顶不同的岩石制成的。”
   他是对的，阿提克斯看到了。管子的砖块使用了高原上的天然岩石。它不是半球体的深邃、闪亮的黑色。“你认为我们可以从这突破，”他说。
   “是的，然后再通过废墟往上走。”
    阿提克斯点了点头。“开始吧。”
   “听你的吩咐”

   然后，当技术军士开始指挥放置炸药时，巨大的打击来了。它没有来源，但整个大厅都在响。一些非常重要的事情发生了变化。有那么一刻，他认为世界在他脚下发生了变化。然后他意识到他已经感觉到了撕裂的开始。
   之后，便是光。来自最糟糕的黑暗的光。
   狂怒引擎号和美杜莎之力号齐齐开火。巨大的炮弹以致命的精度落在马代尔的脚下。地面崩裂。巨石和灰尘被抛到几十米高的空中。当下一发炮弹到来时，它们又如雨点般落下。在将近一分钟的时间里，基恩德看不到任何恶魔的身影。他只看到高原变成了一座火山。
   马代尔重新出现了。胸部的眼睛仍然闭着，头仍然在狂喜中向后仰着，恶魔从大地的迸发中走了出来。走了两步后，它睁开眼睛，跑到基德姆的左边，朝美杜莎之力号，维护者坦克向前冲去，迎接它。大炮再次咆哮。在炮管闪光的那一刻，那只大恶魔似乎在期待中畏缩了。炮弹击中了这个可憎的家伙的胸部。巨大的玛代尔，即使是它的体型，也没有任何质量能在这样的打击中幸存下来。任何属于母体的质量都会被瓦解。
   恶魔笑了起来。爆炸的巨响伴随着中巨大闪光传开。还有那笑声。基恩德眨了眨眼。爆炸是奇怪的，因为没有碎片。这一击将玛代尔击退了几步。恶魔又笑了，它转了一圈，以舞蹈家的优雅姿态重新恢复了行动。它对这次经历的喜悦是显而易见的。它再次向美杜莎之力发起冲锋。在它身后， 狂怒引擎 正在靠近。它以弧线接近，避开了其他复仇者的火力，并保持自己的大炮沉默，因为害怕打击到它的兄弟。它的引擎在嚎叫，它将冲进去用它的攻城盾牌把怪物涂得满地都是。

    美杜莎之力再次开火。就在这时，马代尔跳了起来。恶魔高高飞过炮口，落在了坦克的顶部。它落地的力度足以把维护者的履带压入地下。美杜莎之力像一只被激怒的动物一样咆哮起来。车长的军团战士用他的复合爆弹向上射击。马代尔把它的武器尖端往下一插，刺向星际战士。恶魔用力向下一推，刀刃刺穿底盘，嵌入地面。在一个超现实的时刻，基恩德看到坦克像昆虫一样被钉在地面上。
    马代尔愉快地发出嘶嘶声，法杖发出白炽的红色光芒。热量是野蛮的。基恩德看到法杖附近的装甲变成了熔岩。断裂的燃料管道和弹药被点燃。坦克随着内部爆炸的连锁反应而摇晃。然后它被炸开了。马代尔在光和折磨人的金属中心感到高兴。
    在上面，黑暗正在蔓延，似乎恶魔在地球上行走的时间越长，它的存在的污染就越远。

    狂怒引擎到抵达马代尔背后，巨大的攻城盾牌击中了大魔王的背部。马代尔没有动。维护者突然停了下来。随着大炮的发射，高大的身影跃上了坦克。马代尔俯下身子，伸出它巨大的手臂。它抱住了车辆的尾部。它笑了，因为履带将地面变成了泥土，徒劳地在它的控制中挣扎。
      恶魔在等待。基恩德听到另一架雷鹰的咆哮声靠近了。他无法通过黑暗看到它。
     马代尔可以。
    锤击号的战斗加农炮持续不断地轰击着高原的表面，在恶魔身上刻下了深深的沟壑。当炮声响起，基恩德惊恐地盯着它，马代尔把 "狂怒引擎 "扔到了空中。坦克像一枚导弹一样飞了起来，穿越黑暗。基恩德听到了巨大的身体相撞时发出的令人作呕的嘎吱声。锤击突然出现在视野中，与维护者锁定在一个了致命的怀抱中。这两台机器撞向地面，震动了高原。
    有一个相对平静的时刻。噼里啪啦的火焰和二次爆炸的声音是战斗的回声，是一场战争失败后逐渐消失的喧嚣。基恩德环顾四周。他是唯一站着的军团成员。但雷鹰和坦克并没有爆炸。也许还有幸存者。基恩德跌跌撞撞地走向残骸。他走到一半的时候，爆炸声传来，把他冲倒在地，带走了他最后的兄弟。

    马代尔在战场上纵横驰骋，沉浸在它的善举的荣耀中。它叫道："一支完美的舞蹈，"。在它的嘲弄中，它的声音变得有声有色，但那是破碎的梦想的音乐，是扼杀希望的和弦。它问："没有其他人了吗？
    基恩德再一次站起来，他无法想象这个守护神是在对他说话。在这一时刻，他是不被注意的。但他想知道，恶魔是用哥特语说话的。对于正在展开的梦魇，有一些直接的、个人的东西，仿佛这些可怕的时刻，钢铁真理上战士们的悲剧，从银河系的黎明开始就在等待着他们。
    “啊哈哈哈，”马代尔说，用饥饿的喜悦舔舐着空气。“欢迎”
    基恩德看到装备跳包的星际战士们从竖井中上升。他们开始向恶魔开火。但它没有理会他们的射击。
    “欢迎，”马代尔再次说道。“见证者。”它走到竖井的边缘。它看向高原之外。它用它的杖指着。“玩具神的仆人，”它叫道，“看看你们给我带来了什么。看看你们创造了什么。”
    基恩德看着。面对最坏的情况的需要使他没有其他选择。他知道，铁手和鸦卫也在看。
    在东边，随着巨大的、隆隆的地震裂缝，有什么东西正在上升。它发出恶毒的光，是燃烧着的血的深橙色。能量的线圈，就像太阳的日冕部分，在这个物体周围燃烧和舞动。这种不可能的景象起初使基恩德感到困惑。他不知道自己看到了什么。然后，他意识到这是石柱，这个异常现象一直是Pythos岛上所有斗争的核心。
    石柱向天空升去，它的真实性质被揭示出来。这根柱子只是一个环形结构的顶端，根本不是柱子。其他更低的柱子现在出现了，平行上升。然后，柱子的底部，向内弯曲，相互连接在一起。令他惊恐的是，基德姆看到了一个巨大的马代尔法杖的复制品。它是一种象征，也是一种武器。这是一座历时多年的纪念碑，它的建立不是为了纪念，而是为了期待这一刻的到来。神祇已经到来。这块带刃的石头现在升起，刺向天空。它不断攀升，100米、200米、300米，甚至更多。这是一座充满意义的塔，它有可能粉碎所有的意义。它不断上升，直到俯瞰整个Pythos的风景。在方圆几百公里的范围内，没有任何树木或山丘能与它相比。
这座多枝塔的高度越来越高，现在又有了新的声音。在石头的摩擦声中，又多了一个巨大的、有节奏的敲击声。在纪念碑的地狱能量的强光背后，基恩德看到了不断变化的巨大阴影。他的眼睛试图告诉他，这是山丘。山丘随着巨大的节拍起伏。
    波浪，他的头脑意识到。波浪有一百米高。海洋也加入了这个黑暗的庆祝活动，向这个终结的事件致敬。它一次又一次地振作起来，随着理智葬礼的节拍起伏，在灰色的天空下形成巨大的黑暗，其表面反射出纪念碑上的启示之火。基恩德认为他看到有东西在海浪中翻腾。深海中的怪物，在星球完成其命运的时候，被本能逼迫起来庆祝。
    声音变得越来越震耳欲聋，这是一首深层疯狂的交响曲，无休止的石头摩擦声被海洋的轰隆、嘎吱、轰隆、嘎吱声所打断。而在这之下，另一个主题正在准备。它正在接近，一拍一拍，一刻一刻，一个一个的厄运。当它到来时，它将是唯一的声音。它将吞噬一切。它将粉碎一切。它将成为一切。
    马代尔移动到井口。它举起双臂，将法杖举向其巨大的模型。纪念碑发出的光是如此强烈，使白天变得昏暗。在基恩德的注视下，它跳动得更加明亮。这些能量是由某种东西提供的。一股股像外质的生命力通过空气流向它，远处暴力的回声传来，使他们的死亡人数不断增加。
    那一刻临近了。塔楼上升到它的全部高度。能量达到了临界点。马代尔欣喜若狂地站在眼前，一个拥有神的力量的术士。
    “现在，”恶魔在命令和祈祷中喊道。
    现在


第二十章

黄昏的尽头

丰饶之角

鼓声

作为对恶魔的回应，从地底和海洋中逐渐上升的声音到达了。这单一的节拍，如此深沉，以至于撕裂了现实。这个节拍来自于高塔。声音是一个波纹，从中心迅速扩散到整个世界。与此同时，能量迸发而出。它化为有指向性的、致命的光芒。光芒从黑石刃的尖端射出，个别的光束汇聚成一个光柱，降落到洞口。

强大的节拍震动着世界，将铁手军团和渡鸦守卫震落。他们刚从洞口升起，光柱就降下了。普特罗摔倒在地。他翻滚起身，几乎瞬间站了起来。他的兄弟朱德克斯和一个铁手战士则没有那么幸运。他们被光柱擦中。这已经足够了。在被触及的地方，他们的盔甲和身体在物质意义上消失了。一股由疯狂具象化的东西扑面而来，从他们的伤口中膨胀、蠕动。眼睛、尖牙和有爪的肢体不断繁殖。这两个军团成员在摔倒时已经死亡，发出令人作呕的湿响。他们的尸体自我吞噬着，最终变成了一团蠕动、毫无意义的扭动的内脏和呻吟的、呼哧呼哧的骨骼碎片。

高塔中的能量倾泻进了洞口，普特罗感觉到那可怕的裂缝正在扩大。他意识到，这个撕裂不仅仅是物质的转变，它还有一个特定的位置。一种瘟疫即将被释放，它有一个源头，一个现实中已经被腐化到即将爆发并喷涌出丑恶的基点。

疾病已经开始传播。漂浮在恶魔上方的黑暗阴影现在已经确立了统治地位。看起来像蒸汽但随着闪电般的割击移动的卷须升腾至云层之上。它们改变了云彩。黑色像油一样在水面上蔓延。皮索斯的白昼，再也不过是一种痛苦的侮辱，以痛苦中结束了。

更糟糕的事物笼罩了天空。黑暗是绝对的，而且是深不见底的。它不是阻挡光线的面纱，而是一种窃取。天空消失了，星星也消失了。现在，毕索斯上空一片空无，一片空荡荡，本该存在的一切都消失，而更可怕的是那种可怕的可能性感，即将发生的感觉。有些东西将填补这个空虚，而这些东西本不该存在于现实。

从洞底传来了一阵噪音，一片喧嚣，一种巨大恐怖的嘈杂声释放而出。

光芒击中了高塔的标记。站在底部的阿提库斯无法看到符文对接触的反应，但他能听到结果。他能感受到。他听到了一扇巨大的门打开，一扇由石头、铁和血肉组成的门。他感觉到高塔中充满了腐败的能量。黑石发出着深渊般的光芒。撕裂继续，阿提库斯知道最糟糕的事情此刻发生在高塔内部。

"把我们带进这条隧道里面，"他命令加缪斯。"立刻做到。"

"我们准备好了，连长兄弟，"技术军士回答道。

小队退后。加缪斯引爆了炸药。爆炸声被能量光束的嗡鸣声淹没，听起来沉闷。但爆炸的力量已经足够。它穿过了石质管道的墙壁，在三个军团的宽度上形成了一个缺口。技术军士的爆破手法很熟练：炸药量足够大，能够彻底粉碎墙壁，使得隧道内几乎没有碎片，但又不至于削弱天花板并将其拉倒。通路打开了。

阿提库斯首先进入。他的战士们在返回地表的路上畅通无阻，他知道战争正在等待他们。但他停了下来。他确信在无法攻破的高塔内部发生的事情至关重要。他再次看向尽头。他想知道，如果这些隧道只是通向一堵墙的话，它们的存在意义又是什么？异族的创造物，无论是建筑、机械还是两者兼有，都是邪恶的，它的功能难以捉摸。但他正在了解到，其中的任何要素都不是徒劳无益的。这些隧道有一个目的。如果它们存在，那就是为了把某些东西带到高塔中，或者从高塔中释放某些东西。当队伍聚集在隧道中时，阿提库斯再次检查了高塔的墙壁。

"有些东西正在发生变化，"他说。这里的脉动比半球其他地方快得多。观察它是非常痛苦的。它是一种黑暗的闪烁，一种与任何已知的电磁波谱配置都无关的能量。它是光的病态孪生体。随着阿提库斯说话，扰乱程度不断增加，同时也跨过了一个临界点。

阿提库斯眨了眨眼。他的每只眼睛都接收到完全不同的数据，这种分裂是破坏性的，以偏头痛和数字反馈的融合方式攻击着他的思维。他闭上一只眼，然后又闭上另一只眼。肉眼将脉动视为一种不可能。他的机械眼则感知到了更深刻的东西。它看到了一道闪烁。墙壁以昆虫翅膀的速度相继出现和消失。阿提库斯捡起一块碎石扔向墙壁，石头被原子化。

加缪斯加入了他。"那，"技术军士说，"是一道门。"

阿提库斯点了点头。"而且它正在打开。"

闪烁的速度增加了。一种振动的嗡鸣声充满了隧道，使灰尘从隧道的顶部掉落。黑暗变得如此强烈，几乎令人目眩。

"铁手们，"阿提库斯喊道。"准备好武器。"他充满了渴望的确信。"我们马上就找到我们的敌人了。"

嗡鸣声越来越尖锐。闪烁的本质再次发生了变化。这道门在物质世界中的存在时间变得越来越短，越来越不规律。在时间的分数秒中，屏障只是一道幻觉，一堵墙的记忆。

记忆消失了。伴随着能量消散的尖锐声响，门消失了。通往高塔的道路打开了。

同样，通向外面的道路也打开了。

阿提库斯不等敌人显露出来。自从从哈马尔蒂亚劫掠返回以来，他被迫进行一场被动的战争。不再如此。他带着手指已经按下了爆弹的扳机进入了高塔。

空间中充斥着一种污浊的光芒。这是那道击中符文的射线的弥散形态。地面平整而毫无特征，除了中央的一座看似高台的直径约为五十米。内墙上挂满了符文，比外室的符文更大、更复杂。它们是光芒的源头，但随着高塔中心的东西显露出来，它们逐渐消退。它起初只是一道从拱顶到高台的细线，不断扭动和颤动，就像被捕捉住的闪电。每一次移动，它都在后面留下一个残影。几秒钟内，黑色的、颤动的网覆盖了中央的地面。它继续扩散，短小的线段不断增值、连接，形态变得越来越不规则。

阿提库斯迅速地扫视了一眼，看到没有任何掩体。钢铁之手的盔甲将不得不承担起保护作用。“形成一个弧线，”他命令道，“保持大门在中央，这是我们的。不要让任何东西通过，准备集中火力攻击我们面前的敌人。”

图案定格了。当这样做时，阿提克斯意识到他所看到的不是一个网，而是一片破碎的、破裂的现实。一声长而深的号角响起，起初悲泣恐怖，然后音调从悲伤的恐怖变为尖叫的喜悦。破碎的窗玻璃分崩离析，尖锐的碎片在掉落时削去了更多的物质。在现实脆弱的层面之后，是巨大的疯狂深渊。

而从那些深渊中，一支军队涌来。 咆哮、嘶叫、笑声、咆哮、歌唱、诅咒、呢喃，成群的怪物涌入高塔。它们是一片畸形的洪流，邪恶的洪水：肉体、角、蹄、颚、爪子、翅膀、尾巴、钳子。臂膀化为刀刃，刀刃拥有眼睛，武器、盔甲和生命无法辨别。有愤怒的深红，丑陋婴儿的粉色，疾病的绿色，腐败的白色。与这股冲击相比，蠕动的蛆虫简直微不足道。蛆虫只是一个草图，行星正在排练一个现在因其恶性而可怕的想法。

阿提库斯有他的敌人，它们是恶魔。或许，在他不承认存在的层面上，他一直知道这将是他的战斗。或许他只是因为有东西可以杀而感到欣喜。他不知道真相是什么，也不在乎。他毫不停顿地适应了不可能的现实，这才是最重要的。

“杀死一切！”他说。他的声音盖过了奔向氏族的嚎叫人群。他成了一台机器。“不要放过任何肉体！”他咆哮道，子弹扫过怪物的前锋。“这只不过是无尽的软弱之物的喷涌。我们已经摒弃了肉体，不会被拖入它的沼泽中。消灭它！净化这个星球上的劣等生物！” 爆弹撕裂了它们的目标。一些恶魔倒下，像任何其他形式的感知一样轻易被杀死。其他一些则在不减速地吸收伤害。还有一些经历了一种变形：肌肉、皮肤和骨骼扭曲和咆哮，直到一个变成了两个。从现实的破洞中，怪物们继续涌来。混沌的虚空充满了扭曲的、咆哮的生命，数量已经无法计数。

大军正在降临到这支孤立的氏族。 恶魔瘟疫的前沿几乎要到达钢铁之手了。怪物们倒下，被致命的弹雨击碎和撕裂。当它们死去时，它们失去了形态，肉体揭示了它的本质缺陷，溶解回到虚空的无形中。高塔的地面上湿滑着溶解的尸体。前进的速度并没有减慢。在其中心，给它形状的是一支有序的、血红色的、有角的、肌肉有力的野兽部队，手持几乎与人一样长的刀刃。它们被像爆发的泡沫一样的怪物围绕着，形成了一场瘟疫。恶魔如此之多，它们开始爬过彼此来到达宇星际战士们。它们的形状就像疯狂一样多样化。有些有着足够的人类特征，使得形态的扭曲变得更加恶劣。其他的模糊地类似犬类，但有角、有盔甲、巨大。还有更多的根本无法识别的来源。它们是混沌的具象化，一团张牙舞爪的癌细胞和触手。

阿提克斯可以看到真相：灾难的军队是无穷无尽的。

太好了。

“拿下它们！”他咆哮着。

这样一命令，钢铁之手毫无防守地迎接了这波怪物潮流。进攻是他们所剩无几的选择，所以他们发动了进攻。一台金属撞锤向前冲，撞入恶魔的大军中。爆弹枪被磁力锁定，武器是链锯刃、能量拳和火焰。

阿提克斯挥动着链斧，砍向他面前扭曲的面孔。他感觉到他的斧头撞击带来的冲击，一种令人满意的冲击传到他的手臂中。也许他摧毁的肉体是一个谎言，但它也会撕裂和死亡，就像任何真理一样。粘液在他身上喷溅。一个恶魔举起它的剑，两手握着，朝着阿提库斯的脸上劈下。他用一个动力拳握住剑刃，将其折断。用另一只手，挥动斧头，将恶魔斩首以回敬它的冒犯。恶魔在斧刃的弧线中对着他咆哮，然后被战斗混乱的踩踏。在它开始溶解回到虚空的无形之前，它的身体在几秒钟内挣扎了几次。

“连长”

加缪斯的声音在通讯频道里传来。阿提库斯再次被利爪包围，他看不见技术军士。他看不见任何战斗兄弟

“是的，兄弟”

一声巨响在通讯中传来，随后阿提库斯右边出现了一道缝隙，加缪斯就在附近，疯狂杀戮。

“我们的目标是什么”

停止这台使用亚空间燃料的机器。如果这是不可能的，那就用它的力量来对付它自己。他想，我们之前也直面过亚空间。

它对我们来说是很脆弱的。我们会发现一个弱点。因此，瑞迪雅·伊尔拉芬是关键。

“我们前往地表，”阿提库斯告诉队伍。他挥舞着链锯斧，切割着像蟒蛇一样缠绕在他身上的巨大触手。“我们前往基地。” 他们不会撤退。他发誓要从这个巨大的星球咽喉中夺取胜利。

厄运隆隆而来，如同火山被迫进入规律的节拍。这既是一场景象，也是黑暗音乐。达拉斯注视着高塔的崛起。即使在这个距离上，它显然比海角要高，改变了白天的色调。这是第一个节拍。然后是巨大的轰鸣声，最大的节拍，当光线向下击中时，达拉斯知道某种致命的东西已经被摧毁。

他之所以知道这一点，是因为他现在看到了死亡降临。黑暗超越了夜晚，黑暗的终结从定居点的方向蔓延开来。它向云层涌去并吞噬它们。它向外波动，吞噬了天空，留下了巨大而无尽的虚无。

但是，当头顶的黑暗完全出现时，空荡的穹顶中出现了一些东西。纯粹的虚无退散，揭示出一颗太阳。它悬浮在高塔正上方的天空中。它的位置是潘多拉克斯星曾经在云层下可见的位置。毫无疑问，它是一颗太阳。

但它是石头。

达拉斯感觉到所有确定性的基础在他脚下崩溃。天体似乎近到触摸，其粗糙、破裂表面的细节清晰可见，仿佛它只有几百公里直径的小行星那样。然而，它是一颗恒星。它填满了三分之一的天空。它辐射出一种冷漠、灰暗的光芒。它悬挂在毕索斯上，一个带有地狱审判的沉重实体。它没有意义，没有逻辑。它没有意义，正因为如此，它的重要性才可怕。它是疯狂的巨大、无情的形态。它是一块会让现实和理智崩溃的石头。

节拍仍在继续。灾厄，灾厄，灾厄的进行。这些最新的节拍更为柔和。它们不是像释放高塔能量那样震撼全球的冲击。它们不太形而上学。它们是具体的，是真实的声音。远处有某种东西以缓慢而无情的规律不断地击打地面。

越来越近了。

声音从北方和南方传来。达拉斯在看到接近之前就知道海角被夹击了。然后，在被石头太阳的冰冷、尸体般的光线浸泡下，威胁从地平线上出现了。

达拉斯听到城墙上的仆役发出恐惧的哭喊声。他对他们的软弱没有耐心，但如果他们做出其他反应，他会感到惊讶。凡人是脆弱的。他们的勇气有限。而现在被召唤出来的东西打破了那些限制。天空中的东西是一种恐怖，但它距离很远。它不是直接的威胁。

而朝着基地踱步而来的动物则是威胁。

毕索斯一直将最可怕的恐怖物拖到了现在。或许，达拉斯想，这些怪物只有在有足够的猎物密度时才会出现。它们需要难以想象的肉类数量才能生存。他记得皮特罗对行星的食肉生态系统不接受为自然现象的拒绝。

“你得到了证明，暗鸦守卫，”达拉斯咕哝道。这个星球上没有任何自然的东西。钢铁之手军团中的所有战士应该能够在遭遇到技术时认出它。从植被到动物生命再到怪异的工艺品，一切都是为了某个目的而创造的，而这个目的终于实现了。

现在接近的生物是巨大的。它们的尺寸和泰坦一样大。至少有五十米高，可能更高。它们的头部长而鳄鱼般，下颚的铰链处长着向前指的獠牙。它们的脊椎上排列着高度相当于导弹的圆锥形尖刺，并在尾部末端聚集，形成可以将坦克击碎的连枷。它们用后腿行走，但前肢巨大，几乎从宽如武器平台的肩膀延伸到地面。偶尔，它们会向前倾斜，用手臂加速穿越丛林。树木在它们前进的冲击下碎裂倒下。然后它们穿过焦土，辗过它，庞大如山，可怕如神话。

卡蒂格纳斯说：“它们会撞倒城墙。”

“它们不需要这么做，”达拉斯告诉他。“它们会跨过去。我怀疑它们甚至都不会注意到城墙的存在。”

巨兽袭击了盛宴。它们较小的同类仍在吞食殖民者。还有足够数量的凡人让空气充满了尖叫和歌声。巨兽用巨大的爪子伸下来，抓起一把挣扎的猎物。它们的颚夹住人类和蜥蜴人。空气中充满了骨骼碎裂的声音。怪物们以地震般的节奏前进。它们离基地只有几步之遥。它们高耸在空虚的夜空中，石头的光芒洗过它们的鳞片，使它们变成比大教堂还大的石像鬼。它们吞噬了土地上的所有生命，很快将把饥饿的目光投向军团的据点。

“这就是为什么我们保留弹药的原因，”达拉斯通过无线电对基地的部队说。“开火。”

一场风暴从城墙上爆发。它是一场以质量反应式毁灭为核心的飓风般的风暴，是激光的闪烁和火箭发射的雷鸣。风暴猛烈地撞向最近的巨兽。它的侧腹被火焰和小小的喷泉染亮。它缓慢地转过身来，仿佛几乎没有察觉到攻击，直面基地。它发出愈来愈愤怒的咆哮。夜晚因其威胁的隆隆声而颤动。

“瞄准眼睛！”达拉斯命令道。

野兽把头向前低头，张开下巴，把攻击者全部吞下去。达拉斯想，这是多么的合作啊。他的炮弹找到了怪物的左眼。它脸上爆发了果冻爆炸，蜥蜴人尖叫起来。过了一会儿，另一只眼睛突然爆发了。怪物被拍打着，手臂扫成巨大的弧线     

“瞄准喉咙！”达拉斯大喊。

瞄准很困难。但好在目标足够大，这只动物被疼痛和愤怒所折磨。它的动作已经从雄伟变得狂暴。但是，一枚导弹击中了它的喉咙。爆炸撕裂了肉体，释放出一股鲜血。悲鸣变成了刺痛的、窒息的咕噜声。怪兽试图后退。它转过身，背对着城墙，但跪倒在地。当它向前倾斜时，它的尾巴横扫城墙。合金钢发出嘎吱声，弯曲和粉碎。仆役被压成了一滩血迹。达拉斯的三个战斗兄弟死去，他们的肋骨被压碎，心脏被刺穿，被一只大如陆地突击者的尖刺破坏。达拉斯扑倒在地。这个连枷猛烈地砸向城墙，离他几米之遥，在墙上砸出一个巨大的缺口，然后弹起，飞过他的头顶，再次降落在距他一臂之遥的地方。卡迪格努斯不得不跳到地上以避免被压碎。达拉斯站起来，怪兽倒下。大地因它的死而震动。

其他怪兽看着倒下的同胞。其中两个开始吞食它的尸体。剩余的继续朝威胁的来源前进。

“达拉斯中士，”伊尔拉芬通过无线电说。

“有急事吗？”达拉斯一边开火，一边问道。也许他们可以在其余的怪兽越过基地之前再击落一只。也许。

“我相信我可以利用这个异常，”伊尔拉芬说。

“那就现在做，”达拉斯告诉她。“我们的时间很短。”他对那个无生命的太阳的视线因怪兽的逼近而被遮挡住。铁手军团的火力不减，但目标已经提高警惕并且齐头并进地进攻。他在向一座山脉开枪。

高过树木的巨大手臂猛击城墙。大口张开如机库门。这块血肉没有任何脆弱之处。山脉朝前倾斜，基地的防御像蛋壳一样崩溃。一只脚撞到达拉斯，将他击飞。他落地时离城墙只有十几米。那里什么都没有剩下，只有废墟和野蛮。极少的仆役还活着，但他们继续战斗，对义务和军团的忠诚胜过了对徒劳逃跑的本能。

铁手军团已经被打散。他们反击，不可改变的机器纪律即使此刻也在协调着他们的火力。但是怪兽们打破了队形，不再可能将所有的射击集中在一个目标上。一只有爪子的脚踩在仆役营地上。埃特拉克斯把他双联重爆弹的全部愤怒倾泻到那巨兽的脚踝上。他击碎了骨头和肌肉，那只蜥蜴倒下了。巨大的身躯跨过营地，夷为平地，又摧毁了更多的建筑物。崩塌险些擦过指挥部。埃特拉克斯预见到了它的落脚点，对准了头骨。在动物反击之前，那个无畏用一连串拳头大小的穿甲炮弹猛击它。击碎了怪兽的大脑。尸体抽搐着扭动，蔓延着更多的毁灭，然后停止了。

死了两个。毁灭被推迟了几秒钟。也许伊尔拉芬会有时间去做她心中所想的事情。

在震耳欲聋的咆哮声中，在不停的爆弹枪射击声中，达拉斯意识到心语者正在与他交谈。“中士，”她说。“我尝试了。我无法在这里行动。”

“什么？”他更换了弹匣，几乎没有停顿地继续射击。他不停地移动。几乎和他一样高的爪子在他刚刚离开的地方划出了一道沟壑。

“连接必须是彻底的。”她的语气平静，透露出一个可怕的决定。即使在毁灭的混乱中，她的声音令人毛骨悚然。“我必须与异常的源头保持身体接触。”
     达拉斯发出了一声闷哼，当一只巨兽伸手抓向他时，死亡在它的眼中闪烁。他击中了手指，迫使它短暂地后退了一下。“你明白我们的处境吗？还有亚空间异常变成了什么？”他想知道她的盲目是否让她无法完全了解他们的命运的全貌。

“比你还要清楚，中士，”她回答道。她的话中没有希望，只有战争的决心。

“那就等我，”达拉斯说道。这次奔跑是不可能的，但也是必须的。

“我会在飞船上等你，”她回答。

“什么？”达拉斯不敢相信，但他随后看到了她。她已经从指挥中心走到了着陆平台的一半。她行动充满了以往的坚定信心，但速度比他以往见过的还要快。她像一个旗手一样握着手杖，几乎没有触碰地面。她没有跑，但她轻松地避开了巨兽的巨大踏步，预测到它们的每一个动作并改变方向。火蜥蜴的第二艘飞船辛达拉已经被摧毁，但铁焰号仍然完好无损。伊尔拉芬正朝着那艘飞船直线前进，尽可能地避开毁灭之舞的路径。

达拉斯在她后面奔跑。“所有人听到的人，”他通过通讯器说。“和我一起去铁焰号。卡迪格努斯兄弟，我们需要一名飞行员。”

“我在你身后，兄弟中士。”

“埃特拉克斯兄弟……”达拉斯开始说。

“明白了，”那个无畏回答道。“我会给你所需的时间。”

达拉斯在一只尾巴摆动的下面翻滚了过去。它撞破了指挥中心的墙壁。“谢谢你，尊敬的兄弟。你将被铭记。”

通讯器中传来一个声音，几乎像阿提克斯一样非人类的笑声。“我们中没有人会被记住。但请发誓要惩罚敌人。”

“我发誓。”

埃特拉克斯笨拙地朝基地中心走去。他扫射着他的爆弹枪，击中基地中的三只蜥蜴，以及墙外仍在享用食物的一只蜥蜴。它们转向那个敢于伤害它们的小生物。那些离铁焰太远的铁手军团成员汇聚在埃特拉克斯周围，增强了火力。一个黑暗的秩序从基地的混乱中凝聚出来。军团人数减少到天高的野兽旁边的蚂蚁大小，停止了躲避动作。肉食神灵盯上了他们，忽略了登上雷鹰的少数人。这些怪物并没有注意到引擎点燃的声音。

在驾驶舱内，达拉斯站在坐着的卡迪格努斯后面，目睹基地上的最后一幕。蜥蜴们扑了上来。巨大的怪物如此庞大，却能以如此凶猛的速度移动，这真是令人发指，然而它们确实如此。战斗在几秒钟内结束，即使这段时间也证明了铁手军团进攻的威力。当另一个怪兽倒下时，更大的荣耀降临。它砸在军械库上，几吨的重量引发了连锁反应，引爆了足以形成连锁爆炸的弹药。火球蔓延到基地的一半，吞噬了怪兽的躯干。

有一个怪兽抬头看着火焰冲到它的后背。其他的怪兽没有注意到，他们专心地摧毁铁手军团。它们用脚踩碎军团成员，抓起他们然后撕成两半。当铁焰号从着陆平台上升起时，其中一只蜥蜴扭动身体用尾巴击中了埃特拉克斯。这一击摧毁了无畏。在机体内部，原子弧反应堆发生了核反应。灾难性的故障随之而来。一瞬间，达拉斯的视线中一切都在一道灼热的闪光中消失。当光芒褪去时，埃特拉克斯已经化为灰烬，反应堆的爆炸把蜥蜴的下半身炸开。怪物的生命还延续了片刻，尽管它的内脏已经坠落到地面。它愤怒地咆哮着，仍然试图吞食它的猎物。然后它倒下了。

这是一种胜利。但接着，另一只蜥蜴和墙外的它的兄弟加入了战斗，山崖上还有更多的怪兽。对于基地上的铁手军团来说，被偷走的时间已经用尽。战斗结束了。希望消失在爪子和牙齿之间。

卡迪格努斯把炮艇急速上升。他全力推动引擎。他同时开火了所有前向武器。机身上的双联重型爆弹枪，机翼上的镭射炮和庞大的背部火炮同时开火。怪兽向他们冲来，渴望拥抱新的猎物，然后在一声巨响和鲜血的喷涌中消失了。铁焰穿越浓密的生命气息云。然后，它清晰可见，越来越高，飞行速度越来越快。

高度还不够。速度还不够快。

一只巨兽伸出双臂，猛然击中了飞船。



第二十一章

信息

狂欢

巨兽

 当白天陷入坟墓，石质太阳沐浴大地，让大理石冰冷的寒意弥漫时，坎瑟尔注视着塔纳拉。她没有回应，和他一样被吸引住了。但是，巨大蜥蜴的脚步声越来越近，平静的瞬间消失了，疯狂再度开始。塔纳拉犹豫了一下，先朝着墙壁看了一眼，然后朝下坡跑去。坎瑟尔感到了无法决定的恐慌。没有明确的道路，没有明确的责任，片刻之后他们将被践踏或吞噬。

新的怪物到来了，它们如此庞大，以至于坎瑟尔再次感受到了崇高之感，他为它们能够呈现出如此可怕的形态而哭泣。

“后退，”塔纳拉说道，然后沿着斜坡跑去，朝着怪物之间的一处缝隙前进。运气，或者仪式最后一步的余晖，与他们同在。它们没有引起任何爬行动物的注意。这些野兽都专注于互相残杀和那些越来越少的自愿献祭者。

“为什么？”坎瑟尔大声喊道，他急忙追赶上去。

“这里的战斗已经结束了。可能在定居点还没有结束。”

此后再没有交谈。与以前一样，他们奔跑、停顿、冲刺和躲避，穿过巨兽的腿间，从它们的嘴边经过。然而，有所不同的是，以前坎谢尔的血液中充满了愤怒。他需要杀了斯琪·威利斯。他有一个可以集中注意力并屏蔽周围恐怖的目标。现在没有这样的目标。只有恐怖，以及逃离恐怖的需要，只为多活一秒钟。他跟随塔纳拉，但他心中只有一件事：对皇帝的信仰。

这足够了。

他没有绝望。他知道，他为抵抗皇帝的邪恶敌人而迈出的每一步都是正义之举。即使在下一秒钟死去，他也会作为忠诚的人死去。也许甚至会成为一个烈士，尽管他想象不到有人会听说在毕索斯上发生了什么。在他们身后，随着巨兽攻击基地，传来了毁灭和战争的声音。

当他们听到一架雷鹰炮艇熟悉的引擎嗥叫声时，坎瑟尔的心欢欣鼓舞。尚未发生溃败。连队仍然有强力打击的手段。他听到铁焰的火炮发出满腔愤怒的吼声。他希望惩罚会沿着山坡的整个长度击溃，终结他周围可怕的生命。在这样一场大火中死去，他并不介意。他希望能死于武器的尊严而非牙齿的撕咬而死。

随后传来一声巨响，引擎的声音变成了一声断断续续的尖叫。火炮沉默了。飞船从头顶掠过，散发着火焰，下降得更低。坎瑟尔只看到了一瞥，他和塔纳拉一起逃离四周爬行动物的杀戮。然后，前方传来一声轰鸣和摩擦声。夜空被另一场灾难更明亮、更温暖的光芒照亮了。塔纳拉朝那个方向奔跑。坎瑟尔也是如此。他不再追随她。他们都向一个新的目标奔跑。铁焰的倒塌是他们战场的位置。责任在召唤着他们。

野蛮行为的洪流发生了变化。一些野兽朝同一个方向移动。它们也被召唤，但是被大型而无助的猎物的呼唤所吸引。

达拉斯用脚踢着变形的舱门，直到它打开。在他身旁，卡迪格努斯正在努力从变形的控制台中解脱出来。军团战士的右臂无力地垂在一边。铁焰以前端向下的姿态着陆，冲击足以使前舱身变形，同时还压坏了他一侧的盔甲。

达拉斯在舱壁处停了下来。“需要帮助吗，兄弟？”他问道。

“我能应付。照顾其他人吧。”

“照顾星语者”，他的意思是。他们的战斗兄弟比这次坠机能承受更严重的冲击。即使飞行控制变成了笑话，卡迪格努斯仍然设法以相对较浅的角度将雷鹰式战机降落。飞船的大部分仍然完整。

但达拉斯闻到了烟味。

他进入了士兵舱。铁手军团已经解除了重力安全带，并且在侧门处占据了位置。看起来似乎门还可以轻易打开。伊尔拉芬坐在那里，一动不动。达拉斯骂骂咧咧地走到她身边。

她的突然开口吓了他一跳。“我没事，中士。”她的嘴唇几乎没有动，但她的额头却布满了紧张的皱纹。达拉斯看到她陷入了某种看不见的精神对抗中。“我们离目的地还有多远？”她问道。

“也许已经过了一半的路程。你的联系更强吗？”

她点了点头，动作微小而紧张。但当她开口时，似乎与即时现实互动的努力有助于使她稳定。“它希望我沉迷于虚空景象的思考中。它的吸引力很强。”

“那么进一步增加接近度有什么帮助呢？”

“我有自己的力量。”她沉默了片刻，像一名与突然的逆流搏斗的游泳者。然后她继续说道：“作为星语者，我们的训练受到对能力可允许使用的限制。我相信我可以做得更多。但我无法在远距离上行动。如果我能触碰到物体，我可以按照我的方式与之接触。”

她所说的事情似乎不符合一名服从和获得授权的灵能力量使用者的角色。达拉斯发现他并不在乎。他迄今为止所拥抱的清教主义，曾在贾巴尔和他之间制造了隔阂，现在在这场战争中已经不再有用。放弃对那些能夺走天空的力量的任何武器将意味着接受失败。

这时，卡迪格努斯来到了他身边。另一名军团战士行动敏捷迅速，充分摆脱了右臂无法使用的问题。“这些烟是从哪里冒出来的？”达拉斯问他。

“有几处小火灾。我们已经控制住了我们能够接触到的明火。”卡迪格努斯抬头望向从通风口冒出的黑烟点点。“内部系统中有很多暗火。我们对此无能为力。”

“引擎呢？”

“已经停止工作，但我认为损坏并不严重。”

达拉斯指了指透过观察窗外可见的火焰。“那边的情况是什么？”

“在撞击前，我弹射了导弹和辅助燃料箱。”

达拉斯走到门口打开了门。一条巨大的火焰路径，是军火和飞船燃料的爆炸性摧毁结果，沿着山坡向上延伸。蜥蜴人正在山下迅速奔跑，但被火势阻挡住了。在远处，那些巨大的怪兽刚刚开始把注意力集中在坠机现场。“我们时间不多了，”他说。

“我们可以步行前进吗？”伊尔拉芬问道。

“太远了，”达拉斯告诉她。他们走出五十米之前，爬行动物就会追上他们。以一小队的实力，铁手军团可以抵挡这些野兽一段时间，但是成千上万只蜥蜴四处游荡。埃瑞弗恩被蜥蜴攻击杀死的机会太大了。他现在的任务是确保她能活下来，足够完成她的任务。

“我们不能待在这里，”她抗议道。

“我们可以坚持更久，”他说。他们本可以一直坚持下去，直到神兽们抵达他们。

“然后呢？”

他转向她。“如果我们要到达异常区域，我们需要增援。我们需要联系阿提库斯连长。他需要知道你希望做什么。而且无线电通信仍然无法穿越干扰。”他停顿了一下，让其含义沉淀下来。外面，火焰已经开始逐渐熄灭。钢铁真理号的毁灭已经烧尽了地面上的一切可以燃烧的东西。蜥蜴人的低吼声越来越近。“我们都知道是什么在干扰信号，”他说。

“你认为我能穿越干扰吗？”

“我知道你是唯一有机会做到这一点的人。你是一名星语者。通过虚空发送信息是你的使命。”

“连长身边没有人能听到我的声音。”

“也许不会。但是如果干扰减少，我可以使用无线电。我知道你无法击败异常区域，女士。但是请与它抗争，只需要与它抗争到足够程度。”

她点了点头，全身心地投入到斗争中。她变得如此安静，似乎连呼吸都停止了。她额头的皱纹加深了。她的皮肤变得与石头般的太阳一样苍白。深红色的血液从她眼角再次流淌而出。

外面，灾难临近的缓慢鼓声再次响起。另外，还有一个声音从定居点的方向传来。达拉斯的眼睛睁大了。

他能听到笑声。 抵达地表就像从海洋中升起一样。一片鲜血的海洋。一片巨大的肉体和角的海洋。阿提库斯已经不再考虑目的地的问题。他已经两次从深渊中奋力爬升。两次，敌人都是成群结队而来，战斗确实意味着游泳，是一种肌肉和链斧的磨砺。

这里没有空间移动。唯一的上升路径是穿过扭曲的虚空肉体。但那些蛆虫是没有意识的。新的敌人有智慧，充满渴望，而且武装到牙齿。太过渴望、太过众多，因为恶魔们也无法在狂乱的挤压中释放他们的最恶劣一面。它们对铁手军团的鲜血渴求太过强烈。这是他们的错误，他们反而洒下自己的鲜血，将他们对穿过它们的战士们施加的邪恶玷污倾泻而下，一步一步前进，永不后退，一个接一个被内脏剖开的身体，永远向前，永远向上。

永远在杀戮。

然后是地表。阿提克斯为达到第一个目标而对自己的成功感到满足。他可以再次展望未来。他评估了新的战场形势。

他看到了高塔，几百米高的发光嘲讽理性。

他看到了无尽虚空中的石头存在。

他看到了空中飞舞的恶魔。其中一些正在与拉瑟图的小队和暗鸦守卫战斗。战斗的节奏像是暴风雨中的海洋，双方的战士们从地面上升起，下降，然后再次升起。大多数有翅膀的怪物都飞离了定居点，欢笑着尖叫，朝着他无法想象的胜利前进。

他看到了被毁容的尸体。铁手军团从主要定居点的底部开口处冲了出来。殖民者和星际战士的尸体随处可见。还有一种特别的侮辱。在定居点曾经的地板中央，维护者残骸上的金属被扎根。它的形状模仿了塔楼。一个军团士兵的尸体被披上并刺穿在这个框架上，就像一个撕裂的、血淋淋的稻草人。那是贾巴尔。阿提克斯面对着他的中士的被截断的头颅。他对战士尸体的亵渎感到愤怒。他把这种暴行加入到敌人的罪行中。

在他的内心深处，有些东西动了一下。这是他摒弃的东西。他设法将它大部分割除。这是人类的反应，一种慷慨和同理心的冲动。随着它油然而生，它的形态变得更加明确。那是愧疚。那是悔恨。

那是无利可图的。在战斗中，这是一种不可容忍的奢侈。而且它是软弱的。阿提库斯把它扼杀了。

然后，他转过身去，目睹了他真正的敌人，他自哈马尔蒂亚以来一直在追逐的阴影。他看到它穿过高地，穿过火焰和烟雾弥漫的毡房和车辆的废墟。他听到它的名字被成千上万扭曲的喉咙高呼。

马代尔！马代尔！马代尔！

马代尔高举着法杖，笑得高兴极了，同时指挥着地狱般的交响乐。每一次挥动手臂，一大群恶魔沿着手势的弧线冲向前方。马代尔带领着地面部队朝着空中的恶魔们的方向前进。它停下来，它的一群恶魔从它的腿间流过。它转身。从它在门口附近的位置，它胸前的眼睛盯着阿提库斯。恶魔的嘴巴张开得很大。它发出了一声可怕的快乐的叹息。“阿——提——库——斯。终于。欢迎你加入狂欢。你会加入我们吗？没有你的见证，盛宴将不会完整。”恶魔用手做了一个手势，数十个它较弱的同类从主要的恶魔群中分离出来，向铁手军团扑了过去。

“好好战斗，”马代尔告诫道。“战斗得好。赢得我的艺术的奖赏。”它转身离开，继续从定居点行进。

然后它再次停下来，歪头感到困惑。纪念碑的光线闪烁，微小但明显的中断打断了它传播疾病的辐射。通过混乱的裂缝，达拉斯的声音通过无线电传输。中士的信息简洁明了，证实了阿提克斯之前的决定。瑞迪雅·伊尔拉芬是关键。她拥有钥匙。战争的进行变得简单。阿提克斯怀疑他听到了希望的声音。他知道希望早已被消灭，111氏族连的人再也听不到它。但他拥有更具体的东西：一个任务。

“前进，军团士兵！”他呼喊道。“穿越敌人！惩罚他的手段已经在我们的掌握之中，铁手的控制是不可打破的！”

他们冲锋。在通向地表的漫长攀爬中，他们失去了许多人。他们都受伤了，他们的盔甲被刀刃和酸液划伤，沾满了肮脏的血迹。在一个曾经拥有上千人的连队中，现在只剩下几十名战士。他们承受着所有这些伤口，然而攻击的凶猛程度甚至比他们在圆顶内时还要大。他们是一台被赋予明确目标的机器，这使得他们成为一台无坚不摧的巨人

冲向他们的恶魔们既有蛇一般的形状，也有昆虫和人类以及牛类的特征。它们的身体又细长又纤细，几乎只是一个由尾巴、头部、四肢和尾针组成的存在。它们的腿像昆虫一样长且关节分明，优雅得像人类一样。它们的动作具有可怕的优雅。在疯狂来临之前的日子里，当铁手军团作为兄弟进入皇帝之子的船舰时，阿提库斯曾出于礼貌地观看过一些被第III军团喜爱的记述者表演。他现在看到了那些芭蕾舞的一丝余韵。恶魔们跳舞，通过他们的艺术，他们以剑的速度飞过地面。它们互相唱和，编织出一曲旋律和不和谐的美妙与腐败之声。这是一种切割现实的复杂性。它召唤着心灵共舞，扭曲着身体。阿提库斯感觉到这首歌想要触及他的身体。它希望他的骨头变成水。它希望他的肉体变成玻璃。 他的肉体。 这是恶魔们的错误。它们为更接近人类的存在而歌唱，而不是冲向它们的武器。阿提库斯从未在艺术中感受到崇高，随着他越来越深入机械之道，他对音乐的感知变成了解剖师冷眼。他拒绝了这首歌和它的一切。他的身体不为其所动摇。 他冲向恶魔们，挥动着链锯斧，横扫出一片宽阔的弧线。他一次挥动，斩断了四条肢体，左右和面前的四条。他破坏了舞蹈。他用愤怒的尖叫声杀死了那首歌。其他的战士紧随其后，形成了一支毁灭的机器，屠戮着恶魔们。虽然没有一个战斗兄弟像他一样发生了改造，他们会因此受到这首歌的伤害，但是他们没有表现出任何迹象。前进的步伐没有减慢。他们斩杀了怪物，在他们的靴子下践踏着这些丑恶的生物。阿提库斯听到恶魔们的嚎叫停止了，取而代之的是骨头碎裂的声音。 你看到了吗？他想对马代尔大喊一声。你看到发生了什么？这是等待你们的命运。无论是在这个星球上还是其他地方，都将在我们兄弟的手中。你们不会获胜。 当他战斗时，他看到一些形状带着破碎的翅膀坠落。拉瑟图、普特罗和其他突击小队成员正在对付飞行的恶魔。其他形状飞离回到主要的恶魔群中。 铁手军团冲到了高地的边缘。马戴尔没有派出其他部队对抗他们。恶魔们继续不断地从废墟前的深渊中涌来。这些恶魔流过铁手军团，向着在毕索斯风景中上演的承诺奔去。此刻，恶魔们对军团士兵失去了兴趣。 阿提库斯停顿下来。在他面前展开的是一片疯狂的狂欢和荒谬的战争景象。恶魔们和蜥蜴人相遇了。它们是两波怪物，以完美毁灭的风暴相互碰撞。爬行动物对新的敌人发出咆哮挑战。它们张开嘴巴，迎接新的、无限的猎物。恶魔们发出嘲笑声。它们与蜥蜴人战斗，与它们共舞。阿提库斯看到了怪物肉体的冲突，蜥蜴和扭曲出生的恶魔、野蛮本能和邪恶的细致之间的冲突。土地几乎变得看不见。一片新的森林出现在上面。这是一片蠕动的森林，怪物为了争夺霸权而互相斩击、流血和剖腹。 更多的蜥蜴人从高地的各个方向赶来。更多的恶魔从深处冲出来迎接它们。在远处，从基地的方向，阿提克斯看到巨兽们的出现。飞行的恶魔已经在它们周围盘旋。怪物们像对待昆虫一样拍打它们。其他更大、更庞大的恶魔们正在接近，与巨兽们纠缠在一起。它们仍然较小，但数量众多。

 “这就是我们的作品，”阿提克斯身边响起一道声音。 队长转身，发现基恩德站在他身边。这位火焰之子失去了一只手臂，但看起来与以往一样稳定，与阿提库斯曾见过的一样坚不可摧。他问道：“你是什么意思？”

基恩德向那场景点了点头。“我们一路上都被操纵了，阿提库斯连长。我们所有人。但我们都按照自己的信仰行事。我不知道我们是否可以做出不同的选择。鉴于我们的身份，这个结果是不可避免的。尽管我们被欺骗了，但我们做到了这一点。我们打开了它们的道路。 ”“那么我们必须赎罪，”阿提库斯告诉他。 基恩德再次点头。 阿提克斯指着大约一公里远处闪烁的火焰轨迹。“我们在那里受到等待，”他告诉队伍。他看着基德姆。他不再对火蜥蜴们怀有任何敌意，尽管他也没有任何亲近之感。他的世界里除了前方的战斗和对他将要杀死的一切的仇恨外，已经没有其他东西。他问：“你会和我们并肩作战吗？” “直到最后。” “我想你不用等太久，”阿提克斯告诉他。 铁手军团沿着高地的坡度冲下，加速冲入这肆虐的地狱之中。

当坎瑟尔看到雷霆鹰座仍然基本完好无损时，他感到惊讶。同样令他惊讶的是，他和塔纳乌拉竟然在这么远的旅程中幸存下来。当他看到为什么蜥蜴人无视在他们脚下奔跑的昆虫时，他的惊讶转为一种病态的敬畏。

一股恶魔的洪流正朝他们袭来。那些可怕的存在跳跃、迈步、蹦跳、飞翔，发出一阵充满杀戮喜悦的合唱。石头太阳凝视着它的子民大军，而那光芒却是死亡的祝福。曾在坎谢尔在夜晚的折磨中萦绕心头的每一片地狱碎片都化为了完整的、怪物般的存在。绝望和生命的尖叫终结就在这里。凡是与皇帝神圣真理对抗的一切都已经被释放出来。他胆怯了，全力紧握着信仰的线索。他的本能是闭上眼睛，恐惧地等待末日的降临。但塔纳拉仍然在行动中，奔向炮艇的侧门。他加入了她。他们抬起手，猛烈地敲打着门。

达拉斯把门拉开。他注视着他们片刻，然后，令坎瑟尔震惊的是，他笑了起来。“如果你们两个是我呼唤的答案，”中士说道，“那么铁手军团的结局实在令人遗憾。”他变得严肃起来。“上来吧，”他说，蜥蜴和恶魔正在接近。

坎瑟尔和塔纳拉匆忙登上了飞船。达拉斯猛地关上了门。塔纳拉转向视窗，凝视着疯狂的战争。大地在怪物的冲击下颤抖，还有那些越来越近的巨人发出的更深沉、更慢的轰鸣声。“我们要战斗吗？”她问道，听起来渴望。她的伤口不断流血，但她的眼中闪烁着对信仰使命的热情。无为而静止是异端邪说。

“如果我们必须的话，我们会战斗的。”达拉斯告诉她，“并且我们会在有目标时发动攻击。在那之前，我愿意让我们的敌人彼此互相残杀。我对将自杀伪装成勇敢的行为没有一丝尊敬。”

塔纳拉看着他，愤慨的红晕涌上她的脸庞，但她明智地咬住了回嘴的话。坎瑟尔感到一阵同情的愤怒。达拉斯不理解信仰的本质。他们所从事的斗争远远超越了物质世界。坎瑟尔不想死，但如果正确的做法是重新冲出去，用他的双手抓住怪物，那么他发誓他会毫不犹豫地这样做。用对皇帝的赞美之辞在嘴唇上死去并不是自杀，而是殉道。

达拉斯走向伊尔拉芬。这位星语者看起来恐怖可怕。血从她空洞的眼窝中不断流淌出来。她的皮肤紧紧地包裹在头骨上。她的呼吸像石头一样发出咔哒声。她仿佛是一尊带着干燥、低语生命的葬礼雕塑。但是激烈的意志使她的身体充满了力量。坎瑟尔一直以为自己在周围视野中看到一道光环，一顶充满坚定意志的尖锐黑色王冠。

“有再次清理道路的机会吗？”达拉斯问道。

伊尔拉芬微微摇了摇头。“中士，我只有足够力量与这异常之物进行最后一场战斗，我不能浪费它。”

“那就这样吧。”

坎瑟尔清了清嗓子。当达拉斯的头盔转向他时，他壮起胆子问道：“你和阿提库斯连长联系过了吗？”

“联系过了。他会带来我们余下的力量。”然后他点了点头，指着塔纳拉，“你们将成为伟大冲锋的一部分。”他停顿了一下。舱内充满了欢腾的声音。他再次发表讲话，这次是在对他的战友们说话。“这个行动将是值得歌颂的，尽管这些歌曲永远不会被写下来。但兄弟们，我们将会知道我们的价值。在我们最后的时刻，我们还能期待更好的奖赏吗？我想不会。”

其他铁手军团成员齐声将手拍在胸甲上，一种行动上的一致比任何誓言都更有表达力。

下一刻，飞船被一次巨大的冲击摇晃。坎瑟尔被击倒在地。冲击再次来临。有某个巨大的东西正在猛烈撞击着炮艇。达拉斯检查了一下视窗。装甲玻璃已经被击碎，毕索斯的腐臭空气涌入，舱室充满了过多生命的气味。

“抓紧！”达拉斯大声喊道，飞船再次剧烈晃动。一个几乎和坎瑟尔一样高的角撞穿了机身。它退出来，然后再次撞击，撕开了炮艇的侧面。再来一次撞击，就有一个大到足以让怪物把头伸进舱室的洞。

这个东西看起来像一只蜥蜴，但它被深红色金属板覆盖着。坎瑟尔无法确定它是否穿着装甲，或则金属是那恶魔的皮肤。它的活动颚张开，发出像巨大齿轮磨擦的咆哮声。它摇摆着头，进一步扩大了洞口，坚固的陶钢装甲在恶魔渴望接近受害者的冲动面前不堪一击。在它的背上骑着一个角的、手持剑的恐怖怪物。这个较小的恶魔笑着，催促它的坐骑更加暴力地进攻。

达拉斯和其他铁手军团成员进行了还击，但恶魔轻易地抵挡住了他们的攻击。坎瑟尔尽可能地远离恶魔。他朝着恶魔开枪，知道这个行为是徒劳的，只是为了在这个情况中找到一丝意义的线索。他试图击中巨兽的眼睛。这并不是一个小目标，但他技术不足，恶魔的动作太过剧烈。它继续用力推动头部，试图挤进飞船内部。它的颚向着伊尔拉芬咬去。这个怪物已经来消除一个威胁的。

卡迪格努斯冲了上去，手里拿着一颗克拉克榴弹。当恶魔的颚张开时，他将榴弹扔进了怪物的喉咙。然而，恶魔并没有后退，而是咬住他的胳膊，在肘部处将其切断。当他倒下时，榴弹在恶魔体内爆炸。随着一声闷响，恶魔的喉咙炸开了。不知何故，恶魔仍然发出声音，它的尖叫声高得超出听觉范围。然后它停止了，恶臭的粘液，一团血液、油和毒液的混合物，涌入甲板。

恶魔剧烈地抽搐，它的骑手摔了下来。当它再次站起来，试图挤进洞口，达拉斯用爆弹枪弹头将它的头部打得粉碎。这头角兽拒绝死去。它的痛苦和愤怒是无声的，但它的行动的暴力却是有声的。它来回摇摆头，角撕裂着飞船。它的颚像破碎的翻盖一样摆动，其中一个眼睛已经爆裂，但它只停顿了片刻，就挤进了飞船内部，无视着武器的火力。它剩下的眼睛盯着星语者。她用一种几乎与人类无异的盲目目光回望着它。

一颗爆破导弹从铁炎旁边划过，砸到了恶魔的一侧。它的后腿弯曲，从雷鹰上滑落下来。它转过身来，朝着新的攻击者。它被第二颗火箭击中，右肩上的装甲被炸成了熔渣。一阵连射从一挺突击爆弹中喷出，击中了它的胸腔和头部。恶魔短暂地被这阵火力钉住。然后，它的形态崩解成了锋利的湿碎片。

坎瑟尔眨了眨眼，盯着恶魔消失的地方。离飞船有一段距离外，混沌生物和蜥蜴奋力搏斗。但此刻没有其他东西攻击飞船。接着，庞大的轮廓出现了。它们是形成的帝国的战争方式。阿提库斯已经到了。

连长走上飞船。他与达拉斯紧紧握住前臂以示问候。阿提库斯比坎瑟尔上次见到他时更加可怕。他浑身是恶臭的粘液。他的盔甲被划伤和凿痕。坎谢尔可以听到其伺服马达的呼啸声比正常更大，而且不时有嘎吱嘎吱的声音。损坏并没有减慢阿提库斯的行动，但它剥夺了他仅存的人性。他是一个自律武器，停下来只是为了找到新的目标。

他站在伊尔拉芬面前。金属的存在和视觉的存在。他们都不需要肉体的悲惨限制。坎瑟尔感到寒意袭上心头，觉得自己渺小的状态在这个宇宙中变得无足轻重，在这个宇宙中，只有像阿提库斯和伊尔拉芬这样的存在才重要。他紧紧抓住皇帝的神圣。这是超越一切的真理，它比他面前威严而可怕的非人性更重要。

这位星际战士对星语者说道：“我们面前有一项伟大的工作。”

“那么我们必须开始了。”伊尔拉芬回答道。

外面，疯狂的战斗声和庞大的脚步声越来越近。最后的时刻已经到来。



第二十二章

复活

见证者

高塔

阿提库斯对于还有任何一名军团的奴仆还活着感到惊讶。他认为在当前毕索斯的情况下，任何凡人都无法生存超过几秒钟。他对塔纳拉点了点头，当连队的前锋部队围绕伊尔拉芬在中心组织起来时。“你做得很好，”他告诉他的奴仆。

“皇帝保佑着我们，”她回答道。

阿提库斯没有说话。她公然蔑视帝国真理的行为并没有使他生气，而是让他感到失望。他看着坎瑟尔，看到他眼中的狂热。迷信让他们两个人都有了继续战斗的力量。他转身离开，对他们的软弱感到厌恶，对他们的依赖感到厌恶。

阿提库斯走在队伍的前面。铁焰的残骸仍然被一个不断缩小的宁静绿洲所包围。恶魔和蜥蜴人的舞蹈尚未结束，虽然这种喘息即将结束。巨兽们离他们只有几步之遥，因与最大的恶魔的冲突而放慢了脚步。阿提库斯对那些混沌怪物的印象是断片的。它们在铁手战士们还在穿过废墟中奋战时就从地洞里冒出来，一直在远处留下巨大的阴影。这种怪物变种有些不同，不仅仅是它们巨大的体型。它们的动作表明了机械的特征，以及混沌生命的堕落。阿提库斯感觉到了一种亲缘关系的暗示，尽管他在认识到这一点的同时也予以了否定。

他选择不再仔细观察那些形状。在那里没有什么有用的知识等待着他。重要的是摧毁一切阻挡这最后进攻道路的东西。

“前进！”他大声喊道。

铁手战士们向前行进。他们抛下了铁焰号，朝着高原的方向前进，径直朝着一片混战的怪物群凝视。尽管比冲向飞船的血腥冲刺速度要慢，伊尔拉芬仍然能够从某个隐藏的储备中找到力量前行。她在被炸毁的土地上迈着死亡的脚步，步伐准确。盲目中，她对四周的幻象毫不动容。以更可怕的意义来看，她的脸上展现出了阿提库斯无法想象的景象。

两个奴仆与队伍平行奔跑。他们没有来自军团战士的保护，也不指望得到。但基恩德与他们并肩走着，火蜥蜴139连的最后一名战士，忠于他们军团错误的关心，即保存那些无法保护自己的东西。

当他们穿过最后十几米的空地时，北方的一束光引起了阿提库斯的注意。那是一种混合了紫色、蓝色和红色的暗淡光芒，充满了腐败的气息。它变得越来越亮。在光芒所照射的地方，恶魔们结束了与蜥蜴的战斗。它们正在建造某种东西。那是巨大的。它由无数碎片组成。

阿提库斯意识到，它并不是正在被建造。它是通过数千只恶魔的综合力量召唤而存在的。他看到锯齿状的金属碎片飞到了指定的位置，组成了一个巨大的拼图。它们从地面上升起，向各个方向延伸数公里。这些碎片只是装配的一部分。还有蜥蜴和人类的骨头和残破肉体。还有恶魔们自己。它们投身于创造之中，成为了一种可怕而扭动的砂浆，将碎片固定在一起，使其成为一个整体，并赋予了形态。

 

这个形态是最大的恐怖。阿提库斯的视野充满了一种愤怒，它威胁着吞噬他的理智，只留下一片咆哮的毁灭之源。他认识这个形状。他正在目睹一次复活。钢铁真理号再次诞生。但是，这艘傲立而高飞的突击巡洋舰的线条现在扭曲、冒泡、腐烂。在船头上形成了一个数百米长的船首雕像。它是一只有着角和张开的巨大嘴，嘴里满是针齿的怪物，而且它在动。它活着。它有着癫狂般的白色眼睛，并且发出笑声。这艘船是一具尸体，也是一只食腐动物，它准备吞噬自己，也准备吞噬任何穿过它道路的未被腐化的东西。

阿提库斯知道，它将有一条道路。这艘船将再次穿越虚空。这是恶魔军团离开毕索斯并在银河系中传播他们的诅咒的手段。他感到恶心，看到铁手战士们是如何完全听从马代尔的指挥。自从抵达潘多拉克斯星系以来，他们的每一个行动都是为了这一刻。甚至他们的到来也不是偶然的。他们被引诱，然后被迫为恶魔的傀儡师表演起舞。

仿佛回应他绝望的愤怒，怪物出现了。马代尔站在一座由骨头构成的高土堆上，在大地上移动，如同一波波浪。这些残骸已经被血肉洗净，但闪烁着血迹和明显的痛苦。恶魔停在距离铁手战士们十几米的地方。马代尔向正在重组的船体做了一个大大的手势。“看，艺术的杰作，”怪物说道。

在氏族的后方，巨大的蜥蜴迈出了更近一步，发出一声巨响。阿提库斯继续前进，铁手战士们没有停下来。马代尔的一堆尸体与他们平行移动。

马代尔胸腔中的眼睛充满了渴望的饥饿。“机器和精神，”它说道。“那是你们的目标，尽管吾认为你们会回避这些词。是的，是的，吾认为你们会。”它的舌头在空中挥动，品味着恶魔自己的言语。“来吧，然后重新加入你的船。成为你存在的完整表达。成为混沌的不可分割的容器。”

“不，”阿提库斯轻声说道，更像是对自己说。他已经结束了这场舞蹈。他的理智穿透了愤怒的迷雾，他看到了恶魔试图引诱他拥抱的厄运。吾的诱惑是个谎言。邪恶并不相信铁手战士们会如此快被腐化。它并不期望他们的投降。它期望他们的愤怒。它期望他们徒劳的进攻。如果这个连队冲锋，它将面对不仅是吾的力量，还有一个数以千计的恶魔军队以及已经具有意识的丑陋的钢铁真理。毁灭是必然的。

 

不，那样不行。

而且，如果马代尔如此渴望那次进攻，或许它同样地恐惧另一种选择。

"挫败敌人！"阿提库斯大喊道。“向胜利前进！”他嗅到了自己利用恶魔的错误的渴望，加快了前进的速度。他回头一瞥，看到伊尔拉芬跟上了。她像被死亡之力附身般大步前行。她与命运有个约定，而这个地方并不是她的命运所在。

阿提库斯带领大家继续前进，按照原定的路线前进，朝着高原，朝着那座将被从敌人手中夺取权力的塔。

"你会停下来的，"马代尔宣布道。

阿提库斯无视了他。前方等待着一道恶魔墙，但这道墙变得更薄了。这么多的可憎之物仍在与蜥蜴战斗，或者被真理之铁的复活所吞噬。

墙太薄了。铁手战士们发动攻击，先以爆弹枪火力轰击前方，然后猛烈冲向敌人。他们是一支无可阻挡的撞锤，这才是他们真正的身份。他们用链刃和拳头将恶魔击倒。就连仆役也毫不畏惧地战斗。他们的武器虽然薄弱，但攻击的累积造成了伤害，他们以出人意料的敏捷行动，绝望使他们避开了爪子和刀刃的攫取。

"停下！"马代尔咆哮道，这是阿提库斯第一次听到恶魔的声音中带有紧张之情。

军团穿过防线，加快了行军速度。前方的路线清晰无阻。

"阻止他们！"马代尔咆哮道。一波波恶魔从船体的召唤中分离出来，疯狂的反击向前冲去。

"兄弟们，"基恩德说道，"你们为了我军团的残余而牺牲了许多。谢谢你们。"他离开奴隶们的位置，沿着队伍的长度向后跑去。

"你在做什么？"阿提库斯质问道。

"争取时间。"基恩德停在埃库杜鲁斯身边，拿起军团士兵的火箭发射器。他脱离了队伍，直奔马代尔，举起的法杖上闪烁着一种颤抖的光芒。

疯狂，阿提库斯心想，但领头的恶魔已经迫近。红色的、持刀的恐怖怪物在优雅的畸形怪物前面与之交战，它们将人类的女性幻象与野蛮的爪子和爪刃结合在一起。

"进入战斗的火焰中，"基德姆低声吟唱着，当他到达移动的土堆底部时。他单手将火箭发射器扛在肩上。他发射了一枚导弹，飞过了恶魔的身边。马代尔笑了，无视了这个孤独的战士，释放出法杖积聚的能量。当铁手战士们的后方被紫色的火焰吞噬，战士们被融化成熔渣时，导弹在目标上爆炸。

基德姆没有射失。他击中了恶魔余光中的巨兽。“进入战争的铁砧上，”他通过通讯器低声说道。

巨蜥怒吼着，转身寻找袭击者。在它的视线中是巨型恶魔。巨蜥怒气冲冲地将对手甩开，用它巨大的愤怒击打马代尔。比坦克还要大一截的脚将土堆粉碎。它消灭了基恩德，将马代尔压在几百吨的质量下面。

恶魔们咆哮着，扑向犯下亵渎之举的怪物。一波波猥亵的形状涌上巨蜥的腿部。它的兄弟们呼啸着前来支援。对铁手战士们的攻击受到了阻碍。

阿提库斯有了时间。他利用了它。队伍继续前进。铁手战士们在赶到更多恶魔之前抵御住了它们的攻击。恶魔一次又一次地发动攻击，它们的人数不计其数。它们的领袖没有返回，也许已经被摧毁了，而恶魔们的战术成为了它们自身混乱的牺牲品。它们的愤怒使它们变得鲁莽。它们互相争夺统治权。它们未能阻止前进的步伐。

但它们的数量注定了结局的不可避免。它们侵蚀了队形。纪律保持了铁手战士的凝聚力，但随着每一米地的前进，他们的队伍变得越来越小。然后，飞翼恶魔出现了。普特罗和拉瑟图的小队重创了它们，但它们也有无穷无尽的力量。它们尖叫着俯冲向连队，声音刺耳至极，阿提库斯看到仆役们脸上出现了伤口。这些恶魔在空中游动，实际上它们像海洋生物一样。其中一个优雅地俯冲下来，斩断了塔纳拉的头颅。她的身体像被一种超越死亡的信念支撑着，在前进了几步后倒在了坎瑟尔面前。

"帝皇……" 坎瑟尔喘息着说道。"皇帝保佑。"他向上开火，用激光炮灼烧恶魔的腹部。它尖叫着飞向一侧，正好撞上了达拉斯的爆弹的喷射。然后它跌落在地上，抽搐着。

"帝皇……" 坎瑟尔不断重复着。他的眼睛睁得大大的，目不转睛。"帝皇……帝皇帝……"

阿提库斯意识到自己听到了一个祈祷，坎瑟尔已经没有了呼吸或者足够的心智来表达其他的东西。这个小人的宗教信仰使他坚持战斗。这个原因让阿提库斯感到厌恶。这就是凡人对帝皇忠诚的形式吗？一种迷信的崇拜，对皇帝和阿斯塔特军团为之付出如此多代价的真理进行了嘲弄吗？如果是这样，那还有什么意义呢？

责任存在着。战争存在着。忠于作为铁手战士的意义也存在着。即使没有其他任何东西，这已经足够了。

他们继续前进，穿过高原，经过塔楼，穿过定居点的废墟。然后，队伍下坡。高塔等待着阿提库斯。它是宁静的，高耸到超越地面上的任何琐碎关切。

它并不关心。它闪耀着混沌的伟大狂欢之光。

又一道光芒，一道巨大的闪光从后方传来，仿佛是毕索斯有史以来第一次出现了真正的日出，一次没有生命，只有火葬的预兆。阿提库斯回头看去。光芒来自其中一只巨大的蜥蜴。它被劈成两半，然后炸裂开来。从爆炸中心飞射出来，乘坐着一颗黑暗的彗星，是马代尔。

突击小队和暗鸦守卫的残余士兵们迎击这个恶魔。马代尔以漠不关心的急躁态度发动攻击。一道光束从法杖中射出，击中了拉瑟图。他的灰烬飘落到地面上，而恶魔则消灭了他余下的队员。

只有普特罗一个人到达了混沌预言者面前。他降落在马代尔的颈部，用闪电利爪刺入了恶魔的右眼，但胸部的眼睛从未失去对地面目标的关注。恶魔唯一的反应是举起右手。它模仿了普特罗的攻击，并用巨大的爪子穿透了他的胸甲。暗鸦守卫颤抖了一下，但他们再次刺向被刺穿的眼球。马代尔的手变成了拳头。它将这位星际战士的心脏拽了出来，并捏成了糊状物。普特罗倒下。在他的身体触地的瞬间，马代尔着陆，将五米半径内的一切都碾碎和燃烧。加缪斯存在了一会儿，化为机械的轮廓，随后消失了。

恶魔带来了死亡，但错过了目标。伊尔拉芬在冲击发生前的最后时刻奔跑、疾行。她能看到你的到来，阿提库斯想道。你无法让她感到意外。

现在是最后的清算。他们到达了纪念碑。伊尔拉芬跑过阿提库斯。“时间，”她低声说道。她的动作很奇怪，野蛮的抽动，阿提库斯再次想起了木偶。他看到，伊尔拉芬的身体已经成为她意志的傀儡。

恶魔们袭击了第111氏族连队的最后残军。

伊尔拉芬触碰了塔楼。

 

力量用一种饥渴的方式吞噬了她，仿佛在说“抓住你了”。伊尔拉芬接受了它。她陷入了无尽的深渊。绝对疯狂的景象围绕着她。但她不是一个简单的心灵碎片，被吸收掉的废物。她的物质性，无论多么微小，与塔楼一样真实。她将自己的身份塑造成一颗坚不可摧的金属核心。她经受住了攻击。从吞噬性的启示中，她抓住了一片知识的碎片：哈马蒂亚曼德维尔点周围的死船残骸。矿山起到了不错的作用。她把这个小小的胜利变成了一件武器。她用它锻造了她的战歌。

我们伤害了你。我们将继续伤害你。我会伤害你。她成为了一个唯一的目标。

她变成了一种声音。她是一条信息。她是一声警告的呐喊。

混沌是无限的。它也是零。在毕索斯和泰拉之间没有空间。

她集结自己的意志，汲取生命最后的火花。她利用异常状态的完美、疯狂的清晰度。她准备将她的呼喊传递到无尽之中。

巨大的结构的脉动出现了停顿。马代尔咆哮着诅咒，形状撕碎了空气的骨头。它扑向伊尔拉芬。阿提库斯从一个恶魔跳到另一个恶魔，向上攀爬。达拉斯和他在一起，他们一同站在了这个巨大恶魔的面前。达拉斯挥动着他的利刃砍向马代尔的胸口。眼睛眨了眨。刀刃破碎了。马代尔咆哮着，用法杖刺穿了达拉斯。武器贯穿了这位星际战士的身体，刺向下面扭动的恶魔们。马代尔努力将它拔出来。阿提库斯最后一跃，高举链斧，冲向巨大的头颅。

头颅向前倾斜，向侧面摇摆。上下颚困住了阿提库斯的躯干。它们挤压着，粉碎着。损伤的警报在他的视野前闪烁。他无视了它们。他感觉不到痛苦。

他身上剩下的血肉很少。

他看到了恶魔的防御反射。他必须打击的是它所保护的东西。

他假装最后一次挥斧砍向恶魔空白的左眼。胸部的眼睛嘲笑地望着他。阿提库斯抓住了机会。他反转了链锯斧，并以可怕的速度将其砍向恶魔真正的视线。他的惊讶是完全的。斧子深深地磨入了眼睛中。酸性的果冻从马代尔的躯干中流下。

恶魔尖叫着，放开了阿提库斯。他摔倒在一片奇怪的怪物中。他试图站起来。他的装甲没有回应。它是一个盒子，将他的身体包裹在陶钢金属其中。在他的外壳深处，有一种可怕的、游泳般的动作，那里本不应有任何动作。

 

但马代尔也在摇晃，只有几秒钟宝贵的时间。然后，光芒停止了闪烁。它变成了一束单一、稳定、壮丽的光束，向上射出，在一瞬间穿过了虚无，打开了通往星星的窗户。

只有一瞬间。随后光线恢复了邪恶的脉冲，虚空牢牢地控制了行星。阿提库斯设法转过头。他看到伊尔拉芬松开塔楼，倒下。她侧躺着，脸朝着他。她的眼睛仍然是可怕而清澈的空虚，但他感受到了她真正的目光。她点了点头，然后静止下来。

阿提库斯回头看着马代尔。恶魔控制住了自己。它未受伤的眼睛带着完美的愤怒看着他。“你还没有赢”，阿提库斯咬牙切齿地说道。

马代尔前进。

感觉到他身上剩下的一切血肉被刺穿和流血，阿提库斯将他最后一点人性从意识中抽离出来。机器站起来最后一次。他与恶魔近身搏斗。“血肉羸弱！”他怒吼着，迎接黑暗。

坎瑟尔看到了这一切。他看到自己的梦魇受伤了。他看到了塔楼上的光。他看到了梦魇杀死他的队长。

恶魔们不理睬他。他们让他活下来。他们环绕着他，像一片疯狂的海洋，吞噬着铁手军团的尸体。

他们让他看见。他们让他看见石质太阳不会落下。他们让他看见重生的恶魔化钢铁真理号的缓慢崛起。他们让他看见下一次黑暗出走的时刻临近。

他抓住了那一瞬间的希望。警告已经发出去了，他想。帝皇会知道的。帝皇保佑。帝皇保佑。

只有当马代尔越过他，一个满是恶心、长满脓疱、眼睛处有一个角的庞然大物抓住了他的胳膊时，他的反复开始了。

"信仰之小生物，"马代尔说道，"你愿意展示你的信仰之力吗？你愿意作证吗？"

当被人们抬向邪恶的飞船带走时，坎瑟尔发出了漫长的尖叫。



尾声
 

星语者埃米尔 杰达斯震惊得僵住了。他的嘴张得大大的，脸上扭曲着。他的抄写员梅雅 维格特每天都会见到这种表情，她总是同情地感到疼痛。当她知道他每收到一条消息都承受着多大的伤害时，她怎么能不心痛呢？这一条消息似乎像一把冰刀一样刺穿了他的大脑皮层。它通过他的神经系统传播，占据了他整个人的意识。他的失明眼睛翻白了。他的下巴动了动，然后他开始唱歌。维格特拿起她的铅笔，试图开始记录下来。从杰达斯的喉咙中发出的声音是哀伤、紧迫、痛苦的，充满了遥远战争的烟雾的无调性的咏叹调。

这首歌大部分也是难以理解的。

歌曲结束了。维格特低头看着她在平板电脑上写下的东西。

杰达斯用布擦去了他鼻子上的血。“什么……”他开始说，然后停住了。他揉了揉太阳穴。他再试一次。“这是什么消息？”

维格特犹豫了。“这是极端优先级的消息，”她说。

“我知道它的紧急性。”他用手抚摸着头皮，擦去了痛苦的汗水。“我感觉到了。”维格特知道，他的意思是他已经遭受了这个消息所造成的精神创伤。“但是内容是什么？”当维格特没有立即回答时，杰达斯继续说道：“我无法自己判断。扭曲太严重了。”

“我……我发现这个消息令人不安，”维格特终于说道。“我只能听出一个词，但它没有意义，而且……”

“念给我听。”

她这样做了。那个词是错误的。在帝国中没有它的位置。当她发出这些音节时，她口中的音节不仅是陌生的。它们感觉不洁净。

杰达斯非常静止。他那像大理石一样白的皮肤变得灰白。当他站起来时，他小心翼翼地这样做，好像现实变成了薄冰一样。“带我去找加仑大师，”他说。“带上刚才记录的东西。”

维格特握住杰达斯的胳膊，领他离开了牢房。他们走在昏暗的走廊上，那里的灯光几乎不足以照亮抄写员的路。墙壁两边都是镶嵌画，但在阴影中，它们的设计被遗失了。尽管她能使用她的眼睛，但维格特感觉她自己在这个昏暗的世界中是盲目的。她抄写了她很难理解的消息，并在她从未被告知重要性的任务中穿行于无尽的阴影中。她也不理解这一个的性质。

但她能感觉到杰达斯的担忧。

他们到达了处理室，深入了视力之城。这是一个巨大的空间，照明更好一些，但是灯光球在穹顶上如此高，以至于它们的光线在到达地面时变得微弱而薄弱。在大厅中央主导着消息库。数以万计的信件堆积在这里，形成了数百个高达五、十甚至二十米的堆。环绕在大厅周围的是阳台，从阳台上延伸出多个可伸缩的平台。抄写员、管理员和机械仆从们使用它们来访问消息库。有时，一条消息会从堆中被移走，但在任何时刻，都会添加数十条更多的消息。羊皮纸从大厅的上层掉下来，像雪花一样飘落。

就在正前方，在消息库的基座上，驼背的哈马尔 加仑，脸因持久的不满而变得狭长，坐在他的大桌子旁，检查着一条又一条的消息，将一些交给机械仆从加入到堆中，将其他消息扔进一条通向焚化炉的坡道。

“怎么了，杰达斯？”他没有抬头问道。

“一条来自潘多拉克斯星系的消息。我觉得你应该看看它。”

加仑叹了口气，放下他的铅笔，伸出一只手。维格特把记录交给了他。管理员读了一下，然后冷冷地看着维格特，然后看着杰达斯。“我应该拿这个怎么办？”他问道。

“我以为——” 杰达斯开始说。

“用一条古老的词语来惹恼我？”加仑打断了他。

“它可能比那更……相关。”

“所以我应该因为这条单一的消息而宣布皇室真理的理性原则崩溃？”

维格特正要回嘴，但杰达斯肯定是感受到了她的紧张情绪，他把一只警告的手放在她的肩上。加仑不容忍那些不在他面前屈服的抄写员。“那个传输是极端优先级的，”杰达斯说，声音平静。

加仑发出了一声短促的笑声。“当然了。我们正在打仗。每一条消息都是极端优先级。”他疲倦地挥了挥手指向他面前的那堆。“这些大部分都是实际的通信，或者至少是完整的影像。没有一条谈论神话的。”

一个机械仆从走了过来，加仑把消息递给它。“把这个放到堆里去，”他说道。

他转回来对着杰达斯。“只因为这条无聊的消息有极端优先级才是唯一的原因，我没有把它扔进火焰中。现在回去继续你的工作。”

杰达斯鞠了一躬。他们离开了。

当他们走到离开大厅的出口处时，维格特停了下来，回头看着。她不知道自己为什么关心，为什么她的心收缩得像是失去了什么重要的东西或某个重要的人。那个消息只是一个单词而已。它能有什么区别呢？

“你还能看到它吗？”杰达斯低声问道。

“没有。”

但在他们继续前进之前，她又回头看了一次。她试图找到那个机械仆从。她试图追踪那条消息，看它掉进堆里。她失败了。它只是另一个雪花，又一个雪花落下，沉没了。它从黑夜中出现，现在又回到了那里，被连续的消息的噪音所掩盖。


完