HH31短篇翻译《猎人的月亮》


网打好了吗？孩子。收好了吗？没有落下的其他浮子杯了吗？那只杯子的价格比你都高...完事了？好吧，好吧。那就坐下来，在时机成熟之前我们还有一段时间。



哦别看起来那么吓人阿孩子，你会活下来的。在老文那里，我知道了大海，就像你将要从我身上学到的东西一样。学会感恩，文是最好的老师，而我会把他的知识传授给你。



还那么惊恐吗？不应该啊。我会告诉你老文究竟为何而死。这辈子可有太多比felphins和nautilion还有糟糕的事情了，糟糕的糟糕的多。让我来告诉你。我知道，九头蛇来到佩拉格那天我就在这。



我正在进行第十七次航行，一个比你大不了多少的男孩，在很久很久以前了。但我记得很清楚，如果我能忘记....



风从黑水中吹出卷曲的白色，我们的船摇晃着，就像母亲的手臂一般温柔。这是一个平静的夜晚，是一个经历了一天艰苦之后平静的夜晚。



海洋是一个死敌，但我们取得了胜利，我们三个：我，老文和萨奥雷。我们的篮子装满了，不像你，现在看到的只有可怜的渔获物，不！工作做的已经很好了，我们的四肢酸痛，但我们的心很满足。所有人都活了下来，祝你好运啊，孩子。这是美好的一天。



文盘腿坐在船体里，萨雷奥在他旁边，如果你能想象的话，离你现在坐的地方不远。他们的脸在船上殷红的灯光下变得凹凸不平。他们喜欢捕猎，他们享受钢丝细绳在水中滚动时产生的离子。



我和你一样，那时我既不喜欢夜晚，也不喜欢大海。我凝视着深渊，既害怕又着迷。它有效果，你很快就会明白的，你会看到的。



老温看着我。“萨雷奥，你表弟还怕水吗？”他说，好像我并不在这。“即使是现在吗？”萨雷奥回到。“有很多事情需要担心。”萨雷奥重复着。“海洋并不安全，当你什么都没教会我的时候，你已经教会我了全部。”



“不过，如果他还有这种感觉，为什么还要成为一名渔民？”



萨雷奥笑了。“还有什么可以做的呢，文？他必须钓鱼，否则就会饿死。”



然后文向我喊道，“嘿嘿，年轻人！从旁边走开。我们明天启航回家，来和我们坐在一起。有一个老人陪伴，我以前听过萨雷奥的所有故事。”



萨雷奥啸啸称奇，来接我过去。



“你没听见我们船长的话吗，提顿？现在就过去。”



但我分心了，那天晚上我看到了这样的奇观！“看下面，在水里。这么多光，他们是精灵吗？”



“他们只是海光，”他回到。“只是小动物的行为，仅此而已，他们是无害的。”



我撇着嘴。“你在大学还学过什么？”



“有啊，我学过别的东西。现在来吧，你过于沉溺于恐惧，让我们休息一下吧。在愉快陪伴下消磨消磨时间，因为明天我们会努力工作。”



我不情愿的来到炉火旁，如果说实话的话，文吓坏了我。如此苍老而严厉，从来没有笑过，但我年轻愚蠢，直到他的智慧离开了这个世界，我才看到它。



“你不必那么害怕，年轻人，”他说。“我在这片海域航行了五十年，没有一次有危险。”



“你比很多人都幸运。”我低声说道。



萨雷奥抬起头。“放尊重点，弟弟。”



“嘘。”文说。“很好，萨雷奥。我在多次航行中都会感到害怕。但我信任我的船，没有什么都通过钢丝绳可以伤害一个人。”他拍了拍编织船体的绳子。“如果他航行得很好，并且注意到海洋的传唤，他就不会这样了。望向天空，你看着水中的灯光，充满恐惧。想想那些午夜开着钢铁的船航行的人，他们害怕上面的星光吗？他们的大海更致命。然而，他们来了，他们走了，他们在他们的海洋中航行，就像我们在我们的海洋中一样。”



我皱了皱眉头。“他们在船上很安全，但他们也是人，在这片海上，他们会和我一样害怕的。”



“你确定吗？”老船长说，他的眼睛几乎闪闪发光。“行星间巨人是他们的盟友，我看过他们全身是金属，比最高的男人还高。我小时候，他们来到了佩拉格。我从那以后在未见过他们了，但尽管我现在已经老了，但这仍不是一个容易忘记的记忆。当这些巨人为他们服务时，你怎么能说世界外的人只是人呢？”



“这是真的吗？”我激动的问道。“你看到巨人了吗？”



萨雷奥笑了。“他看见过照片，在学校里，关于那些巨人的。在那张照片里，有一个男孩，他的身高不超过来访者的膝盖，那就是文。文和巨人们站在一起。”



我简直无法想象，“我怎么现在才知道！”



“你没有问，所以一直不知道拉。”文笑着说。“当你进入学校，你学到很多东西，比如为什么海水会发光，为什么太阳升起，为什么巨人来找到我们。”他看着萨雷奥，萨雷奥点了点头。“是的，弟弟。我们的船发动机，你穿的衣服，你最爱的手电筒。这些所有来自星空之外的东西，他们不是魔法，而是巧妙的技巧。你会学到这一切，甚至更多。”



文叹了口气，“旧的东西已经过时，现在天空或海洋再也没有神，剩下的，只有巨人。”



我望着袅袅升起的火花，进入群星闪耀的夜晚，想起了天空的巨人。



我在那里看到了一些东西，地平线上有一道快速移动的光。



“哥哥，船长，快看！”



萨雷奥注视着我。“什么？”



“一颗星，一颗流星！”



“冷静孩子。”文在黑暗中说。“我的眼睛老了，看不清东西。”



我爬到船边，我摇晃着船。“那里在清晨的地平线上。”



“我看到了，它越来越近，”萨雷奥喘着粗气，把手放在我的肩膀上。“不要这样乱跳，提顿！”



我没有注意。我赶忙回到一侧边上，忘记了恐惧，挂上了索具。



文冷酷的喃喃自语。“我现在看到了。”



我们看着灯光变成一个火球，像火炬一般大。空气本身都在颤抖，夜晚的海鸥从他们栖息的水中飞出，逃离越来越耀眼的光芒。



头顶的灯光呼啸而过，更小的火焰追着它。黑夜变成了清晨。大海从黑色变成一篇撕裂的青铜色。



然后它不见了，一道闪电照亮了天空。一阵雷声滚滚而来。



一切都回到黑暗之中，文站着，双手放在僵硬的膝盖上，当远处的冲击波冲出来的时候，船摇晃起来。



“那不是星星，”他说那是一艘空中飞船。“来吧，我们必须去找到他们，尽我们所能提供的帮助。”



黎明来临，天空中闪烁着耀眼的光芒。海洋放出橙色的光芒，在燃烧中有一个块状形状的，实际与海浪上波浪的曲线并不一致。这让我充满了极大的恐惧，但文继续航行，他的手稳稳地握在船桨上。



让我告诉你，孩子，神话和传说在合适的地方是种很重要的事....啊，你永远不会理解。



我们接近了，天空的飞船是暗蓝色的，到处都是条纹和刻痕。它倾斜着躺着，一个由金属的骨架。船头露出水面，是一个驾驶室，顶部有许多明亮的窗户。他们在阳光下闪闪发亮，虽然烧焦了。



它使我们的钓竿相形见绌，它的长度是钓竿的十倍，也许是二十倍。海浪掩盖了它的真实大小。即使是村里最大的房子也没它那么大。



萨雷奥指着。“到前面去，船长。让我们想想办法进去。”



“哥，你不是星舰专家。”我哼了一声。



“没有，但文是。”



老船长目不转睛地看着。“我不是，我只是见过两次，我跟他们就是有点小联系罢了。”



当我们到达的时候，萨雷奥从座位上站起来。“我看到了什么！”他说到。“那是什么，文，那个符号！”



文的眼睛又一次看向他。“给我描述一下，我看到的只有一片蓝色。”



“它是蓝色的，一片蓝色的田野，上面有一条多头蛇。”



船长沉默了一会儿，“你确定吗？”



“它变黑了，但是的，我确定。”



“那么它可能是军团的徽章。”



这个词对我来说很陌生。“军团？”我问。



“巨人们，提顿。”文厉声说到。“年轻的傻瓜，你什么都不知道吗？”



“但它为什么会在这里？”



“我不知道，为此，我们必须冒险进入。”



“那里，有一扇门。”我指了指驾驶室后方的一个方块状舱口，它是由船体类似金属打造的，它周围有一个完美的密封，可以抵御太空中寒冷的夜晚。



文灵巧地把我们带到舱口下面，船的大部分在我们黑色的海水下闪闪发光。“萨雷奥，提顿，进去！”



萨雷奥转过身来。“你不会和我们一起去吗，船长？”他怀疑地看着我。可能他认为我太年轻，不能理解这个事情，而我确实如此。



“如果我能的话就好了...”文喃喃自语。“我老了，我会在这里等。但我仍然是最好的水手！一个团队的每个队员都必须发挥自己的力量。”



海面上一阵骚动。空气从星舰下面冒出来，带着奇怪的、奇异的气味。



军团的飞船摇晃了一下，掀起了一股巨浪，把我们的小船晃开了。



“快点。”船长催促我们。“我们时间不多了。”



文把我们的船再次带到了飞船上。我先跳起来，因为我的恐惧，然后是萨雷奥。



船体足够倾斜，我们可以很容易的爬到门口。它被厚厚的黑黄相间的石碑和奇怪的符号所包围。有些是目的明确的象形文字，另一些则大胆的用巨人们的语言印刷。我无法理解。



“哥哥，这是怎么说的？”



萨雷奥目不转睛的看着，弄不清楚那些陌生的语言。“...进入到...第四舱。还有这些，操作门机的指示。”


“一台机器？就像我们的发动机一样？”



“不，不一样。不一样的危险。”



“你能打开它吗？”我问。



他抓住一个把手，把手伸进船皮上的一个圆形凹槽内，试图把它扭转过来。可它并没有移动。



“这个装置没有什么用啊。哦，那里有说明。”他停顿了一下，默默地自言自语。“退后。上面说要退后。不，走得更远一些，在那后面，小心，不要掉进海里！蹲下去，遮住脸。不要害怕噪音。现在，我必须转动这个...”



一声刺耳的声音从那艘破旧的船门上传来，萨雷奥跑到我身边避难。一个平稳的金属声音响起。



“警告警告警告！”



有四次闪光，烟雾在微风中飘散。



我把胳膊从头上舒缓下来。“是...完成了吗？”



“是的。”萨雷奥回答。



我们回到门口，油漆被星辰般的黑色图案所破坏。萨雷奥弯下腰，再次拧动把手。这一次情况发生了变化。



“帮帮我。”



我们猛地打开门，凝视着飞船内部。一种恐惧感涌上心头。“里面很黑，萨雷奥。我们怎么知道它不会沉下去淹死咱们两个？不，不要进去！”



萨雷奥低下头。“别那么愚蠢了，我不会让你淹死的。它非常安全，跟我走弟弟，跟我走。”



我跟着萨雷奥走进了一条短的走廊，帝国那奇妙的灯光照亮了一半，其中一些现在在燃烧得很自然。船向船尾倾斜，水在离舱口不远的地方拍打着。失落的灯光在深处发出绿光。



萨雷奥行动迅速而坚定。“不要害怕。巨人们会感谢我们的。我们是他们的救星。想想看！”



“但是，灯光...”我说。“水...”



“保持冷静，这艘船肯定是有孔的，它像佩拉格的任何船只一样容易进水罢了。我们必须抓紧时间。让我们向上，去驾驶室。它仍在水上。飞行员可能还活着。”



我们向走廊的另一个门口走去，这很困难。船在翻滚，侧翻，我们被迫将脚撑在墙上和甲板上，像在暗礁上觅食的螃蟹一样前进。



萨雷奥砰砰的敲着密封的舱门。



“你能打开吗？”我问道。



“不，我们必须强行打开它，看，那里有工具。”



我看墙上的一块乱七八糟木板上，上面写满了奇怪的单词。“在这里？”



“是的。”



萨雷奥把我推开，按下面板的边缘。它打开了，我往前里面看，不确定自己在寻找什么。



“有撬棍吗，提顿？”



“有，哥。”



工作很辛苦，船的内部又狭窄又燥热。我们汗流浃背的把门打开，一个手指一个手指的拉开。可怕的噪音萦绕在船上，但有萨雷奥和我在一起，我没有感到害怕。



我们挤进了我们制造的缺口内，在另一边，道路更宽。有一排排相互面对的大座位。甲板上，躺着两具尸体，一具蓝色一具灰色。



我简直不敢相信自己的眼睛。“他们...太大了....”



“他们死了。”萨雷奥直戳地回答。



“发生什么事了？”



“他们杀死了对方。”



他们甚至在死的时候也被锁了起来，一把刀从蓝色巨人盔甲的一处突出来，是什么杀死了那个穿灰衣服的人？我说不清。



“他们为什么打架？我以为他们都是兄弟。”



“我不知道，但这预示着不详。那里还有一扇门，也许在那里，那个仓库内，我们能找到答案。”



我们爬过尸体，第二扇门和第一扇门一样不情愿地屈服了。在我们做这项工作的时候，飞船进一步向星际前进，促使我们采取更大的行动。



我们强行将其拉开，露出一个宽大的船舱，里面装着报废的设备，两个巨人被捆在一对座椅上，背靠背，靠着被大火烧黑的窗户。男人的肉体与机器结合在一起，但没有任何生命迹象。



我困惑看着四周。“这是驾驶室吗？我看不到轮子和转盘，这么大的飞船没有轮盘是怎么航行的?”



“这不是一艘你所理解的船，弟弟。这是科学与繁星间的智慧。”



萨雷奥向前冲去，拉上倾斜的甲板。两个坐着的巨人都穿着灰色盔甲，全身挂着毛皮和符咒。



“真是野蛮!”我捂住嘴哽咽着。“这些好臭。”



“他们的风俗习惯与我们不同，仅此而已。不要看他们的小饰品，相反，看看他们的机器，然后告诉我他们还是野蛮人吗？”萨雷奥弯下腰。“在这里，帮帮我。”



坐在那，他们毫不生气的眼神与我们的眼神齐平。当萨雷奥在第一个巨人的头盔底座上摆弄时，我退后一步。接住了头盔，头盔自由了。



他把它传给我，充满我的手臂，对我而言很重。在头盔下面，巨人留着一把红色的胡子和辫子，脸上布满了纹身。长长的牙齿在他的嘴唇间突出。



萨雷奥用手指压着战士粗粗的脖子。



“这个人还活着。”



他去第二个巨人身边，也摘下头盔。这次更快了，直到那时，我才看到巨人尸体弄脏了我们脚下的甲板。



“这个不行了。”



萨雷奥分了心，寻找其他受伤迹象，没有看到第一个巨人的动作。



我大声警告他。“萨雷奥！”



巨人用一个盔甲手套抓住萨雷奥的肩膀，迫使他跪下。



“你...你在干什么？”他口齿不清说着。



“我们是来帮忙的！”我恳求道。“求你了，你让他很痛苦。”



巨人困惑地低头看着萨雷奥，他放手了。萨雷奥喘着粗气向前翻滚。



野蛮的战士猛力抽打他身上交叉的腰带。他从座位上摔了下来，站着都不稳，用淡黄色的眼睛看着我们。



“重返大气层，这太暴力了。”他摇了摇头，他的长辫摆动着。



“我们必须下船。”萨雷奥坚持说道，声音很痛苦。“我们在逐渐下沉。”



“正在下沉？”



“你在水里，在佩拉格的海洋里。跟我们来，快！”



灰色战士踉踉跄跄地移动着，我退缩了。



“来吧提顿！”萨雷奥告诉我。



我们推出驾驶舱。我们之间的缝隙对战士之间来说并不算宽，但他抓住了门的边缘，强行将其推开。



我们跌跌撞撞走下悬梯，翻过尸体。巨人扭转第二扇门，然后用尽力气斜坡越来越陡，有可能把我们掉进下面的水里。战士跌跌撞撞，萨雷奥把他稳在一边，我自己稳住在另一边。我把他的头盔掉了下去，它溅到水里。



“提顿！”萨雷奥尖叫到。



“对不起！”



巨人太虚弱了，但我们推了又推，直到他从舱口爬起来，我才离开到阳光下。他踉踉跄跄沿着不稳定船体朝着钓鱼的方向走去，文尽可能靠近。



“快，快！”他说到。



萨雷奥急切的做个手势。“上船，巨人先生。”



战士摔倒在船上，他的重力将船尾抬出了水面，一动不动地躺着。文试图唤醒她，但他已经失去了知觉。相反，文无力挣扎着把巨人拉的越来越远。



“飞船在滑入海中，快上来！”船长对我们喊道。“向船头，你们两个！你们的体重可能会抵消他的。”



萨列奥回头看了看可能会有的更多幸存者。



“你没有时间，我们必须离开，要不然残骸会把我们都拖下去的。”



打开舱口唇口到达了水面。一阵泡沫的激流溢出。船开始更快的下沉，萨雷奥急着冲我冲过去，我跳过了缺口。



文疯狂招手。“萨雷奥，现在！”



他跳起来，笨拙的落地，痛苦的叫了一声。



“萨雷奥！”



“是他的肩膀。”我解释道。“他是巨人，不小心伤害了他。”



萨雷奥嘀咕说到。“只是擦伤。快来，提顿，到船头去！”



我们的重量使船的重量足够稳定，这样文就可以使用发动机了。他把我们甩来甩去的带离了那艘飞船。“提顿，升起船帆。我们必须加快！”



我抓住船帆，迅速布放好。当驾驶室消失在水下时，我们撤退了。海洋波涛汹涌的浪花与泡沫盘旋一起，然后什么都没有了，就好像这艘船从来没有来过一样。



“海洋带走了一切。”文低声说到。“即使是一艘太空的飞船，也足以证明这一点。”



我们启航回家，萨雷奥和我设法让巨人进一步到船上，我们的旅途变得更加的顺利，大浪滚滚而来，他们的声音就好像海浪上死尸的啼哭哀嚎。



巨人醒来时，我坐在他旁边。他呻吟着，坐着凝视着周围。他很凶猛，目光毫不妥协。我们谁也接受不住那雄丽的眼神。



“我在哪里？”他询问道。



“佩拉格。”文回答道。“Gollim恒星系内第五世界。”



巨人站了起来，钢丝绳是一种坚韧的纤维，但在他巨大的重量下，这艘船变得很脆弱，而且在运动的作用下会产生波动。他检查了一下，然后是大海，然后是我们每个人，带着厌恶的表情。



“一个穷乡僻壤的世界，你愿意遵守帝皇的命令吗？”



文点点头。“我们有，我们欢迎您，我们的救世主。”



“不要欢迎我，因为你不知道接下来会发生什么。你，老家伙，你是这艘船的船长吗？”



“我是文，这是我姐姐的儿子，还有他的表弟。”



萨雷奥和我轮流摇摆一下。灰色盔甲的战士无视了我们笨拙的鞠躬。



“然后，我命令你带我去离帝国当局最近的地方。我有一个重大的消息必须传达。”



“我们看到你们船上发生了暴力事件。”我说道。“那些蓝色衣服的巨人...”



灰色巨人旋转过来，他一步跨过甲板，来到我站的地方，导致船摇晃的吓人。他高高耸立，他的嘴唇向后缩，露出了他那不人道的牙齿。萨雷奥和我都吓退缩了。



“不要再和我说那件事。”他咆哮后转身离开，让我们喘不过气，感到害怕。“小队长，扬帆起航吧，否则一切都会失去。”



在获救后的第一天，这位灰色战士不愿与我们交谈。他几乎没有吃东西，也很少喝酒，我们对这位坐在那里沉思着深不可测的悲伤的巨人很警惕。



第二天接近中午时，当我们继续捕捞剩余的渔获物时，他突然打破了沉默。



“你并不相信水。”



文奇怪的看着他。“在这些水里游泳就会死，巨人先生。佩拉格主要都是海洋，它是对人类很致命的海洋。”



巨人动了动身，站着很高。





“先生，您受伤了吗？”萨雷奥问道。



“是的，谢谢你，你救了我的命。通常情况下，这足以让我欠下你一个荣誉，但我最近看到的事情夺走了我的信任，我误判了你，滥用了你的关怀。”



他和萨雷奥对视了一眼，这一次我的哥哥并没有移开视线。



“我是强大的托比约恩，在银河系范围内以强大武器技能而闻名。我的荣誉就是我的生命，但我玷污了它。让我在你身边弥补并补完吧。”



说完，他开始工作。从那以后，这个巨人是我所认识的最优秀的水手，他告诉我们，在他的职业生涯中，他曾在遥远的故乡海洋内航行，那里的海洋甚至比巨人自己还要致命。在他的帮助下，我们取得了很大的进展，很快我们的捕获物在桶里腌好了，船也收拾干净了。



在我们确定完后，他给我们讲了他的故事，这种故事很少有人有幸听到。



“战争在天堂肆虐，小水手们。兄弟与兄弟，肮脏的背信弃义迫在眉睫，帝国被叛徒们撕裂。”



“我们对此一无所知。”文说到。“我们只知道希望与团结。”



“希望陷入了困境，团结已经不复存在。但也许有一点安慰。我的兄弟们都死了，但我没有死。我们是由我们的父亲，野狼的黎曼，狼王，派来的。在马格努斯背信弃义后，我们平静地，把五分之一到十分之一的军团战士去监视军团的初级成员。那些你称为巨人的人，以及我们父亲鲁斯的兄弟们，名义上是忠诚的卫士，但有的已经是叛徒。我们派去监视阿尔法军团的阿尔法瑞斯，你看到的那些蓝色的。当怀疑吞噬行星之间之时，我们就立刻出发了。”



“我们不知道阿尔法瑞斯背叛了我们深爱的帝皇，我们被第八十八远征军的残余部队当作兄弟看待，受到款待和荣誉。在我们到达的三天后，我们来到原体面前。他是一个比我们自己的主人还要小很多的人，比我们的兄弟们都大不了多少。眉头紧锁，脸上是不安的情绪。如果我能很好的察觉他脸上的波动，那么我的兄弟们就不会死去。”



“‘我是阿尔法瑞斯’他说到‘是什么让我们有幸请来鲁斯的护卫队？’他的话很严厉，直到那时才知道他看穿了我们的目的。我们的诡计让他们厌恶，但并不可耻。如果他被证明是忠诚的，我们会在这里保护他。如果不是，我们会采取行动保护帝国。他让我们跪下，但我们并没有，为了Vlka Fenryka。我们都很自豪，我们的主人比阿尔法瑞斯伟大多了。这激怒了他，他即可耻又鲁莽，他斥责了我们。大声咒骂我们对普罗斯佩罗的合法调查。然后，他的子嗣们发动了突袭。”



“埃吉尔兄弟先遇难了，他的盔甲被爆弹撕裂。然后是格里夫尼尔，尽管在他倒下之前他已经击倒了两人。我们六个人活了下来，被阿尔法军团包围在我们周围的走廊里。他们低估了我们，他们的隐形与操纵的战斗方式，而我们的战斗是来自于愤怒。我们重重冲向他们中间，刀片摆动着，大声呼喊我们的愤怒与悲伤。”



“荷尔吉斯特也倒下了，斯卡拉格里姆也是，但叛徒为他们的死也付出了鲜血的代价。我为此战斗着，我的兄弟恩格尔、丹尼尔、霍尔达在我身边。我们关闭了大门，所以他们无法进入我们的避难所。我们是使用刀片的佼佼者，霍德与伊格爬上了通往走廊的楼梯，与他们的尸体制造者（corpsemakers）一起进行交火。”



“我和丹尼尔面对他们的主人。我们是阿斯塔特军团、帝皇的太空军队、狼的护卫队、鲁斯最喜爱的子嗣。但他更强大，是一个原体。恩格尔第一个冲了上去，斧子落下，阿尔法瑞斯挥下了手臂，就把他撞到了。我手握巨剑，奋力进攻。我们一起拼死搏斗，我们的战斗持续了很长时间，模糊的武器强硬的艺术般的挥舞。那很奇怪，我再也不会经历了。如果这是我最后一场战斗，那就顺其自然吧，因为这是一场值得铭记的战斗。我在战斗中是无与伦比的，但我不能独自在那里取得胜利，丹尼尔看到了他的机会，他重新加入战斗，用斧头砍下叛徒的腿，他为此献出了生命，但分散了我们敌人足够长的注意力。我用手枪干掉了阿尔法瑞斯，不管是不是原体，他都死在了我的手里，头上那有着血红的爆弹痕迹。”



我问道。“然后发生了什么？”



“我们三个人自由地战斗到他们的登陆甲板，在那里我们缴获了一艘空投船。这是一次疯狂的逃亡，但我们像受到惩罚的狗一般偷偷穿过小行星带，直到我们到达这里，他们最后一次突袭爆发了。因为他们中的一对在我们的船上偷了零件。当霍德在船内与其中之一搏斗之时，另一个破坏了发动机，我们困在了引力立场中。”



文似乎很担心。“我知道星舰。你是在亚空间中航行的吗？”



“不，我们没有冒险进入。”托比约恩温和说到。“空投船没有那个能力。，小家伙。”



萨雷奥的表情变得令人不安。“但这意味着...”



“是的，我很抱歉。叛徒要来了，尽管如此，希望依然存在。我给我的兄弟们发了一条消息，他们很快就来。”



在航行的最后一天，我们几乎没有说话。暴风雨袭击了我们，我们的注意力都集中在我们的船上。托比约恩站在船头，经受住了大海向我们抛出的一切。



我们的恐惧并没有随着暴风雨的平息而安稳，在晴朗的天空之中，我们经常瞟见一颗星星，运动着。



第二天早上，当我们接近陆地时，天上的飞船已经来了。一个小海湾，离这个村庄不远，你知道吗，孩子？你已经在那里看到了石堆，我知道你违反禁令去看了，什么年轻人不会去这么做呢？飞船从太阳下落，在减速接近的同时，围绕着海角咆哮。



我如释重负着笑了。“那是狼头，巨人先生。他们带着狼的徽章！”



托比约恩也笑了，“这是我们的飞船，猎人的月亮！我的兄弟们来了！”



冲浪把船冲上岸，我们跳了下来，把它从海滩边拖了上来。托比约恩没有把他的力量来帮助我们，他忧心忡忡盯着沙丘上的航船。



“有些地方不对劲。”他低声说道。



坡道门打开了。



六个巨人穿着浓郁的靛蓝色盔甲大步走了下来，他们的领导者衣着华丽，光着头，头皮在阳光下闪闪发光。



托比约恩愤怒着咆哮道，脸逐渐扭曲。“不，不可能！我要杀了你！”



他伸手去拿一把已经不复存在的手枪，但另一个巨人已经举起了枪。



祈祷你永远不会听到那种声音，孩子。军团武器发出的那可怕的声音。



文就在我右边，一瞬间他破碎了。当他倒下的时候，他的肉块喷溅到我身上。



萨雷奥转身就走，但他的手臂被炸飞，身体被撕碎，摔倒了。



托比约恩咆哮。“去死吧，叛徒！”当巨人们都向他开火时，他冲向了他们。



他走了不到十步，就被砍倒了。托比约恩已经战斗到了最后。



再也没有枪发出声音。我睁开眼睛，我的哥哥和船长的尸体在我最爱家乡的潮水中翻滚。



“不...不...”



领导把枪对准了我，枪口发黑，凝视着死亡，也是一种希望了。我吓得浑身发抖。这时候，我愿意去死。



然后他对我笑了，残忍的。好像我对他来说是一个玩笑。他举起了武器，朝着飞船往回走。



其他人紧随其后，他们离开时，在阳光下闪闪发光。那多头蛇宝石般的眼睛让我目瞪口呆。



在天空的飞船升起之时，从我的视线中飞过之时，我目瞪口呆，呆若木鸡。



让我惭愧的是，我活了下来，孩子。



巨人们再也没有回来，但我永远不会忘记那一天。那个血腥的海洋，在金黄色的下午仍然如同鞭索萦绕着我的每一个注视着那黝黑天空的夜晚。



我告诉你，不管你对海洋有何等恐惧，在黑夜的晚风吹过，还是可怕的巨兽游动于水中。我知道，因为见过他们。



我在那一天，我亲眼看到了九头蛇来到了佩拉格。
