HH短篇《首席导师》


首席导师


Gav Thorpe

教官的命令声传入窗内，伴随着阵阵田园的气息。战士们的踏步在夏日的空气中发出几乎整齐划一的音调。
几乎，而非完美。这成了中士们更大声斥责的缘由。
如果他闭上眼睛，阿斯特兰几乎相信自己能回到那出生的平原。如果他能无视掉周遭高耸的防御工事以及哨所指挥室里的通讯面板，他就能将注意力集中到那飞动的昆虫和狭窄玻璃窗户中传来的热气。阿斯特兰仿佛能看到德奈普里河宽阔的河道在苍白的树叶间蜿蜒，营地的凉棚沿河岸反射出银色的微光...

铃声从门板上响起，回忆如同多年前那个决定命运日子的晨雾那般消散了。
阿斯特兰打开门锁。虽然军团为卡利班带来了许多帝国的技术奇迹，但阿尔都鲁赫的大部分地区仍然没有改变，那里依旧沿用着帝国创立前的系统和机械。尤其是语音激活系统的缺乏让这位出生于泰拉的战士感到苦恼。

门打开了，沾满油污的齿轮发出隆隆的声音。来者是梅利尔上尉，阿斯特兰手下的一位连长。
梅利尔鞠躬致意，“战团长，您想见我？ ”

 “是前战团长，连长兄弟。我的职务仍在闲置之中。你想见我，所以我传唤了你。我们可以私下一对一的聊聊，”阿斯特兰对着警卫室那些刻度盘、屏幕以及自动程序挥了挥手。“这里，
没有外人。”

梅利安瞥了一眼敞开的房门。

门在阿斯特兰的示意中呻吟着回归了原样，他向梅利安点头示意。

“我……我不知道该如何表达。我仍有所……”

“怀疑?”

“是的，怀疑，大人。关于那些卡利班裔。”

“这儿没有所谓的‘泰拉裔'和‘卡利班裔'，梅利安。我们都是黑暗天使。”
梅利安还没来得及回答，一个警报就在某个通讯面板上响起。阿斯特兰转过身来确认收到的讯息。

“哼，有趣。”

“发生什么了，大人？ ”

“塞弗领主和智库兄弟扎哈瑞尔的飞行器，不在日程中的离开记录，由卢瑟本人亲自签署批准。”

“这正是我忧虑的。”梅利安叹了口气，“为什么卢瑟坚持要保留’塞弗领主'这个多余、过时的头衔。”

阿斯特兰不动声色地浏览着飞行细节：飞行计划是向西，但飞行轨迹却是向北。扎哈瑞尔和塞弗前往被遗弃的北境荒原所执行的秘密任务令人不安。
飞行器的引擎声渐渐远去，但它再次唤醒了阿斯特兰的回忆。

“很抱歉打扰您，大人。”

“事实上，我只是想起了帝皇的炮艇袭击我人民的那天，枪炮的轰鸣，垂死之人的尖叫。巨型机甲背上的防空炮击退了空袭，但很快地面部队就冲了进来。雷霆战士，梅利安，你见过他们吗？ ”

“不，大人。”

“跟后来那些年轻的军团战士相比，他们显得很鲁莽，但远远强于那些游牧部族所能召集的任何科技蛮人，那是一场屠杀。”

阿斯特兰笑了，“直到我被招入帝皇的军团。”

“第一军团。”

“唯一的军团。我是那最早五千人之一，你永远体会不到获得这份殊誉的滋味。”

梅利安恭敬地点头致意，黑暗天使中有许多泰拉裔的成员，但大部分是在其他军团建立之后招募。他们不是锋利的箭头，而是末端的箭轴。

阿斯特兰将注意力转回到自己的下属，“那么，你刚才提到了卡利班裔。”
梅利安的指控十分具体，他收集了那些卡利班派至少一年的不轨行径。

“您很清楚，大人，并非所有卡利班裔都算黑暗天使。更确切的说，不算阿斯塔特。”

“你是指卢瑟大人和其他那些因为年纪过大而不能成为真正阿斯塔特的人吗？ ”

“是的，他们根本就不该成为军团的一员。”

“还有别的事情吗？ ”阿斯特兰问道，勉强忍住自己的叹息。

“没有了，大人。很抱歉我浪费了您的时间，我知道您不会对此感兴趣的。我本不想打扰您，我把自己的担忧告诉过加勒丹兄弟。我必须承认，他告诉我不要再纠结卢瑟的事情，让我把精力集中到连队的训练上。然后，他建议我还是跟您谈谈。”

阿斯特兰仔细地打量着梅利安，装出厌恶的表情来掩饰自己的兴趣。加勒丹派他来找自己一定有着自己的小算盘，或许他只是希望阿斯特兰会斥责并劝阻梅利安不要多管闲事。

或者还有其他的原因。

“加勒丹说得对，你的确应该找我谈谈。你提到了某些事件和不轨行为，那么你在担心些什么？ ”

“新血，大人，那些正接受军团训练的新血。他们被灌输着卡利班的古老文化，他们被培养得更像大骑士团的骑士。”

“大骑士团？那个曾经将小狮子视作大导师的组织？那不过是具活尸，现在只剩下数个头衔和仪式以纪念原体的过去。”

梅利安越说越激动，他大步走向窗前，凝视着窗外，眉头紧锁，注视着下方的卡利班裔新血。

“远远不止这些。新的献词中甚至没有提及帝皇！新兵们发誓保卫卡利班，抵抗所有‘侵略者'。”

“莱恩命卢瑟返回卡利班，我们可没有有任何用于作乱的战舰――换言之，正是字面意义上上的‘防御者’。而当雄狮归来，他自会看到我们忠诚的印证。”

“您赞同这些改变吗？ ”

“我很矛盾，梅利安。老实说，我们已经被边缘化了，雄狮把我们派到这里腐烂，而卢瑟为日后打造了一支军团。一支只属于卡利班的军团。”

梅利安转过身来，摇了摇头。那不是否认，而是愤怒。

“但是银河系正在剧变，这您是知道的。最后的补给舰送来了――”

“这些无关紧要！那些补给舰早已离开，我们被遗忘了。”阿斯特兰叹了口气，“你到底想从我这得到什么？我是应该坚持卢瑟恢复旧日的誓言？还是说我应该把莱恩从亚空间中叫出来，让他把事情摆正？ ”

梅利安再次移开了目光，他在犹豫。阿斯特兰正要责备他在浪费自己的时间，但直觉告诉他再继续等一等，这可不仅仅只是一个被遗弃者的抱怨。

“既然你和加勒丹谈过了，那么你有和其他人分享过这些想法吗？其他可能和‘我们’有同样看法的人。”

“我们？那么，您是在赞同我观点吗，大人？ ”

“当然，你知道我对那些卡利班裔可没有什么特别的感情。我对帝皇的忠诚永远摆在第一位,我们甘愿前往这颗星球衰弱既是证明。我经常怀疑卢瑟的回归有其更深的用意，但现在那些都无关紧要。那么，还有其他人和我们抱有相同的看法吗？ ”

“有不少人，大部分都来自泰拉的军团遗老，就跟我们一样，还有一些卡利班老兵。我们还没决定采取什么行动。”

“行动？ ”阿斯特兰环顾四周，“小心，梅利尔――这可是条危险的路。卢瑟现在是地位仅次于莱恩的大导师，他拥有无可置疑的权柄――即便那或许不是道义上的，但法理如此。”

“卢瑟不是问题,”梅利安将声音压至阴谋的耳语，“我们知道该如何孤立他、将他从权力核心中逐出。问题是其他人，那些卢瑟的部下和被洗脑的新兵。敌众我寡，这可没办法靠武力解决。”

阿斯特兰沉思了一会儿。“我们需要某些授权――来自泰拉的讯息、抑或是原体本人的讯息，这些可以证明我们行动的合法性。如果卢瑟的权柄被剪除，那他的追随者就会和我们一道将他拉下马。”

“您真认为我们能做点什么吗？”

“虽然我不确定是否还有其他人支持这种想法，但如果一位前战团长---一位由帝皇亲自任命、在旧军团中备受尊敬的战团长――能成为你们名义上的领袖，这将会对你的事业有莫大的帮助。”

梅利安点了点头：“您的经验、您的声望必将极大地促成我们的行动，大人。”

“那就这么定了。我需要你召开一个会议――不需要所有人――我只需要那些自信能代表自己手下的军官，细节我随后会通知你。你了解那些忠诚的战士，我也相信你会继续保持同样谨慎的态度。在我们确认谁值得信任前，最好不要提及我的名字。”

“如您所愿，大人，非常感谢您的理解和参与。我们本面对着一段艰难的时期，但有了您的领导，我们必能使军团摆回正轨。”

“必将如此，连长兄弟。"

一个人离开了哨所，留下的则在面板上创建了一条未注册的通讯链接。
“加勒丹，马上来哨所报道。”

-----------------------------------------------------------------------------------

舱门嘎吱一声打开了，房间内的低语归于沉寂，空旷的弹药库只有数个散落在金属架上的空盒子。阿斯特兰跨过门槛，迎接他的是十多双好奇的眼睛，他就着黄色的灯光认出了大部分的面孔――其中半数曾与他并肩战斗近两个世纪，还有些陌生的卡利班裔战士。他们大多都是连级以上的军官，其中两位――奈瑞德斯和特穆尔――和阿斯特兰一样，都曾肩负战团长之职，如今同样因莫须有的原因被调离。

梅利安走到人群面前，高举双手，“兄弟们，这位便是我今日邀请你们前来的缘由――阿斯特兰大人对我们的事业深表同情，他希望我们能听听他的想法。”

无人反对，阿斯特兰知道这是让他发言的暗示。

“同一个想法将我们聚集在一起――何为第一军团的本质，以及一个真正的帝皇忠仆意味着什么。这些年我们过的很艰难，我们以隐忍了这些被边缘化的不公。当然，这是任何一名黑暗天使所必须具备的品质。”

听众们发出了赞同的低语。

“但隐忍的时期业已结束，转折点已然到来。侍奉帝皇的忠仆们要么做出选择，要么被即将到来的风暴吞噬。”

特穆尔那张满是伤疤的脸上露出了一丝对抗的意味，这名征战多年、一臂被义肢取代的军团战士考验着阿斯塔兰的自信：“那么，是由你来带领我们跨越这个转折点吗，‘大人’？ ”

 “我不会强迫你们，那不是我的目的，我会提出一个可供选择的方案。但如果你们采纳，我希望你们能够陪我戮力同心，直到最后。”

 “很好，那你有什么计划。”

阿斯特兰用手指轻触耳边的传声器，“请进。”

舱门再度开启，明亮的灯光刺破了阴影。映入眼帘的是一个身材矮小、体态纤细的女人，她身着帝国辅助军的制服。自帝皇莅临以来，她便一直驻守在卡利班。

女人摘下帽子露出赤褐色的头发，并对那些面带怀疑的阿斯塔特们点头致意。她的制服上装饰着象征荣誉的位阶的勋章绶带。

 “大人。”

阿斯特兰关上了舱门，来到女士身后，“介绍一下，这位是贝萨琳-泰兰侯爵，帝国辅助军上校，卡利班防卫军副司令。虽然对于一个拥有三万名军团战士的世界来说她或许有些多余一一但她和我们一样，同样担心卢瑟的忠诚。”

特穆尔有些不为所动：“这些辅助军并不足以逆转双方的战力对比，那么请问她对我们什么用处？ ”

阿斯特兰没有说话，而是点头示意泰兰女士发言。

“卡利班防卫军的职能是保障星球的安全，为军团战士拱卫故土以便他们能全身心的投入大远征的伟业。而现在，正如阿斯特兰大人所言，如今卡利班的阿斯塔特数量剧增，这让我们变得多余。自从北地暴乱以来，我们变成了一支仅具仪式性质的部队，用于看管那些非军团设施。"

人们发出了不满的嘟嚷。

阿斯特兰举起了一只手：“肃静，站在你们面前的这位女士可是一名辅助军的高级军官，她值得受到你们的关注与尊重。我认为这种无礼行径正是长期的驻守所造成纪律缺失的表现，你们最好以身作则。”

某些军官显得有些懊恼，特穆尔也在其中；有些人则愤怒地瞪着阿斯特兰，但无人提出反对意见。

“行星的星语站并非只有一处，除了位于阿尔都鲁赫城内那处由黑暗天使们亲自把手那个以外，在离巨岩不远的地方还有另一处供帝国官员、商人使用的星语塔。自北地的帝国官员被意外撤职以来，瑞德瓦克的星语塔基本未被使用，极有可能已被遗忘。而那个设施现在由我手下的一支部队看守。”

阿斯塔兰能看到听众们眼中闪耀的光芒，他开始展示计划的最后一部分。

“梅利安连长告诉我他已经有了对卢瑟的计划。同时我们将派出一支由忠诚连队组成的任务小组保卫瑞德瓦克的星语塔，并向泰拉和原体发出讯息。一经确认，我们将恢复原有的军团协议、重组现有的指挥链直至原体归来。”

梅利安举起了手，阿斯特兰点头示意他发言：“近年来的亚空间情况变得极度糟糕，大人。我敢断言，这就是为何我们没有收到哪怕一条原体舰队消息的原因。”

“这正是我们必须夺下那座塔楼的原因。只要卢瑟被缉拿在案，他手下的高级军官必然不敢冒然造次，而卡利班的日常防务和新兵征招将如常进行。唯一不同的是，我们将恢复同外界的沟通渠道，而这正是卢瑟和他的大骑士团目前唯一真正掌控的权柄。王座在上，谁知道他一直以来向我们隐瞒了多少外界讯息？ ”

特穆尔的嘴角微微上扬，他若有所悟地朝阿斯特兰点了点头：“对不起，兄弟――我为我先前的冒犯道歉，你的计划非常完备――避免与卢瑟硬碰硬的同时明确了我们的定位。但有一句话我不知当不当讲。”

“望闻其详。”

“你刚才提到我们将恢复军团旧制，直到原体回归――如果我说错了，还请你指正――如果卢瑟被我们拉下马，那么我们之中位阶和履历最高者便会被推举接过他的权力，成为军团的首席导师，也就是――你。你看我说错了吗，阿斯特兰大人？ ”

会场陷入死寂。

阿斯特兰耸了耸肩，“老实说，我的确考虑过。但你们要知道，自帝皇光芒照耀卡利班之前，我的领导力在军团中就已广为人知。好吧，为了减轻你们对我野心的怀疑，我提议，在事成之后，将有一个由战团导师组建的议会来审核我的晋升。”

虽然仍由一些怀疑的面孔，但大多数军官都点头表示赞同，“看来，我们取得了共识。那么，大家会后需要继续试探自己的手下，以便找出那些不可靠者。在我们行动之日，我希望那些人已经被安排上了适宜的工作。”

会议结束，阿斯塔特们三三两两的离开，泰兰女士转向阿斯特兰：“看来我们达成了共识，大人。我必须承认，我没想过事情会如此顺利。”

“当心，女士，还有很多的不确定因素。记住我跟你说过的，如果想不让卢瑟有所怀疑，‘惊喜’则至关重要。”

“那可多谢您了，战团长。”她冷笑道，“或许你可以教教我如何拆检一把激光枪。”

阿斯特兰没有回应，伯爵女士没有等待。

梅利尔走了过来：“战团长，她的话有些恶毒，您不该受到此般无礼。”

“我需要她的帮助，”阿斯特兰回答“让她觉得自己在操盘就好，至少现在。”

梅利尔靠得更近了，声音也更低了。

“请原谅我，大人。我必须告诉您，加勒丹不在。”
“就像特穆尔大人所言，有些人或许不会同意我们今日的决定。我和他谈过，或许他拒绝入伙是个明智的决定。”

“说来惭愧，我还挺喜欢加勒丹的。”

“我相信他很快就会同意我们的做法的。现在就不要向他提起你的考量了，让他认为我已经摆平了这事儿就好。”

“如您所愿，大人。那么接下来您需要我做什么？ ”
阿斯特兰将手放在梅利尔的肩膀上，“小心，再小心。”
“您呢？您打算怎么办？ ”

“大规模的部队聚集必然会引起注意，所以我准备组织一场演习。当然，是实弹的。”

-----------------------------------------------------------------------------------

尽管卢瑟手下坐拥成千上万军团中最精锐的战士，但他只在自己位于阿尔都鲁赫城堡的私人住所中安排了五名守卫，这或许是他野心日益爆棚的表现。

面对三名战团长与相同数量的连长，大多数守卫看到他们手中的爆弹枪和利刃后都选择了识趣――除了一个人。阿斯特兰略带惋惜地看着那名站在控制台的战士拔出了利剑。

他犹豫了一下，让特穆尔走到前面。

“闪开，这是命令!”

战士跃过控制台，挥剑斩向了特穆尔的脖子，“为了卡利班！为了大骑士团！”

身经百战的战团长轻易地挡住了这一击，同时毫不费劲地将剑抵住了守卫的喉咙，其他守卫也被一行人解除了武装，特穆尔喊道：“你投降吗？ ”

战士报之以无声的咆哮和一记拳头。

一秒后，战团长手中的动力剑穿透了战士的胸膛，蓝色的光芒从下方照亮了他痛苦而惊讶的脸。特穆尔懊悔地将武器拔出，尸体噼啪地滚落在地。

奈瑞德斯和阿斯特兰毫无反应地接受了那名军团战士的死亡，但级别较轻的两名连长则面色苍白，他们直到现在才认识到――流血无可避免。

正如阿斯特兰所言，这是一个转折点，而他们已经没有回头路了。

政变者冲入了控制台，俘虏们已经戴上了手铐。

“没有警报，没有封锁。”

阿斯特兰的手在键盘上移动，身后的门栓啪的一声打开。

特穆尔感到自己的血液在上涌，他走在前面，毫不迟疑地推开了大门。据情报显示，这个时间点卢瑟本该出现在接待室和卧房。目标只剩下一个――位于楼上的导师圣室。

阿斯特兰最后一个爬上楼梯，他备了备自己的枪与剑。而先上楼的特穆尔并没有闲着，他径直用肩膀撞开了房间的大门。

卢瑟站在一座高窗前向南眺望着阿尔都鲁赫城下层的建筑与塔楼，他本来就是个大个子，肩膀宽阔，脖子粗壮，在军团的药剂师给他做手术前就是如此。他的皮肤略显干涩，人工强化的静脉因紧张而膨隆。

大骑士团的首席导师手中拿着一本用深红色皮革装订的书册，一柄小匕首被当作书签插入其中。他啪地一声合上书，平静地转过身来，扬起眉毛看着那些入侵者，脸上的表情十分警觉。

“这是什么意思？如果你们预约的话，我很乐意接见你们。”

特穆尔不喜欢卢瑟的幽默，他用爆弹手枪指着首席导师的脑袋，“以帝皇的名义，你背弃了军团的初衷、拒绝服从原体的命令、以及许多许多日后将详述的罪行，我指控你有罪。现在，解除武装并放弃卡利班和她的一切。”

“你也是吗，梅瑞(Merir Astelan)？你知道你将引发什么样的灾难吗？你绝不会相信这样的闹剧会成功吧？

“我想你或许会怀疑我的诚意，”阿斯特兰回答，“请允许我减轻他们的痛苦。”他将一个小型的接收器放在桌子上，讯息开始传输。

泰兰女士的声音，"通讯良好，战团长，一切按您的计划行事。”

一个针状的塔楼出现在众人面前，接着是周围树木稀疏的山丘。卢瑟更加仔细地观察了眼前
的图像：“瑞德瓦克？星语设施……”

“是的。”

阿斯特兰操纵着显示器将焦点集中在通往塔楼的主要山谷――数千名军团战士防卫军坦克和步行者机甲的掩护下在群山中穿行。即便在全息投影的光线下也能清楚地看到那象征着泰拉裔的黑色制服，以及其中掺杂、象征着卡利班的绿色。

卢瑟直起身子，露出了难以琢磨的表情，“我明白了。”

“不，还没有，继续看。”阿斯特兰再次激活了通讯，"上校，行动吧，这则指令不能撤销。”

“必将如此，战团长。所有单位已就位，即刻开始行动。历史或许会深情地缅怀我们，又或许根本不会。”

当一连串的闪光划过黑暗的地平线，政变者们的主力部队已经接近区域。片刻之后，爆炸在队列中闪耀，随后炮弹的呼啸声在音频通讯中回响。原先护送他们的战车停了下来，黑洞洞的炮塔对准它们曾经的掩护对象。

飞机呼啸着从云层中穿出，更多的坦克轰隆隆地出现于视野。与此同时，一队接着一队的防卫军士兵从树林中钻出，跟随他们的是整整一个团的阿斯塔特，加勒丹的战旗在风中飘扬。更多的爆炸震慑了前进的叛军，毁灭的炮火如地毯般向向他们扑来。

特穆尔惊呆了 ：“该死的！他们在干些什么？ ”

所有在场的政变派军官全部震惊于眼前的投影，卢瑟的目光迅速转向阿斯特兰。在那个瞬间，他眼中露出了会意的神色。

阿斯特兰斩下了特穆尔持有爆弹枪的手，击碎盔甲的利剑在血肉上嘶嘶作响。武器的弧线接着划开了受害者的喉咙，旋即穿透了阿兹拉菲尔连长的胸膛。与此同时，快速靠近的卢瑟将匕首柄深深地埋入奈瑞德斯的左眼，并将这名崩溃的星际战士骑倒在地。

爆弹的声音在房间中震耳欲聋，阿斯特兰的身体畏缩了一下，他感到自己的左半身受到了震击。他转身开火，在近距离放倒了对手。

奥恩连长挥剑向卢瑟扑去，他希望在首席导师站起来前将其砍倒在地。阿斯特兰没有给他机会，两发呼啸的爆弹打爆了连长的脑袋。

他回头瞥了一眼全息彬像，在帝国装甲部队和他们的军团兄弟的包围下，政变军已经向加勒丹和泰兰女士投降。

阿斯特兰没有责怪他们。“我本希望能有更多的人投降...”，他上气不接下气地低声说。

卢瑟看着叛军放下武器，通讯链接传来了泰兰女士的确认。

“加勒丹连长已正式接受叛军的投降，战团长。叛军不愿同其他阿斯塔特作战，而我的部队将继续提供监督与支持。”

“感谢你，上校。”阿斯特兰回答，“你今天为我们提供了极大的帮助。现在请将叛变者押回阿尔都鲁赫来接受路德大人的审判。”

卢瑟嘲笑地哼了一声：“懦夫与叛徒。不过，我赏识你的‘远见’，没有下令将他们全部处死。”

“那不过是浪费。他们经教导或许会认识到自己的错误，我听说大骑士团的‘劝导’……非常有说服力。”

 “的确。虽然我不确定该将这么多的犯人关押在哪里就是。”

“巨岩下方有不少地牢，不过我建议你该再多挖一些牢房。”

卢瑟转过头来，冷冷地看着阿斯特兰。“为什么不事先通知我这场政变，要是你一开始就告诉我，这一切的流血都可以避免。”

“我想将那些不安分的因素拔除，毫无疑问，对你采取公开地政变即是最好的印证。”

“你是什么时候背叛他们的。”

“吾主，我情愿认为我‘忠心不渝’。”阿斯特兰低下了头。

“你并没有回答问题。”

“当然是从一开始。”

“我很奇怪。你是泰拉裔，你对卡利班裔的厌恶众所周知。是出于忠诚吗？或许你一开始就看出这场叛乱注定要失败，刚好趁机讨好必胜的一方。那么，你渴望着权力吗？你想回到指挥层以及……相关的荣耀中去吗？ ”
“没有这么多阴谋算计，吾主。我支持您的理由很简单――我不知道你和狮子之间发生了什么，但可以告诉您，您已经不能再帮他达成目的了。”

阿斯特兰整理了 一下思绪。

“帝皇消灭我的人民时，我没有悲叹。因为在我看来，违抗那股伟力毫无意义，不过是自怨自艾的虚荣，带来的唯有死亡。而当我加入军团，我化身成为那股伟力的一部分。现在，一股力量正在崛起，违抗它同样愚蠢至极。”他将剑尖插入地板，“我偏好行动胜过狡猾的言辞，首席导师，莱恩是个污点。自我们发现你们的愚昧世界以来，第一个军团所遭遇的一切皆是因为他的误导。为了反抗他，反抗他给我们带来的灾难，我要宣誓效忠于一位更有价值的领袖。现在告诉我，我是错的，您完全忠于原体，我马上去和那些俘虏们会合。”
卢瑟的沉默比任何语言都更能说明问题。

-----------------------------------------------------------------------------------

叛变战士们被关押在兵营与警卫室中,由卢瑟的部队亲自看守,而政变的头目们则被押送到阿尔都鲁赫城下方的牢房。阿斯特兰和加勒丹在大门口等候着,看着一队垂头丧气的战士列队走过。
“那么,卢瑟同意将你升任战团长了?”

“是的,”加勒丹回答。“新主子的首份恩惠?”

“不,这证明他现在‘同等地’信任着你我。”

阿斯特兰看见了梅利安,但连长厌恶地把头转开,甚至不愿意看他的前主人。阿斯特兰回头看着加勒丹。

“我很高兴他活了下来。”

“梅利安?是的,他是个好连长,可惜他把自己卷进了这个烂摊子,他日后会有用的。”

“日后?你什么意思。”

别想骗我,兄弟。我知道卢瑟目前是我们的盟友,但别指望我会相信你真将他当作自己的上司。”

“我对这个建议感到震惊。”阿斯特兰回答,“卡利班只有一个首席导师,我不会在再忍受狮子的折磨了,这里只有卢瑟大人。”

加勒丹摆出了一副不服气的样子。阿斯特兰迎向他的目光,嘴角微微上扬。

“至少现在。”

(完)
