HH36小说翻译———天堂之路

天堂之路（The Path of Heaven）


 

出场人物

第五军团 “白疤”

察合台 汗                可汗，战鹰，第五军团原体                        
Jaghatai Khan


秦夏                         怯薛卫之主                                      

Qin Xa

纳马亥                      秦夏的副手

Namahi

 

刚卓力格 诺彦-汗     领主指挥官                                        

Ganzorig Noyan-Khan

秦伐 诺彦-汗            领主指挥官                                         

Qin Fai Noyan-Khan

 

塔里忽台 也速该       Zadyin arga，风暴先知                              

Targutai Yesugei

纳兰巴塔尔

Naranbaatar

奥斯喀

Oskh

 

朱巴 汗                   夏日闪电之领主                             

Jubal Khan

 

忽兰 汗                   黄金之路兄弟会

Khulan Khan

 

安巴塔尔 汗             午夜之星兄弟会

Ainbataar Khan

 

阿尔古 汗                 锦旗长矛兄弟会

Algu Khan

 

昔班 汗                     又称“塔克先知”，风暴兄弟会

Shiban Khan  

 

术赤

Jochi

易蛮

Yiman

陀尔贡 汗                 Sagyar mazan杀戮小队头领

Torghun Khan

散亚萨                      Sagyar mazan

Sanyasa

阿木                        Sagyar mazan

Ahm

格尔戈                     Sagyar mazan

Gerg

豁连                        Sagyar mazan

Holian

殷戚                        Sagyar mazan

Inchig

敖扎                        Sagyar mazan

Ozad

崴龙                        Sagyar mazan

Wai-Long

嘉渐                        Emchi药剂师

Jaijan

 

塔班                        剑刃风暴号感知大师

Taban

 

艾薇琳娜 赫捷尔冯斯    剑刃风暴号导航者之主

Avelina Hjelvos

 

塔玛兹                     Kaljian号感知大师

Tamaz

 

伊达                        Melak Karta号守望大师

Idda

 

尔雅                        Melak Karta号亚空间导航之女

Erya 

 

第十五军团 “千子“

 

雷维尔 阿维达             负罪术士，第五军团之友

Revuel Arvida

 

第三军团 “帝皇之子“

 

艾多隆                       “割魂者“，第一领主指挥官

Eidolon

冯 卡尔达                    药剂师，领主指挥官艾多隆的侍从武官

Von Kalda

 

阿泽尔 科尼诺斯            军团执政官兼管弦乐者

Azeal Konenos

 

加利安 埃拉托                旗手

Galian Erato

 

拉瓦什 卡里奥                帕拉庭之刃提督

Ravasch Cario

 

阿瓦那罗拉                   帕拉庭之刃副提督

Avanarola

 

海曼

Haiman

沃林

Vorainn

乌利亚斯

Urelias

拉斐尔

Raffel

 

哈尔肯                          领主号舰长

Harkian

 

埃莉诺拉 库尔芭          特斯法里昂号舰长

Eleanora Kulba    

 

费尔 阿罗巴                 特斯法里昂号舱面军官

Fael Alobus

卡维利                         特斯法里昂号导航者

Cavelli

 

第十四军团 “死亡守卫“

 

莫塔利安                     死亡之主，第十四军团原体

Mortarion

 

格雷姆斯 卡伽罗          元帅，攻城大师

Gremus Kalgaro

 

乌洛弗                         坚忍号舰长

Ulfar

 

拉加恩                         坚忍号炮术大师

Lagaahn

 

特朗                            坚忍号守望大师

Trangh

 

帝国人物

 

伊利亚 拉瓦利昂              将军，军务部

Ilya ravallion

 

皮埃特 赫连                    革新者（Novator），导航者家族

阿契利乌克斯

Pieter Helian

Achelieux

 

维尔                                总督

Veil

 

哈利德 哈桑                    马卡多亲选

Khalid Hassan

 

非帝国人物

 

曼努什亚·拉克什萨西

Manushya-Rakshsasi


  

 




“最高尚的惩戒便是不要变得和你的敌人一样。”——玛库萨·雷利厄斯，于大约第一个千年

 

第一部分

第一节

  纵使是千年岁月的流逝，也不能使它的魅力折损。

  他的目光扫过剑锋，欣赏着光线在金属上的反射。此剑已然饱饮敌血，异形与人类皆有，然而它却丝毫未损，不留痕迹，如同刚离开锻火一般洁净。两百年来他如同母亲对待孩子一般修复它、尊重它、将它收入环镶乌木的剑鞘中并对兵刃之魂轻声祝祷，而其从未辜负他。

  如今他又转动剑身，注视着光芒（lumen-glow）在压制钢上流过。平缓的曲线毫无瑕疵，甚至没有一道刻痕来铭刻其服侍的岁月。

  他将剑虚握，使其靠着自身的重量在手中保持平衡。他曾在一个岩石吟唱、天空尖啸的世界与灵族异形战斗过，而他从此记住了那些战士的身姿。他的军团正是以速度和精准为傲，而那些生物却在这两者上更胜于他的兄弟们，从此心有余恨。因此他学习，钻研，打磨技艺，训练笼中的每个小时都带来毫厘般的进步，然而他知晓这永远都不够。

  无论如何，抗击异形的日子已然逝去。战争已经改变，而他奉令在过去所称亲族的身上一试剑锋。一开始那很艰难；如今则已成为他的第二天性。剑刃依然劈砍至深，而他自己也学会了在杀戮中找到苦涩的美感。

  随着流明（lumen）在金属层上轻微的停滞，他的思维被打断了，于是从研究中抬起头。他不用检查识别符文（ident-rune）便知通讯来自何处——唯有舰长胆敢在指定的的冥想时段联络。

  “何事？”他问道，将剑滑入鞘中。

  “请原谅，大人，”领主号舰长哈尔肯的声音传来，“星语者检测到即将来临的亚空间波动（warp-wakes）。请求您的命令。”

  在他说完之前，拉瓦什·卡里奥，第三军团帕拉庭之刃的提督，已经拾起了他的头盔。他的陶瓷面甲漆成紫色和蓝色，镶嵌黄金条纹并装饰以白金，但不至于如同他的兄弟们一般亵渎。也许那个时刻终将到来，但不是现在——在他达到自身迅捷和精准的极限之前。

  “他预见到什么？”卡里奥问，动身前往冥想室。

  “尚不知晓，”哈尔肯答道，“然而所有的可能性都指向——”

  “战鹰，”卡里奥说，大步跨入走廊的同时将头盔的空气密封调整就位，“很好。那么重新开始吧。”





  宝石碎片（jewel shard）战斗群重新跃入实体空间，在虚空中切开一道分子干涉形成的闪亮尾迹。舰队集群的护卫舰如同掷出的长矛一般飞速领先，随着离子引擎全功率运转而扭曲。战线核心紧随其后滑入物质领域，虚空盾滑过排列着重型武器的侧翼。

  小型舰队中的每一艘船都处于某种转化之中：有的军舰看起来就像在大远征初期就报废了；其它的则根本无法识别。其中影响最甚者，舷缘装饰着盘绕的黄金滴水兽，排气口雕刻着塑造成无定形体的白金细丝，犁状船首的嵌板上则分散着各种淫秽酷刑的雕像。指挥塔的变化最为显著，水晶桥跨过塔尖，神秘的能量在通信旗上扭曲蛇行。

  在指挥巡洋舰——一个名为掠夺者的复仇者级的老兵——的舰桥上，军团执政官及管弦乐者阿泽尔·科尼诺斯调整了一下指挥座上的姿势，研究着正在涌入的定位符文。在他周围，舰桥空间中的嘈杂声变成了雾一般的沉闷低语。他的听觉器官被溶化、融合并扭曲在一起，从他的脖子鼓起并在上背部膨胀开来，能够欣赏远比以往范围更大的声音——但是代价则是对通常频率感知的贫瘠。

  “确认，”科尼诺斯说。他的声音如同镶嵌着金属，被自从伊斯塔万三就刺穿他喉咙的盘绕管线所过滤。

  “收获颇丰，”他的旗手加利安·埃拉托回复道，站在离王座几步之外，专心注视着青铜镶边的数据屏幕。

  即使在一个曾经美丽的军团中，埃拉托依旧很俊美。他高且修长，有着金色的皮肤和骨白色的头发。自从Halliadh Togaht大清洗以来他就开始用黑色的苦痛之线把图案缝进暴露的血肉。缝合线在他的脸颊与额头纵横交错，时常因为阵痛的灼烧而发出暗淡的红色。

  舰桥上的每一个灵魂，无论是属于军团还是效忠于此的数百奴工和仆人的一员，都得到了升华。皮肤折叠并撕裂，拉紧或向后别住，搽着脂粉，粗糙不平，修饰干净并镶嵌着血洗的珠宝。主引擎低沉的嗡嗡声被来自下层甲板的仪式性尖叫所打断，标志着舰船开始从最高天（empyrean）上升。

  埃拉托往舰桥前部丢了一个全息阵列，并用受缚的星梦者（star-dreamers）冒出的航路讯息（astropathic screed）来校对它。

  “来自领主号的讯息，”他汇报到，“他们有了目标并且正在逼近。我警告他们停下，但他们仍在移动。”

  “当然了，”科尼诺斯低语道，“还有别的吗？”

  埃拉托的嘴唇抽动了一下，嘴角被缝合线钩破，“三个临近的编队，在朝梅诺斯号（Memnos）护卫舰快速移动。”

  科尼诺斯向后仰去，第三军团的前线已经毫无道理地变得广阔，以一个巨大的弧度横跨从Taras到Morox的银道面。补给变得不稳定，还有亚空间造成的损失，以及来自忠诚军团残党的反击，他们留了下来，争夺着帝国正在萎缩的领土。运载船的护卫舰遭到反复袭击，舰船不是被劫掠就是被摧毁，对王座世界发起的无情碾压被减缓，战斗单位从最前沿被支开。

  可能有任何数量的袭击者。可能是他们在伊斯塔万所击碎的军团的残渣。可能是帝国军队的部队，数量如此巨大，以至于经过四年多的残酷剔除后仍有数万亿人得以存活。可能是异形，虽然那些败类中只有极少数一息尚存。

  “那么，是他了。”

  “是的，”埃拉托同意道。

  察合台。无数个岁月以来白疤都是一个得费点劲才能回想起来的无关紧要的事物（something to be reminded about in-between greater endeavours）。然而，如今，奥特拉玛的军队被毁灭风暴所造成的银河裂隙牵制，多恩的禁卫队被他们主人的防御工事束缚，只有不被注意的第五军团依然留存着有效的数量来扰乱战帅的主要攻势。

  “你分析过这次袭击了？”科尼诺斯问。

  埃拉托点头，“是的，但是——”

  “护卫舰并不是目标。”

  埃拉托同意地偏了偏头，科尼诺斯发现自己被那金色肉体上缝有的图案分散了注意力。科尼诺斯目睹过埃拉托仅仅用音波就把敌人撕成碎片，非凡的、经过打磨的声音的漩涡中充斥着死亡，那无疑是一个绝景。

  “他们会先打击这里，”埃拉托说，他柔和的目光锁定在全息影像上，“他们会袭击护卫舰，但那是为了把我们引出去。他们正把舰队汇集到一个他们真正意图伤害我们的地方。”

  “那会是哪里？”

  埃拉托笑了。“有上百个目标，管弦乐者。您想让我从中随机挑一个吗？”

  “那会明显起来的。战鹰的小花招已经快过时了。示意领主号，我们会送三艘驱逐舰到他们的位置。如果他们想要保全梅诺斯号护卫舰，那是他们的选择，但在看清敌人真正的头领之前我不会再派遣更多军力了。”

  埃拉托躬身，“然后我们通知...他？”

  科尼诺斯从王座上起身，感受着植入他胸腔每一根肋骨下生有倒钩的钉子的拉拽。

  “现在就通知，”他说，“让割魂者久等绝对不是一个好主意。”





  这艘船名为骄傲之心，而它曾经名副其实。它的指挥官从未放弃其宣称的名誉，即便在死后也是如此，从此它的继续服役相比以前便少了些障碍。

  就像第三军团的其它战舰一样，这艘船被深深地改变了，如今浸在如同溢出的油一般的颜色中。它的船体十分膨大——Dictatus级的骨架，镶嵌的武器，被古老动力熔炉的深渊所驱动。镶着金边的船侧依然留存着上百场战斗留下的疤痕：Jhoviana，Apt var Aption，the Dalinite Nebula，Laeran，谋杀星，伊斯塔万三，伊斯塔万五。曾几何时，那些老旧的离子烧灼的痕迹和圆形的撞坑会在精金的预备平台上被一整群的虚空无人机清洗擦去；现在它们被留在原处，精挑细选，被一群群签订契约的艺术奴工（artisan-slaves）制作成装饰——一个巨大的金属挂毯记录了多年的征战。

  在骄傲之心外壳的更深处，全新的声音在走廊里回响。狂乱的叫喊不断地从舰船的巷道里传出，经过运输井的过滤和引导，上升到了显赫的高度，每一声尖叫都被听觉处理器重新采样、修订，直到墙壁因为层层叠叠的痛苦而颤抖不已。内部镜面的仪表盘覆盖着斑驳的鲜血，被留在原处转变成暗淡的血迹，被漂浮的由纸、管线和珍珠组成的灯所照亮。

  在过去，骄傲之心与其它的帝国战舰别无二致。它根据军团的家园世界的特征而采用了昼夜循环，为太空城市的巨大空间带去光与暗的韵律。如今灯光从不熄灭，永昼的喧嚣从未断绝。仆人们把眼皮缝了起来，耳朵被切掉，以免在永恒的光辉中发疯，即使这样很多人依然崩溃了；这些人被增强过的类似物所取代，培养自胚胎，能够承受噪音、华丽和恐惧。

  大步走在那群畸形造物之中的是残存的帝皇亲选（emperor’s own）——曾经是军团中的最高洁者，但他们飞得离太阳太近了。他们在伊斯塔万三染血的战场清洗了犹豫不决的成员，现在人数减少到只有最忠实者留了下来：拥抱崭新道路的兄弟们，纵情于此，用他们曾一度对战争精准性的狂热来追求感官的愉悦。

  他们所丧失的高贵，都在苦痛的力量中得到了补偿。赐福总是伴随着残缺，他们曾避之不及的变化现在却使他们渴求更强的致命性。他们的装甲变形、破裂、起泡，里面的血肉和钢铁扭曲成了新的形态。他们亵玩着自己神圣的基因构造，十分情愿地服从于药剂师的刀刃下，后者如今已经成为他们之中的最尊贵之人——他们是精通血肉艺术的祭司，掌握着生与死，抑或是介于两者之间的状态的力量。

  对于冯·卡尔达，那个骨干队伍中的一员兼首席领主指挥官的侍从武官来说，这个晋升是福祸相依的。他从骄傲之心下层舰桥的前厅大步走上弯曲的玻璃石阶梯。他的手指依然因为医疗板而闪闪发光，黏在他的战斗护手的内层。他所穿戴的装甲有着象牙的光泽，记录着他过去的职位，而今却覆盖着紫漆。他行走着，出奇稚嫩的面容因为专注而皱起，专注于一项任务—神圣的任务，他已经安于沉浸在自己的事务之中。

  然而，当割魂者要求注意之时，万不可忽视其召唤。冯·卡尔达登上梯顶，经过一个水晶庭院，画像上的蛇和鹰用死寂的目光俯视着。在他前方，领主指挥官私室的门无声地滑开。

  室内被变换的阴影笼罩着，静脉蓝色（vein-blue）的灯在反重力坐垫上无声地徘徊。头顶的金属隔板弯曲并发出嘎吱声，似乎陷入了强风——尽管经过过滤的空气没有发生一丝搅动。骄傲之心如今不再只属于凡人的灵魂了，亚空间居民的回声安静地蜿蜒爬行在在每个缝隙和竖井中。

  割魂者，就像所有人一样，经受了一段漫长时间的变化。他坐在一个已经和他的装甲层融为一体的流动青铜的王座上。领主指挥官没有穿戴颈甲和头盔，将他脖子上的一道长疤暴露出来，以此作为力量的象征。他被杀死过一次，又被处决者——原体本人下令重铸，军团中的很多人意识到这是辛劳工作带来的一个全新赠礼。艾多隆是永生者中的第一人，第一个展示生与死不过是更深邃存在的两面的人。

  一开始他被称为“崛起者”（the Risen）。但那个称号已经开始不足以描述他了。

  他在王座上用无神的眼睛向下注视着，如同一位Chemosian贵族般姿态慵懒。每一个神情，每一个姿势都显示着主权，贪得无厌的优越感，不容得任何异议和纠纷。对第三军团残存的等级制度来说，那依然关系重大，虽然也有以卢修斯领头的很多人以对等的野心对此表视轻蔑。

  冯·卡尔达不清楚艾多隆为何被带了回来。也许只是一位初诞之神无聊中的突发奇想。无论原因为何，领主指挥官并没有在福根手下久留，还将军团将近三分之一的军力纳入麾下，暗示着除了自己他不再遵从任何人的命令。这就是如今的现状——一整个银河迷惑的忠诚派，被亚空间的嘈杂和不可能的远程通讯所蒙蔽。他们在黑暗中战斗，就像被狂风吹散的盲人一般奋力前往泰拉。

  “科尼诺斯有联络，”艾多隆说，阴沉低从高位上注视着冯·卡尔达。他的声音很刺耳，喉咙曾被斩断的地方依然紧绷着。

  “他有什么发现?”冯·卡尔达礼貌地躬身问道。

  “梅诺斯号护卫舰已经吸引了亚空间迹象（warp-wakes）。它将受到攻击。”

  “他要求舰队支援？”

  “不，”艾多隆的虹膜已经被色彩斑斓的宝石代替，它们现在随着战术家的激情而闪烁着。“他了解情况了。他嗅到了野蛮的臭味。”

  他说话时，一个银质的圣洗池（dream-vont）从地面向上滑动。冯·卡尔达向后退去，以便让这个五米宽的由骨头和格子镶嵌的柱体升到完全的高度。水的表面开始波动，微弱的嘶嘶声在王座室的四处回响着。

  “我们太久没有得到一个直取他咽喉的机会了，”艾多隆拖长腔调说到，看着水面开始下跌。

  这个圣洗池是最近添加到他军火库的一样神秘仪器。星语者和附魔的灵能者浸没在这个机器里，遮住了水里的视野。现在它只反映着泡在其中的灵魂的梦境，当水沸腾时便吐出他们绝望的梦魇。

  “这玩意不值得信任，大人，“冯·卡尔达警告道。

  “是的。但又有什么值得呢？”

  水从边缘溢出，随着水流顺着骨骼倾斜而下而冒着泡。反射的光线向上倾注到室内的高度，如同沼气一样舞动着。嘶嘶声不断变大，伴随着垂死窒息的回响。

  很快地，画面浮现了出来。冯·卡尔达目睹了他们焚烧过的世界那幽灵似的星球，以及被他们碾成粉末的军队。一些印记短暂地成为了关注的焦点——铸造世界Ghorentes的蜘蛛标志，Praster骑士家族的v型标志，以及无数帝国军队的画面，如今业已毁灭。接着城市飘入视野，行星防卫系统（planetary systems），深空（deep-void）装置，舰队船坞——都已化作尘土，被战帅与其兄弟们冷酷的进军碾做尘埃。

  “告诉我，你看见这个有何感想？”艾多隆问。他干枯、刺耳的声音听起来与机器相差无几。

  “只有骄傲，”冯·卡尔达说道，“在一切结束前还有更多可以焚灭。”

  艾多隆乖戾地俯视着。“而泰拉将是那个熔炉。法比乌斯已经为它草拟了实验。我看过了。”

  冯·卡尔达没有询问艾多隆是怎样做到的，抑或军团药剂将军（apothecary-general）的计划是什么。目前，法比乌斯属于遥远、沉寂，被亚空间怒火环绕的的原体。相反，冯·卡尔达专注于圣洗池的画面，他有自己的计划，艾多隆相信它尽管他并不。这么多预言者的受缚的灵魂——它会告诉他们一些东西，尽管称不上是真相。

  “有一个无限的宇宙可以去蹂躏，”药剂师低语道，“而我们仍然要死抓着这个目标不放？泰拉，王座世界，其它的都不重要了？”

  圣洗池发出的光扫过艾多隆遍布疤痕的傲慢脸庞。“但这就是意义所在，我的兄弟，”他开口道，“我们来自泰拉，也归往泰拉。”艾多隆的脸颊抽动了一下，暴露出法比乌斯煞费苦心地重新编织的一束肌腱。“况且，我们正在变化。欢愉将会很快奴役我们。趁我们还记得怎么号令一个军团，必须充分利用这一点。”

  圣洗池的画面增强了。更多星球从以太中浮现，其中很多被冰冷的银色烈焰所笼罩。冯·卡尔达看见了他们最近为战帅征服的世界——Lermia，ErwaNha，Goball，Herevail，Mhoreb X。星球追溯着虚空中散布的线，串成一条环绕银河曲线的项链。战争的主场如今在银河西部，荷鲁斯长长的战线的尽头。更多的力量奋力转向中部，在战帅本人的带领下向前碾去。

  “梅诺斯号护卫舰，”艾多隆说，他眯起眼睛，“它在哪里补给？”

  “Gheist狭缝（Narrows）。物资，部队，食物供给。狭缝并不安全，以泰拉标准来说才攻下来两个月。如果补给没及时到达——”

  “那么也不会有什么重大的损失，”艾多隆说，“运输船会被攻击，那会激起一些反应，然后他们才会选择真正的目标。但那是什么？他们希望我们在哪里削弱自己？”

  许多卫戍世界（garrison world）都在范围内，一百个武装的要塞，二十个暴露的战线，每个都有独特的战略价值。

  冯·卡尔达摸不出门道。狭缝松懈的驻防可能受到攻击并得到周围区域微弱的增援。可能是个象征性的举动——泄露敌人就快穷尽资源了。

  “想想我们的敌人，”艾多隆说，“想想他的力量，以及弱点。”

  “战鹰，”冯·卡尔达说。

  “非他莫属。他的位置？”

  “分散开了。总督（strategos）记录了三个月来的十九次打击，其中十三次被击退了。计算下来他们的损失更大。当然现在他正在为最后的突击聚集力量。”

  “那会对上四个军团，而他连对付一个以上的人数都没有。如果我是可汗，就会想着怎么找出路了。”

  “但他不会逃跑。”

  “他不得不逃。他想在终局之前看到泰拉，就像我们一样。”艾多隆把手指并在一起。冯·卡尔达可以看到那老练的思想依然活跃，在法比乌斯的灵能改造后还保持着清晰。“不像你，他知晓真相——一切都将在宫殿（Palace）见分晓，而他不会冒险在我们攻破城墙时还在漂泊不定。他现在需要掉头，从我们的铁钳中脱出。通过他的眼睛去看虚空，药剂师。见他所见。”

  冯·卡尔达回到圣洗池前。他看见亚空间的航道，那植入溺死的导航者被窃取的思想中的道路。他看见战帅军力的布局，包围、切断并扼杀那些撤退的战线。艾多隆的军队不是唯一试图截杀白疤的猎手——一千个进攻的凸角伸入虚空，覆盖了整个动荡的宇宙。他们都有着战斗命令——根除侧翼的威胁，清出一条前往太阳系的道路并加速终局的到来。

  “Kalium，”冯·卡尔达最后开口道，“他会尝试Kalium星门（Gate）。”

  艾多隆抬起一边缝合的眉毛，“告诉我原因。”

  “梅诺斯号护卫舰还在被征服地区的深处。损失它将会把前线扇区的军力吸引过来。如果他成功地挑衅了他们，Garmartes扇区将会被削弱，但他不会攻击那个已经荒废的区域，它对他和我们都没有价值。然而，他也许会利用Garmates这个缺口强行开出一条银道面以下的道路。如果他们集体行动就能拿下Kalium星系，将还未受到以太风暴影响的星门纳入范围内。如果他能在我们作出反应之前将这个子区域收入囊中，就能找到回家的路。”

  艾多隆缓缓地点头。圣洗池开始沸腾冒泡，就像在庆祝一般。“很好。然而这不过是虚无的希望，因为星门不可能被攻下——它的根基已被佩图拉博攻破，现在那里就像别的扇区一样被狂怒的风暴所占据。 ”艾多隆喘息地吸入长长的一口气，他喉咙上的缝合随之收紧。“但是可汗对此一无所知。他发起这次佯攻，希望我们去梅诺斯号追捕他，从而清出前往Kalium的道路。”

  领主指挥官从王座上起身，歪斜着站立到完全的高度。艾多隆的动作曾经很流畅，如今却形同一个老人，因为贯穿他残破身躯的维生毒素而一瘸一拐。只有他的声音依旧致命——臃肿的听觉仿生器官和能够释放出撕碎血肉的音波风暴的膨胀的喉囊。

  冯·卡尔达用一种着迷的厌恶仰视着他。他多么想将他的主人置于刀下，探进他复活后留下的疤痕并揭示创造了这个迷人怪物的秘密。这将大大扩展他的视野，尽管这并不可能发生。也许有一天，当战争结束而他有闲暇的时间来进行此事......但现在他只是祈求般地鞠躬。

  “集结舰队并送话给科尼诺斯，”艾多隆下令，从王座台的阶梯一瘸一拐地走下来到室内的地板。“送一点象征性的军力去援助领主号，然后下令余下所有的部队在星门的感应阴影（sensor-shadow）集合。一旦我们的兄弟们加入，我们就前往Kalium。”

  “如您所愿。”冯·卡尔达随着艾多隆走下擦亮的甬道，“还有，恕我冒昧——原体？”

  艾多隆给了冯·卡尔达一个干巴巴的微笑，“如果你能定位到我们挚爱的父亲，那么尽全力知会他。拦截可汗也许能缓解一下他的放纵，虽然我持怀疑态度。”他继续跛行，显然仍旧被他的转化带来的痛苦侵蚀着。“总有一天我们会不再受那些幼神（child-gods）意志的束缚。而现在，我们必须按我们所学习的去做——继续他们的战争，假装我们还是自己命运的主人。”

  他镶金的靴子随着脚的拖动而刮擦着大理石。

  “但宇宙在我们所有人身上开了一个多么黑暗的玩笑啊，”艾多隆刺耳地说，“而它又选择了一群怎样的傻瓜来讲述它。”





  在运输舰（bulk carrier）特斯法里昂——第三军团深入虚空的梅诺斯号舰队的旗舰上，舰长埃莉诺拉·库尔芭动身前往观察桥。一个负重奴工（lifter-servitor）跌跌撞撞地为她让道，从金属护颚发出愚蠢的哼声。她走到门前并重重地击打进入权控制面板。这个电子设备发出两次咔嗒声，接着活塞终于放松，锈迹斑斑的金属门从两边打开。

  费尔·阿罗巴，她的副指挥官，正在另外一端等待，还有穿着深色长袍的导航者卡维利。在他们身后，特斯法里昂舰桥低而弯曲的天花板向下延伸到一排排的观察孔。

  “先生们，”她用清晰的声音说道，“跟我来。”

  三人走下主平台。一条压制金属的细线悬挂在爬满了契约舰桥船员的维修区上。空间里散发着锈蚀、人的汗液以及机械润滑油的臭味。在前方，虚空通过视真者（real-viewers）的铅衬凝视着他们。

  库尔芭痛恨这个景象。她大部分时间都住在主运输舰的外层船体（cortex-hull），避免去向外注视那为她诅咒无限的虚空。她从来都不想在虚空里航行，但是大远征从迅速增长的帝国的每个世界榨取资源，只要有任何程度的能力和理性的星球都被剥削得一干二净，最终召唤还是找到了她身上，内政部明确了她的命运所在。

  更糟的是，她发现自己很擅长此道。领航一艘运输船是一项奇特的技能，是尖端治理（spire administration）和战争掠夺的交叉。她很坚韧，有着健康的体脂覆盖，并且永远愤怒——这些品质使她在这个帝国军队在群星中散播的辅助舰队获益良多。

  当然，旧部队和它的指挥结构已经不复存在了。库尔芭的忠诚，无论其价值几何，都曾献给了长期效忠于Loeb的部门指挥的梅诺斯号联盟，而其一度服从泰拉的Phoedes行省的权威，两个标准年后却被归入由第三军团收割的贡品世界（tribute worlds）那不断增长的腹地。

  她想，经由他们，她现在的忠诚已然属于战帅的最高权威，但事实上命令的来源并没有什么变化。她挣扎着生活，食物罐头不断地引进，船舰得到修缮并井然有序。总有些危险，但这是不可避免的。她的主人们总是遥不可及，她的目标也模糊不清。她尽职尽责，日子一天天流逝，其它的那些思想则谋划着帝国梦想的伟大进程。

  然而，虚空仍然如此可憎。没有什么能改变这一点。

  “你提到了信号，”库尔芭开口，从她带有油斑的上衣掏出数据板。

  “不是我们的，”阿罗巴说，挠着他一边的脸颊，“二手，来自舰队之外。” 

  “舰队里有谁？”

  “领主号。一艘军团舰船。”

  “识别过了吗？”

  “没有。信号还在不断传入。”

  他们到达了主观景台。水晶穹顶在他们头上打开，由金属网状连接并夹杂着古老的虚空尘垢。库尔芭做了个深呼吸并抬头仰视。

  她的半数舰队都肉眼可见，以密集的队列悬浮在特斯法里昂之上。具有角状侧边和厚重颚部的巨大运货船（hauler）延伸到黑暗中，它们的推进器发出暗橙色的光芒。每艘船都长达50公里以上，虽然几乎整个船体都被巨大的系列模块占据，塞满了一排排的束缚容积单元。没有人类员工曾步入那巨大洞穴一样的空间，因为这些船的居住区域（populated section）只是前船脊上小小的水疱，也就是外层舰桥（cortex-bridges）的所在之处。余下的一切都寂静无声，隔绝，封锁，焊死。

  库尔芭看见Revo Satisa的底部在它们之上划过，注视着鳞次栉比的装载模块以庄严的缓慢掠过，那艘船后面是Loeb之女（Daughter of Loeb），再之后是冷如星辰（Cold as Stars）。

  “我们还有多久能冲破帷幕（veil）？”库尔芭问。

  “三小时，”卡维利轻柔地回复。

  库尔芭没有看他。她也不喜欢导航者。他们的第三只细长的眼睛，羊皮纸色的皮肤以及慢吞吞的移动都使她发毛。卡维利闻起来也很糟；一向如此。这臭味模糊而不可描述，是一种信息素或者其它什么突变的痕迹。

  “我们现在可以迁跃（jump）了。”她说。

  “那么我们会失去三分之一的舰队，”卡维利歉意地微笑着说，“我没有其中九艘运货船的阀组（manifolds）。”

  库尔芭咳出一口唾沫，让它向平台边缘飘去。虚空眩晕（void-nausea）拉扯着她的内脏。星辰在水晶泡后面朝她闪烁着，满怀恶意，永恒不朽。

  “他们有多近？”她问，接受了在真实空间停留更长时间。舰队越早进入亚空间的混乱地狱，他们就越早了解到他们其中有几个能完整地到达狭缝（Narrows）。

  阿罗巴查询了植入他毛发稀疏的手背的蛇头状时空占卜仪（chrono-augur）。“少于...等等，我受到了误导。现在接收到东西了。他们一定来早了。”

  这一刻库尔芭终于醒悟。他们从来都没来早：第三军团集结地很快但他们注重细节，如果他们给出了一个空间标记，就意味着要遵守它。

  “派出所有侦察船（pickets），”她下令，眯起了眼睛，向外凝视着黑暗。“告诉他们如果发现任何拦截，立刻开火。”

  她按下手掌内侧的警报珠，感觉到了汗液。

  阿罗巴不确定地看向她。“女士，您难道...”

  “什么也别说，”库尔芭看见舰队的护卫舰螺旋式飞向边缘时推进器的等离子喷口熊熊燃烧，采取了火力阵型姿态。舰桥的流明沉入了战斗的红色，闪烁的标记出现在沉思者控制台（cogitator consoles）上。“如果你现在想做点事情，就反复检查军团通信，并且希望它保持准确。”

  这些虚空中的巨兽们没有航向修正量。仅仅校准它们的轨道就花费了数小时，除非完成，否则他们会一直朝一个矢量犁进着直到银河系的最后一颗超新星把自身燃尽。他们的侦察舰队，大概五十艘装配光矛（lance-bearing）的亚空间轻巡洋舰，到达了防御层的边缘并就位。

  卡维利吸了一口气并且闭上了自然的那双眼睛。库尔芭转向他，“你感知到什么了？”

  他给了她又一个可憎的微笑，但眼睛依然闭着。“我只是个老头。实际上，我很幸运能跟你一起走这么远。”

  他正说着，舰桥上每一个沉思者控制台都突然黑屏。虚空导航的符文闪烁着跳出，头顶的流明开始发出嘶嘶声。

  “把它们接回去！”库尔芭大吼，咒骂着维修区喧哗嘈杂的船员们。在他们挣扎着恢复指挥时，等离子火焰静默的闪光从虚空中爆发。

  控制台恢复了。首先，三行标准哥特语的文本滚过屏幕，清楚到库尔芭在远处也能读出来。

 

  背誓者。

  汝今将接受审判。

  吾等即为惩罚。

  

  库尔芭知道每艘运输船的军官都在阅读同样的东西。“各就各位！”她咆哮道，转身背对实景大门（real-view portals）并大步走下平台。“拉入阀组！准备亚空间循环（warp-circle）点火！”

  最后一个命令就是胡扯——即使卡维利已经发起了他的预先研究，键入亚空间驱动依然需要太长的时间——但她必须得说点什么。在她漫长且多半可恨的生涯的头一回，她完全不知所措了。

  第一次物理冲击在库尔芭刚走下平台五米时袭来。她听见外层舰桥前部护盾群某处重重的一击，紧接着是金属被撕开的尖鸣。

  控制台上的文字跳出，被一个图像所替代：一道风格化的闪电穿过一道水平的条纹。

white scar



  “那是什么？”库尔芭询问道，走近最近的观景屏幕并用双手抓紧它。

  更多冲击从上方到来，圆顶的孔眼（oculus）被银色的闪电撕裂。阿罗巴优柔寡断地僵在原地，但是卡维利开始轻声笑起来。

  库尔芭把屏幕从外壳扯出来并转身面对导航者。她把图像猛然推到他眼前，“那是什么？你知道的，不是吗？”

  卡维利点了点头。“姐妹，如果你研究过人类军团的标志，你也会知道的。但有什么关系呢？占卜师那二十个幻象中的任何一个都远远足以对付我们了。”

  库尔芭扔下屏幕并抓起卡维利的袍子。导航者衰老的身躯就像天鹅绒下的一袋骨头。“它是什么意思？”她嘶声道。

  “没有比它移动得更快的人造之物，”他低语道，迷失在某种敬畏之中。“他们是那么卓越。但让我告诉你关于他们的另一件事吧，因为这也是你会知晓的最后一个。”

  他倾身靠近她，呼吸散发着丁香香料的味道，拂过她的脸庞。

  “他们依然会放声大笑。”



第一部分

第二节

六十架舒尔加（SHU-URGA）剑尾式截击机从Kaljian号和Amujin号的机库呼啸而出，大幅俯冲来闪避它们母舰主推进器的尾流，接着便全速前进。它们之后是隆隆作响的风暴鹰炮艇，更缓慢但全副武装。袭击舰大面积分布，呈扇形散开进入猎群，向预设的袭击路线推入。

舰队栖息于它们前方，颠簸而缓慢，四周被护卫舰组成的保护层围绕。Kaljian号移动到高位面观察姿态，开启舷炮齐射来打击远处的利维坦（leviathans）。Amujin号，两艘白疤攻击舰（attack frigates）中较小的一个，则落下并在后面较远处对当地坐标系的曼德维尔点（Mandeville point）采取防御姿态。

昔班·汗向下扫视着在他指挥下的船舰布局，读入着速度、角度和内聚力并作出了他的决定。

“就像沉睡的牛群，”他发讯到，将他的拦截机呈螺旋形爬升。

在他右翼不到三十米处疾驰的术赤大笑起来，“那么我们要唤醒它们。”

第五军团虚空歼击机的箭头阵型冲破了护卫舰的外边界，速度远远超过了哨舰（picket vessels）所能追踪的范围。光矛束无害地从俯冲的截击机的上方和下方扫过，照亮了它们骨白色的底架，金色与深红的闪电标志。

指挥运输船的下船体赫然迎面而来，锈红色，被半月形的等离子推进器点亮。它那一长串附有装甲的装载单元延伸到黑暗中，如同某种巨大爬虫类的甲壳。

昔班的分遣队在正在接近的后部引擎舱室（engine-housing）的边缘底下射击，猛然转向来闪避伺服轨道炮冒出的镭射火光。锁定线框在驾驶舱前部显示屏上旋转和移动着，捕捉着上千个目标，一秒后便锁定了最有效的位置。

昔班无视了推演的结果，手动瞄准激光炮。把推进器提升到了离安全线不到一毫米的速度，他沿着虚空盾保护的侧翼轰炸，看着他的武器冲击的地方开始生成裂纹。

“发现舰桥，”昔班发讯。

他的歼击机旋转着从船体的阴影下飞出，接着便撕碎了船体钢板的前缘，在运输船的虚空盾上激起多彩的静电干扰，如同海上快艇激起的水花。其余的分遣队伴随他左右，紧紧环绕在他的两翼。

“听我指挥，”昔班下令，切换到他的歼击机的导弹控制系统。

剑尾式截击机旋转着就位，在不断袭来的镭射火焰中转向闪避，每艘都快得只留下模糊的残影。术赤开始上升，将周围的所有发射物引离至他身后，从而削弱了前方的袭击行动所承受的火力。

袭击者们清除掉了最后一块舱板，将栖息在运输舰弯曲脊柱顶端的舰桥结构暴露出来。

“标记。”

旋转的导弹发射器朝金属的水平线送去一条条氖白色的怒火。无声的爆炸蔓延开来，冲破了舰船的护盾发生器。截击机们冲破了一片爆炸的装甲板，俯冲着远离纷繁杂乱的碎片残骸。

“巧高利斯万岁（Hai Chogoris）！”术赤欢呼道，将他的歼击机以陡峭的角度推向猎群。

在缓慢笨拙的舰队各处，同样的爆炸点亮了虚空，每次都剥去了一个运输船的虚空盾覆盖并暴露出其厚重坚硬的船体。镭射火光和重型火炮的细线不断从装备着武器的侧翼射出，但其中没有一个命中目标。

昔班转弯飞离，适当地放低速度来防止过载，接着推动歼击机的炮口对准了停机库那敞开的咽喉。

一时之间，他觉得自己见过同样的景况——闪烁的标记器灯光，v形的警告标示，巨大的钢铁崖壁。几个月以来他击中过上百个那样的目标，它们互相合并在一起。那已经成为了他们所有人的生活——打游击战的清道夫，剔除弱小和缓慢者，牵制着庞大的战线并且在对方的铁钳靠近之前就悄然脱身。每一次袭击都伤害了敌人，剥夺了其所需的通信线路、物资、补给和部队，但也伤害了他们自身，因为战帅也有着自己的尖牙利齿。

“随我来，”昔班下令，重新推到全速。

他们在密集的灼热激光射线中接近。运输船的船员正试图降下停机库的防爆门，而昔班用他的激光炮开火。活塞臂粉碎了，防爆门降下一半便戛然而止。那留下了一个不足八米的缝隙，刚好能在近乎完全倾斜的姿态下通过。这个考验让昔班在这个任务中第一次展露微笑，他的手指在控制杆上稍微握紧了一点。

我们曾将此作为一项运动，在另一个年代。

他踩下油门，呼啸着低低穿过剩余的地面。停机库入口在他之前上浮，而他急转掠过它的表面接着加速穿过了狭窄的缝隙。

在内部，一片巨大的洞穴般的空间展开来，可以轻易容纳比他自己大百倍的船只。巨大的运输臂从安装在顶部的轨道垂下，被战斗照明的红雾照亮。一排排降落平台延伸到黑暗中。

昔班适当地补偿了运输船内的重力变化，切换到空气驱动并狠狠踩下新装的循环空气制动器。剑尾绕自身中心转动并且重重地落到最近的平台上，覆盖在水蒸气和带状的雾化等离子体中。

歼击机的驾驶舱锁定解除，昔班从座位上起身，拿起他心爱的关刀跳下混凝土地面。防御机仆已经向他蹒跚而来，瞄准着自动枪和**********。昔班突然冲刺，将刀刃的根部猛然砸入最近的攻击者那镶铁的喉咙，抽出刀刃用它贯穿了另一个的肚子，回转着切断了第三个的双腿，接着挥出将第四个斩首。

他遍布停机库上的兄弟们都在做着一样的事——用歼击机疾驰而入并纷纷冲入遍布回响的大厅。然而，他们中无人能像昔班一样行动。他们的兵刃击打流畅，他的却如狂风暴雨；他们起舞佯攻，他却冲锋猛击。他们的装甲还保留着自从风暴兄弟会在巧高利斯创始时的样子：象牙底色，赤红与金黄镶边并带有三道闪电标记——minghan的图腾。而昔班只有右肩甲还背负着那些古老的标记和涂装。他余下的装甲都是铁灰色，遍布着弹坑并带有战斗留下的锈痕。他的装甲板比其他人更厚，被线缆、夹钳和熔合焊缝结合在一起。他称之为桎梏——可憎的机械教设备，维持着他生存、运动、战斗。拜它所赐，他的身体如今是个混种的造物，一部分是超人类，一部分已然损毁。

丝—伊利亚曾对他吐露实情，而那已恍然前世。

“在别的军团，”她曾说，“他们告诉我你本应被塞进一台无畏。”

一个有着铁螯的半履带式机仆轰鸣着朝他袭来，他运用寄宿在肌腱中的金属肌肉传感器，起跳。关刀旋动，在飘着烟雾的空气中划出一道完美的弧线，切下了这个半人半机械上部的进食线缆。昔班的动量将他送入了它的怀抱，他握紧的拳头以一记下砸粉碎了它的颅骨，终结了它简陋的脉冲单元的指令。这是被愤怒的余烬驱使的一次举动。以前从未这样过。

他将抽搐的尸体推到一边继续前进。两百米外是通往这艘巨大船只内部的许多入口之一。九名他的arban战斗兄弟紧紧跟随，只在清除停机库最后的防御力量时稍微停滞。他们汇集在通往升降机竖井的门口，装甲泼溅着一层鲜血和黏稠的机油。他的所有战士都戴着头盔来隔绝虚空，装甲覆盖着独特的战斗标记——颅骨、毛皮、征服的标志——约束着装甲的主人所斩杀之物落败的灵魂。

术赤一手提着凡人士兵的断头，让它嘭的一声砸在甲板上。

“我不认为他们预见了我们的到来。”他说道。

“他们预见了不少，”昔班说，将他的刀磁锁并用安装在墙上的沉思者单元调出一张概略图。“他们很弱，但不瞎。”

他将一个控制晶片插入沉思者单元，升降机的进入密码从他的头盔显示屏掠过。他控制了入口竖井，船只的护盾子系统，六个其它的关键点阵网络和基础级的导航坐标。

“有什么收获吗，塔克先知？”术赤问，他的激情减退了，甩动着刀刃上的血水。

塔克先知。如今他们所有人坚持如此称呼他——而抗拒已经为时过晚了。

昔班询问了植入他颅骨表面的鸟卜节点。使用它给他造成了强烈的疼痛，就像每个行动——运动、呼吸、杀戮——带来的剧痛一样。片刻间他所见皆是当地坐标的战场，塞满了舰队哨船燃烧的外壳。Kaljian号维持在较近的地方，Amujin号则在远处。他正要做出否定的回答，下达上升到舰桥的命令，直到他察觉到了第一波信号的靠近。

“就在后面不远处，”他低语道，仿佛那有过什么不同一样。他向上看去，伸手去够他锁住的长柄刀，“他们很快。”

“你有船只标记吗？”术赤问。

“那有什么关系？”昔班说，召唤了升降平台并激活了他长柄刃的分解立场（disruptor）。“他们会来，而我们会终结他们。”

他在经过门口时停顿了。传入的信号并没有他想的那么多。这对这次行动的另一头侧翼来说是个糟糕的预兆。所有游戏都已经过时了，或许现在连可汗的想法都能被敌人读取了，正如他们对其他所有人做的一样。

在雾气环绕的金属柱上，一个升降平台震动着进入视野，防爆门的地面在一串火花中打开。一个船只识别信号闪过他的头盔显示器，以帝国哥特符文呈现，它曾经是统治人类的标志，如今却像是对其愚蠢的象征。

领主号。

“来，”他说，走入升降竖井，长柄刀在黑暗中发出铁青色的光芒。“堕落者已紧随我们身后。”

  




在突破旗舰前方的帷幕（veil）时没有一艘船受损。骄傲之心首先击碎了领域之间的障碍，先驱者（outriders）紧随其后，一旦向物质领域的过渡完成便拉宽阵型，采取精准的突击姿态。

艾多隆站在他私人船堡的观察塔里，看着他的舰队部署，一艘接一艘。主力舰组成了他们在远征早期就使用的彻莫斯（Chemos-authorised）阵型，掩护着彼此的轨道，规划着彼此舷侧的解决方案，如同鲨鱼游过海面一般滑入深渊之中。

他们从未失去过精确性。紫与金的潮水在虚空里扩散开来，达到了军团预期的巡航速度。水晶塔像冻结的泪水一样闪烁。珠宝反射着群星的光辉。它很美，美丽至极。

数秒之后，宝石碎片，Lepidan和另外三个听命于领主指挥官的战斗群到来并加入了骄傲之心的主线部署——四个全线的战舰，更多支援舰船，从猎手级驱逐舰（hunter-destroyers）到火炮护卫舰（gun frigates），那种可以征服整个扇区的小型舰队，如今追逐着那些拒绝进化召唤的同类。

艾多隆感觉他的新腺体在颤动。他抬起一根手指追溯着自己肿胀喉咙上的细线，皮肤紧的就像鼓面一样。他感觉到血管有韵律地搏动着，显示出两颗心脏不对称的模式。

奴工们将亟待钻孔和涡轮锤炼的装甲块摆放就位。一只六足的仿生蜂（augmetic drone）嗡嗡飞过大理石板，用三只铁钳抓着艾多隆浮肿的颈甲。装甲组件饰以银色，描绘着古泰拉与彻莫斯的兽类，有着精致的刻槽，打磨出总是很必要的高光。仿生蜂接近时，艾多隆抬起他的下巴，像一位年老的带着头饰的君王一样忍受着它的机械维修。颈甲被夹持就位，艾多隆感觉到针线滑入他扭曲的黑色甲壳，快速锁紧并把陶瓷狠狠地压在血肉上。

音波增幅器结合时，武装室里回荡着咔哒一声的回响。那只是一个反馈故障，但它还是炸开了奴工们的颅壳，致使其中几个在旗帜上无助地抽搐。

艾多隆转向科技神甫们，抬起一边的眉毛。他们中最近的——一团由线缆和金属丝网袍子组成的噩梦——歉意地躬身。“还在改进中。”它呢喃道。

艾多隆水平抬起手臂，幸存的奴工们蹒跚着走上来将装甲板就位。每次添加都带来一阵肉体的痛苦——一种剧毒的混合，他的基因模版被扭曲成崭新且禁忌的形式。

我们还远非至臻之物，他想。还有很多感官上的步骤要去完成。

一个符文闪烁着出现在他的头盔显示器上，显示着阿泽尔·科尼诺斯和他的船舰的到来。艾多隆记得同一个标记曾在伊斯塔万之前闪出过，那时科尼诺斯还不是Kakophoni的管弦乐者而且只经历过一次生命。而从此阿泽尔的忠诚便完美无缺，一如现在。

“欢迎，我的兄弟，”艾多隆发讯。在他周围，螺钉被拧紧时钻头发出阵阵哀鸣。

“领主指挥官，”科尼诺斯确认到，他的声音同样被他损坏喉咙的仿生器官所扭曲。“是蛮子们吗？”

“他们会来的。我的侍从武官质疑这一点，但是他们会的。”通过水晶镶边的真视者，艾多隆用眼角的余光瞥到了位于刚转换的阵形最前方的掠夺者号。猎手们正在聚集。“在星门背风的那一边保持就位。安静行动，等待冲锋。你之前见过Kalium吗，我的兄弟？”

“未曾见过。”

科技神甫一瘸一拐地走向艾多隆，用金托盘盛着他的头盔。它的尺寸有曾经的两倍大，嵌入了听觉缓冲器和通道器，还镶着会划入他的内耳并盘绕在窦腔里的细线。他们将它高高举起，艾多隆仰视着它不可思议的内部构造。

“那你很幸运，”当头盔的边缘降下，用陶瓷硬壳将他密封起来时他说道。破碎的血肉随着更多细线滑入骨窝而灼烧般地剧痛。“当我们摧毁了过去曾建立的事物，奇观也较过去更少了。尽情享受这一个吧，当我们在它的阴影里杀戮时，记住我们——泰拉的孩子——曾梦想完成的事。”

 




没人知道谁造了它。所有记录都遗失了，遗失在帝皇到来之前曾吞没银河的漫长的冲突之中。它很古老——至少这个可以确定——它崛起于一个人类的科技失控的年代，由不惧思想与金属的亵渎结合之人所设计。也许那就是它毁灭的原因——那些将它置于虚空深渊中的人冒渎地屈服于机魂并在它神秘的核心中焚灭。

它被遗弃的日期永不会被知晓了。星门休眠蛰伏了至少一千年，直到行商浪人Josiah Halliard远远领先于在第一军团的黑曜石战争舰队的的勘探船队漫游时偶然发现了它。Halliard用自己的军队对它展开搜查，相信这个结构藏有值得掠夺的财宝，但只找到了黑暗中的回声和锈痕。失望之余，他之后便寄公函给狮王，将黑暗天使们带到了Kalium。他们宣称了泰拉对整个子扇区的所有权，对其执行封锁并部署了自己的开垦小队。他们对所发现的事物秘而不宣，虽然Kalium和卡利班的运输记录被深深封存在导航者家族位于泰拉的档案馆，其中却无一有官方授权并且都被埋藏起来。

不久后，刚完成对诸多世界的征服，狮王本人也到来了。据说当他灰色的双眸第一次落在星门上时，他缄口不言。就仿佛他能看透它的形体，穿过其内口的宏伟曲线，并看向那之后的无底深渊。当他最终有所动作时，还是一如既往地惜字如金。

“迅速占领此地。它守卫着诸多道路。”

或许他察觉了导航者家族后来才得以证明之事，又或者他只是擅长猜测而已。无论如何，狮王的判断是明智的。Kalium星系坐落在亚空间九条主干道的结合点。纯粹的至高天的浪潮在它周围涌动，被不可见的风暴那莫测的变化推动。一支舰队可以通过孔隙进入那些深流（deep streams）并以被极大提升的速度被扔到银道面的远端。一个泰拉月的航程也许只有数周的跨度，这引起了规划着大远征不断膨胀的战线的内政部将军们（strategos）的极大兴趣。星门并不孤独，因为其它的传送门和捷径都以散落的废弃物被发现于群星之间，但它很稳定并且位于大远征扩张圈的核心位置，因此具有重大价值。

所以事实是第一军团并没有保留对Kalium星门的所有权，而是被转移到了帝国海军梯队的直接控制之下。更多舰队到达，一开始是用已建成的亚空间航道，接着就开始使用星门自己的主干道。这个古老的结构被保卫起来并绘制图纸，然后在上面盖起了建筑。古老的堡垒消失在新建成的精金与钢铁的大山之下。奇异的谐波叶片（harmonic vanes）被一排排的宏炮和虚空矛取代。不明起源的竖井塞满了铅衬的小隔间，准备好容纳来自周围顺服世界的上千的奴工。机械教的爬行者小队（crawler-teams）出现然后迅速地消失在核心的深处，数月后又满载着密封的匣子出现，准备踏上临时并且没有合法文件的返回火星的航程。

在大远征的高潮，每周都有上百艘战舰经过星门，被五万个海军船员引导，安装着新式的改装坪、堡垒、感应塔（sensor towers）和泊位。一个人造世界在古老的基础上如同珊瑚一般生长起来，抹去了一个更古老文明的痕迹，直到只有少数档案管理员和扇区指挥官知晓这个强大的补给站曾一度是一个充满了遗忘的恐怖和傲慢的人类年代的造物。

然而，所有人在内心深处都知道，这个地方不可能是在任何别的年代被造出来的。它的尺寸难以描述——一个在亚空间入口的颈部周围游荡的椭圆形的庞然大物，最宽处直径有九百千米。在远处看，它就像太空中一条闪烁的项链，脆弱却同时又不可战胜。靠近一些的时候，观察者就会看到这项链——正如人们所知——由数百个节点站组成，彼此之间以一段段沉重的加固链条相连。其中每一个节点站本身就是一座令人敬畏的星堡，防御武器林立，顶端有突击船的船坞。然而，所有这些都在星门的神秘建筑——拱心石（keystone）的尖顶面前显得矮小不堪。

它的名字由狮王所赐。在星门圈形的庞大曲线的顶端，拱心石伸入深渊，球根状、臃肿且过于巨大。绘制它迷宫般的内部的全部地区就花了两年时间，甚至在军队取得最终指挥权之后，它的大部分区域都封存着且不为人知。船坞足够宽敞来容纳一个星堡和它的护卫舰队，而其顶部丛生的塔楼则堪比任何巢都世界的尖顶。庞大的保护弧（protective arc）包围着它，用装载大炮的合金同心环封锁着居住区。它的护盾发生器比标准帝国虚空盾容量远远更高效地运用古代技术，给整个巨大的建筑永远蒙上了一层半透明的银色外套。

他们声称拱心石坚不可摧。他们说甚至一个军团舰队都无法穿透那种程度的防护，并且，如果得到补给和控制并保持在顶尖状态，Kalium星门可以无限期地抵挡任何帝国高级指挥部已知的任何攻城力量。

也许一些关于那些妄语的谣言传到了钢铁领主，第四军团之主——佩图拉博的耳中，也许那触动了他永远易碎的骄傲。当背叛在帝国的顶峰时降临，正是他的军团指挥着Kalium子扇区的战线。在最早的几个月，夹杂着迷惑，谣言和反谣言，那些下注在战帅身上的原体们的动向鲜为人知，或者说鲜能为人所知，所以星门的防卫者们也许合理地相信了他们就像其他任何人一样安全。在泰拉的确定性命令到来之前，他们做好了万全的准备，演习反复进行，剩余的舰队封锁线得到了增强。

事后据说，佩图拉博在它迅速而完全的毁灭之中并没有感受到多少愉悦。

“我只渴望一个堡垒的陨落，”在“项链”的外层依然在铁血号（Iron Blood）火炮齐射的惩戒下熊熊燃烧时，他据称曾这样评论道，”在那之前，不计入任何一次胜利。“

当第四军团再次遁入虚空时，星门已然成为闷烧的坟墓，绕着它巨大的轴轻轻转动，被夺走了生命，复归了它曾被Halliard发现时的休眠状态。

然而，在熊熊燃烧的银河的动乱之中，Kalium星门的毁灭不过是其它一千个灾难中的一项统计数据。在情报与反情报的动乱之中，许多东西遗失了，更多则被无视了。虽然补给舰队停止到来，并且进入巨大亚空间航道的入口被矿井和内圈的废墟所堵塞，除非他们的生存之战需要，在银河外缘只有寥寥数人知晓它的陨落。

所以它作为放松警惕的代价留存了下来，一个不导向任何一处的连接点，一个对于胜利者来说也百无一用的废墟。

但那没有阻止他们的到来。尽管帝皇之子的战舰在休眠的拱心石顶端采取防御阵形，新的亚空间信号从遥远的虚空传出——他们数量众多，行动迅速，就像察合台的军团一直以来的那样。


第一部分

第三节

昔班抵达了通往舰桥的防爆门，蹲下并示意易蛮向前。他的战斗兄弟冲刺到前方，将三个穿甲手雷固定在精金门板间的缝隙处，并逐一设置引爆。易蛮随着其他的arban后撤，在离滴答作响的引爆器五米外的一排低矮的支撑架后寻找掩护。

爆炸触发，粉碎了门的封锁机构并让厚重的门板凹陷进去。昔班立刻行动，双手猛然抓住关刀，但他不是最快的——术赤、易蛮和另外两人抢先一步，沉醉于他们纯粹的基因强化肌肉而不是他们的汗王（Khan，白疤的特殊阶级，地位类似于连长，这里指的就是昔班）现在所采用的机械混合体。

“为了可汗！”术赤在凹凸不平的缝隙里砸出一条路时呼吼道，用爆弹手枪开火。

昔班随他进入时，碎片飞旋弹跳着。在门后，舰桥在闪烁着流明束的雾气中铺展开来。它长达百米，在远端略微朝着一个水晶镶嵌的观测穹顶抬升。深坑在两端下陷，挤满了惊恐的凡人和发抖的机仆。横跨深坑的台架发射着火力，一双双紧张的手蹩脚地瞄准。运输船的防卫者们甚至连正规帝国卫队士兵的水准都没有——就算昔班没有裹在他的精工装甲里，也没有必要忌惮那种偏离准心的射击。

目前，术赤正在靠近观测平台。昔班紧跟在他身后，感到金属甲板在他的体重下弯曲。

“保护舰长，”他发讯道。

爆弹的回声响彻在拱顶内部。两名战士跳入深坑，用弯刀在人群中劈砍。另外两名则跃入高空，对抗着他们装甲的重量来攀登上庇护着狙击手的金属柱。深思者透镜组应声破碎，把嘶嘶作响的水晶滑轮抛洒到甲板上。空气中充斥着火药、人类的恐惧和破裂的润滑油线缆的臭味。

昔班抵达了穹顶下的平台。迎接他的是二十三具尸体，每个都死于一记精准的射击。术赤站立在倒下的尸首中，他的装甲几乎没有一处凹坑，扫描着任何还一息尚存的目标。其余的arban呈扇形散开，依然在猎杀，渴求着更多鲜血来滋润他们的刀刃。

两名船员被留了下来。凡人舰长，一个女人，跪着瑟瑟发抖。她的导航员站在身后，毫无畏惧。

昔班俯身，用一根手指抬起舰长厚实的下巴，“你们要去哪？”他问。

“狭缝（The Narrows），”她脱口而出，双眼圆睁，“大人。”

“我不是你的大人。你们运的是什么货物？”

“我们没有——”

“是什么货物？”

女人短暂地迷失了，她的瞳孔在这个耸立于她面前的装甲巨人和其他在她舰桥上横冲直撞的人之间摇曳不定，“我——我们没有——”

昔班松开她的下巴，转向导航者，后者浮华地鞠躬。

“能目睹您的战斗是一种荣幸，汗王，”他说，“吾名为卡维利。我们运送的是营养品补给，给服务于第三军团的九个军团（regiments）的战斗等级配给粮。一些步兵武器——地面攻击艇、重突击设备。来自标准补给账目的剩余物，医疗设备，元件，机械工具。没什么重要的，事实上，我很惊讶您为此而来。”

昔班观察着这位老者。这个导航者会被允许活下去，因为那样的稀有物品从来不会被无谓地杀掉。这让他恶心，因为战争的双方都征用了导航者家族的代理人，即使已然叛变也不得进犯，他们的性命受古老的条例和亚空间航行的实际需求保护。舰队有四十个这样的突变体在工作，每艘运输船至少一个，都将被保护起来。也许他们之中的许多人之前服务于忠诚的事业；也许无人如此。

“你还要多久能把你们的引擎充能完毕？”昔班问。

卡维利以一种也许是歉意的方式偏了偏头，“就像我跟库尔芭舰长说的，直到所有船舰准备好还要一段时间。”

“你有一小时。着手去做。我还会有附加要求。”

卡维利再次躬身，然后突然挺直，“当然，我们也许用不了那么久。”

正当他说话时，昔班在他的通信反馈器（comm-feed）里接受到了同样的数据。他切换到宽频战术鸟卜仪并收集了战场上战斗的所有单位的标识。每艘运输船都被登船，每个敌方船员都被瘫痪。最后的防御哨兵队被拿下，两艘白疤护卫舰紧紧跟进舰队的虚空尾迹（void-wake）来重新收容歼击机们。

但还没完。亚空间信号出现在感应范围的边缘——数量众多，队形密集，回避了Mandeville安全点所能容忍的界限。

术赤重重地迈步穿过指挥平台走来。“他们到了？”

昔班点头，尝试着判断他们有多远、正在到来的人数、如何组织他配给的军力。余裕越来越紧张，反应的时间消耗得越来越快，可操作的空间越来越狭窄。

“这还是我的船...”库尔芭颤抖的声音传来。

昔班转身看向挑战性地站立的舰长，她的下巴微微颤动，一滴汗水滚下她的脸颊。她没有拿着武器，但是拳头在手套中握紧，并且她将自己置于昔班与指挥座之间。

这其中存在着着某种高尚。在巧高利斯的早些日子里，当昔班还是塔木（Tamu），而他存在的边界只是天空和其下的土地时，他总是很欣赏反抗精神。

他的爆弹在她甚至还没看到他拔出武器时就击中了她的胸口。库尔芭随着湿漉漉的砰的一声撞上指挥座背部，瘫软在它的扶手上，同时昔班已经开始行走，将他的爆弹枪滑入锁定点，无视了指挥座基部的一层油膜般的鲜血。

“保证导航者的安全，”他下令，切换到arban的频道，“并且照看引擎，按照命令执行。”

一阵通讯的爆裂声带来了更多的信息——帝皇之子的战舰，一如既往的准确的配置，数量众多。所以这次遭遇将是也速该向他保证的终将到来的考验。

也速该，风暴先知



“那就让他们战斗吧。”他指挥道，明白兄弟会中的每一名战士都整装待发，“让他们流点血，因为他们是破誓者，毁灭梦想之人。”

他再次激活关刀的能量场，并感受着他体内以独有的方式出现的，残暴的，锐利的，对杀戮的预感。

“为了可汗，”他吸入一口气，“为了帝皇。”






敌人是有备而来。如果他们期望发现Kalium星门没有设防，它被剥夺的防御只是为了给对Memnos和其它九个分散的地点展开的声东击西的突袭提供掩护的话，他们也没有表现出来。

主要的突袭由独裁者级（Dictatus-class）战列舰天堂之矛——军团的核心战舰之一发起，它是自经历伊斯塔万以来参与了十几次重要行动的老兵。它的侧翼不再是无暇的象牙白，它的线条也不再是最纯粹的血红。古老的等离子烧灼痕迹分布在焦黑的舷缘，被仓促的战场维护修补，被反复的冲击损伤。它的推进器因为持续的过载燃烧而焦黑，舰桥因为光矛烧焦的铜锈残渣而无法辨认。它唯一还洁净的部分只有高高悬在舰顶上的画像，背负着军团的徽记：一道闪电，来自天堂的复仇。那个画像每次遭遇战后都会得到修复，挑选出最稀有的黄金，照亮了重装甲板。因为于此没有阴谋诡计之流，也没有潜行和违逆尚武荣耀之图。

我们是第五军团。我们是察合台的奥尔杜（ordu）。巧高利斯的白色疤痕。

我们是守誓者。

漫长四年的残酷战斗里，数百万个灵魂在这个徽记的注视下消亡，每个死去时眼里都反射着来自天堂的金与红。它原本是个令人愉悦的宣告，一个不被对帝国的遵从束缚的充满异域色彩的自由声明。如今它的外观血迹斑斑而充满愤怒，反映着那些被铭刻在岩石、钢铁和兽皮上的被遗忘的灵魂。

七艘战舰在天堂之矛身后浮现：Namman，Khamanog，Bloodline，Celestian，Fate‘s Arrow，Ummal，Qo Ama——都是军团阿斯塔特战列巡洋舰的变体，每艘都经过重度改装、修补、战损，改变得如此之多，以至于它们的火星分级已经停止提供有关它们能力的有效信息。Ummal曾经一度是Tenacious，死亡守卫的一艘破阵者（line-breaker）。Celestian没有改变过名字，但曾经属于怀言者的服役编队。那些战舰的白色涂装都很薄，刮擦着曾经背负着属于不同主人的各色标志的船体。其它的则一直属于第五军团。

全部七艘船都紧紧跟随着中央的天堂之矛，全速向”项链“推进，它们的护盾熠熠闪光。护卫舰沿攻击轴线辐射开来——驱逐舰、喷射歼击机、导弹船——为这全速释放出的一击护航。每一个行动都迅速且深思熟虑，意图在对方组织反击之前给予其最强烈的炮火突击。

四年前，这样的战术在战帅的推进下收割了许多毁灭。叛徒们只习惯对伊斯塔万上被孤立的受欺者进行粗鄙的突袭，他们花了很多时间来适应可汗那精心编排的反击。死亡守卫无法匹敌第五军团的空战技巧，受损最甚，但其它军团——福根那些化学物上瘾的感官追猎者，佩图拉博那些偏执的工程师，莫塔里安冷酷的步兵部队，甚至荷鲁斯之子——也不遑多让，尝到了苦头。

但那是四年前了。每个军团都是有生命的，拥有无限敏锐和战术思想的指挥官。死亡守卫改进了他们的舰队策略，能够承受可汗的狂野骑手的更多火力。钢铁勇士给了他们的舰队足够的重型物理反舰防御，能够把攻击者变成一大块闪耀着等离子的熔渣。荷鲁斯之子做了他们一向所做的，回应以集中的暴力和受控的纪律，这两个曾一度心意相通的军团，因为累积的暴行而互相反感，直至血海深仇。

帝皇之子也学得一样快，从他们在Kalium的位置来看，他们已经认出了巧高利斯式的部署。他们知道天堂之矛和它的护卫舰已不像它们刚出现时那样强大了，而且因为超出设计荷载，驱逐舰和歼击机的飞行也将更加短暂。他们知道以同样的军力迎上冲锋只会招致毁灭，他们必须以全力回应正在逼近的舰队——以一样分散的队形，一样的迅速回击。

他们确实也这样做了。骄傲之心——战斗群的旗舰，和天堂之矛有着对等的吨位和资历，与它的巡洋级护卫舰一同从拱心石的阴影里现身，致命华美号（mortal splendour），超越号（excessive），无穷变化号（infinite variety）和猎鹰号（aquiline）。这些重型战舰的数量不及正在逼近的第五军团阵型，但是得到了拱心石和“项链”防御地形的增强。固定的炮位打开，一行行螺旋状的灼热装甲碎片散播在战场上。帝皇之子的护卫舰穿过这闪闪发亮的蛛网而来，每艘都蓄势待发，引擎准备好了快速奇袭。

一息之间，两个舰队之间的虚空还丝毫未损——散布着发射物的尾迹，如同坟墓一样寂静，被战略移动划分出界限，但尚且保持着原始的状态。远程的机枪开火，护盾发生器的机组人员将他们最后一点能量注入密集钷线圈，舰桥领航员最后一次对距离、重量、质量和速度做出计算。
 接着，间隙闭合了。
 炮弹猛击在装甲板上，激光火力掠过虚空，突击艇撞入船体，光矛束瞄准时发出嘶嘶声，舱壁互相猛砸，等离子管道爆炸，装甲玻璃破碎，船脊在冲击下颤动，横隔板凹陷。巨大的火光点亮了虚空，又被更多虹色的矛击穿。拱心石的侧面变红了，恒星一般的力量被激发和释放出来，驱散了虚空的永恒黑暗。
 船只变成了燃烧的坩埚，被毁灭性的火力网包围。更小的军舰在那些节点上尖啸着释放出导弹。数千个凡人的哭喊回响着，在每只舰船的密闭空间之外几乎听不见这些骚动，但它们却取悦了超越现实维度的非物质存在。
 深渊再一次目睹了古老机械们的暴烈死亡，人类中的精英用他们前所未有的完美效率，在愤怒、野心和复仇的火海之中自我毁灭。 





卡里奥进入了跳帮鱼雷的约束笼，把剑放在钢套里，感觉到束具降下紧紧抵在他的装甲上。他单位的其他四个战士已经于他之前就位，每个人都被柔和的流明束照成了黑色的剪影。在鱼雷的顶盖嘶嘶地合上之前，他留意到了领主号奴工的部署，他们的眼皮被缝合起来，受空间沉思者的刺激支配。他看着沿着发射架上的其它鱼雷逐一装载，清点着每一个就位的兄弟。

他们多数都跟他一样——依旧穿着彻莫斯的老式装甲，它们的外形与最初无甚变化，原封不变的印记，竖直的刀刃，抛光的黄金。 然而即使是他的兄弟们也开始发生了变化。这里一块陶瓷板，那里一个头盔透镜，通讯器上萦绕着不止的尖叫，胸甲上发出光泽的鲜血永不干涸。

帕拉庭之刃



那一天会来的。他们基因之父的变异会像伤口里的毒液一样扩散，而他们会成为夹杂在物质和恶魔之间的混种。

但还不是时候。他还没有达到致命的完美——最干净利落的杀戮，最完美的苦痛。

顶盖紧紧合上，卡里奥闭上了眼睛。

“为了挚爱的原体，”他用通讯器对着跳帮鱼雷起落架上的阴暗轮廓们，以及其它人轻声说道，“愿我们不辜负他永恒的信任。”

从鱼雷的外面，他听到防爆门关闭的声响，接着是升降机挂钩缩回的声音。气体排出的嘶鸣被装甲密封的静默取代——只有心脏的砰砰声和低沉的呼吸声。

“此事，如同所有事一样，要巧妙为之。”

鱼雷的内部变得漆黑，随着轨道呼啸着滑入船体的发射机构，它的底盘颤动着。

“这些是我们野蛮的表亲。让他们流血，就像我们在很久以前血祭死者来保护生者一样。”

卡里奥感觉到鱼雷滑到了点火轨道上，在突如其来的剧烈加速时支撑住自己。当他这样做时，又听到了古老的低语，在他的头盔里面舞蹈着。他左肩的肌肉抽搐了一下，然后他看到一个古老的图像在视野里划过——一个长角的生物，巨大，魅惑，在前方引诱他，又长又黑的舌头卷曲在粉色的丰满双唇上。

还不是时候。

“所以我们保持着一直以来的样子，”他说，用一个心理指令驱散了那个幻影。“真正的，唯一的帝皇之子。”

鱼雷的引擎点火，底盘爆发出极高的速度。卡里奥被抛回约束笼并且放松了他的身体，让他的动力甲承受推力。当鱼雷离开船体并坠向战斗平台时他感到了突然的变轨。它被剧烈的爆炸从侧面暴力地猛推出去，然后急转朝向了攻击轨道。

数据瀑布般地掠过他头盔内部的显示器，记录着整个兄弟会的进度。他冷静地看着装载着拉马达兄弟的鱼雷被第五军团炮艇的重爆弹击毁，又同样冷静地看着那艘炮艇被领主号的近距离防御网络的残忍齐射剥蚀殆尽。他可以通过那些数据追踪整个行动的进度——笨重的货船想拉开距离进入亚空间，两艘白疤的歼击机骚扰着逼进的舰队，九艘他军团的船则无情地行进，阻止舰队的逃离。

接着鱼雷到达了它的目标，伴随着撞击的震动，一切都陷入了静止。

卡里奥被向前推去，鱼雷穿透了足有一个人手臂宽度的金属板，并在一团融化的甲板壳层熔融物中继续猛冲。

甚至在碾碎过程完成之前，卡里奥就激活了释放符文。鱼雷外侧的可融起泡剂点火，在它周围燃烧出一个隔绝层。内部的流明照亮，约束笼的束缚猛然放松。顶盖砰地一声弹开，伴随着一阵夹杂着燃烧金属味道的热气，帕拉庭之刃们从他们的载具里弹出。

卡里奥取回了他的剑，在修长的刃锋上吟诵祷词，从鱼雷摇晃的残骸上起身。他的头盔显示从广角突击范围切换为内置战术读出，分离出他兄弟们的位置，并标记出他们的进入路线。

他推开一个燃烧的桁柱，在鱼雷的废墟里清出一条道路。身后是运输船的外层船体中的一条长长的凿洞，尽头是一个闷燃着的圆孔，勾勒出暴露无遗的虚空；前方是一团扭曲的断裂支柱和正在逸出氧气的环形排气口。

帕拉庭之刃小队大步跨过，用剑刃切断路上的所有障碍。他们到达了有着还在运作中的虚空舱门的输送通道，关闭了封锁，平息了骚乱。他们接着和另外一组五人小队汇合，开始奔跑，长剑发出噼啪声。这两支杀戮小队进入了运输船阴森的内部，看着他们的分解立场反馈的能量咆哮骤然在黑暗里激活。

在他冲刺时，卡里奥看到一根支柱向上耸立，高高地踞于足有五百米高的堆叠的集装箱之上。他们到达了一个可到达高处的升降机竖井，还能使用，但是太过暴露。他们无视了涡轮平台并钻入内部的传动轨道，节节向上地攀爬。他们快速升高，没有费一刀一枪就到达了舰桥的入口。

直到最后，当他们登上竖井的顶端，并炸开封锁的障碍物时，最近的一场屠杀的痕迹才显露出来。他们接下来谨慎地行进，隐秘地在舱壁之间移动，持剑待发。卡里奥走在最前面，手臂背部的汗毛因为预感而竖起。一个又长又宽的大厅从他们旁边掠过，每五米就镶嵌着一个分支的入口。在其中一边，尸体成堆地躺在甲板上，被随意地堆在一排排的地窖中，他们的肢体扭曲，无神的眼睛瞪视着拱顶。狭窄的流明闪动着，在永恒的黑暗里投下了更深的阴影。

帕拉庭之刃安静地采取了菱形阵型，卡里奥位于尖端，身后是另一个小队的副提督，阿瓦那罗拉。接着是海曼，余下的人跟在他身后，沉默寡言的乌利亚斯在后面掩护。他们头盔的目镜发出的光在拱顶下的尸堆上荡漾开来，暴露出混杂的表情——恐惧、讶异、震惊、恶心。为了控制这艘运输船，船员们被远超必要地屠杀，然后像一块块肉一样被推到路边。

卡里奥研究了前方的鸟卜仪扫描结果。在大厅的尽头，一段阶梯向上通往有支撑的一对门，上面有着Memnos联盟的狮鹫纹章。难以判断在那另一边是什么东西，但是他侦测到了热源、运动和能量武器的追踪信号。

在破入之前，他向兄弟们下达了战斗信号，菱形变成了两条横线。第一小队会破坏门，并且宣泄穿透性的火力。当回击的齐射袭来时那五个人会迅速闪避，但是他们的侦查可以让第二阵列冲入里面的大厅，然后施展他们真正的力量——可怖的军刀，艺术般的剑术。

卡里奥在阶梯的末端停步，一手握着爆弹手枪，准备下达命令。正当他准备行动时，他的眼睛被他右方黑暗里的一副面孔吸引。他微微转头，看见一个女人的尸体躺在尸堆的顶端。她死于一次钝击，使得她的特征完好无损。

一丝不安突然击中他。

“撤——”他尝试开口，接着爆弹在大厅里爆发。

卡里奥扑向甲板，感觉到地面重重地撞击在装甲上。他向前匍匐爬行，用爆弹手枪盲射。

他的兄弟们也如法炮制，从大厅的中间散开，试图寻求掩护，尽全力施以火力回击。拉斐尔没有动，他的尸体布满了爆弹冲击的弹坑，还有其它几处致命伤。

卡里奥冲向阶梯，试图辨别自己的方位。他们需要逃出大厅的开阔地形，然后一路杀向堆满尸体的地窖，但那不可能——火力就是从尸体那边来的。

他到达了最底层的阶梯，弯曲着把自己挤进近旁的扶手，不断射击。在他周围，石板破碎变形，在阴暗的大厅里撒上了一层灰尘。

现在白疤开始出现了，推开他们藏身于下的尸体，他们的装甲点缀着凝血的光泽，用爆弹枪射击。卡里奥的另一个小队倒下了，被来袭的火力碾碎。

但是震惊已经淡去了。卡里奥的小队保持着纪律，回以反击，就像设计好的一样，用珍贵的几秒钟奋力杀向掩体。他再次离开阶梯，绕过火力更强的路线，在摇曳的阴影里认出了一个血色装甲的白疤军团战士。

他们总共有九个人。即使他小队的两个人已经倒下了，胜算还是在他的接受范围内。

你不知道你要对付的是谁，他想着，逼近到近战范围。

他逼近的战士向后退去，换上他自己的弯刀。卡里奥以军刀自身的重量对他袭以一记下劈。刀刃缠结在一起，沿着刃口拉出一串火花。他的敌人反应迅速，动作快捷，化解了冲击。他们继续交击，刀刃回转，随着击打和收回而发出清脆的鸣响。

卡里奥用了五次攻击摸清了这名战士的套路。他向左佯攻，诱导他的对手稍微向另一边移动，等待着对方有意的修正，他脱离了接触并径直向前刺去。

他军刀的尖端在划入胸甲时闪耀着，刺入敌人的腹部并且干净利落地切开组织。战士蹒跚了一下，试图稳住脚跟，但是卡里奥已经收回剑刃，变更方位并施以一记挥砍，将战士斩首，让他的头盔血淋淋地滚落在甲板上。

他正要加入大厅另一边的混战，阶梯上的门震颤着打开，一个穿着铁灰色装甲的人影拿着覆盖有分解立场的格斗长柄刀冲了出来。这个人的行动完全不同——更加莽撞，有着机械一般沉重的力量。

卡里奥意识到他接战的是他们的领主，他以传统的方式致礼，快速地降下了刀刃，接着又回到了戒备姿态。

“多勇敢啊，当你的战士们一个个死去时，你却还安然无恙。”

他的敌人笨重地靠近，挥出一击。爆弹枪声仍然响彻在长长的大厅里，不时被兵刃相接的刺耳鸣响打断。

“你来晚了，”挥舞着长柄刀的人说道，他的哥特语带着浓重的奇特口音，“这些船很快就会跃入亚空间。”

卡里奥做出了他的最终评估，从对手移动的方式、说话的语气和其它上百种暴露其力量和弱点的微弱迹象汲取信息。

“那我们就不要浪费了这个机会，”他说，在头盔面罩下露齿而笑，“不要辜负我来这里的目的。”



艾多隆注视着燃烧并死去的战舰，尽管用的眼睛跟以往不同。现在他能看到世界中更丰富的色彩，并用更精妙的感官品尝其中的苦痛。他的装甲丝毫没有妨碍这一点—血肉编织者们对它的古老机构所做之事放大了感觉中枢的波动，输送着它，滤出糟粕，只留下核心用以享受。

他站在传送室（teleportation chamber）的端部，不愿进入充斥着能量的的区域，因为观察窗让他目睹了发生在Kalium星门的真相。

五十千米远处—在海战几何学中只不过是一个缝隙而已—一艘白疤的驱逐舰冲向“拱心石”，它的背部残破不堪，侧面则熊熊燃烧。炮艇追逐着它，剥去它隐秘处残存的最后一点装甲板。驱逐舰全程保持开火，当它的结构熔化并分解为闪亮的原子时，还维持着火力网。

艾多隆能感受到来自那艘船的恐慌。他能闻到它流淌出的来自于正在尽职的炮手奴工和凡人舰桥军官原始的恐惧。他想象自己置身于他们的位置，在那些坍塌的甲板之下，被压碎，致残，空气从一个被撕开的裂缝逃逸而出。

这让他的呼吸加快了。（...领主指挥官大人，您这也太变态了点）

我希望我在那里，他想到，我希望那一切都属于我。

在他周围，他的兄弟们整列备战。他们穿着一样的装甲—曾一度是MK4的装甲板，描绘着军团的金色，现在却变得不可名状。他们的颈甲和上身躯干巨大到荒诞的地步，被缠绕的缆线连接到层叠的过度装饰的陶瓷装甲中的扩音器上。每个战士都携带着一样的武器—有着臃肿的回声腔和精神声波共鸣器的巨型管风琴炮，噪音战士（Kakophoni，也即后来的Noise Marine）的标配。即使在现在，炮体也发出使甲板颤动的低沉深邃的嗡嗡声，让它们周围疏松的物质跳跃震颤。

对音波的狂热崇拜一开始是马吕斯·瓦伊罗西恩（帝子第三连长）的独创，现在已经散播到整个军团，随着他们毁灭性的天赋日渐明显而愈来愈受欢迎。而艾多隆自己，自他的重生起就比其他人更完全地拥抱这种突变，他厚重的手套握着一柄雷锤，它咆哮的头部涌动着神秘的灵能物质。向房间的钢铁外门投射一种病态的绿色光辉，随着空载的管风琴炮的节奏而有韵律地闪烁着。

他仍在等待。在另一边，Kalium的虚空中，更多舰船被撕碎，而它们的乘客被抛撒到宇宙里。他看到领头的白疤们被火力夹击，看到他们损失惨重。他看到忠不可言的科尼诺斯从“项链”的阴影里脱离，加入了毁灭之舞。他看到鱼雷像龙卷风里的碎玻璃一样散布，其中每一个都搭载着一批活生生的战士。

他闭上了疼痛的眼睛，然后仔细聆听。在虚空中，他依然能听到被低语的恶魔跨过以太传来的声音。


那些深处的声音像线一样编织起来，每个都被欲念和渴望赋予了生命，让那些非物质存在大快朵颐。很快那些讲话者就会被它的大潮淹没，成为在那里饥饿游荡的智能们的饲料。

“大人，”通信器传来冯·卡尔达的声音。

艾多隆已经知道他的侍从武官要说什么，但还是打算让他开口。“怎么？”

“他们会突破警戒线，”冯·卡尔达不情愿地汇报，“他们在失去船舰，很多船舰，但是我们不能阻止他们登陆。“拱心石”得到了增援，但是他也在他们之中...”

艾多隆察觉到了他的侍从武官声音中细微的变化，并为此对他记下一次处分。原体只不过是原体；他们会陨落，他们曾被弑杀。

“安静，我会传达，”艾多隆告诉他，穿过铁门进入了传送室的中心。当他就坐时，周围的噪音战士向他致敬，他们的动作已经因战斗兴奋剂而变得含糊不清，头盔目镜像抛光的贝壳一样炫目。“你在害怕什么？冯·卡尔达？毁灭吗？”

“我们在损失部队，我的指挥官，”冯·卡尔达回答，“我们明明知道他们不能使用星门，难道我们不应该让他们—”

“我们在这里每杀死一人，就除去了一个泰拉的防御者，”艾多隆回答，察觉到房间里正在建立起的以太能量。咆哮的冷色闪电在他周围的柱子上闪烁，扭曲着真实空间。“另外，你遗漏了关键的一点。”

空气颤动起来，准备引发一场爆炸，将真实空间翻个底朝天并刺出一柄通往感官领域的亚空间标枪。艾多隆举起他的雷锤，期待着转化的短暂释放—对他痛苦存在的转瞬即逝的缓解。

“是什么？”冯·卡尔达问，他的声音随着远距传送充能到极限而愈加模糊。

艾多隆笑了。“我们为此而生。”

然后房间里充斥着光芒，感知被消除，噪音战士们穿过无数世界和思想，被送往咆哮着的战场核心。



昔班挥下关刀，依靠它自身的重量来砸开剑刃。他的对手巧妙地回避，丝毫不理会落在他装甲上的分解立场火花。在他们周围，房间覆着阴影的边缘各处，战斗继续着。进入了残酷的近战阶段。在他们脚下，特斯法里昂号的引擎发出尖声的悲鸣。

他的敌人很强。精于剑术，就像所有彻莫斯之子一样传统，但是更具天赋。他们的武器再次碰撞，不分高下。他们旋身分开，谨慎地移动，努力寻找着对方完美的防御中的漏洞。

“你有什么毛病？”他的敌人问道，瞥了一眼他笨拙的肢体和怪异的装甲板。

昔班缄口不言，保持精神集中。他劈出一击，姿态里多了一份憎恨，打算直取剑士的颈部。帝皇之子的冠军向后撤去，避开这一击，接着立刻携着军刀袭来。

“你动起来像个机器，”他的敌人说，舞动着返回近战范围，伴着一阵暴风骤雨般的打击，“我杀过很多你这种人，他们战斗的样子更像人类。”

“我们都变了，”昔班咕哝道，开始钦佩他敌人的顽强。此人远超他杀过的其他军团战士—是他选择的武器的大师，一位艺术家。

“是啊，我们都是。”

他们再次撞击在一起，用装甲承受击打，关刀和长剑互相弹开。

昔班砸出刀柄的根部，仅仅以毫厘之差错失目标。然后他必须防御，堪堪避开长剑的锋刃。他撤回一步，拉开空间，充分利用他增幅器赐予的机动力量。

我，曾经也战斗的如同艺术一般，我，曾经也打得很漂亮。

“你没有患病，”昔班观察着，话语几乎不受控制地从他嘴唇里脱出

患病。这是奥尔杜们对叛变军团展现出来的五花八门的突变和自我摧残的称呼。很多人现在比起人类更像野兽，他们基因改造的身体被摧残和扭曲，陷入了不断创造的自甘堕落的地狱。

他的敌人笑了—用一种残酷的声音。“你的意思是，像我的兄弟们一样？不，还没有，但是迟早会的。“

昔班继续后撤，让他的敌人步步紧逼。他眼角的余光看到他的战士们也同样为之，按照商量好的一样，让出场地，前往指挥舰桥。

在他们所有人下方，引擎哀鸣的声音越来越大。

“我永远都不会理解，”昔班说。

敌人面罩下发出轻蔑的哼声。剑在他穿着装甲的身影周围模糊得像一片薄纱。刀剑再次相击：叮当，叮当，叮当。

“你能理解些什么，野蛮人？我们应该追求更伟大的事物，你被给予了天赋，却太过单纯，对其视而不见。你为了一个已经逝去的东西战斗—你面前除了桎梏别无他物。”兵器互相旋绕着，编织着，突刺着，捶打着。“然而，对我们而言，桎梏已经不复存在了。”

昔班到达了阶梯的底部。他感到他残留的肌肉紧绷起来。汗水从他颈甲的内壁流下。他的敌人更快，更强，更敏锐，他挥舞长剑就像它没有重量一般。

我本该更快，在以前。我本该更强。

存活的白疤们继续后撤，一步一步退回到阶梯上。帝皇之子们紧追不舍，都和他们的主人一样完美地战斗。石块被零落的击打从扶手上抛出，砸在他们周围。引擎的哀鸣颤动着变成一道刺耳的音浪之墙，从深处向上涌起。

“所以你为什么不抓住机会？”他的敌人问，带着真诚的好奇心，“你也许就没有爱过泰拉，不像多恩的那些小蜜蜂。你真的有得选。”

昔班开始呼吸急促。长柄刀在他手里变的像一块铅一样沉重。他现在开始承受攻击了—偏离中心的攻击，在他防御的缺口处不断蚕食瓦解。“我立下了誓言。”

敌人又笑了。“你的誓言！我无时不刻不在立下誓言。”

通往舰桥的入口现在已经靠近了—一个宽阔的拱门，装饰着梅诺斯的狮鹫。在另一边是个平台，鲜血淋漓的奴工竖井，舰长的尸体陈于她自己的王座上。昔班看见术赤在他身旁陷入苦战，就像他们曾经在Chondax的峡谷时一样。在那里，他们也被打败了。

“你没有立下任何誓言，”昔班发出刺耳的声音，艰难应付着挥来的长剑。他隐约注意到头顶敞开的屋顶，朝着星空高高向上耸立的水晶穹顶。他听见一声痛苦的沉闷叫喊—他兄弟会的一员，屈服于敌人之下，又一个灵魂失落了。“跟我们不一样。”

他的敌人发出被激怒的嘶声，逼上前来，嗅探着终结。他们的兵器再次交锁，狂野的能量场发出蜂鸣。

“没错，没错，你比我更优越，”叛徒挖苦道，“我们所做之事都是出于软弱和自负，只有你，你这腐烂王座命中注定的守卫者，有着高尚的美德。”

他们摆动着跨过平台，不停战斗，陶瓷薄片在他们周围旋转飞舞。

“你的言辞，”昔班咕哝道，努力避免他的喉咙被砍中。

“你的傲慢，”他的敌人脱口而出，将袭击上升到一种充斥着冰冷愤怒的全新层面，“我的主人如今与众神同行。你很清楚自己被欺骗了，却还抱守着无知。”

剔骨军刀让关刀的刀柄颤抖不已，在兵器的肩部制造出刺耳的声响。昔班蹒跚了一下，几乎就要倒下。然后他被迫格挡—在他的咽喉处交叉着招架再次回来的刀刃。

“那为什么不接受你的新神的赐礼？”昔班厉声说，“你在害怕什么？”

敌人劈下刀刃，压住关刀想要突破昔班的防御。他们的头盔面罩的距离仅有一掌宽，被翻涌的过载的分解立场照亮。

“当时机到来时，我会接受它们，全身心地接受，”帝皇之子的冠军用残酷却又真诚的语气说道，“在那之前，别再谈你根本不理解的东西了。”

“你会尝到转化是什么滋味的。”昔班说。

“你会尝到死亡是什么滋味的。”

“没错。但绝非今日。”

此刻，引擎的悲鸣达到了最高点，让舰桥的墙壁震颤起来。昔班举起手臂，把他的敌人扔出一步远。帝皇之子的战士立刻反应过来，将刀尖带入近战距离，调整着姿势想要越过昔班失衡的防御，直取心脏。

但是那一击永远没有到来。他们头顶的水晶穹顶破碎了，在整个舰桥的空间形成了一道由闪亮碎片组成的瀑布。内部的空气向外爆发，猛推入虚空之中，夹带着船员们的尸体随之旋转。

白疤们已经准备好了行动，让这场风暴推动他们。帝皇之子立刻行动，激活了他们靴子上的重力锁定器，将他们紧紧固定在振动的甲板上。两只战斗中的力量分散了，被高速的气流撕扯开来。

在他们头顶，破碎的穹顶锯齿状边缘的上方，悬停着一架第五军团的风暴鸟，它的双联爆弹向受损的舰桥送入更多火力。

昔班扭动着身体，伸手去够敞开的登船平台，他的手指抓住了边缘。他把自己拉到安全的位置，术赤和另外两名战士也这样做了—这就是逃出的所有人。当他接着向下瞥去时，一时之间只能看到染血的尸体打着转，碰撞着从指挥平台剥落的碎片。所有这一切都随着气流一起被吹入了虚空。

然后他看了那名剑士，支撑在指挥座上，向上瞪视着他。

“白疤！”冠军在漩涡之中大吼，外放的通讯信号里带着明显的厌恶，“我曾听说过关于你勇气的传闻。”

昔班什么也没说，拖拽着自己走进了里面。风暴鸟推离了分崩离析的舰桥，重新回到另一边的太空战争的核心之中。

“舰队损失了多少？”他问驾驶员。疲惫地把关刀固定在壁装式的置物架上。

“现在都在敌人手里了，”传来没有感情的回复。

昔班点头。在登船平台的远端，术赤倚靠在内墙上，通过受损的通讯格栅发出粗重的喘息。

“示意所有单位撤回到护卫舰上，我们将前往虚空。”

他考虑回去再看一眼那个轻易击败他的战士。他或许有兴趣致敬，抑或是说一些蔑视的言辞。

现在不行。我对自己的灵魂感到厌恶。

“那么，够了，”他咆哮道，猛击控制台来关上登船斜坡，“给引擎充能。带我们离开这里。”


佩图拉博一劳永逸地摧毁了固若金汤的“拱心石”，但是帝皇之子随后部署的防御依然强大。链状的火炮在甲板层的表面呈辐射状散布开来，交错的激光火力网伴随着猎舰导弹的闪亮尾迹，封堵了当地的空间。

第五军团送入的战舰俯冲并倾斜着切入炮火之雨中。一波波交错的截击机首先进场，辗转腾罗着扫射火炮的安置点。飞行员们疯狂地紧贴在“拱心石”装甲壁垒的曲面上，尖啸着划过合金板并释放旋转发射器（rotary launchers）。很快外壳就化为了一片火海，在虚空中爆裂开来，火炮的弹药库和燃料管线熊熊燃烧。

紧随轻型飞机之后的是重型炮艇，每架都搭载着一整船的步兵。雷鹰，风暴鸟和火鹰的推进器闪耀着，刺穿了防守警戒线，释放出爆弹的重击。其中很多架被摧毁了，被定点发射的炮弹击碎，但是更多得以穿过，在巨大的船坞的阴影下炸出一条道路。

刚通过入口，火鹰就解锁了它们的近战军械库，敌人的位置暂时消失在了泛开的氖白色涟漪之中。雷鹰在旋转的残骸碎片中穿过，降落在巨大的泊船板上，放出跳帮小队。拥有更重型的装甲和更大的装载量的风暴鸟继续向内深入，在到达部署点前吸收着集中的火力。运输机在登陆场后方降落，倾吐出突击坦克，运兵车和移动火炮平台。

在不断形成的固定军械的洪流的支撑下，快速打击小队的白疤军团战士从他们的装载点涌出，在震颤的防御火力之雨中开始冲锋。他们打破了第一层壁垒圈，突袭火炮掩体并且向前推进，为更多小队前进并加入猛攻清出场地。更多重炮从悬停的运输机敞开的舱口释放出来，来自空港更深处的炮雨被袭击者们回应以惩戒的火力。每一次袭击都快速，严酷，无情，协调—就像这个军团一向所享受的那样，虽然因为令人难以忍受的多年内战的锤炼而多了一分暴躁。

像钢铁藤蔓一样延伸到深渊中的四号和五号船坞被迅速地拿下了。它们的停泊区被占领，军事据点建立起来。四号船坞遂即遭到了激烈的争夺，但是固守的帝皇之子的猛烈反抗阻碍了进军。战斗很快蔓延到了虚空巨兽们的整修坪，照亮了高耸的重力起重机和轨头。密集的飞行器台架和带卷升降台（lifter-coils）被军火的闪光点亮，接着又被盘绕在甲板的空气泡上的翻腾的烟尘所遮蔽。

帝皇之子在五号船坞部署了额外的兵力，在白疤的右翼展开了第二道防线，与此同时，第五军团的狂野骑手发起了他们计划之中的第二波袭击—在最初的冲突中储备待用的悬浮速攻艇和喷气摩托，现在脱缰而出。速攻艇尖啸着穿过燃烧的码头，疾驰着经过前进中的步兵，一头扎入更远处的无底黑暗。更多重型载具直面反舰火力，强化着不断增长的登陆场。兰德掠袭者被雷鹰运输机的船体丢下来，重重地砸在甲板上然后缓慢地前进，它们的激光炮向敌阵核心深处吐出光束。西卡然战斗坦克骤然提升到攻击速度，狂野地摇晃着碾过防御工事冒烟的残骸。更多速攻艇被投放就位并立即开火，再来袭的火力网中迂回滑行。

很快战斗就波及了船坞内门，六个上面饰有天鹰的巨口，哥特式的尖拱，每个都大到足以容纳一艘位于“拱心石”核心区域的护卫舰级虚空船。它们现在都在熊熊燃烧，高耸的柱子开始破裂，外部的防爆壁垒因为接连的炮击而变成黯红色。当第五军团逼近他们的目标时，全部驻扎的步兵防御力量被释放出来砸在了他们的脸上—帝皇之子的战术小队，伴随着来自叛变兵团的凡人营队，由他们自己的仓促着陆的坦克集群和装甲步行机（armoured walkers）作为支撑。青金石冠（Lapis-crowned）的破坏者小队在门的两旁占据了有利位置，迅速把它们变成了充斥着碎片的杀戮领域。身经百战的第三军团步兵集群碾出一条道路，逼近兄弟会的前锋单位，一场短兵相接的战斗在时隐时现的大门的阴影下展开。在炮火的悲鸣和低吟中，古老的武器—刀剑和爆弹，用一种恶意的、永恒的对等的谋杀收割着生命。

第五军团在这里站位脚跟（gain the most traction here），朝着入口大厅推进并进入“拱心石”，夺取一个接一个的炮位，并将它们转向在更远处的防御者。兰德掠袭者的方阵冲入战场中心，碾过被击败者的尸体，追击那些逃离这屠杀漩涡的人。紧随它们之后，更多的步兵涌入了缺口，用火焰烤焦那些还没有被激光炮湮灭的敌人。突击小队飞过焖烧的杀戮平台，他们的跳跃背包在闪亮的热浪中发出哀鸣，然后这些战士猛然砸在地面上，用链锯剑和爆弹手枪出击。

然而，正当先锋军即将拿下第一扇码头内门时，白霜般的长矛猛然刺下，撕裂了现实的外皮，扭曲成了闪电和飓风般的物质形态。甲板粉碎了。辐射开来的冲击波在战场中心爆炸，将战士们抛掷出去，装甲步行机也摇晃蹒跚起来。蛇形分叉的以太残留物猛烈喷发，绿色的等离子云气在火光中绽开。

紫金色的战士从非自然的风暴中间大步走出，坚定而毫不犹豫地移动，缓慢地呈扇形散开，丝毫没有回避一排排装甲的意图，而是向着他们的目标位置碾出一条路。

新来者穿着彻莫斯的古代制服，但是比他们的战术小队同胞们有着更华丽的图案，装甲板散发着亚空间的令人作呕的臭味。每个战士都拿着一个悬垂的管风琴炮，束缚着铁链和闪亮的电缆。噪音战士的巴洛克突变体们一致到达了他们被分配的位置，放低他们设备的枪口，选中目标并且开火。

传出来的东西根本不配被称为声音。

没有任何一个凡人的词汇能够描述这种被福根的追随者们释放出来的东西，因为这种超出感官的乐器创造的不仅仅是听觉的地狱。大量的爆炸音波以扭曲现实的分子湮灭波扫过虚空港里的人造大气。前进的第五军团先驱者小队（outrider squad，摩托小队）被甩了回去，从他们四周的爆炸的掩体中被抛掷殆尽。靠的太近的士兵则被直接湮灭了，消失在旋转的鲜血和装甲残片中。登陆平台破裂了，伴随着重力补偿器的哀鸣疯狂地倾斜，拉紧来抵抗肆虐在它们周围的可怖力量。

前进的装甲队形颤动着停了下来，躲入了还剩下的遮蔽物之中，向噪音战士先锋部队发射他们所有能发射的东西。第二波战术小队前进到不可靠的坦克掩体后面，他们的头盔自动减轻了冲刷过战场的扭曲力量的伤害等级。但那也不足以抵挡音波武器的直接命中，动力装甲被撕碎殆尽，战士们的头盔目镜向内爆开，内脏破裂，陷入了伤残严重的昏厥。

帝皇之子的突击小队在他们身后辐射开的贪婪的精神音波幕墙的保护下发起了反击。白疤们被击退了，在刚刚打下来的场地上折兵损将，他们的攻势被那种非自然武器的地狱冲击波钝化了。更多以太长矛猛然刺向破裂的混凝土和合金板，每个都自我粉碎并浮现出新的一波精英战士。

割魂者闪亮的轮廓从最大的裂缝之中迈步而出，他的装甲炽燃着非物质领域的黯光，他的雷锤闪烁着，他的金色头盔如同一团跳跃着光亮的瘴气。

领主指挥官艾多隆，骄傲血统之中最为骄傲者，将他冷酷的头盔转向坦克碾过的毁灭的废墟，张开他受折磨的嗓子放声尖啸。

这破坏力超越了他兄弟们之前释放过的任何事物。现实撕裂开来，释放出的违反物理定律的亚空间和声灼烧着它的根基。艾多隆从他的重生起就已经成长了，他的力量已经增强到足以和他由来已久的傲慢相当。残忍的冲击波撕碎沿途的任何物体，犁出一条湮灭的道路，将停滞的坦克一分为二，撕裂装甲，压碎颅骨，爆开血管。整个甲板水平面都踉跄了一下，把战士们抛离地面，让速攻艇撞入了倾斜的金属。这场屠杀扬起了浓密的烟尘，在对射的火光中发出黯淡光芒，然后被随着而来的爆炸击碎。

这次袭击也许失败了。面对那样纯粹的毁灭，登陆场也许已经破碎殆尽，被击回入口，抛入另一头燃烧的虚空之中。然而，向前的推进已经为第五军团争取了足够的时间来把天堂之矛号拉入传送距离。尽管艾多隆摧毁了船坞，远处的火海中还是浮现出了庞大的战舰轮廓，它的火炮阵列朝着身边的敌船猛烈攻击，它的船首还背负着白与金的涂装。

更多光矛—这次却是在被围困的白疤们中间—盘绕着倾吐出来。纯粹的以太本质的光柱咆哮着现身，每一个都显现出里面战士的剪影。这些战士身材比其他人都要高大，珍珠白的装甲装饰着金与红的漩涡，挺身站立。他们一个接一个就位，挥舞着动力关刀，钩状的刀刃是最纯净的银色，燃烧着蓝色的电光。他们象牙色色装甲板在周围的鲜血与污秽之中发出蔑视的光芒，装饰着失落的巧高利斯的部落图腾和飘动的祷文卷轴。

当他们从火茧之中出现时，成群的奥尔杜（ordu）的军团战士将他们的弯刀刺入燃烧的空气中—一片闪亮的钢铁之海。

“可汗！”他们咆哮道，“奥尔杜 嘎马那 察合台！”

初来乍到者中最高大的那个，戴着华丽的，饰有金色的龙盔，一言不发，但是将他缠绕着火焰的剑朝向风暴的核心。在他周围物质化的是部落的zadyin arga，帝国称其为风暴先知，暴风雨的使者。他们朝着骚乱举起颅骨之杖，风暴和音波彼此碰撞在一起，化为碎片。在那一排排骨白色的灵能者之中有一人与众不同，他的装甲是猩红色，黑色的火焰在手套上游走。在他周围，撕裂性的狂风愈吹愈烈，当他抬起手臂来对抗疯狂的音波时，抗衡的娴熟灵能产生的爆炸让地面抬升了五十米高。

当他的最后力量聚集完成之后，带龙盔的人终于说话了。即使在翻涌过战场的噪音风暴之中，他的声音还是刺穿了嘈杂，锋利而纯净，一如阿尔塔克（Altak）那蓝宝石般的天空。

“你看到自己的敌人了，”他说，向着领主指挥官发起沉重的冲锋，“他的咽喉外露—现在，尽管来取罢。”

卡里奥纹丝不动，因为冰冷的愤怒而僵直。防弹玻璃的碎片在他周围滚落，在风暴鸟经过时留下的气旋中弹跳着。

他小队中的一员最终找到了舰桥的空气密封。剧烈的氧气风暴停了下来，原地只留下了真空。残肢和沉思者的外壳纷纷无声地落回甲板。

他缓缓地放松持剑的手臂。海曼向他走来。这个战士看起来毫发未伤，他差不多每场战斗后看起来都是如此。“我还期待他们有更多人呢，”他通过内部频道发讯道。

卡里奥长长地吸入一口气，接着点头。他轻轻地挪动了一下，把军刀入鞘。“没错，”他同意道，“何必大费周章夺下这些船，但又岂弃之于不顾？”

他走向安装在指挥座平台边缘尚能工作的鸟卜镜。战术展示依然在黑色的屏幕上闪烁着，在一片战舰的漩涡中标出了运输船的轨迹。总体格局一目了然—白疤因为数量劣势被击败，正在撤回到他们的护卫舰上，前往曼德维尔点。他们撤退时损失了一列列的炮艇，但是战舰都保持着完好无损。

当卡里奥看着光点划过水晶时，一阵不安击中了他。

“这些运输船在为亚空间迁跃充能，”他低语道，想起了他敌人的话。

海曼点头，“我派了沃林去关掉这个进程。”

自从他们抵达运输船之后，引擎的音量一直都在增大。它从始至终都不像他听过的任何一种预备进程。现在在虚空中无法判断它是否仍然在升高。

何必大费周章夺下这些船......

他转过身，通过破碎的穿插穹顶往上看去。其它运输船的巨大船体依然可见，在极度的暴力施加于其上之后却几乎丝毫未损。每艘船上都有帝皇之子。他们遭遇的战斗都很迅速。

......但又岂弃之于不顾？

卡里奥动了起来。跳帮队的六名成员还活着。“都随我来，”他下令。“联系沃林。把他弄回来。”

小队立刻跟上，他们沿来时的路线快速撤回。当他们通过舰桥后部的大气密封并进入气压区时，引擎的哀鸣汹涌而来。它震耳欲聋，就像一头困在深渊里的野兽狂怒着想要逃出。

“信号优先，所有杀戮小队—撤退！撤回到虚空中。”

他开始奔跑。此时沃林从一个多边的舱室里出现并加入了他们的冲刺。

“还有多久？”

“数秒，”沃林冷静地回答。

卡里奥咒骂着。他们离机库还有很长的一段距离，并且白疤无论如何也不会把他们的登陆艇留在那里待人夺取—它们不是被开走就是已经被摧毁了。他更用力地跑，在脑子描绘着着他来到舰桥走过的道路，回想着它的每个方向。

会有救生舱。舰桥人员用的，就在附近。

地板开始颤动。引擎的噪音从嘶哑的摩擦声转化为某种尖叫，在高耸的大厅天花板回荡着。

卡里奥到达了一个横向走廊的岔路。一个向右引向他到达舰桥走过的路，另一个向左引向未知的区域。

他走了左边。此时第一次爆炸爆发了，捶打着他们身后的墙壁。冲击波追上了乌利亚斯，他被两面对撞的墙壁碾碎。剩下的人加快了速度，沿着内爆的走廊冲刺，火焰从被掀飞的嵌板间喷出。

回荡的爆炸响起，彼此交叠着。卡里奥不安地想象着船舱深处安置的军火。

“救生舱阵列。”沃林报道。

话音刚落，他头上的天花板被一团炙热的等离子砸落崩塌。他（沃林）和另外三人被困在残骸里，当地板融化为燃烧的废料时他们陷入了船体的深处。

现在只剩下卡里奥和海曼，他们只能尝试冲刺着逃离这吞噬一切的灾难，保持在这起伏的毁灭浪潮的前面。横梁折断弯曲，在高温的冲击下变得模糊。火海在他们身后涌动，噬咬着他们的脚跟。

他们闯入了一个狭窄的舱室，植入式救生舱沿远处的墙壁一字排开。很多都被砸毁了。要么是发生在它们周围的爆炸造成的，要么是让引擎运转得如此狂暴的人干的。

卡里奥和海曼沿一行飞奔，扫描着完好无损的单元。当他们抵达阵列的末端时，很明显，只剩下了一个单人的分离舱，被摇曳的火光照亮。在几秒之内，当船到了溶解的最后阶段时，它也会消失。

卡里奥迅速看了一眼他的战友。

海曼拔出剑并且摆出兄弟的致礼姿势。“帝皇之子，”他淡然说道。

卡里奥回敬，“斩父之敌。”

然后他匆忙爬过了分离舱的气闸，激活了对接固定。在外面，尽管运输船的环境正在变成流动的火焰，海曼还是手动准备着释放锁定，保证他提督的顺利逃脱。

卡里奥拉动了身边的约束锁，激活爆炸程序并送出发射指令。

分离舱的引擎活了过来，用等离子体冲刷着他身后的舱室。有一瞬间，卡里奥觉得他听到了海曼痛苦的叫喊，然后船体嵌板猛然打开，分离舱被掷入虚空之中。

高速令人难以承受，跟跳帮鱼雷一样快但是不受控制。几秒之内，卡里奥在这个疯狂地飞向深渊小小合金球里完全失去了方向感。透过圆形的实景视窗他短暂地瞥见了在虚空中盘旋的巨大火光，被破碎的战舰的轮廓撕裂。

慢慢地，他用分离舱几乎失效的推进器阵列将旋转控制住了。他深吸了一口气，试图弄清楚自己的方向。一面锈红色的金属巨墙朝他远去，随着分离舱推离它古老的外壳而快速缩小。他看见梅诺斯联盟和古老的帝国航道工会的标志被渗出的等离子体刺破。

然后特斯法里昂号爆炸了。

冲击转瞬即至—烧毁金属的冲击波从爆炸中心冲出，抹去了旋转残骸的漩涡中的其它一切事物。卡里奥有时间在约束笼上支撑住自己，接着弓形的冲击波砸在分离舱上，让它再次猛冲起来，被过热蒸汽的灼热烟状物击打着。

尽管卡里奥并不可能知道，但是舰队里的每艘运输船都被操纵在同一个时刻爆炸，把一连串的巨舰变成了小型的太阳。空间本身似乎都被点燃了，狂暴地转变为一团迅速增长的热、光和撕裂性速度的风暴。他透过旋转的实景窗看到的只有翻腾的红色和橘色的物质。运输船十分巨大，甚至比最强大的军团战舰都还要大，它们的濒死挣扎就如同世界末日一般。

当最后一丝可怕的混乱也熄灭时，卡里奥的分离舱已经远远离开战场的核心。尽管它的重装甲板吸收了最剧烈的冲击波，警示符文已经在狭窄的内舱里闪烁，指出这个结构受损的诸多方式。

“领主号，”他发讯，想知道那艘船是否还活着。

一时之内，回应通讯信号的只有嘶声。在数次尝试之后，链接终于在一阵噼啪声中打开了。

“我们有你的定位了，提督，”哈尔肯的声音传出。

卡里奥让他的头重重地沉入内壁的护颈。“报告状况。（白疤的）歼击机怎么样了？”

“一艘被击毁。其它受损。”

卡里奥冰冷地微笑起来。他知道那个钢铁装甲的战士肯定在幸存的那部分里。“它的身份？”

“Kaljian号，大人。”

“我们还剩下任何运输船吗？”

“不容乐观。三艘淹没在了爆炸里。伤亡数量还在不断—”

“Kaljian。记录下这个名字，告诉每个占星者我们必须在以太中搜寻它的踪迹。让他们知道，对于所有兄弟会欠下的荣誉之债，只能通过它的毁灭偿还。召集药剂师让他们策划一些痛苦。”

对方迟疑了一下，“遵命，大人。”

“我会再见到他的！”卡里奥大声吼道，尽管已经没在跟哈尔肯讲话。救生舱被动能驱使着向前转动。

他完好无损。他的剑完好无损。

那个敌人被击败了，但还没有被杀死。那个事实是不被允许的—所有事情都要圆满完成，在他屈服于军团命运的低语之前。

他接着隐约看到了梦里那个生有多角的影像，如今更强大，挑逗，自信。它被这个（念头）增强，利用每一次挫折来成就它的崇高。

卡里奥闭上双眼。他进入了战斗冥想，抽干他的愤怒并重拾决斗者的冰冷自制。他演习了他所做之事，所犯之错，并决心从中学习，变得更加尖锐，更加自控，更加完美。

分离舱翻滚的更远，像弹壳一样旋转着投入狂暴的虚空。

“我会再见到他的，”卡里奥说，知道此言非虚。

感知。

 感知。

冲刺，膨胀，蚕食，欢愉，这其中的无限性。

没有言辞，没有图像，没有可能解释这种饱足感—仅剩下活着，让潮水冲入你的血管，让它们充斥着痛苦、愉悦和遗忘的火焰。

痛苦如影随形。它不断升高，它变得难以忍受，以至于他的尖叫是真正的尖叫，释放于破碎的嘴唇，诞生于于血淋淋的声带。但那无所谓，因为痛苦提醒着他还活着，死后的毫无感觉的冰冷被第二次生命所唾弃。他吸入的每一口空气都是其证据—这证明了他的正确，让他更伟大，给他肿胀、紧绷的心脏里点起的地狱熔炉提供了燃料。

艾多隆大步踏入战斗。每次雷锤的挥舞，每次金属锤头击打和残杀的爆炸，每次击碎骨骼和装甲时沉重的长柄传来的反冲；都融入了原始经验的混合体。

而他想要更多。

更多。

他向前推进，他的视野是一团模糊的色彩，被袭击着他残破装甲功能的极端输入功率撕裂和过曝。他能感觉到自己的身体以远超于基因改造所能容忍的限度运作。法比乌斯的兴奋剂如今在他的系统里狂涌。即使敌人没有杀掉他，他们（药剂师）也会的，但是他任然喜欢他们对他做的事。

这是个奖赏。他崭新存在的上千种痛苦都在此刻得到了奖励。福根不是傻子。他既不弱也没有被蒙骗。他比他们所有人都更早目睹它—经验丰富的视野，远比大统一（Unity）的谎言将用他们来做的事延伸得更远。这就是人类被创造出来释放的东西—来重塑它自己，来成长，来承担更伟大事物的责任。如果黑暗的命运是残酷的，它们同样也是创造的祭坛，把羸弱的血肉皮囊变成崭新而充满活力的神的载体。

我们不是在退化，艾多隆想，锤头转动，破开一个蹒跚着的白疤军团战士的胸口。这是我们一直以来被否定的完美。

血溅在他的头盔目镜上，把世界变成了一片朦胧的猩红。他能透过张开的鼻孔闻到它—富含肾上腺素，充满营养，出自伪帝的生物技术天赋的物质。

我们正在对此改进。艾多隆大声笑了出来，声音足以使玻璃粉碎，使铅凹陷。我们正在对此改进！

他向前冲去，咧嘴而笑，被情绪的潮水控制。一旦释放，极大的感官可能性吞没了其它所有东西，他必须靠战斗来维持对此时此地的实感。

噪音之墙四分五裂，像被撕碎的帷幕。某种东西正在对抗噪音场，钝化并迫使它后退。

艾多隆用力眨眼，强迫自己重拾自控力。他看见穿着终结者装甲的战士们朝他前进，两侧是骨白色装甲的亚空间编制者。

他看见狂野的能量穿过那些人的血管，在黑暗里像磷光一样闪耀。

他察觉到他们很强，并提醒自己不必惊讶。白疤的巫师们很强大—就像芬里斯的符文述者一样，只是更加直率。

“滚！”他高吼到，世界在他的死亡尖叫的伟力下燃烧。

但是他们依旧逼近，承受着超声波爆炸导致的毁灭飓风，迎风而上，覆盖在他们奇异的巫术技艺和战甲的物理威严之中。

那些战士中最为强大的是一个带着镶金龙盔的人，（龙）在艾多隆眩晕的视觉下像是活的一样，下颚猛咬，双眼闪烁着金色。那个人比其他都要高大，战斗起来有一种令人目眩的美感，如同与生俱来一般穿过音波风暴，他修长的弯刀燃烧着倒影的火光。

艾多隆笑了。他模糊地意识到他的兄弟们向前冲锋接战，两只军团的精英互相冲撞在一起。厚重的装甲在压制钢的冲击下铿锵作响，以太的狂怒释放让空气发出嘶声。狂野的巫术在他们所有人周围爆发，跟恶魔尖啸的汹涌大潮撞在一起时被瞬间点燃。

他的敌人正等着他，以几乎慵懒的完美用弯刀斩过那些冲向他的人。那些动作中有某种引人注意的东西—一种彻莫斯的子嗣们绝不允许自己拥有的自由。

艾多隆举起他的锤子，通过噪音与色彩的烟雾估计着距离。扭曲的战术读入告诉了他呈现在港口的更广阔的战斗—整支小队被点燃，炮艇被击落，步行机器被毁灭。向前的攻势被截停。突袭变成了据壕固守的困境。敌人无法拿下拱心石。虽然极具侵略性，但是他们没有足够的数量。他们被迫撤退只是时间问题。

艾多隆微笑起来，感觉到嘴唇上的皮肤破裂了，“一次勇敢的尝试！”他大喊，“然而你已经在这里迷失了方向。”

他的敌人一言不发。祷印在他旋身攻击时击打着象牙白的战甲。如此之快，如此不受约束。

他们交接在一起。艾多隆将他的锤头抬起迎接袭来的攻击，两个武器猛击在一起。他向后踉跄了一下，点缀着火焰的刀刃紧追不舍。他再次尖叫，让空气震颤，但是戴龙盔者直接穿过了它。他们的武器挥动着再次交击在一起。

这次，冲击伤到了他。艾多隆后撤，他的视野点缀着黑色的脉络。他们交换了更多次攻击—开山裂地的攻击，砸碎他们周围的甲板，撞凹古老的装甲，让燃烧的空气起泡。

“你不能通过Kalium星门逃脱，”艾多隆厉声说，品尝着已斩之敌和自己的鲜血。“这扇门对你关闭了。”

依然没有回应。戴龙盔者在他面前耸立。

迂回，攻击，后撤，再次迂回。他如此惊人。

艾多隆向后退去，被迫撤退，尽管他的部队还在原地坚守。这次突袭也许都是为此—为了再次终结他，剥夺第三军团最伟大的战术头脑。

锤和弯刀再次冲撞在一起，随着击打而颤抖，向四周泼洒着分解立场的释放物。艾多隆臃肿的胸甲破裂了，白噪声从受损的扩音器吐出。他单膝跪地，看着戴龙盔者前来挥出最后一击。

当敌人的影子落在他身上时，艾多隆露出扭曲的笑容。被两个原体杀死—有几人能宣称此等荣耀？

然而，在夹带着火焰的风暴呼嚎中，在死者和濒死者的叫喊中，在炮火和穿甲弹的爆炸中，他突然领悟了真相。

“但你并不是他，”他说，紧握着雷锤，“你不可能是，否则我已经死了。“

他再次站立起来，双手握着雷锤。武器再次咬合在一起，因为麻木于反复的折磨而弯曲。这次，艾多隆的背水一战让他更强了，他逼迫敌人后退了一步。

感官的激流回来了，仿佛是为了奖赏他的觉悟。艾多隆再次笑了。“所以为什么他送了你过来？你知道自己在这对抗的是谁吗？”

他的敌人加大了力度，用狂暴的反击回应艾多隆令人迷惑的，因兴奋剂变得狂乱的进攻。他的速度十分优美，用松弛的肢体战斗，方式几乎如同异形。

“你不过是他的冠军之一，”艾多隆刺耳地说，逼他的敌人后退。他能模糊地听到周围增长的嘈杂声—噪音战士正在逼迫风暴先知放弃阵地，与此同时港口的帝皇之子正在重新占领破碎的地形。

艾多隆朝龙盔发出凶暴的反手一击，击中了金色纹饰，让战士摇晃起来。他抓住先机，再次击中他，将雷锤砸入皱起的装甲板。弯刀深咬着反击，击中了他伸出的手臂割穿了陶瓷，但是这并没有阻止狂怒的一击。艾多隆向前刺去，击中了龙盔的通讯格栅。金色和象牙色的面罩碎成两半，露出了底下的脸庞。

艾多隆挥出空出的一只拳头，将手甲砸入敌人暴露的脸。更多拳头落下，犹如暴风骤雨，击中脖子，肩膀和喉咙。他现在用原始的方式战斗，双手紧握，释放出野蛮的力量。他们像野兽一样扭打，戴龙盔者最终滑倒了，他的战靴拖曳在血染的甲板上。

“你输了，巧高利斯人，”艾多隆低声说道，“一个更明智的军团早就已经放弃了。”

第一次，他的敌人似乎尝试着要说话。透过他破碎的面甲，一道划过脸颊的疤痕清晰可见。

艾多隆低下他的脸，“你说什么？”

字句迷失在了沙哑的低语里。艾多隆失去了耐心，将手指压在裸露的脖子上，准备开始勒紧。

“你要知道星门的通道已经被摧毁了，”艾多隆告诉他，用他的扩音器允许的最轻柔的声音说道，看着浓稠的鲜血泼洒在他的紫色手甲上。“就算你们在这里取胜，那也是徒劳的。你不可能逃到泰拉。所有道路都被监视和把守着。”

他的敌人任然尝试着想要说话。艾多隆更用力地勒，将他的生命挤压出来。

“你在这里战败了。记住这点，你失败了。”

接着，尽管如此，战士还是说话了，强迫词语从破碎的下颚吐出。

“这让—”

艾多隆在好奇心的驱使下放松了挤压。

“这让—”

爆炸声响起，更多毁灭的遥远回声。港口被一个接着一个泊位地扯碎。

“说！”艾多隆嘶声道，让最后一击多停留几刻。

白疤战士试图聚焦在他身上—皮肤紧绷的被毁的脸庞上有着清澈的眼睛，依然毫无惧意，依然有着令人恼火的平静。

“这让你们...远离...Herevail。”

艾多隆放松了紧勒，挺直站立。他突然感觉到了颤抖，好像他耳朵里那些呼嚎和回声扰乱了他的思维。

他知道那个名字。果真如此？兴奋剂在他的喉咙里搏动着，让他很难回想起来。Herevail。一个战士？另一个亚空间通道？

没错，没错。他确实知道。一个世界。但是Herevail—当然—一文不值，只是一颗他们几个月前征服的星球。它受重兵驻守，保护并且远离亚空间主航道。但是他去过那里：驻军都被调离那个星区，为了响应梅诺斯，为了应对其余的袭击，为了这里。

“Herevail上发生了什么？”他再次蹲下身子问道，一半说给倒下的战士，一半说给自己。模糊的色彩在他的眼前晃动。他又抓住了战士的脖子，想要抓住他，把他拖起来。他还活着。他可以被赦免，给予超乎常人想象的痛苦。现在，他也可以被逼开口。

然而当艾多隆的手指伸向破碎的颈甲，一阵冲击波击中了他，将他整个人抛出去，穿过燃烧的港口。他稳住自己，靴子深深地陷入搅动的甲板，他的雷锤头部再次激活，点缀着火花。他四处张望，搜寻着源头。

在烟尘弥漫的港口各处，战斗向第三军团有利的方向倾斜—在悬停的炮艇阵列的重火力掩护下，整个队列的白疤军团战士正在撤退。内门继续燃烧着，但是并没有被攻下，更多帝皇之子战术小队开始了进军，从内殿涌出到达了虚空泊位层。

一个猩红色装甲的灵能者—一个军团智库—留在了他面前，当他的战斗兄弟们后撤时依然坚守原地。智库站在倒下的戴龙盔者身旁，他装甲外缘的黑边银色发出爆裂声，双足笔直站立。

“不，”初来乍到者说，“不是为你而来。”

他的声音跟其他人不一样—更有教养，熟练掌握哥特语，不具备巧高利斯方言的抑扬顿挫。一时之间，艾多隆没有头绪，直到他最终把装甲制服跟他的主人联系起来。

“出乎意料，“他咕哝道，聚集着能击碎这个千子军团战士装甲并把他的身体烧成火红的皮肤碎片的死亡尖啸的能量。“我还以为你这种人是站在我们这边的。”
雷维尔·阿维达 忠诚派千子

术士没有携带武器，但是他的手甲随着扭曲而发出嘶鸣，似乎它们半浸在另一个世界里。即使在化学兴奋剂的烟雾里，他的力量也清晰而明显—一个普洛斯佩罗的巫师，因为某种原因远离他家园的废墟，如今跟一伙太空野蛮人并肩作战。

“别动他，”术士警告道，“否则你的命线在此结束。”

艾多隆再次运动起来时发现自己在微笑。死亡尖啸在他的扩音器里成型，在胸腔里膨胀，准备吐出狂暴的气泡。“是再次结束，”他纠正道，吸入了第一口气。

但是术士已经动了起来。动作无从追踪，就好像在他们任何一方开口前就已构思完毕，在时间之外准备完成，然后被带入到当下，比思维还快。他闪光的手甲向前伸出，在视觉干扰中旋转，将光和形体从现实中抽离。

艾多隆释放了他的喉咙，一切都爆炸了。他被高高挥入空中，头重重地砸回头盔内壁。他的听觉器官在耳朵里打转，像疾驰的风暴，然后他砸回甲板上，离之前站的地方有三十米远。

他无力地抬起头，摸索着寻找支撑。他已经失去了雷锤，感觉到鲜血泼洒在甲壳各处。他的头盔显示器破裂，显示着静止的锯齿图案，战场的标记倾斜跳跃。

他又一次看到了术士，现在独自站在一圈虚无之中。超自然的爆炸把一整条战场夷为平地，打散了噪音战士并让合金板变成闷烧的碎屑。他的意念爆炸还散发着余波，像心跳一样从他紧握的拳头辐射出来。

艾多隆试图张开喉咙，但是随之而来的一阵阵潮湿的尖锐疼痛几乎让他作呕。他低头看着胸口瀑布般的鲜血，并且看到了他崭新的装甲变成了一团废铁。裸露的血肉在参差不齐的边缘间闪闪发亮，在钷火的照射下依然显得苍白没有血色。

他呲牙咧嘴地站了起来，刚好看见术士和他看护的伤者被载走了，无疑撤回到了那些依然在虚空中紧靠拱心石的巨型战舰之中。在整个停泊区，白疤的队伍被着陆器的有序飞行转移到安全之处，数量众多的虚空战机低空扫射着码头以提供掩护炮火。

第三军团的驻军作出反应，重新部署单位和炮火来尽可能造成更多击杀。他们有了些许成果，对方的损失持续加重，但是并不足以阻止撤退。

“这就是他们擅长干的事，”艾多隆喃喃自语，“从来没有一个明确的目标—他们来了，然后又走了，就像腐尸上的鸟。但是为了什么？”

在他的装甲对冲击作出反应时重新滤回了报告。当敌人被运走时，他感到战斗兴奋剂迅速地消退。

科尼诺斯发来了信号。冯 卡尔达发来了信号。猎手蓄势待发，催促着他们的主人准许他们在虚空中追击野蛮人。

艾多隆全部无视了。他从燃烧的港口向外望去，直到拱心石巨大的主体那完美构筑的曲线抬升远去。他能够想象上千个凡人的灵魂，在他指挥下的，发誓要终结他的，都被锁入了一场行动和反击行动之中。

它们都不过是佯攻。对梅诺斯的佯攻掩盖了更多对拱心石的佯攻。可汗露出了他的右手，还有左手，但是锋刃依然深藏。

艾多隆舔着嘴唇，几乎没有注意到他富含的血液的味道。

“那么，Herevail上到底有什么？”他在燃烧的港口陷入了沉思，“他在那里看到了什么我未曾看到的东西？”


第六章

维尔感觉自己已经逃了很久了。

也许他一直都在逃，先是逃离他那几乎不记得的家乡，然后是阿拉塔拉纳，泰拉，接着，是逃离那些从黑暗的虚空深渊里现身的东西，它们把这里变成了人间炼狱。操，维尔甚至都不是他的真名，阿契利乌克斯给了他这个名字，然后它就成为了惯例，如今他也没法回想起自己的旧名了。

实际上，维尔并不擅长逃跑。

他老了，健康状况长期恶化。他们差点就把他从海军学院（collegia immaterium）除名了，而从前他却是一贯的健康匀称，精通学术，接受专业的辅助军官训练，吃穿不愁。

但那时是很多很多年之前了，他的肺日渐老化，覆盖着来自众多世界的尘垢，就像木虫侵蚀三桅帆军舰一样侵蚀着他的内脏。他感到空气中的毒物堵塞了眼眶，并且好奇阿契利乌克斯他们是怎样应对的。他们总是很注意卫生。他们不得不那样做——他理解这一点。他总是竭尽心力服侍他们，很长时间以来他一直相信那是件好事儿，是值得骄傲的事儿。

维尔停了下来,靠在藻类斑驳的墙壁上，想要喘一口气。

天空依然是被燃烧弹点亮的橙色。他能感觉到脚下的震颤，那是撼地者（earth-breaker）的余响。他周围的墙壁高耸入夜空之中，遍布着雨冲刷的痕迹，散发出恶臭。他甚至都不知道自己身处的这座城市叫什么，而且直到两天前才知道这个公国的名字——纳凡达。安保人员也跟他一起——至少是从vorlax里逃出来的那一部分，他们一起逃亡，在夜里行动，试图融入恐慌和活动的浓雾之中。

然而，安保人员一个接一个地死去了。他们遵循了一直以来训练的死法：挺身为他挡枪子儿。他们如此训练有素，如此狂热地奉献家族。一部分是因为训练，一部分则是因为教养，但不全然如此。阿契利乌克斯激发了他们心中的爱，千真万确。有时候，意识到他是如何彻底地做到了这一点会让人头皮发麻。即使现在，即使这一切发生之后，维尔也无法做到一直恨他。至少，不是一直恨。

维尔感到他的心跳减缓了，紧张的喉咙开始通畅。雨水夹杂着冰碴儿，从他袍子的衣领流下，让他颤栗起来。街道另一头的建筑已经成为了废墟，还因为之前的爆炸发出热气。他之前躲避的屋檐变成了被炸飞的空壳，到处都空荡荡的，猎物和被驱逐者们的家已经荡然无存。

早些日子，当内政宣传部首次下达撤离市中心的命令时，他曾见过难民的队列向北方行进，并且好奇他们怎么能在那片岩石遍布的废土里存活下来，那里的空气是有毒的浓汤，地面散发出辐射的高温。皮埃特 阿契利乌克斯在他撤离之前下达了死命令，告诉他们不计代价，坚守自己的岗位。他们信任皮埃特，因为他是个阿契利乌克斯，阿契利乌克斯本尊，所以他们各就各位，直到通讯喇叭归于沉寂，轨道打击正式开始。

要逃已经太晚了，但是至少他们试过了。

维尔颤抖起来，要保持温暖是不可能的。他已经三天被吃没喝了，恶臭的雨水让他很虚弱。他走出墙壁，再一次踏上了街道。通往工厂区域的一些钠弧灯还在运作，他绕开了它们投下的浑浊的灯光。

他亲身见过他们，在第一次突击的那几天。大部分城市都被他们付之一炬，居民区被他们变成了矿渣和碎石。中心塔楼被护盾发生器保护起来了，所以他们空投了部队来进行清洗。他们装在镀金的箱子里，从天空坠落下来，刺入这个世界的心脏。怪物从那些箱子里涌了出来——星际战士，告死天使，就像他很久以前唯一一次在庆典日看到的一样，穿着不同的制服。

但是这次他们携带的武器不再是指向帝国之敌，而是指向了他们。

噪音是最可怕的——他们在尖叫、狂笑、疯狂的咆哮中窒息。安保小队跟着他们——三十人保护总督，二十人保护技术骨干。维尔本人则指挥着五十人，每个人都誓要保护他到最后一刻。他看着他们死去，大多数人都死在逃出vorlax的第一波交火里。仅仅一个军团战士前来追杀他们，他骄傲于自己的不可战胜，在破败的街道里横冲直撞，寻找猎物。

霍拉夫，安保小组的指挥官，带上了他的人之中身手最好、装备最精良的去对付他。

维尔试着说服他。“你阻止不了它，”他说，“这些人都不能。”

霍拉夫点头，深以为然，“我们能拖延他，总督。给你逃出去争取时间。”

“最好还是跑吧。”

“乘悬浮载具向西走。不要跟随人群，暴行会被推翻，秩序将会重建。“

暴行会被推翻。

他想知道霍拉夫是不是认真的。他最后的记忆是他带着他的人马冲进阴影之中，决意要放倒那个猎杀他们的怪物，即使明白那是徒然。

他自己则一直在逃跑。他甚至都没听见尖叫。他跟剩下的安保人员同行，现在由霍拉夫的副官——阿列特——带领，她是一个有着剽悍声线和作风的健壮女人。当他们到达悬浮载具的仓库时，大部分货船都不见或者被毁了。阿列特控制了一架，用卡宾枪赶走了受惊的乘客，把他塞了进去。然后他们出发了，以极快的速度穿过岩石废墟。所以霍拉夫确实说到做到了——给他们争取了时间。

在那之后，他们不断地从一个城市逃往另一个，奋力逃离着毁灭的海啸。怪物就紧跟在他们身后，大肆劫掠，撕碎沿路的一切。他完全无法理解其中的用意——他们于此不是为了征服，而是为了灭绝。他见到了太多恐怖的事情——整个被清空了居民的殖民地被留下来等死，燃烧的居民塔里淹没脚踝的血海，长夜里无尽的尖叫，那是兽类都无法发出的叫声。

皮埃特应该警告他们的。他知道这一切将要发生吗？很难想象他不知道。他总是表现得无所不知。

”这个很快就会崩溃，“当他们的工程刚刚开启时，皮埃特曾这样告诉过他，”这个系统不稳定。我不认为他能控制所有因素。“

维尔不明白那是什么意思，也学会了不去过问。皮埃特总是神神叨叨的——那是他才华的代价，但同时也塑造了他的气场。

而现在，二十七天之后，某个东西依然跟着他。他开始能听见身后的脚步声。如今他孑然一身，没有什么再挡在他和那个怪物之间，阿列特亦然，她是最后一个为保护他而死的人。

当她的嚎叫还回响在他的耳边时，继续逃跑是一件艰难的事。那些怪物，他们不仅仅是简单地杀死你。他们会污染所触碰的一切。他们身上发生了可怕的事，某种来自噩梦的深渊里的东西，像溃疡一样蔓延到了现实世界。赫雷瓦（Herevail，由于很久没更了，提醒一下，这就是秦夏跟爱多隆提到的那个世界）从来都不是一个宜居的地方，现在它则是活生生的炼狱。

“去你妈的，”他深吸一口气，用斗篷裹紧身体，想到了皮埃特。皮埃特一定知道。对于那样的人没有秘密可言——他们吞食和啜饮秘密就像更低级的人进食食物和水一样。

接着他又开始奔跑，在毫无生气和回荡着过往尖叫的街道里虚弱地逃窜，他很清楚他们就在身后了，同时也十分确定，他们很快就会抓住他。

夜晚降临，但是并没有什么分别。赫雷瓦上空的轨道灭绝的尺寸挡住了恒星的光辉，笼罩在乌黑的遮天蔽日的层状云之下。维尔最终在一个废弃的肉类包装工厂里落脚，地上都是油腻的脂肪，他希望那是以前工厂运作留下的痕迹。

他抖得很厉害，弯腰蜷缩成一团，肘部抵着大腿。他的袍子本来就不是用来在战争中防寒的，而且还被撕成了带状。他牙齿打颤，紧张地望着工厂贫瘠的包装楼层。昏暗的照明，烧焦般的橘色，从光秃秃的窗檐照了进来，暴露出生锈的巨大机器的轮廓。很难想象那东西以前被使用过，虽然仅仅一个月之前这整个系统都在以全功率运作，汲取着上千个奴工的劳动，生产着供给百万人的营养包。

他的太阳穴感到一阵炽热的压力，他意识到这是发烧的先兆。严寒会比他的追杀者更快地杀了他，而他却缺少应对它的资源。尽管他前半生接受了训练，他并不是真正的士兵。他的呼吸变得很困难。空腹疼痛不已，干裂的嘴唇不断抽动。

他需要睡眠。厚重的疲惫沉淀下来，跟寒冷争夺着控制权。

如果睡着，他知道他会做梦。那几乎是最坏的情况——他会看见那些死去的人的脸。助手们当然都死了，还有家族守卫，契约奴仆。他们在三年前来到赫雷瓦，从贵族的魔爪里被解放了出来——阿契利乌克斯这样告诉他们。他们来此追寻自我的价值，而孤立成为了一种优势。

当神经炸弹落下来时，一时之间维尔觉得这也在皮埃特的计划之中，不过是另一项深不可测的研究。当然，皮埃特从那时起就离开了这颗星球，但他们还盼望着他会回来。他回来很重要。这是某种把戏吗？他死了吗？他是幕后主使吗？你永远也不会知道。

唯有我们能看见面纱（veil，即维尔，这里是一个双关）后面的世界，他想起了阿契利乌克斯家族族语的淳淳教诲。怜悯那些做不到的人吧。不要轻蔑他们。因我们是他们的向导。

他的颤抖停不下来了，尖锐的疼痛席卷上他背上的溃疡。

发生了什么？是什么让帝皇的军团对他们为人类开拓出的星球倒戈相向？他失望地意识到他不会活到找出答案的那一刻了，也再也没有实现他的目标的机会了。一个人可以接受他的死亡，特别是那些活的跟他一样长，见的一样多的人，如果他知道这一切是怎么回事就好了。

维尔把他的袍子拉得更紧了。这时，黑暗的天空又被昏暗的红色条带点亮了。他感到地面开始震动，又一次听到远处空投舱落地的巨响。那很奇怪。他还以为敌人已经登陆了足够数量的部队了。赫雷瓦已经没剩几个人可杀；送来更多折磨来延长它的恐惧似乎有点过于挥霍了。

他闭上了眼睛。远方的震颤继续着。那些攻击就像对逐渐冰冷的尸体刺出的最后一刀，一样盲目可笑，但是他们一波一波地袭来，消磨着他急需的睡眠。

但当那些噪音响彻开来时你是睡不着的。它们是命运的一锤定音。他们标志着陈旧观念的终结，在他出生之前就已孕育了数个世纪。他知晓其中的一部分。其他人则知道的更多。也许这就是那些军团战士来到赫雷瓦的原因。也许他们是来惩罚他们的野心的。（很明显这个世界的人还不知道大叛乱，并且抱有某种秘密）

无论如何，那些都不存在了。都被尽数夺走。

“不要轻蔑他们，”当睡意压倒他时，他无声地呼吸，试着稳定他冻僵的下巴，试着理解，试着原谅。“因我们是他们的向导。”



他猛然醒来。

活动肩膀时一阵冰冷的刺痛穿过他弯曲的脊柱。维尔小心翼翼地张开他的嘴巴，用舌头舔舐着干枯的牙龈。他慢慢地伸直了肢体。他一定是支撑在金属墙壁时失去了意识，整晚都驼着背。

光线并没有改变多少——也许比之前稍微少了一点云翳。黯淡的阴影分割着地板，散布在他周围耸立的巨大加工机器上。一定已经是黎明了。他能感觉到空气中微弱的变化——温度的略微回升，夜晚刺骨的严寒正在减缓。

他试着起身，但关节处的剧痛让他大声嘟囔起来。

然后他僵住了，仔细倾听。有东西被他惊动了。

他一动不动地等待着，小口呼吸，完全警戒起来，心脏发出沉重的跳动声。

没有任何声音打破黎明的寂静。通过被砸碎的参差不齐的窗框，他能看到外面移动的厚重云翳。加工大厅远端的破损照明间歇地闪烁着。

他小心又痛苦地靠着墙壁起身。能感觉到汗水在掌心凝结成珠。

他竖起脑袋，全神贯注地倾听。无法知道之前听到声音是打哪来的——一声沉闷的机械咆哮，刚好处于听觉的极限，接着立刻停止了。

前一晚他抵达了城市的边界。阿列特告诉他继续前进，穿过充满辐射的障碍物，进入前方的废土。那并不利于他宝贵的健康，但那个怪物更甚。他也许能在这儿争取几天的存活。跟在城市里迅速的死亡比起来，那究竟算是好事还是坏事，他并没有问她——也没有问活得更久究竟是为了什么。

最终，只是本能使然而已。

保持前进，保持艰难的呼吸，避免严寒挖空他的力气，让他变成一具死尸。

维尔向大厅的出口靠近，专心地凝视着周围的黑暗，拥抱着加工阵列投下的漆黑阴影。当他从大门——其尺寸能允许一架分配中心的悬浮牵引车通过——的门楣下穿过时，这个城市的边境在他的面前伸展开来——杂乱无章的低矮住房和工厂，在黎明升起的薄雾中飘忽不定。浓密的烟柱从东方的地平线升起，漆黑而刺鼻。

他蹑手蹑脚地走了出去，探索着前方的街道。最宽的道路通向一道长长的斜坡，两边是空空的仓库，一道油腻的水流将它从中间分隔开。其它支流则汇入了从总复杂的运输通道。他选择了最狭小的道路——那些路上至少有些掩体，尽管它们会将他冰冷的脊背与被遮蔽的太阳的温度隔绝开来。

接着，当他移动起来时，又听见了那个机械的咆哮，这次要更近些。他的四肢僵住了。他猛然回头，看见了他从离开vorlax起就一直在恐惧的东西。

它站在二十米外看着他。很巨大，比他想象中的他们要大多了。它的装甲紫金相间，传统的mk2型号，带着标准的第三军团标志。杀戮的残渣从它全身滴落，像肌腱一样粘附着。维尔之前听到的噪音零星地从这个战士的动力背包里发出，它没戴头盔，露出一张苍白的，病态的脸。

它没有动。它只是看着他，饥渴地笑了起来。它漆黑的凝视让他想要一直尖叫，叫到他的喉咙都因此呕出来为止。

不知为何，维尔凝聚起他以为早已耗尽的力气，打算逃跑。他狼狈地逃窜进了最近的巷道里，心脏猛烈跳动。他听见它追了上来——尘土上的沉重脚步，慵懒的脚步，它唇齿间发出低沉的嘶声。

维尔疯狂地巡视着四周，寻找着出路，，某种他可以挤进去的洞口。他看见的只有平滑的混凝土墙壁，有些被炸开了，大部分都被烧焦。空荡荡的窗户掠过，敞开荒废的居民房。他认为自己听见了更远端城市的撞击声，还有更多开火的声音。

更多人，他苦涩地想到，革新之父（paternova）在上，他们还有更多人......

他到达了小巷的尽头，道路在两个被炸毁的摇摇欲坠的居民塔楼之间拐向左边。他能听见背后怪物的呼吸声。被恐惧驱使着，他开始用力冲刺，在拐角处猛然刹住脚，差点撞上墙壁。他失足跌倒，盯着自己泥土中的膝盖。

一只手甲落在他肩上，将他定在原地。即使隔着一层袍子，这触碰也像昆虫的噬咬一样，他放声大叫。

怪物将他拖近，从地上拽了起来然后转了个身。他直直地盯着这个生物毁容的脸。以前人类的特征依然留存，但是怪物的脖子上有液囊在搏动着，半透明并不断颤动。它的眼睛像虚空的深井。它的吐息是病态的甜味，让他作呕。

“你得到了其他人的帮助，”怪物边说边抓的更紧，“为什么？你是什么人？”

维尔想要回答。这个生物的声音穿透了他，碾碎了他反抗的意志。

“我是——”

这些是他吐出来的唯一的词。世界突然变成了一连串的金色光茫，把他丢入空中。他重重地落地，感到颈椎折断了。一阵眩晕让他恍惚起来，他什么都看不清——令人目眩的光芒中有一个运动的残影。他注意到一个同样尺寸的怪物跨过金色的帷幕，这个穿着象牙色的装甲。两个生物战斗起来，他们的交手让尘土扬起飞散。

维尔想要爬开，但他脖子的疼痛变得难以承受，于是他蜷缩着颤抖起来。第一个怪物最终被击飞到街道的远端，他的装甲破裂开来，噼啪冒出炫目的金色气体。第二个怪物大步走过去做个了断，他拿着一个沉重的长棍，顶部有个颅骨，装饰着一条条皮毛。棍子的根部击打在怪物的脖子山，击碎了液囊的血肉，让它们泼洒在泥土上。它的手甲胡乱地抓挠着，愤怒却虚弱。生命从怪物身体里被挤了出去，他最终在一滩鲜血和透明的液体里停手了，用一种维尔无法理解的语言咒骂着。

他感觉自己正在失去意识。疼痛正在蔓延。他的心跳不受控制地加速，像一只被困的鸟儿一样扑打着。当他感觉到肩膀上的手时，他想要逃开，但他已经没有那么做的力气了。他抬头，惊讶地看到了一张人类的脸，半掩在一个呼吸面罩之后。那是个女人，很老，灰色的头发显露出纤瘦、脆弱的特征。在刚才两个可怖生物的打斗之中，他根本没有注意到她。她胸前饰有天鹰，钉在帝国上将的灰绿色制服上。

她看起来很担心。

“阿契利乌克斯？”她问道，试图扶稳维尔，“他在哪？”

如果他的身体没有这么支离破碎的话，可能就笑出来了。

谁知道呢？谁知道那个杂种怎么样了？如果我知道的话，你觉得我还会在这个炼狱般的的世界上吗？

但是他说不了话。他耷拉在她的手臂上。眩晕像令人窒息的毛毯一样席卷了他的全身，他感到自己正在坠落。

一时之间，他好奇自己是否正在死去。如此的话，也算是最好的结果了。他们一直尝试在做的东西，还仅存多少呢？

然后他的视野变得漆黑，痛苦消逝了，他陷入了甜美的昏迷之中。


第七章

昔班低头看着他被仪式蜡烛照亮的、褪去装甲的肢体。香炉在决斗室的壁龛里焚烧，散发出圣油的气味。他的手中松弛地握着关掉立场的关刀。

金属在暴露的肌肉之间闪闪发亮，它们被植入了黑色甲壳的边沿，覆盖着厚厚的疤痕组织。他穿的白色罩衫暴露出了增幅手术的代价——前臂和小腿都消失了，大腿嵌入了活塞和支柱，脖子则是一堆连锁的阀门。在他脚下深处，kaljian号的引擎搅动、爆鸣，在混乱的以太能量中前进。

书法横幅悬挂在昏暗的光线中，每一幅都记录着为兄弟会打过的仗。仪式文字描绘着被遗忘的光辉战绩，在Chondax*达到顶点，一直到普洛斯佩罗的决定性时刻。从那之后，标记大都变成了败绩，或者从长远来看毫无收益的惨胜。目睹它们便是见证一个曾经骄傲和狂野的遗产的衰落。这些横幅在过去用最精谨细腻的笔触写就，现在却没有好好书写的时间了，因此笔法匆忙而潦草。
Chondax战役发生在007.M31，最初是为了抵抗warboss Urlakk Urruk发起的入侵，但这实际上是已经叛变的荷鲁斯将白疤调离帝国核心的计谋；白疤们所不知道的是，Chondax上不仅有兽人，还有试图拖延整支白疤军队的阿尔法军团

一切都似乎还是老样子，但是其中早已丧失了神髓。香炉的烟毫无灵魂，冰冷的空气中更无韵律可言。

昔班再次抓起关刀，回溯着他与第三军团冠军的交手。他已经这样做十几次了，试图找出自己犯下的错误。目前他一个都没有找到。他的敌人只是纯粹更强罢了——更强，更快，更锋利的直觉。

从中没有什么可学的，只能让他认识到自己的虚弱。

他能猜到也速该会怎么做。风暴先知会向他投来不赞同的目光，仅凭这个便能迫使他一遍又一遍进入训练场，直到瑕疵被弥补为止。秦夏从来都不容易击败。朱巴也是，斤穆兰亦然，如果他活到了现在的话。

曾几何时昔班也憧憬并向往着与那些名字比肩而立，成为最伟大的斡鲁朵（ordu）。普洛斯佩罗终结了一切机会，反而给他戴上了“镣铐”。这就是战争，就是命运，泥潭里再也没有什么可以打捞出来的奖赏了。

关刀在黑暗中旋动，雕刻着空气。昔班踏步出击，和一个早已不在面前的记忆中的敌人战斗。数年前他在巧高利斯上也曾这么做，迎战着档案馆中记录的敌人，每次都会花上好几个小时。他的刀法曾经就像笔法一样精准而流畅，那时候他还敢以古老的传统赋诗。

自从Chondax昔班就没有写过一行字。据他所知，那些老学者们也没有。词藻对他们而言已经不存在了。

塔克先知，他们如今这样叫他，重生者。

他是在可汗的青睐下长大的，他的兄弟会也日渐壮大，从那些羞愧的汗王的兄弟会中招募兵源。与朱巴、ghiak、ohh、也速该和秦夏一起晋升为可汗的顾问团，在大朝会（kurultai，蒙古语中有聚会的意思）占有一席之地，谋划着对荷鲁斯不断渗透的前线发起的打击。只有蒙受诅咒的赎罪小队会执行更危险的任务，他们的伤亡等同净化。

刀刃转动，下劈，接着撤回。昔班调整着他的重心，补偿着弯刀的每一次挥动。当他撤回自己的前脚时，脚踝中的一根导管被扯住了——只是一微秒的延迟，几乎不可察觉，但是也足够了。

他维持姿势，估量着这几微秒的迟缓会让他的弱点暴露多少。

一个无畏机甲的外壳至少能让我变得更强，他想到。我们该死的迷信。

他慢慢地放松下来。香炉熄灭，让横幅轻轻飘动。

已经没什么好做的了。那个军团冠军八成已经死在了船舰的爆炸里。那当然算不上慰藉，因为当面一对一杀死他要更好，用草原上的方式。

昔班让刀尖垂下，从决斗室的中心转身。这时他瞥到了阴影中一个观察者的轮廓，在烛光中徘徊，耐心等待着。

术赤以前绝对不会这样犹疑。在以前，他早就边欣赏舞剑的艺术边大声喝彩。

“你找我有事，”昔班说，他的呼吸有些沉重，走向他弯刀的紫檀木匣悬挂的地方。

“星语者们完成了搜寻，”术赤鞠躬说道，“我们收到了可汗的命令，要撤回内环。”

昔班点头，他将关刀收入匣中，把外面的皮带束紧。“其它突袭进行的怎么样了？”

“拿下了三艘护卫舰，把它们拖进了亚空间。其中一艘有人员存活，可以用来补充我们的船员。”

“其它船呢？”

术赤停顿了一下，”我们失去了Heiyu。Xian Kamag也没声了。我们的损失很惨重，汗。”

昔班走向决斗室的出口，术赤从旁加入了他，“战争就是如此。”

“确实，但是......”术赤向他投去了不确定的目光，“这种情况已经持续很久了，汗。Amujin号也没了。”

“我们执行了命令。很多叛徒死了。”

“我们死的人更多。”

昔班走到了盖着出口的幕帘前，外边走廊的灯光投射在入口的纸白色地板上，照亮了一排又一排的毛笔字。“我们对抗的不再是异形了。敌人就跟我们一样致命。”

“我的汗，请恕我直言，”术赤站在原地，拒绝跨过门槛。昔班停了下来，微微偏头。“四年之前，在普洛斯佩罗，我们开始向泰拉起航。这造成了巨大的牺牲。尽管如此，我们还在这里，滞留在虚空之中，在无法击败的敌人的刀上流着血。”

昔班不耐烦地听着。这些对他来说已经是陈词滥调。

“我们发起一次又一次佯攻，”术赤继续说道，“我们拖延着他们的进军，企图得到微小的优势，但是如今他们已经摸清了我们的套路。在敌人到达之前我们本应该召集更多的战舰。他们几乎没有送足够的船来对付我们，那即使那样也够我们喝一壶了。我们从Kalium转移了多少巡洋舰？秦夏攻下星门了吗？我们有他的消息吗？”

“还没有。”

“叛军的人数远远碾压了我们。他们四个军团对我们一个。所以我们每损失一个战士，要拉四个一起死才够本，而即使那样也远远不够。”

“我们减缓了他们的进军。”昔班答道。

“刚开始的时候，是的，”术赤褐色的脸在烛光中显得紧绷，脸颊上有一道仪式疤痕。“没错，我能看出来。但是你现在还相信这一点吗？我的汗？如果你告诉我这是真的，那我也会相信。”

昔班长长地吸入了一口气。他自己的观点从来都是无疾而终，自这个鲜血写就的账本开始延长时就是如此。军团的战术是由可汗定下的，也只有他才能更改。尽管猎群被残杀、击退、流尽鲜血，他们也不会违背可汗的命令。不会再有第二次*。
白疤也有叛党。荷鲁斯叛乱后，以Torghun Khan和Hasik-Noyan Khan为首的白疤亲荷鲁斯派在战舰上发起了哗变；之后可汗镇压了军团内部的叛变，亲自处决了Hasik，其余叛党则被编入赎罪小队，用死亡清洗罪恶，重拾荣誉

“所以你要我做什么？兄弟？”昔班问。

“可汗会采纳你的谏言。”

昔班哼了一声，“你当真如此认为？”

“告诉他——"

”告诉他什么？”昔班厉声道，疲惫终于俘获了他，自梅诺斯号已经过去了数小时的艰苦磨练，他已经三天没合眼了。他的脾气已经变得易怒，而这席话更是火上浇油。“我们是斗士。我们的可汗把我们丢进野兽的巨口中，我们反倒要欢庆。我们残破凋零，却要以大笑面对。我们没有被赐予休息和喘息的机会，这涤净了我们的灵魂。如此而已。尽皆如此。或者你希望我给你找个可以躲藏的安全港？“

术赤脸红了。他的手指抽动了一下，似乎是想要拔出武器的肌肉记忆。“你知道那并非我意。”

昔班移开视线，已经开始后悔自己的口无遮拦。尽管被漫长的疲惫折磨，被频繁的撤退锤炼，兄弟会也绝不缺乏勇猛。他在冥想时对自己也有过相同的疑虑，即使那念头一出现就被他驱散了。

我们曾一度踏上旅途。但是我们拖得太晚了。敌人包围了我们，在身后紧追不放。而这一切只能滋长我们的恨意。

“他们会召开会议，”昔班说，“损失会得到记录。当时机合适时，可汗将会做出仲裁。”

术赤鞠躬。他的失望还没有彻底消失。”我明白，但是...有人在...”

昔班严厉地看着他，“说吧，兄弟。我们之间没有秘密。”

“他们说人数很关键。星语者们都是这样报道的。我们甚至不能维持自己的核心层。有一些关于...变革的言论。”

昔班观察着他的副手。术赤一向有着一张诚实的脸。在Chondax上，当他们最后一次自由地并肩作战时，那张脸就像天空一样澄澈，而他们总是如同一向的那样朗声大笑。

“背誓者们，汗，”术赤斜眼与他对视，“他们会被召回。”

昔班用机械手抓过他的臂膀。“赎罪小队已经在死亡中为他们的罪行付出了代价，“他的声音低沉，“所有罪行都已被赎清。”

“并非所有。”

“你怎么知道？”

“那些能拿武器的人都再次被召集起来了，”术赤说，“所有人。”

昔班强迫自己露出微笑，但那更像是苦笑。“你听错了，兄弟。以太动荡不安，当风暴掀起时，星语者们都会做噩梦。”

术赤看起来很含糊。“但是，依然流传着一些流言。”

昔班收回了注视。“那么从我——你的汗——这里听点新的言论吧。你以为我真的对那些流言蜚语一无所知？并且你以为，只要我活着，会允许那些曾经遗忘过他们忠诚的人回来？这种事绝无可能发生。与其跟那些赎罪小队并肩作战，还不如独自去死。”

术赤的目光低了下去。昔班放开了她。

“但是，你对我坦诚相告，干得不错，”昔班试图给他一点安慰，“要知道我对你并无不满，兄弟——还有那些在谎言流窜在整艘船时依然保持忠诚，团结在明翰图腾下的人。“

术赤点了点头。

”但是背誓者们已经被驱逐，“昔班说，”他们绝不准再回来。“即使在说话时，昔班也能感觉到刺骨的疼痛——来自维持他生命的机械教设备麻木的晃动。这提醒着他，那场背叛从他那里夺走了什么——他的速度，他的快乐，他的未来。

许多事物尽皆摧毁，而斡鲁朵中的叛党在其中也有一份。

“所以他们不可能回来，”昔班说着，转身离开角斗场，“罪行会得到偿还。如果还有灵魂在外面游荡，我保证，我会亲手除掉他们。“






墙壁因为不断的侧翼冲击而震颤着。即使在被一层又一层的加固金属板环绕的舰体深处，那些冲击依然回荡。

雷维尔 阿维达快步走过天堂之矛的走廊，赶往主急救室。他的肢体仍然因为释放亚空间能量而灼痛。他现在已经能感受到体内的骤燃，并且清楚下一个周期还会更加恶化。他的眼睛灼烧不止，心脏虚弱疲劳。最好还是回到他的房间，在圣室的冰冷镇静中对抗血肉异变，但是那些消息绝不等人。尽管受到重创的白疤战斗群在爱多隆舰队的追逐下奋力驶向曼德维尔点，其它事务也至关重要。

他走到被两个笨重的怯薛把守的门口，从他们之间挤了进去。

在里面，很多个人影环绕在主医疗板旁。大多数是来自战舰标准船员组的凡人。只有不过半的是巧高利斯人，因为人类专业人员的流通率节节高升，如今大部分都来自从其它军团和军队掠夺来的技师。

朱巴 汗站在医疗板的端部，他的头盔已经摘掉，双臂抱于胸前。他的脸庞沾满血污，顶髻柔软地垂落在肩上。秦夏的门徒和副手，纳马亥，和其他怯薛、汗王一样也在场。他们散开让阿维达进入，而他走到医疗板旁边。

秦夏从战甲里被剥离了出来。他的身体暴露在医疗照明下——一团模糊的血肉和破碎的骨骼。他的脸被十字形的别针缝合在一起，营养管在进入嘉渐——战舰上的emchi药剂师制造出来的裂口时发出汩汩声。他的装甲被堆放在一边，鲜血淋漓，像废品一样空洞。最顶上是一个龙盔，如今碎成了两半。

秦夏用他还在运作的那只眼球看到了靠近的阿维达，他冒着血泡的嘴拉扯出虚弱的微笑。

“术士...”他嘶声道，近似于低语。

阿维达靠上前去。再次使用灵能是很危险的，特别是被军团的精英们围绕着的时候，但是此时别无选择了。

+不要再让自己更虚弱了，+他将自己和秦夏的思维链接到一起，发出讯息，+用这种方式跟我说话+

在他们两人眼里，医疗室弥散成了一团白雾，接着他们面对彼此，秦夏的身体也恢复了。

秦夏的思维影像大笑起来。他从破碎的身躯里解脱了出来，而他的笑声则一如既往——响亮，温厚，异乎寻常地镇静。所有老一辈草原上的护卫都是这样笑的，尽管秦夏是除了也速该之外的最后一人了——最后一个曾与可汗在巧高利斯并肩战斗之人，于超出通常年龄的岁数拥抱了改造手术，并且活了下来。

我们败了，秦夏的思想郑重其事地宣称。

+那本来就是个不可能的任务+

我本该将他们逐出此地。我本该目睹他们溃逃，就像我们曾在Peressimar上所做的一样。

那已经是两年前的事了。一次用奇袭和速度换来的大捷，但或许，也是最后一次。

+你已尽责，怯薛。他知道那一点就够了。+

在思维空间里，秦夏粗犷的脸上露出一道笑容，一如母星那照在无垠草原上的灼灼烈日。他会怪罪自己的。他会觉得我们在虚空里待得太久。

阿维达点头。+如果他跟我谈话，我会告诉他并非如此。+

所有道路都被把守着。我们再怎么想通过也是难于登天。

+他清楚这一点+

我服侍他多年，他一直都是个公正的主人。愧疚对于我们任何人都毫无用处。搜寻必须继续进行。

+拉瓦莉安说她知道一条路。这是我们做这一切的缘由。她也许是对的。+

无论是对是错。秦夏的精神发出一声叹息，他曾于兄弟沦为废墟的领土上立誓，那驱动着他。他非抵达泰拉不可。

+如果已经无路可走了呢？+

秦夏的轮廓变得更模糊了。风变得刺骨，天空变成夜晚的深蓝。他的笑容消失了，取而代之的是滋长的疼痛。他的灵魂正在从肉体上被剥离。你看到道路了吗？你可是个卜命师。

阿维达不知道该怎么回应。他甚至看不到自己未来的丝线，除了那些在亚空间里所目睹的，而他一点也不愿意回想起来。

但是，有时候真相会是一种残忍。

+道路终将寻得，+他自信地发出信号，+如果拉瓦莉安错了，另一条路便会开辟出来。可汗是宇宙中的一种力量—我们都清楚这一点。他不会被其否认。”

秦夏再次试着微笑，却失败了。现实世界中的痛苦开始腐蚀他们的幻境，这位老战士曾经矍铄的脸庞开始变得模糊。你也一样，术士。现在执行最后一个命令—治好你自己，在你治好我们任何一个人之前。向我保证。

阿维达僵住了，他知道了多少？

+我不再作出保证了，+阿维达发送到。在现实世界中，他闭着眼捧起秦夏破碎的手，将自己的的手甲覆于其上。+你的追猎将永无穷尽。并且我发誓——你的名字将在泰拉被永远铭记。”

然后思维影像消散了，朴素的医疗室再度出现在他周围。无论是在思维还是现实空间里，秦夏再也不说话了。

阿维达发现自己注视着一堆损毁和烧焦的脏器和皮肤碎片。嘉渐和他的随从们已经离开，清理着他们的设备，关掉血液循环系统，准备着医疗箱。

一段时间内，阿维达一动也不动。“你直到最后一刻也毫无污点，”他轻声道，想起了提兹卡上他们第一次并肩战斗。接着，他对自己低语到，“我也许会嫉妒这一点。”

他站了起来。纳马亥，朱巴和其他所有人都看着他。

“噪音武器，”纳马亥厌恶地说，“无论多快的剑也挡不住它们。”

阿维达被纳马亥语气中的悲痛震住了。可汗的兄弟会待彼此如同血亲。并且不止如此：还有与久别的家园世界的联系。与家连接的绳索正在一点一点磨损。

“他对你说了什么？”朱巴问。

朱巴显得与众不同。在Chondax巨变期间他远离军团，在银河系最偏远的边疆作为ikhan的头领，发起一场追逐异形——约德海恩掠夺者（mjordhainn raiders）的狩猎。当他的打击小队用银盾盛着异形最高元老的首级回来时，帝国已经内敌猖獗，而他被丢入了一场没有机会过问缘由的战争之核心。

一个更次级的战士也许会屈服于这样的命运以及随之而来的虚空战，但朱巴一直都是一团灵魂之火，所有为他设下的陷阱都不攻自破。他是巧高利斯的夏日闪电之主，即使在一支本来就对约束不屑一顾的军团里也算得上一个不羁且任性的灵魂。他几乎是唯一一个名号在大远征中广为流传的，在最尊贵的连队里被口耳相传，在那些从未见过阿尔塔克之子的世界上被奉为一个拥有难以捉摸名声的传奇。他能够活着杀出一条血路，最终活着再度回到可汗身边，这带来了这场令人痛心的战役中为数不多的乐趣，这是他们最关键的灵魂还没有熄灭的标志。

阿维达审视着他，发现他与秦夏之间是如此的不同。怯薛之主语调沉静，举止稳重，他的力量来自内部，就像深深沉入基岩的井。朱巴是军团之魂的另外一面——耀眼，狡猾，无拘无束。不知为何，在这场漫长的撤退中他一直保持着那种特质，当鲜血在数个世界之间流出时，他的关刀依然发出叛逆的光芒。

也许他的时机已到。也许这是野火的时代，是狩猎之主而不是猎群的时代。

“没说多少，”阿维达说，不愿意再提及此事，“死的很安详，他的灵魂在朗声大笑。”

朱巴继续注视他，搜寻着，“我们本可以选择死在他身边。我们本可以坚守阵地。他们也许会为此赋诗一首。”

阿维达没有质疑他的判断。那不是他的本分——他仍然是个外来者，与斡鲁朵并肩作战，但从来不是他们中的一员。他还保留着过去军团的标志，并且拒绝了所有学习风暴法术的邀请，那些是草原萨满的技艺。

“我们达到了来此处的目的。”他最终说。

“但是这次，代价太高昂了。”

“哪次不是呢？”

嘉渐再次回到了急救台前，他的医疗箱发出嗡嗡声。他的随从开始处理遗体。在医疗室的后方，穿着仪式白袍的仆人们走了进来，上面写着代表通往永恒天国的书法字——天空的广阔弧线，雄鹰翱翔其上。

每位汗王都没有动。朱巴看向阿维达。

“我们会为他举行kal damarg，你可以留下来，术士。”

他会留下的。如果他有选择的话，他会像以往数次一样观看巧高利斯式的葬礼，向可汗的亲选英杰之主奉上敬意，享受外面几乎所有斡鲁朵都未曾目睹的特权。

但是血肉异变愈加恶化了。痛楚环绕在他的颈周，渗入他的咽喉和胸腔。他能感觉到肢体挤压着装甲的内侧，像污秽的虫巢一样扭动。他已经驻足了太久——危险已经爬上他的身体，因为使用思维对话更加恶化。那是来自他家园世界的诅咒。在他于普洛斯佩罗得到治愈之后，于虚空中再次追上了他，将他拽向旧日军团的命运。

拒绝这份邀请让他难受，但是秦夏最后的命令还回响在耳边。

治好你自己。

“他是你们军团的冠军，”阿维达僵硬地鞠了一躬，“他应该由你们来哀悼。”

一瞬间，朱巴并没有掩饰他的轻蔑。曾经给出的邀请再也不会有第二次了，“如你所愿。”他说。

接着阿维达已经开始走动了。他离开了之前来过的路，感觉到血肉的压力逐渐增长。他的房间装饰着符文，都是他用从普洛斯佩罗上带走的最后的知识制造的，当他抵达时，疼痛已经转化为剧痛。他在圆圈和五角星之中跪坐，知道最坏的时候还没到来，很快他将会大声嚎叫，迷失在与异变的抗争之中。

他紧闭双眼，握紧双拳，试图回想起黑鸦祷词的字句。他看到的只有秦夏的脸，接着是提兹卡的天空，然后是卡利斯托*的死，最后是阳光和水晶倒影中的鬼魂，等待着他们，等待着所有人。
卡利斯托是千子军团第四学会的队长，也是阿维达的上级，属于天枭学派。他所在的舰队被马格努斯在普洛斯佩罗之战前秘密撤离。大约六个月后他带领人马回到早已沦为废墟的普洛斯佩罗，并震惊和愤怒于野狼的暴行。接下来他们却意外地遭受到了吞世者的攻击，卡利斯托被俘，之后被早已失去理智的吞世者五连长告知其正在提兹卡寻找一件物品，并且已经找到；卡利斯托用灵能读取到了卡恩内心的挣扎，提出用天枭技艺治愈卡恩，但卡恩拒绝了这个提议并且杀死了他



“该死，”他嘶声道，“还没到时候。”

接着他开始了尖叫。


这个世界是一颗点缀着银色脉络般钢铁的黑球。它遥远的恒星是蓝白色的，在其表面洒下幽灵般惨白的微光。它曾经拥有海洋，但在一百万年已经蒸发了，只留下乌黑岩石的海床向天空豁然敞开。它无云的天空是漆黑的虚无，显露出银河系的主体，像悬挂在亘古黑暗中的一串珠宝。

此地被第一批登陆的探索者称为幽灵星。

那些岩石被绘制下来，当作矿物研究，被改造成耕地或者居所。如今寒风吹过它空荡荡的平原，在水晶岩石塔的外缘旋转。怪异的光芒在严寒的天空闪烁发亮，倒映在其下镜面般光滑的峡谷上。很久以来，那些风声是幽灵星上唯一的声音，交叠的垂死低语重复了数个世纪。

但是现在风来自别处。古老的尘埃被扬起，拂过裂纹遍布的岩石板。天空的纯净被登陆舱的沉重声响打破。数十艘战舰进入了大气层，在浓厚的烟柱中停了下来。其中大多都是适合履行护卫职责的军团炮艇，从轨道引擎切换到大气引擎，向地面降落。它们的侧翼是暗淡的海绿色，都装饰着他们原体眼睛的图案。

炮艇在平原的各个方向散开，围绕着中心拉开一道圆形的警戒线，这个区域则被一行行高耸的石笋包围。在它们降落的地方，荷鲁斯之子的荣誉卫队开始出现，都穿着仪式斗篷，带着沉重的动力矛。一旦警戒线闭合，一台风暴鸟在中心着陆。在蒸汽环绕的登陆坡道，乌黑脸庞，古铜色铁骑式装甲的战士重步踏出—加斯塔林，最可怕的军团中最可怕的斗士。他们以一种肉眼可见的傲慢武力前进，那是习惯于支配地位的自信步伐。

加斯塔林*总是喜欢特色化自己的装甲，装饰有克苏尼亚帮派的古老图腾，但是如今他们军团战甲的变化大大加快了。有干涸血迹的骨头用铁链挂在他们的手腕，发出碰撞声，他们的肩甲上闪亮的眼睛图案周围长有铁刺。层层剥落的陶瓷上涂抹着象征权力的符文，由他们在帷幕另一边的盟友所传授。幽灵星稀薄的空气在加斯塔林穿过时发出微光。
加斯塔林，荷鲁斯之子第一连的精锐

一旦就位，荣誉卫队们开始安静地等候，武器以致敬的姿态握持。当他们头顶的天空再次被一分为二时，他们也一动不动。更多登陆者自轨道降落，这次是穿着十四军团绿白相间的制服—曾被帝皇称为黄昏突袭者，又被他们的原体重新命名为死亡守卫。他们的精英，死亡寿衣*，从风暴鸟的登陆坡道带着铿锵的响声走出，每个体格都与加斯塔林相当。双手握着动力镰刀，他们笨重地就位，在黑色的透明岩石之上，双方相对而立。
死亡寿衣，死亡之主莫塔里安的贴身护卫

死亡寿衣在肩甲上没有新的符文，他们的装甲还保留着贯穿大远征时期和之后的样子—布满污秽，严重磨损，毫无特色。前臂和护胫上没有发出恶魔低语的标志，只有无尽战役积累的淤泥，玷污着一件自离开巴巴鲁斯的锻炉起就再也没干净过的制服。

两股势力保持着三十米的距离，一动不动。没有任何致敬，也没有下达任何挑战，因为这些杀手并非是幽灵星久远的孤立被打破的原因。

第一个从载具里现身的是死亡之主,他从风暴鸟烟雾缭绕的内部蹒跚而出，承重地靠在他的名为寂静的镰刀上。他的脸隐藏在破旧的兜帽之下，他锈迹遍布的装甲从破烂不堪的斗篷下时隐时现，他的铁靴黏着来自上百个世界的泥土。蒸汽从肠子般的缆线里排出，在他身后拉出一条轨迹。他的呼吸发出咯咯声，背脊弯曲，姿态乖戾。

然而，那副饱受折磨的躯壳里无疑蕴含着力量。尽管他看起来老朽不堪，却以某种方式掌控着周围的一切。他镰刀的根部每次敲打在岩石上的沉闷声响都重重回荡着。他巨大的肩膀诉说着一种几乎永恒的坚忍，一种可以承受让他的兄弟们都相形见绌力量的本领。萦绕着他的病态苍白并不是虚弱，而是长期孕育之苦涩的结果，可以追溯自他流落到的毒气世界，那让他几乎可以永远忍受折磨。

当他走到圆圈的中心时，加斯塔林们一致鞠躬。这礼节并不是敷衍的外交手段，而是认识到他们之中有一位至高无上的王者，他作为军团之主俯瞰着整个星系的屠杀，他带领的苍白舰队已经成为了无情的、安静的、不可阻挡的谋杀的代名词。

即使他注意到了，莫塔里安也没有表现出来。他停下了脚步，呼吸器发出嘶声。一双黄绿相间的眼睛从兜帽的阴影下睁开，眼睑厚重，反映着一个长期被强加折磨的灵魂。

接着，缓慢且痛苦地，死亡之主从他镰刀把手上转移了重心，将污迹斑斑的斗篷撇到一边，单膝跪下。他伟大的头颅于臣服中低下，他的随从们也如法炮制。

他，就像他的军团一样，成长到了远远超越所被给予的界限。那长久的活力，那种让所有人都敬爱他，所有军队都乞求受其领导的天赋，在很久以前就不复存在了。白金相间的战甲被玷污成黑色，毛皮变厚，陶瓷板融化和扭曲成新的形态。他的灵巧被全新的、恐怖的、令人反胃的躯体所吞噬。装甲的顶部高高耸立，头部淹没在一团血红色的沸腾能量之中。他的右臂端部是一个巨大的爪的轮廓，即使在关闭时也发出无法抑制的杀欲的咆哮。

当他移动时，似乎整个银河的物质都迅速为他让路。他变得可憎地巨大，即使在那些受过帝皇神圣触碰的存在中也是独一无二的力量。巴洛克式装甲上装饰的红金色眼镜仿佛有意识般地向外凝视，观察着，评判着，检验着。

然而他本人的眼睛最为恐怖。它们曾经一度生机勃勃，充满质疑，因欢乐而富含活力，如今却漆黑晦暗，被层叠的苍白血肉环绕。那是一双曾凝视过深渊中心的灵魂的眼睛，一双曾用其绝望的、残忍的权威面对过现实的形状的眼睛。那对眼球里反映的只有虚无。它们就如同黑洞，贪婪地把每束光吸入无底的深处。

战帅荷鲁斯 卢佩卡尔，在莫塔里安面前站定，伸出了他的左手。

“我的兄弟，”他开口说，“屈膝并不适合你。”

莫塔里安向上仰视，他隐藏在面罩和兜帽之下的表情一如既往地晦涩难明，“你必须适应这一点。很快我们都将屈膝，陛下。”

荷鲁斯示意他起身。莫塔里安沉重而笨拙地照做了。然后他们如同兄弟一样拥抱在一起，一瞬间，那看起来像一个较小的原体正在被深渊的血盆大口吞噬。

荷鲁斯放开了他，莫塔里安环顾四周，“艾泽凯尔没跟你来？我还以为他如同你的影子一般。”

“我还以为泰丰于你而言也是如此。”

莫塔里安发出轻蔑的咳嗽，“谁知道卡拉斯做了什么，又身在何处？我自己也在找他。如果你碰巧撞见他，一定要告知我。”

荷鲁斯的凝视接着闪烁了一下，他那环绕在灰色中的眼睛怪异地移动，就像在看着一个不在那里，又或者是应该在那里的东西。“你知道我为什么想见面。”

“你将一千个世界踏于足下。你已将王座世界置于火海中央。银河被一分为二，阻止着基里曼和天使回到父亲身边。万事俱备，舞台已经搭建好。”

荷鲁斯没有微笑。他曾经平易近人的人性已经干涸，取而代之的是不同层面的遥远的、心烦意乱的威严。“在我的计划里，这件事早就完成了。每一天我们的优势都会削弱一点。”

莫塔里安喘息着摇摇头。“那就下令，兄弟。行动起来。”

荷鲁斯露出扭曲的笑容。“就是这么一回事，”他低语道。抬起头，空洞的凝视扫过头顶水晶般的星宇。“我们并没有拉拢所有人。他们依旧在外面，在我们设置的蛛网里奋力抗争。那便是问题所在。”他的表情变得严峻。在那些肌肉的牵动下，依然暗藏着往昔指挥才能的影子。“洛迦的风暴不可能一直持续。只要有足够的意志和力量，它们依旧可以被破除。接下来如何？那些我们从父亲身边支开的人，都在奋力赶回，成为他的屏障。”

“那便下令吧。”

荷鲁斯转身面对他，肿胀的五官浮现出一丝短暂的恼怒。“我们面对的可不是什么背水一战的小军阀。即使虚弱，他依然无可比拟。你明白是什么造就了他。你明白他为何能孤身一人奠定帝国基业。你能想象是什么东西能孕育或者杀死这样的存在吗？要成事，就必须万无一失，如此他最终才无法逃脱刀剑的劈砍，依附于干瘪的灵魂...你没有看见风险的全貌。”

“自摩罗*（Molech）起，你就失去了幽默感，兄弟。”
摩罗之战

“自摩罗起，幽默感已经没用了。我已化身为复仇，造物的毁灭者。所以，确实，我已经不像曾经一样笑了。”

莫塔里安叹了口气，“难道要我说第三次吗？不要再拖了。发起进攻。我的军团已经整装待发。”

“毫无疑问。”一瞬间，那残破的五官里浮现出某种感激之情。“多恩已经被计算在内了。鲁斯被困在Alaxxes，妄想着用他奇特的正义感来制裁我。克拉克斯统领着空无一物的军团，费鲁斯和伏尔甘已死。只剩一人能伤到我们。”

莫塔里安谨慎地不发一语。

“我决定让腓尼基人来办这事，”荷鲁斯说，“他与察合台一向互相蔑视。我会很享受看到福根教会战鹰什么是谦逊。”

“那派他去便是。”

“如果你找得到他的话，所以这事还得由你来办。”荷鲁斯下意识地弯曲他的爪子，表现出不耐烦。“实话实说，我们都清楚—福根不值得信任。他在伊斯塔万五已经完成了自己的任务，别再对他抱更多期望了。”

莫塔里安摇了摇头，让他脖子周围的毒气罐咯吱作响，“我不干。”

“你渴望复仇，不是吗？”

“他未曾打败我。”

“没人那样说。”

莫塔里安将“寂静”猛掷在岩石上，战栗的能量在黑色石板上扭曲蛇行。“我会与你并肩而战，”他嘶声道，“在战争的最前线。我维持着子嗣们的纯洁。我本可以像其他人一样扭曲他们，但他们依然响应我的号令，依然坚守着他们的律令。”

“你会跟我一起的，如同我保证过的一样。”

“我不会被抛在身后，”莫塔里安的预期充满了长久积累的怀疑。“我就像你一样渴望看到父亲屈膝。如果要彻底清算的话，我还会要求更多。”

“当皇宫燃烧时，你会在我身边。”

“那为什么要让我去对付可汗？”

“因为我能够信任你，”荷鲁斯恼怒地说。“你没看出来吗？你在每一处阴影里寻找着轻蔑，等待着被欺骗，然而正是你，我易妒的兄弟，是我剩下的唯一了。”他苦涩地放声大笑。“瞧瞧我叛乱的战果。安格朗已经疯了——我甚至不能给他最简单的任务。佩图拉博—诸神在上，佩图拉博。当可汗的蛮子们在他战壕的周围灵活迂回时，他只能原地傻站着，白疤可没有供他踏平的堡垒。阿尔法瑞斯鬼鬼祟祟，捆绑在自己盘根错节的小算盘里。名单越来越短了。”

莫塔里安谨慎地听着，他肮脏的装甲发出运转的汩汩声。

“我向你求助，”荷鲁斯柔声说，“因为我别无依靠。可汗紧跟在我们的侧翼，他的军团毫发无伤，他的怒火丝毫不减。风暴让他停滞不前，但他迟早会找到办法突破。他绝不能活下来—你清楚这一点。一旦察合台被摧毁，最后的防线也会陨落。”

荷鲁斯高倨于他驼背的兄弟之上，用没戴爪子的那只手抓住了他的脖子。

“接着，”他呼吸着，将莫塔里安粗糙的脸拉近，“我们俩将成为矛头。你保持着自己军团的纯洁。你没有让我失望。我们现在达成一致了。”

莫塔里安的怀疑从未消失。他的眼睛闪动着，嘴唇上干燥的皮肤抽动了一下。“你与察合台是真真切切的兄弟，”他说。“你们曾像血肉同胞一样亲密。”

“我们都曾是兄弟。不要以为我会为再多死一个感到悔恨。”

“又或者是这样—你没有亲自下手，因为你做不到。”

荷鲁斯犹豫了一下，“你真的那样认为？”

“你没有考虑过吗？”

战帅什么都没说。他松开了莫塔里安，向后退去。“我不认为如今还有任何我不能弑杀的活物。自从我目睹了那些...在默默等待的那些东西。”他看回自己的基因兄弟，却少了一分确定，他的表情游移不定。“当时机到来，当他落在我手里时，我不会犹豫。至少我清楚这一点。”

莫塔里安听着，沉重地呼吸。即使发生了这么多事，考虑这件事业的结局还是让人不安。他们手上都沾了血，血流成河，但是杀死凡人是一回事。弑杀一位人间之神，无论他多么虚伪和令人恶心，都与那全然不同。

“我的视线无法离开泰拉，”荷鲁斯继续道，“你无法想象这是怎样的重担。即使我们将另一个位面带到了这个世界，古老者像被鞭笞的狗一般响应我的领导，以往的战争诅咒依然存在—军需，账簿、计划。我不能偏离这些。每浪费一天，未来就愈加不可测。”

莫塔里安依然聆听着。

“我们已经抵达钢铁的内环，”荷鲁斯说，“多恩的第一层防御，由一百个世界组成。每个都会战斗到最后一口气为止。即使有佩图拉博和我，这些也不会是轻松的胜利。”荷鲁斯直直看向他苍白的兄弟，“所以我要可汗死。”

“他有他的军团，我也有我的。这也不会是轻松的胜利。”

“你不是孤身一人。爱多隆还在追猎。你会加入他。”

莫塔里安野蛮地大笑。“啊，我能明白是什么吸引你了—我和那个...东西。或许你的幽默感还没有完全流失。”

荷鲁斯没有笑。“法比乌斯让他变得致命。”

“没错，没错，我们都很致命，”莫塔里安又咳嗽起来。转移着他的重心，似乎有些不安。“那么爱多隆知道第五军团在哪里集结了？”

“他能闻到他们的味道。”

“所以这还是一场狩猎。”

“不然呢？”

莫塔里安阴沉地微笑。“好吧。”他叹了口气，心不在焉地弯曲着手甲。普洛斯佩罗上的水晶灰尘在他装甲上留下的凹陷和划痕并没有被抹去—那是一场未完的决斗的徽章。莫塔里安露出的半张脸浮现出某种类似渴望的神情—一种想要给未了之事划上句点的迫切。“我与上次咱们相见时已经大不相同了。”

“你还没有对赐礼全盘接受。”

“还没有，永远也不会。我与你不同。我不会沉迷于这种腐化。我利用它，控制它。我为它划清界限。”（给我看笑了）

荷鲁斯没有回应。他漆黑的眼睛空无一物。

“那么你要向我保证。”莫塔里安最终说道，“你要等我。我们会共同对王座世界发起攻击。”

荷鲁斯举起的爪子发出青色光芒，仿佛是某种宣誓。“我可曾说过一次谎？”他问道，“即使是对我的父亲？一个谎言将不复存在的时代即将到来，因为真相和虚伪在梦境的国度里都将毫无价值。我将为银河带来这个时代——这是你追随我的原因，就像你曾追随他一样。”

“这与我追随他并不相同。”

“无论如何，我向你保证。”

“那么我也向你保证。”莫塔里安用自己的手甲抓住爪子，它的表面陷没在巨大的闪电爪里。“我会抓住他，杀了他。”

即使这番话取悦了战帅，他也丝毫没有表现。他只是点了点头—微不足道的动作，标志着又一件任务完成，又一个拦在王座世界前的障碍被清除。

“事成后通知我，”他松开了莫塔里安的手甲，放下爪子。在他们头顶，幽灵星冷冽的风卷起涡流。“我只需要一个讯息。然后总攻就会开始，而你会和我共同率领它。”

第八章

伊利娅 拉瓦莉安蹲下身子颤抖起来。她靠在身后的墙上，双手绞在一起。赫雷瓦是个极寒之地。她应该带一件防寒服，而不只是这身穿了很久的破旧行头。但是，穿戴这些古老的图案是有必要的。曾经那无所谓，但是现在至关重要—所有颜色，所有纹饰，都极其关键。
 她过去的制服不再合身了。她发福了，而衣服的尺寸却不会变化。岁月是残酷的，一点点带走她能堪大用的能力。她想知道军团是否已经发现了她的退化。即使发现了，他们也从未提起，尽管他们都前所未有地热切挂念这一点，她想。
 她闭上双眼，试图停止颤抖。远处，炮火的轰炸声响起，标记出北方稳步前进的阵线。目前遭遇的第三军团部队是最低级的那一类，但他们仍然能战斗。尽管受到数量压制，遭遇伏击，他们依然以每个星际战士都拥有的超凡韧性抵抗。
 这也许是他们最令人憎恶的地方。她甚至在那些守卫着她的人身上也看到了同样的特质。一个军团战士无异于一台杀戮机器，被剥夺了恐惧和自怜之情。将他置于一个难以置信的、能压垮一个凡人灵魂的处境，但他只会继续战斗，竭尽全力，利用手边一切的资源，一切他拥有的计谋和工具。要杀死他们，在生物学意义上你得把他们的脖子砍成几段。而要终结一个福根的畸形儿，你要做的还不止这么多。
 并且他们还引以为傲。兄弟会一遍又一遍地对她说着同一句话。
 吾等绝不屈服。吾等信仰坚定。吾等乃守誓者。
 有几次，当她精疲力竭时——这情况并不少见——她想对他们大声喊叫。
 “你们也没好到哪去！”她想大喊，“如果你们有哪怕一点点想象力，早就逃跑了！”
 她却从来没说出口。他们也从未改变。他们仍然狂野不羁，尽管如今鲜露笑颜。他们人疲马乏，排练着过去那些快意洒脱的旧习俗，也许希望它在某种不可预知的未来不再是一种耻辱，也许，那是他们仅存的东西了。
 她合上双眼，沉浸在思绪之中，花了些时间才意识到自己的房间里另有他人。即使是无所不能的也速该，也不能阻止自己的装甲在移动时发出声响。她还闻到了他的气味——积年累月的焚香气息，渗进了陶钢。

左为也速该，风暴先知，白疤军团首席智库，在hh小说里一贯以平易近人且高深睿智的形象出现。也速该年轻时就随察合台 可汗在巧高利斯征战，是可汗最信任的伙伴和顾问。

她没睁眼，“怎么样？”她问。
 她感觉到风暴先知靠近，在她面前弯下腰。她察觉到了他的关心，而这让她生气。
 “城市不到一小时就陷落了，”他说，“已经确保了其他人的安全。”
 伊莉娅点了点头。又一场战斗结束了。至少他们这次赢了。“他们有给我们任何警告吗？”
 “没有。”
 “他们谈到过星门吗？”
 “也没有。”
 终于，伊莉娅叹息着睁开了眼睛。
 风暴先知 塔里忽台 也速该站在她面前。他未着头盔，露出饱经风霜的脸，神情充满关切。他的装甲点缀着陈旧的血迹，遮盖了从板甲垂下的符咒和饰物。这么说太贬低他了——它们可不仅仅是饰物，伊莉娅曾目睹过他能运用它们所为之事。
 “找到你追寻之物了吗？”他问到，声音谨慎。
 她很害怕这个问题。这个方案是由她提出的。她最终说服了可汗，军团五分之一的力量被拆分出来。他们策划了七次舰队袭击，为对卡利厄姆发起的主要突击清理场地，而这一切，都是为了发起对赫雷瓦的入侵开辟道路。
 “他不在这，”她尖锐地说到。她发现不隐瞒真相会让她好受一点。
 也速该点点头，他的眼中没有哪怕一丝的责备，“那我们在城里找到的那个人，他能活下来吗？”
 “嗯，他会活下来。他被带往了镰月号。”她用手拂过粗糙的头发，这才发现它们变得多脆弱。“他认识那个人。他穿着家族的袍子。”
 “那便好，苏。他也许知道的更多。”
 伊莉娅耸了耸肩。“不会再有更多幸存者了。我命令豁先去扫荡了通讯塔。一无所获。他们把所有人都杀了。”
 “那便是他们所为之事。”
 “没错，那就是他们会干的事。”
 远处的军队不断行进，裂缝随着第五军团的阵线建立起来而渐渐闭合。很快第二波空投仓就会着陆，带来第二波战术小队。赫雷瓦会为敌人的到来磨利刀刃。当他们所有人都被猎杀殆尽时，这个世界又会再一次被遗弃，它幸存的设施都将被摧毁，资源则都会转移到舰队上。他们如今完全没有坚守阵地的想法——那样的思路已经属于过去了。
 “所以，苏，你需要医治吗？”也速该问。
 伊莉娅虚弱地微笑，抬头看向他。“他们会为我做什么呢？”也速该刚开口，伊莉娅就挥手制止了他。她在剑刃风暴号上带着膛目结舌的敬畏四处游走的日子早已过去了——如今，白疤们就像是她的家人，一群喧闹的弟弟们组成的氏族，尽管他们发脾气的时候会变的十分致命。“我想，你没有治愈衰老的解药。”
 她刚说出口，令人不安的现实再一次击中了她，过去几个月她一直被它以让人不舒服的规律所侵扰。
 我不会看见这场战争的结局了。即使我看见了，又有什么用？我曾受训来为另一个帝国尽职，但它已经一去不返了。
 也速该低下身子看着她。动作因为穿着动力甲显得有些笨拙。“别怪罪自己，”他说着蹩脚的哥特语，“这方案值得一试。它也许会有回报。”
 即使是乐观也会被耗尽。即使军团里的战士再也没跟她提过那些陈词滥调，也速该也从来没丧失信心。
 “我们什么时候能离开？”她问。
 也速该犹豫了一下，查询着他的视网膜信息反馈。“四十个小时，如果命运站在我们这边的话。”
 “我倒希望早点动身。”
 “那会有留下活口的风险。”
 伊莉娅扮了个鬼脸，抬头望向狭窄的房间里昏暗的天花板，“你们非得把他们全杀了不可，是吗？”
 也速该收回了他的手，“是的，我们必须如此。”
 “我猜你们已经精于此道了吧。就跟他们一样。”
 “苏，你累了。”
 “我们本来能成功的！”她站起身来喊道，愤怒短暂地驱散了疲惫。她徒劳地握掌成拳。“两年前，至少有一条路摆在我们面前。你们本可以逃离这场屠杀，返回泰拉。但是不，那会玷污你们的荣誉。你们必须得跟在他们后面，一次，一次，又一次。”
 也速该维持着单膝下跪的姿势，他的表情毫无波澜，等待着风暴平息。
 “他早就该撤退的，”伊莉娅说，“你们中却没人劝劝他。塔克先知只想不停的战斗，直到某个东西结束掉他的痛苦。尽管如此，还是得有人劝他，趟这浑水是没有意义的。敌人又不蠢。该死，他们反倒是最聪明的。你们就没想过这一切都在荷鲁斯的算计之中？”
 “我们以前讨论过了，”也速该平静地说。
 “没错，而你们一个字都没听进去，”伊莉娅感觉自己脸红了，逼迫自己冷静下来。她就想他一样对自己感到生气。她的四肢像灌了铅，脑子昏昏沉沉，呼吸急促。“之后，他必须得听听劝了。如果有一条路，任何一条，你们必须得走。当他们又策划一场袭击之类的，你必须出言反对。他们会听你的。”
 “可汗已经拖慢了敌人。”
 “没错，但以怎样的代价？我们战力的三分之一？”她摇摇头。“他的兄弟们在哪？多恩大人在哪？鲁斯大人在哪？你们孤军奋战，这正在害死你们。”
 也速该看着她，他遍布疤痕的脸除了和蔼的关切别无他物。她马上就明白了他在想什么，他已经告诉过她无数次了，这让她想失望地放声尖叫。
 如果能再为王座世界争取一天，一个月，一年，那么我们愿意牺牲自己。我们为此而生，苏。我们为赴死而生。这让你感到沮丧。
 但这次他没这么说。
 “是你将我们带到了赫雷瓦，”他说，“你找到了这个男人。那很重要。它会指向某个线索。”
 伊莉娅松开拳头。在也速该那岿然不动的理性面前，她突然感觉自己蠢极了。在他们之中，只有他未曾改变。他还像他们第一次在乌兰诺见面那样，那时银河正在人类的铁蹄下铺展开来，人们谈论的唯有凯旋与大捷。
 “没错，”她虚弱地回答，再也没有力气争辩了，“没错，它会指向某个线索。”
 也速该向她伸出手，将手掌放在她的前臂上，搀扶着她。他黝黑的皮肤皱缩成一个微弱的笑容。“不要这么苛刻地评判我的兄弟们，”他说。“这件事磨损着他们的灵魂。在Vorkaudar上，我接受了一场试炼，我失败了。有时候，在梦里，我会发现自己变成了什么。如今我们所有人都是如此。他让他们战斗，因为他们需要战斗。不然，愤怒将会吞噬他们。”
 她靠着他的臂膀。她现在太虚弱了。自她离开军务部的星区总部，追猎难以捉摸的原体以来，已经过去了五年。而这就像二十年一样漫长。
 “如果能提前离开此地，我们会的，”也速该告诉她。“然后我们会把战利品带回剑刃风暴号。”
 她点了点头。她需要睡眠。就睡几个小时，来遗忘一些东西。赫雷瓦是一个饱含恶意的死亡世界，就像通往王座世界的血路上的每一个世界一样。它的恶臭让她更恶心了。
 “我只希望这是值得的。“她轻声道，但心里很清楚这并不会。






云锤型（cloud-hammer）飞艇在他们前方飞驰，倾吐着烟尘。其周围，大气在天顶的光辉中闪闪发光——一团充斥着肉粉色、淡绿和蓝色的条纹状物质。螺旋状的卷云延伸到天极北方——那是半透明且模糊不定的天空中唯一的视觉参照。
 “它可真丑，”散亚萨发讯。
 “确实，”陀尔贡同意道。
 “我觉得我们得把它做掉。”
 “我认为你说的没错。”
 云锤型飞艇继续自行其道，丝毫没有侦测到他们的迹象。它是个庞然大物,足有五十米长，轮叶在闪着微光的空气中垂下。它的八个空气涡轮燃烧至白炽化，用一层热流让钢铁船体保持悬浮。它周身排列着一圈重炮，在克莱佛的一望无垠大气中搜寻着目标。
 它离目标还很远。一旦就位，云锤型的船体将会打开，露出放置在机架里的一排排炸弹，准备从千米高的稠密大气投放，直到击中地面。这种武器曾被无情地部署在克莱佛，直接屈服了忠诚派的堡垒城市阿雷戈林达那坚不可摧的防御。
 但这艘不会。它还有几分钟活跃的服役时间，随后就会突然且出其不意地戛然而止。
 七辆喷气摩托冲出太阳的光晕，高据于云锤的尾流之上。它们都呈污损的白色，有着钝形的车头和巨大的悬浮引擎。一旦进入这个巨兽的视线范围内，它们就会分散开，在船尾的炮手能够开火之前就加速超到前方去。
 云锤发现了它们，向左倾斜，在下沉气流的影响下笨拙地移动。炮弹从船体两侧的圆形炮口射出，从袭来的喷气摩托中间穿过。
白疤的喷气摩托模型。在30K时代大量配备，可汗本人的座驾也是一艘量身定制的喷气式摩托。

“杀！”散亚萨大喊，慵懒地转向躲过一发高射炮，接着开始加速。豁连，崴龙和敖扎从他身后冲出，在他们接近之前吸引更多火力。另一侧，殷戚，阿木和陀尔贡也在逐渐逼近。
 “记住我告诉过你们关于引擎的事，”陀尔贡发讯。校准着头盔的网格线，将它与摩托下挂的重爆弹同步。
 “它们最为危险，”散亚萨认真回答，躲开另一记来袭的炮火。
 云锤浮现在它们之上，喷气摩托一齐降落，坠如落石。
 “因此......”陀尔贡继续道。
 “......必须以近战拿下，”散亚萨语毕，将油门踩到底，将自己送到猎群前方。
 喷气摩托再次转向上方，冲入推进器的螺旋扇叶。他们迷失在震颤的气体之中，被废气包围。即使透过动力甲也能感受到这热量，而他们离目标还有六十米。
 七辆摩托中的四辆在云锤的两侧上抬，扫射它的炮台。陀尔贡、散亚萨和敖扎留在引擎的尾流中，奋力将摩托的头部维持在发动机外壳的下缘。
 陀尔贡在座椅上压低身子，无视座驾底盘擦出的火花。他的瞄准网格狂野地跃动，被肆虐的雷电偏移了准心，所以他关掉它们，转而用肉眼目视。
 散亚萨首先开火，接着是陀尔贡，一秒后敖扎也加入其中。三束爆弹直直射向火炉的中心，撞击着推进器的内环，将金属撕为碎片。碎屑飞溅，从子结构分离时撞击并旋转。陀尔贡继续压低，躲过了一片射向他的燃烧铁片，同时保持射击。
 主推进器爆炸了，从云锤的下腹被剥离。整个单元分离时，三辆喷气摩托陡然转向，驶离分崩离析的引擎。大团的废气从损毁的进水线泄漏出来，点缀着火花。云锤的轨迹开始下沉。随着饱受折磨的金属外壳发出一声尖鸣，这架机械开始倾斜，接着笔直下坠，最终会穿过层层云翳，击中克莱佛的核心。
 陀尔贡盘旋上升，躲避着炮台绝望的凌乱火力。注视这东西燃烧将会使人愉悦，但是它的死亡将会花去几小时，而还有别的目标需要打击。
 “鞑儿尕，”殷契使用了科尔沁语里对军士的称呼，从右侧上方的高处发讯道，“爬升到我的位置。“

陀尔贡转向右侧时，他看见了殷契所指为何——一阵回击的爆弹火力从云锤弯曲的脊柱射出。崴龙被击中了，他的喷气摩托失稳偏离，冒出钷的浓烟。

陀尔贡的头盔放大图像，揭示出从云锤船尾舱口浮现出的钢铁色动力甲。尽管这艘空艇正在下坠，里面的船员还是出来战斗了。

“把他们斩草除根，‘他下令，朝着为首的敌人冲锋。他再次释放重爆弹，将一阵冲击送入云锤的顶盖，直到最终击中一个军团战士，他失去重心，坠入云层之中，四肢胡乱摆动。

但从内部冒出了更多敌人，他们架设好火力点，朝着环绕这机械的喷气摩托开火。散亚萨将其中一个轰碎。另一个试图架起一个激光武器，在格尔戈的喷气摩托头部开个洞，但射线连同操作者一起被随后追来的豁连击飞。

当云锤继续跌落时，空艇顶部只剩下了一个抵抗者——一个挥舞着链锯剑的重甲战士。那个人暴露在环绕着寻求杀戮的喷气摩托之间，挥动着他的近战武器，在猎猎狂风中发出挑战。

陀尔贡检测到了锁定在战士身上的瞄准光束，将他的摩托朝着下面那块摇曳的金属俯冲。

“别动他，“他下令，骑着座驾划过空艇的顶盖，”他是我的。“

当喷气摩托接触云锤的船体，托尔空纵身一跃，他的动力剑嘶嘶作响。他的敌人朝着他冲锋，用完美的平衡无视掉了摇晃的地形。他穿着老式的装甲型号，饰有加固的线缆外壳和脊状的胫甲。油烟从他受损的动力背包冒出，板条状的头盔有着污损的黄黑条纹。

钢铁战士很少在战场上演说，这位也不出其外。他冲进了近身范围，链锯剑厉声咆哮。陀尔贡用双手接下了第一击，吸收了冲击，将转动的齿刃逼了回去。他奔上前去，在坠落的倾斜甲板上健步如飞，远比钢铁般厚重的同僚迅速。

“我欣赏你的精神，“陀尔贡发讯，与劈砍的链锯剑交了几手，”尽管你身上味道不怎么好。“

他径直刺出，用全力击中链锯剑的中间。角度很完美，干净利落地切过了旋转的锯齿，链条崩解飞散。钢铁勇士攥紧拳头挥出，但陀尔贡已经向左闪避，收回剑刃，然后再次劈下，砍中了敌人的颈甲。带着分解立场的剑刃继续深入，同时割开血肉和装甲连接。

陀尔贡将剑向上一拧，砍下了钢铁战士的头颅。报废的链锯剑弹开，沿着云锤外壳的边坡滑了下去。它主人的尸体也紧随其后。

至此，空艇已经转动了三十度，它的背面正在迅速转变成侧面。陀尔贡奋力冲向他的摩托自动锚定的地方，它的引擎还在轰鸣。他将自己重新甩回座椅，同时云锤的壳体开始了死亡落体，将里面任何还活着的船员带入了漫长的螺旋状下坠。

他脱离了这片废墟，在摩托爬升时收剑入鞘。此时，散亚萨的坐骑驶过，轻点了一下翼节发出愉快的致意。

“有必要吗？鞑儿尕？”散亚萨发讯道。

“这样他们才能吃到教训。”陀尔贡回答，赶上了其余的小队。云锤现在已经在他们以下百米，并且正在不断加速。它的稳定叶片破损，抬升涡轮则因为折磨开始疯狂地转动。

克莱佛高层的大气在他们周围发光，弥漫着几颗恒星的光辉和空艇搅动起的废气。甚至连喷气摩托引擎的尾迹也似乎变得清澈了，气化为包裹在红色氤氲里的白线。

“那，这是次好猎。”散亚萨说着，加速到前方去。

“没错，”陀尔贡在他身后踩下油门，“接下来还有更多。”

 




十二个小时候他们才结束这场突袭。他们与运输机会合，存放好突击摩托，离开了克莱佛的高层大气。接着他们登上了星系速船（system-runner）R54，前往虚空。

崴龙没有加入他们。他的喷气摩托被爆弹击中后爆炸，接着失控下坠，这将他和座驾一起即刻摧毁。那是他们唯一的伤亡，尽管如此他们还是会哀悼他，因为他是一个优秀的战士和崇高的灵魂。Sagyar mazan们当过两次战斗兄弟——第一次为了军团，第二次则是为了一起被放逐后的同胞情谊。

他们出发时有二十二人。陀尔贡是他们之中唯一的汗王；其余人则被抽调自在普罗斯佩罗上违逆旗舰指挥的兄弟会。他们以个人的身份加入小队，每个都与过去的同志分开，因为罪兵们正在被军团指挥官小心地孤立化。

大部分sagyar mazan都加入了别的军团单位——主要是铁手，尽管也有一些与火蜥蜴和暗鸦守卫同行。陀尔贡的小队只有清一色的白疤，泰拉裔和巧高利斯裔的混合体。他们将突击船钩箭号驶入虚空，远远超过整个军团的阵型，并且只被赋予了一项简单的使命：通过效忠致死来洗刷他们的罪名。

钩箭号存活了两年，最后在一场针对钢铁战士在佩里兰浅滩的巡逻队的持续行动中被摧毁。在那次遭遇战中他们损失了六名成员，但死亡仍然没有找上剩下的人。存活下来的人掌管着一艘亚空间护卫舰，在世界间的通讯交流中搜寻了数月，终于找到机会劫持了一艘经过的更快的星舰，于是他们得到了R54。那给了他们喷气摩托的停放点和随时可以得到掠回的战利品补充的军械库。它是艘饱经风霜的老船，曾是第十四军团的一艘中型护卫舰，如今几乎无法存活过一次中型的亚空间风暴，移动得就跟引擎库里渗出的油一样慢。但它有盖勒立场，一个还在运作的火炮阵列，和一种让他们存活过下一次战斗的美好特质。

散亚萨想要为它重新命名。和所有巧高利斯裔一样，他认为不赋予战舰诗意的名字是一种冒犯。陀尔贡没有准许他这么做。

“那会带来厄运，”他告诉他。自从普罗斯佩罗以来，运气就一直挂在他嘴边，而他之前从未提过这个词。“我们很快就会没有名字了，让这艘船保留它原来的吧。”

更多战斗兄弟一个接一个地死去。这个小队削减到十人，接着是八，然后七。崴龙之死让它变成了六，尽管还有一个瘦骨嶙峋的凡人补员和机仆助手，人数还是几乎不够操作一艘星系速船。陀尔贡从前就极少使用他的汗王称号，这之后则更少了，转而扮演起一个阿尔班的鞑儿尕的角色——最低的军衔。

尽管如此，他们仍然战斗在第一线。第五军团的主阵型早已被打散，分而击敌，以避免被一次性歼灭。存活的sagyar mazan单位也被击退，尽管还坚持以一种自杀的方式战斗。他们唯一的战术考量就是接敌——打乱阵型，攻击通讯线路，追杀指挥层。

所有这些潜在的自杀小队，通过一种曲折的方式，亦或其它渠道，听说了德维尔（破碎军团试图刺杀荷鲁斯、莫塔里安和福根，行动以失败告终）上发生的事。但凡有毫发之差，他们就能达成一笔辉煌的功绩，即使在军团的上层梯队也会广为流传。希布 汗现行踪不明，被复仇心切的荷鲁斯之子的反攻所吞噬。而关于铁手指挥官梅杜森的只言片语时不时会传来，尽管关于他的消息总是真假难分。这座闲言碎语的传说和流亡者的功绩录组成的移动岛屿被他们紧紧抓在手里，使得这些必死之人身上的绝望不至于太过深重。

因此他们一直过着暮色昏沉的生活，距离正当的死亡永远都只有一墙之隔。骑乘着敌军进攻的大潮，像虻蝇一般叮咬，直到它无情的攻势最终将他们淹没。那天不会是悲伤之日，因为以阿尔塔克的律法，他们的罪行将会因此赎尽，就像崴龙一样——就像过去所有的悔罪者一样。

回到星系速船上，陀尔贡正坐在他房间的金属床铺上，手里拿着崴龙的弯刀，将手指拂过雕刻的符文。崴龙是草原之子，他的兄弟们想要给他一场草原的葬礼，烧掉武器，护卫他前往苍穹的灵魂。如果还剩遗体，他会被剥去装甲，排放到虚空之中，模仿他们在那个骑马打仗的年代之所为。

他们称其为天堂之路：连接凡尘俗世和灵魂世界的桥梁，而陀尔贡对此从未像应当地那样深究。一些泰拉裔计较过。一开始，那都出自理性和反迷信。接着，当他们迎来恶魔而不是神的时候，那也改变了，将非物质用无知封存起来的突然作为一种美德被彰显。

他们曾经离越界仅有毫厘之差。他们没有人真正、完全地清楚这一点。偶尔，陀尔贡会在噩梦中惊醒，身体浸在汗水中，会想起在星矛号上听到的声音。

自那时起，失败的后果变得过于明显了。他与变异的帝皇之子军团战士战斗过，还有与夜叉（yaksha，应该是白疤对恶魔的称呼）同盟的荷鲁斯之子，还有怀言者的使徒，袍子因为沾染凡人的鲜血而潮湿黏滑。那就是他投向的未来。相较之下，战死就像是无价的奖赏。

在房间外，陀尔贡听到动力甲的脚步声。他把弯刀放回架子上，而散亚萨正弯腰站在凡人尺寸的舱门下。

“这是我们进入亚空间之前收到的，”散亚萨说，递给他一块数据板，“直接发送。”

陀尔贡看着晶体表面的数据板。这是个军团通讯，而不是导航信号。这是通过加密的亚空间线路发送的，在一个个杀戮小队之间接力传递。这样的方法削减了讯息范围，但提升了速度和安全性。上一次这样的信号是在两年前，警告死士（death-marked）为斡鲁朵发起的一次袭击让开道路。除此之外，别无他言。

他按下指纹，等待视网膜扫描。散亚萨继续站在门廊里，没有加入他的意图。

陀尔贡读了一遍信息。然后他又读了一遍。接着他删去了内容，也将信息板的存储线圈清除一空。

“你打算什么时候举行kal damarg（白疤的传统葬礼习俗）？”他问，将数据板丢进了一边的坛子。

“等我们跳出亚空间就办。上面写了什么？”

“一个避开星区的命令。我们得离Lansis和Gethmora远点儿。”

“我们离这俩地方都有数月航程之遥。”

“很走运。船什么样了？”

散亚萨继续注视了他片刻。接着他的视线落到崴龙挂着的武器上。“还不错。敖扎在占卜仪上发现了一些东西。也许有值得追踪的目标。“

陀尔贡站起身，“很好，我要看看。“他走到门廊下，散亚萨移到一边让他通过。”克莱佛是一次胜利，兄弟。那是一种高贵的死法。“

散亚萨点点头，“愿我们的命运与之类同。"

“但愿，"陀尔贡同意道，走出去前往舰桥。"我们仅能如此奢望。"

第九章

科尼诺斯大步走在拱心石的廊道上，把上次战斗留下的碎屑踢到一边。更低层仍然陆续传来沉闷的爆炸声——白疤的自杀小队被留在这里阻挡追击。事实证明，他们确实难以根除，但是不到一个小时就会迎来结局。卡列姆的港口被重新夺回，清空了残留的诱杀装置，并且恢复运行，使得第三军团的着陆器可以带回建筑材料。

这是一场漂亮的防御战，重创了敌人。它理当使人满意。

科尼诺斯进入画廊，完全没有仰视那些帝国伟人的雕像，那些是曾被大力推崇的事物的抽象表现：坚忍，理性，工业，繁荣。其中的艺术性简直惨不忍睹——扩张时代的宣传部那工业化批量生产的呆板且毫无才华的渣滓。

即使在受到启迪之前，他也无法想象福根会允许一个第五军团的成员登上第三军团的战舰。因此，他的部队亵渎了拱心石堡垒里的那些尸体，将雕像的头部用白疤战士血淋淋的头颅代替，将伸出的手臂也砍掉，然后代之以各种亵渎的残肢。一切加总起来，生活终于被全新的搭配赋予了意义。

他抵达了这个设施里对称的圣室门口，艾多隆将此地选为他的指挥中心。两个戴着饰有黄金和蓝宝石天鹰的面甲的哨兵在他通过时低身行礼。

另一头的墙壁在反射下熠熠闪光。拱心石里的战斗未曾蔓延到这里，所以一切都丝毫未损。即使这样，感官奴隶们还是忙碌于抛光、提炼和重建。丝状的布帘从天花板上层层悬坠而下，轻纱在香氛单元释放出的粉状香气中滚动。一百名凡人奴隶在他经过时鞠躬，他们的额头紧紧贴着棋盘状的地板，毫无感情地等待着命令。其中大多数都被改造了——被拉长抑或是压扁，弄瞎又或者加上额外的眼睛——只要是血肉编织者们觉得颇具吸引力的想法。军团战士们在他们周围休息，有的在打磨剑刃，有的则陷入战斗后的麻木。

艾多隆本人则端坐于青金石和铜打造的王座之上。它的扶手被雕刻成两条蛇的形状，靠背则塑造成生有尖齿的血盆大口。在这个生物的嘴里扭动着地狱般的景象，微微抖动，也许是烛台的光芒所致，又或是另有源头。

艾多隆躺在王座上，用手掌把玩着某样东西。他的头盔不见了，并且看起来有些感伤。

科尼诺斯明白其中缘由——他也感同身受。战斗后的副作用比以往都要严重。激素的消退十分迅速，更低剂量的调节则作用轻微。战场之外的世界几乎暂时变得模糊了——变成低音量且边缘柔化的梦境。

至少我们现在能在副作用下存活。他很清楚这个方向指向何处。也许不会一直如此。

“管弦乐者，”艾多隆略微抬起他伤痕累累的下巴说道，“你的盔甲紊乱了。”

科尼诺斯微笑起来。他上一个杀掉的白疤战士成功切开了他的肩甲，随之而来的音爆直接炸飞了他的脑袋，但是丧失的对称性依然使人恼火。

“它会得到替换，大人，”他回答，“工匠已经得到了命令。”

“毫无疑问，你一定有充满创造性的点子。”

“会有一些……巧高利斯式的启发。”

艾多隆的视线落到丝绸帘子上。他的动作甚至比想象中更迟缓，也许他嗑的太过了。“我还指望他也跟他们一起。战鹰。”

“那我们会输的。”

“也许，”艾多隆看起来心绪不宁，“但是你觉得我们如今进化了多少？杀死一个原体，那会扰乱平衡。”

科尼诺斯没有回应。艾多隆有幻想的资格——这也许是他在船坞写就的血帐赢得的。在他们所有装备精神音波武器的人中，目前数他最为精通。
 因此，谁能说清？他甚至可能是对的，也许法比乌斯真的让他能与军团之祖匹敌。又或许那只是他一如既往的傲慢，换汤不换药罢了。
 “我们收到了其它袭击的报告。”科尼诺斯说。
 “我知道，”艾多隆兴趣寥寥地答道，“有赢有输。”
 “我们伤他们很深。”
 “当然，然而我认为他们醉翁之意不在酒。告诉我，你是否知道赫雷瓦这个名字？”
 “特尔加姆的首都世界。对顺服行动的反抗持续了两个月，现在则进入了最后的消隐阶段。为什么问这个？”
 “赫雷瓦上有什么？”
 科尼诺斯努力回想。“中级的工业输出。有人居住，有建立军团的计划。除此之外——”
 “没错，没错，真是呆板，这些我全都知道。你可知这才是他们的真正目标？他们是故意放弃卡列姆的，只为掩护他们对那里发起的攻击。他们比我们知道的多。它是我们的世界，属于我们，而我们遗漏了某个事物。”
 科尼诺斯愣住了。“我可以派遣侦查队伍。”
 艾多隆慵懒地笑了。“当他们抵达时，白疤早就溜之大吉了。你懂他们的。”
 “那我们就紧随其后。”随着这个念头，科尼诺斯感觉到最后一丝战斗激素开始灼烧。“他们在逃跑，大人。我们可以把他们截住。”
 “你不是第一个这样进谏的人。瞧。”
 艾多隆朝科尼诺斯丢出一个数据板，他用单手接住。这是个标准的指令表，用以存储星语通讯。水晶屏幕上的如尼文采用两级加密，然后用彻莫斯神话的引用进一步伪装。接受这个信息的卜梦者们肯定已经死了——任何来自那种源头的通讯都受到严格保护。
 他花了些时间才解锁内容。“战帅，”他最后开口。他没有道出自己的瞬间反应。所以比起我们的基因之父，他更在意我们的行动。
 “很有趣，不是吗？”艾多隆评价。“死亡之主正在朝我们赶来。不知为何，卢佩卡尔相信我们能跟十四军团合作的很好。我并不这么认为，你呢？”
 “得了吧，大人，这正是你想要的，”科尼诺斯说，凑近仔细研究着军令状。“正式批准将第五军团彻底抹除。跟死亡守卫一起，便能成事。”
 “我之前就得到批准了。我又不是某些无知的仆人，或是荷鲁斯之子，听从那个浮肿的亚空间流产儿。”艾多隆的目光在薄纱之间闪烁不定，似乎他在后面藏了某个令他兴趣斐然的东西。“所以我并不打算遵守这个命令。我已经受够野蛮人了，想要找一些别的灵魂来折磨。当我们玩弄费努斯之子的时候，你难道不会乐在其中吗？他们死的很慢，而且满腔愤怒。”
 科尼诺斯正要回答，圣所的大门被陡然砸开。门卫那满身鲜血的身体在门口滑倒，武器从手中被击落。科尼诺斯转过身去，抓住自己的爆弹手枪。在圣所的四周，军团战士们也抬起了爆弹枪。

一个孤单的人影迈步走近，穿着第三军团的盔甲，手无寸铁。他未着头盔，露出彻莫斯贵族那精雕玉琢的五官。一对冰蓝色的眼睛用冷酷的轻蔑扫视着艾多隆的厅堂。

“现在，”艾多隆低声道，“我们又有得折腾了。”

“大人！”拉瓦什 卡里奥大喊，绕过挣扎的门卫，大步走向王座。“我听说割魂者依然在指挥战争。请终结我的疑惑，告诉我为何你还没有动身去往虚空。”

艾多隆兴致盎然地注视着闯入者。缓缓地，大厅周围的战士放松了武器，尽管枪口还瞄准着卡里奥的头。

“一位宫廷剑士（Palatine Blade，之前译为帕拉庭之刃，这里做一下变动），”艾多隆说。“真是我的荣幸。但你的部队去哪了，提督？你当然不会把他们在路上弄丢了。”

卡里奥站在艾多隆面前，科尼诺斯上下打量着他。这位剑术大师的仪态堪称完美无瑕，他的平衡性无可挑剔，但血肉改造的缺乏令人扫兴。这体现出了贫乏的野心，而命运自有一种法子来惩罚这种高傲。

“你对我们的求援应付了事，”卡里奥指出，懒得向科尼诺斯致意。“如果你当时响应了号召，我就会带领一队截获的补给舰队前来此地。”

“号召，”艾多隆说，“你是这么称呼它的吗？

“我们有亚空间尾迹。而你有办法占卜它们。“卡里奥的怒火被精巧地压制，像大理石一般冰冷。“你如今遗弃它们，也就是遗弃你那最后一丝微不足道的荣誉感。”

“如今？是已经，兄弟。我很久之前就遗弃了。”

卡里奥瞪视着王座，“找到它们。”

“爆弹枪正全方位无死角指着你呢，”艾多隆说。“提督，我并不认为你有颐指气使的权利。”

在最后一个音节从艾多隆嘴里弹出之前，卡里奥就动了起来。科尼诺斯即刻开火，以毫厘之差打偏。其余所有人都开火，但还是太慢了——战斗后血液里残留的麻醉剂，昏睡感，全都发挥了效果。

卡里奥一跃就接近了王座，从平台上借力，将出鞘的刀刃挥向艾多隆的脖颈。他将军刀的钢铁压入灰白色的皮肤，另一只手则按住了割魂者的肩膀。

“别动！”艾多隆大叫，示意向着王座聚集的部队。科尼诺斯将手枪对准卡里奥暴露的太阳穴，手指紧贴扳机。

此时领主指挥官的呼吸变得沉重，他的眼睛闪烁不定。“诸神在上，你可真快。”

“而你发福了。”卡里奥眯起眼睛。“死亡尖啸在真空中可不会被听到。刀剑还是有用武之地的。”

“你已经证明了这一点。但请你退下——出乎意料的是，我发现自己并不想杀你。”

“那就结束这场闹剧。下达追杀命令。“

“我并不享受在被剑指着时被吩咐这吩咐那的。”

看着这场戏剧掀开帷幕，科尼诺斯允许自己露出干瘪的笑容。每一个迹象都说明，事实恰恰相反（艾多隆其实正暗爽）。

卡里奥缓缓收回剑锋。他抽身撤离王座。尽管怒火并没有消散，他也没有收刀入鞘。

“耻辱啊，兄弟，”艾多隆说，调整着姿势，缝合的脸颊微微泛红。“曾几何时我们还能用体面的言语讨论策略。”

卡里奥厌恶地抬头看向丝绸，抽搐的奴隶，喷吐的香氛。“曾几何时，言语就已足够。“

“但是什么让你觉得我有任何找到可汗的意图？“艾多隆依然在自我享受。“他可是名声在外，你懂的。”

卡里奥走下平台，迈向几条丝绸，两次挥刀，一，二，将幕帘斩落在一边。

在那后面，远在棋盘状的地板之上，金色的链条挂着半边肉团。曾经它不仅如此——是一个穿着白色陶钢的超人战士。现在仅仅剩下血肉和肌腱，颤抖着，由连接在脑干、脊柱和残留的脸部上的痛觉机器维持着生命。一个静止的，无声的尖叫凝固在他没有皮肤的脸上，被痛觉增幅器放大。心理调节板块安置在它太阳穴两侧，每个都伸出线缆，蜿蜒升至香气缭绕的天花板。尽管没有眼睛，它依然感觉到自己的丝绸裹尸布的消失，抽搐了一下。

“学到什么了吗？”

艾多隆耸了耸肩。“我们才刚刚开始。“

卡里奥终于收刀入鞘。他转身面对王座。“做出这种事，流言会传遍星区里的每个宫廷兄弟会。如果你厌倦了这场游戏，至少从美学角度考虑——我们可以对他们所有人做这种事。”

艾多隆饥渴地注视着提督。科尼诺斯意识到，这才正中他下怀：领主指挥官不再为事业而战，也不再为原体而战，甚至不为自己而战。他只为愉悦而战。

“死亡之主正在亚空间中火速赶来，”艾多隆说。”他被派来加入我们。你知道这一点吗？“

卡里奥将蓝色的眼睛转向名义上的主人。“这改变不了什么。“

艾多隆笑了。“这能改变一切。”他转向科尼诺斯。“而你也同意这一点，不是吗？”

“永远如此。“

“没错，永远如此。”

艾多隆坐回王座，他的眼睛注视着卡里奥。“我需要一些东西来再次搅起我的血液。也许你就是那个东西。”

提督漠不关心地转身离去。“取你所需，”他声音低沉。“让我接的足够近。我仅此一求。”



 




召集舰队是一段关键时期。

自普罗斯佩罗以后的常年征战的大部分时间里，白疤都是分散的。Chondax是一次例外——整个军团一同行动的罕见例子。随着战帅推进他的行军，第五军团又变回了典型——分散开，形成半自主的营，用他们的速度和军舰来保持在毁灭前一步之遥。

而现在，新的命令已经下达——船只正在撤回，一队接一队，在混乱的以太之海中杀出一条血路去跟Aerelion星系的指挥组汇合。那些已经抵达的如今悬挂在Aerelion Ⅲ（一个靛青色气团和肆虐的闪电风暴组成的庞然大物）的高层轨道锚点上。

大型的虚空战总是很难有把握地实施。在缺乏可靠的能在超星系尺度运作的侦测系统，舰队指挥官必须通过亚空间尾迹、不确定的间谍活动、灵能读取或者盲目的运气来判断敌人的位置。银河系战争并非是为了征服一片连续的领土区域；他们是发生在无尽黑暗中上千个光点中的战争——堡垒世界随时可能在任何方向遭受攻击。“前线”和“突出”的概念尽管在策略中被广泛运用，在严格意义上却极不准确，因为物质空间的领域只是不稳定地覆盖在主宰非物质界的暗流上。在荷鲁斯向王座世界发起进军之前，没有任何攻势，甚至是乌兰诺，值得被描述为一个独立的战线。仅仅只有战帅的进军，通过其纯粹的尺度和胆量，为一串被蹂躏的世界带去必要的毁灭，即使如此，其中的间隙也远大于那些被包围和控制的空域。

尽管这样，将所有军团的资产集中在一处也是一种冒险，尤其是敌人数量是白疤的几倍之多时。可汗在多年征战中精心地避免了大型的决战，很清楚那会是他的终结。只有当收网时，定点打击变得不那么有效时，策略才会发生变化。

这个过程从头到尾都极其危险。导航信息可能被拦截，加密信息可能被破译，物理通信可能被切断。在Aerelion多停留几天将会更安全，但召集被拆散的军团战舰需要远比那更长的时间，在这期间他们的位置极易暴露。

一系列误导性的信息在真实的通讯尝试中被触发，非巧高利斯裔阅读科尔沁语抑扬变化的困难性使得这更容易实施。虚假的召集被植入星语记录之中，错误的名字和真正的命令混杂。自杀小队被送往遥远的位置去响应虚假的汇合，每条轨迹都被精心打造成真的一样。

现在，已然万事俱备。斡鲁朵正在撤回到一起，准备着一次行动，它要么能践行他们的誓言，要么在尝试中自我毁灭。

每艘能运作的护卫舰都被安置在Aerelion重力井的半径内，而一个永恒变化着的侦察舰队组成的球面在星系外围巡逻。除了一条路供拥有必要密令的船只进出，其它所有通向曼德维尔点的道路都层层设伏。

从剑刃风暴号指挥塔顶端的一个私人观察室里，这次行动的策划者注视着他的舰队逐渐汇集。他看着Qo-Fian光滑的曲线划过天堂之矛号巨大的阴影，一段距离外是Tchin-Zar，仅仅两个小时前才冲破帷幕。每艘战舰都受到严重损伤。那些刚从卡列姆通过亚空间跳跃过来的情况最差，被虚空脚手架的厚重壳体包围，蜂拥而至的军团维修团队和机械教先知正在劳作。

可汗的房间里没有灯光。两只蜡烛已经烧尽，都散发出巧高利斯油的香气——一只是iryal，为即将奔赴战场的人涂抹的膏油，另一只是gagaan，用来敷在死者前额上。两支蜡烛中间摆着两瓣秦夏的龙盔，里面还沾染着他的血迹。

当头盔被带到原体面前时，他不发一语。他坐在剑刃风暴号剑桥的指挥座上，膝上放着碎片，他黑色的双眼注视着那块金属，好像只要看穿它们，就能逆转其主人的命运。

没人敢用命令打扰他，旗舰的船员们保持静止，屏住呼吸，等待。

最终，原体从破碎的头盔移开严峻的脸庞，下达拖延已久的命令。

“够了。下令集结。”

所以他们前往Aerelion。猎群之主则回到他的私人房间，无人打破他冥想空间的神圣性。

这也是他跟父亲最后一次单独相处的地方。那时，他们两人都站在宏伟的水晶港口前，注视着夜晚的泰拉的曲线在他们脚下缓慢滚动。他们在分开之前只交换了几句话，因为言语在他俩之间很难传达。他们小心避免着导致分歧的话题——帝国真理——因为两人都不想以恶毒的言辞结束掉这场会面。

所以可汗对他的基因之父的最后回忆——比乌兰诺上的宏伟阅军更深刻，比首次在巧高利斯草原上的光辉降临更长久——属于一种极人性化的尴尬。

他试图描绘剑刃风暴号的宏伟，强调他的工匠们用其所得造出了怎样高级的军舰。“没有比它更快的了，”他曾说，”也没有比这更适合你。我们为其倾注了心力，让它至臻完美。”

他的父亲明白这一点。他欣赏这些改变中的创造力。他比任何人都理解他的帝国战舰核心的远古科技，因为他的才能远超这种古老的模板，就如同它远超所有拓展这银河帝国边疆的重要模板一样。

然而，他并没有称赞他儿子的手艺，因为那从来都不是他的方式。他骄傲的脸庞难以看清，如此不可言喻而又严峻，从来没有停止过考虑装甲玻璃之外的那些星辰。

“而这，“帝皇说道，”真是白驹过隙。“

那究竟意喻为何？询问并无意义，因为人类之主从不解释。当时，可汗把这句评论当作是对剑刃风暴号速度的称赞，但之后他就无法维持这种错觉了。他父亲的所有举止中都透露着不耐烦——一种从即成之事中抽身，去着手未完之事的渴望。帝皇谈论的是别的事情，是即将发生在他从泰拉过去的废墟中建立起来的事物上的事情，是未曾发生的事情。

如今，当战火吞噬一切时，可汗越来越频繁地回想起那个时刻。在某些夜晚这曾给予他希望，因为帝皇有可能已经预见到了这场大分裂，而这以某种方式参与了他的计划——那未必是全然不可能的，因为他的智慧从始至终都不可触及，即使是那些徒劳对抗他的崛起的人也不得不承认。

但他无法长久地维持这种希望。随着每次战败，每次传来有一个世界被蹂躏的星语讯息，伟大设计已经偏离正轨的事实变得逐渐清晰，而且荷鲁斯的行为完全出自自身的意愿。经过数个世纪的谋划，帝皇的愿景被证明是会出错的，毫无防备且易于毁灭。

你的意图是什么？可汗自问，看着他的巨型战舰的阴影正在整装待发。你从来都不傻。你明白把战争托付给儿子们的风险。一定另有蹊跷。

也许马格努斯知道。也许那些帝皇从谏如流的人——多恩，基利曼，福根——也都清楚。可汗从未与帝皇亲近。他和父亲在所有方面都全然不同，遵循着不同的信条，他们固有的相似性就和游牧民跟定居者的相似性一样少。如果帝皇在大捷后的决定真的有某种理由，白疤也不会被告知。他们会一如既往地被松开缰绳，将战争带去帝国的遥远边疆，被遗忘，直到被再度需要，被恐惧，被漠视，就如同鲁斯的狂战士一样致命，但更加难以预测。

所以我为了一个自己从未爱过的父亲，去对抗一个我深爱的兄弟。我保卫一个对我弃之如敝履的帝国，敌人却始终对我敞开大门。

然而誓言已然立下。约定无法被打破。

目睹莫塔里安的堕落就已足够，普罗斯佩罗废墟上的景象也是一样。荷鲁斯不过把一个暴君换成了别的暴君，终将会把他吞噬。如果装作亚空间从未存在是一个错误，那么听信那些栖居其中的东西就是更大的错误。

界限已经划清。剩下的只有让双方接受考验而已。

察合台从观察窗离开，走回点着蜡烛的房间。在秦夏的祭坛另一头的门沿下，浮现出朱巴的轮廓。他一动不动，等待着命令，在那之前，他如磐石般静静站立。
朱巴 汗，泰拉裔，领导着仲夏惊雷兄弟会，第一任狩猎大师，武力在叛乱时期
sm中属于第一梯队的（跟血天使的拉多隆，帝拳的西吉斯蒙德，暗黑天使的考斯韦恩齐名）。太阳战争期间，用天堂之矛号作为诱饵对阿巴顿执行反跳帮斩首行动，几乎成功，失之毫厘，最终被阿巴顿所斩。

“过来，“可汗下令道，他经过祭坛并走下狭窄的楼梯。朱巴跟在他身旁，他们一起走入观察层之下的另一个房间。在这里，粗糙的砂石墙上挂着书法字帖。火焰在成排的圆形坑洞中燃烧，就像他们在过去的塔斯卡王国所做的一样。远处墙壁上军团的闪电标记镶嵌着黄金，金属在火光映照下闪闪发光。皮革悬挂在木架上，被打磨得干干净净，像肌腱一样拉紧。

“你可曾目睹他的陨落？“可汗问道，伸手去取撑在高脚杯里的halaak——一种发酵乳制品，只有巧高利斯人的构造可以毫无危害地吸收。

“没有，可汗。我们当时各自为战。”

“他是被术士带回来的。”

“是的。”

可汗长饮一口，体会着辛辣的口感。“他们告诉我卡列姆星门设伏了。”

“舰队占卜师在我们接近时就已侦测到他们。”朱巴僵硬地站在他的主人面前，双手放在身侧。他们看起来如此相似，这两人——鹰钩鼻，油亮的黑色长发，泥土色的皮肤。“我们当时并不能使用传送门。”

“所以你取消了攻击。”

“敌人数量太多。如果星门是完整的，那么——”

“你就会继续推进，希望扭转局势。但仍然会输，”可汗已经研读过所有战场报告，揣度过每一个分队采用的每一个策略。“如你所言——兵力太过悬殊。你及时撤回是正确的，因为他们越来越擅长预测我们的行动了。”

他盯着高脚杯的深处。灰暗的液体回以注视。

“可汗，您生气了吗？”

“生气？”

“这又是一次战败。怯薛之主他……”朱巴拖长了尾音。

可汗感到一阵钻心之痛，停顿了一下才作回答，”秦夏走前带上了一千条灵魂。他发挥了远超自身的价值。我们只能期望这么多，不是吗？“他直直看向朱巴。”我们可以挤在一起，期望不会遇上大量敌人，也许战争会跟我们擦身而过。又或者我们在敌人进军时袭击他们，寄希望于命运护佑我们的灵魂。”他的嘴唇贴在一起，几乎就要微笑，尽管无法完全掩饰他的悲伤。“东风难料，西风更难测。我们的运气也会摇曳不定。”

他走向两个以阿尔塔克战争将领的方式安置得凳子——立于石地板上，纵横交错的木条用皮革捆绑起来。每个都远大于过去凡人将领的王座，是为了军团阿斯塔特的超人体格设计的。可汗指了指其中一个，接着坐在另一个上面。他修长的四肢覆盖在猩红长袍下，在皮革上轻柔地舒展开。

“我需要一个新的怯薛之主。”可汗说。

“纳马亥是个好人选。”

“我还没跟他谈过。我想跟你谈。”

朱巴看起来更不自在了。“可汗，您过誉了。“

“过誉？“

“我受之有愧。“朱巴抬头面对他。”怯薛之主是您的右手。他是您的剑。他必须比所有人都更了解您。我不曾在Chondax，也不在普罗斯佩罗。宣称此等荣誉者另有他人。”

“哈西克走了。斤穆兰也走了。名单比你想象中要短。“

“那么塔克先知呢？“

“他怎么了？“

“兄弟会里有很多人对他报以希冀。“

“我的战士们期望着很多事情。我并不一定要满足他们。“可汗又酌饮一口。”耶速该告诉我，昔班曾是个诗人。现在他不再写作，也不再吟唱，更不会开怀大笑。”他来回摇晃着酒杯，注视着边沿的光影变幻。“我看重斡鲁朵的不仅仅是战斗力，朱巴。我手下有些人战斗时眼中有草原的灼灼烈日。也有人战斗时会倒映敌人的黑暗，因为那深入了他们的血液。两者都会奉我命令杀敌，但是我在没有艺术感的杀戮中得不到、或者说从未得到乐趣。你明白我在说什么吗？”

“那些称他为重生者的人不会满意的。”

“而这困扰着你。”

“完全不会。如你一向所知。”

“就让他们闲言碎语吧。”可汗放下高脚杯。“所以我们说定了？你不会越权拒绝我。我赐予你这个荣誉而你将接受，尽管不情不愿，你还是会像个被鞭打的幼童一般移步到我身旁。”

朱巴笑了。“您拒绝了我的谏言，还有什么可说的？我的剑是您的了，可汗，并且永远如此。但请赐我一个方便——我不会顶着这个头衔。秦夏是您所知的唯一的怯薛之主。我不会活在他的阴影里。“

可汗偏了偏头。“那就如此吧。你是个猎人，野兽杀手。因此我命你为阿内岑，狩猎大师。这在你听来如何？“

朱巴起身，鞠了一躬。“可汗，这再适合不过了。“

可汗也起身，抽出弯刀。他将其置于面前，让弯曲的阴影落在朱巴被火光照亮的脸庞之上。“我赐你名讳。不再是仲夏惊雷，而是我的猎手。我的游骑兵，制胜利器。你将为猎群带来荣耀，即使是在黑暗降临之时。“

“必当如此。“

可汗把刀锋放在朱巴的脸颊上，完美平衡，将其抵在突出的伤疤边缘。“休要抱存幻想，前路必将黑暗。“接着他将刀抽回，把钢铁在火光上一掠，接着收入刀鞘。”我们快没有余地了，阿内岑。”

“一切必须改变。“

“没错，必须如此。风暴卷席着我们，再也不能打那些游击了。我将斡鲁朵聚集到一起，甚至是那些打破阿尔塔克律法之人。我们将共同面对。“

“那么您还能告诉我什么？“朱巴问，”您的目标是？“

“还不能告诉你。我正在等待来自顾问团的讯息，”可汗说，一丝苦笑浮现在他遍布疤痕的脸上。”我感觉到他了，他很近。其实，正是为了他，我才送我的儿子们去冒险。如果他带来了我们期望的讯息，那么也许会有一条去到我父亲身边的路，直达泰拉的城墙。”

“如果没有呢？“

“如果没有，那我们就无法离开虚空，“可汗悲凉地说，”我们会死在这里，但至少我们能让自己的牺牲广为传唱。“他拿起高脚杯喝干了最后一滴酒。”但整个银河不久就会知道，“他接着说，”以某种形式，那种反抗依然会在谎言筑城的畸形之屋中挥之不去。“


第十章

 

她看着他睁开眼睛。他的眼睛先是颤动，接着张开，现在他正直直的看着她。

 

灯光已被调暗，但他仍然皱起眉来。一时间他显然不知道身在何处，开始陷入恐慌之中。

 

她等待着。他被固定在床上，在镰月号（Sickle Moon）上的这间舱室外有一名军团士兵驻守，也速该（Yesugai）也在舰船上心灵可触及的范围之内，所以她无需害怕。但即使如此，她的嘴很干。这是她最后的能够从她的建议中挽回什么的机会。

 

当这个男人的无所适从消退，他意识到自己在一艘星舰上，而且面前的女人没有明显的伤害他的意图，他艰难地吞咽了一下，眨了眨眼睛。

 

“你是谁？”他问道。

 

伊利亚（Ilya）递给他一罐水，说道“军务部的伊利亚拉瓦里安将军。你是谁？”

 

他贪婪地喝光水，并将罐子递回去要更多。“你不知道吗？”

 

伊利亚将水倒满，说道“告诉我你的名字。如果你回答这个问题，那么事情会更简单些。”

 

他向后退，紧贴着房间的墙壁。伊利亚再次等待着。男人曾亲眼见到一个堕落的叛徒星际战士。他的噩梦可能会伴随终身。

 

“我叫。。。”他说道，“我叫。。。维尔（Veil）。”

 

“维尔。没有其他了？”

 

“他依他的喜好给我们命名。他喜欢这个名字。”

 

“那你之前叫什么？”他看上去又陷入了恐慌。“那不重要。我就叫你维尔吧。”

 

维尔喝下更多水。他闻上去很臭，即使是医疗士官已经对他暴露的伤势最重的地方进行了治疗。他有不少地方骨折了，而且受到了严重的精神创伤。他在赫拉威尔（Herevail）上可能好多天没有休息过，而且那个地方的污染非常严重。

 

“当我们找到你时，你穿着导航者的长袍，”伊利亚说道。“阿彻琉斯家族（House Achelieux）。可以告诉我你的工作是什么吗？”

 

“不能。”

 

伊利亚叹了口气。“维尔，不管你之前受到何种秘密的制约，现在都已经过去了。你的世界已经毁灭了。你需要再考虑一下向谁效忠。”

 

维尔的手开始颤抖，他看向舱室的屋顶以及周围的墙壁，仿佛一个惊恐不安的生物。“我在哪里？”

 

“第五军团的护卫舰镰月号上。”

 

“那么。。他们是谁？”

 

“你的世界受到了第三军团阿斯塔特帝国之子的进攻。他们是叛乱星际战士。”

 

当提到这个名字之时，维尔向后退得更远了，仿佛他要将自己压进金属墙壁一般。“他们是。。。”

 

“现在不要想他们了。看，我在回答你的问题。现在该你回答一些我的问题了。你的工作是什么？”

 

他花了很长时间才回答。导航者家族是受荣耀约束的组织，他们身上的保密制约也同样强。他们是秘密的保管者，将秘密深藏并锁紧，那些秘密很难被触碰，即使是在战争期间。这是她第一次有机会询问一个导航者官员，事实上，她也不清楚她能得到多少信息。

 

伊利亚第三次等待着。维尔可能需要理解发生了什么事情，并考虑他将在多大程度上违背他此前被下达的命令。

 

“我是。。。但你应该不明白这个词。”

 

“试一试。”她说道。

 

“Ecumene-majoris, in tabulae via spculativa.[2] 在导航者家族长老（Paternova）的授权之下。如果你隶属于军务部，那么你应该明白。”

 

伊利亚笑道，“真是贴心的考虑。你有多资深。”

 

维尔又喝了一大口。他已经冷静下来了，虽然他握着罐子的手仍然颤抖。“我已经工作了九十年。对于没有眼睛（Oculus）的人来说，没有更资深的职位了，”他已经忘了重点。“那是一切。全世界。家族就如同世界。无所逃离，而且。。。”

 

“请专注，”伊利亚说道，把他带回话题。“我们已经为你提供了缓解疼痛的药物。我想你可以清晰地思考。你为什么会在赫拉威尔？”

 

“那里是理想的场所。”

 

“对于什么来说？”

 

“一切。”他眼前一亮，抓住他可以作为权威谈论的话题。“这是一个孤岛世界 – 你听过这个表述吗？没有？在以太层级上很高，非常高。还记得你们的舰队出发时 – 你们的导航者会告诉你们冲破虚空帷幕需要很长的路。可能需要几个星期才能达到。那是不能被改变的。赫拉威尔远离星港，因此谐波并不明显。[3]几乎完全不明显。当我第一次来这里时，我几乎不能相信 – 他们没有探测到任何东西，甚至皮埃特（Pieter）都不能。那真是令人印象深刻。”

 

伊利亚听着。他说的大部分她都不理解，但那并不重要 – 他正在说话，这是最重要的。而且，未经要求，他已经提到了她所需要的名字，这是吉兆。

 

“所以，想象你在做着与我们相同的事，”维尔继续说道，“你不能期望找到更合适的地方了。我们能取得很大的进展。我们绘制了星图，哦，那些星图。。。”他停了下来，看上去有些困惑，“你们消灭了那些怪物？”

 

伊利亚点了点头。“都杀光了。所有我们能找到的。”

 

“所以你们拿回了Vorlax？它就在靠近我们城市外围边缘的一个尖塔里，有双层顶冠的尖塔，在东边有家族的徽记。你们回收了什么吗？”

 

“整个城市都被焚毁了，”伊利亚说道。“所有尖塔都成了废墟。我让探索小队寻找Vorlax。但什么都没找到。”

 

维尔如同被刺了一样退缩了。“所以这就是他们为什么前来，”他厌恶地嘟囔着。“来毁掉它。”

 

“我不这么认为。我不认为他们是冲着你们而来。他们如果知道你在那里，他们会从开始就猎捕你，而你不可能逃脱他们。”她回想着破坏的程度。即使是一个相对小的军团分部都足以将整个星球化成渣，赫拉威尔上的死亡也将上百万。“他们焚毁世界，一个接着一个，标记着回到泰拉的道路。在这条道路上是你们的不幸。”

 

“不幸，”维尔木然地喃喃道，“不只是我们的世界。全都毁灭了。”

 

“你在这里工作了多长时间？”

 

“三年。”

 

“在这之前？”

 

“在戴农五号（Denel Five）上。一个卫星的庇护世界。在那之前，泰拉。”他允许自己露出一丝骄傲。“你见过皇宫吗？我见过。我曾走过导航者区域（Regio Navigens）的街道，赞美导航者长老的崇高之名，我还见过他沐浴在光辉之中的圣所。”

 

伊利亚想着现在导航者家族的情况。毫无疑问，他们被封锁了起来，周围是不断修建的防御工事。一百名马卡多的仆人可能正在监视其中的大部分异形，寻找着叛乱的蛛丝马迹。

 

反之亦然。

 

如同每一个在帝国权力阶级中匍匐的团体，导航者家族们分为两派，他们的仆人与领主在大分裂中支持两方。他们中间有多少家族彻底倒向了敌人？是否还有那些不被外人了解其朋党、阶级以及传统的其他机构，甚至包括火星教派？

 

维尔不再说话，而是奇怪的看著她。“你怎么知道？”

 

“知道什么，维尔？”

 

“知道我们被攻击了。”

 

“我们不知道。至少，我们不确定。”伊利亚回忆起她与也速该、朱巴尔（Jubal）以及两名诺颜汗（noyan-khans）的激烈讨论。只有秦夏（Qin Xa）始终冷静，接受大汗选择的任何结果。如果能够再见到他就好了，她想着，当他们抵达聚集点的时候。“你肯定不知道自你离开戴农五号之后都发生了什么，让我来告诉你。战争已经爆发。不再有庇护之所，很快敌人将抵达泰拉的门前。你现在处于白色疤痕军团中，军团仍在战斗。就我们所知，我们是唯一一个还在战斗的完整的军团，虽然除非我们能够冲破敌军找到进入开阔虚空的道路否则我们并不确切了解任何事。”

 

维尔冷静地听着，不时喝着罐中的水。

 

“我对你并无隐瞒 – 我们被困住了，”伊利亚告诉他，“亚空间风暴封闭了回到王座世界的常规通路。四个叛乱军团正在追踪我们，而且已经形成钢铁之围困住我们。我们突破包围的每次尝试都失败了，我们的腾挪空间也越来越窄。大汗，原体，曾发誓要在最终之战到来前回到帝皇身边，但宇宙使这个承诺难以实现。所以，我们尝试了每一种方法 – 我们战斗，不是为了生存，而是为在战帅封锁太阳系之前抵达。”

 

“你提到了大分裂（the Great Fracture），”维尔点点头说，“我们追踪到亚空间风暴来临。我们知道风暴将到来。即使并不知道他们是如何做到的。”

 

“是的，那是问题的一部分，我们的导航者也是这样告诉我们的。敌人有控制亚空间的能力，亚空间中也有他们的盟友 – 那是问题的另一部分。所以我们正在寻找前往泰拉的最近道路。”伊利亚向前倾身，双腿交叠。“听着，维尔，当我在帝国军队中服务时，我与导航者家族有过很多接触。我与一位革新者（Novator）有着特殊的交情。我们在大远征中共同效力，一同达成了许多成就。我帮助他处理逻辑性事务，他向我揭示了许多对你们族群而言是普遍的事情。我开始明白他与帝国高层走的很近，我协助他所做的工作是更大计划的一部分，大到他不能告诉我。我没有强迫他。我们始终是朋友，我敬重他的工作，就是这样。”

 

维尔专注地听着。他的下唇下垂了几分。

 

“但我知道的足够多了，”伊利亚说道，“我知道一个庞大的计划正在制定，而他参与其中。可能只是参与很小一部分，但即使那也被严密的保护着，毫无疑问这个计划非常重要。”我们在这场战争开始的很早之前就已经分道扬镳。我最后听说关于他的事，是他被派往戴农五号星球。八个月前我们到了那里，那里被荒废了，所有生命都被抹杀，所有尖塔空空如也。但它并没有被入侵，因为那时战争距离那个星球还很远。戴农五号是被她自己的居民毁掉的。为什么？我不清楚。可能你知道。”

 

维尔毫无反应。

 

“那本应是这件事的终点，”伊利亚说道，“但在军团中有人善于解读隐藏的讯息，那些我不管看多久都无法发现的讯息。在大量的解读后，风暴先知给了我一个名字 – 赫拉威尔。显然他（革新者）去了那里。我们不知道为什么。我们不知道他何时前往。我花了很长时间说服原体同意开展一次搜寻，为实现这次搜寻我们不得不同时展开十多场其他的战斗，以免我们的目的被发现。毫无疑问那将以生命为代价。所以，这次行动不能毫无所获，这点非常重要。”她直直地看着他，“我期望找到这个男人，因为我相信如果有任何人能够代领我们穿越这场风暴，他就是那个人。你知道我在说谁。你已经提到了他的名字。皮埃特.阿彻琉斯（Pieter Acheliux）。维尔，如果你知道那么你必须告诉我 – 他现在在哪里？”

 

维尔酸楚地笑了一声。“我希望我知道。好吧我确实知道，但那个信息对你并无帮助。”

 

伊利亚后退，给他空间。

 

“他在赫拉威尔上没有呆很久，”维尔说道。“他来了又走，像其他人一样。可能你从没见过导航者家族自己的舰船？他们与任何你坐过的舰船都不同。他能够在几天之内完成本应花上几周的航行。他能够读懂希斯（the Seethe）如同凡人读懂时刻。”

 

“希斯（the Seethe）？”

 

“非物质宇宙。亚空间。阿彻琉斯是很多世代以来最优秀的，别人这样告诉我，而且在亲眼看到他占卜亚空间的浪潮后，我不会质疑这个说法。有些人已经将他视为导航者长老的继任者，只要再过上几千年。谁知道呢。总有流言蜚语。但他很优秀。作为占卜者（Cartomancer），他很优秀。而他抛下了一切，只为了更伟大的目标。”

 

“那个目标是？”

 

“我们在赫拉威尔上做的事情。我该怎么向你解释呢？”他将手指合拢，皱起眉头。“在导航者内部有各种思想流派。对于如何使用亚空间也有不同的方法。有些将它作为一头野兽 – 一个动物，去驯化或掌控。有些作为一种仪式，一种舞蹈。或者，甚至是一种艺术 – 你可以想象吗？但还有第三种流派 – 亚空间只是一面镜子，可以如同绘制真实世界一般被绘制。他们相信矛盾能够被克服，有一天能够绘制出活动的星图，能够预知风暴、能够为穿越以太空间提供可靠导航的星图。”维尔笑着，回忆着。“那就是我们使用Vorlax所做的事。我们是绘图者、心声者、以太观测者。我们在尝试着理解以太领域。理解它的全部。那是一项需要很多代人完成的工程。”

 

“你们成功了吗？”

 

“我们毫无进展。我们还在继续工作只因为他是那么坚定，而他要求我们这样做，他有一种使你相信那是可能的的能力。但还有其他事情 – 他需要前往的其他地方。我不了解所有的秘密，但我知道黑色琉璃（Dark Glass）。只有这个名字。我从没见过它，从不知道它在哪里。他去了那里，但这一次他再没有回来。”

 

“没有任何消息？”

 

“没有哪怕一丁点消息。我们继续工作。我们想着他会回来。当他们（第三军团）到来时，开始我还以为是与他相关的。王座在上，我们毫无准备。”维尔颤抖起来。“这不是说如果我们知晓就能够多做些什么。”

 

“黑色琉璃是什么？”

 

“我不知道。”

 

“你肯定知道。”伊利亚感到她的挫败感涌了上来。“这个名字肯定有什么含义。”

 

“它是一个计划的一部分。一个地方。就这些。”维尔看上去很烦恼，“如果我知道更多，你认为我会不去找他吗？他很谨慎。他是一个革新者 – 他们将秘密埋藏于秘密之中。我迫切地想找到他 – 我们都如此。”

 

“任何事 – 一个系统名，一个子区域。”

 

维尔看上去确实很沮丧。伊利亚在她的一生中审问过很多对象，对于欺骗有敏锐的嗅觉。目前，她没有发现任何欺骗的痕迹。

 

“他隐藏了他的行踪，”维尔说道，用袍子裹紧身体颤抖着，“我应该跟着他。但我知道的只有这个名字，而那不能带我走多远。”

 

“我们也同样，”伊利亚黯然地说，“你不能告诉我其他信息了吗？”

 

“很多信息，”维尔说道，高兴起来，“我可以告诉你亚空间的趣事，亚空间的艺术与科学。我知道一些连导航者[4]都不了解的事情，因为他们通过他们的‘眼睛’观察而我在导航者指南中挖掘。我知道其中的所有知识。我可以全部告诉你。”

 

伊利亚感到她的心沉了下去。如果他真的不能找到阿彻琉斯的足迹，那么这次行动就毫无意义。塔克希尔（Tachseer）[5]的谏言将被采纳，军团将于死亡之中抹消他们的誓言，而这除了稍微延缓战帅的进攻外毫无意义。

 

“继续说，”她说道，试图掩盖她的绝望，试图抓住消失的希望，“告诉我你知道的一切。”

 

 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 

他们面前的土地在锈迹斑斑的黑暗中缓慢燃烧着。战壕划破了烧焦的泥土，每条战壕都被油水浸湿。天空被遮蔽了，大量激光炮火映射着野蛮的白光。

 

在遥远的前方，东北方向十多公里处，一列装甲部队向帝国堡垒城市克雷苏斯的围墙猛烈撞击，摧毁了杂乱无章的铁丝网和铁十字坦克防御线。在机械化先头部队的后方，肩扛激光步枪和装甲粉碎者（carapace-shredders）、带着面具的士兵紧紧跟随。他们的护目镜在夜色中发出幽灵般的蓝色光芒。

 

在云层笼罩的地平线上，更大的爆炸声响起，闪烁的光亮映照着雷雨云。雷鹰尾焰的肮脏痕迹在火光中穿过，轨道空降仓带着朦胧的阴影向地面蹒跚坠落。

 

又一个世界被割裂出去，一个城市接着一个城市。第四军团已经降临，这只是众多攻城者们正在进行的一千个攻城战中的一个。但那些在阴影中接近先头部队的战士并不关注具体的数量，他们如同流星一般划过阴霾，他们已将生死置之度外。

 

托尔衮（Torghun）位于前端，后面是散亚撒（Sanyasa）。其他人以楔形阵列紧跟在后，在鞍座上压低身形，让机器保持紧贴地面。摩托低吼着抓紧剧毒的土地，从传感装置下方飞速掠过，不留下一丝痕迹。

 

“你没有对我说实话，可汗。”散亚撒通过通讯装置说道，倾斜车身避开燃烧的金属网。

 

“什么时候？”托尔衮回复，举起他的霍兰地雷（holan clamps）[6]指向近处的目标。

 

“你接到舰队通讯的时候。”

 

“兄弟，现在不是讨论这个的时候。”

 

喷气摩托车队悄悄冲向兰德掠袭者阵列，他们现在已经进入目视范围。坚实的叮当声响起，每个战士都将沉重的爆弹插入弹匣。

 

“尽管如此，你没有说实话。”

 

“专注 – 他们已经看到我们了。”

 

敌方装甲部队向他们发射追踪炮弹，炮弹漫天飞舞。兰德掠袭者转向他们，沿着轴线猛力转动，士兵们冲了出来，落到地面举枪瞄准。

 

一切都太晚了。

 

“现在拿下他们！”托尔衮喊道，急速前进。

 

喷气摩托紧抓地面，密集的重型炮火在他们面前击出沟壑。面前的土地爆炸，尘土翻滚，将凡人卷入其中。

 

接着他们转向坦克，每名骑手都丢出了他们的霍兰地雷。这些星形雷管飞了出去，砸向兰德尔掠袭者的阿达曼金属机身并快速吸附在上面。眨眼间，喷气摩托已经位于远处猛烈射击，后面是一连串反击的炮火。

 

地雷爆炸了。两辆兰德掠袭者被炸上了天，他们的机身被附在外部的十几枚炸药摧毁。另外三辆被爆炸波及停摆，随着烟囱翻腾陷入泥坑。另外七辆受到伤害较轻并开始追逐他们，在坑坑洼洼的地面上蹒跚而行，激光束刺入黑夜，火炮轰隆作响。

 

那仍然太慢了。赎罪者（the sagyar mazan[7]）狂野地怒吼着，在地面快速行进，与愤怒的装甲敌人拉开距离。他们在燃烧的荒原上驰骋，躲避与回旋，像水手驾驭海浪一样在激光炮火中穿行。

 

很快他们就摆脱了追捕，返回与升降机的汇合处。他们已经被发现了，很快整个星球的武装力量将向他们合围进攻。在被包抄之前他们大概有七分钟时间离开这个世界。

 

“那么通讯的内容到底是什么？”散亚萨一边快速行进一边说。

 

“我已经告诉你了。”托尔衮恼怒地说。

 

“部族不可能攻击兰西斯（Lansis），也不会攻击盖斯莫拉（Gethmora）。我很抱歉，但你在对我说谎，队长（darga）。”

 

托尔衮瞥了一眼散亚萨快到模糊的身形，“等我手上有武器时再说那句话。”

 

“他们召唤我们回去。”

 

楔形车队加速前进，远离注定毁灭的克雷索斯（Craesus），这只是发生在这个世界上的一百万场绝望追逐中的一场。

 

“即使他们召唤了我们？”托尔衮答道，“那又怎样？以死赎罪。这是现在的我们该做的。”

 

“不是选择死亡。”

 

“一切都与选择有关。”

 

“那会改变的。我们还活着。”

 

“如果你不停止这场讨论，那也会改变的。”

 

在他们面前，在厚重的灰尘和烟雾的笼罩下，升降机正在下降，借着黑暗降落，只有从正面近距离观察才能发现它的存在。喷气摩托减速到最低，从敞开的坡道滑入升降机的吊架。当最后一辆进入后，飞船的引擎立刻恢复到最大功率，虚空门自行关闭。

 

托尔衮踢灭了他的摩托的引擎，跳下摩托大步向正在做同样动作的散亚萨走去。他抓住了战士的胸甲，把他推到吊架后的墙壁上。

 

“再和我那样说话，我就了结了你。”

 

散亚萨没有反抗。他让自己的手臂垂下去。在他们周围，杀戮小队（kill-squad）的战士们谨慎地聚在一起。“我会追随你至亡者的冰殿，可汗”他镇定地说道，复用从前的军衔称谓，“你不需要隐瞒这件事。”

 

托尔衮保持姿势静止了一会儿，接着放开了散亚萨。他摘下头盔，转身离开，手套拂过剃短的头皮。“你这该死的，”他吸了口气，“还有他们那些该死的。”

 

散亚萨脱掉了他的头盔，说“他们肯定非常需要人力才会考虑我们。”

 

“他们当然非常需要，”托尔衮啐了一口，“那又怎样？我们现在只有自己。这就是他们希望的，我们都接受过审判。”

 

沉闷的断裂声使升降机摇晃起来，有什么东西向他们开火，升降机开始加速。

 

散亚萨握紧头盔，擦了擦脸上的汗水，“通讯的内容是什么？”

 

在他们周围，杀戮小队的战士们集中起来，所有人都看着托尔衮。没有人抽出武器，但他们的脸色很严肃的。在过去了四年之后，他们想知道答案。

 

托尔衮忽然想起他从驶向旗舰接受审判的穿梭艇上最后一次回望星空之矛号的情境。他回想起技术军士从他的肩甲上抹去闪电标志的情景。他回想起他的审判官脸上的表情。那些都是巧高里斯的面孔。陌生的面孔。

 

散亚撒没有动。其他人也没有动。升降机的抖动停止了，说明他们从地面袭击中全身而退，现在正回到R54.

 

所以他们还能够活着多战斗一天。他们还能够活着对敌人再发起一次进攻。

 

“他们说了什么？”散亚撒再次问道。

 

托尔衮回头看向他，看向那张即使被流放但依然骄傲的草原战士的面孔。散亚撒从未失去信仰。

 

至于他自己，托尔衮从来没有真正相信过，甚至是从最开始时。差异总是存在，是这种差异打开了弱点的大门。

 

他深深吸了口气，无可奈何。这只会带来痛苦。

 



[1] 之前已经有up翻译过天堂之路的前九章（HH36小说翻译——天堂之路（一） - 哔哩哔哩 (bilibili.com)），不过up貌似弃坑了，我还蛮喜欢白疤团的，也是刚读完这本书，想到这本是很多白疤战士的谢幕，里面还有些与网道计划相关的内容，可以作为了解帝皇网道计划的参考，所以就自不量力地继续翻译了。

在第十章前小小做个前情提要。

天堂之路接着《伤疤（scars）》的故事，在普洛斯佩罗上空的叛乱之后，白疤和叛乱军团打了四年的游击战。白疤们开始还能出其不意，但后来叛乱军团摸清了白疤的套路，加上缺少补给，白疤们已经逐渐难以支撑。察合台可汗曾经发誓要在最终战前回到泰拉，所以现在白疤们竭尽全力寻找突围的方法。

斯祖伊利亚提出找到皮埃特阿彻琉斯，认为他能够代领白疤回到泰拉，根据占卜她和也速该来到赫拉威尔星。这个星球被第三军团攻陷了，他们从第三军团战士手下救出了维尔并把他带回舰船。后面就接上了第十章询问维尔的内容。

为了掩护伊利亚和也速该的行动，秦夏、昔班、艾维达等率舰队佯装突袭，在这场战斗中秦夏牺牲了。。。昔班为首的部分可汗认为不可能找到返回泰拉的路，与其继续这样无谓牺牲不如和敌人玉碎死战。所以对于是否应该继续找回泰拉的路这个问题上昔班和伊利亚的观点有冲突。

此外赎罪者那边，白疤为了集结战力通知散落在外的赎罪者们回到舰队。不过赎罪者们理应是以死赎罪，所以托尔衮汗对于回归舰队很是抵触，这就接上了第十章的内容。

叛徒军团方面，莫塔里安带领着死守、艾多隆代领着帝子正在围堵白疤的路上。

[2] 不知道是什么语。。。直接上原文了。。。

[3] 我把这部分的原文贴出来作为参考。It was a stranded world – you know this expression? No? High in the stratum aetheris, too high. Remember your fleet dispatch – your Navigator will have told you to break the veil a long way out. Perhaps it took you weeks to reach it. That cannot be altered. Herevail is remote from a portal absolute, and thus the harmonics are insignificant.

[4] Oculi，真心不确定这词一般是怎么翻译的。。。

[5] 复生者，就是昔班，在普罗斯佩罗上空那场叛乱后他就获得了这个称号。

[6] 从前后文看应该是一种附在装甲上的地雷，但我也不知道应该翻译成什么。。。

[7] 当年在普洛斯佩罗上空的叛乱白疤。这些人其实都是忠诚派，忠于帝皇忠于可汗，但从Chondax上得知叛乱发生之后可汗一直在调查真相一直没表态，这些白疤被荷鲁斯欺骗，想来个生米煮成熟饭逼可汗下决定。那场叛乱之后还活着的叛乱白疤都被称为赎罪者被流放到舰队之外，只能依靠自己打游击，无法得到白疤舰队的补给。他们相信只有战死才能赎清当年的叛乱之罪。


第十一章

 

在距离重返亚空间的计时还剩下-52.13的时候，虚空中传来了第一声声响。护航护卫舰梅拉克卡尔塔号（Melak Karta）的守望大师花了十三秒时间分析视觉图像并将消息上报。阿尔古可汗（Algu Khan），作为减员严重的旌旗之矛兄弟会（Brotherhood of the Pennant Spear）的军团指挥官，当时间指向-48.00的时候，在指挥舰桥上下达了撤退的命令。

 

所有等离子引擎开始过载运行，将护卫舰推至极限速度。阿尔古下令将舰船推进至系统平面以下，绕着钢铁巨兽般的莱沃星（Revo）的引力场航行，以争取时间回到亚空间。

 

在他们后方，敌人迅速前进。死亡守卫巡洋舰怨仇号（Implacable）[1]已开始全速运行它那更强大的替代亚空间动力引擎，它的六个推进器在轰鸣中吐出红色的肮脏的尾迹。

 

“尾炮射击。”阿尔古下令，镇定地看着前方，清楚这对延缓敌方前进起不到多少作用。

 

鱼雷发射，爆裂的白光划过虚空。怨仇号回敬以虚空高射炮以及追踪鱼雷，大部分炮火消失在一片爆炸之中。其他梅拉克卡尔塔号发射的炮弹被追击者的前端虚空盾阵列吸收了。

 

阿尔古看着敌人的还击，用他在长期虚空战中习得的经验猜测敌人的意图。

 

“启动虚空防护装甲，”他用通讯器同战舰甲板上的战士们说道，“准备敌军跳帮。”

 

这个命令可能并没有必要。大多数这种星舰作战最后都会变为跳帮战，所以他的战士们应该已经做好了准备。敌舰更为庞大，如果被追上敌人可以直接摧毁他们。但这场战争中双方均已开展了恐怖的征兵，导致铸造世界建造新战舰的产量几乎降为零，所以指挥官一般会下令俘获敌舰为己所用。

 

这样事情就有趣了起来。这艘船上有阿尔古的八十二名战斗兄弟，加上几百名凡人辅助军，船上还配有弹药充足的近距离武器，如果接近的话可以令登陆舱造成严重减员。

 

但他们最好还是逃跑。怨仇号上应该有两倍于他们的第十四军团士兵，而且很少有比十四军团更擅长近身交战的大师[2]：其他军团可能有更高明的战斗技巧，但想要击败每一个死亡守卫士兵都要付出许多努力，在一个没有什么周旋余地的窄小空间里，这是很关键的。

 

“我们顺利进入了莱沃星的引力范围，”守望大师艾达（Idda）报告道。整个舰桥上的船员都在努力工作，给主引擎提供更多能量，计算射击角度，在核心控制器一百个矛盾的请求中寻找平衡。

 

“你可以甩掉他们吗？”阿尔古问道，不时检查他动力剑的能量读数。

 

艾达花了一些时间回复，他的脸埋在一堆倾斜的占卜仪里。

 

“可以，”他说，饱经风霜的脸苦笑了一下，“如果冒险以主反应堆为代价的话，可能能做到。”

 

在其他情况下，阿尔古可能已经停止逃跑转身迎战了。逆境是可以征服的，他们过去已经很多次做到了。他们可以利用莱沃巨大的、扭曲空间的体积，以及在彰显军团荣耀的战争堕落为残酷的、支离破碎的内战后他们重新启用的无数战术。

 

但这一次不同，大汗的召集令仍保存在他装甲内的缓冲区，提供了准确的坐标和集合时段。为了参与大汗的战争，最好放弃这场战斗。

 

“这样做吧，”他下令，通过一系列视网膜运动删除了盔甲系统中的所有关键任务数据。“清除上一个标准周内所有舰桥沉思者的输入数据，重置其余数据加密。然后让反应堆过载运行。带我们离开这里。”

 

命令一层一层向下传达并被快速执行。引擎舱船员们在主驱动引擎输入命令，导航员们设计主路线，驾驶员们在怨仇号的远程试探火力中轻快地跳跃，莱沃星巨大的土灰色球体进入了视野。

 

“进入行星引力弹弓效应边缘[3]，”亚空间导航女士艾雅（Erya）吟诵道，因进入敌方炮手射程而在她的舱室王座上摇晃着，“正在加速”。

 

“保持稳定，”阿尔古命令道，仔细看着放大的视野图像。

 

在他说话时，什么东西猛力击中了后方的虚空盾，撞得梅拉克卡尔塔号向右舷偏转。护卫舰船体颤动，爆炸的回声从甲板下方传上来。

 

阿尔古随着舰船摆动弯折身体。警告符文在舰桥通讯站蔓延遍布开来。他们仍在急速行驶，莱沃星逐渐逼近，它那圆形的轮廓现在在黑暗中十分清晰。

 

这时，第一股不安的感觉袭来。

 

“你们扫描过这座星球吗？”他问道。

 

艾达向上看去，“为什么？那没有用。它的密度太大了。”

 

阿尔古转向艾雅，“那么离开它。”

 

一反常态地，她犹豫了，“可汗，如果我们。。。”

 

“离开它。”阿尔古扩大了战术范围，他的船员努力地转变航向，“带我们远离它。现在。”

 

梅拉克卡尔塔号向下摆动旋转，努力完成突然的航向改变。追击舰船的更多攻击命中了他们，击中了后方的一系列推进器，喷吐着扭动的等离子尾迹。

 

艾达从座位上转过身来，疑惑地问道：“可汗，我们这样无法摆脱敌人。”

 

“我们从来就不可能，”阿尔古黯然说到，“而且他们从没想过要抓住我们。”

 

当他吐出最后一个词时，事实已显而易见 – 一艘战舰从莱沃星的远端地平线出现，一束光照在它的钢铁轮廓上，梅拉克卡尔塔号已经接近它的远距离武器射程。身份符文开始在梅拉克卡尔塔号的沉思者上滚动 – 扫描并交叉确认图像信息及舰队数据库。

 

这是一艘荣光女王级舰船：坚忍号，第十四军团原体的旗舰。幸存已经从困难变为几近不可能。

 

“接着逃，”阿尔古下令，看着战舰完全进入视野，回想着他曾对他的猎物使用过类似的招术，“想些什么办法提高些速度。忽略所有限制 – 只要给我提高速度。”

 

艾达立刻从命。整个舰桥都遵命行事，很快各处都传来声响，每个区域都疯狂地寻找推动已经严重过载的引擎的方法。

 

阿尔古看了一会儿船员们。他们中的一些已经为他效命了几十年，他知道如果有人能找到方法那么他的船员们就能找到。这至少可以让他们保持做些有用的工作，而非陷入恐惧的瘫痪之中。

 

至于他，恐惧甚至不是一个选项。他将链锯剑剑柄握得更紧了，感受着上面传来的重量与平衡。那感觉不错 – 在巅峰状态，近期刚被技术军士翔（Xiang）改进过，正在发出渴望战斗的嗡鸣声。

 

那感觉不错。除非奇迹出现，否则一小时之内它就会派上用场。

 

 

 

莫塔里安没有监视追逐护卫舰的行动。他待在坚忍号的深处，等待敌舰瘫痪、跳帮小队登舰的消息。

 

与此同时，他将自己置于他从泰拉萨里昂（Terathalion）、泽西斯9号（Xerxes IX）以及其他他所攻陷的十几个世界中带来的东西中间。在普洛斯佩罗上他与战鹰最后一次交手后，他在虚空中的征途就变得蜿蜒，造成的破坏也是分散性的。有问题需要解决，而那需要时间。普洛斯佩罗帝国的焚毁是那段毁灭时期的牺牲品，而他已经吸收了它的全部秘密，以平息可汗在他的心中引发的疑问。[4]

 

而这一追求的剩余遗产还在这里。厚重的玻璃罐沿着舱室的墙壁排成一列，粘稠的保护油闪闪发亮，每一个都装着半成型之物萎缩的残留。成堆的皮质卷轴在半暗中像一座座塔，封面在潮湿的环境中腐烂。三个巨大的武器被放置在静置立场中，他们暗铁色的锋刃刻着异形文字。

 

莫塔里安在这一切中徘徊，湿润的眼睛在堕落文明的深奥中穿梭。在大远征时这样的收藏品会被真正坚定的先驱者嘲笑，比如洛嘉或者马克努斯，但死亡领主是迟来者[5]。他如同一个饥肠辘辘的人一般热情投入地学习，狂热地一连几天持续阅读，不受任何打扰。一直以来，他记得恶魔勒门塔（Lermenta）的话语，那个他俘虏的恶魔，他把她从泰拉萨里昂的废墟中带回并关在这里，直到她吐露真相。

 

诸神在上，你学的很快，她曾这样告诉他。

 

他已经消灭了勒门塔的凡人躯壳，但那并没有消灭她的精神。她的精神仍在阴影中流连，可能在煽动他，可能在帮助他，一直在那里。而且，他的知识范围已经拓宽了。他能够驾驭掌控的咒语更多了，这是赐予他已经足够致命的军团士兵的另一个武器。他变得越强，紧贴着现实壁垒的另一边传来的智慧声音便越是清晰。在他那少数的睡眠之中，他听到他们的话语，赐予他过去与未来的视野，虽然在真相之中也夹杂着连他都能够明显识破的谎言。

 

在其他一些时候，他会将书本抛在一边，撕碎书页焚毁其中的字迹。他会砸烂那些罐子，逃离他的密室并发誓永远不再让自己沉迷于肮脏的堕落巫术之中。在这样的时刻里，坚忍号上的仆从们会从底舱甲板和炮手舱室中恐惧地抬起头来，等待着他们主人的怒吼和破坏。

 

堕落曾经存在。在摩洛克（Molech）上时是最糟糕的，在那里他彻底屈服于以太产物，仿佛无路可逃。但正如当年在巴巴鲁斯上一般，一种古老、深远的顽固占据上风。可憎的格鲁格（Grulgor）被再次束缚，封印在旗舰最黑暗的暗影之中，被从最偏僻的魔典中搜集出的咒语和六芒星阵紧缚着。[6]他那蕴含亚空间力量的毒素已经被在大远征之前的岁月中研制的禁忌的生物武器取代 – 同样具有破坏力，但至少属于物理宇宙。

 

他告诉荷鲁斯的是真的 – 他保持了他的军团的纯洁。他的战士以他们的利刃、爆弹枪和拳头战斗，再无其他。十四军团已经很长时间没有智库存在，也永远不会再有。

 

那么泰丰呢？至少那个因素脱离了他的掌控。卡拉斯（Calas，就是泰丰）更为经常地出现在莫塔里安炽热的梦境中，带领着他几乎不认得的军团战士们。在进攻泰拉之前他可能要与泰丰做个清算。军团已经变得太分散了，太陷入蔓延银河的战火之中。

 

这么说来，将可汗带回去是个不错的任务。这可能成为一项荣誉，能使他超越福格瑞姆和洛嘉的成就。莫塔里安将带着屠杀原体者的称号向泰拉进军，如同他的切莫斯兄弟一般。

 

直到现在，学习仍在继续，沉浸于这些学识之中令他既恶心又着迷。不知他是否注意到周遭逐渐堕落的现象，那逐渐累积的肮脏污秽和战争铜锈，但他从没有提过。舰队中凡人船员的疾病不断蔓延，舱室中回响着被感染者的哀嚎，但他什么都没有做。

 

我会领悟，我会成为真理本身，在幽深的无尽长夜中被不断吟诵。它至少没有拒绝我，没有如同其他事物那样拒绝我。[7]

 

消息最终传来，告知第五军团驱逐舰已被攻陷，等待他的到来，莫塔里安在周围的瓶子和水晶标本中翻找起来。在找到他想要的东西后，他步履沉重地走出内室，留下窃窃私语与缓慢流逝的黑暗。

 

他穿过坚忍号曲折的内部通道，所有人在他面前臣服。在他经过时，军团战士向他鞠躬，凡人船员双膝跪地，不敢看向他那苍白的面孔。他走向风暴鸟机库，他的死亡寿衣荣誉卫队正等着他。

 

在进入虚空，前往敌舰的途中，他通过肉眼鉴赏他的奖品。敌舰已被烧焦了，如同被投入了火海。显然坚忍号的炮手好好享受了他们的战斗。

 

风暴鸟进入敌舰的机库，急速下降以躲避坍塌的入口。它降落在一块破碎的停机坪上，在融化金属发出的嘶嘶声中停了下来。

 

莫塔里安走出风暴鸟，经过仍在如同末日一般燃烧的舰船内部，他的随从跟在后面。他踩碎那些交叠在血泊中的白色疤痕与死亡守卫军团战士的尸体。远处传来持续交战的声音 – 爆弹枪交火，链锯剑碰撞 – 但那很快就会结束了。他的军队不会在尚未确保安全的情况下允许他登舰，这艘船的引擎和舰桥已经安全，所有武器也已经瘫痪。

 

这地方闻上去很臭。一些野蛮人世界的熏香或其他东西洒满曾经光亮的外表。舰船内部过于明亮，镶嵌装饰着红色与金色，他需要调整他头盔镜片的过滤装置以适应这光线。长期以来，他军团舰队的内部都是毒气缭绕的。

 

当莫塔里安到达舰桥时，破坏已经结束了。显然敌人曾据守在一扇防爆门后，在最后阶段拼死作战。大量的死亡守卫装甲与可汗子嗣象牙白色的装甲混杂在一起，这正是巧高里斯人所不为人知的坚韧的证明。

 

只有一名敌人还活着。其他所有敌人 – 星际战士、凡人辅助军、机仆 – 都已经死在自己的岗位上，整个舰桥散发着铜与炭的气味。唯一的幸存者，敌舰的主人，正被两名死亡守卫军团士兵架着，他的头盔被摘掉了，长长的黑发一团蓬乱，脸上是斑驳的红色疤痕。

 

莫塔里安走近了，其他舰桥上的死亡守卫向后退去，围着原体和他的猎物形成一个圆。破损的舰桥设备仍在发出低沉的碎裂声，一丛丛黑烟窜向上方圆顶。

 

“看着我。”莫塔里安命令道。

 

白疤战士艰难地抬起头。他的眼睛挣扎着聚焦。

 

“你已经被抓住了，”莫塔里安说道，靠近研究这名战士的伤口。他伸出一只黄铜裹覆的手指，沿着战士左脸颊上的疤痕移动。“你打得不错，但你现在别无选择。你本计划与你的主人汇合。告诉我汇合地点的坐标。”

 

战士咧嘴一笑，露出被击碎的下颚。接着他一口血痰吐到莫塔里安脸上。

 

莫塔里安让那酸性的痰液顺着他过滤呼吸器的外部流下。“很好。”他说。

 

他伸手拿出他从内室中带来的罐子。罐子跟他的前臂差不多长短，更宽一些，两头以铁覆盖。在中间，笼罩在磨砂玻璃后，什么东西断断续续地游动着。当他将罐子举高，黑色的触手敲击着玻璃内部，短暂地吸住然后鞭打着放开。

 

“看。这是一个djemdja falak。一个蚀心者。它会杀了你，但会花上漫长的数个小时。在这期间，它会从内部侵蚀你的思想，而你会保持清醒，痛苦尖叫着回答我的任何问题。如果你知道可汗行动的秘密，他的盟友，他的弱点，你都会告诉我。这是不是一件诡异的事情？这是不是一个诡异的生物。我花了很长时间寻找它，它们非常稀有，有价无市。但我找到了这一只，而且确信我会使用它。

 

战士挑衅地看向那个罐子，“夜叉。”他刺耳地说。

 

“恶魔？不，这次不是。宇宙中除了生活在亚空间的怪物之外还有很多种。但是，固执毫无用处。告诉我你的主人在哪，你也尚可以光荣地死去。”

 

这名白疤的军团战士无法将他的眼睛从困在罐中的生物上移开。一段漫长、痛苦的停顿后，他抬起血红的眼睛望向莫塔里安。

 

“那么我。。。会告诉你，”他说道，他的声音浸润着自己的鲜血。

 

莫塔里安耐心地听着。

 

战士咧嘴笑道：“对着你的尸体，大笑着告诉你。”

 

莫塔里安浅笑道：“我怀疑他已经失去了这个机会。”他向两边的两个死亡守卫下令，他们将战士扭到正确的角度，让他的脸贴近俯身的原体。“现在我们该讨论更多问题了，但在你仍是你自己的时候，记住 – 你们被打败了。你们输掉了每一场战斗。你们为速度而生，但这场战斗是漫长的消耗战。你们为一个早已不知你们是否存活的生物浴血奋战。我在普洛斯佩罗上已给过你们主人一个选择 – 归于荣耀或是徒劳无果。当你心智撕裂、痛苦渗入灵魂之时，当你听到自己向我吐露一切之时，记住。是他这样对待你们的。”

 

军团战士闭上双眼，开始呢喃着一些祷告。

 

“Er Khagan, eran ordu gamana Jaghatai. Tanada Talskar. Eran Imperatora. Er Khagan, eran ordu gamana Jaghatai…”[8]

 

莫塔里安让他嘟囔。他朝战士的脸举起玻璃罐，一拧打开了封印。随着一串黑色的鳞片，一声皮肤的啪响以及一片倾洒出的油污，那东西跃向战士的脑袋，刺入他紧闭的眼睛，带刺的触手缠绕在他的太阳穴上。

 

莫塔里安向后退去，丢掉破碎的罐子，尖叫声开始响起。他简短地看向他的周围，看向破损的舰桥，看向扭曲排列的尸体，看向血染的通道，叹了一口气。

 

“那么，让我们开始吧，看看这会持续多久。”他说道，转向正在挣扎着的军团士兵，他扭动的前额现在消失在排空了神经毒素的触手和脉搏之后。“告诉我，可汗在哪里？”

 



[1]不太确定这艘船的惯常翻译，简单查了下有艘英国同名舰船是翻译成了这个，就先这样吧。。。

[2] 涉及军团战力，我把原文贴上来：there were few better exponents of close-confines fire-fights

[3] Slingshot perimeter，感谢评论区大佬指教，这也太高级了XDD

[4] 简单wiki了一下，大致情况是这样：普洛斯佩罗上和察合台一战后，莫塔里安就开始毁灭普洛斯佩罗周边的星球，想寻找关于亚空间的真相（因为他这时候还坚定的相信帝国真理），最终在Terathalion上莫塔里安找到了寄宿在凡人身体里的恶魔勒门塔并把她带回坚忍号上审问。这是他第一次见到恶魔，他想知道为什么洛嘉和福根会自愿与恶魔们混在一起，恶魔告诉他他的兄弟们了解了世界的真理，而他也无法逃脱，亚空间会玷污一切试图了解它的生物，而且莫塔里安的名字已经刻在一位亚空间神明的锈蚀的王座上，但小莫这时候还坚信自己可以战胜亚空间保持纯洁。。。就。。。嗯。。恶魔把莫塔里安说破防了之后直接显露真身，被莫塔里安用自身潜在的灵能力量放逐回亚空间，这让莫塔里安明白了自己身上也有自己憎恨的灵能力量。之后莫塔里安无能狂怒了半天，然后下定决心要努力学习亚空间知识，成为巫术大师，而且安慰自己成为亚空间主宰总比成为它的仆人要好。。。然后就接上这里的内容了。

怎么说呢，你觉得好就好吧，孔乙己.莫塔里安先生，而且也太经常破防了吧。。。

翻wiki这段时真的感觉莫塔里安可恨可悲又可怜，像极了能力有限又心高气傲的凡人，谁不是在现实中一步步妥协又不断找借口找理由自我安慰呢。。。

[5] 不确定这句里面的truly determined jackdaws是什么寓意，附上原文，有没有大佬指正一下。。。Such a collection would have been laughed at by the truly determined jackdaws of the Great Crusade, by a Lorgar or a Magnus, but the Death Lord had come late to study.

[6] 十四军团二连长，加罗连长的死对头，在艾森斯坦号上被加罗弄死了一次之后被慈父纳垢救活了，然后又被加罗驱逐回了亚空间XDD，之后在Meloch上又被莫塔里安复活参战，后来就一直被锁在坚忍号上。最后这位大哥跟泰丰合伙把莫塔里安坑进了慈父怀抱，两人合体成了泰法斯。十四军团属于是都跟爹一个德行的大孝子了。。。

[7] 这段可笑又可悲，贴原文供参考：I will comprehend, became the mantra, repeated into the deeps of the endless nights. This at least will not be denied me, not as the other things have.

[8] 不知是什么语，大概是赞颂帝皇和可汗什么的吧，直接上原文了。


第十二章

 

镰月号在距离艾瑞利安（Aerelion）很远的地方冲破亚空间的帷幕，在前往预设的出口前，她被汹涌的亚空间风暴影响偏离了航向。也速该感受到途中以太风暴的每一次冲撞和锤击。以太浪潮紧压着舰船脆弱的外壳，如同成堆的泥土压在腐烂的墙壁上一般压倒它、淹没它。

 

他经历过更糟糕的旅程，但来自天堂的无尽的折磨让舰船付出了惨重代价。这艘船现在的状态比它在普罗斯佩罗后再次服役时好不了太多，而她从那时起便几乎无法胜任虚空航行。他目光所及的每一处都显露她承受的压力 – 破裂到甲板上的船舷、泄露的叵的气味、不断闪烁的灯光。

 

将自己锁在私人舱室中，也速该吟诵着归家的祷言，暂时将混乱隔绝在外。他站起身来，紧闭双眼，站在一个祭坛前，祭坛上方悬挂着tiang的书法。

 

一缕缕檀香从金色的祭坛中向上飘散，在三盏飘忽的悬浮灯光线中闪着金光。

 

他感到四肢沉重而疲惫，于是开始做起长期保持的肌肉放松练习。这个习惯可以追溯到他晋升为军团战士前，且是为凡人躯体设计的，但他从未摆脱这个习惯。如果它对于他基因强化的肉体起不到太大作用，但重复旧日习惯能够抚慰他内心的不安。

 

亚空间令他的不按愈发强烈。对于像他一样拥有天赋的人，穿越风暴中心是一项精神挑战。在很多夜晚，他需要面对那些无法逃脱的景象 – 成堆的扭曲脸孔挤压着船体外壳，爪子刮挠着阿达曼金属，低沉的、雷鸣般的无尽怒吼在深渊中盘旋。

 

在祭坛上方摆放着艾维达送给他的塔罗牌。这副神秘的牌组曾经属于阿里曼（Ahriman），猩红之王的随从，后来被他最后存活的子嗣从提兹卡（Tizca）取回。很久之前艾维达把它交给了也速该，并婉拒了正式加入第五军团的建议，在那之后，这副牌便被放在风暴先知的房间中，几乎没被碰触过。只在最近几个月，当他们周围的道路被风暴封锁时，他才向它寻求一些讯息。

 

即使当他的眼睛紧闭，他仍可以看到最后呈现的牌阵：一名剑士、一名独眼的国王、一名愤怒的天使。其中含义仍然模糊不清。可能塔罗牌只回应他的旧主人。又或许也速该只是由于自己的疲惫而没能看清其中的奥秘。

 

不论如何，预知未来都不是他的特长。他有着元素的天赋 – 掌控现实事物的力量。预言以及灵魂探索，那属于其他人的领域，那些更深入亚空间的人。

 

但他还是翻转卡牌，一张接一张。他不时感到自己已经在领悟什么的边缘，站在十二宫交汇之处即将看清牌阵，这催促着他进一步探索。

 

接着他便对自己微微一笑。即使是他也有弱点，离堕落仅需一小步。

 

那便是一切的根源，一切的诅咒 – 为满足求知欲而坠入黑暗。无人可以抛弃求知欲。它被写入他们每一个人的基因之中，那是种族毁灭的种子，如同病毒一般永恒而隐秘。

 

他睁开眼睛。悬浮灯随即满功率运行，如同白昼日光一般的光线洒满舱室。他转向祭坛，从牌堆中翻开最后一张牌。

 

教皇。

 

也速该将牌放在石头上。这张牌仍保留着古老的工艺 – 细致的墨迹绘制在镶金的厚重材料上。图像中的教皇单手上举，两指指向天堂，两指蜷于掌中指向地面。

 

也速该的笑容凝固了。牌组正在嘲笑他，而他没有心情沉迷其中。他转身离开舱室，悬浮灯像栓了链子的狗一样跟在他后面。沿着他的私人房间一路走来，舱门开关的嘶嘶声响了三次。每扇门上都布满了雕文，都是由他亲手绘制的 – 一些是为了抵抗夜叉，一些是为了增幅气象魔法。

 

最后一扇门打开，露出里面的伊利亚的客人。他看上去已经恢复了健康，正穿着白色袍子，放松地独自坐在一间面对船体的舱室里。舷窗上的亚空间百叶窗已经卷起，使他可以看到舰船驶向艾瑞利安星（Aerelion）途中的景象。

 

他没有转身和风暴先知打招呼。他似乎已经恢复了导航者的傲慢。

 

“那个女人已经尽其所能挖到了一切信息，”这个男人，维尔，干巴巴地说道，“而现在他们派来了士兵。”

 

也速该站到实景窗边，和维尔站在一起。目前他们的目的地只是一个被一片较小星球包围的较大的星球。在这座星球证明自己不止是另一个冷光点前，他们就很快就会遇到第五军团的外围部队。

 

“不，我不是一名士兵。”也速该说道。

 

“你是一名军团战士。你愿意挂多少图腾都可以，但你仍为帝国杀戮。”

 

“许多杀人者都不是士兵。你曾经杀过人，我猜，用你自己的方法。”

 

维尔转身面对他。也速该看到一张紧皱着的苍白的面孔。这个男人的脸颊仍然消瘦，他的黑眼圈很深。

 

“我无法回答你期待的问题，”维尔说道，“她已经问过我很多次了。”

 

“那么告诉我你的工作。”

 

维尔从窗边移开，问道，“你想知道什么？”

 

“一切。”

 

维尔笑了，他说道，“那可需要很长时间。很长，我想，比你能匀出的时间长得多。他们在猎捕你们，她告诉我的。”

 

也速该感到一阵微小但清晰的失望。这个男人的声音充满优越感，那是一种充满权利与无趣的有教养的泰拉口音。这与他们从赫拉威尔上拯救的那个恐惧、饥饿的灵魂大相径庭。

 

“所有战争都可以取胜。”也速该说道，“这场也不例外。”

 

“不，我认为这场非常例外。”维尔朝他冷酷地笑了下，“那个女人 -”

 

“她的名字是拉瓦里安将军。”

 

“- 告诉过我你们的推测。你是名军团智库，不是个傻瓜，所以我无需隐瞒你。亚空间不止栖息着风暴。如果他们可以与那些生物沟通，那么他们就能困住你们。你们无法回家。”

 

“大汗已经下令。它必会达成。”

 

维尔看上去充满怀疑，“你真的这样想？”他转向风暴先知，伸出一根枯瘦的手指以示强调。“他可能是一名原体，但他也无法驾驭风暴。这是它们的运作方式 – 他们是现实之人的灵魂与思想的波动。你无法强行通过 – 如果你尝试那样，以太会加以回应。宽阔的道路将会变狭窄，狭窄的道路将会消失。你们的敌人穿过黑暗将如同穿过静水，而你们将如同穿越泥泞的沼泽。”

 

“我不像你那样了解亚空间。”也速该说道。“但我知道事情并没有那么简单，否则我们应该完全无法行动。”

 

“亚空间有不同层级。”维尔不耐烦地说道。“是的，有stratum aetheris，浅层的道路。stratum profundis，更主干的路线，更深入亚空间。还有stratum obscurus，恐惧的最深处。这对你有什么帮助？没有活人能深入亚空间航行。即使是他也不能。”

 

“但你们试图测绘那里。”

 

“那根本不可能完成。”维尔沮丧地摇头。“至少在那件事上他搞错了。它并不是一面镜子。它如同生物一般移动。它是一个活动的生物。触碰它，它便会颤动。”他暂时失去了他的笃定。“我没有眼睛，但我仍见过那些事。我学习过他们学习的知识。这个难题。。。永无答案。”

 

“试着解释一下。”也速该柔声说道。“我学得很快。”

 

维尔吸了口气，睁大了眼睛。“希斯是一片汪洋。所有人都知道 – 其中有洋流、有深渊。接近表面你会看到占卜者的光芒。你可以跟随它。你可以使用盖勒立场，以隔绝那些智慧。但即使如此，你已越过了上层界限。进入更深区域，保护立场将会粉碎。光线将会消失。眼睛将被蒙蔽。当人们谈论他们穿越亚空间之时，他们是在自吹自擂，因为凡人所能做到的仅是潜越过永恒的表面，如孩童投掷的石子般。我们不属于那里。那是我们的囚笼，越是深入，那囚笼便越恐怖。”

 

“阿彻琉斯曾试图更深入吗？”

 

“谁知道？可能吧。他没有成功。你知道为什么吗？因为那是不可能的。只是穿越浅滩便需要一颗饱经折磨的太阳的能量。我们的武器库中没有设备能创造进入更深区域的能量。把一打战舰的反应堆拴在一起，乘上两倍，那能量还是不够。所以，他没能成功。”

 

“拉瓦里安将军对他有信心。”

 

“她不应如此。”维尔看上去很厌恶的样子。“相信我，她不应如此。他们都一样，那些导航员。他们花了太多时间观察亚空间。你知道他们怎么说？关于那个深渊？”

 

也速该没有立刻回答。他仔细观察着维尔，注意每个记号、每个举止。这个男人没有在欺骗他们 – 对此伊利亚是正确的。但仍有什么不太对劲。他作为导航者顾问服务了很长时间，那留下了一个印记，一个甚至他自己都没有察觉的印记。与他们相处的每一刻都会留下痕迹，其中或许能够发现什么。

 

“我不怀疑你，阿彻琉斯家族的维尔。”也速该最后说道。“我们不属于那里。我总是在深夜里思考，将帝国建立在此等基础上是否明智。但是别无他法，不是吗？”

 

维尔又耸了耸肩。“没有可行的方法。”他喃喃道。

 

也速该审视地盯了他一会儿，然后移开了目光。“你教会了我新的知识，所以我还没绝望。伊利亚是对的，应该找到那个人。”

 

“你还认为你们可以找到他。”维尔被激怒了。“我还要跟你们说多少次 – 我不知道他在哪里。你们可以选择杀了我，但那对你们毫无帮助。”

 

“我不会杀了你。那不是我们的行事方式。但，可能有其他方法。”也速该回望向实景窗。在远方，六个光点在星区中移动 – 护卫舰疾驰着加入她们，带领她们驶向舰队中心。“我没有探寻你已忘记的事情的能力。这是一项思维领域的任务。但我有一位朋友。他有这样的能力。当我们抵达后，我会将你介绍给他。”

 

也速该捕捉到维尔谨慎的表情，笑了起来。

 

“不要害怕。”他说道。“他是一个世界的最后一名幸存者。我想你和他会有很多话题。”

 

 

 

当卡尔吉安号（Kaljian）抵达集合地点的外围时，舰队的大部队已经就位了。巨大的白色舰队在艾瑞利安三号下着暴雨的对流层中徘徊，狩猎小队或突围小队在周围环绕着。

 

昔班（Shiban）本打算将他的舰船驶向紧贴剑刃风暴号的位置，考虑到他抵达后几个小时内会受到旗舰的召唤。但他被一艘舰队间穿梭机挡住了去路。当明白闯入者无意为卡里吉安号让路后，舰船发出讯号，并收到了军队标准通讯协议的声音。

 

昔班听到后下令全舰停止前进。

 

“让它进来。”他对舰长下令道。“我会在前塔见她。”

 

然后他独自在指挥舰桥的上方等待。狭窄的实景窗显露出前甲板的一隅，如同所有同级别舰船一样狭长而粗糙，配置着重型火炮。他沿着石头地板踱步，周围墙壁上刻着巧高里斯铭文。一面墙上有一条长长的裂痕 – 那是逃离帝皇之子时受到的结构性损伤。在舰队部署前可能可以修复它，虽然那更可能成为一个历经战火的标志，加入舰船上其他一百个标志中。

 

他没有等太久。如往常一样，她快速经过机库，一名兄弟会的荣誉卫士护送着她。士兵们将她带到门前，鞠了一躬，将两人留在室内。

 

她看上去瘦得令人心疼，几乎无法撑起她的制服。她灰色的头发已经变白，紧闭的嘴周纹路已深深刻入皮肤。

 

他深深鞠躬道，“斯祖-伊利亚。”

 

她回敬了一个天鹰礼。“复生者。”接着她上下打量着他的装甲，如同一位母亲打量着她倔强的儿子。“我一直想知道，他们不能把装甲涂成白色吗？”

 

“是我告诉他们不要那样。”昔班说。“它不是战甲。它是机器。”

 

伊利亚微笑起来，“你们和机器。你们使用机仆。你们乘坐星舰航行。”

 

昔班用手套点了点他的胸膛。“这里不是。这就是二者的区别。”

 

“那就把它涂成军团的颜色。”

 

“我会的。当我能够再次穿上动力甲的时候。”

 

伊利亚什么都没有说。

 

“那么，你为何在这里，将军？”昔班保持着声音的和善。“你不是应该有上千项工作吗？我们仍然是一群缺乏组织的乌合之众，不是吗？肯定有需要您纠错的地方。”

 

“我比你早到一些。”伊利亚说道。“为保证汇合的有序进行我需要面对不少工作。”她看向周围，看向舱室墙壁上的战斗痕迹。“看样子确实需要。”

 

昔班轻笑着，“正如你加入我们前我们所做的那样吗，斯祖？”

 

“正如你们正在做的那样。”她的声音从未有过的强硬。“毫无理由的自杀。浪费自己本应用在亟需之处的潜力。”

 

昔班的笑容消失了。“我想我不明白你的意思。”

 

“你完全明白。”

 

“我在上一场战争中失去了许多兄弟。我本不应命令他们去为没有价值之事战斗。”

 

“曾经，或许如此。”她笔直地看着他，她疲惫的双眼没有丝毫动摇。“现在的你会参加每一轮战斗。你会在星辰熄灭之时战斗，在没有快乐的空荡宇宙中战斗。即使命令没有下达，你仍会设法找到敌人、追猎他们。”

 

“你在形容一名战士。”昔班轻轻地说道。

 

“过去的你不只是一名战士。”

 

“从你认识我那天起，”他又指着自己的机械外骨骼说道，“那就是我的一切。”

 

“你曾有生命，至少他们这样告诉我。”

 

“尊敬的斯祖，请告诉我你为何来此？”

 

伊利亚的凝视从未动摇。她的躯体可能变得更虚弱，但显然她的灵魂丝毫未受影响。“你知道他将召集可汗们参加库鲁泰大会（kurultai）。你将在会上建言，一如其他人。我来此是想请你改变你对他的建言。”

 

昔班转身向实景窗走去。随着他的移动，他右腿的关节咔咔作响 – 它们可能需要被重新校齐。“如果你认为我有能力左右他的判断，那么你错了。他已明了他期望之事。”

 

伊利亚跟着他，走到他的身边，她只比他曾为肉身的胸口稍高一些。“复生者，我这番话并无不敬，所以请予我同等的尊敬。你的意见将影响整个斡鲁朵（ordu）。二十个兄弟会会追随你对抗他们自己的诺颜汗。还有更多人听从你的命令，重视你的话语。”

 

昔班听着。他曾觉得她的声音 – 平凡，呼吸中流露着岁月的痕迹 – 算得上悦耳。现在只剩下尖锐和刺耳。

 

“我们在一年多前已经进行过这场争论了。”她继续说道。“继续抵抗，还是寻找回去的道路。你始终坚持战斗，给他更大的压力，也给你的兄弟们更大压力。他们仍记得你在普罗斯佩罗上空所做的事，所以他们听你的。但不能再这样下去了，现在不能了。”

 

昔班微笑，虽然不带一丝温暖。“那么你有什么更好的方案？”他说。“如果你有，现在说出来。如果你没有，那还能怎样？”他走近了她，低头看着她紧拢起的头发，注意到她的双手在移动时的颤抖。“你现在已经足够了解我们了。我们许下誓言。我们以被屠杀的兄弟们的鲜血起誓。”他感到愤怒迅速地再次涌动上来。“这就是我们被创造出来的原因，斯祖。我现在明白了。我们是自由对腐朽的审判。我们是天堂的复仇。只要我们中的任何一人仍在挥剑，我们便永无平静。而那就足够了，因为那就是所余全部。”

 

“不。”她仍在反抗，脆弱而固执。“还有王座世界。还有你们的原体自己立下的誓言，那个将我们带回王座世界的誓言。”

 

“哈！你认为他会在乎那个世界吗？”

 

“他是泰拉之子。为什么你们总是忽略这点？”

 

“我们是巧高里斯之子。”昔班发现自己不由自主地将金属手指攥成拳头，于是强迫自己的手放松。“如果我们连自己的世界都无法保护，那个铸造我们的世界，帝皇的世界怎样谁会在意？我们已经失去了自己的家园。它被叛徒的舰队占领，但没有人说让我们打破所有荣誉的誓言回到我们的土地，将敌人赶出我们的高塔，将那片曾是人类拥有的最纯净的天空中的污秽清除净化。”

 

伊利亚等待他吐出最后一个字。当他说完，她再次抬头，小心翼翼地说：“如果我能将你们带回你们的家园，我会那样做。如果大汗下令，我会穿越天堂与地域将舰队带回那里。但你们的主人并不愚蠢。他知道那不可能。如果他将他的子嗣送入那个熔炉，那么将无人生还。我见过他为你们的生存而谋划，复生者。我见过他用尽他能调配的全部力量，从迄今为止最大规模的战争围捕之下维持军团的幸存。”

 

昔班摇了摇头，“幸存毫无意义。军团战士不是为活得更久而被创造出来的。我们是为骑猎而造，为了将敌人赶尽杀绝而造，为焚毁敌人的祭坛而造。”

 

“也速该说过同样的话。”

 

“那你应该相信他所说的。”

 

“他还告诉过我，在很久之前，你们并没有中心。他在哪里，哪里就是中心。”

 

那确实是也速该会说的话。

 

一瞬间昔班仿佛回到了库姆卡塔（Krum Kharta），在很久之前，热风吹在他与风暴先知的脸上。他们曾在那里交谈，在他晋升之前，在昔班的身体仍介于凡人与超人之间时。

 

我只能想象泰拉，昔班曾说。

 

有天你或许会亲眼见到她，也速该曾这样告诉他。

 

但那现在回想起来如同空话，如同遍布人类帝国星海中无数永远无法成真的话语。那时，草原在一片蓝色与绿色中沙沙作响，旌旗在风中飞舞，修道院的土砖在阳光的烘烤下裂开缝隙。

 

那时，他的四肢还是干净平滑的，被阳光晒成棕色。那时他还笑得很轻松。

 

“我会参加库鲁泰大会。”昔班说。“如果他问我，我便会回答。就是这样。”

 

“我们在尽力寻找一条回去的道路。”伊利亚坚持说道。“机会渺茫，但我们只是需要时间。也速该对此有信心。”

 

昔班将他的两只手套锁在一起。“信任是他的天性。不可能每个人都如他一样。”

 

“那就更可惜了。”伊利亚呢喃道。

 

昔班冲她笑了，“完成你的工作。阐述你的意见。如果你能左右他的观点，那么我像对待他下达的所有命令一样，为你而战。”

 

伊利亚终于不再凝视他，她摇了摇头，“你没有发现你已经被改变了。你们曾经颂扬这种精神 – ukhrakh, utsakh. 诱敌深入、反戈一击。我再没听到你们说过这句话。”

 

昔班听懂了这句从一名泰拉人口中说出的蹩脚的科尔沁语。他自己也已经很久没说过这句话了。“有些话是属于另一个时代的。”

 

“就像你一直告诉我的那样，但我不再相信你了。你享受现状。你目睹战争毁灭你所构筑的一切，而一部分你却渴望那样。我可以从你的战斗中看出这点。这是一条容易的道路，昔班可汗。我曾见到凡人屈服于它，但你所能造成的破坏更大。”她向他伸出手，瘦弱的手指抚摸着他的前额。“记住自己。你还没被完全毁灭 – 如果泰拉得救，帝国也将得以重建。风暴可以被穿越，我们会找到通路。我们必须回到那里。”

 

她真的如此相信。明白这点后，昔班几乎不知该对她说什么。他可以告诉她那件他早已看清的事 – 一切都过去了，高贵之人的梦境已被剥开，露出深埋其中的梦魇。而且，那个梦境本就与他们无关，那个梦境的构想中并不包括他们。

 

他握住她的手，温柔地将它移开自己的手臂。“我会遵行他的命令。”他说道。

 

“但你的建言是什么？我说的这些改变你的想法了吗？”

 

现在说这些已经太晚了，她本应该明白的，但真相已足够伤人，他不愿进一步伤害她。

 

“我无法保证，斯祖。”昔班说道，转身离开。

 

 

 

冯卡尔达（Von Kalda）听着骄傲之心号（Proudheart）引擎的轰鸣声。他将手指压在面前的石板上，感受着震动辐射到他的手臂。

 

“你听到了吗？”他低语道，低头看向面前大片的皮肤和肌肉，“你听到那个声音了吗？”

 

那不太可能。被绑在医疗长凳上的物体已经没有了耳朵，也没有眼睛和嘴唇。它的脸，曾经是凡人的脸，现在是一大团血色的缆线，穿过为嵌入感知单元而留下的红色边缘的空洞。

 

冯卡尔达带着铁尖的手指抚摸着颤抖的肋骨。“我们回到亚空间了。这是它告诉我的。指挥官大人找到了他的猎物。”

 

他伸手去拿手术刀。在手术台周围，仆人们以绝对的静默工作着。他们的面孔是各式研究的结果 – 没有头发、带着铁面具，凸起的复眼闪闪发光，嘴部有些移植了野兽的器官，外面装着格栅，有些则如同蛋壳一般光滑无形。

 

冯卡尔达将移植物放入受体，馈线像蜘蛛腿般从固定节点分散开。正当一排针头准备刺入皮肤时，他听到了动力靴的低响声。

 

他向上看去。科尼诺斯（Konenos）已经进入了药剂室。

 

“我能为你做些什么吗？” 冯卡尔达问，稳稳地拿着移植物。

 

“等你完成之后。不要被我打扰。”

 

冯卡尔达恼怒地吸了口气。他的工作还要花上几个小时。俘虏的第五军团凡人很难变节，且他们血液中的化学成分与切莫斯人有些微妙的不同。许多人在被改造前就已经死了，因此为了给艾多隆制造他期望数量的额外船员，他还需要很多东西。

 

移植物滑入空洞的眼眶，紧紧夹在骨头中间。受体在他的禁锢中挣扎，毫无疑问的排异反应，但它已经没有声带来发出叫喊声。冯卡尔达完成了移植，从整齐的切口处抹去血迹。微缝合线启动，沿连接处工整地缝合。

 

接着冯卡尔达重新站了起来，将工具放回他身边的金属托盘里。“监视关键信号。”他对最近的仆人说道。“别让这个死了。”接着他看向科尼诺斯，他已经在房间的远处开始闲逛。“稍等一会儿，兄弟。如果可以的话，请你小心。”

 

药剂室里堆满了轮床、药膏板和爪形手术器具。光亮的表面上放满钢铁仪器、装着流淌营养液的小管以及半透明的管线圈。科尼诺斯如同一个巨人站在他的宝库中一样站在中间，每一个动作都笨拙地碰翻周围脆弱的工具。

 

“令人印象深刻。”科尼诺斯赞赏地说道。“你是从法比乌斯（Fabius）那里学会这些的吗？”

 

冯卡尔达跟上科尼诺斯，与他一同走上白色纹理石头建造的蜿蜒的楼梯。下方空间深处，被贯通药剂室的竖井过滤的痛苦咕噜声传了上来。“一些是，”他防备地说道，“他不是军团中唯一懂得血肉编织的人。”

 

科尼诺斯冲他龇牙咧嘴地怪笑了一下。没有带头盔，这名噪音战士（orchestrator）的喉咙和面孔是一团肿胀的音室和放射装置。他的眼睛在闪亮的皮肤褶皱中闪着像老鼠一样的粉色的光。“不，他不是。但自从我们上次谈话之后你一直很忙。”

 

他们缓慢下行，围绕血液循环器和器官状圆柱走着。战争给舰队药剂师们带来很多需求。每个空间、每个表面，都堆砌着肉体强化的残渣。

 

“很高兴在这里见到你，兄弟。” 冯卡尔达说道，经过一排玻璃箱，每个箱子都有一人高。一些是空的，另一些被黑暗物体占据，它们像鱼一样敲打着边缘。“但你当然知道，我们很忙。”

 

科尼诺斯继续以一种充满强烈兴趣的目光盯着冯卡尔达。屋顶的锁链上挂着炫目的物体，在医疗灯的照耀下扭曲颤动。“而且你知道我们的指挥官已得到他所需的航向。”

 

冯卡尔达点点头。“他告诉过我。”

 

“每艘他所能指挥的舰船都已进入亚空间。军团的三分之一。想象一下。”

 

“宫廷之刃（the Palatine Blade）呢？”

 

科尼诺斯谨慎地看了冯卡尔达一眼。“艾多隆仍对他感兴趣。”他们进入了一个长而低矮的房间。房间墙壁是椭圆形的钢铁，起伏分布着向内的尖刺。空气变得灼热，从暗红网状铁板间喷出。“指挥官总是对新奇的事物感兴趣。它会消褪的。”

 

一缕缕扭曲如内脏的蒸汽从地板的过滤口向上升起。奇怪的响声从上方传来，不再是人类受折磨的痛苦回响，而更像是犬吠，或是野兽发出的刺耳叫声。

 

“你最了解他。” 冯卡尔达说。“但不做太多假设或许会更明智。情况和原体尚在指挥之时已经不同了。”

 

科尼诺斯面向远端一扇圆形的门，门上镶着铁环，环上镶刻着古老的切莫斯变形文字。当他靠近开门机关时，冯卡尔达伸手把他拉了回来。“小心，兄弟。”

 

科尼诺斯的眼睛没有离开那扇门。“为什么？里面是什么？”

 

冯卡尔达走向外层封印。“我的领域。”他斩钉截铁地说。

 

科尼诺斯向上看去，接着后退，欣赏这个神秘的构造。“旅途已有方向。”他若有所思地说。“我们已做出决定。我们会精进自我。我们会经历所有。我们为此遭受磨难，其他人也会为此受难。”

 

冯卡尔达什么都没有说，但狭窄的房间中忽然弥散着暴力的前兆，那是如同恐惧的气味。他的手指向他的爆弹枪移了几分。

 

科尼诺斯回到门前。“我本应继续向那个方向前行。最终审判来临之时我本应毫无遗憾。你不止扭曲血肉，我的兄弟。你扭曲世界，你撕裂帷幕。”

 

冯卡尔达绷紧身体，判断他能采取多快的行动。“我所做没有超出。。。”

 

“嘘。”科尼诺斯转身，手指放在冯卡尔达的嘴唇上。“你和我的想法相同。真的。让我看看你所做的事。”

 

冯卡尔达犹豫了。即使现在，即使在原体的所作所为早已决定一切之时，风险仍然存在，因为古老的禁令难以忘却，而且，已经背叛的军团内部孕育出新的背叛是再容易不过的事情。

 

接着他将手移开爆弹枪，向封印伸去。

 

“小心谨慎。”他说道。“小心你看到的一切。”

 

他输入了通行密码，钢铁螺栓向后弹开。随着空间释放的嘶声，门晃动着打开了。

 

里面是浓重的紫色迷雾，混杂着浓重的香气。压抑的低吼声消退了，取而代之的是低沉的、含糊不清的嘶嘶声。冯卡尔达和科尼诺斯走了进去，一时间即使是他们的增强视觉也被成片笼罩的雾气遮蔽了。

 


当雾气渐渐散去，显露出中间一片圆形场地，周围墙壁上刻满红棕色的文字。一个青铜边缘的深坑展现在他们面前，被与上方药剂室相同的厚重装甲玻璃隔开。坑底全部都是尸体，堆积了一米高，大堆干裂的骨头从大片生肉中刺探出来。

 

在尸山之上蹲坐着一个几乎看不清楚的生物 – 一个虚假的反射，一缕迷失方向的月光。只有当它移动时，破裂的光点才会飞掠过视线：荆棘的王冠、无白的双眼、饱满的嘴唇中探出如成人手臂长度的皮鞭一般的舌头。它的肉体时而像一个人类女子，时而像一个人类男子。当两名军团战士接近玻璃时，什么东西抽打着临近他们的屏障，速度快到模糊。

 

“啊，真美。”科尼诺斯说道，赞赏地点着头。“你怎么得到它的？”

 

冯卡尔达畏惧不前。他仍经常怀疑自己所为是否明智。“它还没准备好。它们都没准备好。”

 

科尼诺斯冲他狡诈地笑了一下，“我听说，有些人仍拒绝接受启迪。他们死守旧律。他们没有看到进化的益处。”他靠在防护玻璃的边缘，阴影中，一个仿佛蟹钳一样的东西咔咔嚓嚓地窃笑着。“但，这就是我们的未来。这些就是我们的盟友。那就是你这样做的原因，对吗？”

 

冯卡尔达感到恶心。当面对这些他召唤并囚禁的生物时他一直如此，它们短暂的现身需要不断地献祭生命。“卡里奥（Cario）的品味很高。”

 

科尼诺斯转身走向冯卡尔达，带着手套的双手抓住他的脸颊。他慢慢靠近，冯卡尔达闻到了他呼吸中的甜美气味。“那么，你已有答案了。宫廷之刃与我们一样受到诅咒 – 他与我们一样听到低语。它可以加速他们的进化，而我会乐于得见。”他回身看向翻腾的暗影，他粉色的眼睛闪着光。“别再制造仆从了。从今开始，这才是你的工作。”

 

玻璃后方的东西猛地向他扑来，狂暴的俯冲鞭打带出一缕缕几乎属于物理宇宙的东西。它不知被什么阻挡了，可能是厚重的装甲玻璃，可能是刻在黑暗金属上的神秘标记。

 

“这是来自割魂者（Soul-Severed）的命令吗？”

 

“你之前可没有等他的命令。”科尼诺斯舔了舔他破裂的嘴唇。“他迟早会对他的剑士感到厌倦，但我们可没有无穷无尽的时间，所以，让它们回应你的召唤，当我们下次参战时，我希望它们与我们一起。”

 

他放开冯卡尔达，回身走向装甲玻璃。作为回应，内侧的生物在阴影中睁开那双比人类更大的、杏仁状的、恶毒的紫色眼睛。科尼诺斯着魔般的盯着它。

 

“它们有传染性，”他呼吸沉重，“是时候让我们加快感染的进程了。”


第十三章

 

在去见维尔前，也速该把艾维达带到一边。

 

“你是不是很痛苦，兄弟？”风暴先知问他，布满刺青的脸上流露出明显的关心。

 

艾维达本应微笑。他一直很痛苦。皮肤之下，血肉变异从未停止，虽然训练与广阔的虚空有所帮助。每隔一段时间，他耳边的嘶鸣声会减弱，血液中可怕的热量也会消退，但这只是暂时的。使用他的能力会唤回那些痛苦，而使用他的能力正是第五军团留下他的原因。每一次他们请他使用能力，他的痛苦都会加剧。

 

如果这就是驱使他的军团涉足他们不应涉足之处的原因，如果这就是将野狼带到普罗斯佩罗的理由，那么也许他开始能理解了。马格努斯一直是个溺爱的父亲，他本就不无法承受这样的折磨。

 

因为此种罪孽遭受屠戮，屠杀他们所有人，是一项严酷的审判，但毕竟整个宇宙都是严酷的，而千子自建立以来便与毁灭结缘。

 

“和平常一样。”他回答。

 

“我们不是必须这样做。”

 

“如果不重要的话你就不会请我来了。他是谁？”

 

也速该做了一个我希望我知道的表情。

 

“我们的赫拉威尔之行不算成功。我们救回的这个男人是与我们所寻之人之间的唯一链接。他认识那个人，但他不知道他在哪里。不过他们在一起工作多年。可能有什么方法。”

 

随着风暴先知的话语，艾维达的心沉了下去。是的，那有可能成功，但需要付出代价。在他的技艺中，从旧日的模糊影像中预知潜在的未来是最困难的一项，需要将自己没入伟大之洋堕落漩涡的深处。

 

“你和他交谈过吗？”他问。

 

也速该做出一个沮丧的表情。“我尽了我的全力。就我所知，他说的都是实话。他很骄傲，和其他导航者一样。”

 

他们名声如此，但艾维达和导航者接触不多。千子舰队舰船的短途旅行一般由他们自己的巫师导航，导致派驻的导航者代表和舰船指挥官之间存在罅隙。在其他军团中导航员及军团士兵的天赋不会那么重叠与交叉，这是导致双方如此敌对的缘由。

 

“这会需要付出代价，”艾维达提醒道，“你相信拉瓦里安的直觉？她还没有说服太多人。”

 

也速该摊开手掌做了个模棱两可的姿势。“我们还能怎样？我们的选择太少了。如果不是在当前的形势下，我也不会去追逐在一个凡人女人的过去中出现的名字。但是死亡环绕着我们，如同狼群环绕着营火。”他抬头看向艾维达，他金色的眼睛 – 仍然那么奇特 – 闪着柔和的光芒。“我们已经试过其他所有的方法。而且是的，我相信她。我从见到她第一面时便相信她。”

 

艾维达点头，暗暗下了决心。也速该喜欢完全相信那些他给予过指引的人，但他并不是一个傻瓜。“很好，但我不保证能够成功。”

 

也速该高兴地拍拍他的手臂，“我们何时能保证过？来吧，他在等着。”

 

他们经过剑刃风暴号舰桥上方的前厅，穿过走廊来到一间封闭的审讯室。仆人们快速经过他们身边，匆匆鞠躬行礼后迅速奔去完成被指派的任务。整个旗舰嗡嗡作响。长期分散的各兄弟会的可汗们已经返回旗舰，现在正在各层甲板上高视阔步，带来大多战败、少数胜利的消息，与战友叙旧，试探口风，提前为原体召集的库鲁泰大会踩点。其他情况下，一些人可能会盯着他们中间那个猩红色装甲的主人，但现在没人如此 – 所有人的精力都集中在即将作出的选择上。

 

“他们说是你把夏带回来的。”在他们穿过甲板时也速该说道。

 

“他的遗体。”

 

“那不会被遗忘。”也速该感激地说。“大汗也不会遗忘。如果你改变想法，希望换上军团的颜色，军团会非常高兴地接纳你。”

 

艾维达暗自皱眉。他在很久之前就已经下了决定，现在已经无法回头。他身体的一部分已经融入他的装甲内层，逐渐挤进陶瓷部件的机械结构中。他已经无法逃离它的怀抱，否则他将只余枯骨。

 

“有一天，也许吧，”他只能这样说，“不是现在。”

 

他们来到了审讯室厚重的铁门外，门外两侧各有一名军团士兵把守。大部分监狱都是空的。生擒敌人已经变得越来越难，越来越无用，而且很难制止获胜的可汗们屠杀每一名他们遇到的敌人，以报复对方此前的暴行。

 

维尔被安置在一个更加明亮、干燥、不那么不舒服的监狱里。他可以获得干净的水、规律的食物以及少许的隐私，但没人假装他不是个被关押的犯人。当两位智库 – 一位萨满，一位巫师 - 走进狭小的空间，这个男人站起身，浮华地鞠了一躬。

 

“看，又来了个碰运气的人。”维尔观察着，上下打量着艾维达。“但你是个奇人 – 我听说你们一族全都被毁灭了。”

 

“不是全部，”艾维达说，“显然。”

 

艾维达坐在一张面对凡人的金属凳上，也速该也同样坐下。维尔还站着，虽然他的视线与对面两人的基本平行。他看上去有些不安，就像一只长期困在笼子里的猫。

 

“那么，我们要谈些什么？”他问，他的眼神在面前两人之间跳跃。“更多关于海森涡流[1]的事？关于希斯尖啸的传说？关于那些以泰拉为家、现在摇摇晃晃地沉眠在导航者家族长老的无眼大厅之中的古老导航者的故事？”

 

艾维达观察这个男人的一举一动。一些动作是作秀 – 一名尊贵之人被违背意愿地关在这里而产生的愤怒。一些是真正的紧张，仿佛不相信囚禁他的人的善意。

 

“关于伟大之洋你没有什么能教我的。”艾维达说。

 

“哦，没有？”维尔轻蔑地说，“你们这些施术者，你们这些咒术师。你们就像孩童用双手捧起波浪。你们只涉足至及膝深浅，但那足以毁灭你们。试试游到那些阳光照射不到的地方。试试停留在利维坦狩猎的地方。”

 

也速该什么都没说，但艾维达可以感到身边他的存在 – 观察着，评估着。

 

艾维达向前倾身，维尔向后缩了缩。

 

“把你的手给我。”艾维达说。

 

这名导航者家族的成员把他骨瘦如柴的手伸进他长袍的口袋中，像个婴儿一样耍起性子。“不要试图强迫我，巫师。我是一个 -”

 

+把你的手给我+艾维达命令。

 

在维尔反应过来前，他已经服从命令，手掌向上伸出了双手。艾维达抓住他的右手，分开他的手指。他的手掌长满老茧，因一生沉浸在书本和星图中而被染成灰色。

 

维尔至少足够聪明，没有在智库的掌控中挣扎。他以一种完全是憎恶的表情盯着艾维达。“我是导航者家族的一员，在家族中有崇高的地位威望。要知道我的权利受到古老契约与传统的保护，神圣不可侵犯。”

 

艾维达感到这些话语之下流动的惊恐。毕竟在他的虚张声势背后，只是又一个被抛入战争漩涡漂泊无依的恐惧的灵魂。

 

“不要害怕。”艾维达说，希望能最大程度地安抚他，以便预测未来的法术奏效。“这不会令你痛苦。”

 

试探性地，他向以太敞开他的精神。它奔涌进他的身体，速度过快，如同汹涌的洪水淹没他，随后被他再次压制住。维尔的轮廓变得透明，周围的舱室也同样。只有也速该仍然坚定，他自己的灵魂被地下世界之物半束缚住。

 

维尔的手开始颤抖，但他没有移动。艾维达探入的更深了一些，他的心中开始浮现一些幽灵般的图像。

 

他看到幽暗大厅的幻象，从地板到屋顶布满了皮革刺，接着是一个包含浑天仪和星象仪的巨大穹顶，接着是穿着暗色天鹅绒长袍的男人和女人在画廊里窃窃私语。他看到婴儿们在一排排铁制摇篮中轻柔地摇晃，每个都被头巾包裹住额头，他们年轻的眼睛盯着挂在上方的星图，银色在乌木的衬托下格外出挑，深奥复杂令人眼花缭乱。

 

接着幻象忽然改变，在偏远的世界 – 一些海洋星球，轨道环由奥达曼金属组成，漂浮的天文望远镜周围环绕着银色船首的战舰，舰船有翼、有桨，还有脉动的悬挂的球体。在这些景象中掺杂着一闪而过的凡人世界的场景 – 一场在天鹅形状灯光映衬下的庆祝舞会，挤满身着锦缎与鼬皮的优雅身影，人们如同规则的球体般彼此交错[2]。古老的文字在空气中流淌，关于协议、关于效忠、关于同盟。代理人在王庭官员与地方官员之间穿梭，他们的目光闪烁，传递着与联合或分裂的讯息。

 

+这是你的族人，+艾维达说。+带我去赫拉威尔。+

 

影像变幻花了一段时间。维尔并没有抗拒，但他也不知怎样配合。终于，这间舱室变成一个被焚毁的星球的地表，轨道光矛的残留染红了天空，尖塔的残骸不断向上空喷洒烟雾。艾维达看着眼前的城市爆炸，心想末世的景象都是如此的相似。

 

接着他们向后退去，退回到第三军团还未到来之前，回到那个喧闹混乱的巢都，堆满了人类生命以及肮脏以及壮美。艾维达看到官员穿行过玻璃地板，他们的面孔隐藏在闪闪发光的义肢中。他们中有文员、博学家、研究者，所有人都包裹在阿彻琉斯家族厚重的皮毛和昂贵的丝绸中。只有少数人额头上蒙着厚厚的头巾，头巾镶着金边、装饰着宝石织成的网。他们是导航者[3]，是在伟大之洋中拥有视野之人，是受祝福的异形，他们的起源可以追溯到帝皇出现之前的分裂动荡时期，而现在其影响已经遍布世界的每一个角落。

 

他们中的一个来到前方 – 一个眼睛苍老的年轻人。他的额头上也覆盖着头巾，头巾上装饰着红棕色斑点、镶嵌着蓝宝石。他身形修长，有着黄褐色的皮肤[4]。他在视线焦点飘然进出，笑着，交谈着。他拿着一柄长长的乌木法杖，杖尖是一块白色的石头。

 

+跟上.+艾维达已经不再直接命令维尔。

 

景象变幻，他在维尔的记忆中穿行，沿着记忆中的痕迹，追寻着这个新出现的男人的温暖灵魂。艾维达的精神掠过黑暗的走廊、飘过紧闭的房门。他看到更多刻在大理石上的壮阔星图，蚀刻着蜿蜒的花纹，标记着许多世界的名字。他看到平面图和仪器，听到在争论中提高的声音。奇怪的面孔在画面中进进出出 – 臃肿的、黑色眼睛的、古怪的、邪恶的。

 

隐约地，他感到现实世界中有些骚动，但他已经陷入太深，无法在意。这个黄褐色皮肤的男人转过身来微笑着，露出洁白的牙齿。另一张星图挂在墙上，由金线绘制。艾维达看着星图上蜘蛛形状的花纹，以黑曜石为底，由这个男人亲手刻制。还有其他人在场，穿着黑袍、带着遮蔽面孔的面具。周围弥漫着香气 – 浓烈的麝香味 – 充斥着他的鼻孔。

 

这个男人在比划着，但很难跟上他的动作。痕迹正在变淡。很快就会消失。艾维达集中精力盯着那面墙，盯着那金色的星图。他看到文字被刻在抽象化的虚空之上，这些精雕细琢的神秘符号如同烟雾一般具象出古老的图案。

 

+黑色琉璃，+ 他说，认出了上面的字迹。

 

上面还有其他图案，沿着一条亚空间航路的一串世界。他看到许多金色的线条，勾勒出一个穿行伟大之洋各层、直通一个年轻的黄色太阳的图案。这图案中有什么很熟悉的东西，这让他咬紧了牙。

 

接着那个男人转过身来，直直地看向他。他仍在微笑，但神色冰冷。

 

+你不属于这里。+

 

艾维达猛然急速后退，周围的景象翻滚着变成一片灰色的云雾。这本来是不可能的 – 他在观察过去之事，如同瞥见倒影之中的倒影，被封存于时间之流中如同昆虫封存于琥珀中。。。

 

他在一阵眩晕之后感受到了地面 – 真实的地面 – 摇摇晃晃。他听到痛苦的哭叫，遥远而含糊。“放开我！”

 

他无法睁开双眼 – 它们像被焊死了一样。血肉变异的痛苦猛击着他的太阳穴，血液在他的胸腔里沸腾着。

 

+兄弟，+耳边传来了也速该的精神声音，穿透困惑，遮蔽混乱。艾维达紧紧抓住那个声音，如同溺水的人抓住漂浮的船只残骸。+你在伤害他。+

 

有什么人开始尖叫起来。艾维达挣扎着返回水面，挥开向他奔涌而来的幻象。正当一切结束，当他感到幻象消退、只余涟漪之时，他看到一个阴影从下方深渊中向上紧盯着他 – 一个巨大的身影，红色的鬃毛、独眼，在以太魔法那支离破碎的墙壁中盲目的跌跌撞撞。

 

接着他出来了，呼吸急促、满面通红，视线不稳。面前的凡人正双膝跪地，在痛苦中哭嚎。艾维达这才发现自己仍握着他的手，但他的手套已经把它捏碎了。大量鲜血从他着甲的手指间涌出。

 

他立刻放开手，维尔瘫倒在地，捧着他残破的手掌。艾维达站起身，他的头像被重锤击打一样，他的呼吸依然急促。也速该也站了起来，关切地看着他。

 

“出什么事了？”他问，但艾维达并没有在听。他后退靠到监狱墙壁上，盯着周围的一切，仿佛第一次见到它们一样。

 

“我以为我看到。。。”他含糊不清地说。

 

也速该向他走近，抓住他的双肩。“什么？你看到了什么？”

 

艾维达用力地眨眼。他咽下已经升到胃里的呕吐感。他感到血肉变异平息了，如同海水泡沫一样随着退潮归于平静。

 

他见到了那么多。现实世界在他周围逐渐稳固下来，将疼痛带回他的身体，他的眼睛终于睁开，但像被针刺一样疼。

 

“你看到了什么？”也速该又问了一遍。他感觉如果张开嘴，嘴便会粉碎。他盯着也速该带着伤疤的面孔，有一瞬间仿佛是他的基因之父在凝视着他，与那张饱经风霜的巧高里斯面孔重叠在一起。

 

“我知道了。”他咳嗦着，尝到喉咙中的血味。

 

“你知道了什么？告诉我。”

 

即使这时，他仍无法说出那个真相。但毕竟还有另一个真相，那个他被派去探寻的真相。

 

“我知道他在哪儿，”他说，在星图图案消散前将它留存在记忆中。他努力吞咽，压下其他所有，不让那些影响他的思路。“你想找的这个阿彻琉斯。我知道他在哪里。”

 

 

 

坚忍号以其一贯的蛮横冲破帷幕，在倾泻而出的银色火焰中切开物理宇宙。暴力的余波在虚空中颤抖，在肮脏的烟雾中泄漏出劈啪作响的以太物质。巨大的战舰在轰鸣声中完全进入了物理宇宙，一排接一排的重型炮火穿越深渊。几秒后，其他战舰也出现了，如同掷入沸腾云层中的长矛一般刺入现实空间。

 

莫塔里安缓步走向舰桥指挥台的边缘。在他前方，教堂大小的观察窗降下了亚空间屏障，露出前方的拥挤景象。上百艘战舰已经集结，每艘舰船苍白的船首都负有第十四军团的死亡之首标志。当坚忍号行驶到她们中间，舰船身份信息闪烁在每个沉思者的屏幕上 – 不屈意志号（Indomitable Will），收割者之镰号（Reaper’s Scythe），莫里塔蒂斯之眼号（Moritatis Oculix），斯图亚特号（Stalwart）。

 

莫塔里安不需看向那些文字就知道谁回应了他的征召。他通过船体辨认出他舰队中每一艘战舰，并在前方虚空中继续搜寻。视线前方被琐事遮蔽 - 小型巡逻船的机翼在巨兽的侧翼投下阴影，补给船将补给从运输船送往前线战船，闪着机械红光的维修船在巨大的引擎和推进器阵列周围盘旋。

 

“它在哪里？”他问道。

 

在他下方，在坚忍号指挥舰桥的深坑和通道中，带着面具的奴工们不敢抬头。驻守在王座周围的死亡寿衣们如往常一样一言不发，只透过他们歪斜的装甲面具安静注视前方。大片绿色的烟雾从锈蚀的青铜柱中向上喷涌，铜柱矗立在拥挤的船员中间如同守卫一般。空气始终潮湿、闷热，弥散着遮蔽视线的厚重尘土。

 

“终焉号（Terminus Est）在哪儿？”

 

更多信息划过目镜，辨识出新抵达舰船的身份 – 从其他军团抢夺的舰船、被强征的老式巴巴鲁斯舰船、原帝国标志被清除替换为死亡之首标志的帝国舰船。舰队极为庞大，整个军团的绝大部分舰船都聚集与此，这些舰船此前正在执行一百个不同的分散任务。即使在鸟卜仪显示不断增加的集合名单之时，仍有更多的舰船从曼达威尔点出现，蒸腾着进入现实空间加入这次大集结。

 

坚忍号上没有人胆敢回答原体的那个问题。乌尔法（Ulfar），舰船船长，下令再次扫描但没给出回应。守望大师特朗（Trangh）从他的头盔向上望去，摇了摇头。导航者未从她与世隔绝的房间中发出任何消息，并且关闭了通讯链接。

 

只有马歇尔.格瑞姆斯.卡尔加罗（Marshal Gremus Kalgaro），军团的攻城大师（Siegemaster），狂热的拉斯克（Rask）的继任者，站在原体身边不到三米远处，穿着他那带血的精工盔甲，含糊不清的低声回应。

 

“一连长泰丰可能没有收到召集令，主人。”他说，声音如同低吼。

 

莫塔里安尖刻地看了他一眼。“哦，他收到了。这是他真正违抗的第一个命令。我该如何处置呢？他是否已公开背弃他的选择？”

 

卡尔加罗垂眼，小声说道，“不太可能。”

 

莫塔里安迟钝蹒跚地走过指挥台，寂静之镰（Silence）的末端钢铁重击着阿达曼金属甲板。“那就召集那些屈尊听命之人。[5]”

 

所有通讯频道内，船员立刻遵命。一个接一个，军团指挥官们幽灵般绿色的影像闪烁着出现，围绕着原体围成一个半圆。有些带着头盔，有些露出他们布满战斗伤疤的脸。所有人都阴郁、沉重、衰败。

 

“要知道，我并非毫无缘由地将你们从各自的任务中召集过来。”莫塔里安告诉他们，沿着发光的幽灵影像踱步。“战帅正在清扫前往泰拉的最后道路，并下令消灭游荡在我们侧翼的第五军团。他将这份荣耀授予我们。我们已取得他们的坐标，坐标现在已经传输到你们的舰船上。”

 

这些石像般的面孔一动不动。指挥官们全部是巴巴鲁斯人，在帝皇降临之前便已麻木、习惯于战争。在伊斯特凡星上他们已经将枪口对准自己的同胞，之后又在乌尔加黑色的沙地中屠杀自己的军团战士战友。他们不会质疑命令。

 

“可汗与他分崩离析的军团已经接受无可避免的命运，并在奥瑞利安上集结兵力。你们知道，他始终回避正面交战，但现在他们已经避无可避。狩猎已经结束了。我们将于一小时内驶入亚空间 – 让你们的舰船做好即刻启程的准备。”

 

即使当他说话时，莫塔里安仍不停检查着集结清单。每时每刻，他都半期待着另一个面孔出现在他眼前 – 他最出色的仆人，那个最初曾经是最为忠诚、最为勤奋的仆人。

 

“还有其他舰船会加入我们的无敌舰队。第三军团会加入我们，如果他们能跟上的话。我知道你们的感受，我与你们一样感到厌恶。咽下它。这次同行不会持续太长 – 以第五军团的人数，我们很快就能干净利落的解决他们。在那之后，我们会立于战帅身侧。这是他向我保证的。”

 

卡拉斯的缺席困扰着他，如同一枚沉底的毒药破坏了一瓶美酒。从未有任何解释，只是突如其来的沉默，回荡在虚空之中。泰丰可能已经被杀了，虽然那很难想象。但他更难想象泰丰已经转投向其他主人。那肯定不可能。现在他们还能投向什么其他存在呢？”

 

“记住你们的誓言。你们中仍然与亚空间邪物勾结的，停止。允许使用一切磷化及生化武器 – 你们有充足的储备，将它们物尽其用。我希望给我的兄弟们上一课，虽然我不指望他们能学到什么。我们是血肉之躯。我们流淌着人类之血。这就永远足够了。”

 

虽然，在下方某处，格鲁格仍然喷吐着恶臭的呼吸。勒门塔的灵魂仍在舰船的舱底游荡，在从巫师世界带来的宝物之间徘徊。现在，舰队中的每艘舰船都有着自己的秘密，怪物及恶魔的足迹掩埋在雕刻的符号与文字之下。很难察觉背后隐藏着什么 – 很难，但并非不可能。

 

“我们已经超过两年没有所有舰队并肩作战了。银河系已经忘记了巴巴鲁斯子嗣的能力。是时候提醒他们了。”

 

但是泰丰本可以使一切圆满。他的回归本可以抹去最后一丝怀疑。

 

“现在，去吧，让你们的舰船做好准备。”莫塔里安低吼道，压下心底的愤怒。这就是结束了 – 高谈阔论不是、也从未是他的风格，因为新的杀戮已足够诱人。“武装每一名士兵，准备每一件武器。我们在一小时内启程。”



[1] Heisen Vortices，经评论区大佬指教，应该是Three-dimensional vortices in the Heisenberg model的变体，翻译的话是海森堡模型中的三维涡旋，感兴趣的朋友们可以搜一下，嗯。。。貌似是关于量子力学的，是我看不懂的东西了呢。。。

[2] Moving around one another like Platonic spheres. Platonic-bodies一般指各面相等的多面体，比如立方体、四面体、八面体，platonic sphere我就只想象成那种舞厅的灯球了XDDD

[3] Oculi，仍然不确定直接翻译成导航者对不对。。。

[4] His skin olive. Olive可以是橄榄绿色也可以是黄褐色，这里翻译成黄褐色了。总感觉黄绿皮也太诡异了。。。

[5] Then summon those who deigned to heed. 莫塔里安的自尊是真的脆弱。。。


第十四章

伊利亚在库鲁尔泰厅就座，她的目光扫过众人，试图确定战士们的生死。许多兄弟会的可汗们都面对着一个低矮的石板平台列队而坐。圣火在仪式之柱上熊熊燃烧，古老的乔高丽斯王旗和帝国的旗帜矗立在平台之后，皮带束缚住了旗杆上的两抹金红。

 

二十多位风暴先知坐在平台的边缘，他们是军团最后的灵能者们。也速亥和阿伟达同坐于荣誉之位。伊利亚坐在他们俩的旁边，她的位置是由广受敬爱的斡鲁朵所赐。军团的指挥官们坐在半圆平台的另一边。甘佐里格和秦伐，两位诺颜汗，复兴者.希班，海山，克什格的纳玛希，朱巴-阿恩-埃森。其他在长期的战争中得到锤炼的著名勇士就坐在旁边--夜星兄弟会的安巴塔尔，金路兄弟会的胡兰。

 

而一位身着长衫和皮革短衣，坐在古老的矮椅上面对众人的，正是汗中之王的大汗。他无着盔甲的双手至于膝上，严厉的面孔自高处俯视，在闪烁的火光中变得半隐半现。大汗没有被束住的油黑长发，悬在了他的肩头。对于会议室里的一些人来说，这是他们多年来第一次看到他们的原体。

 

伊利亚没有看坐到在她对面半圆平台里的希班，也没有看旁边的阿维达。谣言和反谣言助长了会议厅内紧张的氛围。

 

最后几位可汗各就各位。一阵锣声响起，流明渐渐熄灭，火焰在它们的火碗里重新升起，以示补偿。

 

“吾儿们，”察合台用科尔沁语说道，他的目光扫过聚集在一起的人群。“你们经历了战火与痛苦才到达这里。长路漫漫。许多本应与我们站在一起的人现在已经离开了。”

 

伊利亚感到自己的脉搏加快了。在与白色疤痕相处了五年之后，她可以轻松地听懂他们的语言，而出自原体之口的语言最为美妙。他的声音，在那个地方，仍然有着如旧日春风般的共鸣——低沉、有度，沾染着平静的力量。可汗们，风暴先知们，军团的领主们，他们全都专注地听着。即使是现在，也没有任何保证，也没有人知道原体下一步会如何打算。

 

“如果时间宽裕，我会为他们所有人赋予荣誉，"察合台说。“但我们留在这里的每一个小时都是危险的。我们必须再次行动，但现在唯一的问题是--我们要去哪里？你们都知道这场战争的模式。敌人使亚空间屈服于他们的意志制作了我们无法穿透的风暴。我们通往泰拉的路线被比我们多很多倍的力量监视或封锁。我们试图挣脱束缚，但每次都是无用功。以往的行动是通过保持分散的高机动和欺骗战术来保证的。但这已经不够了，因为绞索已经收紧了。只剩下两个选择——再次踏上去王座世界的路，或者我们就坚守于此，远离家乡，寄希望于重创我的兄弟，来证明我们的牺牲没有白费。”

 

“而且毫无疑问，如果我们在这里与战帅的部队交战，只有一个结果。许多叛徒军团在他们无数的凡人军队的支持和帮助下，向泰拉进发。我们的力量是可以强大到在此吸引他们的注意力，但绝不可能把他们干掉。“

 

原体的这段话引起了一阵低语的涟漪。如果条件允许的话，许多可汗都会对此提出一些异议，但是没有人对大汗提出抗议。伊利亚感到她抓着座位边缘的手使劲了起来。

 

“如果我们遵守我们的誓言呢？”察合台继续说。“现在所有的路都封锁了吗？也许是这样，也许不是。我们一直在追求一个希望，只不过是一个传言而已。在另一个时代，我们不会屈服于这种做法，但在当下我们已无选择。原体深邃的目光移向了阿伟达。“巫师，你会知道的。”

阿维达站了起来，转向了身后的一排排的可汗。伊利亚认为他的动作很笨拙，仿佛身上还留有一寸旧伤。他在卡利姆受伤了吗？

 

“我们有一个人选，”阿维达说用科尔沁语说道。“他叫诺维托-皮特-阿切利厄，我在与拉瓦里昂将军的合作中认识了他。在所有领航者家族的人中，大家相信他最有可能为我们占卜出一条合适的出路。将军为他做了担保，在最后一连串的突袭中，他被带到了赫勒韦尔。我们没有在那里找到他，但现在我们又找到了一个地方：卡图卢斯裂谷。据我们所知，那里没有什么值得敌人注意的地方。这是一个孤立的地方，没有战略意义，也没有任何活动记录。如果我们想把这个人找出来，那就是我们必须去的地方。”阿伟达回头看了看高高的台子。“如果我们想把他找出来，”他再次说道。

巫师回到了他原来的位置。

 

'所以这就是智者的建议，我们一直在为之奋斗的建议，'大汗说道。'我们有能力去接触卡图卢斯。如果这个人存在，我们可以找到他。如果他有我们所希望的对以太的力量，这将给我们提供回家的路。”

 

“如果他没有呢？"希班问。

 

伊利亚的心沉了下去。希班语气中的怀疑很是明显。

 

“那么，救赎者.希班，”察合台回道，“这可能是一个与敌人相遇的好地方。”

希班笑了笑--他伤痕累累的脸上浮现出了一种紧张的神情。'请原谅我，大汗，但这里是库鲁尔泰厅，这里可以畅所欲言。许多人已经在完成这个任务的过程中倒下了。我们的每一场战斗都使我们与原本的目标渐行渐远。还有其他选择吗。”

 

“有的，”察合台说道。

 

“那就是我们的家，”希班说，转过身来面对他的兄弟们，并在会议厅里引起了另一波低沉的赞同。“如果我们不能打通通往泰拉的道路，我们可能还会回到乔高丽斯。我们对它的命运一无所知。也许那里的人民还在继续战斗，也许它被摧毁。他抬头直视着原体。'如果我们要满足的是荣誉，那么我们应该首先照顾那些养育我们的炉火。”

 

“我们不能回到乔高丽斯，”也速亥说。他的声音中没有胜利，只有悲伤。'这将超出我们的能力。”

 

“但是，泰拉不一样。”

 

“如果泰拉沦陷了，那其他世界也不会长存。“也速亥没有面对希班，而是向所有参加忽里勒台的代表一样，向原体进言。“届时战争将会结束。荷鲁斯可以自由地在银河各处肃清整改。所有的世界。”

 

“有传言说，”哈西克的继任者甘佐里格讲道。“奥特拉玛仍在坚守，暗鸦也还活着，尽管如此。战帅不可能无处不在”。

 

'为时尚早，'也速亥说。“但要是让荷鲁斯登上王座，情况可就不一样了。”

 

'这个叫阿切利厄的人，不过是个凡人，”秦伐接过了甘佐里格的话头继续说道。'他可能还活着，但也可能已经死了。他可以帮助我们，但这也可能超出了他运筹的范围。这些都是可以抓住的薄弱环节。

 

“没错。”伊利亚说着站了起来。她不喜欢在他们自己的地方称呼为斡鲁朵，不相信科尔沁语能正确表达自身意见的伊利亚说起了哥特语。“确实有薄弱的环节。把他带到你面前会让我感到羞耻。如果还有其他我们没有尝试过的机会，我会同意你的话，同意救赎者的话，同意任何忠告说‘够了，我们已在撤离和狩猎，但现在已经无路可走了......’”

 

可汗们静静地听着。伊利亚能感觉到他们聚拢的目光注视着她——安静、尊敬、怀疑。他们总会聆听她的想法，从最开始的时候。那个包袱很重，一直都没有减轻。

 

“但你不认识这个人，”她继续说道。“权威家族的导航者是伟大的领主，而阿谢里厄是其中最伟大的一位。他有着宫廷之耳，我看到他的在远征期间制定航线，当时他带领舰队在如此巨大的风暴中参加战争，他们说这是不可能完成的任务。毫无疑问：他是以太的魔导师，是真正的向导。”

“然而，如果他能找到通往泰拉的道路，”同样用哥特语的希班说，“他会不会走这条路？

“我相信他留在了虚空中。”

“因为他别无选择。”

“因为他的职责让他留在那里。”

“你不可能知道的。”

伊利亚感到她怒上心头。希班的语气透露出了些许嘲讽。“不，救赎者，我不知道。有很多是猜测——我从来没有隐瞒过。”

“但不管真相如何，”阿维达又用他那流利的科尔沁语插话道，“我们知道他现在在哪里。我已经看见了。”

 

也速该补充道：“而且我们可以获得这个位置。道路已标明，旅程很短。也许这就是命运。也许是好运——我们很久以来第一次好运。

 

“那么你支持这个吗，风暴先知？” 甘佐里格问。'真的吗？'

 

“伊利亚什么时候带我们走错路过，诺颜汗？” 也速该笑着说道。“而且因为我们在普洛斯佩罗之后发誓要夺回泰拉，而违背誓言是神圣的罪行，会受到众神的惩罚。因为这是一条充满危险的道路，有可能被发现，而且对我来说，我还没有活够，我希望我还能再挫败敌人一段时间。”

 

也速亥的话让聚集的可汗们报以微笑。

 

“但这不是我的命令，”也速亥对原体鞠躬说道。

所有人的目光都转向了察合台。在整个交流过程中，他一直在保持沉默，专注倾听，他深陷的眼睛没有透露任何信息。伊利亚屏住了呼吸。

 

“你们响应了号召，”察合台再次对他们说。“即使我们内部发生过叛乱，但你们依旧忠诚。我知道我们已经为此付出了代价，事但实上，直到这一刻起，我还没有完全下定决心，因为我只渴望完成在普罗斯佩罗开始的一切。我被我的兄弟追杀，我的血液因为羞辱而变得沸腾，我的愿望只是转身面对他们。然而，这是更容易的选择——成为他们那样的人，以怒对怒，盲目战斗，目睹伟业至此陨落。”

 

伊利亚靠在她的椅背上。再一次，这种信任的感觉又回来了，虽然她觉得，而且一直觉得，她没有做多少来赢得它。

 

“不信任安逸之道，”察合台说。“这就是我们被教导的，不是吗？所以我下达命令——如果我们要死，那么必须要去卡图卢斯。回到你的船上，为亚空间航行做好准备。我们的猎人追得很紧，所以我希望我们快点离开。你有五个小时。”

 

大汗看着伊利亚，点了点头，这可能是一种认可。

 

“我们将按照智者的建议去做，”他说。“最终一掷。”

 

在剑刃风暴号的引擎启动前两个小时，第一个信号出现了。处在星区边缘的一名哨兵发现了一艘来袭飞船的微弱信号，并启动了深度搜索传感器扫描。重要的船只还没有加入集合，其中就包括坎大哈号，故而所有的检查都很彻底。

 

夏夏号轻型巡洋舰收到了信号，并努力以拉近距离，旨在获得更清晰的鸟卜读数。机组人员设法辨别了信号，但没有识别出身份。他们再次运行扫描，交叉检查，然后将警报升级为全舰队的优先信号。

 

“第十四军团，”通讯脉冲传来，发送到外围的每艘船上。“重复，第十四军团的信号来袭”

 

在那个阶段，kaljian号已经占据了最接近可能入侵点的位置。在带着难以掩饰的愤怒从忽里勒台回来后，希班命令攻击护卫舰远离主力舰群，将笨重的虚空怪物高高拉起，这些怪物仍在奥瑞利安的阴影下为亚空间跳跃做起了准备。

 

“你能肯定吗，”在回到舰桥承担了全部指挥权后，希班问道。他裸露在外脸疤因在训练笼里的训练而变得闪闪发光。

 

“毫无疑问，”感应大师塔玛兹回答道。

 

术赤也在那里，伊曼也在那里，他在门农之后晋升为达尔加（darga，译注：为匈奴人称呼单于，Dargwa的延申，现代蒙古语依旧保留Darga，译为酋长），还有兄弟会的许多其他成员。所有人都穿着盔甲，装备齐全。

 

“发射拦截，”希班在指挥座上坐下，命令道。“全速前进。”

 

已经准备好了，护卫舰加速到攻击速度，在虚空的空隙中射击其他船只。那时，警报仍在渗入主力舰队中，把kaljian领先于其他舰队。

 

术赤走到了希班的肩旁。“我的可汗，”他小心翼翼地说道。

 

希班直视前方。“别劝我小心，兄弟，”他说。“其他人马上就会和我们在一起。”他感觉到发动机的鼓声透过甲板向上振动。“我们至少可以拿到一血。这些东西还没有被拿走。”

 

kaljian号彻底检查了夏夏号,并在其他分散开来的船只之前占据了有利位置，以拦截这个流氓信号。不一会儿，第一艘进港的船只就被前方的雷达探测到了。

 

“启动主矛，”希班命令道。“出现了多少艘飞船，”

 

塔玛兹没有马上回答。“一个，我的可汗。”

 

希班笑道:“一个勇敢的人。他打破了队形。”

 

塔玛兹抬头看向了他。“不，大人。只有一个。没有其他信号。我们还在警告呢。”

这艘流氓飞船的细节开始溢出传感器镜头，奇怪之处立刻变得清晰起来——一艘星系穿梭者（system-runner），而不是一艘战舰，几乎没有能力进行亚空间跳跃。

 

“要我转达吗？”塔玛兹问道。

 

Kaljian的光矛仍然对准了来袭的飞船，现在几乎可以近距离窥探真实的观察者了。希班几乎没有意识到，他自己完成了开火前的例行程序，想象着前方光矛开火时的闪光。像那样的一艘船是没有机会的——一次干净利落的打击会让它瞬间内爆。



“可汗。”

 

希班厉声回击。“保持航向，”他说。“准备火炮，瞄准引擎。把数据传输给我。”

 

当音频通过他的头盔系统过滤时，充满了白噪声。即便如此，信号还是足够清晰，从第一个词开始，希班就感觉到一种突如其来的、冰冷熟悉感。

 

“托

里古卓汗与另外五个来自赎罪小队的战士，按照命令响应军团的召唤。等待命令。”

 

声音没怎么变。也许科尔沁语比以前好了一点——一个更有乔高里斯风格的音调变化。至少他现在已经采用了军团的习俗，不再有“连队”的说法了。旧的月亮兄弟会已经解散，它的战士在其他可汗的带领之前要接受忠诚评估，所以按理说他甚至不应该使用这个尊称。

 

按理说，他早该死去。这就是它的正义。

两艘船继续朝对方冲去，星系穿梭者在远处变成了一个可见的白点。舰队的其他船只在kaljian后进入了射程，他们的武器已经准备就绪。在这么远的地方，他们可能还没有察觉到拦截的信号——一枪就能结束局面。

“可汗，你有什么吩咐？” 术赤问。

让kaljian或任何其他船发射一炮，就可以了。没有任何责备，损失也很小。

“可汗？”

希班从异象中挣脱出来，从指挥座上站了起来。“向所有后续船只发送停止通知，”他说，大步走向他的关刀被悬挂的地方。“从兄弟会中选个十人，全副武装，准备行动。”

他激活了刀刃的能量场，它像曾经在康达克斯的白骨平原上一样急切地迸发出生命的火花。



“命令飞船完全停下来，放下护盾，”他命令道，眼睛盯着前方逐渐变亮的光斑。“什么都不说，什么也不给他们。我们过去了。”

托里古卓注视着驶来的船只。只是再看一眼，就足以让他的脉搏加快。舰队的象牙船头从来都不是骄傲的源泉，即使在开始时也是如此，现在它们也带来了令人头晕目眩的羞耻感。

即使在一切都已经明确之后——军团正在重组以进行最后一次交战，所有的刀刃都需要用来保卫斡鲁朵——响应召唤的决定仍然很难做出。桑亚萨，奥扎德、阿赫姆、格尔格和应赤都表示支持。霍利安是唯一一个退缩的人。他们两人进行了抵抗，可汗的话具有最大的分量，但没有确定性，尤其是在那些唯一目的是战死沙场、远离军团队伍和荣誉准则的人中。 .

有人提出了欺骗的可能性。霍利安争辩说，这个命令是一个诡计，精心伪装并被敌人用来将他们赶到空旷的地方。在公开战斗中死去是光荣的，但被诱入屠杀是毫无意义的。



但事实上，托里古卓从未相信过——密码是有序的，印章和暗印完美对齐。阻止他立即做出反应的是人类的事物，可能在一生之前就已经在另一个灵魂中被清除的凡人情感——骄傲、怨恨、对失败的强烈内疚、对错误迈出的一步。

所以现在他站在他偷来的船生锈的舰桥上，看着那些他曾经背叛过的人蜂拥而出再次迎接他。

他将手套放在剑柄上，剑还在鞘里，没有启动。一艘孤独的护卫舰领先于其他护卫舰，现在要求放下护盾并打开停靠舱门。

“开始吧，”托里古卓平静地命令道。“做他们要求的任何事情。” 他转向桑亚萨等人。'所以我们到了。我们会一起见他们。”

桑亚萨信心十足。再次在乔高丽斯队伍中战斗的前景让他重新焕发了活力，为本已充满活力的战士能量注入了活力。



他们下到主停靠舱——一个杂乱无章的空间，仅够容纳三个着陆器和仍在运转的喷气摩托。六名战士出现在停机坪中央，穿着盔甲但没有头盔，手里也没有武器。穿梭机花了很长时间才通过船只之间的鸿沟。

 

 

最终它到达了，在他们面前降落在烧焦的向下推进器散发出的污秽烟雾中。这艘船看起来很破旧，几乎和他们自己的设备一样。

船员舱门发出嘶嘶声打开，登船坡道砰的一声通向精金甲板。11名第五军团战士出现，其中 10 名穿着标准的象牙色动力甲，全都手持战刃或动力剑。第十一位，他们的可汗，身着一套设计奇特的青铜灰色套装，唯一向部落让步的是他的肩甲，上面仍然刻有白底金红相间的闪电图案。

随着登船队的临近，托里古卓等人鞠躬。直到铁甲可汗站在他们面前，谁都没有说话。

“来者何人，”命令传来，声音通过咆哮增强层过滤，几乎无法辨认这是人声。

“托里古卓汗，曾经是月之兄弟会的成员，”托里古卓回答道。'来自多个兄弟会的另外五个人，现在加入了赎罪小队。我们接到了号召。”

 

这个信息已经传达过一次了，不过提问者似乎还想再听一遍。钢甲可汗半晌没有说话。他的战士们武器上的能量场在寂静中咆哮，在着陆点上投射出电蓝色的光泽。

 

然后可汗走近了。托里古卓可以听到他的呼吸穿过损坏的声讯格栅。

 

“这不可能是偶然，”可汗嘶声说。'这只是又一个糟糕的笑话。跟你在一起从来没有机会。”

 

慢慢地。托里古卓看清了战甲的设计，这是一套为保持身着者战斗力的战甲。它的主人曾经一定受过重伤。

 

“我的兄弟——”他开始说。

 

“如果是我，我就不会回来了。我会听到命令并忽略它。我会想起普洛斯佩罗，然后拿起我的剑把它从往事中剔除。即使那样，我也没有荣幸。不会有任何帮助。没有喘息的机会。”

 

托里古卓的脸涨得通红。他感觉到他的护手在抽动，并且本能地知道他能以多快的速度伸手去拿他的刀刃。他感觉到周围其余的猎群，现在不确定，在做自己的计算。

“命令，”托尔浑说，努力控制着声音中的怒火，“来自大汗。”

 

现在战盔离他的脸只有几英寸。他可以看到金属上的划痕，数千次长期战斗的痕迹，可以闻到润滑油的味道和伺服机微弱的燃烧。

 

“转身，”可汗说。'带上你的船。回到为你保留的遗忘中。”



大家都听到了。托里古卓用眼角的余光看到了 桑亚萨脸上的紧绷的愤怒。机库内的气氛变得狂热起来，仿佛雷声大作。

“命令，”托里古卓轻声而坚定地重复道，“来自大汗。”



他还没有来得及说完，第一拳就来了——一只弯曲的拳头重重地砸在他裸露的脸上，把他打得晕头转向。托里古卓踉踉跄跄地走开，嘴里尝到鲜血的味道。又一记重击击中了他的太阳穴，将他击倒在地。他本想倒下，但一只钢拳扼住了他的喉咙，把他举起来，撞在最近的墙上。他悬在空中，双脚勉强着地，呼吸困难。

“我们太软弱了，这么久了，”面具后面传来声音，带着深沉而冰冷的厌恶。“很多人迷失了方向。如果一切都坚定不移，那么我们将赢得这场胜利，而不是眼睁睁地看着我们的力量从我们身上流失。”

托尔亨的双手抓住可汗的前臂，拼命的抓握着。他的视线开始模糊。他想说话，却又发不出话来。

“你明白你做了什么吗？” 愤怒之中是痛苦，痛苦之中是不解。‘你现在真的看到了吗？你是瞎子还是傻子？”

 

 

在听到了能量武器启动的嘶声后，托里古卓终于伸手去拿起了他的动力剑剑柄。他正在失去知觉，他需要出手。他的手指缠绕在武器的手柄上，拇指滑过启动的扳机。

 

然后他倒下了，重重地摔在甲板上，他的太阳穴砰砰作响。他撑起身子，咬紧牙关，准备出击。

 

但是可汗放了他。他放下了配刀，打开了战盔的密封带。桑亚萨他们已经被可汗的随从拖住，无法干预。

 

托尔浑看着钢盔升起，他的视线恢复了，他的拳头仍然紧握着他的剑柄。那时他本可以继续向上猛攻。

 

希班汗的面容浮现在了他的眼前。至少，这其中部分是他的脸。剩下是一半不见了，取而代之的是合成肉和金属镀层。他的一只眼睛被一个铁义眼取代，一堆活塞和神经束从他的颈部突出。来自达尔阚（Talskar）的伤疤仍然清晰可见，保存在重叠的钢鳞中，曲折地穿过他剩下的脸颊。

 

托里古卓上一次注视那双眼睛是在多年前的剑刃风暴号上。自那以后，一切都变了——增生装置让希班的五官变得不对称，将一副永久的咆哮固定在了一张开放、愉快的脸上。

 

希班笨重地放低了身子，盔甲里补偿器嗡嗡作响。

 

“你以为我会杀了你吗？” 希班冷声问道。“我有我的命令。”

 

托里古卓终于放下了他的动力剑。“而且你从不怀疑他们。”

 

“从不”

 

托里古卓向甲板啐了一口血。“别以为我会乞求，我的兄弟。我来是因为我被召唤，而不是因为我想要的。”

 

“我并不在乎你想要什么，”希班说。他的声音变化很大——现在变得更刺耳了，这不仅仅是因为他喉咙里的植入物。“你不会被我亲手杀死，也不会被军团中的任何人杀死。但你也不会回到荣誉之地——如果情况不那么特殊的话，我会确保这一点。无论多可耻的职责，你都应该去做。当枷锁重新靠住，我们再次战斗时，你的刀刃将不复存在。如果有胜利，你将不会参与其中——你的驻地将在后方，在预备队，在凡人和呆瓜之间。”

 

托里古卓抬头看着他，下巴绷紧。虽然他在长期流亡期间也受了伤，但他的脸完好无损，他的盔甲还能用。在他们两个中，现在是他看起来更像个白色疤痕的军团战士。“那你让我们来这里纯是因为浪费时间吗。”

 

“你会有任务，但那不会是赎罪。你本没有救赎。你只会被当成敢死队，甚至连死都失败了。”

 

希班重新站起来，留下托里古卓半跪在他脚边。他转过身，大步朝等候的穿梭机走去。

 

“就这样吗？” 托里古卓在他身后大喊。“这就是你来的原因——来做这样一场秀吗？”

 

希班继续走着。他的部队在他身后集结。

 

“你曾经会对此大笑，”托里古卓喊道。“你想想甚至会笑起来。”

 

希班继续走着。穿梭机的推进器再次启动，停机坪充满了沸腾的烟雾。

 

“你不是我的裁决者，希班汗。自从我遇见你那天起，你就一直在评判我，但你不是这个军团的仲裁者。”

 

希班继续走着。他边走边放回头盔，盖住脖子上皱巴巴的疤痕。

 

“你怎么了？'”大吼一声的托里古卓，站了起来。

 

希班这才停了下来，好像要转身似的。他停顿了一下。“同样的事情发生在我们所有人身上，”他静静地说，头也不回。

 

然后他继续前进，进入船员舱，斜坡又拉回来了。穿梭机的推进器轰鸣起来，飞船再次升空，在一阵急转弯后，冲下通往虚空门的出口。

 

傲之心号率先进入了奥瑞利安星区，其余舰队紧随其后。编队保持紧凑，安排好让前方的光矛畅通无阻。只有在最边缘，护航舰才移开到宽阔的位置，向虚空中进行远程扫描。

 

信号立即涌回，数百个信号重叠并混合在一起，就像鸟卜光束根据待处理的大量感知信号进行校对一样。

看着这一切，艾多隆感到第一波战斗刺激开始在他饱受摧残的身体中滋生。他一瘸一拐地回到指挥座上，像一头尚未被释放的野兽一样在边界上徘徊。

 

“告诉我，”他咆哮道。'把所有东西都传给我。'

 

附着在机器上的侦查女官无法离开她的位置，因为在过去的三个月里她一直被缝合在仪器上，她的眼睛被从旗舰的传感器阵列直接馈入她浸透麻醉剂的头脑的抛光电缆所隐藏。

 

“多个主力舰信号，”她用生硬单调的语气报告道。“他们正在移动，大人，将战舰部署到一点九三十分。我们被放置在他们和曼德维尔点之间。”

 

艾多隆咧嘴一笑。他的战斗群进一步加速。他看着数据从编队的各个部分涌入——舷窗未关闭，巨炮转向，光矛击中最大能量，虚空护盾进入全面覆盖。

 

科内诺斯将领导右舷侧翼，进行同样的事情。卡里奥会冲在前面，不顾一切地想让他的随从首先接触。噪音战士大队刚从卡里姆保卫战中脱颖而出，正在吸收他们最后的战斗刺激物。整连的战术星际战士将把他们最后的装甲钻到位，将板材压在强化的肉体上，并低声举行盛大的仪式。

“把视觉数据给我传过来，”艾多隆要求道，无视他嘴边聚集的一点点口水。'让我看看他们。'

最初的图像是颗粒状的，随着视觉输入在极端范围内挣扎而摇晃。尽管如此，眼前的景象还是让他的血液因愉悦而飙升——苍白的船只，已经在航行中，但远未准备就绪，没有编队，在这颗气态巨行星上空抛锚漂流，仿佛它们才刚刚抵达。

 

“邋遢，”艾多隆低声说。“比他们的名声还糟糕。” 他大步走回指挥座，走到他那饱胀的头盔等待戴上的地方。“攻击速度，全方位，”他命令道。“在他们有机会出现之前交战。” 他开始呼吸得更重、更湿润，期待着影响会如何发展。“不要让任何人逃脱。”

 

第三军团的舰队万炮轰鸣，每位指挥官都选择了一个目标，每位枪炮大师都在布置大量的破船武器。艾多隆从傲心号上目睹了这一切，他被置于冲锋的前列，第一个发起攻击，并且肯定会发起最猛烈的攻击。

 

然后收到了第一个相反的信号。不安像波浪一样冲下传感器坑，接着是惊愕。警告符文闪闪发光，技术员们从一个站点跑到另一个站点来确认读数。

侦查女官先开口。“大人，我们来不及了。”

艾多隆转向她。“你是瞎子吗？” 他叫道。'我看到了他们！我亲眼看到了他们。”

他疯狂地指着悬挂在指挥宝座上方的大屏幕，每个屏幕都通过厚厚的铁边电缆连接到核心观者们。图像现在稳定下来，摇摇欲坠，失去了厚厚的干扰。

 

有一段时间，他不想相信这一点。他让攻击继续进行，希望已经犯了一些错误，而且还会得到纠正。

最后，音频信号把他拉了回来。

“第三军团战斗群，”在舰队间的通讯线路上传来了巴巴鲁斯刺耳却明确的口音，一如既往地讨厌迟钝。



“这里是坚韧号。你正在拦截方向，你的武器已经准备好了。我奉大人的命令通知你，如果你不采取更合适的弹道，那么你将被解除武装。”

艾多隆一动不动，似乎要发动进攻。他感觉到一声沮丧的尖叫在他体内沸腾，并将其钳制住——如果释放，这会让一半的船员被剥皮。

舰队继续前进。随着图像进一步细化，他看到白色船只的船头信号变得清晰——死亡的头颅，拙劣的画在邋遢都船线上。

“下令停止”他最终咆哮道。他转过身去，甚至不再愿意看那些被他当作敌人的人“整个舰队。现在就做。”

他听到命令发出，每一个命令都像伤口上的伤口。

“更多的警告，我的主人，”侦察女官疲惫的声音传来“死亡之主要求你的出现，他从战帅那里得到消息。我该怎么回应？”

艾多隆痛苦地长长地吸了一口气“告诉他我会来的。”他又开始加快步伐，让战斗刺激消退，血液冷却“告诉他，与巴巴鲁斯的恐怖解放者会谈将是一种荣誉，一种真正的荣誉。”

他又向外看了看，望向虚空。这个气体巨行星是一个罕见的美丽的物体，它的色调既强烈又多变。这将浪费在环绕它的野蛮人身上，而他注定要和他们一起工作。

“试着听起来真诚些，”他说道。“他们告诉我，他的自尊心很脆弱。”


第十五章

?

他们不再玩go了。

?

在情势没那么紧张的时候，伊利亚和可汗曾会花很多时间钻研黑白石子，讨论战场的走势，讨论帝国高层领导的方向，对比着他们在棋盘上创造的图案与环绕他们的虚空战场的形势之间的相似之处。

?

她记不起他们是何时停止的。可能是在第一次真正的、沉重的溃败后，那时钢铁勇士们准确预判了白疤针对伊路维恩（Iluvuin）要塞世界的一次突袭，导致整整两个兄弟会被彻底消灭。在那之后，军团上下的气氛便改变了。现在那些石子仍放在瓷碗里，无人碰触。

?

现在，再次与他独处于剑刃风暴号他的房间里，伊利亚观察着原体的面容，试图回想当她在乌兰诺上第一次遇到他时的样貌，那是大远征的高潮时刻。

?

他看上去没有变老，她总结，但是更加疲惫了。

?

他亲自领导了大部分战斗，承受来自敌军先头部队的冲击。有时，她会亲自见证那些战斗，通常是通过远程图像传输，但足够近到可以看清原体如何运用他的力量。她曾看到他徒手掀翻数辆兰德掠袭者。她曾看到他直面狂热恐怖的大量敌军并将他们全部抹杀。她曾看到他直冲入敌军精英阵列的中心 – 终结者荣誉卫队、毁灭者小队、老兵连队 – 敌人在他面前仿佛不过是最新手的侦查兵。

?

十八名原体无人可挡。

?

可汗不断的杀戮、杀戮，直到他的弯刀周围血流如瀑，但那仍然不够。他没有表现出那是否破坏了他的战斗意愿。他的谈吐仍然文雅、克制，在他的战士们的生命与军团存活的目标之间寻求平衡。对他而言，一切都仿佛未曾改变过，从他最初降临在那个不断征战迁移、疆界毫无意义而速度意味着一切的世界开始。他不懂得怜悯，不为自己亦不为他人。他只是在做自己被创造应做的事，如同帝皇的所有忠诚子嗣一般。

?

但即使如此。。。

?

原体超越凡人，但他们不是机器。虽然大汗从未过多在意帝国真理，或者他的领地与头衔，但他爱着他的子嗣，他也已失去太多子嗣。

?

现在他盯着火光，摆弄着一柄长长的匕首，他深色的眼睛陷入沉思。伊利亚面对他坐在一张巧高里斯风格的低矮座椅里。她感到疲惫，但她还没收到离开的指示。

?

可汗心事重重。她已经学会了察言观色 – 这是少有的他想要寻求她意见的情况。鉴于他从也速该或者复生者那里能够得到更有意义的建议，伊利亚从不确定他从她的意见中有什么收获。但，这种情况仍然时有发生。

?

“这是一次胜利，大汗。”她说。

?

他抬头看去，好像第一次注意到她的存在。“嗯？”

?

“这次集结。84%的已知存活军团已经撤退进入亚空间。所有主力舰船均已进入战斗状态。您拥有一只完整的舰队，大人。您拥有自己的军队。”

?

大汗心不在焉地点点头。“一次胜利。你说的对，斯祖。”

?

“您可以表现得更开心点。”

?

他嘴角弯了弯，这个半笑的表情在他那张瘦长的脸上显得令人毛骨悚然。他对着光举起刀刃，将钢刀从一面转到另一面。“如果我们已经实现了目标，我可能会庆祝。你向我提供的是一个渺茫的机会。可能是完全不存在的机会。但或许即使如此也不值得悲伤。”

?

“那将是非常值得悲伤的事。”

?

“我抛下了我所渴求的战斗。选择在风暴降临前逃离并不容易，相信我。拥抱它才是我的本性。”

?

伊利亚挑眉，“这就是导致您难以平静的理由吗？我的大人，您做了必须做的事。一名稍逊一筹的指挥官现在已经眼看着这只军团分崩离析随风飘散了，我知道我说的是事实，因为我在很多稍逊一筹的指挥官们手下工作过。”

?

“我带领我们幸存。”他仔细思考了一阵。“那不是什么值得庆幸的事。我希望我能给他们造成更多伤害。我希望。。。”

?

伊利亚等他说完那句话，但他没有。她叹了口气，向后踢了下她的椅子，笨拙地从上面爬起来。可汗房间的陈设都是为原体的身形所建，她身处其中看上去小得滑稽。她移向火坑边，往火堆上添了一根木柴。那根木柴 – 巧高里斯海洛木（Chogorian healo）- 猛烈地燃烧起来，向外冒着火星。

?

“阿彻琉斯会为我们找到一条道路。”她说，语气比她心中所想的更加自信。“我知道您怀疑我，但是没有灵魂比皮埃特更加了解亚空间。”

?

“你这样告诉过我，无数次。”可汗仍坐在那，四肢懒散地伸展着。即使是斜靠着，他看上去仍然危险 – 如同一股短暂停歇的风暴。“如果他不能，那么敌人将紧追上我们的脚步。你感觉到他了吗？我感觉到了。我在夜里听到他的呼吸，如同在普罗斯佩罗时一样刺耳。他渴望复仇。他渴望继续我们之间未完的战斗。”匕首的锋刃随转动闪着光。“我也同样，斯祖。在很多个夜晚，战斗就是我全部的愿望。在很多个夜晚，我忘记自己的誓言，忘记自己是战士们的全部依靠，我只想投入深渊，再次找到他。”

?

“您的子嗣们也说过同样的话，”伊利亚静静地说，“您应该听听也速该的意见，因为他发现了这其中的危险。”

?

可汗笑出声来 – 一声洪亮的、从胸膛发出的声音。“我听也速该的。我听任何人的。四风在上我甚至听你的，如果你选择相信的话。”

?

“我相信。”伊利亚说着回到她的椅子上。“我当然相信 – 寻找阿彻琉斯是我的建议，在所有我有理由感激您的事情中，在此事上相信我是最令我感激的。”

?

可汗厌倦了摆弄他的匕首，让它掉在他身边的桌子上。他身体前倾，修长的手指摆成尖塔形状。

?

“谎言始终存在。”他沉思地自言自语到。“从最初开始。我们对大众宣扬帝国真理，但又雇佣巫师与异形来指引我们穿越至高天，而他们使用的正是那些我们假装不存在的技艺。那是个弥天大谎，令我无法忍受。它绝不可能长久。所以，问题来了 – 为什么它被允许存在呢？”

?

伊利亚听着。她知道可汗只是半说给她听，而另一半是说给他自己，但这种时刻十分罕见 – 一个惯于紧锁的心灵对外敞开的时刻。

?

“我的父亲既不是一个怪物也不是一个蠢人。他做一件事只会因为那件事需要完成。可能他不会多做解释，但即使是现在，我仍不会相信他的选择毫无理由。他将我们带到乌兰诺，之后便离开了。在那之后他始终沉默，从泰拉传来的只有掌印者的讯息。是什么工程能使他远离自己发起的大远征？那只可能是一个对它的存亡至关重要的工程。所以我不断思考着他对我说过的每一句话，试图从其中找到解释，但我诅咒我们之间的交流是那么少，且我们的思想是如此的不同。”

?

“最后，我又回到原点。我的父亲与我一样痛恨谎言。他知道只要帝国的根基还半陷在亚空间之中，它就将难以延续。使用这些异形与女巫是必要的，但这种情况不可能长期持续下去。他们只是过渡性的工具，如同统一泰拉时期的雷霆战士一样 – 刀锋逐渐迟钝并被弃置一旁。我们总被告知大远征将是一切的终点，所有其他事都要让位于此。我现在相信这是错的。大远征的开展是为了给他带去他所需要的东西 – 也许是知识。可能是被禁止的，可能是遗失的，可能是和异形相关的，可能是和以太相关的。但当找到它后他便回去着手实施他的永恒计划，而自从纷争年代开始他的思想第一次不再转向他的造物们。所以他们踟蹰。所以他们堕落。”

?

伊利亚从未听过可汗这样说话。她从未听任何人这样谈论帝皇，这个白疤们了解相对较少、也始终没那么关心的人。“你说的计划是什么？”

?

可汗含糊地点着头。“我不清楚。我没有他的天赋。但思考一下 – 导航者们是最后的古老异形，是对我们前方荣耀的最后阻碍。他们是揭露这个谎言最清晰、最有力的典型范本，且只要帝国仍然需要他们，帝国真理就永远无法成真。如果我的父亲真的打算将帝国真理变为现实，就不可能容忍这种情况持续。肯定有其他替代方法。而且其他人，可能甚至导航者家族本身，已经知道或已经猜到了这个情况。”

?

伊利亚陷进她的椅子里。“那我现在明白了。”

?

“明白了什么？”

?

“您为何允许我追寻阿彻琉斯。您不相信能够返回泰拉。您希望在虚空中面对终结，以荣耀的方式与您的兄弟战斗。寻找这个地点 – 黑色琉璃 – 只为求知。在一切结束前，您可以知道自己的推测是否正确。”

?

可汗微笑。“不，斯祖。你的结论太过武断了。我的誓言束缚着我 – 如果确实有通往王座世界的道路，我会走上它。”接着他的微笑消散了。“但假如没有，而且所有道路都被阻隔，那么，是的，我要弄明白为什么我的父亲背弃了我们。这个地方可能是关键所在，也可能不是。我们冒险行事，因为终章即将到来。”

?

“所以当那一刻到来，”伊利亚说，试图抓住他游移的目光，“如果您有机会光荣战死，也有机会逃回泰拉，您会怎样选择？您的誓言会多大程度地束缚您？”

?

“直至时间的尽头。”

?

“但您曾许下不止一个誓言，所有誓言都同等重要吗？”

?

可汗没有回答。他鹰隼一样的面孔转回去盯着火焰。“你何时学会这样激烈地提问了？”他喃喃说道。“我还是喜欢你因恐惧噤声的时候。”

?

“现在恐惧还有什么意义呢，大汗？在我一生的服役中，我见过整个世界的人们自己撕扯着自己，召唤着古老梦魇中的夜叉。我现在老了。银河系中已经没有什么值得恐惧的事情我还没有见过了。”

?

“别那么肯定。”可汗说道。

?

?

?

在所有人中，散亚撒是最受打击的。

?

当推进器系统被弃置和破坏后，赎罪者们就被转移到一艘叫做佐加迈尔（Xo Gamail）的大型运兵船上。

?

命令似乎是出自昔班可汗，托尔衮听说他们现在叫他塔克希尔，复生者。他的名字在军团之中以一种小心翼翼的尊重方式被提及。战士们知道他所做过的事，不管是在普罗斯佩罗还是在那之后，但当他们提及另一个名字, 狩猎大师（Master of the Hunt）朱巴尔之时，气氛会更加愉悦。

?

十七个赎罪者小队都已经遵照召集指令回到艾瑞利安。每个小队的幸存人数不同，总共有一百三十二名战士 – 比一个兄弟会还要少，所以不值得由一名可汗领导。正如昔班告诉托尔衮的：他们只是预备军，当斡鲁朵的忠诚仆从们直面敌军时，他们只会留在后方腐烂。

?

佐加迈尔号在护航舰队的边缘位置，行驶在补给船和军火储备船之间。她应该已经服役超过几十年了，可能更长，而且没有受到妥善的维护。不同于前线战舰，她的内部肮脏，光线昏暗，人手短缺且锈迹斑斑。舰长是一名凡人，其他船员也同样。他们大多是巧高里斯人，对于他们舰船上的战士们抱有绝对的尊敬，但或许对待他们不如对待忠诚战士那般尊敬。

?

托尔衮是集结的赎罪者战士中级别最高的。有几名队长幸存了下来，但没有其他人以前曾是兄弟会的可汗。这本身就是带来怀疑的理由之一 – 在每一次睨视中，托尔衮发现自己怀疑他们对此愤愤不平。他本应冲在火线的最前端，如同其他可汗们毫无疑问的一样。活着本身便是一种失败，一种其他人感同身受并加以放大的失败。

?

赎罪者们正在杂乱的大厅里稀疏分散地坐着。下方老旧引擎的铿锵声清晰地传来，舰船正尽全力跟上主护航舰队。

?

“什么正确？”托尔衮回答，嚼着一块干掉的合成肉外皮。

?

“我们不应该回来。我们应该继续战斗。直到敌人人数特别多的时候。”

?

“那时都没人知道你死了。”

?

“那就更好了。”

?

但是托尔衮不再同意这个想法了。与昔班再次耻辱性的见面不再令他内心煎熬，取而代之的是愤怒。那个满脸疤痕的可汗是对的 – 他们之间不只是巧合。自从科戴克斯（Chondax）开始他们就彼此纠缠，他们的道路一次又一次地纵横交错。那是命运，而非偶然。

?

“战斗会来的。”托尔衮说。“我和其他人谈过，那些先于我们抵达的人。他们说敌方人数远超我们。敌人已经封锁了包围圈。”他在嘴里转着那根肉条。“很快我们所有人都会参战，以一种或另一种方式。”

?

“我不相信他知道这件事。”散亚撒一边说着一边戳着他那份肉条。

?

“谁？”

?

“大汗。我不相信他如此下令。即使是那些曾发下死誓的人都获得了荣耀的待遇。他不会把我们召集回来只为了这样对我们。”

?

托尔衮苦笑，“可能他会，可能他不会。你以为斡鲁朵中的每个杀戮小队都能引起他的注意吗？”

?

“他不会允许这种事的。”

?

“你似乎很肯定。”

?

“我就是肯定。”散亚撒说，将紧握的拳头砸向桌面。他倾身靠近，压低声音说，“我们可以向他请愿。如果复生者是他的参谋，那我们将永远得不到宽恕。但如果他见到我们 -”

?

托尔衮笑着摇摇头。“你没注意到吗，兄弟？我们现在整个军团都在打仗。即使我们能做到也没时间这样做。”

?

“曾经发生过这样的事，”散亚撒小心翼翼地说，“至少我听说如此。”

?

曾经确实发生过。在军团内部陷入混乱时，卡尔吉安号在剑刃风暴号舰桥船员的帮助下设法靠近旗舰。托尔衮想起他事先收到的一串指令，大部分来自哈西克（Hasik），要求他将星辰之矛号（Starspear）接近卡尔吉安号、迫使双方展开对峙，一场同样不可能是偶然的对峙。

?

“那是那时。”托尔衮说。

?

“那这次也可能成功。还是说复生者每一处都比你强？”

?

有一瞬间，这句挖苦刺伤了他。接着托尔衮伸手拿起另一块肉条。“不要试图用那种方式说服我，兄弟。”

?

散亚撒摇摇头，悲伤地说：“这里的其他人也都这样认为，”他说，“大汗不可能准许这种事。”

?

“你没可能证实它了。”

?

散亚撒伸手去取他的那份。

?

“可能没有了。”他说，从合成肉上撕下一条。

?

?

?

莫塔里安等了很长时间。系统从一端搜索到另一端，但除了一些残骸之外什么都没有 – 一些老旧的舰船，在第五军团进入亚空间前便被弃用了。鸟卜扫描仪被派到更远的区域，到他们的替代亚空间引擎允许的极限距离后才被召回。

?

他们什么都没找到 – 可汗已经离开了。

?

那既不是出乎意料也不是值得遗憾的事情。命运对两方的相遇依旧默不作声，而他掌握的神秘的塔罗也没有向他提供任何信息[1]。就目前而言这已经足够了，知道他的猎物曾到过艾瑞利安、可能在他到来仅几个小时前逃走了。接着出现的艾多隆只是让最终结论更加明确。

?

所以他等待着，开始是在他的私人房间中，在他钻研秘术、研究秘典的房间里。接着他研究他的舰桥船员传给他的战术数据，记住其中的每一个细节。接着他回看了被俘虏的军团士兵阿尔古的供词记录，寻找任何艾瑞利安以外的线索。

?

当艾多隆终于发出请求前往坚忍号的信号时，所有准备工作均已完成。死亡之主看着闪光的第三军团风暴鸟在两艘旗舰间的短程航行，风暴鸟侧翼环绕着武装炮舰，并由骄傲之心号的炮手们护航。

?

即使是现在，仍如此缺乏信任，原体想。

?

这可能是荷鲁斯赠予我们的永恒的礼物。

?

他在坐落于旗舰前方深处的充满灰尘的记述室里接见了艾多隆。这是一个昏暗的空间，挂着焚毁的战旗，长长的阵亡名单刻在黑色石头上，上面装饰着巴巴鲁斯符文。壁龛中的灯光柔和 – 发出灰绿色、如同湿润气体一般的光线。坑坑洼洼的石头上爬满黑色霉菌织成的网。

?

首席指挥官大人（Lord Commander Primus）独自走进来，身后只跟着两名死亡寿衣，两人在房间巨大的黑曜石门前一左一右站定。

?

莫塔里安花了一些时间评估他对面的人。他知道艾多隆，而且在此前的许多场合见过他。他过去曾经优雅、修长，穿着贵重的、大师打造的但并非华而不实的盔甲。那些旧日的高雅有些保留了下来，但大部分已经消失了。他的喉咙明显地肿胀着，被新盔甲如水一样淹没、包裹着。他厚重的斗篷上有着金色和银色的暗纹，织成无法想象的复杂图案，像棱镜一样在灯光下反射、闪耀着。

?

当接近原体时，艾多隆笨拙地鞠躬行礼，他的行动迟缓而呆滞。每一个动作都明显带来痛苦，牵动着曾经整洁的血肉。

?

“之前有一瞬间，指挥官大人，我以为你要攻击我们。”原体说，他干瘪的声音从过滤器中传出来。“你很晚才注意到我们的标志。”

?

艾多隆耸了下肩。“我的部队很兴奋。我们在卡利厄姆（Kalium）重创了白疤们 – 您听说过了吧？他们是一群败阵之军，而我们期待着再次击败他们。”

?

“我的兄弟本应也在卡利厄姆。”

?

艾多隆嗤之以鼻。“他本应在那。”

?

莫塔里安允许自己感到一丝可笑。如果这个生物真的认为他能匹敌战鹰的话，那可能帝皇之子的判断力确实已经受损到无法挽救的程度了。

?

“指挥官大人，”莫塔里安说着指向前方，“跟我走。”

?

他们二人进入房间的更深处。雕像从上方的阴影中俯视着他们 – 冷漠的雕像刻在深色花岗岩上，雕像脸上毫无表情。两双靴子在过道上发出沉闷的回响，阴沉而空洞。-

?

“我已经很久没有同你的主人对话了。”莫塔里安说。

?

“我也是。”

?

“如果你知道他在哪里，他的目的是什么，你也不会告诉我。”

?

“不，我相信我会的。”艾多隆对周围阴森的环境表现得毫无兴趣。“我一度认为他在等待钢铁之主（Lord of Iron）的愤怒平息。至于现在，谁知道呢？他没打算被别人知晓他的意图，但我们相信他心中仍对战争抱有兴趣。”

?

“但他在最终时刻会出现在泰拉。”

?

“无论如何，我想我们所有人都会的。”

?

“但可汗不会。”莫塔里安在一尊巨大的雕像前停下来 – 一个扭曲的多头怪物盘踞在黑暗中，如同一只他母星世界过去的食人魔。“当围城开始之时他必不会立于宫殿城墙之上。”

?

“这一点可以放心。”艾多隆漫不经心地说。“每一条主要路径和通道都已被封锁或监控。战帅的军团已经掌握了多恩外围守卫的数量。我们需要做的就是把他赶得更远，和基利曼以及那两个可恶的天使一样。”

?

“那还不够。当我返回战帅身侧时，我将一并带回他的头颅。”

?

艾多隆狡猾地看着他。“为了荷鲁斯，还是为了您自己？”

?

“我们在此事上利益一致。”莫塔里安继续向前走。这艘战舰上的诸多噪音穿过舱室墙壁的石头传来 – 轰鸣声、咆哮声、铿锵声。“但到这里痕迹就变淡了，除非你掌握什么我没有发现的情况。”

?

“如果您利用那些您触手可及的东西的话，那么您应该早就知道了。”

?

“我不愿支付那些代价。”

?

“但您会允许我们支付代价，”艾多隆说，“以告知您您所需要的信息。”

?

“你们如同孩童追逐糖果一样拥抱那些生物。对于你们来说这并不算难事。”

?

艾多隆咯咯地笑着点点头。“您是多么了解我们啊。或至少是我们中的大多数人。给我时间，我会告诉您的。”接着他脸上的笑意消失。“但您无法永远拒绝神明，我的大人。您可以修筑城墙、您可以颁布律法，但我听过从摩洛克传来的报告 – 您无法使已经发生的事情回复原样。”

?

“那一直是你们的哲学。”

?

“不止是我们的。他们会来收取代价，或迟或早。”

?

莫塔里安继续走着。他已经在太多个夜晚听到太多同样的威胁，从一个残缺不全的军团士兵口中说出这样的话已经对他没有任何影响。“那就让他们来吧。我既不害怕他们，也不害怕那个创造我的人。”

?

他们来到最里面的房间。一幅花岗岩的祭坛雕像耸立在他们面前，雕像顶部王冠上由锁链悬吊着灯火。一个象牙雕刻的巨大颅骨安放在雕像上方，眼睛是空洞的裂口。曾经一只帝国天鹰也悬挂在上面，但早已被弃置一旁，现在堆在厚厚的尘土里。

?

“我想我们不是天生的盟友，你与我。”莫塔里安说着，看向上方交错的图像。“但我不是个暴君。我不会索求你的忠诚，也不会试图强迫你效忠。当这件事结束，我会令你荣耀加身。而我对你的要求只有一样 – 那就是我将成为那个挥出最终一击的人。除此之外，你可随意行事。”

?

艾多隆盯了他一会儿，他的表情难以捉摸。可能其中甚至有些仰慕，但他的脸可能难以支持他作出那种表情了。无论如何，那没有持续太长时间 – 首席指挥官大人再次鞠躬，像上次一样迟缓，而当他缝合的脸抬起时，又恢复到一贯的冷谈、毫无兴趣的神色。

?

“我对取人脑袋毫无兴趣，我的大人。”艾多隆说，声音足够真诚。“那令人回想起痛苦的记忆。所以，相信我，当最终一击来临之时，无论其他事情如何处理，他的头颅都是属于您的。”



[1] 原文是and the esoteric tarot in his possession had similarly given him nothing. 不太确定这个esoteric tarot具体指什么。


可汗从1）帝国真理是谎言；2）帝皇与他一样厌恶谎言这两点出发，几乎完全猜中了帝皇的网道计划，这推理能力是真的NB



第十六章

?

前往卡图勒斯裂谷（Catullus Rift）的旅程并不遥远 – 只需三个亚空间阶段，尽管宇宙依旧向他们送来强烈的逆流，但他们依然完成了这段旅途。有两艘舰船走失了，其中一艘是装载有三十多名军团士兵的资深驱逐舰，此外还有许多导航者在穿越亚空间时受伤或死亡，身体和精神的疲惫终于压倒了他们。经历这一切后，舰队继续蹒跚前行，并整合了船员及最后的预备役人员，使舰船得以继续在蜿蜒崎岖的航线上战斗。

?

在最终阶段的尽头，舰队的先锋部队回到了现实空间，朝着艾维达思维占卜中出现的坐标前进。随着亚空间屏障落下，实景窗开启，每艘舰船上的每个灵魂都感到同样的瞬间的不适。周围的虚空不是点缀着星光的黑色 – 而是一种沉闷的、抽动着的蓝色，如同被投入水中的染料一般变幻着。更多的导航者，即使是那些在大型战舰中的骨干，都受到了影响。一些边留着口水边紧紧攥住自己的亚空间之眼；一些直接重重跌入他们的营养液中，鲜血从他们的耳中流出。

?

剑刃风暴号迅速冲入矛尖位置。旗舰在前方快速推进，在波涛汹涌的以太物质中切开一条笔直的道路。尽管她有着巨大的排量以及强大的等离子推进引擎，但仍仿佛受到地震冲击一般左右摇晃着。

?

可汗坐在舰桥指挥台的王座上，透过面前巨大的实景窗观察前方。也速该、朱巴尔、昔班和维尔站在他身边，旗舰的导航者首领也站在旁边，一个干瘪丑陋的老女人，阿维丽娜.赫耶沃斯（Avelina Hjelvos）。伊利亚和艾维达站在稍远些的位置，其他的军团指挥层站在王座的边缘：可汗们、风暴先知们和舰队将领们。

?

赫耶沃斯艰难地倚着她的拐杖，长长的棕色手指握在雕刻着符文的钢铁上。她的呼吸从布满刺绣的头罩下传来。“虚空被污染了，大人。”她低语道，调整着她的头巾。

?

维尔看上去既着迷又惊恐。虽然他并没有如同赫耶沃斯一样准确的亚空间感官，但他仍然清楚的知道前方的大致情况。

?

“拉姆谐波（Lham harmonics）。”他喃喃自语，紧紧盯着前方的景象。“辐射强烈。这一定来自一处亚空间裂谷。”他看向原体。“我建议谨慎，大人。”

?

可汗仍然不动声色。“以巡航速度前进，”他命令道，“舰队保持阵型。虚空护盾覆盖全船。”

?

剑刃风暴号破浪前行，它巨大的船首切穿厚厚的云层。银色的光芒在卷流上闪耀跳动，如同在水晶试管中燃烧的气体火焰。很快实景窗便被云层遮蔽，上面布满了墨色的卷须和朦胧的蓝色污迹。

?

“释放鸟卜探测仪。”可汗下令道。

?

一团旋转的钢铁球体从剑刃风暴号的船首射出，翻滚着跌进前方的黑暗中。大量的数据开始不断涌入图像反馈仪器中 - 地形勘测、通道宽度以及远处传来的更坚固物体的回声。

?

甲板开始剧烈颤动。警示符文一个接一个地出现在水晶屏幕上。等离子引擎的沉闷声响越来越强，引擎仿佛正在对抗着强大的逆风。

?

“降至半速。”

?

速度的降低使情况好转了一阵，但随着他们继续前进，震动又回来了。前方云层爆发出闪烁的电流，在翻腾的虚空中疾驰跳跃。

?

“这会破坏我们的船体。”赫耶沃斯警告，随着每次甲板的晃动而扭动身体。

?

也速该向指挥台的栏杆迈了一步，他金色的眼睛紧锁着船外的电闪雷鸣。“我们看到的是什么？”他着迷地问道。

?

这时候维尔几乎和赫耶沃斯一样不安。“有什么东西在冲击现实壁垒。一些巨大的东西，就在前方。我们必须谨慎，大人。您的舰队没有升起盖勒立场。”

?

“四分之一速。”可汗命令，前进速度再次减慢了。亮白色的条痕厚重地涂抹过真空。那些闪烁摇曳的物质带着奇异的诱惑力。在一瞬之间它们似乎呈现出图像 – 面孔、或伸出的四肢、或其他什么人类的特征 – 但时间短到无法真正看清。

?

“鸟卜仪报告前方存在固态物质，方位5-6-1。”感知大师[1]塔班（Taban）汇报。“是否调整航向？”

?

可汗点头，“调整航向，然后继续前进。通知所有舰船跟上我们。”

?

伊利亚看向艾维达。与导航者一样，他同样在通讯格栅后呼吸沉重。“你还好吗，大人？”她问。

?

艾维达没有回答，但紧抓住铁栏杆。在他们上方，悬浮灯开始摇晃。

?

“它应该有一个中心，”维尔在说话时面向赫耶沃斯、也速该和原体，不确定他应该对谁陈述他的意见。“一个源头。你们无法把所有这些舰船都带进去。”

?

可汗似乎完全没在意。他的目光正聚焦在前方翻滚的云层上，仿佛在思考着什么。“我们不会折返。”

?

颠簸的程度继续提升。含混的、有节奏的敲击声从下层传来，引擎因艰难前行而开始发出短促的突突声。从较小舰船传来的损伤报告开始出现在舰队记录中。在前方的真空里，钴蓝色的光芒进一步增强，令人不舒服的频闪着，泼洒在每一面打开的实景窗上，令舰桥内部也闪着微光。

?

“大人，”赫耶沃斯现在呼哧呼哧地喘息着，一手紧抓着她右侧的太阳穴。“我劝谏您，听从艾库民（维尔）的意见[2]。亚空间引擎- ”

?

“没有启动。”可汗回答，冷静镇定如常。“我们继续前进。”

?

重击的声音越来越响。一丝裂缝在他们上方的天花板上蜿蜒开裂，像虫子一样爬过艾达曼金属，缓慢而确定。

?

赫耶沃斯似乎在考虑她是否应该再次抗议，但最终什么也没说。引擎发出窒息的声响，舰桥甲板发出咚咚声。低沉的轰隆声开始突然暴涨，听起来 - 不可思议地 - 仿佛从外部传来。很快嘈杂声变成了低沉、持续的铿锵声，像一只铁拳敲打着一扇黄铜门。

?

即使是朱巴尔都移动了一些，将他的重心从一条腿移到另一条腿，这名战士在准备着快速行动。下方的凡人船员偷偷瞥向控制台，受到蔓延至所有表面上的奇怪的蔽目光线阻碍，控制台和图像反馈变得一片模糊。玻璃碎裂的声音从更高处的舰桥走廊里传来。

?

“大人- ”塔班开口。

?

“继续前进。”

?

可汗丝毫未动。警笛开始怒吼，一个感知平台失去支撑，坠入下方深坑里，砸出一片电光。

?

“大人！”

?

“等。”

?

在他说话时，在他吐出最后一个音节时，旗舰冲破了云层。她急速向前，不再对抗着逆风，方才被压制住的力量带着她越入空荡的虚空。一个接一个，舰队的其他舰船同样从闪烁的蓝色云层中冲出来，在后方拖出长长的尾迹，挣扎着重新掌控平衡。在剑刃风暴号的舰桥上，所有仆从忙着稳定舰船的角度。甲板由于反向压力的突然消失而急速翻转，新的警示声再次响起。

?

在他们后方，延伸向四面八方的变幻的巨大等离子墙翻腾着。它弯曲着向黑暗的空间扩散，形成一个无边无际的凹形屏障。他们现在在一个球体的内侧 – 一个巨大的球体，它的远端边界超越了视野范围。它内部封闭的体积大约有整个恒星星系般大小；计时器和鸟卜仪都在疯狂的旋转，无法给出稳定的读数。

?

“我听说过与此相关的理论，”维尔喃喃道，睁大眼睛盯着眼前的奇异现象。“一个Iham冲击波，超大质量、空气稀薄的真实空间[3]。”他转向可汗。“这是一个余波。有什么东西被释放出来了。”

?

可汗无视了他。“全速前进。保持护盾升起。”

?

舰队提高速度，集合前进，等离子引擎在逐渐黑暗的空间中发出暗淡的光。蕴藏闪电的云雾墙壁被他们缓慢地抛在身后，没有星光的深渊在前方凝视着他们。

?

“我能感觉到它。”赫耶沃斯喃喃道，仍然十分激动。她向实景窗移动，用她浑浊的眼睛凝视着。“我感受到它就像从火焰中感受到灼热一样。”

?

在感觉像是经过了数小时、但实际或许经过了任意时间长度后，一个单一的苍白的光点出现在前方视野中。光点迅速变大，膨胀扩散，直到第二个云雾状的球体出现在他们前方，球体缠绕着闪电的纹路，被其内部断断续续的爆裂点亮。

?

“直径七百公里。”塔班汇报。“物质及次物质领域辐射严重。以太读数接近亚空间裂谷。”

?

“停止前进。”可汗下令。“再派出探测仪。”

?

整个舰队都停下引擎，在雷电斑驳的球体面前悬停成一条宽阔的弧线。更多鸟卜仪被射入虚空，他们的信标光芒随着坠入远方而迅速消失。通过图像反馈传输回的影像因受到电磁风暴影响而抖动破碎。在云雾背后，这个球体的表面仿佛由许多巨大的晶体构成，这些晶体在交叠的轨道运行中翻滚着彼此碰撞。晶体之间有间隔，诱人一窥其中某些更加幽暗、更加难以明晰的事物。一道怪诞的蓝色光线笼罩着一切，如同无数孢子在宏大的晶体运动之间游弋。

?

“那些是什么？”可汗问向两名导航者家族的代表。

?

“我从未见过这种景象。”赫耶沃斯回答。

?

“不同能量对抗的结果。”维尔推测道。“现实空间、以太空间。一道裂谷被打开了。你们无法穿过屏障 – 活跃的以太会撕裂你们的亚空间引擎。”

?

可汗第一次转身看向他。“你的族人在这里做什么？”

?

维尔向后退缩，握住他被毁掉的、缠着的手。“我不清楚，”他结结巴巴地说，“真的。我只是解读这个现象。”

?

可汗回身看向探测仪展示的图像。晶体之间的间隔很宽，最宽处大约有几百米。随着鸟卜仪到达探测极限，信号一个接一个的消失了。最后一个探测仪传输的最后一个反馈图像，是一个跳跃的、展现出屏障另一侧的鬼魅影像 – 一个细长的、昏暗的轮廓，笼罩在蓝色的光芒中，向下无尽延伸，接着便消失了。

?

“有危险的是亚空间引擎，”可汗说，“那么普通的推进器呢？”

?

维尔看上去不太确定。“我不清楚。那里有闪电，您看到了，但是- ”

?

可汗从他的王座上起身。随着他的移动，侍从快速为他穿上战甲 – 龙盔，和秦夏在卡利厄姆上戴的稍小的头盔相似，以及原体在普罗斯佩罗上使用的重型弯刀。“这就是我们来此寻找的东西。我会亲眼见证。也速该、巫师，你们和我一起，还有你，艾库民（维尔）。”

?

他将他的刀扣在腰带上，两手拿着头盔。“狩猎大师（Ahn-ezen）朱巴尔，你来掌管舰队。准备好战斗 – 我们不可能隐藏太久，即使是在这里。”他转向伊利亚。“这里也需要你，斯祖。如果我们找到他，我会第一时间联系你。”

?

伊利亚点头。她非常谨慎地看向实景窗展现的景象。

?

接着可汗举起龙盔带到头上。他的战甲已经穿戴完备 – 珍珠白色，镶着金边，装饰着巧高里斯穹帝国（Qo Empire）的标志。

?

“备好风暴鸟，”他下令，“我们进去。”

?

?

?

冯卡尔达把双手从肠子里抽出来，抖了抖上面的血迹，接着伸手取了一块布。房间中的空气令人窒息。

?

他身边的仆从们一言不发。他们都是瞎子，因此看不到散落的肢体、成堆发亮的脂肪以及血浆中突出的骸骨。

?

他们是幸运的。即使是对他而言，即使在经历这么多后，这项工作依然令他极端不适。

?

“Halev erub mac’jerella,” 他吟诵道，以血在地上画着。最后一个符文完成了，图案源于一种并非世间凡人使用的、仅存在于梦境的语言。这不是来自法比乌斯的知识，也不是来自原体 – 这些知识是他自己探索得来的，融合了血肉编织与以太预言的艺术。

?

这令他的头脑抽痛，令他的噩梦鲜活，但奖赏从未消失。现在他还得到了他的命令 – 艾多隆已经准许，也正在等待。

?

他向上看去。铁制的房间内现在游弋着红色的污点，悬在空气中如同一缕缕烟雾。每个灵魂都死于极度的痛苦，这使帷幕更加稀薄，一缕一缕地撕开这个宇宙的物质。

?

他几乎不敢看向装甲玻璃内侧。它的表面烟雾燎烧，布满了那些他掏出内脏的人们的绝望的手印。一个乌黑的物质在里面弯曲、变化，掩盖着远端的一切。

?

冯卡尔达曳步前行，他的靴子踏过地板上的骸骨。当接近那个容器时，他再次吟诵。

?

“Malamennagorastica. Hovija. Khzah’tel arif negassamar.’”

?

这些是没有意义的词句，对于人类来说太过冗长繁复。只有在那深邃之处才能诞生出这样的语言，由永恒之物为其放纵的目标所打造。

?

他向玻璃伸出手，手掌放在它那弧形的外沿。

?

‘Gegammoror. Gegammororara. Shashak. Lethatak.’

?

那双眼睛浮上表面，惊吓到了他。他向后退，但没有移开视线。两个紫色的球体，杏仁形状，没有眼白，晃动着珠光般的色彩。

?

所以你找到道路了，它告诉他。

?

那声音夺人心魄 – 一声梦魇中的低语在惊醒后扭曲地蔓延，但本身却无形无状。很多声音彼此交叠，拥挤推搡仿佛被活埋在什么装满了智慧生物的大袋子里。[4]

?

在烟雾与污秽之中，肢体出现了，比此前更加清晰。它的肉体苍白而耀眼，完美无瑕没有一丝伤痕。一条带刺的皮鞭在轻盈优美的大腿边上下拍动。在背后，钳子仍然快速地啪嗒作响，仿佛诉说着一种它们自己的语言。

?

“还没有。”冯卡尔达说，“才刚刚开始。我该如何称呼您？”

?

主人。女主人。或者马努士雅-拉克什萨西（Manushya-Rakshsasi）。在这诅咒时代之前[5]我被如此称呼。

?

冯卡尔达抗拒着想要深深望进那黑暗之中的冲动。紫色的双眼一眨不眨、令人不安。他几乎无法抗拒凝望那双眼睛、珍视那不透明内部结构的隐秘运动的诱惑。

?

“我想询问一个问题。”

?

那么，问吧。

?

“主人在寻找伟大的可汗。在亚空间中追踪他的足迹需要耗费时间，而在此浪费的每一天都会拖慢我们的步伐。您可知晓他的位置？”

?

这些事情我都知晓。而你能提供什么作为回报？

?

“您想要什么？”

?

恶魔似乎笑了起来，一条长长的舌头舔过一张宽大、长着针一样牙齿的嘴。

?

你已经念诵你的咒语，你已经施展你的仪式。你知晓梦境的道路。将我渴求之物带给我。

?

冯卡尔达艰难地将眼睛从那苍白皮肤的变幻移动上移开。那比他预想的更加困难，更加更加困难。干涸血迹的芳香现在混入了其他什么味道 – 一种令人迷醉的香味在整个房间中缓慢蔓延。

?

“能够帮助战帅赢得他的胜利，这还不够吗？”他冒险地说道。

?

恶魔笑了起来，真实的发笑。虽然那笑声恐怖至极 – 一声纯粹恶意的高亢尖叫，由凡人的尖叫拼凑并在没有喜悦的环境中发酵。

?

胜利只是凡人的思想。对于我们而言没有胜利。我们的目标是什么？我们没有目标。我们的平静在哪里？我们没有平静。你已经付出我们期望的，我们畅饮它，并渴望更多。现在所剩的一切只是消遣。

?

“您将饱餐可汗子嗣的灵魂。”冯卡尔达试着说。“他们疲惫不堪、惊恐不安，而我们的数量远超他们。我会将他们一个一个地献给您。”

?

再试一次。

?

冯卡尔达立刻回想起他和科尼诺斯的谈话，标的逐渐清晰起来。现在眼前有两个方向一致的目标，加快已启动进程的方法。其他军团已经如此。洛嘉的子嗣首当其冲，就像在其他许多事情上一样，而其他军团中也已有先例。

?

“还有其他灵魂。”他小心翼翼地说。“特别是其中一人 – 他对与以太结合。。。深恶痛绝。”

?

很好。这个游戏更有吸引力。

?

“那需要些时间。他很谨慎，也很有能力。”

?

那更好。

?

“那么您会给我我想要的？”

?

鞭子拍打着扫过容器的底面。房间里，血液符文开始沸腾起来。

?

交易会束缚你。这些事物、语言、契约、黑暗中的愿望 – 他们能够穿越世界。

?

冯卡尔达从玻璃边缘后退。他的心正在狂跳。

?

“我知道。我并未欺骗您。代价会被支付。”

?

恶魔再次笑了，这次带着些轻蔑，仿佛这样的话已经被诉说过无数次。随着血色符文的沸腾消退，它那诞生于亚空间的轮廓也逐渐消散，融化进一缕缕烟雾中。

?

那时我们再谈，你和我。

?

“还有地点？”冯卡尔达问。“只要一个词 – 那就够了。”

?

恶魔快速消散，几乎已经离开。随着它的经过，一股温暖湿润的风缓缓拂过房间，在深及脚踝的人类尸体组成的泥泞上吹起涟漪。

?

卡图勒斯，它告诉他。战鹰立于彼方，在地狱之路前徘徊。

?

接着景象彻底消失，只留下扭曲黑暗的碎片。玻璃容器已经陷入沉寂，只有恶魔曾经碰触过装甲玻璃的地方留下一串凝结的液体。

?

冯卡尔达一动不动地站了很长时间。即使他久经训练，但面对那些生物始终是一件困难的事。其他事情也一样 – 割魂者的要求总是急迫，要求工作更快推进，要求冒更多风险。

?

但那是以后的事。至少，第一个问题已经得到了答案。

?

他的呼吸恢复正常。他的第二颗心脏不再狂跳。他整理情绪，转身沿着来路返回，踩过骨头和血肉。

?

“大人，”他打开与科尼诺斯之间的加密通讯，“我有进展需要汇报。请知悉，并指示我们会面的地点。我们有事情需要讨论。”

?

?

?

他们带了五艘重型炮舰，由两队虚空战机护送到入口。可汗乘坐领头的舰船，除了那些与朱巴尔一起留在旗舰上的怯薛外，剩余怯薛陪同着可汗。纳马什（Namahi）作为怯薛的二把手率领这只分队。其余三艘炮舰上的白疤军团小队装备着破坏者装甲。

?

第五艘舰船上搭乘着也速该和艾维达，维尔也在后部舱室，此外还有剩余的后备技术军士– 总共有超过两百名战士。这次旅程并不长，但受到从球体中心发散出的电磁力量的影响，旅程十分颠簸。

?

也速该待在靠近船员区的一个实景窗前，看着那庞然大物蹒跚靠近。钴蓝色的光线跳跃着滑过装甲玻璃，映在舰船黑暗内部的表面上。

?

艾维达在他身边。巫师的呼吸粗重。

?

“如果我问你一切还好吗，我的兄弟，”也速该轻轻地说，“我想我知道你会怎么回复。”

?

艾维达没有回应。他似乎在非常轻微地摇晃，好像在准备应对什么。

?

“你会告诉我是的，一切都好。”也速该继续说。“你很疲惫，没别的。而且我们谁不疲惫呢？”

?

也速该回头看向虚空。那个巨大的球体现在占据前方的全部视野，构成球体的晶体的边缘现在变得清晰可见。它们是巨大的细长的八面体，形状大小规则，各面角度完美且规律，如同被镭射光线切割出的一样。盘绕在内部的幽灵般的光芒就像以太本身一样不断变幻，在玻璃一样的监狱中扭动着。

?

“将我所知道的告诉你，或许会让事情变得更容易些。”也速该继续说，他的声音柔和，将谈话的音量控制在他们两人之间。“你不是个蠢人，但我也不是。你学着控制它，但你无法将它彻底隐藏起来。你的基因之父都无法做到，你又有多少希望呢？无需羞愧。你已经把它藏得很好、很隐秘，但它正在脱离你的控制。”

?

艾维达仍然没有回应。他的颤抖变得更厉害了。

?

“是因为亚空间，对吗？”也速该问道。“当你使用你的能力时，它就会更严重。是我请你那样做的。如果是我给你带来了更大的痛苦，那么- ”

?

“你与此无关。”巫师的声音带着犹豫。他头盔后的表情一定因压抑的痛苦而僵硬。

?

也速该把手放在艾维达前臂上。“我能做些什么？”

?

“什么都不能。”

?

一时无人说话。风暴鸟逐渐靠近球体的入口，机体受到周围和下方的闪电束影响而剧烈晃动。

?

“很明显吗？”艾维达终于问。

?

“我不那么认为。你很小心。”

?

艾维达僵硬地点头。“会变得更糟。进去里面后。”

?

“我知道。你本可以拒绝的。”

?

“不。我想亲眼见到它。这里是研究亚空间的地方。谁知道会不会？”艾维达叹气 – 一声仿佛石头滤过金属一样的摩擦声。“追寻渺茫的希望，在它们消失前抓住最后一缕。有时我会觉得你们的昔班是对的。正面交战。然后结束一切。”

?

当提到昔班时，也速该感到一阵刺痛。“当那一刻降临，”他说，“如果你无法控制它。。。”

?

“我还能控制。”

?

“非常好。那么我相信你。”

?

他们靠近晶体之间间隙的前方。领头的风暴鸟倾斜角度，下行沿着球体表面通过。如同驱逐舰大小的水晶表面在它下方缓慢转动，沐浴在苍白的光线中。后方的事物仍然掩藏在闪烁的以太残余的烟雾中，无从得见。

?

“我们都已经遍体鳞伤。”艾维达说，望着舰船靠近。“所有人，除了你。”

?

也速该向后坐到船身凹陷的弧度里。“没有人没受伤害。”

?

“但你仍在微笑。你仍有信仰。”

?

“其他人也一样。他们只是需要回忆起来。现在，他们所见只剩缓慢的退败。他们忘记自己曾经那样的。。。伟大。当其他所有军团或是失踪或是在远方修筑防御之时，他们独自奋战。他们冲出耀眼的恒星向敌人进攻。他们使他停滞、转身、追击我们。他们抛下他们热爱的家园，任她化为废墟，只为拖住敌人。”也速该想到了秦夏，从秦夏口中从未听过一声不信任的低语。“他们会回忆起来的，在终结到来前。其他军团在这场考验中失败了 – 他们任由自己的灵魂改变。”

?

“其他军团。”

?

“原谅我，兄弟。我没有- ”

?

“不，你是对的。”艾维达说。“我们本应走向你引导的道路。”

?

“阿里曼和我讨论过这件事，很久以前。”也速该说。“在乌兰诺上，以及在那之前。我们的思想从未一致。”

?

你太过谨慎，千子的首席智库曾说。

?

有任何人知道你所拥有的天赋吗？

?

“引导天堂之路，”艾维达说，“行走于世界之间、在两边都不留一丝痕迹。熄灭火焰，不创造、不挖掘。你运用能力的方式，就如同你们对待战争的方式一样。”

?

他们的风暴鸟正跟随着领头的舰船，沿着它的轨迹冲刺，穿越鞭打敲击着他们的巨大的能量弧。船员区的空气更热了，或是更闷了，或是被某种能量改变了。折射的蓝色光线包裹着一切，压倒船上的灯光，钴蓝色的影子模糊了一切。

?

“你们一直比我们更强大。”也速该评价道。“即使是现在你的能力也比我更强大。治愈这个。。。疾病，那你可能是我知道的所有人里最强的。”他微笑说道，“限制亦有劣势，智慧同样。”

?

艾维达没有回答。入口狂暴地劈啪作响着冲向他们。一块晶体懒散地在上方滚动，在他们的入口上方形成一个移动的门楣。风暴鸟相应下行，努力与前方入口维持适当角度。

?

以太闪电涌来，鞭打着、怒吼着，几乎击穿了风暴鸟的推进器。驾驶员用上更多能量，舰船摇晃着从滚动的平面之下穿过闪光的入口，进入前方的涡旋。一瞬间，实景窗一片空白，闪耀着冰冷弥散的白光。

?

接着他们通过了。风暴鸟摇摇晃晃地加入其它已经穿过的舰船。

?

在他们前方是内部球体的核心，如同一个星球一般大小。它的内部如同真正的虚空一般黑暗，只被环绕在周围的晶体外壳上的闪电照亮。在炮舰的下方，在巨大平面的最低点，沸腾着一个闪着多钟颜色的熔炉 – 一个汇入虚空的漩涡，像万花筒一样千变万化，难以直视。也速该和艾维达都知道那些虚假色彩意味着什么 – 一处现实宇宙的裂口，泄露出以太的产物。

?

但他们都没有看向那处裂口。他们都看向它上方的物体：巨大、修长、如同烧过的钢铁一样漆黑，闪着微弱的红色光点、没有任何标志，伫立在深渊巨口的上方。

?

“那么它就是了。”艾维达静静地说。

?

“是的，兄弟。”也速该以同样的谨慎说。“黑色琉璃。”



[1] Sensorium master，不确定官译是啥

[2] Listen to the ecumene. Ecumene一般是指宜居之地或是人口密集交通发达的核心居住地。但从前后文看可汗对Veil的称呼就是Ecumene。我也不太确定该怎么翻，以下先音译了，有没有大佬指导下

[3] A lham shock wave, supermassive, thinning real space. 不清楚这个Iham shock wave是啥，继续求助评论区大佬XDD 另外thinning可以表达很多意思，我随便翻了一个。

[4] 翻的不太顺。贴原文供参考。Many voices were overlapped there, jostling with one another as if buried alive within some master rattle-bag of intelligence.

[5] 原文是the Age before Anathema，不太确定应该怎么翻，有没有大佬指导下



第十七章

 

伊利亚的头痛挥之不去。自从他们踏入卡图勒斯裂谷以来，她便头痛欲裂，仿佛许多虫子钻进头骨啃噬一样，令她视线震颤。在可汗决定调查水晶组成的球体后，她就退回到她的房间，从储藏柜里抓起一把药喝了下去。药很快起效，允许她的身体继续运转，但那钝痛仍拒绝消退，如同某种邪恶之物在她的思想深处徘徊。

 

很长一段时间她都维持坐在床铺边缘的姿势，双手抱住头，抵抗呕吐的冲动。她已经亲眼见到这个地方，令她真正明白了自己提议的这趟旅程的荒谬。

 

那么长时间以来她绝望地寻求逃离之路，任何逃离之路，为了这个她渐渐视为真正家人的军团 – 那些她命中注定要来指引他们逃离自己更具毁灭性的本能的家人们。这其中的傲慢令人发笑，白色疤痕军团的任何一个战士与她都不是一个级别，不论是肉体还是精神。他们将她置于令她舒服的岗位上，称她为圣人，听命于她，当她经过他们时向她鞠躬。这一切是否都是某种隐晦的玩笑？

 

可能不是。但那没有区别，那些谦恭现在感觉如此空洞。

 

阿彻琉斯不在那里。如果他们找到了他那么肯定已经联系她了，但只要看一眼那些位于曾是某种巨大亚空间爆炸中心处的晶体，就已经告诉了她所有她需要知道的事。

 

这是徒劳的。她放任自己被一个荒诞的希望引诱，一声低语之中的低语。即使皮埃特还活着，也无法保证他能提供帮助。他是一名导航者，一名导航者家族的领主，但不是一位神，而注定只有神才掌握令亚空间按照他们的愿望改变的力量。缓慢地、无可抗拒地，所有道路都在关闭，阻隔他们、围困他们。没有什么比被困住更令这与她同行的军团更加厌恶的事情，但他们已经别无选择。

 

在过去的一个小时里她忽略了她的主控台上召唤她回到舰桥的信号。最终那些闪亮的数字还是变得难以忍受。她伸手去取药，痛苦地吞下它们，接着站起来，穿上她的制服夹克，并将松散的衣服调整合身。

 

在可汗缺席期间剑刃风暴号由朱巴尔领导。其他的军团指挥官或者返回了他们自己的舰船或者在准备返回。舰队已经从球体的外围边缘撤回，移动到靠近风暴的巨大墙壁前方的位置，并随着移动组成一个标准的防御阵型。毫无疑问这就是为什么他们希望联系上她 – 将整体情况与她的记忆核对，确保一切合乎她的意愿，令她觉得自己有用。

 

所以她应该前往舰桥，但她的方向并不是前往舰桥。在安排中有一项，只是很小的一项，似乎被他们所有人，甚至包括可汗自己，忽略了。

 

但她没有。她从没有。毕竟，这就是为什么他们雇用她 – 来考虑细微之事，在伟大的战术舞蹈边缘的小小障碍。

 

她花了很长时间才找到他。最终，她下至停放着用于在战舰间穿梭的穿梭机的机库中。这里现在异常忙碌，满是炮手和医疗人员、队长和可汗以及舰队官员，所有人都在向着需要他们的地方奔去，直到战斗的浪潮再次将他们卷入其中。

 

她发现他时他正在最远处一个巨大的虚空泊位等待，卡尔吉安号的运输船来晚了，他的侍从们站在他身边。

 

“复生者大人。”伊利亚从远处向他打招呼。

 

昔班转身看到她走近。像从前一样，他穿着全副盔甲，表情隐藏在黑色的金属面具下。他做了个手势让他的随从离开，接着走上前，在靠近后鞠了一躬。

 

“斯祖，”他说，“你还好吗？”

 

“我研究了记录。”她说，无视她的头和颈部疼痛的嗡鸣。“你认为我不会注意到吗？你无权那样做。”

 

“我当然有权。他们是叛徒。他们待在现在的地方更安全。”

 

“我们人手不足。每艘船都缺少船员。这就是为什么他们被召回的原因。”

 

“没有时间审讯他们了，将军。我们不能在没有筛查的情况下把他们带回来。你是我们之中负责程序的人。”

 

“他们已经战斗了四年，只有他们自己。大多数人都死了。如果他们仍是叛徒，你不认为他们在来此之前本应作出其他选择吗？”

 

“我们如何知道？”

 

“你知道，昔班可汗。”她脊椎中的痛苦更强烈了。“这与保证安全无关。”

 

昔班没有表情的覆盖着面具的面孔仍然不动声色、无从探查。他没有立刻回答，显然在斟酌措辞。“他们本会杀了你，如果他们实现了他们的目的。”他最后说。“他们本会杀了我们所有人。”

 

伊利亚摇头说，“这正是为何我们设计了这场试炼。军团中没有腐败之血 – 他们弥补过错，他们再次战斗。”

 

“他们还是可以战斗。”

 

“你把他们都圈到一起，给了他们一艘没有枪炮的舰船。他们该怎么战斗？大喊吗？”

 

“斯祖，你身体不舒服。我可以看出来。你应该休息了。”

 

“该死！”她大喊，想要用拳头锤向他那丑陋、顽固的装甲外壳。“这是一场旧怨。我们已经有足够的新怨了。”

 

她突然感到晕眩，向前倒去。昔班接住她，扶住她的两只前臂。一瞬间，仿佛回到他上次支撑着她奔跑穿越剑刃风暴号舰桥上的战场、为她挡下本会杀死她的一轮轮爆弹的时候。她想要推开，以忘掉那段回忆，但保持清醒已经足够费力了。

 

“是因为这个地方。”昔班温柔地告诉她，帮她保持站立。“亚空间。其他人很快也会受影响。我们呆的时间越长，影响就会越严重。”

 

“那么，来这里是个错误。”她喃喃自语。

 

“事已至此。我们会忍耐。”

 

她抬头看向他，陷在一个尴尬的拥抱中。

 

在他刚刚恢复的那段时间里，他们曾经常交谈。他的衰颓是一个缓慢的过程，是无尽的、无谓的屠戮的产物。那过程如此缓慢，以至她根本没有察觉到。

 

“是什么令你继续战斗下去，昔班？”她问。

 

他开口说道：“我的誓言。”

 

“不，”她悲伤地说，“那不够。已经不够了。”

 

晕眩消退。她将自己从他怀里推开。他没有阻拦她，只是僵硬地移开。他们面对彼此站着。

 

在机库的中心，在内侧防爆墙之外，一艘穿梭机终于降落，机门开启，船员赶忙上前。昔班头盔内侧传来的一声微弱的咔哒声告诉伊利亚他的召唤已经到来。他现在要回到卡里吉安号，去完成他自己承担的不论是什么任务。

 

“那么，好好战斗吧，昔班可汗。”她说。“我恐怕那就是你所剩的全部了。”

 

接着她转身向她来时的路走去，没有等待是否得到回应。

 

 

 

风暴鸟沿着空间站的上部边缘飞行，如同象牙色的小珠子映衬在一座蔓延无际的锻铁铸造的山上。呼叫信号已经发出，除了空洞的信号频道关闭的嘶嘶声之外再无回应。最终，机库的门找到了 – 二十扇门，在主体结构的悬吊凸起的下方排成一长列，所有门都被封住了。

 

炮舰就位，搭载其上的技术军士开始循环尝试通行密码。这令舰上的人有时间观察前方的虚空空间站。

 

它完全是黑色的，是矿脉深处的煤矿的颜色，整个表面坑坑洼洼。每一个角度都覆盖着巨大的、厚厚的金属板，由铆钉和交叉支撑固定。一个巨大的椭圆形结构占据了它的顶端，最宽处有十公里，曲线凹凸如同水母的身体。没有看到任何观察窗，空旷的视野内只有一块接一块的防爆金属。偶尔有一束束淡蓝色的能量爬过空荡的表面，然后消散无形。

 

在顶层沉重宏伟的建筑之下，结构迅速收窄变为由倾斜柱体组成的森林，每一根都镶着感应叶片和占卜仪吊舱。一个粗大的中心圆柱从空间站底部正中心向下延伸，直垂到距离亚空间裂谷的大团污浊约一百公里的位置。那根金属直刺入缓慢翻腾的风暴中心，剪影仿佛迎着日落举起的一只长矛。

 

或许是这根圆柱将空间站锚定在这里，又或许它是某种精密的探测仪器 – 从外部难以说清。可以确定的是，亚空间暴露的伤口仍在向真实空间泄露大量的原始的以太物质。

 

从空间站的外部几乎找不到关于它的来源及目的的线索。黑色的金属板上没有徽记，甚至没有导航者家族或帝国天鹰的标记。这里一片寂静，仿佛在休眠，只有那长的不可思议的中心圆柱上一线血红色的标识灯仍在闪烁，开，关，开，关。

 

在没有收到任何对于他们呼叫的回复，也没有取得站点中心沉思者的通行密码后，可汗下令突破停泊区域的大门。护航队的拦截机飞近，努力在裂谷放射的变幻气流中保持平衡，之后向最大的防爆门发射出一串地雷。爆炸的涟漪安静地扩散，在厚重的钢板上制造出裂痕，但没有破坏它。第二轮发射，然后是第三轮，以破坏外层装甲。最后一发爆炸非常剧烈，仿佛突然被第二发爆炸从内部增强了一样，金属板外壳射向等在一旁的风暴鸟机翼。

 

随着通道开启，两艘领头的炮舰冲进停泊区域，开始扫描并将重炮炮口对准暴露的内部。内部的停泊区域没有照明，沥青黑色，除了一只长长的虚空舰船锁在钢铁停泊架上之外其余都是空的。这里的设计和外部空间站的设计类似 – 厚重的金属板、没有明显的观察窗、坑坑洼洼、带有叶片以及凸起的感应刺。在它的侧翼他们见到了第一个徽记 – 一个象形文字，一个男人身着金衣坐在王座上，一只手上举，一只手下举。

 

“阿彻琉斯家族。”维尔急切地说，盯着反馈的图像。

 

教皇。[1]

 

“他至少来过这里。”也速该说。

 

“可能。家族有许多舰船。”

 

扫描结束，显示既没有生命迹象也没有能量信号，可汗下令继续前进。护航拦截机离队把守当前位置，两艘风暴鸟从锯齿状的悬挂下方的阴影中进入。每艘舰船都降落在停机坪上，放下船上的士兵们，引擎轰鸣，准备在接收到指令的瞬间释放它们搭载的全部弹药。

 

白疤的破坏者小队由纳马什带领，保持俯身姿态在岩石混凝土上呈扇形散开。入口已经安全，火力点已经架起，占卜中继站也部署完毕。战士小队持着风暴护盾和闪电锤冲进机库远端的房间中，沿着分支通道建立起火线。一切都很快完成，高效，无需应答。

 

“机库安全。”纳马什的声音从空间站内部传来。“探测无生命。”

 

听到这句话也速该的心沉了下去。伊利亚应该会非常失望。

 

“那么，带我们进去。”可汗下令，最后三只风暴鸟冲入，在空间站上方结构的巨大弧度下漂移。

 

他们落到甲板上，每艘炮舰停在距离彼此较远的位置。这个空旷的空间非常巨大，如同所有大型帝国设施一样，一排排闪着黑色光泽的柱子高耸入拱形的屋顶。它的规模和军备看上去大约与拉米雷斯星堡（Ramilies star fort）同级，但构造与也速该见过的任何建筑都不一样。

 

当也速该与艾维达降落时，可汗已经穿过停机坪走向他们，他的怯薛紧跟着。机库安静且低压，技术军士小队正在使用电弧焊机和涡轮锤，试验哪些可以使用哪些不可以。

 

“我们有重力，”可汗评价道，“值得注意。”

 

维尔裹在笨重的虚空服里，是这里所有人中最不协调的一个。他挣扎着跟上其他人，其他人穿着动力甲自信的大步前进，而他蹒跚摇晃地跟在后面。“没有电。”他喃喃道。“灯在哪？”

 

艾维达看向吊挂在他们上方拱顶的停泊架上的星舰。似乎有一组玻璃状的球体悬挂在它的后部结构的下方，而不是常见的等离子推进器。“一艘奇怪的飞船。”他说。

 

“一切都很奇怪。”也速该说，看向他四周压抑的建筑。

 

黑暗沉重地压在一切之上。除了白疤们头盔上向前方照射出的一片片亮白的光线之外，其他没有任何照明。一束暗蓝色的光线穿过金属甲板从敞开的虚空门投射进来，但前方的阴影是一片彻底的黑暗，一种仅在深邃虚空中才能找到的纯粹的虚无。

 

“你感觉到什么吗？”可汗向他的顾问们问道。

 

“我感到亚空间在我们下方。”也速该谨慎地回答。几乎没有其他 – 一种沉闷的古老人类活动的回响，感觉像是覆盖在一切表面的指纹痕迹。裂谷在遥远的远方，但它的腐蚀仍然明显，如同有毒的、泣血的星辰散发出的热量。“没有其他。”

 

原体点点头。“可能它已经无法使用了。如果是这样，我们不会待太久。”他对纳马什打了个手势。“保证这一层的安全。如果你们发现什么立刻联系。”然后他转身面向其他人。“这里应该有个控制层。艾库民（维尔）？”

 

“上面。”维尔不确定地说。“它应该在上面。”

 

“那我们上去。”可汗说着将手套放在他弯刀的刀柄上，等待维尔前进。“这是你们的地方。你领头。”

 

 

 

卡里奥（Cario）进攻，挥舞刀刃砍向后退的白色疤痕军团士兵。他在尸体倒下前旋身，刀锋击中另一个战士，把他的头从象牙白色的肩膀上削了下来。

 

他的兄弟们聚集在他的身边，钢铁与蓝宝石的波涛奔涌，冲过狭窄的走廊，将防御方驱逐后退。他们的推进迅猛高效，每次交锋都仿佛一场竞赛。疤脸战士们都不知自己是何时被击败的。

 

从远处传来一声爆炸，甲板随之晃动。手榴弹从前方的烟雾中旋转着飞出，随着滚落在地而渐渐没了声响。

 

卡里奥向前猛冲，躲过它们的飞行轨迹，接着起身继续冲刺。冲击在他身后扩散，发出的冲击波使密闭的空间剧烈抖动，但他仍然继续前进。敌人靠近了，他猛冲向前，单手持爆弹枪开火，同时舞动着他的剑刃。又有两名军团士兵挡住他的去路，每个人都挥着一柄弯刀。刀锋相接，在他们中间迸发出电光，定格画面暴露出徽记、军衔和骨白色的头盔面具。

 

接着他斜劈、转身、在二人冲向他的途中便拦截他们。他一脚踢出，使第一个人踉跄跌倒，接着瞄准一轮爆弹直射击碎了另一个人带着头盔的脑袋。他回去处理第一个人，将刀锋从头盔与颈甲之间捅下去 – 最干净利落的击杀，直穿脊椎。

 

更多的冲锋从他背后远处袭来。卡里奥感到大量装甲靴子的沉重脚步声。他听到带着愤怒与愉悦的粗鲁口音 – 敌人如同动物一样大吼大叫，以凶猛的野蛮奔向他们的灭亡。

 

“他很接近。”卡里奥通过通讯器对他幸存的兄弟们说，他们都加紧前进。他从走廊飞驰而过，所有人都在战斗，以一种血腥、仓促而混乱的方式。他的呼吸敲击着他的头盔，灼热而潮湿。“再快点。”

 

就在这时他感到第一股扰动，比此前来得更早。它在他的思想中翻滚，那个粉色皮肤的生物，那个长角的存在，长者一双杏仁形状的眼睛和黑色的舌头。

 

我的大人，它对他说。

 

他继续向前，无视它。下一个房间就在前方，被烟雾笼罩，布满了指向各个方向的镭射光线。他冲了进去，跳过另一个受害者倒下的尸体。又有两人死于他旋转的剑刃，都是在见到他之前便已倒下。他的兄弟们在他身后追了上来，俯身射击，爆弹轨迹撕裂烟雾。

 

我的大人。

 

然后他看到了那个人，他，向他冲来，带着机械的、受损的尖叫爆鸣，他铁灰色的盔甲沉闷地反射着周围的杀戮。

 

卡里奥感到一阵突如其来的狂喜，举起他的刀刃。他将爆弹枪丢到一旁，双方握着他的剑。只剩下他们两个人，其他人都无关紧要。这是-

 

“我的大人。”

 

突然间，影像动摇。思维导入链接断开，痛苦直刺他的双眼，输入脑神经的图像随着一声巨响散开。

 

卡里奥大叫出声，忙乱地抓向他的感应面具。他撕下面具，从长凳上愤怒地站起来。

 

没有可以击打的东西。一个全息影像在他眼前闪烁，展现出阿扎尔科尼诺斯（Azael Konenos）的半透明的全身影像。除此之外这个房间空荡荡的 – 一个位于宗主号（Suzerain）深处的房间，铅灰色的边缘，光线明亮，堆满了机械教的思维导入装置。

 

卡里奥仍然剧烈地喘息着，因战斗的狂躁而满脸通红。血液从他太阳穴边缘之前撕掉面具时造成的皮肤伤口处往下淌。

 

“抱歉打扰。”全息影像说。“你训练得如何？”

 

卡里奥在床铺边缘一边摇晃着双腿，一边从前臂上扯掉电极片。“你怎么进来的？”他问，摇晃着肩膀缓解疼痛。如果他手里握着他的剑，他可能已经捅穿这个绿色的幽灵影像了，当然只是如果。

 

“如我所言，我很抱歉。我们处于亚空间中，否则我会亲自前来。”

 

整个舰队进入亚空间已过去了数个小时。如此一只笨重的联合舰队需要时间整合在一起，因为导航者们需要聚合力量，星语者的咏唱需要联合一致，负责战舰协议的官员需要决定行动顺序。所有这些卡里奥完全不感兴趣 – 他们与死亡守卫或是其他军团一起行动都无所谓，只要能够抵达那里。

 

“不能等会吗？”卡里奥嘟囔着，抹去嘴角的血。

 

“在我们抵达卡图勒斯后，首席领主指挥官及死亡军团的原体已决定立刻出击。因此我在越过帷幕前联系你。宗主号对我们很重要。”

 

“哦是吗？”卡里奥对此毫不关心。他已经将卡里吉安号的身份信息交给感知船员，并向他的兄弟战士下达了备战指令。他的憎恨与精力完美无瑕。其他一切都是次要的。

 

“我们正在集结盟友。”科尼诺斯说。“我们希望由我们调配的兵力是具有压倒性的。”

 

“盟友？”

 

“我正在向你发送坐标。你们都会作为先锋部队，大人。我希望这是一个令你满意的安排。”

 

卡里奥用死亡视线紧盯着全息影像，“你打扰我就为这事？”

 

“我想确认你收到坐标。我想确认你认识到他们的重要性。一切都会保持平衡。你会作为割魂者首轮攻击中的一环，与骄傲之心号并驾齐驱。侍从官冯卡尔达将作为你的侧翼。”

 

在提到骄傲之心号的时候，那个长角的野兽再一次划过卡里奥的思想 – 一阵痉挛，一阵刺激颅骨遗留的余韵。

 

“很好，”他说，“很好，不管他吩咐什么。把概要图传过来吧。”

 

“我会的。再次，原谅我的打扰。好好训练，大人。或许我们会在突破风暴之时并肩作战。我期待着。”

 

随后全息影像啪地消失，留下空荡寂静的房间。卡里奥眨着眼睛，仍在适应。

 

科尼诺斯是个沉迷于致幻药剂、头脑混乱的蠢货，是个避免与福格瑞姆的堕落牵扯的移动广告。侍从官甚至更糟，一个虐待狂兼血肉屠夫。只有与他的兄弟们，宫廷之刃的纯洁剑士们并肩战斗，才是件令人愉悦的事，但他们的人数随着每次交锋逐渐减少。

 

卡里奥伸手拿起感应面具并戴上它。他向后靠去，眨眼激活导入单元。刚刚的影像几乎立刻出现在眼前，将他置入一个想象的战斗世界中，磨炼着他，准备着他。

 

真实的战斗也将很快到来。

 

“再来一次。”他命令道。



[1] 就是也速该在塔罗牌中看到的那张教皇牌。



第十八章

 

黑色琉璃的指挥站如同一个圆形竞技场，一百米宽，一个个同心圆形的平台环绕着一个分叉的中心圆柱。圆柱支撑着一个巨大的拱顶，拱顶如同其他结构一样漆黑，被粗大的钢铁支柱从中心一分为二。上百台沉思者凝视着空旷的空间，屏幕一片空白。没有积灰。每个表面都如同最初离开铸造厂时一样干净。金属网格地板也是崭新的。

 

“这个地方曾用过吗？”艾维达问。

 

也速该点头。“曾有很多灵魂在这里待过很长时间。”

 

他们两人站在靠近指挥站入口的地方，这里有一扇沉重的防爆门方才被强行打开了。可汗已经向着柱子下方阴影处放置的一把铁质王座走去，那王座对他来说太小了，但显然是一把指挥椅。维尔跟在后面几步远的地方，像只被踢过的狗一样。这座空间站的荒废已经令他丢掉了部分傲慢，他紧张地四处张望，仍然握着他受伤的手。

 

白疤军团战士驻守着每一个入口，爆弹枪举起。数十名战士在下层穿行，扫描生命、记录及任何痕迹。技术军士们已经找到主反应堆的控制室，反应堆已全部被毁坏，无法运转。备用发电机在下方更远处找到，这至少给他们带来了一些忽明忽暗的、不可靠的照明。这些光线 – 昏黄而微弱 – 除了暴露黑色琉璃是如此哀伤之外并无太大帮助。

 

艾维达和也速该跟上可汗和艾库民。阴霾如同裹在棺材上的柩衣一般挥之不去。这里什么都没有。

 

“这些单元没有电力供应。”维尔抱怨道，用他完好的那只手在沉思者开关处翻找着。“不是好事。没有电力供应我们都无法知道他在做什么。”

 

“如果他来过这里。”可汗说，漫不经心地举起一个透镜，将它调整向最近处的照明。

 

“他曾在这里。他建造了这里。”

 

可汗回头看他。“这是数代人的成果。”他放下透镜。“它是如何保密的？谁知道它？”

 

“我不知道。”维尔的无知，如此前一样，听上去完全真诚。“只有一些谣言，那些他允许泄露的事。他很谨慎。”

 

“是的，你这么说过。这里的船员肯定达到过数百人。”

 

维尔耸肩，“我不知道。”

 

可汗叹了口气，开始在一环一环的沉思者阵列之间漫无目的的游荡。“这里没有我们想要的，也速该。”

 

“这点我们还不清楚。”也速该平静地回答。

 

“不管它是为何而建，现在它已经没用了。”

 

也速该看向空荡的拱顶，然后看向周围光线昏暗的一排排空荡的座位。“又或许它只是在沉睡。”

 

艾维达已经向更远处探索。当他的跌倒时，回声怪异而响亮地响彻各个房间，比本该持续的时间更长。也速该看向他，担心有人发现这短暂的虚弱，但巫师已经稳定住自己，搜索团队的其余人也都被各自的工作占据。

 

“我要向更深处探索。”原体说。“但留在这里并非毫无危害。你能感受到它，对吗？”

 

也速该能够深深地感受到它。它就像他骨头中的一阵疼痛、下巴处的一阵痉挛、眼睛中的一粒尘埃。每一个动作都是笨拙的，每一缕思想都是迟缓的。整个空间站都沐浴在此前被释放之物的余波中，而在那之下，他们下方的裂谷是一个持续地、不可见地翻腾着的存在。

 

“这是一个控制中心。”维尔说。“我们下方还有很多层，上百层。我们还不能离开。”

 

“我们会在离开之时离开。”可汗毫不在意地说，视线从未离开也速该。“纳马什告诉我他找到一个军械库。里面是空的。他告诉我三层以下的走廊上有些爆炸的痕迹。”

 

“尸体呢？”也速该问。

 

“没有找到。他仍在搜查。”

 

“这里的船员一定发生了什么。”

 

“他们受过训练。”维尔说。“他们是导航者家族精挑细选的。”

 

可汗哼笑了一声。“如果我们从中学到了一件事，”他说，“那就是我们的安保是多么无力。”

 

从下方很远处，一声持久的、拖长的、嘎吱嘎吱的回声向他们传来，仿佛金属拉伸的声音。接着是一串微弱的敲击声，之后慢慢消散无声。

 

“大气压力。”也速该说道。“技术军士们的工作成果。”

 

可汗没有在听。他将手按在中心圆柱上，手套紧贴着钢铁，仿佛将自己与这座建筑相连他便可窥探其历史与目的。

 

“继续搜索。”他最后说道。“我们已经来到了这么远的地方 – 如果任何东西保存了下来，我们都要找到它。”

 

“如果没有东西保存下来呢？”

 

可汗开始朝着通往更深处的大门走去。“继续搜索。”

 

 

 

从舰队各处传来的报告开始涌入。开始只是孤立的事件 – 一名炮手队长没有返回岗位，一排照明无缘无故突然碎裂，一枚没有装填的鱼雷突然毫无预警的释放。随后这些情况以惊人的速度增长，扩散到每艘舰船的每块甲板上。

 

朱巴尔大步穿越剑刃风暴号的舰桥，资深船员们准备就绪，所有人都在处理一连串舰队间的往来通讯。

 

“我们还要多久到达屏障外层？”他问。

 

“不到一个小时。”塔班回复。“我们被太阳雄鹰号（Sunhawk）耽误了。”

 

那艘护卫舰在进行转向操作时突然猛地驶向相反方向，几乎撞上战舰天堂之矛号（Lance of Heaven）的侧翼。惊恐的通讯船员尽力说明情况，疯狂已经在这艘护卫舰的导航船员中蔓延，是斡鲁朵的战士们介入并使他们瘫痪后情况才稳定下来。现在太阳雄鹰号正带着一船虚弱的船员以及破损的引擎蹒跚前进。

 

朱巴尔也感受到了它。起初是眼睛后方一阵轻微的压力。接着便是疼痛在皮肤下抽动，令他的骨头痉挛。然后是浸泡全身的疲劳，令人无法清醒思考。“加快行动。”他下令，向指挥王座走去。“我希望我们三十分钟内抵达。”

 

塔班鞠躬然后快速离开。建祖（Jian-Tzu）仍在他身边，准备好向舰队通讯频道下达语音指令。在下方，船员们以仿佛已经筋疲力尽的效率工作着。除了机仆之外，所有人都挣扎着对抗由于直面亚空间造成的致命的精神混乱。

 

当朱巴尔坐到他的位置上时，他看到伊利亚向他走来。“斯祖。”他说。“你去哪里了。”

 

将军向他鞠躬致歉。“有些事情需要探究。”

 

“建祖告诉我星语者们都已经联合起来 – 敌人已经找到我们了。我已让占卜仪在极限位置运转，但这。。。东西令它难以探知。”

 

伊利亚看向上方的一排排图像屏幕，每一台上都密布着真实空间感知读数。“舰队情况如何？”

 

“已就位。但，报告。。。”他摇了摇头保持清醒。“你已经看到它们了吧？我已经下令撤得更远些。”

 

“不能太远。”伊利亚说。“大汗仍在空间站上。”

 

“我需要船员们继续工作。我需要他们仍能控制自己的思想。”

 

就在他说话的时候，一声尖叫从下方响起。一个身着军装的凡人男子从他的位置上跳起来，手上拿着一柄剑，喊叫着不连贯的话语。他猛冲向离他最近的同事，从背后攻击，这时一发爆弹从上层平台射出，击中他的喉咙后爆炸开来。射击的那名白疤军团士兵费力地走向那具尸体，身后还跟着几名士兵。在尸体周围，剩余凡人船员不安地继续回到他们的工作中。

 

“我的兄弟们把守着每一处关键区域。”朱巴尔面无表情地看着眼前的情景说道。“我们人手不足。”

 

“我们无法停在这太久。”

 

“他还没有联系你吗？没有关于你目标的消息？”

 

伊利亚摇头。

 

“那我们便等。”仆人们跑向王座，递给朱巴尔一叠数据板。大部分都令人心烦 – 反应堆故障、武器系统失灵。他之前的命令是保持阵型，但只是暂时。[1]“命令核心舰船更加分散。”朱巴尔下令。“增大巡逻舰覆盖区域，每个通讯讯息重复两次，确保收到。”

 

更多指令随之下达，一个接一个传遍整个舰队，努力保障舰队协同行动，保证光矛火线准备就绪，确保每艘船的侧翼都有其他舰船照应。过了一阵，朱巴尔才将注意力转回到伊利亚身上。此时，她正紧紧盯着一架远距离占卜仪传回的读数。

 

“这是什么？”他问道。

 

“这些数据核实过了吗？它们的来源是哪儿？”她转向塔班，他正带着自己的数据板回到指挥台。“你看过这个了吗？”

 

塔班面如死灰，仿佛在他们眼前急速衰老。“我忽略了它。”他失魂落魄地喃喃。“这是我的错，可汗。我忽略了它。”

 

朱巴尔起身，“向大汗发信号。让他们离开空间站。”

 

伊利亚催促塔班，“我们需要知道来袭的方位。”

 

“平面下方，二十度，进入现实位面坐标为40-5-6-3[2]。但我们无法转向，不能-”

 

朱巴尔推开王座。“鸣响警报！”他大吼道，将最昏沉的人从思想的沉闷浑浊中惊醒。“状态提升至金色，所有武器备战。”

 

一声宫（gong）开始响起，沉闷地响彻巨大的舰桥空间。照明变得昏暗，取而代之的是战斗灯光照亮通道。此时，所有人都明白了占卜仪的冗长信息，战术屏幕上布满了来袭舰船的光点。

 

伊利亚看起来病恹恹的。即使是军团士兵本身的行动似乎也没那么笃定，虽然他们身上的装甲钢板没有泄露分毫。

 

“联系复生者。”朱巴尔下令，走向指挥台边缘，盯着下方的大群凡人。

 

“狩猎大师。”昔班的回复来的很迅速，仿佛已在预料之中。

 

“我们需要更多时间，兄弟。”朱巴尔告诉他。“你能帮我争取一些吗？”

 

“听从你的号令。”

 

几乎是在同一时间，附近范围的感应仪显示昔班率领的快速攻击部队冲出主舰队向前方疾驰，目标是拦截那些仍在迟缓靠近的信号。

 

在那之后，剩下所能做的只有布设主力防御网，将重型战舰置于能够造成最大伤害的位置。

 

“那么他们来了，斯祖。”朱巴尔说，看着图像屏幕上行进的信号光点。

 

将军点头。

 

“是的。”她说，她脆弱的面孔带着不祥的征兆。“他们来了。”

 

 

 

落得一人独处是愚蠢的。他旧日训练的每一部分都尖叫着让他保持在他人视线范围之内，但那时他的思维被其他事物笼罩 – 血肉变异现在更加严重了，那种蔓延全身的瘙痒起初只是令人烦躁，现在已几乎令人发狂。他需要不断前进，只为阻止那影响彻底吞没他。伸展四肢，强迫它们按照惯常方式行动，似乎成了他能够阻止恶疾彻底扩散的唯一方法。

 

他在行进中一遍又一遍地念诵着真言。他几乎没有注意到他的周围，他所经之处被黑暗笼罩，偶有阴影从他头盔照出的光亮中一闪而过。

 

向下走有帮助。远离指挥室的每一步都使疼痛略有缓解。开始他还能听到他的兄弟们行动的砰砰声，那是他们在甲板上搜索生命信号，但现在这些声音也消失了。他周围的走廊几乎一片寂静，如同坟墓般的安静只被空间站更深处结构传来的模糊的敲击声和滴答声打破。

 

过了一段时间后 – 他很难判断时间的流逝 – 他的感官开始回归。血液和身体组织上的压力逐渐减轻，嘶嘶的声音逐渐消退。

 

艾维达停下来看向他的周围。他肯定已经走了很长时间 – 墙壁是一种不同的风格 – 几乎像是有机物，虽然仍是雕刻在坚硬的黑色钢铁上，整个黑色琉璃削凿使用的那种黑色钢铁。他身处在一个圆形的房间，屋顶是郁金香形状。每面墙板上都装饰着几何图形，纵横交错的力量线条叠加着、均匀分割着。

 

他能听到一声低沉遥远的怒吼，如同翻滚的潮水，从下方传来。

 

下方是裂谷旋转的地方。下方是进入深渊的风暴眼。

 

他伸手扶墙稳住自己。墙壁摸上去感觉潮湿 – 他带着装甲手套本不可能感觉到。

 

在房间的中心是一个升起的八角形平台，雕刻成如同一群蛇一样扭曲的形状。它的表面被抛光得极有光泽。当看向它时，他能听见自己盔甲中传来的呼吸声，沉闷而急促。

 

“也速该。”他刺耳的声音掠过通讯频道。没有任何回应。“也速该。”他再次尝试。

 

他感到头晕。落得一人独处是愚蠢的。然而，他也曾一人独处了很长时间。即使是在他们将他带离提兹卡的废墟后，他也始终没有完全成为他们中的一员。失去真正的战斗兄弟们的陪伴，失去曾经与他一同愉悦地交谈、学习、研究的那些学者们，孤独已是默认的宿命，。

 

在那场地狱业火到来之前，他曾有一只守护灵，伊安奈乌斯（Ianaius）[3]。那个智慧生物不时出现在他身边，一个微弱、几乎无法察觉的存在，虽然在他从卡立斯通（Kalliston）到普罗斯佩罗那段宿命般的旅途中它一直未曾现身。那对他来说从不是什么至关重要的事。在那之后的几年中，他从未试图召唤它，但直到刚才，他第一次发现自己怀念它透明的身影带来的微弱的温暖。

 

他向平台移动，然后重重的靠在上面，将他的手掌紧贴在潮湿的石头上。如果继续靠着，靠着，靠着，他可能会向前倾倒，头朝下跌进去。可能那时候表面就会裂开，而他将会融入其下的物质中，成为空间站骨架的一部分。可能那时永恒的痛苦便会终止，被墨黑的液体冷却。可能他自己会成为守护灵，一个折磨人们梦境世界的扭曲幻象。

 

“我本该与狼群们战斗。”他大声喘息。“我本该阻止他们亵渎那片圣地。”

 

在他的面具与平台表面之间的空气颤抖着。他的手指仿佛正陷入石头中。他眨了几次眼，努力将自己推开，但失败了。

 

下方，很远的下方，裂谷旋转着。它在听觉的边缘咆哮着。潮水翻滚着泡沫。

 

事情开始改变。他感到每一块肌肉都变得温暖。他眯起眼睛，前方的视线模糊而动摇。

 

那里有一个世界，黑暗，被不同颜色的闪电抽打着。那里有一座塔，超越物理范围的巨大，冲破星球地壳如同迸发而出的箭头。他看到智慧生物们在星光之中舞蹈，吐出奥秘的碎片如同说出笑话。下方的土地沸腾着、变化着，随着每一次迅速的日出变化为某种新的事物，某种备受折磨的事物。

 

正当他想要从中抽离，一种可怕的恐怖抓住了他的胃，揉捏着它，令他再次感到寒冷。

 

下方，裂谷旋转着。

 

他看到有着蓝宝石船首与青铜侧翼的舰队从亚空间驶出，在高塔上空徘徊。他看到披着长袍的身影从船上走出，在塔底成群结队地乱转。他看到智慧生物如同天使一样在夜空中汇聚，被塔吸引。这座塔便是一切。他无法将自己的双眼从它上面移开。他的头浸没地更深了。

 

他活不了了。

 

就在这时他看到那个倒影 – 破碎，如同一整屋镜子反射出的影像。面孔被从不同方向凝视着，透过许多水晶镜片的琢面而朦胧不清，敌对的、无意识的、如同他自己一样困惑而迷失的。所有图像都有着这只独眼 – 在一些脸孔上，带着环绕的火焰，在另一张面孔上，是一个悲伤的人类眼球，在其他面孔上，是一个恶魔般的癫狂的坑洞。

 

他活不了了。

 

他的兄弟们在这个世界上，穿越闪电照亮的地表，向着黑色之门朝圣。

 

“不。”他大声喘息着，他的头沉地更深了。“他们死了。他们都死了。”

 

他们仍穿着猩红色的战斗盔甲和天蓝色的长袍，拿着顶部是蛇头、昆虫或鸟喙的法杖。他们彼此交谈，神情哀伤、怨恨，接着他们抬头看向天空，寻找他们突然变异的源头。

 

“我本该知道的。我本该感觉到的。”

 

那破碎的神不在他们中间。他只存在于那倒影中，在梦境中，在汇聚的尘埃中。他们没看到他，没完全看到。他们在工作。他们在学习。他们中的一员现在正带领着其他人。他的盔甲是最熟悉的，带着渡鸦的标志，如同他过去作为圣堂魔法师[4]时一样华美，他曾是他们之中最伟大的一个。

 

“不，你无法治愈它。”艾维达发现自己绝望地说。“不，不能用那种方法。不要尝试那种方法。”

 

他伸出手去，仿佛他能将那些身形从魔咒的世界之中拉出来，将他们带回虚空之中。但当他这样做时，图像被切开，化为碎片盘旋散去。

 

在那之上出现了另一个景象，更加寒冷，更加遥远。

 

他看到由上百万世界组成的星系。他看到巨大的舰队在黑暗之中穿梭，船身被岁月锈蚀成黑色，等离子引擎向虚空泄露着有毒的污物。他看到工厂排放的烟尘在雨灰色的天空翻滚。他看到数十亿蜷缩着的凡人，向着巨大的教堂行进，仿佛从咧嘴大笑的口中进入巨胃一般，教堂中狂热的赞美诗颂唱者一个束缚在痛苦引擎残骸上的骷髅面孔的尸体。他看到书籍被焚毁、被贬斥，被扔到巨大的火堆之上，即使搭载人们穿越星海的古老载具因缺少知识而步履蹒跚。他看到折磨、恐惧、绝望、无尽的碾压、磨损、繁重的劳动、异形聚集的恐怖力量，以及在那一切之下，人类思想最幽深之处传来的咯咯的大笑声[5]。。。

 

他属于黑鸦学派，等级是预言者[6]。这和其他幻象只是变换空间不同。这是遥远未来的幻象，一个他周围所有灵魂努力建造出的未来。

 

“不。”他低语着，将自己推开。

 

下方，裂谷翻腾着。

 

他挣扎着喘息。他踉踉跄跄地离开平台，双手甩干附在上面的液体。他不小心撞在墙上，头不受控地向后仰去。

 

接着他不知如何迷茫蹒跚着回到了入口。幻象遮蔽他的思想，驱逐血肉变异的恐惧，驱逐一切。

 

“不是这个。”他脱口而出，踉踉跄跄地撞进另一面墙，摇摇晃晃地退开，如同一个醉鬼一样蹒跚前行。

 

他离开得越远，行进就变得越容易。他的视线清晰起来。他看到他面前的阴影，墨色的、倾斜的。身体的热度消退，回复到废弃空间站虚空中的寒冷。

 

他瘫倒下去，心跳加速，手心出汗。他需要找到可汗，或者也速该，或者一名怯薛。他需要离开空间站。他们所有人都需要。这里所剩的只有亚空间，这枚剧毒，这一切腐败的核心，从长长的圆柱中泄露而出，将他们的灵魂污染成黑色。

 

他还活着。

 

这一认知令他想要大声尖叫。所有的确定性与所有的忠诚都已消失。他能被找到吗？活下来令他付出了什么代价？还有其他人，其他人。。。

 

他们都还活着。

 

那太多了。[7]他再次动身，努力站起来，动作更快。黑暗压向他，扼住他头盔发出的浅淡光线，试图令他窒息。

 

他继续移动。他继续前行。

 

下方，亚空间在黑暗之中翻滚，如永恒一般冷漠。





[1] 翻的别扭，贴个原文供参考。The formation he had ordered was holding, but only just.

[2] 不太确定，贴原文供参考。Under-plane, twenty degrees, rising to parity at forty-five-six-three.

[3] Tutelary，就是千子们召唤的恶魔宠物，不清楚官译是啥。Ianaius就是后来艾维达被融合马格努斯碎片之后自称的那个名字，依然不清楚官译是啥。

[4] Magister templi，千子学派的领导者，不太确定官译是啥。

[5] 这句我理解是在写亚空间诸神的嘲笑，不知有没翻译出来

[6] He was Corvidae, of the caste of seers. Seer的官译是啥不太清楚。。。

[7] That was too much. 没想好怎么翻，先这样吧。。。


第十九章

 

托尔衮在他的兄弟之后抵达舰桥，刚刚那段难以持续的冥想令他不安。这里一片混乱。散亚撒已经抽出刀大吼着维持秩序。其他赎罪者战士们在下层工作站中穿行，检查每一个他们经过的凡人。

 

“发生了什么？”托尔衮问。他感到头脑昏沉，好像好多天没有睡觉一样。

 

“你没听到警报声吗？”散亚撒全副武装。其他人也都穿着全副装甲。“可汗，舰队处于战斗状态，而且我们遇到了一个问题。”

 

托尔衮盯着佐加迈尔号头顶的观察窗。白疤战舰正在向前疾驰，以宽阔的阵型滑过虚空。火炮阵列已经开启且就绪，虚空盾闪闪发光。“你没早点呼叫我？”

 

散亚撒正在一排感应工作站中阔步前进。“我们刚才很忙，可汗。”

 

这时托尔衮才看到那些尸体，其中三具，脸朝下倒在许多船员工作站中。这艘舰船引擎的轰鸣声十分勉强，一种压抑窒息、失去节奏的敲击声。他们已经脱离了既定位置 – 远远超出了命令要求他们保持的位置。

 

托尔衮坐上指挥王座，开始连接舰船无数的核心数据系统。“我们超出了指定区域。降低速度。”

 

散亚撒转头看向他。“你可以尝试。”

 

“你没有看指令方案吗？”

 

散亚撒没有动。“看看整体的情况。”

 

托尔衮犹豫了一下，然后连接了战术全息影像，系统读取，释放出分析结果。佐加迈尔号靠近旗舰，行走在大型战舰群编织的航向之间的一条危险的小路上。他们本应在遥远的后方，一个远离这样危险的地方。

 

接着他看到了引擎读数。读数已经远高于红色范围。他们的速度远远过快，燃烧的燃料远远过多，反应堆的保护性外壳已被严重磨损。

 

“我们会失控的。”托尔衮看着面前的危险说道。“关掉它。”

 

“关不掉了。”散亚撒说。“整个运转已经无法停止了。”

 

虚空中耸然浮现出舰队中最宏伟的战舰那猎人般精瘦的轮廓，那艘船首如矛的剑刃风暴号。它正在气势磅礴地转向，巨大的光矛上蜿蜒着几乎无法抑制的能量。

 

“离开这条航线。”托尔衮说，寻找着其他方案。“向下方行驶。”

 

“如果能这么做的话，”散亚撒坚定地说，“早就这么做了。”

 

散亚撒毫不动摇，坚持己见。其他人，赫连（Holian），阴赤（Inchig），阿姆（Ahm），与他站在一起，而且他们都没打算寻找解决方案。

 

剑刃风暴号逐渐逼近。

 

“他们不会接纳我们的。”托尔衮说，终于明白了他们的计划。“现在不是时候。”

 

“我估测引擎会在十分钟之内烧毁。”散亚撒说。“然后我们将死在虚空中，一个活靶子，甚至比现在的我们更像。”

 

他是对的。佐加迈尔号正走在自杀之路上，已经远超出了主炮们的保护范围。托尔衮能够看到敌军坐标信号的第一抹闪光，也能够猜出战火会以多快的速度吞噬他们。他们此前已经作为无用的角色被弃置一旁，但现在他们在自寻死路。

 

“你看到了 – 没有其他选择。”散亚撒说，努力显得仿佛不是他操纵了这一切似的。

 

很长一段时间，托尔衮都在抗拒着，寻找着其他方法。被操控总是令人厌恶，尤其是被一名下属。他已经做了决定，他已经下了命令 – 他们不会反抗昔班的指示。他不想变成他被指控的那样。不想再次。

 

他一拳砸在指挥王座的扶手上。这里有一百多名战士，每个人都被需要，每个人都有能力以可汗的名义杀敌。他们已经证明了这点，已经证明了一千多次。以一切公正而言，他们都已经赎清了罪孽。

 

剑刃风暴号已经几乎完成了转向，之后它那非凡的推进器将点火，带着它远超出佐加迈尔号的范围。

 

托尔衮再次从指挥王座上起身，朝散亚撒阴郁地憋了一眼。“下令。凡人船员们去救援舱，士兵们去穿梭机停机坪。现在就去。”

 

警笛声立刻开始响起，仿佛早就被设定好一样。舰桥上，仆人、舰队官员及军团士兵全都立刻开始前往撤离地点，行动迅速但不惊慌。

 

散亚撒点头表示收到。他仍没有动 – 在托尔衮率领他们行动前，他们不会移动分毫。

 

他冷冷地注视着他们，但已经没时间提问了，更没时间调查。巫术在密闭的空间中穿梭，在循环的空气中嘶嘶作响，使他感觉既狂热又危险。

 

“向旗舰发信号。”他最后还是移动起来。“让我们期望他们比你们保留了更多荣耀。”

 

 

 

他们穿过甲板，一层又一层，一直下行。

 

怯薛走在前面，他们苍白的装甲在黑暗中闪着光。可汗边移动边看向四周，观察一切，记下细节，区分着危险因素与有利因素。

 

空气恶臭难闻 – 由很长时间没有启动的机器散发而出。不时还有干涸血液的刺鼻气味。

 

他们已经经过了那个血迹斑斑的房间。没有尸体，只有留在金属上的深褐色的长长的污迹。几处地方有卡宾枪的弹痕，还有几发清空的弹夹，但没有武器。再往下几层，就连这些痕迹都消失了。房间是空的，每一间都是，任何生命的痕迹都清空了，只剩无尽的黑暗、寒冷，以及这个巨大建筑结构发出的微弱的嘎吱声。

 

可汗走进一个长形的大厅。他的视线扫过房间，他的头盔为缺少照明光线的物体添加上错误的色彩。一排排光滑树干般的圆柱矗立在昏暗中，随着灯光掠过而闪着光。几十米高的铁质书架排满了墙壁，每一个都堆满了卷轴及皮质封面的卷册。一个沉重的金属星象仪立在地面的中心，在断裂的轴心上倾斜着。它的圆环和刻度盘上布满了代数符号，珠宝标记出行星系统的位置。

 

在柱子下方安放着许多低矮的长桌，一些桌子上覆盖着羊皮地图的残片。可汗走近其中一张。他伸手压平那材料，但它随之变成碎片。

 

纳马什加入他。“有很多类似的房间。”他说。

 

可汗看向那些图表。最近的那张与他见过的所有星图都不一样 – 一团混乱的漩涡以及蛇形的涡流，彼此支撑、交换，一条汇聚到另一条。上面有用高哥特语写就的不同标签：Stratum Aetheris, Stratum Profundis, Viam Sedis, Ocularis Malefica[1].

 

“亚空间网道。”可汗说。“艾库民看到这些了吗？”

 

“他说这些和赫拉威尔上的类似。他已经去更深处了。”

 

“也速该和他一起？”

 

“还有他的护卫。”

 

可汗点头。他任由卷轴落下并继续前进。“绘图者。”他说。“他们如此称呼我的父亲，你们知道吗？占卜者（the Cartomancer）[2]，他是所有人的万事万物。”

 

纳马什安静地走在他身边。如秦夏一样，他是一个沉稳的人。

 

他们抵达大厅的末端。尽头是一个柱廊，由许多纤细的、高得吓人的柱子组成。后方是一个阳台，俯瞰一个竖井。竖井直径超过二十米，底部消失在阴影之中。一段紧贴墙壁的台阶通向底部，阶梯前前后后来回曲折。

 

可汗站在阳台上。当越过阳台边缘向下望时，他感到一股难以言喻的熟悉感。

 

“我以前见过这个。”他说。

 

下方，一队白疤战士正沿着台阶下行，柔和的灯光跟随者他们。他们的靴子踏在台阶上，声音在空荡之中回响，随着他们的下降而缓慢消失。

 

“来些光线。”可汗说。

 

纳马什拿出一个照明弹，拧开罐子从阳台边缘扔下去。炸弹翻滚了一会，随后爆炸，照亮了深井的墙壁。它缓慢下落，拖着短暂的光晕落入底部。

 

管道向下延伸很远，有数百米。无数的装置组成的系统被嵌入金属墙面 – 活塞、飞轮、铆接齿轮。巨大的锁链固定在控制杆上，轻轻地彼此碰撞，控制杆被埋在一团团厚厚的缆线中。这种复杂程度，即使对于一个见惯了宏大的帝国星舰和巢都尖塔的人来说，都会惊讶赞叹。

 

可汗看着照明弹一路下落，照亮更远处设施的轮廓，直到消失于视野之外。就在这时，那种熟悉感忽然变得清晰起来。

 

“我想起它了。”

 

那是在遥远的过去，回溯到他第一次被带回泰拉的时候。他曾走过皇宫无穷无尽的走廊，探索城堡世界最高的尖塔与最深的坑洞。他曾自由地漫步，无人胆敢在他们父亲的宫殿中阻拦一位原体。在那段时间，他只偶尔见到帝皇，他因为大远征的事务而离开皇宫，而当他返回后，又向来忙于处理上千件帝国的烦心事。

 

那是一个冬日，山峦的侧面雪白而刺眼。可汗已经漫步到很深的地方，沿着宫殿地基的道路前进。推土机仍在那里运行着，在山峰的底部挖掘着日后将成为最伟大、守备最森严的皇宫的隐秘大厅。掌印者的手下无处不在，混杂在身着猩红色长袍和金甲的禁军之中。

 

躲避他们并非难事 – 察合台一生都在做那件事[3]。他不断行进，深入至地心，那里光线消失，岩土未被开采，破土机静止、无人操作。

 

那里有一个竖井，正如这里的这个一样。缆线缠绕着它的全身，正如这里的这个一样。巨大的能量线圈被嵌入墙壁，为不知是何目的与动力的引擎输送能量。

 

在那一切的最底部，充满黑暗之处，他曾瞥见最后一个未完工的大厅，恢弘雄伟远超那巨大建筑中的任何事物。所有缆线都导向那里，终止在一个空荡的台子上。布满了托运爪和锁链升降机的脚手架横跨着宏大的建筑，消失在灰尘的遮挡中。

 

他很晚才注意到他父亲的存在，因为那就是帝皇的方式 – 他出现，随后消失，如同水面上的光。

 

“这是什么地方？”可汗那时问道。

 

“大远征的终结。”帝皇回答。

 

而那就是他所知道的全部。而现在，在遥远得难以想象的此时，在最遥远地带的冰冷空间中，它又出现了 – 这个竖井、这些装置、这些能量线圈，每个细节都如出一辙。

 

他正准备下令向下行进之时，他头盔中的通讯珠响了起来。

 

“大汗。”朱巴尔的信息传来。“他们来了。”

 

太快了。

 

他沮丧地弯曲手指抓着阳台的栏杆。“知道。”他回复。“我返回。”他关闭通讯链接，转身对纳马什说，“也速该还在继续？”

 

“是。”

 

“把他带回来，还有其他人。这里与我们无关了。”

 

可汗转身，开始沿着来时的路返回。没有验证猜测的时间了 – 停泊的风暴鸟离得很远，而且如果危险不是迫在眉睫朱巴尔是不会通知他的。

 

接着他停步，越过肩膀望向身后。

 

大远征的终结。

 

黑色琉璃不是阿彻琉斯家族所建。它是帝皇所建。

 

接着他继续前进。这些问题可能会被解答，但不是现在，也不是由他解答。正如他数百年生命中始终不曾缺少的，战斗再次召唤他。

 

 

 

白疤的速攻部队尖啸着冲破空荡的虚空。密集的战斗机 – 火隼、风暴鹰、剑尾截击机 – 分散在护卫舰级战舰轰鸣的航线前方。整整三分之一的第五军团舰队被调动起来，每艘虚空舰船都以最快速度冲刺。

 

卡尔吉安号冲在所有真正战舰的最前方。二十多艘护卫舰在它的钷燃烧尾焰的气流后方分散，三十艘驱逐舰级护航舰，数百艘炮艇及重型轰炸机，正以完美的协同盘旋、猛冲。

 

更快。

 

昔班站在舰桥指挥平台的边缘，看着他的兄弟们向着以太云层的内层边缘冲刺 – 那处他们为寻找黑色琉璃而挣扎穿越的尽头。

 

没人如我们一样驾驭虚空，他想。

 

“信号！”塔马兹（Tamaz）汇报。

 

在他们前方，蓝色的湍流墙壁翻腾着 – 蓝色碎屑组成的巨大球体内层，无法破坏、无法探测，以冰川一般的迟缓从中心向外蠕动。

 

昔班眯起双眼。上百个混乱的视觉信号在眼前堆叠，模糊却真实。舰桥上的每一名船员都将注意力集中在前方，等待着沸腾的物质第一次被冲破。他们知道敌人会从何处出现 – 曼德维尔点处的一条直线 - 但只是大概位置，且他们仍不清楚具体数量。

 

“保持全速前进。”昔班下令。“等我下指令再攻击。”

 

最初的攻击至关重要。他们的追逐者将处于无法感知、易于受创、脆弱的状态，遭受着来路上的折磨，就如他们曾遭受过的一样。

 

这时第一艘船冲了出来，在它前方推开一团凌乱的蓝色边缘的等离子气体。

 

“向上移动！”昔班吼道。“所有光矛瞄准那一点！”

 

所有战舰向上方疾驰。战斗机的机翼急速倾斜，向上推进，重型战舰编队紧随其后，接着是携带光矛的战舰。

 

昔班多等了几秒钟时间，看着蓝色的积云皱成来袭舰船的形状。时机必须精准，才能造成最大伤害。

 

“射击。”他下令。

 

每艘船都开始释放火力，此时第一波敌舰首刚好探出以太风暴。鱼雷、镭射射线、重型连射炮、加农火炮 – 全部穿越狭窄的虚空猛砸到出现的舰船上。毁灭的帷幕覆盖了球体的凹面表层，点燃了湍流的边缘，燃烧的光晕四处扩散。

 

“再来。”

 

炮艇们反应最快，它们的战斗火炮猛击着被火焰吞没的舰船。更多光矛射击随后而至，用炽热的白光撕裂虚空。一轮接一轮的齐射粉碎了虚空盾，狠狠地击中下方的艾达曼金属。

 

面对如此密集的怒火，即使是军团的护甲也会破裂。敌人的护航舰从积云之中冲出，淹没在一片拖长的以太泡沫和等离子烈焰中。如同爆竹一样，它们劈啪作响随后凋零破灭，船脊被连续的爆炸点燃，叵从上千个裂口中泄露。他们是第三军团的外围舰队，速度几乎与第五军团的舰船一样快，他们被狠狠地丢进混乱的风暴中，承受着恐怖的伤害。

 

“惩罚他们。”昔班紧绷着身体冷冷地下令，卡尔吉安号的主光矛再次开火，光束利落地穿透一艘倾倒的帝皇之子驱逐舰的侧腹。“再来。”

 

火力规模再次升级，将没有星星点缀的虚空映射成明白与金黄色。白色疤痕的猎手们在杀戮之中奔驰突进，如同旧日平原上的猛禽一样大弧度盘旋，驾驭着毁灭的浪潮。

 

整个敌人的先锋部队都四散开来，由于指挥官们绝望地试图躲避密集的炮火而阵型破碎。一些俯冲向下，一些试图攀升；一小部分绝望地启动反向推进器，试图延缓他们冲出以太云层包围的速度。疤痕战士们追击、碾压、驱赶着所有敌人，沉浸在他们已经许多年没能感受过的自由之中。

 

在最前端的卡尔吉安号急速转向，侧舷正对着前方陷于火海中的敌舰们。

 

“所有火炮，”昔班下令，再次感受到了兴奋，“任意开火。”

 

护卫舰的宏炮轰然作响，将负载的炸药倾泻进了虚空，形成密集的浪潮。两艘第三军团的护航舰被这飓风围困，它们的护盾被击碎，船身被破坏，燃料舱被贯穿。在它们爆炸的几秒钟后，巨大的星爆扩散，不受控制的爆炸球体喷射出沸腾的等离子和翻滚的残骸。

 

然而就在此时，真正的怪物们冲出了屏障，它们覆盖厚重装甲的船首突破重重火力。敌人的战舰仿佛从深海浮现的巨鲸一般冲入战场，重型火炮已经开始反击。这些战舰的涂装是紫色与金色，以及脏白色 – 帝皇之子与死亡守卫联军的主要战力。

 

“准备第二波攻击，”昔班下令，盯着那些闯入的巨型怪物。现在仍然有战略优势，需要尽可能地延长这一优势。“锁定目标，装填弹药。”

 

敌人的数量已经多到令人望而生畏。前线级战舰[4]咆哮着闯入战场，一艘接着一艘，每艘都较先头部队武装更充分、防御更完备。他们碾过己方战舰碎裂的残骸，主光矛已经开火反击，很快它们便会抵达能够发射毁灭性侧舷炮火的位置。

 

“就是现在，”昔班下令，将事先准备的信号发给塔马兹，“所有船，第二波射击。”

 

卡尔吉安号向前猛冲，船员们在它已经绷紧的引擎之上再次加速。护卫舰在敌人燃烧沉船的阴影之下疾驰而过，瞄准一艘第十四军团巡洋舰的死角。它的速度使它逃离前方光矛射线和下方宏炮阵列的炮火威胁。

 

每艘白色疤痕的舰船都如法炮制，依靠速度与位置的优势迅速靠近，避开毁灭舰船的光矛火线，冲到死角范围。每名指挥官都将能量从舰队范围武器切换至近距离杀伤性武器。炮艇连队也纷纷效仿，他们成群地飞过大型舰船的塔桥，倾泻密集的攻击火力。他们飞得极快、极近，沿着帝皇之子舰船的尖塔和死亡守卫舰船的钝重瞭望塔扫射，将它们摧毁、使它们燃烧。战斗机连队在一旁射击支援，在上空翱翔着，向敞开的机库释放火力，在敌军炮艇离开船体之前摧毁它们。

 

卡尔吉安号接近目标，在体型远超它的死亡守卫战斗巡洋舰的下方飞驰，以顶层火炮进行定点打击。就在它拉升至与这艘体型更大的战舰平行的位置时，昔班下令启动反向推进器，护卫舰以彻骨的剧痛降速。

 

“侧翼火力。”他命令道，看着更加庞大的战舰挣扎着转向。他们现在离得很近，他能够看到每层甲板的每块金属板、每片通讯翼和每片舷缘装饰。“急速转向。”

 

战术船员响应指令，令护卫舰沿着中轴旋转，使其侧舷进入射程。

 

这一刻，昔班享受着眼前的景象 – 目标就在几百米之外，已经陷入火海，移动过于迟缓以致无法反抗。

 

“开火。”

 

卡尔吉安号的侧舷火炮轰然鸣响，装载的全部弹药整齐划一地喷吐而出。宏炮在它们的托架上猛地后退，炮管随着炮弹射入虚空而变得滚烫。

 

炮弹如同一波撕裂船板的翻腾的毁灭巨浪，冲击彼此增幅，将战斗巡洋舰的侧翼变成孕育液体火焰的沸腾大釜。它的虚空盾熊熊燃烧，接着被彻底压垮，暴露出下方的船体金属板，这些金属板已经被来袭的猛烈炮火炸得粉碎。

 

战斗巡洋舰已经全身吱嘎作响，它的底部正在哀鸣。卡尔吉安号180度旋转，使其另一侧侧舷瞄准目标。

 

这时，昔班咧着嘴笑了起来。“开火！”

 

第二轮炮弹发射的密度与第一轮相同，由那些渴望着与他们的兄弟们同样表现出色的武器队发射，虚空被炮阵发射出的整齐划一的风暴再次撕裂。炮弹和燃烧弹穿透巡洋舰熊熊燃烧的外壳，攻击内部的关键设施 – 引擎、燃料舱和亚空间反应堆。

 

“现在远离！”昔班大吼，察觉到第一股巨大的能量峰。“离开，然后去找下一个。”

 

即使在轮机船员驱动着它远离燃烧的战斗巡洋舰之时，卡尔吉安号仍在持续开火。它驶向前方，进入迎面而来的舰船风暴之中。就在它刚刚离开爆炸范围时，巡洋舰爆炸了，被施加于其内部的恐怖力量撕裂。它解体成三段，原始的等离子烈焰在痛苦的深渊中燃烧着，解体的残骸剧烈地旋转，释放出燃烧的金属碎片。白色疤痕的战斗机在炽燃的残骸中兴奋地飞行，向残骸最后开火，随后盘旋着寻找新的猎物。

 

昔班代领卡尔吉安号飞得更高，拉升至蔓延的战区上方。流逝的每一秒都将一艘新的舰船带入这个虚空剧场，这是军团资产的大集结。很快敌人的数量就将多得荒谬 – 他们需要退回朱巴尔的位置，在汇聚的风暴前方集结。这些新来者过于巨大，且装备过于精良，他能够调配的火力几乎不会给他们造成麻烦，而且一旦他们从失去感知以及来路的折磨之中恢复过来，他们就能够展开可怕的反击。

 

但还没到那时。还有一段宝贵的时间，他们仍然无所适从，如同冲进癫狂的梦魇，交织着炽热的烈焰和迅捷野蛮的敌人，而他们却无还手之力。

 

他几乎大笑出来，正如他曾经每场战斗时那样。

 

“为了大汗！”他咆哮道，舰桥上的船员们咆哮着回应。

 

接着卡尔吉安号迅速冲向前方，锁定下个目标，火炮重新填装，引擎全速推进。舰队中每一艘白色船首的战舰都做着同样的事，英勇无畏地驶入危险的深渊，倾泻着他们的怒火，速度、火力、思想都超越敌人，将酝酿已久的巧高里斯的复仇带给这些胆敢追猎他们的人。

 

 

 

每处阴影都隐藏着一抹恶意的火苗，蜷缩着，如同热浪一样从黑色的金属上升腾。他们越是向下深入，它就变得尖锐。周围的环境逐渐改变，从上层空间站实用主义的荒凉变为某种新的环境 – 大量仿佛有机物一样的弯曲和螺旋，以相同的坚硬金属雕刻而成，如同黑曜石刀刃一般在阴暗中闪闪发光。

 

“这地方不是为绘制星图所建。”也速该对维尔说。

 

艾库民点头。“不完全是。”他说，笨拙地穿过狭窄的走廊。“其他什么目的，是的。”

 

在他们前方是四名军团士兵，举着的剑在压抑的金属墙壁上投射出电光蓝色的闪烁图案。在他们身后还有两名军团士兵，而在他们后方是一片暗影。

 

也速该检查他的通讯频道。没有消息。没有命令，没有情况更新。

 

这本身就很奇怪。他正准备联系大汗，这时维尔突然停住了。

 

“我认得这些东西。”

 

就在前方，走廊通向一个高高的、圆形的房间，墙壁上堆积着管道组成的神经节。长长的网格护栏延伸至远方的拱形屋顶，遮盖着那些伸向各个方向的狭窄竖井，地面平整而光滑。头盔的照明如波浪一般在阀门和仪表上流动，一切都连接到一个许多玻璃晶体管构成的复杂而神秘的仪器。它没有启动，但也速该仍然感受到表面留下的微弱的热量残余。

 

“它们是什么？”他问。

 

维尔用他完好的那只手戳了戳这个装置。“需要如此多的能量，无法想象的能量。但他们在此尝试着。”他转身面向也速该，他的面孔在虚空服的面罩下闪着幽灵般的光。“我们在赫拉威尔上使用过类似的装置，还有在戴农五号上。他们在戴农上修建了一个，那花了数年，而即使那时它仍然不够。”

 

“不够什么。”

 

“不足以穿越浅层亚空间。”

 

也速该伸手触摸着镶嵌在墙上的装置。它们很古老。它们看上去几乎不是人类造物 – 更像是异形所建，由远离泰拉限制的思想所设计。即使是房间边缘的入口的形制也非常奇特怪异 – 流动的液体，由类似蕨类的触须交织着缆线的丛林构成。

 

维尔走向房间的最远端，专心致志地观察着他所看到的一切。军团士兵们把守在入口处，时刻警戒着。也速该感到不安正在累积。空气本应该更寒冷的 – 他们离热源很远，但读数正开始攀升。寂静已经持续了很长时间，令人紧张不安。只有他自己的呼吸声打破寂静的束缚。

 

艾维达在哪儿？为什么他很久没听到可汗的声音？

 

他朝房间的中心走去。毒素正侵蚀着他，令他的思维模糊不清。他已经放任它太长时间了 – 傲慢始终是他这类灵能者最大的危险。

 

“什么东西发现我们了，”也速该说道，“离开这个装置。”

 

就在命令离开他嘴唇之时，房间突然明亮起来。墙壁上的照明灯带快速点亮，随后变为变幻不定的刺眼强光。一道鲜艳的蓝色光柱从地面迸发出来，升高到头顶高度，接着在一团破碎的闪光中瓦解。

 

在它苏醒之处站着一个男人，皮肤光滑，样貌年轻，穿着华贵的长袍，前额覆盖着蓝宝石装饰的头巾。

 

“欢迎来到黑色琉璃。”一个文雅的声音传来，说着泰拉口音的高哥特语。“我是阿彻琉斯家族的导航者皮埃特.赫里安.阿彻琉斯，预言者特使[5]。我相信你们有很多问题。”





[1] 前两个之前维尔提到过，分别是亚空间的浅层和深层通道。最后一个大概是有眼睛的女巫的意思，中间那个查不到不清楚是啥，有没大佬指点下

[2] 原文是the Cartomancer，不清楚官译是啥，有没大佬指点下

[3] 为防歧义贴个原文：It had not taken much to elude them – Jaghatai had been doing that all his life. 这句是说可汗一生都擅长躲避，契合白疤经常被人遗忘的特点XDD

[4] Line-class battleships. 不太确定该怎么翻

[5] Cartomancer’s Envoy，不太确定该怎么翻



第二十章

 

一切都很困难，一切都很迟缓。所有船员如同在不眠的迷雾之中工作一般，即使是完成最简单的工作也需要花上比原本长得多的时间。

 

伊利亚也未能幸免 – 她不得不攥紧拳头用力揉搓她的脸，以使自己清醒起来。军团士兵的监视小队被派往各自的站点，以监视轮机甲板和火炮甲板的情况。暴乱停止了一小会儿，但随后指挥链条再次慢下来，朱巴尔命令更多战士在巨大的星舰间穿梭。他们被允许使用武力强迫船员服从，这令所有人厌恶，因为白疤从来都不是一个建立于恐惧之上的军团。

 

即使如此，舰队情况已经有所好转。协同基本完成，防御阵列升起。昔班铤而走险的突袭已经达成预期的目标 – 为主要战舰提供空间，使他们能够确定来袭敌军的情况，掌握敌军的数量以及位置，以便组织防御。

 

朱巴尔在舰桥船员中间来回踱步，一刻不停地下达指令，毫无倦怠，雄伟强壮。伊利亚仰慕他，正如其他所有人一样。

 

很快了。通过观察窗她已经能看到昔班的第一批先锋部队挣扎着在第一次突袭后返航，侧翼流淌着等离子。在他们后方是虚空中的庞大巨兽，第十四军团苍白船首的怪物以及第三军团的俗艳舰船。

 

她又揉了揉眼睛，清除那挥之不去的想要认输、想要放弃一切的冲动。每一次当她稍微站定不动，那种想法便迅速蒙蔽她的思维。

 

这已是徒劳。这里一无所有。他不在这里。他们已经找到我们，现在一切都结束了，远离泰拉，孤身于此。

 

她蹒跚地走过一堆感知镜片。剑刃风暴号仍处在靠近几艘重型巡洋舰和三艘人员运输舰的位置 – 完成转向并使它的光矛进入最佳射程范围并非易事。

 

就在这时她看到了那些信号，几百个，从一艘几乎一片黑暗的孤船上涌出，它的引擎冒着成片黑烟。

 

“那是什么？”她向一名感知仆从问道，将他从工作站点上拉起来并把那些信号指给他看。

 

这个男人眨着眼睛呆呆地看了一阵。接着他恢复了镇定。“佐加迈尔号。”他说。“超出预定位置。偏离航线。他们正在呼叫。”

 

伊利亚转身大步走向通讯站，拿起设备。许多穿梭机漂浮在虚空中，后方是更多的救援舱。她调出领头飞行器的身份信息并建立了链接。“说明你的意图。”她命令道。

 

链接接通花了很长时间。接通后，信号也很嘈杂，几乎无法听到。

 

“打开机库。因引擎故障弃船。我们有一百三十二名军团士兵，还有更多正规船员。打开机库。”

 

她立刻认出这个声音。她曾参加审判，她从未忘记过。“你们太晚了，”她警告道，调出简图测算转移是否具备可能性。“护盾已经升起。”

 

“我们能够效力。我们不会被白白浪费。拜托，打开机库。”

 

她向上看去，看着正在咆哮着喊出新命令的朱巴尔。指挥官现在全神贯注，忙于部署军团强大的火力阵线。仍然有很多需要完成的工作，从战斗的宏观计划来看，即使是一百名战士也是可以接受的损失。

 

但，大汗仍未归来。他们不会完成军团调遣并锁定进入最终战斗状态 – 不会在他仍在黑色琉璃上时。

 

“到侧面来，”她说，“第四十五机库。你们有十分钟时间。小心 – 目标移动很快。”

 

一声自信的大笑，随后链接断开。

 

伊利亚摘下通讯仪器，站起身来，又看向朱巴尔。

 

他不会喜欢这样的。他不会被轻易左右。

 

“但我以前这样做过。”她对自己说，动身去拦住他，去促成这件事。可能这始终是她在这被诅咒的军团中扮演的角色 – 面对强权直言真相，缓和勇武背后的鲁莽。“而且我能再做一次。”

 

 

 

可汗到达了风暴鸟的机库。一艘炮艇已经起飞，就在虚空门外面把守，准备引领护航。其他舰船也都已启动，大气引擎在空间站的重力气泡中轰鸣。

 

纳马什走在前方。可汗在他的盔甲系统捕捉的上百个通讯讯号中循环，讯号由舰队发出，详细说明了正在发生的一切。第一枪已经打响，交火正在接近尾声。

 

他必须在那里。

 

“大汗，我们准备好了。”纳马什通过风暴鸟驾驶舱通讯说。

 

原体走向登船坡道。在停机坪对面，其他小队正在返回，登上等待着的炮艇。当可汗走进风暴鸟内部的阴影中时，他注意到一名战士蹒跚着穿过机库荒凉的广阔空间。

 

“等下。”他命令道。

 

艾维达看上去受了伤。巫师一瘸一拐地走向原体，他的通讯格栅发出粗糙摩擦的吸气声。

 

“一个人？”可汗问，“也速该在哪儿？”

 

艾维达努力镇定下来。他看上去半晕半醒。“他还没到这吗？”

 

可汗催促他上了炮艇。风暴先知可能需要搭乘下一艘了。“没时间了。他会跟上。”

 

他们进去站定位置，怯薛紧随其后，坡道徐徐升起，风暴鸟缓慢地从甲板起飞。艾维达倚着船体内侧倒了下去，双手捧着头。可汗仍然站着，驾驭着倾斜的甲板，炮艇驶向出口。

 

接着他们冲了出来，速度飞快，在黑色琉璃低矮的巨大结构下方急剧倾斜着前进。护航炮艇和截击机跟着他们，留下三艘舰船搭载登上空间站的剩余人员。

 

可汗看着远去的虚空站。如果能更进一步探索会更好。不论伊利亚认识的人是否能够兑现穿越亚空间迷宫的承诺，但显然，在虚空站中埋藏着一些秘密，一些一路连接到泰拉的秘密。

 

艾维达剧烈地咳嗦，头向后仰去。可汗向他靠过去。“你发生了什么事？”他问。

 

巫师花了一段时间才回答。当他回答时，他的喉咙仿佛被扼紧一样。“亚空间，”他嘶声说，“在那里。”

 

“是的。我们知道。你能坚持住吗？我会需要你。”

 

艾维达挤出一个苦笑。“是的，我能坚持。只一小会儿。然后终结将会到来。”他盯着原体。艾维达的头盔目镜看上去很奇怪，仿佛内部正在凝固。“但我已经看到了，大人。我已经看到了是什么在前方等待着人类。”

 

可汗俯身，与艾维达平行。风暴鸟现在正全速前进，它的虚空引擎咆哮着。“你看到了什么？”

 

“各种失败。”艾维达的手套正在抽动。“一张卡牌的两面，每一面都是空白。”他声音的边缘含糊不清。“他们都死了。现在他们活着。那意味着什么？如果我当时留下来，现在我会与他们在一起吗？”

 

又有几十个通讯信号嘈杂地在可汗的头盔目镜中响起。剑刃风暴号正在迅速靠近。

 

“我不明白你说的。”他说。

 

艾维达直直地盯着他，似乎在不受控制地颤抖。“我已经被腐化了。”他说。“但我并不孤单 – 它会降临于我们所有人。即使是你。我看到了它。我看到了我们所铸就的未来。”他更剧烈地咳嗦，可汗看到血痕从他颈甲密封处流出来。“你听到了吗，巧高里斯之主？没有胜利。没有胜利。”

 

可汗将他沉重的头放到艾维达肩膀上。换一天他可能已经手刃了说出此话的战士，但他已经目睹了巫师为一个并非他所属的军团所做出的牺牲。亚空间在他们周围的每个表面单调地弹拨着，污染着每一个心灵。

 

“我并不怀疑你的幻象。”可汗安静地说。

 

推进器开始降低功率，为即将穿过晶体屏障而减速。艾维达的颤抖消退了。

 

“但那改变了什么？”可汗问。“我们应该盯着那些暗影而让刀剑从我们手中掉落吗？”

 

艾维达的痉挛开始瓦解。他们离开虚空站越远，恢复就变得越快。

 

“记住，马格努斯之子。”可汗说。“天堂之门下蕴含着比胜利和失败更多的东西。我们可以撤退，但不是永远。我们可以佯攻可以迂回，但不是永远。我们可能注定失去所珍视的一切，但我们明知可以转身离开却没有这样做。”

 

从剑刃风暴号传来了第一声通讯。停靠程序已经开始。

 

“我们保持本真。[1]”可汗说。“这是他们永远不会拥有的，即使是他们焚毁我们所建造的一切并在飞舞的火焰之中蔑视我们。你听到了吗？我们保持本真。”

 

艾维达默不作声了一段时间，接着他的头垂下去。他似乎在缩小，仿佛盔甲之中的身体不知怎的放松了，自己收缩了回去。

 

“这裂谷。。。”他张口，声音更像是曾经的自己，虽然充满了疲惫。

 

“我知道 – 不要感到羞愧。”

 

可汗通过狭窄的视窗向上看去。剑刃风暴号现在已清晰可见，在战舰群中最庞大的那艘舰船，流线一如既往的壮美。只是看着它就给他带来一阵愉悦，如同从架子上取下一柄精美武器握在手中的感觉一样。

 

“但你要尽快恢复。”他说着站起身。“我想要你在我身边，我想要你的巫术在我的风暴先知身边。”

 

他感到自己的心跳加速，让他做好准备，让他坚定自我。

 

“我的兄弟莫塔里安在这里。”可汗说。“而且这一次他不是来劝服我们的。”

 

 

 

有一瞬间，也速该相信他是真实的 – 一个有血有肉的存在站在他们面前。他花了几秒钟时间明白过来阿彻琉斯是个全息影像，从机械房间的中央投射出来 – 另一个标志，如果需要标志的话，关于他的心灵在亚空间的毒害下变得多么虚弱。

 

站在他们面前的幻影，除了边缘有一丝透明之外栩栩如生。这个导航者正如艾维达所描述的那样 – 手持带有一块白色石头的手杖，长袍饰有蓝宝石。他的面孔几乎完美无瑕，皮肤颜色如同太阳晒干的土地。他没在看着他，如同所有全息影像那样，他在看着中间距离的位置，眼睛没有聚焦，迷人的脸上带着智慧的微笑。

 

“我能猜到你想知道什么。”全系影像说。“这里发生了什么，为什么你不得不来此寻找。答案很简单 – 意志的薄弱。你要知道我们花了大量精力来寻找适合这里的船员，我们了解其中的危险。就大部分程度而言，这些精力有所回报。我对此略感自豪。五十二年间，没有动乱，没有背叛的迹象。考虑一下 – 希斯就在视线之内，如同伤口一样敞开，而我们仍然承受住了。我希望，在将一切纳入考量时，你仍然记住这一点。我没有将此视为一种失败。。。我将此视为超越一切预期的决心。”

 

很难知道这个投影是何时录制的。维尔已经退回到房间的远端，他的注意力集中在讲话者身上。也速该看不清他的脸，但观察到他因某种类似着迷的情绪而睁圆双眼。

 

“我不确定什么导致了这次改变。”阿彻琉斯的幻影继续道。“我必须推测起因 – 导航者家族长老，他始终反对这个计划。如果我能一直待在这里，我可能能够阻止它，虽然我们最终必然会被渗透。如果确有错误需要承认，那便在于我。我行动地太晚了。当情况变得明显超出我的能力掌控之外时，我启动了协议，清洗了空间站。我现在孤身一人。他们没有成功破坏这个计划，因为现在已经进行到我能够不需帮助自己操控门[2]的阶段。一个幸运的机会。”阿彻琉斯停顿下来，似乎有些不安。“但不要将我视为一个怪物。将此地向原始的希斯敞开，看着那些与我共事许久的人们被拖入非物质领域，其中既有朋友也有敌人 – 那不是一个轻松的景象。但别无他法。”

 

也速该开始将事件拼凑在一起。缺失的尸体，那些血迹 – 这里曾经发生过某种暴乱，从指挥层引起。阿彻琉斯不知如何利用了附近的亚空间来终结叛乱，而且不知如何保全了他自己。这个地方被清洗过，一切都被剥离，除了这些固定的金属，其本身结构变得极具毒性。

 

“无论如何，我们已经完成你的要求。”阿彻琉斯说。“请知悉，它是有效的。转换盖勒谐波起效了，突破亚空间层的原理是正确的[3]。有些事情还不太清晰，当然 – 王座之路（via sedis）仍属于精神敏度与意志力的领域。我明白您对此处的打算，也同意只有那名指定的原体有能力保持通道的开启，但我也知晓战争的到来，而且我对此的观察使我相信他现在无法担任这个角色。”

 

Via sedis。通往王座的道路。那是什么意思？哪个原体？

 

“因此，被孤立于此且几无希望及时获救，我会自己承担此事。裂痕正在扩张，我的梦境很槽糕，我所剩的时间越来越少。我会挑战它，我清楚其中的危险。我害怕，我当然害怕，但我们都必须直面我们恐惧之物。你想你会同意的。我做此记录，是希望你能见证结果，以及，即使存在叛乱，你对于门的信念已经得到了充分的回报，还有，此处以及在此所做的一切仍有扭转时局的力量。”

 

阿彻琉斯微笑起来。这是一个自信的、快乐的笑容。也速该发现自己明白了一个男人能够有多大的影响他人的力量，以及为什么伊利亚如此焦急地想要再次找到他。

 

“因此我直面永恒。[4]”阿彻琉斯说着行了天鹰礼。“帝皇万岁（Ave Imperator）！”

 

接着全息影像消散了。灯光暗下去，房间回归黑暗。

 

一时间无人开口。

 

“他在跟谁说话？”也速该问出他的想法。

 

维尔曳步走到休眠的投影仪节点处。“对派他来的人。”他的声音已经变了。他此前的声音全是伪装出的傲慢与恐惧 – 现在仅剩冷静与镇定。他将手伸进他的虚空服，在隐蔽处搜索着什么。“人类之主。还是你们自己没弄明白这点吗？”

 

维尔的举止完全变了。房间中的军团士兵们一致地举起他们的爆弹枪。也速该将能量注入他的法杖。

 

“请不要。”维尔说着拿出两个涡旋炸弹[5]，一手拿着一个。“这些足够毁掉这个房间以及里面的一切。如果我松手，它们都会爆炸。”

 

也速该伸出心灵试探，但遇到了一面空白灵能力量的墙壁。有趣 – 他此前没有探测到它，艾维达也没有。

 

“不，那也帮不了你。”维尔说。“导航者长老有办法保护他的特工。”

 

“这样我明白了。”也速该放松下来。“这是你们家族内部的争斗 – 与我们无关。”

 

“是的，与你们无关。”维尔向后退去，远离最近的白疤军团战士，他的双手远离身体。裹着绷带的那只手显然已经足够强壮到能够握住一枚炸弹。“我告诉过你们的将军，导航者家族内部有着不同的思想流派。跌入这场纷争是你们的不幸。你们本应把我留在赫拉威尔上。”

 

“你被从泰拉派到那里，去监视阿彻琉斯的进展。”也速该说。“但你没有来到黑色琉璃。他怀疑你了？”

 

“他几乎不知道我的存在。”

 

“这里发生了什么？”

 

“叛变。”维尔的声音炽热 – 他真的如此相信。“我们是忠诚的。我们是向导。我们建立了你们所身处的帝国，所以本应得到更多信任。”

 

也速该轻轻地用心灵试探，搜寻着弱点。维尔被赋予了某种灵能护盾，可能是被植入的，无法凭自身意愿激活。炸弹威力强大，如他所说 – 足以轻易地将整个房间变为一团无用的粒子，即使是动力装甲也难以防御。

 

维尔反复无常的举止，交替的傲慢与胆怯，是他最大的武器，这点早应被看破。现在事情变得微妙了。

 

“我不明白。”也速该声音平静，争取着时间。

 

“你如何能明白？”维尔问。“你从未泰拉上长期生活过。秘密在皇宫之中呢喃，被导航者家族长老敏锐的耳朵们聆听着。你认为帝皇在哪里？他为何没有进入虚空面对荷鲁斯，在他们靠近他伟大堡垒之前消灭那些军队？或许有些任务将他束缚在他的金色之墙中。”

 

什么东西干扰了也速该的通讯频道，阻止他发送信号。这种情况可能已经持续很长时间了 – 他太过草率了。维尔周围的灵能护盾很强大，足够抵挡一切除非是最直接的攻击，那种暴力只会引爆炸弹。

 

“存在其他道路。”维尔苦涩地说。“更深入的道路。异形们肯定在几千万年前便已知晓。他们在以太的根基之上开辟通道。你明白那意味着什么吗？在风暴之下。没有星炬、没有亚空间引擎、没有活生生的梦魇抓挠着你的舷窗。有一种肮脏的学说，一种有悖常理的学说，主张那片领域属于我们，那将终结家族的统治，使我们这些已经成为过去的异形被驱赶出去。装置已被建造。它们之中最伟大的，黄金王座[6]，已经完成，宇宙尖叫着反对它。但还存在其他的。存在试验样机。”

 

也速该能够感受到男人声音中的狂热。他已准备好面对死亡。让他继续说话是唯一的方法，直到他找到什么方法解除他的武器。

 

“什么的试验样机？”

 

“门。通往地狱之门。你正站在它的入口上，而你仍未察觉。阿彻琉斯从未绘制亚空间 – 他在创造穿越它的方法。他们建立了这个地方，远离泰拉的万亿灵魂，当大远征穿越虚空行进之时，他们在完善这可憎之物。如果不是战争来临，它现在肯定已经投入使用了，但战争降临了，迫使他不得不采取行动。”

 

“阿彻琉斯说他会直面永恒。他是什么意思？”

 

“意思是他死了。”

 

“那么你的任务已经结束了。你已经完成了你被下达的指令。”

 

维尔悲伤地笑了。“门仍然存在。他的命令依旧。”

 

也速该准备着。维尔受到保护，但这个男人不是个灵能者 – 他无法阻止对事物的操控。“我们不是你的敌人。”

 

维尔的笑仍带着遗憾。

 

“不，”他说，“你们不是。”

 

也速该首先行动。他的反应速度远超凡人，他的法杖因奔涌其中的能量而闪着电光。两道撕裂物质的能量从他攥紧的手套中轰然闪出，击中维尔张开手掌中的两枚手雷。

 

其中一枚，松松地握在维尔残破的手掌中的那枚，被裹入破碎现实空间的一个内向坍塌球体，掷出物理领域外的虚无之中，一切都发生在维尔能够向那个方向抽动一下之前。但在一毫秒的间隔内同时击中两个目标，在空间站每个分子都排泄着亚空间邪恶产物的情况下，即使是以也速该的天赋，也几乎是不可能的 – 维尔的另一只手后退躲过了攻击，争取到将拇指从炸弹上移开所需的瞬间。

 

随着一声惊人的尖啸，炸弹爆炸，现实崩裂。



[1] 原文是We remained true。true可以表达很多意思，放个原文大家意会一下吧XD

[2] The Gate. 不知有啥特定译法吗？后面暂都翻译成加粗的门了。

[3] 贴个原文供参考：Trans-Geller harmonics are operative, the principles of stratum-breach are sound.

[4] So I dare the infinite. 考虑了下还是翻译成了直面永恒。这句话蛮帅的，贴个原文供参考。

[5] Vortex charges

[6] Sedem auream


第二十一章

 

坚忍号冲破以太屏障。它的引擎将它拖向激烈战区的中心，留下无数烟雾的痕迹。它的一排排侧舷火炮从一层层甲板猛烈开火，由苦力船工仆从操纵着链条升降机及分流轨道拉动。白疤战舰快速进入射程，用近距离扫射攻击它的护盾，防御炮兵小队们很快用漫天的放空炮将他们打回了虚空。

 

莫塔里安站在舰桥上，他的死亡寿衣分布在周围，他的船员们疯狂地工作，以弥补来路的艰险，并适应冰雹般来袭的火力。旗舰整体结构随着向上方猛冲而颤抖，吸收着冲击，它启动了重型武器阵列，为第一波进攻做好准备。

 

在蔓延的虚空战场远端，骄傲之心号从云层之中现身，船身被离子光束点燃。它以极快的速度突破，并已旋转船身，将侧舷火炮正对着冲入近距离范围的第五军团进攻者。

 

“指挥官大人。”莫塔里安通过通讯装置对艾多隆说，看着第三军团使用光矛射线交叉攻击。“你可能希望调整速度。你冲得太前了。”

 

回复传来前有一阵迟疑 – 可能是被激怒的迹象。“他们行动迅速，大人。”艾多隆镇定地说。“我们有能力追上他们。”

 

“做你必做之事。”莫塔里安说，看着坚忍号将第一束明亮的光矛射线送入虚空，远距离击中一艘第五军团驱逐舰并使其瘫痪。“但不要太远。我们的优势在于数量 – 不要浪费它。”

 

回复前又是一阵迟疑。“如您建议。”

 

连接中断。莫塔里安对自己笑了笑。那是命令，而非建议，但艾多隆聪明地没有把它视为命令。即使正在逐渐堕落，帝皇之子们仍然是一个骄傲的军团，而那本应如此。“保持巡航速度。”他命令乌尔法。“如果他们真的打算在什么速度竞赛中扭断自己的脖子，随他们。”

 

在他说话时，死亡守卫的部队已经从最初的袭击中恢复，正在重整阵型并启动它们更为强大的火力。其他主力战舰加入了坚忍号，不屈意志号、收割者之镰号、莫里塔蒂斯之眼号和斯图亚特号。与它们一同加入的还有大量支援舰船 - 护卫舰、驱逐舰、炮艇运输舰及轻型巡洋舰。一些舰船受到了突袭打击，但大部分经受住风暴，现在正在变换为防御网格阵型，启用了已经指导军团两个多世纪的重叠火力网准则。

 

帝皇之子的部队数量更少，分布更稀疏，受到的损失更大且仍在持续，他们以自己的方式应对白疤的进攻 – 以华丽的方式，冒险突进以近距离炮火进攻。

 

看到那副场景，卡尔加罗咕囔着自己的不满。这位攻城大师在虚空战事上十分谨慎，仰仗重型武器装备多过于机动性。“他们会奔向灭亡。”

 

莫塔里安点头同意。“但他们的充沛精力对我们有利。让他们吸收怒火 – 我们会收割胜果。”

 

仿佛是为突显这点，诸多白疤护卫舰中的一艘驶入坚忍号的视野。它刚在与一艘同体量的第三军团护卫舰的交火中胜出，正在转向试图沿着艾多隆战舰的右舷侧翼飞行。

 

“现在，展示耐心的优势。”莫塔里安对火炮大师拉嘎恩（Lagaahn）下令。

 

命令沿指挥层级迅速传递，下达至位于闷热底层的战舰宏炮甲板。在潮湿、狭窄的空间内，如同帝皇级泰坦大小的大炮被超过九百人的队伍拖曳和操作，部署协调一致，起重锁链被拽紧，炮弹铿锵入膛，炮舷猛地开启。

 

“开火。”原体下令。

 

坚忍号从命，它的右舷侧翼消失在喷射出的烟墙之中。炮弹尖叫着以笔直的线条冲破分割舰船的虚空，随后猛地砸进迎面而来的护卫舰的船首。

 

炮火击碎了舰船的主虚空盾，露出脆弱的船体。更多炮弹击中，一发接着一发，撕裂船身金属板冲进更深的内部。

 

如果只是常规的弹药，这艘瘫痪的舰船还有可能幸存下来，但这些是磷化炮弹，爆炸之时便会释放吞噬金属的云雾。几百枚炸弹爆炸，沸腾的绿色烟雾淹没护卫舰的下层甲板，翻滚着嘶嘶作响着穿透坚固的奥达曼金属。船员们，即使是穿着防护装甲的船员，都被活活吞噬，他们的大气过滤器爆裂，目镜滋滋作响。当腐蚀冲击到主引擎单元时，只花了几秒钟便啃噬了反应堆，引发的爆炸使护卫舰从内部炸裂，依旧燃烧着的残骸在虚空中散落成片。

 

坚忍号的舰桥上没有欢呼声，没有进攻的咆哮声，只有卡尔加罗发出的近乎寂静的低语。此次遭遇战的首个击杀信号在主状态镜片上闪现。

 

莫塔里安看着更广阔的杀戮舞台在面前展开。他看到第五军团作出应对，收缩阵型，边战边退，撤回到己方主力战舰范围之内。他留意到更大型球体的规模，更小型球体的方位，以及居于二者之间的可汗舰队的布局。一切都被评估、安排、测量、解释。

 

他占据着数量优势。对方无路可逃。猎手们已身陷牢笼。

 

“追上他们。”他下令，认可地观察着他的指挥官们驾驶着他们沉重的战舰跟随坚忍号，以长期被禁用的生化武器开火齐射。“给我旗舰的坐标。那就是现在的目标。”

 

 

 

宗主号全力加速，冲在周围第三军团战舰的最前方。卡里奥看着他们落在后面，已经被卷入虚空战场的上千场小型战斗中，他们的指挥官应对着镭射光线组成的闪烁的地狱风暴。他没有那样的顾虑，因为他的猎物只有一个。船上的每个感知无人机[1]现在都朝着同一个目标弯曲，忽略一切其他目标。

 

他们周围的虚空已经成为一团混乱燃烧的金属。在以太云层的包围之中，屠杀已变得激烈而残酷。星舰们撞上旋转的残骸，粉碎燃烧的炮弹，而他们自己也屈服于烈焰。鱼雷齐射割裂叵爆炸的星云，炮弹随着飞行燃烧并向摇摇欲坠的炮艇和战斗机小队喷射碎片。更大型的战舰游荡在它们中间，缓慢而庞大，他们的船身已经因撞击和光矛攻击而变得焦黑。

 

卡里奥感觉这种体验令人兴奋。他享受着宗主号飞驰向前时的急速转向，引擎轰鸣。其他兄弟会的兄弟已准备进入跳帮通道，正在等待指令。火炮仆从已准备好在他下令之时释放船上的弹药，虽然事实上卡里奥很少考虑这种武器，因为它们唯一的作用是使他能活到足够接近。

 

我会用佩剑解决他，他向自己保证。我会撕掉他那金属面具，在死亡之刃了结他时直视他的双眼。而在了结他前，我会知道他的名字。

 

在他们前方，一艘大型的第五军团驱逐舰翻滚着下坠，船身被狂暴的光束刺穿。大量追踪导弹跟在它后面，猛烈的撞击令它的虚空盾闪光。在它下方是一队箭头阵型的炮艇，围着一艘摇摇欲坠的死亡守卫护航舰。

 

哈克伊安（Harkian）正忙着监视感知船员，突然他了然地点点头。“它在那里。”他抬头看向王座。“卡尔吉安号。我们找到它了。”

 

“给我看。”

 

实景图像放大了一处战场，上百艘其他船只穿梭而过。那艘船离得很近，深陷入战斗的中心，截击机部队在它身后的气流中集结。它正在娴熟地飞行，它刚刚解决了一艘与它同等大小的舰船，随后立刻与另一艘交火。卡里奥看着它转向，船身剧烈倾斜，接着以几乎全速向前冲刺。

 

那已经超越了娴熟。那是美丽[2]。

 

“锁定坐标。”他下令道。“带我们靠近。”

 

当宗主号响应，如同猎犬一般向前冲出去的时候，近距离网格突然闪起红光。警笛刺耳地响起，迫使哈克伊安在最后一刻向上转向。

 

卡里奥愤怒地看向源头 – 另一艘第三军团战舰，远比宗主号更庞大，冲入了他们下方的交叉航线。

 

“呼叫他们！”卡里奥大吼。“如果他们不让路，向他们开火。”

 

哈克伊安笑起来。他完全有能力那么做。然而，那艘船仍然几乎未做转向 – 只是刚好划入平行航道，距离宗主号下方不到五百米处。

 

“那是什么船？”卡里奥问道，准备下令。

 

“总长[3]，”声音从另一艘船的通讯链接中传来，身份信息显示为掠夺者号（Ravisher）。“你没注意我送来的战术计划吗？我们共同组成先头部队，你与我。”

 

科尼诺斯。艾多隆的哈巴狗。这是发什么疯？

 

“你有你自己的战斗，噪音战士。”卡里奥回复，保持声音的冷静。“我们有我们的。”

 

科尼诺斯大笑道，“我的兄弟，此事不止与你相关。”

 

通讯链接关闭。掠夺者号仍保持在一条平行的航线上，既不超前也不落后。两艘舰船保持着同样的速度，在大群较小型的舰船中并肩穿过。

 

“他有什么企图？”哈克伊安问道，被勾起了兴趣。

 

卡里奥嗤笑道，“如果他需要的话就让他跟着。我们会超越他夺取奖赏。”

 

在遥远的前方，累积的伤害已经开始在白疤阵线上显现。他们已经完成了前来的目的 – 通过突袭猛击来袭者 – 但现在数量的劣势压倒了他们。他们正在调头，在轴线上猛然转向并开足引擎准备撤退。卡尔吉安号也不例外，虽然它现在落在殿后的位置，这是它追逐荣誉的代价。

 

“跟紧它。”卡里奥下令，看着实景图像上被放大的护卫舰，已经感受到一阵狂热兴奋的颤抖。“不要分心。科尼诺斯可以为所欲为，但那一艘属于我们。”

 

 

 

一个光滑的纯黑球体从涡旋爆炸的中心冲出，瞬间吞没了维尔和最近的军团士兵们。也速该被爆炸性的冲击波向后掷去，他所有的一切都被迅速扩大的亚空间气泡抛了出去。他的力量与飞驰的视界（event horizon）相遇之处，两种能量破碎变成飞舞的磷光火舌，破碎的房间也在他周围炸裂。

 

涡旋效应（vortex effect）已经穿透了嵌入墙壁的管道，将纯粹的叵素送入喷射着等离子的通道中，一场液体自焚般的地狱烈焰加入了毁灭的喧嚣，将地面粉碎成原子。

 

也速该从溶解的甲板上跌落，被推动着穿过周围馈线连环爆炸产生的混乱。他被疯狂地从一边扔到另一边，感受到持续不断的视线模糊的翻滚 – 逐渐远去的亚空间气泡如同一场毁灭的狂欢般啃噬着金属造物，当燃烧的物质接触到原始的以太造物时，便会迸发出新的烈焰。

 

是仍在他法杖中轰鸣的能量将他从最初的爆炸之中拯救下来，抵御了那枚炸弹的全部能量，在呼号的烈焰之中保留了一颗灵能反抗的种子。然而现在，随着他砸穿坍塌的金属甲板，盔甲撕裂掉落，头盔反弹，灵能的反弹变成了更大的威胁。

 

他大叫出声，感到他暴露在外的血肉开始冒泡，最后终于砸进坚实的地面上，他的头猛地向后撞去，他的法杖段成两截。他火烧火燎地吸了口气，然后咳嗦着从灼烧的肺里喷出血来。

 

也速该翻过身来，在一层新的甲板上拖拽着自己饱受折磨的躯体。此时燃烧的碎片正从上方的房间如雨一般洒落，砰砰通通地砸下来，在岩石混凝土的地面上划出裂痕。

 

他吐出更多血。他的头盔显示变成一团凌乱的鲜红马赛克。他用双手和双膝向前爬行，喘着粗气，他需要避开如太阳般灼热的翻滚碎石。他不知自己身处何方，不知哪个方向是向上或向下，他只知道无论如何需要继续移动、继续呼吸，继续心脏的跳动。他能感受到自己经过基因强化的身体系统正在试图自我修复，也知道自己此时伤势极重。以太的恶臭将他包裹其中，重压在他身上，一阵阵残忍的剧痛贯穿他的思想。

 

在远离他的上方某处，爆炸仍在持续 – 那个房间里肯定有不少可以点燃的东西，满是不稳定的复合物，满是深奥的装置。

 

他双臂打滑倒在地上。有一瞬间，他摇晃的视线坠入彻底的黑暗，一阵僵硬的麻木传遍四肢。他支撑起来，继续向前爬，拖着自己穿过摇曳的火海，当火焰烧灼他身体时反抗地嘶吼着。

 

痛苦地、折磨地，他将自己拖离火海。残骸的落雨被他甩在身后，酷热逐渐消退。黑暗再次汇聚在支撑并环绕着甲板的圆柱之间。他转头回看来此的道路。

 

火势仍在快速蔓延，融化的金属倾泻而下，勾勒出黑色琉璃饱受重创的脆弱的黑色骨架。他试着发送消息，但他的头盔通讯系统被破坏了。他的呼吸单元也出了什么问题。这里酷热难耐。这里寒冷刺骨。

 

他继续爬行，到达了一个圆形的防爆门，门已经因释放的破坏气压而裂开。他双膝跪地，双手紧抓住两扇滑动门，将它们拉开。他尝试了四次，每次都撕裂了一束肌肉。一缕新的光束从门缝中涌出，这次由多种色彩组成。他听到一声极为低沉的咆哮从前方传来，仿佛潮水涌入。接着他通过了。一瞬间他什么都看不到，只剩一团朦胧的、混合的色彩漩涡在空中飞舞。

 

慢慢地，感官超载消退了。他设法均匀呼吸。他将自己调整成坐姿，后背倚着防爆门的内侧。

 

他已经进入了一个巨大竖井的开阔底部。在他上方，空旷的空间向上升腾，一路攀升、攀升、攀升直入黑色琉璃的心脏。它那钢铁的墙壁闪烁着五颜六色的光芒。竖井继续延伸，最终消失在视线边缘一团噼啪作响地释放着的能量之中。

 

他面前的甲板被很多深坑贯穿，坑洞排列成一个宽阔的圆形，飞舞的色彩从孔径中抛洒出来。不需看也速该就知道他身在何处 – 在深渊的正上方，直面裂谷那原始的弯折宇宙的腐蚀。他肯定是跌到了最底层，建造一切的基础。在脆弱的地面之下便是巨大的锚，那根金属圆柱直坠入未经过滤的亚空间，为维尔试图毁灭的可憎之物提供能量。

 

他也许已经成功了。墙壁上已经形成了裂缝。爆炸仍在持续，在以太的咆哮声中半清半楚，爆炸在空间站的内部横冲直撞，如同癌症一样在阿彻琉斯小小帝国的尸体上蔓延。

 

也速该吃痛地颤抖，但还是强迫自己站起来，他抓着身后的墙壁防止跌倒。在房间圆形地面的中央是一个钢铁组成的尖顶，如同蛛网一般交缠着冷却管道、悬挂着厚重电缆。等离子闪电在上面爆裂、疾驰，舔舐着深坑的墙壁，沿折射着空间光线的电闪雷鸣的竖井向上冲刺。

 

第一次，也速该看清了它的真相。

 

这整个地方，这整个空间站，是一台规模与结构极为宏伟的机器，其机械装置被嵌入墙壁，贯穿了黑色琉璃的整体。这里充盈着亚空间。它引导着它，将原始的以太拉升进入体内，亚空间在此处贪婪地供其所需。这里与空间站的任何其他地方都不相同，巨大的能量线圈发出暗淡的光，因所储存能量的强大效力而膨胀。这里，阀门忙碌着、缆线颤抖着、换热器震动着。

 

也速该开始蹒跚前行。他跌倒了两次，不得不爬起身，继续向着钢铁山峰踉踉跄跄地行进。他经过那些深坑，但没有向里面看，他知道未经过滤的亚空间就在视线可及的下方，致命而邪恶。

 

钢铁山峰丑陋奇异。它可能是异形造物，或者是某种融合了异性与人类的梦魇，杂交了火星的野心与异族的科技的产物。只是看它一眼就令也速该恶心 – 它令人感到某种特殊的厌恶。

 

在它的底部是一个单独的指挥王座，两侧是六根斑驳的花岗岩石柱，顶部有一个巨大的铁质双头鹰。一捆捆厚重的缆线从四面八方汇入王座，如同动脉为搏动的心脏提供能量。王座本身的尺寸超出凡人。它是为一名阿斯塔特军团战士而建，又或许是为一个体型更高的人而建。它的表面是金色的，抛光成几近火焰的红色，两侧扶手的末端各有一只鹰首，一只有眼睛，另一只没有。

 

王座被占据着。一具枯萎的尸体，痛苦地张开下巴，坐在王座上，双手紧抓着扶手。它的长袍已经烧焦，露出炭黑色的肉紧紧地裹在干枯的骨头上。眼睛已经消失，三只都被烧毁了。额头上的蓝宝石已经融化，黄褐色的皮肤烧焦成灰。

 

也速该蹒跚着走到王座的边缘，它的能量令空气震颤。

 

所以这就是阿彻琉斯。他尝试做了什么？

 

阿彻琉斯从未绘制亚空间 – 他在创造穿越它的方法。

 

也速该想起舰队途中遇到的巨大的冲击波 – 虚空中的晶体被光线填满。革新者是不是启动了这个装置？作用是什么？

 

通往地狱之门。你正站在它的入口上，而你仍未察觉。

 

王座即是这个机器，这个机器即是王座。它始终并非为凡人所建。

 

只有那名指定的原体有能力保持通道开启。

 

然后他明白了。他知道自己必须做什么。缓缓地，沾满鲜血的双手颤抖着，也速该伸出手将阿彻琉斯枯萎的遗体从王座上拉下来。



[1] Sensorium drone，这是个啥。。。有大佬解释下不。。。

[2] That was better than expert. That was beautiful. 还是直译了，贴个原文大家意会一下XD

[3] Prefector，宫廷之刃的队长。



第二十二章

 

可汗从停靠区迅速冲向舰桥。走廊上挤满了奔跑的仆从，许多仆从正搬运着重物。斡鲁朵的战士们在指引着他们，催促他们更加卖力，将那些摔倒的人拉起来并将他们赶回去工作。

 

这不是他过去号令他的军团的方式，但他已经能够明白其中的原因。虽然远离了空间站上最严重的以太疫病，但剑刃风暴号正因几乎无法抑制的狂热而嗡鸣着，这种疯狂只可能源于亚空间的腐蚀。凡人的脸上刻印着它 – 那是一种心神不定的表情，流露着刻入种族的恐惧。

 

“我们离战斗还有多远？”可汗问他的随从，夸萨恩（Qasahn），纳马什手下的战士。

 

“它已经笼罩了我们，大汗。”回复传来。“复生者撤回舰队，敌人紧随在他身后向我们进军。”

 

他们走进舰桥的前厅，攀上蜿蜒的台阶。等离子引擎全速运转的剧烈咆哮震动着空气，带领着旗舰进入最佳位置。

 

当他们到达指挥舰桥时，朱巴尔正等在那里。

 

“欢迎回来，大汗。”他说着鞠了一躬，然后起身从王座上退下。

 

可汗没有向王座移动，“告诉我情况。”

 

“我们趁敌人穿越屏障时让他们付出了些代价。现在我们正进入防御状态，所有舰船均已准备就绪。”

 

可汗研究了战术演示，然后抬头向上穿过实景窗望去。白疤舰队采用了库里阵型（khuree formation）- 一个松散的球形，主力舰船位于中心，外围环绕着护航舰船。这个阵型允许侧翼向任何方向延展，能够迅速应对敌人的攻击阵型。

 

昔班的船已经肉眼可见，在被击垮前迅速撤回。在他们身后，映照在虚空上的一道银色斑点的线条，便是正在追击的先锋部队，他们奋力接近，他们的光矛在搜索射程之时间或闪烁着。

 

朱巴尔将舰队调至距离晶体球体很远的位置，目的是使舰队有足够腾挪的空间，但所有人都清楚最基本的情况 – 他们被困住了，无处可逃。敌人站在他们和卡图勒斯的曼达威尔点之间，且在交火之时任何突破以太屏障的尝试都将是毁灭性的。

 

可汗从视窗转过身来。几百名船员在他们的站点上工作着，所有人都由朱巴尔的战士们监视着。指挥王座前方的开阔空间 – 宽敞的场地通常是怯薛聚集起来保卫他们主人的地方 – 取而代之的是来自许多不同兄弟会的战士们，但还没有按序列队，看上去他们才刚刚抵达。

 

伊利亚站在他们身前，她很古怪地看着他 – 反抗，还带着一丝紧张。

 

“赎罪者，大汗。”她说。“当这里亟需战士之时，让他们腐烂在虚空中，这是不妥当的。”

 

可汗的视线扫过面前的各色战士们。他们的装备相差极大。一些人穿着他们的旧式军团装甲，其他人穿着从他们手刃的敌人身上夺来的战甲。他们携带着杂七杂八的各式武器 – 爆弹枪、动力武器、带着其他军团标志的直刃剑。那些没带头盔的战士们骄傲地展示着他们的出身 – 来自巧高里斯的深色皮肤，来自泰拉的更多样的肤色，所有人的左颊上都刻着苍白的伤疤。

 

他们同样带着警惕。他在很久之前对他们作出了裁决。他们的可汗一些被他手刃，其余被他放逐，现在已经战死。

 

他走向他们，他们静静地等待着，无人后退一步。

 

“这是荣耀之地。”可汗说。“你们被赐予再次赢得荣耀的机会。”

 

接着他看向所有人，看向朱巴尔，看向纳马什，看向艾维达。风暴先知们以及那些没登上黑色琉璃的怯薛们都聚集起来。

 

“风暴降临，我的兄弟们。”他说。“我们将共同迎接它。”

 

 

 

在骄傲之心号的深处，逐渐激烈的战斗声响几乎没有影响到此处湿润的寂静。冯卡尔达的恶魔培育所受到严密的保护，不论是物理层面还是精神层面。

 

几十个容器沿着召唤房间的墙壁排列。每一个都被蠕动着的亚空间造物所占据，它们如同子宫中的胎儿一样扭动踢踹着。恶魔般的烟雾给装甲玻璃蒙上厚厚的霜，在他眼前凝固、冻结。

 

冯卡尔达跪在地上，感到汗水从他前额滴落。仪式与他所知的一样艰难，吐出的每个词句、画出的每个符号都在撕裂着他的灵魂。每一个无生者的到来都有一百名奴隶被残杀，它们正在玻璃与巫术的容器之中颤抖着。

 

它们用破碎的半音低语，很快将能再次完整地说话，随着旗舰驶近亚空间裂谷而变得越发强大。恶魔们能够感受到它的靠近，它们身体的力量随着现实物质逐渐稀薄而膨胀。

 

冯卡尔达起身，允许自己花了片刻时间消除晕眩感。他把镰刀丢到地上，镰刀湿漉漉地砸进泼洒在石板上的内脏污海之中。

 

非常近了，马努士雅-拉克什萨西，他所召唤的最强大之物，说道，我能感受到那道门。

 

“还。。。不行，”冯卡尔达喘息着，清楚时机决定一切。他们需要凡人的灵魂，具化的载体，而仪式还未完成。“请看。”

 

他踉跄着走向一个位于房间墙壁上的巨大祭坛，祭坛是生物结构与统一时期（Unity-era）神秘科技[1]的产物。他将一只手掌抵住一块接收板，血红色的影像迸发出来。

 

在他们中间，在这烟雾缭绕的诞生之室五米高的上空，旋转着出现了全息影像。半透明的舰船轮廓在轴线上舞蹈，在近距离聚焦处进进出出。

 

“这些舰船，”冯卡尔达宣布道，“便是您具现化的客体。”

 

三组舰队能够从图像中区分开来 – 白疤战舰的主力编队，正在追击的稍小规模的骄傲之心突击舰队，以及更大规模的大批死亡守卫与帝皇之子舰队。冯卡尔达控制着全息影像的范围，放大靠近正在撤退的第五军团先锋部队的后方。三艘舰船变得醒目 – 卡尔吉安号、掠夺者号和宗主号。

 

马努士雅-拉克什萨西饥渴地研究着投影，它眯着杏仁形状的眼睛，透过囚笼的漩涡窥视。猎物。

 

“您期待着一个名字。我已经为您标记了这个灵魂。”

 

且他已很强大。

 

宗主号现在已靠近了它的猎物，体型更大的掠夺者号的阴影覆盖着它。

 

冯卡尔达刚注意到科尼诺斯离得多近，几乎仅维持在他与卡里奥的两艘船的虚空盾不至于相撞的距离。正在发生之事已很清晰 – 总长已经靠近到能够释放跳帮鱼雷的距离，并且已经在向着撤退中的白疤护卫舰扫射。全息影像展示了炮弹的冲击，随着每一发炮弹击中卡尔吉安号的护盾而颤抖着。

 

“这将令他升华至完美的巅峰。”冯卡尔达说着，开始微笑。“他还未看清军团的全部潜能，而我相信您会好好指引他。”

 

宗主号现在更近了，奋力追赶着减慢速度的卡尔吉安号的船尾。这场追逐已经临近尾声。

 

“他们已经抓住了那些野蛮人。”冯卡尔达喘息着，感受到那一刻即将降临。胚胎般的存在正在它们的容器中激烈地扭动，准备好被咒语带入真实的物质世界，他胜利般地转身面对那个恶魔。“现在注视这场屠杀。”

 

你过早地轻视了你的敌人。

 

冯卡尔达转身看向全息影像，然后明白了真实的情况。白疤的护卫舰减慢速度并非由于机体受损 – 它减慢速度是为了释放己方的跳帮鱼雷。卡尔吉安号的船员耗尽了他们的最后一丝力量，成功在宗主号的虚空盾阵列前端制造了一个突破口，然后送他们的战士们冲入虚空，扑向追击者。

 

马努士雅-拉克什萨西似乎极为享受眼前的景象。很好。很勇敢。

 

冯卡尔达回身冲向他举行仪式的五芒星阵，经过时全息影像的图像随之破碎。“这样事情就复杂了。”

 

亚空间光芒开始旋转，在墙上蹦跳着，搅动着血池，令其逐渐沸腾。胚胎们嘶嘶作响，感受着空气中的变化。冯卡尔达解开符文中最后的力量，围绕着圆形容器的鲜血线条沸腾、喷吐，蒸发化为虚无，释放了封印，切断了分割世界的枷锁。

 

“我会告诉您那些名字。”他说。

 

我们已经有名字了。

 

这次，不止一个声音回答了他 – 那是所有声音的合唱，在以太之外凝结，它们的眼睛闪着反射出的异样光彩。带着倒刺与血痕的皮鞭刮擦过容器的玻璃，裂趾的蹄子踏入消散的浓雾。

 

一声爆裂响彻房间，在低矮的屋顶回响，令血池泛起涟漪。仿佛同为一体，胚胎恶魔们齐齐向上猛冲，在罐中如同鱼一样游动，它们修长蜿蜒的身体沿正弦波快速扭动着[2]。

 

“还不行！”冯卡尔达脱口而出，踏出了五芒星阵的保护，试图召回它们。它们还没得到灵魂的图样，那些被牺牲的受害者的真名 – 它们所得到的只是那些全息影像，这是它们感官模糊、无法看清物质的证明。

 

但那已经太晚了。马努士雅-拉克什萨第一个冲破桎梏，它的容器外壳在炫目的光芒中爆炸，装甲玻璃弯曲碎裂。其他生物紧随其后，愉悦地尖叫着，被以它们之名施加的痛苦拖入完整的实体。

 

冯卡尔达奔向孕育的容器，将自己紧贴在屏障上。容器内部一片空荡，只余几缕脏污的烟雾缓缓飘落在地上。他无助地回头望去，全息影像仍然播放着虚空中上演的戏剧，他试图弄清恶魔们看到的是什么，它们去了哪里。

 

接着他的眼睛落在中央的战舰上，那艘舰船飘荡着进入全息投影的正中心。

 

“哦，”他虚弱无力地喘息着，瘫倒在身后的玻璃上。“哦，不。”

 

 

 

掠夺者号在宗主号身后咆哮着，向卡尔吉安号倾斜的船体开火。面前的虚空弥漫着炮弹和激光射线的星爆，充斥在猎人与猎物交织行进的道路上。

 

科尼诺斯在舰桥上看着卡里奥的舰船持续着恐怖的进攻，将一排又一排弹药送入撤退中的卡尔吉安号船尾。

 

“他真的很生气。”科尼诺斯观察着，嘶哑的声音穿过他头盔内部的增幅装置[3]。

 

“保持在近距离位置吗？”艾瑞托（Erato）试探性地问道。同正在疾驰的星舰保持如此近的距离算不上自杀性的行为，但也没什么益处。

 

“哦是的。”科尼诺斯回答，拿起了他的动力剑。剑刃已在愤怒地轰鸣着，在他的掌中震动。“当冯卡尔达下达指令时，我希望能亲眼得见。它们将由我们束缚 – 超越我们认知的强大武器，同时受我们的命令掌控。”

 

掠夺者号随后释放了一整轮弹药，这稍稍减缓了它前进的速度，但几乎彻底击垮了卡尔吉安号船尾覆盖的护盾。在科尼诺斯王座下方的平台上，一百名艾多隆的噪音战士在几乎难以抑制的焦躁中等待着，他们全副武装，他们的灵能声波音爆枪[4]在战前准备中嗡嗡作响。一旦护卫舰被突破，他们就会迅速冲入船体，追逐入魔的卡里奥队伍，见证变化征服他们。

 

“他们发射了跳帮鱼雷。”艾瑞托说，仿佛很是惊讶。

 

“很好。”科尼诺斯回答，几乎没在听，一心想着即将降临在狭窄走廊上的屠杀。

 

“不，不是宗主号。”艾瑞托说。“是它的猎物。”

 

科尼诺斯拿起一个战术目镜，将它拉近。卡尔吉安号确实释放了己方的鱼雷，现在正呼啸着穿越激光射线的阻碍，直撞进了宗主号的船首。

 

他正准备评论对方的胆量，但发现他的声音突然消失了。他试着再次话说，强行说出词句，但没发出任何声音。懊恼的情绪升起，他转身看向噪音战士们。他们所有人也全部陷入沉默，挣扎着，伸手抓向他们的通讯格栅，敲打着那些装置。

 

艾瑞托转身盯着他们，不确定是否已有回复。“大人？”

 

某些诡异的事情正在发生。科尼诺斯喉咙处的尖啸器官正在收缩，所发出的一阵痉挛的声音震碎了他周围十米范围之内的所有镜片。凡人仆从，即使是那些敏感度被降至最低的，也瘫倒在地，被缝合的耳朵留着鲜血。

 

科尼诺斯试着尖叫出声，但他的身体已经不受他的掌控。舰桥上的空气急速升温，变得潮湿而粘腻。尖叫声爆发，但并非源于凡人之口。感应站点爆炸，更多的水晶镜片碎裂。

 

这时艾瑞托正大叫着什么，边请求支援边从噪音战士们身边撤离。科尼诺斯几乎什么都看不清，他的视线被一团模糊的原始的紫色所污染，那些颜色如同染料一般涌入他的双眼。他的心跳过速，砰砰作响，急速跳动，仿佛心脏要从他肋骨的束缚中挣脱一般。

 

他踉跄后退，感到盔甲金属板正在膨胀破裂。一个声音，起初柔和，但随后音调急速升高，正在他的脑海中轻柔地呼吸着。

 

我从最初便标记了你，它嘶声道。那么多天赋，那么多可玩之物。

 

科尼诺斯试图反抗地咆哮出声，试图汇集些什么来以此对抗这个正在驱逐着他自己的意识，它如同一个肿瘤一般在他的心灵中膨胀，驱赶着一切，只余它自己的疯狂。

 

现在噪音战士们都跪倒在地，他们的胸甲爆裂，陶瓷碎片溅落遍地。掠夺者号的凡人船员们已经拿起了武器开始开火，但那只会加快转变的步伐。

 

科尼诺斯在痛苦中大叫，但没有发出任何响声。恶魔的灵魂烙印入生命，将噪音战士的现实自我扔进虚无的湮灭。他的战甲向外爆裂，露出一个崭新的、凹凸有致的躯体，有着紫色的肉体和黑色的血管。他的体型膨胀到骇人的程度，远超过他周围的人。被皮革捆绑束缚着的四只手臂取代了他自己的双臂，在他那溶解的脸上，角从头骨中扭曲地迸出。他向前迈了一步，取代沉重的靴子的，是一只踩踏在甲板上的裂蹄。

 

他张开肺，一声令万物凋零的刺耳尖啸响彻舰桥，如镰刀般割裂周围的坚固金属，将混凝土石柱化为齑粉，在倾斜的甲板上造成曲折蜿蜒的裂隙。

 

所有噪音战士都相同 – 膨胀着、增长着，如同寄生虫从宿主虚弱的身体上爆裂而出。它们反向弯曲的腿昂首阔步，淫荡地倾身蹲伏，长长的舌头在纤细的、长满牙齿的嘴边一闪而过。

 

那个曾经是科尼诺斯的生物，现在已经变成了马努士雅-拉克什萨西，它向后伸展双臂，摆脱了最后几片护甲，胜利地嚎叫起来。一柄长剑扭曲着显形，被它快速握住。其余恶魔军队尖啸着回应，片刻前曾是沉闷而笨拙，现在已是优雅、迷人而轻盈。它们的双眼闪着淬炼的恶毒，它们的声音令人难以忍受 – 如同整个世界共同发出的死亡尖啸，被压缩提炼成一个单独的、恐怖的、强度令人癫狂的音节。

 

艾瑞托向后退去，爆弹枪指着他片刻之前的主人，以惯常的精准开火。枪弹深深刺入马努士雅-拉克什萨西暴露在外的血肉，黑色的血液喷涌而出。恶魔陶醉地哀嚎出声，愉悦的尖叫粉碎了照明灯，令它沐浴在晶体碎片之中。它猛地伸出螯爪，抓住艾瑞托的脖颈。

 

“勇敢的孩子。”它说道，接着一挤。

 

艾瑞托的脖子被碾碎，随着一声湿漉漉的砰响，恶魔将毫无生气的尸体丢在一边。

 

舰桥上的恶魔子嗣们都已摆脱了束缚。一些雀跃着在甲板上穿梭，移速远超凡人，它们的下巴已经被途中经过之人的温热鲜血沾湿。其他恶魔如同凶残的天使般腾空而起，它们轻盈优美的轮廓闪着淡紫色的光晕，爪子中攥着从被屠戮者身上剥下的脊椎作为战利品。它们无法阻挡 – 它们强化的尖啸令周围万物的原子震动，撕裂血肉，消亡物质。它们四散开来，在舰桥上横冲直撞，深入仆从们工作的站点。

 

马努士雅-拉克什萨西看着面前发生的一切，它那源于亚空间的恐怖脸孔上浮现一抹仁慈的微笑。一对螯爪，长在它的第二对手臂上，高高举过它那锥形的头骨。在它内部的深处，那个叫做阿扎尔科尼诺斯的人在剧痛中无声地怒吼着，他的灵魂被缓慢地撕裂。

 

“门已经开启。” 马努士雅-拉克什萨西说，因自己声音的回声而高兴着。

 

真实空间本身正在分崩离析，凡人的感官太过迟缓未能察觉。分隔两个世界的界限被侵蚀，随后被打破，现在正逐渐扭曲恢复。在风暴的中心是风暴先知们，那些胆敢将以太元素召唤至自己身侧的凡人。他们是最上等的美食，这些甜美的食物足以令它们忍受永恒。

 

“现在把船交给我，我们就可以靠得更近些。” 马努士雅-拉克什萨西命令，感到自己的身体进一步膨胀，变得更庞大，越来越高，直到它俯视着掠夺者号血迹斑斑尸骨遍地的舰桥。“然后让我们大快朵颐。”

 

 

 

也速该在坐上阿彻琉斯的位置前停顿了一会。他能感受到灵魂引擎中的惊人力量正向着感官的世界喷涌，如同从反应堆中释放的辐射一样。谐波剧烈震颤着穿过他的身体，刮擦着他最本质的存在，无视他的物理装甲，也几乎不被他的灵能力量阻碍。

 

他很害怕。这本不可能，这种情感本应在他漫长的基因适应和训练中被驱逐了 – 但这个东西，这个痛苦的制造者，令他恐惧。他花了很长时间才把阿彻琉斯破碎尸体的最后一片从抛光的金色座椅上移除，他准备着接下来要做的事。

 

在他周围，亚空间的光芒疾驰着、闪烁着，冲上竖井然后消失无形。在他下方是落入宇宙伤口中的锚，他能感到上面传来的可怕力量。他短暂地思考这种东西究竟是怎么建造出来的。他[5]是否来过这里？这些是否由他所建，建造于漫长的与世隔绝中，或是于大远征早期饱受战争蹂躏的混乱中？

 

但这些思考只会令他分心，只是对必做之事的绝望拖延。阿彻琉斯试图打开门，但失败了。革新者具备非凡的亚空间知识，但不是一个具备真正感官的灵能者。依然在外部空间中延伸的巨大冲击波，环绕着空间站的晶体球体，所有一切必然是源于阿彻琉斯尝试操控王座中的力量。

 

只有那名指定的原体有能力保持通道开启。

 

一名原体。十八人中的一人，每个人都有各自的角色，每个人都有各自的意义。那么是哪一个呢？肯定是一名灵能之主。或许是马格努斯？或者洛嘉？也许是天使，或者预见者科兹？又或者此处已被废弃，一个旨在被遗忘的试验品，只有当通讯线路被破坏后才会被发现？问题不断增加，且全都没有答案。

 

他再次分心了。不管真相为何，那个本该坐上王座的人已永不可能现身其上了，至少这点阿彻琉斯是对的。只是想象坐上这台机器，尝试使用它，那种感觉是骄傲，或是疯狂，或是绝望。

 

然而，还有什么其他选择呢？也速该已经能够感受到虚空中的死亡，成百人，很快就会变成上千人。军团的力量正在流失，消耗在一场对阻止战帅前进毫无帮助的战争中。

 

也速该向着王座缓缓移动。他慢慢转身，感受到灼烧的热度沿着他的脊椎向上攀爬。他将双手放在两侧扶手上，弯曲手指环住鹰首，然后握紧。

 

接着他坐在了王座上。

 

在那之前，他从未感受过真正的痛苦，只有凡人口中的痛苦 – 短暂的身体创伤，能够被治愈、忍耐，或是导致死亡。与那些痛苦不同。这是一种吞噬万物、包罗万象的感官地狱，将灵魂从他的身体上剥离、撕裂，洗刷残存之物并将他最后一丝自我的残渣变成一个呼嚎尖叫的记忆幽灵。

 

也速该的头向后仰，紧紧卡着后方的金属，就像阿彻琉斯曾经那样。他在尖叫，他的肺已经清空，但声音被他耳中的轰鸣和落雷声淹没。他的双手和双脚被紧紧地抓住，被王座那令神明谦卑的力量牢牢锁在原地。有一瞬间，又或许是很长时间，也速该觉得它会立刻杀死他。亚空间的愤怒被这台机器吸取，在它神秘的内脏之中放大、改变、弯折，贯穿他的身体，沿着竖井向上攀升，之后进入上方由能量线圈与轮翼组成的巨大迷宫中。他感到自己的身体正在燃烧，如同燃料一般被消耗。他感到自己的思想正被剥开，他的灵魂正在消散。一切、一切，都无法与这种恐怖相提并论 – 苦痛的风暴，咆哮着的充满无尽可憎能量的漩涡。

 

他周围的王座房间消失了，取而代之的是一片沸腾的破碎色彩。

 

他看到一片巨大、平坦的平原从他身旁疾驰而过，如同水一样突然出现，被闪电一分为二，被火山迸发折磨。接着他腾空而起，飞到平原的上空，脱离躯体、逐渐消散，变成一个永恒面前的缥缈幽灵。

 

他看到希斯内部的光芒，在一团翻滚的灵魂之火中许多明亮的光点，他认出那些便是世界，数百万个世界，洒落在浩瀚的天地之间。他看到各个世界之间闪闪发光的道路，一些巨大而光辉夺目；另一些微弱的光痕蜿蜒着消失无形。

 

他的躯体仍在尖叫。他的血肉仍在燃烧。他的灵魂正在被消耗、被吞噬、被王座释放的强大力量拖入虚无。

 

他高高升起，在痛苦之中，他明白了混乱中的形势。有什么在闪光的道路上移动 – 那是大量灵魂在非物质领域燃烧着穿行。他看到庞大的军队如同古老骑兵一般列队行进，阵型宏伟远超在乌兰诺上所见过的一切。它们正向着同一个方向前进 – 向着那个位于银河系西面最大的光点，所有闪光的道路都汇聚向那一点。

 

那个世界的上方闪耀着一个巨大的星炬，光芒锐利而清晰，虽然由于席卷而来的风暴而正在逐渐衰弱。军队随着银河心脏的每一次搏动逐渐靠近，扼杀它，乘着亚空间的激流形成围城之势。

 

那个世界上存在第二个王座，与他所坐的这个相似，但远比这个更庞大、更古老、更邪恶，威力远远超出这个，建立在更深入现实与非现实根基的位置上。那个王座，黄金王座（the Throne），刺入了以太的心脏，它的根基不断向下延伸，进入帷幕光芒下的地基，在那里分叉扎根。

 

亚空间有不同层级。有stratum aetheris，浅层的道路。stratum profundis，更主干的路线，更深入亚空间。还有stratum obscurus，恐惧的最深处。

 

这对你有什么帮助？没有活人能深入亚空间航行。即使是他也不能。”

 

维尔话语的碎片回响，如同一个旧梦。他无法再回想起那个男人的脸。他无法再回想起自己的脸。

 

你会看到占卜者的光芒。你可以跟随它。进入更深区域，护盾将会粉碎。光线将会消失。眼睛将被蒙蔽。越是深入，便越是恐怖。

 

他明白了真相。两个王座都是为同一目的而建 – 为了探索更深的道路，使人类种族摆脱浅层亚空间的梦魇，在隐藏的道路间架起桥梁，那些曾经只有异形知道的道路，而帝皇找了使用的方法。黑色琉璃是一个较小的节点，也是测试这项技术的地点，当大远征从家园世界开拓出前所未有的宽阔道路之时，黑色琉璃被锚定在最遥远虚空中的隐蔽之处。当混乱开始爆发，入口被弃置、丢失，但从未被遗忘，不论是它的制造者还是它那深居于迷宫般大厅中的反对者。

 

道路已在泰拉上开启，但不受控制且遭到破坏。也速该能够清楚地看到它，如同一条被切开的动脉一样流着血，残破的边缘挤满了亚空间生物，上百万只夜叉。在黄金王座上本应有一个灵魂，守护着它，能够完成各个世界间的连接，但那个座椅现在是空的。

 

连接到泰拉 – 这是阿彻琉斯试图完成的事，打开一条穿越深层区域的通道。没有风暴能够阻隔这些道路，因为它们超越已知的范畴，进入湮灭的深渊，那里只有被屠戮的异形神明的鬼魂慢吞吞地游荡。

 

伊利亚是对的。存在一条道路，虽然是一条未完成的道路。

 

带着自己所剩的一切，知晓危险，清楚痛苦，也速该进入了王座，将自己沉入它邪恶的繁复装置中。他看到它内部的能量池如同星光闪耀的星云一样燃烧。他感到它的寒冷，机械的灵魂[6]，无情而不朽，他知道它能够被掌控，哪怕只是片刻。

 

他的嘴唇已经消失，烧成焦灰。他的双眼被焚毁，他的手指在陶瓷外壳中融化，但力量仍在，刚好足够，刚好支撑他完成必须完成之事。

 

当他的命令下达后，王座在一片金光中爆炸。恐怖的能量被释放，他所在的房间在释放的原始能量冲击下爆炸四散。一柱柱亚空间火焰冲上空间站的竖井，击碎、啃噬着上方的各层甲板，粉碎了黑色金属的弯曲梁柱。

 

也速该伸出精神。他先触碰了三个心灵，三个生者的灵魂。这是出于礼仪。

 

然后，随着他的物理之口说出最后一句话，他下达了他最后的命令。

 

“开启。”



[1] Technomancy，一般指科技太过先进已经类似于魔法了，大概是指统一战争时期的黑科技吧。

[2] 翻的不太确定，贴个原文供参考：their long sinuous bodies snapping in sine waves.

[3] vox-augmitters，没查到是个啥，盲猜是改造后的声音增幅装置吧。。。

[4] psychosonic organ gun，查了半天也没找到噪音战士的装备里有organ guns那么个玩意儿。。。organ gun可以翻译成管风琴枪，不过样子跟噪音战士们手里拿的武器差的太多了，这里先翻译成音爆枪，看看有没大佬指正下吧

[5] 原文是大写的Him，应该是指帝皇，以下翻译成他。

[6] mechanical spirit。机魂好像一般是machine spirit。不确定这边能不能直接翻译成机魂，而且，王座这东西原来还有机魂的吗


第二十三章

 

艾维达和军团风暴先知们站在一起，帮助他们准备着即将到来的战斗。没有人怀疑只要存在可能敌人就会跳帮，而且他们已能感受到夜叉的污染。有九名萨满在剑刃风暴号上，还有一些驻守在其他主力舰船上，所有人都准备着面对前方的试炼。巧高里斯人缓缓吟唱着草原上的仪式祷词，让风暴魔法的元素力量充盈在他们的血管中。

 

艾维达保持着自己的仪式。他提升了心境[1]，现在忽略了自己体内的危险。如果血肉变异注定会击垮他，那也没什么可遗憾的，因为他已经看到了战争的一切结果，如同他旧主人的破旧塔罗牌一般被抛到他面前。察合台是对的，在某种程度上 – 所剩的一切只有反抗，但除了暂时幸存的渺茫希望之外，这个选择还将引发什么，他并不清楚。

 

虚空中，数量的劣势开始显现。深渊被点燃，巨大战舰的倾覆尸体刺破虚空。剑刃风暴号很快便会遭到攻击，就在敌人的核心战舰突入近距离之时。

 

艾维达进入了高层心境，就在这时一个心灵声音响起。这令他大吃一惊，因为在这种状态下他应该是不被打扰的。

 

但毕竟，塔里忽台始终比他所表现出的更加强大。

 

+他们将需要一个向导，兄弟。+ 一声憔悴的灵能声音响起，掺杂着剧烈的痛苦，但仍然能认出是他的。+道路将是黑暗的，只有你具备视野。+

 

+你在哪里？+艾维达问道，突然惊慌起来。在一切发生的过程中，在一切是那样快速与愤怒的情况下，他从未有一刻想过也速该会陷入危险。

 

+导航者将毫无用处。+

 

疼痛撕心裂肺，即使在艾维达的思想中依然清晰。

 

+我想，你会需要再多控制小一会儿那个病症。+

 

接着声音消失了，仿佛被一只紧握的拳头抓住一般被夺走了。

 

艾维达快速脱离了冥想。远处，舰桥对面，凡人女人拉瓦里安正在无法自控地尖叫着。一阵恐惧从他心中膨胀，巨大得仿佛他第一次见到暗淡无光的普罗斯佩罗一样。

 

他绝望地试探着寻找也速该，联系他，试图挽救些什么，不论还剩下什么 – 总会有办法的。

 

接着视窗变成白茫茫的一片，闪耀着冰冷的火焰。

 

 

 

伊利亚站在赎罪者中间。剑刃风暴号的军械船员向他们分发了风暴盾和动力武器，他们以一种平静的庄重接受了这些装备。她从未怀疑过自己的选择，但眼前的景象令她满意 – 被放逐者回归了军团，只愿为军团而战，而现在这一时刻已经到来。

 

托尔衮站在他们的最前面。他还没有带上头盔，正通过视窗盯着前方的虚空战场。一种强烈的渴望在他双眼中燃烧 – 那是对战斗降临于他的渴望，带来他渴求的最后一战，一场摆脱耻辱和不确定的忠诚的战斗。

 

她正准备跟他说话。她正准备告诉他不要责备昔班，他只是被伤得太深，给他一些时间，他会像他一样，从中恢复过来。

 

但她在碰触到他之前停了下来。她突然感到自己思想中的一股脉动，深入她存在的核心深处。也速该在那里，站在她身边。她快速转身四望，却什么都没看到。

 

+我应该保护着你，如果我可以的话。+那个声音说。有什么泄露了声音背后隐藏着的难耐的剧痛，这让她想要大哭出声。+你胜过一切，因为你是我们的灵魂。[2]+

 

恐惧扼住了她。“你在哪里？”她哭道。

 

+不要悲伤。我们生而为此，斯祖。我们为死亡而生。+

 

接着声音消失了。那仿佛在她身体上狠狠地踢了一下，将她猛然踢回了现实。

 

“不是你！”她尖叫出来，语无伦次，从一边转到另一边，仿佛她还能看到他，就如同曾经在乌兰诺上一样站在她面前，所向披靡，面带微笑。“不是你！任何人，但不是你！”

 

托尔衮冲到她身边，仆人们也冲过去扶起她，但泪水已经顺着她的脸颊流淌下来，炽热而愤怒，她双拳猛力敲打着，仿佛在敲打她的敌人。

 

接着视窗变成白茫茫的一片，闪耀着冰冷的火焰。

 

 

 

可汗独自站在那里，看着战斗向他们逼近。舰船坠毁的报告在他头盔内部闪过，一个接着一个。

 

为阻止这种情况发生，他已经战斗了那么久。他在庞大敌群的愤怒中保护他的子嗣们幸存，保留着回到王座世界的机会。现在，终结已经降临，道路仍然封闭，失败令他备受折磨。

 

他的兄弟已经靠近，正在冲过燃烧的舰船向他奔来。至少，这是件可以确定的事。在这些年的避退中，他不断回忆着在马格努斯的破碎金字塔中的碰撞，他始终明白那场战斗迟早会迎来终结。他们现在已是宿命之敌，被命运绑定彼此，在一切终结前，他们必将继续完成那场对决。

 

也速该已经预见到了。他曾在很久之前告诉过可汗，关于从巧高里斯到普罗斯佩罗途中始终纠缠着他的那些梦境，关于那个现身并吞没他们的巨大黑暗生物。

 

但当察合台想到这位风暴先知时，一阵寒意涌上心头。他的思绪从战争中移开。他坐在王座上转身面向感应大师。

 

这个命令 – 找到也速该 – 没有说出口。以一种绝非巧合的同步，风暴先知那饱受剧痛折磨的思维之声突然出现。

 

+在开始时，我是施纳兹（Shinaz）。+也速该说，试图在痛苦之中传达某种破碎的幽默。+还记得吗？你给了我名字。+

 

“不要那样做。”可汗喃喃，他的思想飞驰，猜测着最终会发生什么。那个装置，皇宫地下，他的父亲在战争中缺席 – 突然，所有碎片以可怕的清晰拼凑在一起。“这是我的命令。不要那样做。”

 

+深处的道路危机四伏，夜叉遍布。你是他们的守护者。+

 

可汗此时正在移动，他大步走下指挥王座。传送器可能有用，即使是现在。“塔里忽台，那会杀了你。不要那样做。返回船上。”

 

+记住我将追随你直到尽头，我的大人。我将伴随你站在泰拉之上。当我离开后，不要让他们遗忘。不要让他们变成令人厌恶的存在。+

 

“回来。。。”

 

+你是他们的守护者。+

 

接着他离开了，猛然间不复存在。

 

察合台踉跄着单膝跪地。世界似乎在左摇右晃，沿着轴线被撞来撞去。他抬头看去，整个舰桥都在倾斜、坠落。伊利亚在尖叫。普洛斯佩罗的巫师正在大声痛哭，赎罪者的战士们正在看向外面的虚空，迎接着最终决战。他的军团濒临覆灭，终于被推入了战争熔炉的烈焰，用尽了时间，亦用尽了空间。

 

他走了。哈西克，秦夏，现在是也速该，他曾是连接他与他所铸造的世界之间唯一的纽带，但当初存在的一切现在只剩下草原、天空以及天地之间的千余个国度。

 

我依然需要你。

 

可汗仰天长啸，他自傲的内敛被打破。他攥紧双拳向天高举，咆哮出他的愤怒与他的悲痛，一时之间万物沉寂，没有声音，没有思考 – 只余一名原体极度愤怒的激愤雷霆。

 

接着视窗变成白茫茫的一片，闪耀着冰冷的火焰。

 

 

 

黑色琉璃爆炸了。中央反应堆起火，猩红的液体喷涌而出，快速席卷上方破碎的房间。一缕缕鲜艳的魔光沿着亚空间之锚脉动下降，直刺入裂谷的心脏。当二者相撞时，虚空本身开始绚丽地燃烧。

 

一股横扫的波浪从王座向外涌出，将一切化为一条电闪雷鸣的道路。晶体球体从内部破碎，爆炸化为一片闪烁的玻璃碎片。它们郁积着的能量突然释放，为烈焰增添了更多燃料，撕裂物质空间，粉碎了它们古老的和谐。

 

巨大的爆炸在已非真空的虚空中回响，上百万凡人的尖叫涌入真实的听觉。真实空间被剥离、击碎，暴露出银河帷幔之下交织万千色彩的翻涌的癫狂。

 

空间站的底部仍在 – 一个围绕着王座的墨黑色金属球体，如同脉冲星一样疯狂旋转着，被交织着火焰与以太光束的狂暴飓风包围着。一缕缕银色的光线从它的两极释放，割裂现实的残片，从它的锚上剥离现实物质。

 

冲击波撞向在空间站的遥远上空激战中的星舰，将它们卷入静电的洪流。较小的舰船像风暴中的小船一样被抛了出去，在能量释放的咆哮中剧烈地翻滚着。即使是最大的舰船，荣光女王级的巨兽以及主力战舰，都在猛烈的冲击中奋力挣扎，冲击冲刷着它们的外壳，磨损着它们的虚空盾。

 

冲击波毫无阻碍地横扫一切，随着越过震中开始加速，被仿佛是大群不同种族生物尖叫的合奏一般的声音驱动着。在波浪的后方，略带红色的烟雾盘旋着涌来，其中间或夹杂着半清半楚的眼睛、牙齿或贪婪利爪的轮廓。

 

黑色琉璃的残骸消失了，被也速该召唤的大漩涡吞噬。它周围的真实空间也被耗尽，化为无底的永恒深渊。一个更加巨大的亚空间裂谷诞生于此，边缘是金黄的耀眼光芒，中间是巨大的裂隙。以太物质的电弧在表面拍打、拖曳，它边缘的火焰熊熊燃烧，仿佛以氧气而非灵魂作为燃料。

 

新生裂谷的大小远超阿彻琉斯第一次尝试所创造的裂谷。这是一个深入亚空间的通道，能够容纳一整只舰队穿行。它的墙壁如同一个漩涡飞速旋转着，闪烁着一道道电磁释放的电光。它的底部依然远超视野的极限，但可怕的无光 – 除了暗影别无他物，向远超凡人感官之处延伸 - 从中涌出，就如同胆汁从某个饕餮巨兽的喉咙里喷出，倾泻到生者的世界中。

 

围绕在裂谷边缘的物理宇宙的残余剧烈颤栗、弯曲、颤抖。新的爆炸开始蔓延，有着绿色的边缘和紫色的中心，被夹在元素力量激战的中间。在大漩涡中的某处，也速该仍然徘徊着，维持着最后一丝灵能掌控。随着王座的残骸被以太的复仇彻底撕裂粉碎，碎片被洒落到每一个疯狂的位面，一切也将逐渐消散，随着一念一想，随着梦境绵延。

 

艾维达首先恢复了意识。如同舰桥上的大多数人一样，他被冲击波的力量抛到甲板上，他的思维充满了大量的灵能喧嚣。他爬起身来，看向充斥着嘶嘶作响的白噪音的显示屏，毫无生气地吊在他们思维脉冲融合器中[3]的机仆们，以及向外冒着火花的沉思者们。警笛响彻各层甲板，旗舰明显发生偏移，它的重力补偿器运行不稳。

 

只有可汗未曾跌倒，他不容侵犯地跪在指挥平台上，视线陷入裂谷吞噬一切的深渊中。他瘦削的脸上带着苍白的惊恐。

 

或许他能感知到事情的真相。艾维达无疑可以 – 他能感到也速该在现实世界撕开的裂口，能感到凡人领域的光和热被吸入其中。道路很深，凿穿亚空间的血肉造就了一张通道的巨网。其复杂性令人目眩，几乎超出人类思维所能理解的范围。

 

他们将需要一个向导。

 

“大汗！”他大喊到。

 

仿佛从梦魇缠身的噩梦中惊醒，可汗站起来，转身面向他。

 

“就是它，”艾维达说着走向他，“天堂之路。他打开了它。不会再有第二次机会了。”

 

可汗迟疑着，他的思绪还在别处。舰桥上的其他船员也恢复过来，开始将系统复原至先前的战斗准备状态。在前方受到以太冲击的真空中，敌人同样正在恢复。

 

“大人，我们必须抓住机会。”艾维达明白其中的危险。血肉变异仍在骚动，在他的自我边缘徘徊，寻找任何弱点。那条通道本身便是最原始的亚空间。它将是致命的，但仍必须尝试。

 

“你的预见中没有胜利。”可汗说。

 

“没有。”

 

原体盯着恢复中的扫描屏幕，看着敌人的舰队再次逼近，几乎没有因整个空间结构的动荡而停顿。“那么，选择仍在。”

 

伊利亚冲到二人中间。愤怒的泪痕仍挂在她两颊上。“不存在选择！”她怒气冲冲地说，双眼闪着愤怒的光。“他做到了。荣耀他。踏上这条路！”

 

他仍在犹豫。战舰正在向他们靠近。激光炮再次开火，划过亚空间光线照亮的深渊。坚忍号已经进入射程，焚灭敢于阻挡它去路的一切。它现在进入了视野的边缘，未被放大但依然庞大，它的降临标志着破坏，预示着绝望。只有一艘舰船有希望与之抗衡。

 

如果军团现在调头，如果现在下达命令，那么撤退将成为一场喋血的屠杀。需要有什么支撑起防线。

 

“我必须面对他。”可汗平静地说。

 

“你不需要！”伊利亚怒吼道，悲痛令她疯狂。

 

“大人，如果你与他战斗，机会将会消失。”艾维达催促道。“不会再有其他机会了。”

 

“塔里忽台也没有机会了！”可汗咆哮，突然陷入暴怒。“夏也没有！我的战士们为我而死，今天，以及自从我那狗娘养的兄弟[4]点燃这场叛乱起的每一天。年复一年，我眼睁睁看着他们死去，看着力量被从他们身上夺走。到此为止了！即使我什么都不做，我也要宰了他。”

 

艾维达等待着风暴平息。要承受一位帝皇子嗣的怒火，即使是一位因悲痛而动摇的子嗣，都不是一件容易的小事，但他未曾移动。

 

“道路已然清晰。”他说。“我能指引我们，如果你允许的话。”他顿了顿，用力地呼吸，知晓其中的艰险。裂谷已经开始合拢，它的边缘随着也速该灵魂逐渐耗尽而后退，变回真实的空间。“我们的宿命在泰拉之上。你的宿命在泰拉之上。”

 

一阵紧张的沉默降临在舰桥上，只有下方甲板传来的战斗准备的声音打破寂静。伊利亚绝望地等待着，她的脸色惨白。托尔衮和其他赎罪者战士们等待着，依旧全副武装，没有移动半步。艾维达等待着。风暴先知们，还有朱巴尔以及集结的怯薛们也在等待着。

 

原体看向亚空间裂谷的中心。他看向涌来的敌军。他的手在弯刀的刀柄上游移，他依旧一言不发。

 

没有人移动。大漩涡翻腾着，将物质吸入它的贪婪巨口。死亡守卫已进入光矛射击距离，第一发宏炮炮弹的轨迹也出现在占卜仪上。

 

可汗没有看向艾维达。他没有看向伊利亚，也没有看向纳马什，也没有看向朱巴尔。

 

最后，他面向塔班。

 

“命令所有舰船全速进入裂谷。”他说。

 

然后他的目光移向实景视窗，那里，莫塔里安的旗舰逐渐逼近，腐朽的剪影映衬在亚空间风暴之上。

 

“但不包括这一艘。”可汗下令。“设定航线。拦截坚忍号。”



塔里忽台也速该被王座的力量吞噬


[1] Enumeration，马格努斯向千子们传授的心境层次，能够帮助灵能者更好的控制自己的情绪，以更好的运用能力。

[2] You above all, for you were our soul. 请大家原文感受下也速该的满分情话

[3] the servitors hanging limp in their fused mind-impulse cages. fused mind-impulse cage查了下最接近的是Mind Impulse Unit，思维脉冲组件，是一种机械教的机械神甫们使用的技术，能够将人类思想与机器连接并仅通过思想控制机器。感觉和机仆这个不是一回事儿呀。。。先大致翻译了，有大佬解释下不

[4] My whoreson brother. 字面意思应该是biao子养的，帝皇躺枪XDD 


第二十四章

 

在鱼雷轰炸击穿敌军的虚空护盾，清理出一条通路后，风暴兄弟会的战士们奋力突入宗主号。跳帮舱发射精准，一路剧烈作响着直入舰船船体。三百名战士冲出跳帮舱，他们推开燃烧的舱盖，手里握着武器，争相与战友们会合。

 

术赤（Jochi）率领着一只侧翼部队，从下层前甲板向上突进。伊曼（Yiman）率领着另一只侧翼深入船体底部。昔班率领中间突击部队，他将士兵们聚在一起，沿着重型列车主干道[1]强行突破，朝着舰桥疾驰。

 

他们如同白色的幽灵一般前进，如同一阵刀剑与爆弹的漩涡般在船员中穿行，势不可挡。变种人以及血肉编织的扭曲者涌向他们，用饱受虐待的躯体阻挡狭窄的通道，但他们伤痕累累的喉咙甚至没能发出一声战吼，便已全部被砍翻在地。

 

昔班冲得最猛。敌人出现，然后被他打倒，他毫不停顿，毫不犹豫。关刀在他周身飞舞，闪耀着破坏立场的光芒，如同一颗旋转跳跃的卫星。每个动作都带给他痛楚，但那只是纯粹的痛楚。漫长时间以来，这是他第一次处于进攻方。没有佯攻或声东击西 – 这里就是终点，是依然忠诚之人与堕入混沌之人的碰撞。

 

他以最快速度向前飞驰，驱使金属装甲超出性能极限，如同今日便是最后一日，此后再无战斗一般投入作战。

 

第一批帝皇之子星际战士从朦胧的迷雾中出现，缓慢接近并向他们开火。昔班旋身躲避呼啸而过的子弹，脚步不停，接着将身体猛地撞向第一名敌人。

 

“为了大汗！”昔班怒吼，刀柄撞在敌人胸膛上，令敌人踉跄后退。他接着左右劈砍，将这名军团战士开膛破肚。关刀旋转着，弧刃向下，被昔班双手持握。“叛徒。”他嘶声说着，向下一劈，覆盖着破坏立场的刀刃穿透盔甲，直刺入下方的甲板中。

 

敌人痉挛着，鲜血喷涌到整个舱壁上，接着一动不动了。昔班再次向前方奔袭，带领着他的兄弟们从重重抵抗中突围。他们冲入一座宽阔的大厅，大厅装饰着金色浮雕和青金石。爆弹如火雨般向他们袭来，大理石甲板被炸成一片飞旋的尘埃。白疤战士们反应异常迅速，他们辗转腾挪，一边回以火力一边向着能够与敌人兵刃相接的距离猛冲。

 

昔班冲向两名持着夏纳巴尔阔剑的敌人。他们的行动与他一样 – 精准的速度中带着优雅。他们纪律严明，战斗紧密有序，但他已化身为狂野的风暴。他猛挥关刀，在濒临脱手时回抡。关刀灼烧着能量的刀刃击碎了陶钢装甲，将一把大剑从它主人的手中击落。第二名宫廷之刃战士借机反击，但被另一柄兵刃挡住 – 一柄弯刀，横在精工钢刃和昔班的手臂之间。

 

术赤从大理石灰尘的烟雾中出现，露出一个大笑。“他们很厉害。”他说道。“一次一人，可汗。”

 

昔班回给他一个大笑 – 一个发自肺腑的笑，不带嘲弄与蔑视。“那就一起来。”

 

在那之后，他和术赤并肩作战，一步一步将宫廷之刃击退。敌人打得很好 – 好得近乎荒唐，以一次次疯狂的反击与招架应对他们的每一次进攻。但昔班已经重拾胸中烈焰，那火焰在他麻木的仿制肌肉与钢铁筋腱之中熊熊燃烧。“巧高里斯万岁！”他咆哮着抡圆巨刃，将面前聚集的刀剑远远击退。

 

术赤攻击，刀锋刺入宫廷之刃战士裸露的腋下间隙并猛地上扬刀刃。他将弯刀刺得更深，昔班则猛挥关刀，一击几乎将敌人的头盔砍掉，刀刃深深嵌入敌人的脖颈，贯穿血肉。这名宫廷之刃终于倒地，四肢抽搐，术赤最后了结了他。

 

接着他们继续奔跑起来，他们所有人，几百名强壮的战士在大厅与走廊间穿行。战斗是激烈的，兼具残酷与艺术。帝皇之子占据人数优势，这又是他们的船，而且他们的战斗中带着确信将赢得更伟大胜利的热切与傲慢。

 

但兄弟会已经被束缚太久了，他们曾陷入一场场持续不断的注定失败的战争，被数量远超他们的敌人淹没，如同面对一片不断涌现堕落败类的沼泽。现在他们再次自由了，众人凝聚在一起，被允许做生来应做之事。

 

“为了察合台！”昔班咆哮，他的头盔放大了这声战吼，令上方的宝石吊灯震颤。

 

“为了大汗！”风暴兄弟会（minghan kasurga）的回应响彻四周，如同在乌兰诺上、在冲戴克斯上、在其他上百个被军团的狂野征服的广阔世界上。

 

他们正处在队伍的矛尖。宗主号的舰桥不断逼近，只隔着几个大厅，但每个大厅都挤满了撤防、聚集、等待给予致命一击的帝皇之子部队。进攻者闯入一间有着拱形圆顶和镜子墙壁、镶嵌银边的房间。这里宽阔到足以融纳几百名防守战士，他们已经聚集在这里，沿着宽大的石阶和无数廊柱的镀金底座布置防御阵型。宫廷之刃战士们组成中央方阵，携带镭射武器的凡人军队从旁支援。他们的爆弹枪齐声轰鸣，将疾驰白疤战士们后方的墙壁炸得粉碎，门楣轰然倒塌。镜子墙壁碎裂，银边融化成沸腾的条纹。

 

昔班的队伍在密集的攻势下蹒跚前进，胸甲变形，头盔炸裂，但其他人迅速接替倒下之人的位置，腾跃着寻找角度开火，在废墟中穿行着回击。他们迎着敌人的攻击在爆弹的风暴中迂回前行，在毁灭的合唱中增添自己的音律。

 

“为了可汗！[2]”术赤大吼，他的声音穿透战场的咆哮和激战。“为了复生者！”

 

他们强行冲向石阶，如同一片模糊的象牙与红色向前疾驰。当他们接近宫廷之刃的队伍时，爆弹枪的轰鸣被炫目的动力剑交锋声掩盖。伊曼的战士们从右侧突破，一路厮杀到房间的远端。术赤仍在昔班身边，在后方涌入的战士们的猛烈远程火力掩护下，他们一同从中央杀出了一条道路。

 

术赤是最快的一个，在战斗的热切中他甚至超过了自己的主人。他跳上了台阶，撞开一名逼近的帝皇之子战士，将他送入后面席卷而来的战斗兄弟的浪潮中。

 

但下一名敌人正等待着他，一名面甲漆装为紫色和蓝色的冠军战士，单手挥舞着一柄夏纳巴尔阔剑。术赤腾空而起与他交手，他已经从最初的震惊中彻底恢复，弯刀挥舞成一个呼啸的圆弧。

 

但战斗在轻蔑的迅速中结束。总长一击令术赤的弯刀脱手，接着第二击横扫划过他的颈甲，穿透缆线割断了他的喉咙。术赤跪倒在地，大口大口地吐着鲜血，然后被最后一击仰面击倒在台阶上。

 

昔班到得太晚了，他只能冲过去阻止最后一记挥刀。他猛地上挥刀刃，格挡住总长的攻击并将他击退。宫廷之刃后退，周围的敌人也同样后退。白疤们追逐着他们上了台阶，他们的愤怒已升至顶点，从术赤的身体上翻涌而过，将第三军团的战士们驱逐至更上层的台阶。

 

“我知道你。”昔班嘶声说，他正被强烈的仇恨驱使着，挥刀更加凶猛。他仿佛回到了运兵船的舰桥上，正努力固守阵地，等待风暴鸟的到来。

 

“自从莫诺斯（Memnos）以来我一直在追寻你。”回复传来，流露着一种仿佛孩童般的喜悦。“你叫什么名字，铁头盔？”

 

昔班继续逼近，将宽刀如同战锤一样挥舞，强硬而敏捷，他的视线边缘因战斗怒火而变成鲜艳的猩红色。“你想知道我的名字？”他啐道，向试图跟上他步伐的敌人展开癫狂攻势。“草原上的塔木。”他的刀刃飞舞，等离子尾迹逸散。“军团的复生者。”他的速度越来越快，冲击越来越强，周围的世界化为一片雾霭。“风暴兄弟会的昔班可汗。”

 

他向上方猛砍，势大力沉，击中了敌人的胸膛，释放出破坏立场的灼目光芒。总长被扔到后方的台阶上，在石头上拖出一条痕迹。昔班如同一头狼一样紧追不舍，不留对方喘息的余地。

 

“而对于你，这些名字都不需要，背誓者。”他低吼道，凶残而饥渴。“对于你，我即是制裁。”

 

 

 

坚忍号昂首驶入位于距离爆炸遥远上空的战舰群中央。引发亚空间内部爆炸的力量余波仍令它的重装侧舷不断闪烁着。在它身后，死亡守卫正在重整旗鼓，他们更加狂热的表兄弟们也迅速集结支援。两支舰队再次投入进攻，提升至进攻速度。野火蔓延肆虐的愤怒虚空再次蚀刻着一束束镭射光线，深渊中的庞然巨兽也将其恐怖的武器系统瞄准了目标。

 

骄傲之心号向上方行驶，释放着一波接一波的炮弹，以一种精妙的准确攻击着撤退的第五军团阵线。死亡守卫占据中央阵地，他们的战舰开辟出一条笔直的道路，光矛对准前方的防御舰群。

 

坚忍号是他们之中最雄伟、最庞大、最致命、最坚固的。它的火炮已经摧毁了十几艘敌舰，而每时每刻都有更多敌舰涌入它的视野。巨大的光矛线圈发出狂暴、过热音律的轰鸣；磷化填充器（phosphex-feeders）将沸腾的物质喷入铁质边缘的发射器中；散射鱼雷（dispersal torpedoes）被上千名强壮的军团仆役装填入发射炮筒，仆役们被束缚在永恒的炎热与潮湿以及无尽的污秽、黑暗与辛劳中。

 

在舰桥上，莫塔里安看着他的敌人们后撤，他们仍在战斗，但已不再争夺虚空空间。他们前方的裂谷快速旋转着，裂谷边缘是一圈护盾般的银色火焰。许多舰船正在试图从两只舰队的火力扼杀之中逃脱，但不是每一艘。高悬在巨大裂口上方的，是一艘孤身抵御屠戮的战舰。它与坚忍号同样庞大，但更加修长 – 它的两侧如同一只血统纯正的猎犬的两颚一般消瘦而肃穆。它白色的舰首带着战争锈蚀的痕迹，但依然负着褪色的金色闪电标志，它的光矛闪耀着即将开火的残暴光芒。

 

“我的兄弟没有逃跑。”莫塔里安说，手指蜷握着寂静的镰柄。“是的，本该如此。”

 

死亡之主大步走下王座，沉默的随从们跟在他身后。

 

“集中所有火力攻击旗舰。”莫塔里安下令，迈步走向传送装置。“攻破它。我不管其他贱民 – 把那一艘给我拿下。”

 

卡尔加罗传达了原体的指令。很快每艘死亡守卫的舰船都停止攻击先前的目标，脱身并投入与前方的剑刃风暴号的交火。鱼雷倾泻而出，从四面八方席卷而来，瞄准着这艘孤零零的旗舰。没有任何护卫舰的保护，剑刃风暴号独自承受火力，一发又一发炮弹打在每一片虚空盾上，令整个船身覆盖在翻涌的爆炸之中。

 

但它仍在前进。它的炮火轰鸣，炮弹呼啸着划过燃烧的虚空。它的火力速率惊人 – 毁灭的炮火摧毁了成群聚集的第十四军团舰船，击碎舰首，贯穿舰脊。

 

它正向着姊妹舰船疾驰。全无任何安全或自保的考量，这艘荣光女王级的怪物破开一条暴怒的道路直冲向它的施暴者。驾船的技艺无可挑剔 – 它在等离子的波涛与叵素的烈焰中翻转腾挪，积蓄着剩余的力量，虽然伤口仍不断涌现 – 颤抖的伤口，由第十四军团从禁忌仓库中拖曳出的恐怖武器造成。

 

它本应停下了。理论上，即使是那样巨大的星舰也无法靠近坚忍号的范围，但不知为何，或许是由于诡计、坚韧或仅仅是必死的决心，剑刃风暴号从不屈意志号与收割者之镰号的联合体系攻势下突围。它的侧翼炮阵轰鸣，一连串宏炮命中将两艘舰船击退，但它也牺牲了自己的护盾钢板，同时推进器也已过载。

 

这一行动要不是疯了要不就是自杀 – 集中在剑刃风暴号上的火力为第五军团的大部队撤入亚空间裂谷争取了时间，现在只有艾多隆的舰队还在追逐着他们。但这一结果来得并不容易。旗舰已经遍体焦黑，裂隙密布。它的虚空护盾在燃烧，护盾边缘已被撕裂，早已过载的引擎在真空中拖着泛红的长长尾烟。

 

莫塔里安在传送平台上站定。他仍能从前方视窗看到战势的发展，看到正在熊熊燃烧的敌方堡垒。直到那一刻，坚忍号自身仍未开火，但这时，原体向卡尔加罗做了个手势，旗舰全部的毁灭性力量终于被释放出来。                                                                                                                                                                                     

 

光矛发射，射线如同新生的太阳一般灼目，瞄准剑刃风暴号超凡结构的最中心。爆炸性的弹雨 – 涡旋炸弹、腐蚀性炸药及蚀铁炸弹 – 布满虚空，如同一阵猛烈的波涛席卷而来。在炮弹后面紧跟着更多的射线武器、质量驱动武器[3]以及其他一切军械师能够提供的武器，一切都化作统一的、翻滚的、彻底的毁灭。

 

剑刃风暴号同样在虚空剧场中释放着自己的怒火。它开火反击，旗舰的满载弹药依旧令人恐惧。它的导弹如矛头一般穿越等离子的光辉击中追击者正在盘旋的船体。它的镭射炮毫不停歇地喷吐闪烁，榨干舰船上的每一台发动机以保持足以融化艾达曼金属的火力密度。

 

然而，当剑刃风暴号最终突破坚忍号的攻击时，它已经半残了，它的虚空护盾噼啪作响着消散，空气向外排出。如同一只受到致命重伤的原始蛮牛，它从飘散的烟雾中猛冲出来，依然巨大，依然完整，但正在迅速衰弱。

 

“够了。”莫塔里安的命令只有两个字[4]，几乎是一声低语，但炮火立刻停止。死亡守卫们从四面八方缓缓逼近，封锁一切逃跑的可能，但他们的火炮陷入沉寂。“清理道路。”

 

坚忍号发射出致命的最后一击 – 一发光矛射线饥渴地从战舰舰脊的巨大炮管中跃出，灼烧着贯穿两艘战舰的间隔，之后刺入剑刃风暴号正在燃烧着的舰脊。随着它的虚空护盾爆炸，毁灭的火光令亚空间裂谷本身的光芒都短暂逊色。剑刃风暴号颤抖着，沿着轴心剧烈摇晃，停止了冲锋的脚步。连锁反应导致船体底部发生二次爆炸，炸飞了外壳钢板，碎片翻滚四散。

 

“锁定坐标。”莫塔里安下令，他古老的心脏砰砰作响，他紧握着寂静，这种期待仿佛甜蜜的剧毒。“然后带我们过去。”

 

十二名死亡寿衣保持在相应的位置上，他们的镰刀闪烁着苍白的破坏立场。更多的军团战士在其他传送点站定，他们的铁骑型盔甲在刺眼的照明灯下闪着暗淡的光。总计三百名战士将进行第一批传送 – 军团最好的战士，原体最恰当的护卫 – 更多战士将紧随其后。

 

莫塔里安感到一阵突然的升温，传送舱满功率运转，接着便是撕裂现实的亚空间浪潮。他眼前的舰桥消失在一片刺眼的白幕之中。

 

炎热变为极寒，这是短暂破裂的以太通路的尖啸，之后，感官的世界迅速恢复。

 

他的靴子踏上了坚实的地面，银色的帷幕被掀开。

 

原体绷紧身体，双手握着寂静旋身四望，准备面对爆弹的轰鸣。他的死亡寿衣们四处散开，他们的头盔目镜闪烁着一片灰绿色，每个人都准备着迎接风暴降临。

 

然而什么都没有发生。剑刃风暴号的舰桥是空的，王座也空空如也，空旷的回音在大厅中回荡。随着最后一声传送射线的锵响消失，寂静不断膨胀，在闪烁的照明和空荡的战术目镜上蔓延。

 

莫塔里安小心谨慎地移动，他的皮肤警惕地绷紧。“我的兄弟！”他大喊道，紧盯着各处阴影。

 

他走向指挥王座。那里也是空的。被切断的能量缆线在黑暗中冒着电光火花，但没有活物跳出来与他对峙。

 

死亡寿衣跟在他身后，除了古老装甲的低沉摩擦声以及铁边重靴的踩踏声之外，没人发出任何声响。

 

“他从我手里逃走了！”原体怒吼道，他的巨镰镰柄击碎了下方的大理石地面。“找到他！给我追上他 – 还有足够时间找到他的踪迹。”

 

但并没有出现传送射线带他离开。穿过空荡的机仆坑位，众多沉思者的屏幕突然闪烁亮起。剑刃风暴号的虚空护盾突然再次打开，包围着整个舰桥，如同蒙上一层薄纱般沿着实景窗碎裂的装甲玻璃铺开，阻止任何外部施加的传送定位。在下方，引擎的声响突然恢复，令甲板开始颤抖，巨大的照明灯光再次亮起夺目的光辉。

 

死亡寿衣立刻行动，围绕原体组成一个无法突破的圆阵。其他登舰小队举起爆弹枪搜寻着隐藏的敌人。

 

在上方俯瞰指挥王座的高台上，一百三十二柄动力武器点亮，如同在高处翻涌的霓虹蓝光的波涛。一百三十二面风暴盾猛地砸入地面，一百三十二个声音发出咆哮战吼。

 

“为了大汗！”他们怒吼，声音一致得完美。

 

赎罪者们冲出平台边缘，仿佛天使落地般降落在甲板上。爆弹呼啸而出，击穿金属廊柱，砸碎石板，接着他们降落在地，剑刃嗡鸣。

 

莫塔里安大步上前面对他们，在他下方引擎过载的哀鸣令他明白了现实。舰桥被护盾包围，防止他通过传送撤离，而整个空间已被孤注一掷的战斗所笼罩。

 

“击碎这些护盾。”他通过通讯装置对卡尔加罗嘶声说，抽出身侧的提灯（the Lantern）开火。“释放每一层地狱，也要把这些护盾给我降下来。”

 

随后他冲入战场，镰刀挥舞着恐怖的弧线，将敌人斩断，但还不够快，从来都不够快。

 

剑刃风暴号从内部开始燃烧，它的反应堆正在膨胀，它的下层甲板已经溢满了灼烧的等离子。悬挂在指挥王座上的巨大闪电标志砸到甲板上，碾碎了下方抛光的大理石。

 

这些野蛮人仍然冲了过来，试图接近原体，试图拖住他、阻拦他。白疤们仿佛恶魔本体在战斗一般，无视本应击溃他们的伤势，狂野而放纵地大笑着冲向坚不可摧的死亡寿衣。

 

在他们的前方是一名孤身的可汗，双手挥舞着一柄泰拉长剑。他后方跟着其他战士们，呐喊着自己野蛮家园世界的战吼。

 

他们面对着毫无胜算的强敌，但他们的冲锋从未动摇。死亡寿衣将他们劈成两段，镰刀在甲板上泼洒出一道道血痕，但他们拒绝后退。

 

莫塔里安走入绝望的进攻者中间，只一击便斩杀了三个人，并将他们残破的尸体扫进下方的坑中。他粉碎了第四个的胸膛，接着大步迈向领头者，那个将他们凝聚在一起的人。随着他的接近，这名白疤战士丢下了自己的对手，转身直面原体。

 

“幸会，死亡之主！”他高喊道，声音几近狂喜，挥舞着长剑准备进攻。“托尔衮可汗向你致敬！”

 

“为什么做这种事？”莫塔里安问，暂时收回寂静。“为什么浪费生命？”

 

但这并非浪费，他心知肚明。每过一秒，旗舰就愈临近覆灭。每过一秒，都为舰队的其他舰船争取到更多撤离时间。第十四军团的怒火已经不顾其他一切全部聚焦在这一点，直到现在光矛仍在不断开火，攻击着将他们主人困在迅速衰亡的虚空巨兽上的护盾。

 

“为什么，大人？”可汗大笑，摆好姿势准备迎击，“赎罪之刻，终于降临。”

 

莫塔里安挥舞着镰刀，“不存在那种东西。”

 

 

 

可汗从天堂之矛号（Lance of Heaven）的舰桥上望着剑刃风暴号的覆灭。旗舰承受的每处创伤都仿佛是打在他自己身上。巨大的船体再次开始摇晃，在一束束瞄准指挥舰桥的射线光束下剧烈晃动。他们很快就会击破最后的护盾，撤回他们的部队，继续进攻。面对他的兄弟的恐怖侍从，赎罪者们几乎难以支撑片刻。

 

羞愧噬咬着他。又一次，他的子嗣代替他牺牲。又一次，战斗在终结前被打断，而这一次是他自己从战斗的中心逃离，他的舰队在撤退，敌人的复仇炮火瞄准着他们过燃的推进器。

 

你的宿命在泰拉之上。

 

所有人都这样告诉他 – 也速该、伊利亚、巫师。风暴先知的梦境必定是发生在宫墙之下的最终战场上，在那里，终章将会揭晓。

 

但这代价。这代价。

 

冲入战场，明知光荣赴死将是唯一结果 – 那很容易。任何一名狂战士都能做到。

 

但选择离开，选择逃离，选择踏上未知之路，让懦夫的嘲笑在他双耳中回响 - 那几乎将他的心撕成两半。

 

在他周围，新旗舰的舰桥上一片热火沸腾。所有能够撤离的军团士兵及船员都已撤离，或是搭乘风暴鸟或是通过传送射线。风暴先知们均已撤离，还有怯薛以及朱巴尔的指挥部队。所有炮艇都在剑刃风暴号发起最后一轮进攻前起飞，一并带走了所有能够带走的武器。

 

朱巴尔正在忙碌着，仿佛一个迸发能量的火炉，他重新部署着天堂之矛号的防御矩阵，低声下达指令让舰队加快后撤。风暴先知们再次沉浸在他们的仪式中，汇聚起自身的元素力量准备面对前方的旅程。艾维达在他们中间占据核心位置，无人提出异议，因为随着也速该逝去，风暴先知中再无人能匹敌艾维达，不论他是否是斡鲁朵的真正一员。怯薛的战士们驻守在舰桥周围，从剑刃风暴号上撤离的军团士兵们已被疏散到所有幸存的主力舰船上，以增强对亚空间带来的疯狂与虚弱的防御。

 

伊利亚蹒跚着走向他，她双臂环抱着身体，仿佛在保护着自己。她的双眼眼圈泛红。

 

“你必须如此。”她说道。

 

这些话语无法带来安慰，即使它们完全正确，就像其他所有事实一样。。

 

虚空中的战事依旧激烈。死亡守卫舰队已被剑刃风暴号的牺牲转移了注意力，但帝皇之子未受影响，仍在紧追不舍。

 

“裂谷！”塔班高喊，“入口就在前方！”

 

一条火河翻腾如同大群冲锋的野马，它的边缘向他们席卷而来。不断弯曲延展的空间给已经受损的船体结构带来更大负担，巨大的以太电弧舔舐着咆哮着的推进器。

 

这是他们第一次得见裂谷那尖叫巨口的后方。无垠的静电高墙不断翻涌，规模和速度都令人目眩。远方是一团金色与宝蓝色交织的迷雾，如同过热的钷一样翻滚沸腾。在那恐怖的迷雾中，折磨与癫狂的半清晰幻象游弋而过，不时浮上表面，接着沉入永不停歇的巨浪中。

 

“降下亚空间屏障！”朱巴尔下令。“准备以太转换。”

 

每艘白疤舰船都在疾驰，在第三军团炮火的追逐下冲刺。盖勒立场闪烁成型，亚空间引擎开始运转，等离子引擎仍在为逃离中的星舰提供加速能量。实景窗已经关闭。

 

“怎么才能阻止他们跟进来？”塔班嘟囔道，研究着舰队的战术读数。第一批第五军团的大型战舰已经驶入裂口，半身进入亚空间，半身仍处于真实空间。

 

“裂谷在合拢。”朱巴尔指着占卜仪说，扫描显示裂谷入口正在坍塌。

 

“不够快。”察合台说。和塔班一样，他也仔细盯着战术扫描成像。帝皇之子先头部队的战舰至少能在裂口化为虚无之前通过。

 

朱巴尔点点头。“他们不足以拦住我们。”他谨慎地说。

 

可汗眯起眼睛，看着玻璃上蠕动着的符文图案。亚空间令人作呕的邪恶愈发强烈，腐化着他们周围的空间。每个表面仿佛都蜿蜒着静电，在彻底进入裂谷后情况只会变得更糟。敌舰的航行异常怪异，毫无章法，冒着倾覆的风险只为接近他们。

 

“然而，现在是什么驾驶着那些船呢？”他问。“上面搭载何物？”

 

 

 

掠夺者号奋力向上方驶去，它的推进器疯狂地过度运转，它的引擎超出运行极限，未经处理的冷却液溢满了底层甲板。它不再发射弹药，因为它的火炮船员已经全部阵亡，被舰船新主人的钩钳撕碎，他们的灵魂被从胸膛中吸干，在一场灵魂盛宴上被放纵享用。

 

每层甲板都淹没在一片血泊中。鲜血顺着燃料管道潺潺流淌，蒸发进入大气循环系统。照明灯或被全部炸碎或被剧烈摇摆，令甲板在纯粹的黑暗与刺目的光明之间摇摆。

 

冯卡尔达那一知半解的法术所召唤的孩子们正沿着走廊和运输竖井恣意奔跑，寻找着更多猎物。它们都变得更加庞大，膨胀速度快得骇人。它们中最小的也已超过了一名军团士兵的体型，头顶着后旋的尖角，带着毒刺的长尾不停摆动着。他们的动作淫荡而诱惑，穿行在旋转的光线中，无白的眼睛如珍珠般闪烁着。

 

马努士雅-拉克什萨西蹲坐在舰桥的废墟中，享受着备受折磨的舰船的不住颤抖。一条长长的血痕从它的脸颊流淌下来，那是源自它刚刚吞噬的最后一名抵抗的军团战士。

 

它的体型已经远超其他恶魔。鲜血、亚空间、死亡 – 一切都增强着它的力量，令它更加回归自己的本质 – 它在梦境国度中享有的形体，正在显露、伸展、变幻为真实的血肉。

 

自它的意识存在起，已经过了那么多个世纪，它曾使用过那么多个名字。从最初开始，它便已存在于彼端，于第一个群星帝国的美丽凋零中诞生，于那些城邦世界的富饶被一位神明降世的混沌吞噬之时获得第一缕感知。它曾在破碎的星球之间昂首阔步，将它们溶解为纯粹的意识，它曾痛饮创世者们的灵魂，任由他们哀嚎与啜泣。马努士雅-拉克什萨西曾夺取那些世界的施术者、巫师与先知的生命，牙齿噬咬着他们鲜活的灵魂，吸干其中蕴含的能量与知识的精华。从那以后，这只恶魔变得更加强大，正如它在黑暗王子身上对应的碎片同样变得更加强大，它如同深渊之中的蓝色星球一样年轻，与古老势力最强大的仆从同样致命。

 

所以，从整个银河的角度考量，马努士雅-拉克什萨西还很年轻，这令它充满活力，同时残忍暴虐，且对其看到的一切都极度狂热。它伸展躯体，淡紫色的肉体在照明光线之下闪闪发光。

 

“我确实很美。” 马努士雅-拉克什萨西说，那些体型较小的生物们齐声附合着。

 

它起身，展现出自己完美的伟岸身躯。一名守密者，凡人世界如此称呼这种生物。

 

毕竟，有那么多秘密需要保守 – 古老种族的最后一缕窒息记忆，夹杂着年轻种族残忍而隐秘的欲望，一切注定消散于至高天的深海，困锁于由永世不绝的极致痛楚构成的静止之中。[5]

 

马努士雅-拉克什萨西凝视着虚空，它的视线穿透焦黑的船体，仿佛这凡人的机械是一块透明的水晶。感知的世界正逐渐稀薄，化为物质与意识的混合体。这令它更加强大，令它肌肉健壮、筋腱如铁，令它得以将飘忽不定的自我锚定入现实力量编织的造物中。

 

很快它们就将彻底不再需要凡人的虚空载具。只需片刻，它们就将彻底自由，能够在以太风暴中穿行，如同穿行于它们初生的熔炉之中。

 

马努士雅-拉克什萨西审视着眼前的屠杀，在亚空间之桥上如同起舞的漩涡般铺散开来。它看到星舰如同血管中的血液凝块一般，每艘都鲜甜多汁、醇美可口，令它迷醉。其中一艘与其他相比更为饱满，一艘巨大的战舰，盛满以太编织者的欢唱灵魂，这些灵魂围绕着他们的王子，这位王子的灵魂仿佛欢愉之环[6]本身一样闪耀。

 

“那一艘，” 马努士雅-拉克什萨西吟诵道，向它的新生军团下达灵能指令，号令它们一同腾空而起。“我们要那一艘。”



[1] Main grav-train artery

[2] For the Khan! 这里是指察合台可汗。小说里提到其他可汗时是用小写的khan，提到察合台可汗时是大写的the Khan，翻译时没做区别，不过从前后文一般看得出是指谁。另外还有个Khagan，会翻译成大汗。

[3] Mass-drivers，查了一下，mass driver貌似是一种近距离冲击武器使用的技术，能够大幅提升冲击力，产生的冲击波远超挥动武器的力量，运用这种技术的武器类型包括战锤、战斧和拳套。感觉和这里的不是一个东西，但是原理大概是一样的，就是某种能够造成冲击波的武器吧。。。

[4] 小莫说的是enough。所以他其实只说了一个字XDD

[5] 翻的有点别扭，贴个原文供参考：And there were many secrets to keep – the last gasped memories of the elder species, laced with the brutal hidden desires of the younger, all destined for dissipation into the deeps of the empyrean, locked in a stasis of exquisite agony for all ages.

[6] 看的时候没在意，这次翻译时发现大魔是用circles of pleasure形容可汗的灵魂，这未免过于色孽了，当然也可能大魔看哪个原体都是circles of pleasure XDD  

Btw我一直觉得可汗如果堕落的话应该是投色孽的，不过也想不出来可汗怎么才会堕落，毕竟本人是30k少有的明白人，军团基因种子也没啥天生缺陷，可能就是被宿敌刃强行剧情杀之类的吧，这么说来可汗堕落了也应该是混沌无分。。。嗯。。。


赎罪者们慨然赴死，以死赎罪，在战锤世界里也算是比较圆满了，不过从上帝视角看，觉得他们真是罪不致此，尤其很多人只是最底层的小战士，跟着自己的可汗莫名其妙就成了叛乱方，最后这个结局实在是太惨了



第二十五章

 

钢铁覆盖的战士已变得更加强大。每一击都更加沉重，判断更加精准，愤怒更加纯粹。

 

但那还不够，因为卡里奥的技艺属于另外一种 – 对完美剑术的无私追求，免疫变幻莫测的战斗欲望。银河系最大的讽刺之一，便是这种曾经被他的军团奉为圭臬的信条，已被变为对极端过剩的无度索求。但毕竟，大远征的废墟中遍布着讽刺。

 

锋刃再度碰撞，阔剑与关刀，一柄如同一缕寒冰般迅捷，另一柄如同挥舞的链锤般飞旋[1]。二人任由战斗的波涛裹挟着去往上层台阶。

 

“我们正在围猎你们，”卡里奥冷酷地说，“你们的旗舰正在燃烧。”

 

昔班又挥出一击 – 愤怒的一击，由仇恨驱使。“燃烧也比背弃信仰好。”

 

“信仰。”爆弹在他们前方的通道中泼洒，那是通往上方舰桥的通道。“讽刺，你们居然赞美信仰。它本该被抹消。”

 

白疤们涌到顶层台阶，宫廷之刃的旗帜悬挂在金色的栏杆上。几百名军团战士们正在交手，一些战士在近身搏斗，另一些飞奔着占据优势地形，光滑的地面反射着战斗的倒影。现在双方都已拼尽全力，调动着每一分基因强化的能力。拳套撕裂血肉，刀刃劈穿陶钢，爆弹击碎身躯，鲜血飞溅。

 

“我们没有。”昔班咕囔着，躲过一记本该切断他头盔缆线的十字斩。

 

“啊是的。你们是特殊的军团。”大门正在逼近，光洁锃亮，由许多廊柱环绕。一只纯洁无垢的巨大帝国天鹰在他们上方闪耀，神色肃穆地凝视着下方的屠杀。越过几道门便可以瞥见舰桥。“除了其他十七只军团之外。”

 

卡里奥仍在与自己的内心搏斗，他将剑挥舞成优雅的8字形，遏制着近在眼前的愤怒，令其自行耗尽。昔班丝毫没有流露疲态，他紧跟着掩护火力，他身旁的兄弟们已将守卫者们逼退到帝国天鹰的阴影下。

 

“看看你们对自己做了什么，”那名白疤军团战士不屑地说，“看看你们带给自己的伤口。”

 

“这，来自白疤。”就在这时，卡里奥感到自己内心的诱惑者再度苏醒，一股警戒的战栗袭遍全身。太早了。“而且，我们并非所有人都沉溺放纵。”

 

“你们的主人已做了交易。”阔刀猛攻，破坏力场闪耀着炫目的光晕。什么事情发生了 – 这名白疤战士的战斗正在超越自我，远比在莫诺斯上更加充满活力。“它也会来找你的。”

 

战斗彻底蔓延到舰桥上，爆弹的交错火力进一步升级，爆炸在实景窗的装甲玻璃与一排排通讯器和廊柱间扩散。卡里奥将他的兄弟们以紧密阵型后撤到舰桥桥头的巨大指挥王座附近。

 

“无人能够幸免。”卡里奥说，他的注意力现在完全集中在从猛攻下幸存，而在他内心深处，一双眼睛已再度睁开。“你自己也身染病症。”

 

“曾经如此。”昔班双手持刀挥砍，令敌刃弯折到几近碎裂。“但现在，在这最终时刻，我终于回忆起我们曾经如何。”

 

这场激烈而残酷的战斗已蔓延到王座的指挥台，如同密不可分的象牙白与紫色的波涛一般席卷而来。白疤们持续逼近，迎接着爆弹的洗礼以及剑术大师们的攻击。

 

卡里奥感到王座的接近。随着舰桥陷入激烈战斗的混乱中，他只能隐约感到亚空间光芒在外面的虚空中呼啸而过，以及舔舐着巨大涡漩边缘的烈焰火舌。

 

但他明白那意味着什么：他们已经越过了边缘。他们正奔向它，没有导航者，没有视野，再无希望从中逃脱。

 

在他内心深处，那只长角的生物咧嘴一笑，露出漆黑的牙齿。

 

“不。。。”他大叫出声。

 

卡里奥猛地挥出一记野蛮的侧斩，刀剑碰撞，接着他闪身退后，剑尖直指对方咽喉。昔班勉强招架，因剑刃的冲击而第一次后退。

 

“你们的努力是徒劳的。”卡里奥啐道。“你们的诸神已被屠戮，你们的神像已被粉碎。现在，这个世界属于更伟大的力量。”

 

剑刃飞舞得越来越快，毫不停歇，被卓越超凡的控制与无与伦比的力量操纵着。昔班被逼得不断后退，奋力应对突然加速的剑术。

 

“你们在为一个已然消亡的目标而战。”卡里奥告诉他，听到自己的声音边缘变得尖锐，混杂着另一个声音的回响。“我曾告诉过你 – 闭目塞听并非勇气。”

 

昔班没有回应，他的呼吸现在急促而粗重。他的关刀左劈右砍，但现在已陷入守势。

 

“而对于强者而言，道路永远存在。”卡里奥嘶声说着，将他的敌人击退两步，接着毫不留情地乘胜追击。“我们能够掌控所利用之物。它们臣服于我们。它们是我们的奴隶。”

 

他手中的察纳巴尔阔剑向前猛刺，击中关刀的正中，令剑柄震颤。随着能量释放的声响，关刀被劈成两半，断刃飞旋着落到远处。昔班倒地，被冲力击飞到指挥台的台阶上。他后背着地，挣扎着去抓另一把武器。

 

卡里奥猛扑过来，他腾空而起，竖持阔剑，剑锋直指向对手的心脏。

 

就在此时，他心底那个存在突然暴涨，愉悦地咆哮着，在他思维视野中变得完全清晰。它的血肉闪闪发亮，它的躯体如蛇一般干燥而光滑，它正在开怀大笑，就如同它那些在裂谷之中开怀大笑的同类一样。

 

卡里奥立于那名军团战士上方，准备将剑尖刺入目标。正在此时，一阵源于虚空中的巨大爆炸令舰船甲板剧烈震动。实景窗变为一片炽热而炫目的光亮。

 

一瞬间，卡里奥抬头望去。

 

掠夺者号已经阵亡，在放纵的过载运行中爆炸四散。掠夺者号空荡的残骸翻滚着落入亚空间裂隙大张的巨口，而在船体被烈焰撕扯的中心，那些吞噬它的生物出现了 – 一只军团，在亚空间与真实空间的混合物中游弋，快乐地高声尖叫着。它们由一只手持长剑的巨大长角恶魔带领，它如同毁灭的天使从烈焰与鲜血之井中升起，巨大得不可思议，美丽得超乎想象。

 

他体内的生物回应着。卡里奥感到自己鲜血沸腾，心跳加速。汗水顺着皮肤流淌，嘶嘶作响着在他肿胀的装甲上沸腾。他太阳穴处的皮肤和骨骼已经变形。他的胫甲和前臂护甲开始隆起，亚空间编织的血肉逐渐浮现在凡人躯体上，试图冲破盔甲的束缚。

 

这是第一次，他渴望它。

 

这是第一次，他见证了至高天的造物们被释放，他知道自己无法逃避，他知道自己所能掌控的一切只有时间，缓慢流逝的时间，而现在，时间已经用尽。

 

昔班从腰带中抽出一柄长匕首，挣扎着站起身来。卡里奥本可以将战士手中的匕首击落。他本可以将阔剑刺入战士的肚腹，搅碎他的内脏。相反，他丢掉自己的剑，毫不反抗。

 

昔班接机腾跃而起，匕首猛插入卡里奥的胸膛。剧烈的疼痛袭来，但不仅是源自身体上的伤口。他内心的生物扭动着，突然开始恐惧，突然开始愤怒。

 

卡里奥双膝跪地，努力遏制着释放的力量。昔班在他前方徘徊，准备进行下一击，但接着犹豫了，只是高举刀刃。

 

这时卡里奥已经几乎说不出话了。他的身体很快将不再属于自己。那头野兽已经伸展躯体，感染着他的血液，接管着他的四肢。低语已不再是低语 – 而是命令。

 

从最初起，他所终结的每一个灵魂，都是他以一名凡人战士的身份、披挂着切莫斯上铸造的军团涂装所为。在这期间 – 大叛乱、屠杀泰拉忠诚派、向王座进军 – 他始终是他自己：拉瓦什·卡里奥，宫廷之刃，最完美军团中的最完美战士，将自我奉献于对无尽卓越的探索，除此之外别无所求。

 

他从未后悔，任何抉择、任何杀戮，因为那一切都是他所期望的。但已不再如此。科尼诺斯的命运不会成为他的命运，他将以生来的姿态死去 – 作为帝皇真正与唯一的子嗣。

 

“你和我一样注定毁灭。”卡里奥咧嘴笑着告诉昔班。“但这一战，我的兄弟，打得很好。”

 

昔班的匕首正中目标，随着破坏立场的光芒穿透卡里奥的装甲直刺入他的原始心脏。白疤战士双手握着刀柄向侧方一挥，将他开膛破肚，脊柱碎裂。

 

长角的生物咆哮着，疯狂扭动着冲向外面。但已经太晚了 – 随着卡里奥跌向甲板，他的知觉逐渐消散，阔剑撞击在金属上叮当作响。

 

最后，随着战斗的喧嚣逐渐化为一片模糊的回响，他明白凶猛的白疤战士们必将获得战斗的胜利，没有什么能够抑制他的喜悦。[2]

 

那只怪物怒吼着，但它已无计可施。

 

“未曾玷污[3]。”他艰难地吐出最后一口气，接着便陷入了黑暗。

 

 

 

天堂之矛号轰鸣着跨过裂口的边缘，整个船体都因受到浩瀚力量的影响而剧烈震颤。漩涡中有一种引力 – 一种拉力，如同流沙一般将每一艘星舰拖入其中，并将它们拽入更深处。残存的第五军团舰队被拖曳着越来越快，速度快到模糊，远远超出亚空间引擎所能提供的速度。

 

力量之墙呼啸着，仿佛心跳般一闪而过，每一秒都在加速。舰桥上事物的轮廓变得模糊，声音变得扭曲。在他们身后很远处，入口崩塌闭合，新的力量冲击向他们席卷而来。霓虹白色的以太闪电构成的蜿蜒弧线在后方追逐着他们，舔舐着船尾，包裹着燃烧的引擎，在疯狂的追逐中徒劳地试图困住他们。

 

随着最后一道亚空间护盾的关闭，可汗捕捉到前方最后一缕翻涌的癫狂，察觉到风暴中心的一个短暂片段。在遥远的前方，无法触及之处，黑色琉璃的残骸旋转着解体。他看到黑色铁壳四散纷飞，燃烧着化为灰烬。

 

前方便是下层世界之物，是维尔曾提到的亚空间领域 – 深层的道路，希斯，亚空间深处。

 

接着那也消失了，从凡人的视线中隔绝，被包裹在铅、铁以及泰拉技术神甫雕刻的古老印记之中。

 

我们始终明白，可汗想到。我们始终明白它需要符文与秘术操控。遗忘它，假装它从不存在，是如此轻而易举，而那便是第一个错误。

 

舰船突然向右舷偏转，这是船体被入侵的信号 – 一次远超出亚空间颠簸所能带来的冲击。

 

察合台抬头看向上战术成像。他的舰队在他面前展开，组成紧密阵型，所有舰船都以同样的疯狂高速飞驰。计时器不断嘎嘎作响，感应装置不停旋转，测速仪熔断爆炸。在闪烁的占卜仪屏幕上，他看到第三军团的舰船跟随着他们驶入裂谷，并在入口处彻底瓦解碎裂。燃烧的余骸在飞驰的气流中飞舞，聚集在天堂之矛号的等离子尾焰周围。

 

九名风暴先知仍在舰桥之上，此外还有巫师艾维达，他们已从亚空间占卜仪式中脱离。纳兰巴达（Naranbaatar）是力量仅次于也速该的风暴先知，他是一名饱经岁月风霜的战士，身着铭刻符文的装甲，手持一根象牙雕刻的法杖，他抬头看向舰桥高耸的天花板，没带头盔的面孔突然绷紧。

 

噪音持续传来，如同铁爪深深抓挠过锈蚀的钢铁。巨大的声响沿着拱顶结构回荡。

 

可汗知道那些声音。在他最早的记忆中，它们便已出现在他的梦里，遥远的冰与火的漩涡追随着他，直到他在巧高里斯上第一次真正苏醒。

 

那时，它们也曾试图闯入。

 

“保持冷静！”他高喊着，大步走到指挥台的边缘。舰桥上的每张面孔都望着他 – 在站点上工作的仆从们，身着白袍的官员们，站在每处交汇点与主干道口的军团士兵们，拿着骨链与马毛法杖的先知们。“我们现在已处于诸神的国度。这里是他们的居所，它们不会容许凡人踏足此地。”

 

船体再度摇晃，被外部的沉重冲击撕扯着。艾达曼金属上没有裂痕，因为至高天的子民并非与物质的物理形态搏斗，而是在对抗覆盖其上的技术巫术创造的灵能屏障。

 

“现在它们来了，渴求着更多鲜血。”可汗告诉他们。“但我们付出够多鲜血了，其他人的流血牺牲才将我们带到这里，而它们不会得到更多。”

 

第一只爪子穿透了屋顶内侧，如同一幅幻象般闪着微光。一股刺鼻的令人癫狂的芬芳恶臭弥散在整个舰桥上，随之而来的是来自另一个世界的膨胀尖叫。

 

可汗抽出弯刀。整个舰桥上的每一名战士也拿起了武器。亚空间屏障吱嘎作响，亚空间引擎高声哀鸣。

 

“它们试图打倒我们，因为我们引领着其他人！”可汗高喊，大步走向艾维达站立的位置。“我们决不能倒下！”

 

更多利爪刺穿进来。以太尖啸达到癫狂的高音。带刺的鞭子在金属上蜿蜒穿梭，金属仿佛有知觉的生物般蜷缩弯曲，接着，舰桥拱顶的内部屏障层开始碎裂，溶解了盖勒立场的残存分子。

 

“因此我们坚守此地！”可汗咆哮道，无所畏惧地面对着逐渐聚集的恶魔。“我们坚守此地！我们是巧高里斯的子民，而这是最后的挑战！”

 

就在这时，它们尖叫呼号着冲了出来，预示着更大的恐怖即将降临 – 四肢纤长，手部如钩，头部长角，裂蹄，像液体一样从船壳内侧落下来。

 

“直到时间的尽头！”可汗怒喝道，摆出战斗架势迎敌。“我们永不屈从于黑暗！”

 

接着，每一名凡人带着赞同与愤怒的声音响起，他们勇敢无畏地面对冲破物质向他们伸出利爪的军团，拿起手中的所有武器，在他们的原体带领下投入战斗。舰队正向着被遗忘的以太之路深处航行。

 

“为了大汗！”他们的咆哮声淹没了至高天的尖叫。“Ordu gamana Jaghatai!”[4]

 

随后恶魔们降临到人群之中，战斗在疾驰于亚空间深处的天堂之矛号上打响。

 



[1] the other whirling like a chain-flail loosed from its moorings. chain-flail应该是链锤，这句直译有点啰嗦了直接意译了，贴个原文供参考

[2] 这段有点奇怪，最后两句连在一起，不确定是表达卡里奥看到白疤获胜很开心，还是说即使白疤赢了还是没法阻挡他很开心。贴个原文大家自行理解吧，At the end, as the roar of battle faded away to a blur of echoes, and he saw the vengeful White Scars carry the fight that they would surely win now, nothing could quench his joy.

[3] Unsullied

[4] 不清楚gamana是啥意思。盲猜这句大概是“斡鲁朵为察合台而战”之类吧




我自己还挺喜欢卡里奥这个角色的，感觉很帝子，脑补时也把他想象成缩小版的福根，他最后这个结局就很战锤式的悲剧



第二十六章

 

艾维达并未看到恶魔，虽然他能感知到它们的存在。当天堂之矛号被入侵时，他的思维正集中在亚空间上。他的肉眼紧闭，肉身脆弱，他的思想汇聚自身，随后投射到前方的以太中。

 

他本以为这趟旅程会激活血肉变异，导致恐怖的变异加剧，并永远地转变他，但事实恰好相反。随着他们进入裂谷的巨口，他太阳穴上的压力消解了，双耳中的怒吼逐渐消失，关节上的疼痛也得以缓解。花了一段时间他才明白，他们所进入的地方与浩瀚的希斯相互隔绝。巨大的灵能墙壁阻挡了汹涌的浪潮，将整只舰队包裹在流动巫术的屏障之中。他们正沿着巨大的通道疾驰，深入以太的根基，如同昆虫般在世界的最根基处挖掘穿行。

 

从与血肉变异的对抗中解脱出来，艾维达的思想向前方游荡，超出飞驰的舰队中最前方的舰船。他看到一个接一个的分叉道路，绽放出一张复杂得惊人的网络。他游荡得越深，网络就变得越庞大，一张由通道与干线组成的跨越整个银河系的巨网，通道彼此连接、交织、穿越、汇聚，纵横交错。人类的头脑不可能构想出这样的事物，更遑论建造了。

 

这里不存在星炬，只有一个无尽的、令人晕眩的通道迷宫在黑暗中蜿蜒伸展，每条通道都充盈着巫术，甚至比他在普罗斯佩罗最鼎盛时期遇到过的更加庞大、更加古老。

 

他们将需要一个向导。

 

导航者们无法踏足这条道路 – 他们的训练只能令他们在真正的亚空间漩涡中感知帝皇的光芒。艾维达用尽全力，将自己的思维能量投射到舰队的前方。他扫视着通道之网，分辨哪条真正通往目的地，之后将那条道路点亮，投射一道信标，令每一名通晓灵能之人都能跟随。

 

舰队中的舰船做出回应，一艘接一艘地紧跟上信号。所有舰船都在以无法想象的高速航行，远远超出任何正常人类星舰的速度，被暗中肆虐燃烧的元素力量裹挟着疾驰。

 

开始时艾维达只是无意识地追寻着前方的道路，任由自己的未来感知引领。网络在前方铺开，巨大而闪耀，如同一团金色的纷乱泼洒在永恒之上。即使存在种种理由，他清楚自己仍然渴望在此地停留 – 研究它，追寻它的成百上千条道路，探究它的全部秘密。在高速带来的一片模糊中，他捕捉到深埋在底层的壮观景象 – 宽阔的裂谷骤降落入天鹅绒般的无尽黑暗，雄伟的房间如同光芒闪耀的晶洞，层层叠叠的红色烟云从内部燃烧，闪着微光的巨大石笋环绕着束缚恒星的乌木球体。

 

他们已更深入亚空间。他感到一些思想的微弱存在正在挤压着他，与他曾感知到的其他思想一样陌生。这些思想更加苦涩，如同被废黜已久的国王，被褫夺了自己的军队，眼睁睁看着入侵者在自己曾有能力守卫的领土上肆虐。他感受到刻薄的愤怒，但同时还有空虚的无力。他们如同幽灵，仅仅是旧日力量的余晖，如同余烬之上盘旋不散的烟雾。

 

他集中自己的力量。无需恐惧血肉变异，令他能够达到心境的更高层级，能够使用在提兹卡上学到的占卜技艺。幻象向他涌来，彼此重叠，如同一团无序的乱麻。他探知到上千个在虚空中旋转的世界，所有世界都一片荒芜，或被围困，或被战争焚灭。他看到无以计数的恶魔族群如潮水般聚集在通往现实空间的入口，准备着跨越屏障，他也看到一旦它们得以释放所能造成的毁灭影响，幻象清晰得令人绝望。

 

接着，艾维达回想起他在黑色琉璃上曾看到的幻象。

 

他回想起那个巫师星球，那座黑暗的高塔，还有蹒跚而行的一队队身着长袍的法师。他回想起那个破碎的神明，只有那只独眼，他的独眼是那个曾经存在的生物留下的唯一真实。

 

他能把他们带去那里，如果那个地方是真实存在的。有一瞬间，他的思维试探性地向那个方向延伸，寻找网道是否通向那里的迹象。

 

他们将需要一个向导。

 

即使在此处，深入无尽的根基之中，仍有诱惑需要抗拒。

 

他重拾自我，聚集起自己全部的力量，将潜在未来的上千个破碎断面重塑为一个整体。对于建造这个巨大迷宫的人而言，泰拉是一片与世隔绝的未知区域，仅仅是在星图上的一个标记。即使是现在，也没有直接通往那里的通道，想要回到生者的世界并没有容易的通路。

 

艾维达将自己的未来感知延伸出去，不断地深入无数可能性交织的迷宫。当他追随涡旋引领的方向时，他第一次看清了他们目的地附近遍布的混乱局势。也速该在卡图勒斯建立的链接缺少了回应之声，因此每条通往泰拉之心的道路都被堵死了，挤满了从最幽暗的深渊中涌出的至高天的军队。道路已被点燃，隔绝了黄金王座的光芒，某些隐秘的战争正悄无声息地在地狱穹顶之下蔓延。

 

但他能够带领他们穿过大部分通道。

 

在到达太阳系边缘前，迷宫存在其他返回真实空间的出口，且仍领先于战帅的行军。他们仍然距离遥远，但难以置信的行进速度只增不减，始终都在加快，令舰船绷紧、摇晃。如果他能找到通路，如果他能维持信标，也许他们便能抵达。

 

他能隐约地感受到恶魔的恶臭。在感知世界中，它们正向他袭来，尖叫着抓挠他的灵魂，但他只能将注意力沉入占卜之中，无法做出抵抗。一旦他倒下了，所有人都将倒下。

 

巫术之墙闪烁飞驰着呼啸而过。他听到夹杂着愤怒与痛苦的声音响起。他感到下方坚硬的甲板，看到至高天的造物在上方呼啸而过，瑰丽而恐怖。

 

坚持住，他喘息着。只要再久一些。

 

坚持住。

 

 

 

恶魔们从破碎的盖勒立场中蜂拥而出，张开大口，伸出利爪，带来被诅咒灵魂的癫狂合唱。

 

风暴先知们迅速应对，驱使风暴攻击它们。为首的恶魔被撕成碎片，受伤的亚空间血肉在释放的能量震颤下爆炸，但它身后更多恶魔在尖叫与狂笑中涌来。

 

察合台在艾维达身边站定，朱巴尔与怯薛同样如此，他们在王座周围驻守，将王座变为一座坚固的孤岛。在舰桥的另一边，斡鲁朵的战士们已经开火，无数爆弹弹雨穿透恶魔大军的血肉。

 

至高天的生物嚎叫着落到甲板上，双眼闪烁，欢跳着进入凡人视线。开始是几十只，接着是数百只，它们扭动着穿过船体的金属，从甲板下方浮现，从拱顶上坠落。它们弯曲的双蹄在甲板上昂首阔步，钳形的爪臂咔哒作响，用令人眼花缭乱的技巧舞动着连枷和皮鞭。它们的每个动作都笼罩在一层闪烁着虚假色彩的薄幕中，如同一团凡人无法看透的无光漩涡，它们扯着开裂的嘴发出狞笑。

 

爆弹可以击伤它们，但只有来自永恒的武器 – 刀剑、拳头、尖矛 – 才能真正终结它们。白疤们唤起身上每一丝速度和力量，与恶魔近身搏斗。弯刀与连枷在一片混乱的突刺与招架中相交，很快舰桥上层便彻底陷入短兵相接的激烈战斗中。

 

恶魔们撕裂凡人的胸膛，将他们举到空中然后扔到下方的坑中。察合台的子嗣们回敬以同样野蛮的战技，在腾越与旋转中斩断无生者闪闪发光的血肉。

 

风暴先知们步入战场中央，召唤更多的毁灭，以科尔沁语高喊出力量的咒语。一道道闪电劈下，充斥着灵能力量，击中恶魔并将它们吞没在噬体烈焰中。猛烈的元素风暴在导航工作站与沉思者阵列的上空呼啸，横扫被诅咒的恶魔，令它们双蹄离地，在半空中胡乱踢打。

 

但是更多恶魔不断涌来，体型更加庞大，笼罩着更深的恶意。噪音战士的遗物仍挂在它们凹凸有致的身体上 – 紫色装甲的碎片，如同鳞片一样紧贴着无生者的柔韧肌肤。这些人类与亚空间的混合物们张开喉咙，震耳欲聋的恐怖声爆席卷整个舰桥，震碎耳膜，爆裂眼球。它们伸展扭曲的手臂，与之前残留的声爆枪融合，释放出原始噪音的海啸，割裂甲板，粉碎廊柱。

 

没有凡人能够抵挡这样的冲击。旗舰的船员成片倒下，他们的装甲和头盔外壳几乎无法防御恶魔那毁灭性的力量，但他们受到身旁军团战士的鼓舞，仍然坚守着阵地。

 

从剑刃风暴号上撤离的军团战士与天堂之矛号本身驻守的军团战士集结在一起，向敌人发起反攻，守卫战略要地。他们如同一股钢铁旋风般，驱使身体到达极限，奋力跟上敌人超乎常理的动作。风暴先知身周环绕着汹涌的闪电风暴，闪电随着战斗射向敌人，令那些怪物们恐惧、尖叫。最小的恶魔仍比一名军团战士更高大，但斡鲁朵们并肩作战，防御、挥砍，不论怪物们降落何地，都立刻冲上去迎敌。

 

随着两军碰撞，战场变得震耳欲聋，这是一场噪音挣脱束缚、梦魇变为现实的浩劫。

 

察合台位于激战的中心，因为成群至高天之民正聚集在艾维达周围，它们知道他是引领整个舰队的人。它们如同成群的黄蜂冲向巫师，血盆大口中尖啸着杀戮的和弦，不顾一切地用带刺的长鞭和带毒的矛尖攻击他。

 

风暴先知纳兰巴达抵挡住那些攻击，他围绕跪坐的艾维达制造了一道半球形护盾。每次受到攻击，护盾都会闪起纯净的火焰，沐浴在折射的亚空间光瀑中。

 

朱巴尔率领怯薛投入战场的中心，装备终结者护甲的护卫双手挥舞着沉重的巨刃，截断疾驰而来的成群恶魔。尽管他们身着巨大战甲，但他们仍有匹敌亚空间爪牙的速度，他们承受住恐怖的声弹攻击，并以缠绕着霓虹光彩的刀剑反击。

 

每个灵魂都投入激战，每个思想都集中全力，每只持握武器的手都被占据，但恶魔仍在不断涌来。空气变得极度炽热，因等离子爆弹及亚空间魔法的释放而颤抖不已，鲜血坠落之时便已沸腾。

 

就在战场的正中，察合台挥舞着利刃，每一击都带着恐怖的镇定。他迅猛出刀，命中一只尖叫恶魔的喉咙，将它长角的头从蛇一般的脖子上干脆利落地砍下来，接着旋身一刀，贯穿另一只俯冲而来的怪物的内脏。他转动刀刃，将恶魔四分五裂，被割裂的元素在激烈交战的灵魂上空盘旋。

 

原体无可阻挡。他傲然矗立在无生者面前，血洗成群恶魔，为他的怯薛们开辟出一条道路。一步接一步，每一步都脓水遍布，他们将恶魔先锋驱离艾维达身边。闪电风暴呼啸着，在实体化的同时贯穿更多的恶魔，粉碎它们的本质，将它们抛回希斯深处。

 

“巧高里斯万岁！”战吼从舰桥上每一名军团战士的口中传来，一瞬间他们的愤怒淹没了以太的尖啸。

 

但就在这时，船体突然急剧下沉，盖勒立场的微弱残余彻底炸成碎片，整个舰桥沐浴在一场破碎的银色暴雨中。一个无比庞大的身影在指挥王座前凝聚成型，如同反向流动的烟雾般扭动着化为实体，艳俗的紫色污雾弥漫，接着膨胀化为人类最黑暗梦境中的庞然巨兽。

 

科尼诺斯的装甲已经毫无踪迹。四条苍白的手臂从扭动的躯干上伸出，其中两只的末端是长长的鳌爪，另外两只长着人形的手掌。它的头骨呈锥形，长着血红色的长角，角上带有仪式性的贯穿及撕裂伤痕，无白的双眼鲜活跃动。它张开嘴时，一条长长的紫色舌头在密布的尖牙间扫过。它的每个动作都诱惑难耐，既令人厌恶又令人沉醉，散发着刺鼻香气的云雾笼罩着它。

 

这只恶魔极为庞大，它的蹄子压碎了下方的巨石甲板。它有原体的三倍之高，仿佛堕落的化身降临于感知的世界。闪电风暴划过它时化为一缕缕蒸汽，仿佛畏惧着它不洁的血肉。

 

“幸会，诅咒之人的子嗣。”它说，声音仿佛将一切邪恶与美丽的事物涵盖其中 – 婴儿恐惧的啼哭、凡人狂喜的呐喊、酷刑者刀下痛苦的喘息。“你离家太远了。”

 

可汗抬头望去，将蕴藏在苍白的血肉、微光的薄雾以及欲望与憎恶的气味中的全部辉煌与堕落尽收眼底。

 


“阻我归途？夜叉”他说，“我定除魔！”

大魔一阵怪笑，诡异的声音就像用玻璃从骨头上刮过。“那你便试试，你凋敝的灵魂将使永恒之廊愈发甜美。”话音刚落，大魔便发起攻势，挥出一记重斩！可汗手中弯刀一荡，神锋之触竟发出山崩之响。不待思索，原体刀招又起，弯刀竟如纺梭穿插一般急速回转，挡住大魔劈下的利爪。弯刀在碰撞之下一阵狂颤，复看之下竟已从魔爪内侧削下一块坚甲。

在那只巨大恶魔身后，战斗的激烈程度丝毫未减。风暴魔法对峙亚空间妖术，形成一阵阵混乱的灵能爆炸，其中夹杂着物理战斗的刀剑突刺与爆弹倾泻。朱巴尔和他的战士们迎战跟随马努士雅-拉克什萨西而来的体型最大的恶魔们，终结者护卫与融合了利爪及增幅装置的灵能声波展开生死较量。狩猎之主咆哮着原体的名字，将一只只恶魔抛回亚空间。纳马什在他身侧，关刀化作一道夺目的光晕。

战团之中无人能与可汗并论。力拼最强壮的以太居民，对决诸神降至凡间的至高之力，原体对怒火的掌控也升至无上之境。圆月作龙舞，霜刃竞天风。大魔的攻击均被化解。两兵互拼复互拼，双刃相并又相并，竟不可以肉眼于劈砍戳刺所化的龙卷之中看见。

曼努什亚一声尖啸，把可汗浸透在一股分子震动的洪流中，但可汗竟奋力挺过。大魔的焚世长剑似恶鬼低语一般穿过可汗的守护，魔爪猛然一伸，划过大汗的金甲和锁甲，可汗立即还以颜色。从始至终，弯刀都在不断挥动，重重砍进以太物质交织而成的筋肉之中，引得大魔一声狂嚎。

“我想，你很在意你的子嗣，”曼努什亚说着，从可汗的猛烈攻击中抽身而出。“你想让我向你展示他的痛苦吗？“原体唯有愈攻愈猛，他的四肢愈发股力，刀锋挥舞如此之快，以至于现实都似乎会被其撕裂。双方战意越烧越旺，此生唯战！此战唯彼！可汗察觉到大魔已到极限。大魔将触手可及的一切都扔向他，而他还活着，他的战士们还活着，不死则战！他们咆哮着进攻。那生物以恐惧为食，但天国之矛，恐惧无所生。

“灵魂引擎不适合你这种人，”曼努什亚·拉克什萨西嘲讽道，他召唤了一次新生的冲击，几乎让可汗一阵踉跄。“他们远胜你们，就像我远胜于你”可汗讲悦动着能量的刀尖从曼努什亚·拉克什萨西的躯体上一挥而过，撕开的长疮从一头直到另一头，然后恶魔的爪子从他的胸甲上划过，差点把他的一块肉撕下来。鲜血现在加入了战火的循环，人类的鲜红与大魔的紫魅交织。“竖子尔敢！”

恶魔复又一阵尖叫，甩开可汗一步，并把他脚下的地面溶解。随后，他用一只紧握的爪子猛扑过去，抓向他的下颌，迫使他进一步后退。“此乃神域！”

可汗立刻回击，刀锋一拧，猛得把大魔之剑格至一旁，而后顺势直取大魔腹部。刀锋笔直进取，在大魔的侧面撕开了另一个伤口。燃烧的脓水从刀锋所造的疮口喷涌而出，而后又被脓水浇灭。“此乃吾域，汝为灾疫，必为吾灭！”

大魔的爪子胡乱抓挠，可汗将他们尽数击开。他用刀锋划过大魔的前腿，引得肌肉一阵颤抖。然后他扫过大魔的胸腔，切进了它的魔爪。“尔将为我所灭。”

曼努什亚撩蹄一踹，直逼可汗之侧，装甲板登时破碎。原体被踢得侧滑而出，被甩出了阵地。大魔再次发出蔑视的尖叫，并将燃烧的剑重斩而下。杀戮界限在煎熬的空气中灼烧，充满了蜿蜒扭曲的魔法。可汗回刀招架，两兵相撞。一声巨响轰鸣，霎时间一片火光，可汗的弯刀支离破碎。守护者猛地挥出一只骨爪，把原体逼到一边，撞向空荡荡的指挥宝座。
这暴露了阿尔维达，他仍然深陷他的预知灵觉，无知，孤独。可汗跳了回去，快步跑向缺口。曼努什亚摇摇晃晃地走向灵能者，爪子伸了出来，眯着眼睛里流露出毁灭的欲望。原体现在手无寸铁，只得猛撞大魔的喉咙。

曼努什亚根本来不及反应。可汗抓住它的脖子，抓住紫色的肉，用冲力把它驱离阿尔维达。他双手紧握，把它们深深地塞进了那只大魔紧绷的皮肤里。曼努什亚被猛烈的撞击命中，失去了平衡，可汗狠狠一摔，它的背重重地撞倒了地上，而双手依然死死掐住它的喉咙。大魔拱起背，试图甩下原体，但可汗用尽来自帝皇的遗传之力，用力推倒大魔，源于亚空间的谷歌被摔得粉碎，钟离压碎了扭曲的气管。

曼努什亚一阵哽咽，竭力做出一切反击的动作。它的剑刺进了可汗的背部，切断了装甲并使其松开。它的爪子划过可汗身侧，刺破了他的盔甲中的肌肉。这个巨大的恶魔像蛇一样扭曲着，试图把折磨它的人扔掉，但可汗只是用力一压，把手指伸进了恶魔的喉咙，撕碎了它的肌肉。“无处可藏，”可汗嘶嘶地说，把生命的残渣从这个扭动的恶魔身上抠出来。“我们现在知道你了。我们将在现实宇宙捕猎你。我们将净化虚空，然后净化亚空间。”

曼努什亚发出抗拒的声音，但现在的唾沫上充满脓水，它的眼睛已经蒙上了一层灰雾。战栗在它残破的身体里荡漾，爪子也瘫软下来。“现在看着我，夜叉，”可汗说，“记住杀你者”

大魔最后一次屏住呼吸，带着厌恶和恐惧的目光盯着可汗。然后原体松开了他的手，从他那松懈的手上夺下了大魔自己的剑。他双手握着火红的剑柄，转过身，把它一把拉回来，然后把剑插进曼努什亚的胸口。恶魔尖叫着被穿刺在燃烧的剑刃上。可汗把剑拔了出来，然后把他的手套深深地攮进了裂开的伤口。

“为了帝皇！“他狂吼道，把大魔的心从肋骨间撕开，高高地举过头顶。脓水似黑色的浓油一般糊在可汗的胳膊上，腾腾的冒着热气。在桥对面，白疤们听到了原体胜利的呼喊，恶魔们也听到了，所有人都看到了秘密守护者那颗仍然跳动的心脏被高举在空中。此时，每一个白疤战士都站起来，虽仍在战斗着，他们却将刀猛地一挥，紧握拳头。“为了可汗！“他们咆哮着。



第二十七章

 

最后一道猛烈的光矛冲击告知莫塔里安他所需知的一切 – 剑刃风暴号的护盾已被破坏，这次是真的被破坏了，而他终于可以自由地通过传送离开。

 

他低头环视周围的杀戮，每名白疤都死于镰刀的斩击，他看着血流成泊，在甲板上蔓延。每名白疤都冲向他的镰刃，渴望般迎接它，他们的战斗同其他军团的战士一样凶猛，但他们身上多出了些什么 – 一种狂热。

 

他们的可汗，托尔衮，倒在甲板上，脊背碎裂。解决他并非易事 - 他不如他的兄弟们那般迅捷，但更加顽强，难以击垮。最终，寂静撕裂他的头盔，使莫塔里安得见那人头盔之下的表情 – 满面鲜血，濒临死亡，但他的双眼因喜悦而熠熠生辉。

 

然后他便死掉了，如同成千上万名其他战士一样。他被一刀两断，脊椎被踩进盔甲的金属中。

 

“大人，”卡尔加罗的声音从通讯器中传来，“连接已经建立。我会将您安全地带回来。”

 

莫塔里安麻木地点点头。这场战斗令人疲惫 – 屠杀无法作为错失更高奖赏的慰藉，而且即使在胜利之中仍包含着不小的屈辱。

 

以太光线砸落下来，一瞬间深渊的寒冷再次颤抖着席遍他的全身。随着迷雾消散，他回到坚忍号的舰桥上，周围是死亡寿衣们的冰冷轮廓。

 

卡尔加罗起身迎接他。在攻城大师身边站着一排排第十四军团的侍从、舰桥船员及仆役。在他们身后，远离其他人，站着一小支身着紫金盔甲的部队。领头的首席领主指挥官向他鞠了一躬。

 

“大人，请原谅我不请自来。”艾多隆说。“但如您所见，战斗已经结束。我希望确认您已回到我们中间。”

 

在他身后，透过舰桥的舷窗，莫塔里安看到虚空被燃烧的舰船映照得一片鲜红。剑刃风暴号的巨大船体被爆炸点亮，船身已失去平衡。它正从战斗平面上缓缓坠落，焦黑的末端从船身脱落。它已经坠落太远，无法打捞。

 

在这场浩劫的另一端，白疤舰队已经逃离，撤入裂谷的边缘，只留下一些破碎阴燃的残骸。任何追击，不论是莫塔里安自己的舰队还是艾多隆的舰队，都已无法实现 – 裂谷已经关闭了。

 

“可汗呢？”莫塔里安阴沉地问，更多是为了完整性而非其他。他早已知道察合台已经从扼紧在咽喉上的利爪中逃脱。

 

“逃走了，大人。”艾多隆回答。“毫无疑问 – 这次是您取胜了。他在您面前逃跑了，而亚空间并非善类。”

 

“胜利？”莫塔里安咆哮着冲到领主指挥官的面前，愤怒从他古老的呼吸过滤器中喷薄而出。“胜利？一场记入史册的胜利吗？见鬼，异类，如果这叫胜利，那么你肯定比传闻所言更享受痛苦。”

 

虚空中，所有第三军团与第十四军团的战舰已完全停止前进。巨大的炮管被浸入冒着蒸汽的冷却液桶，过热的等离子引擎在彻底毁坏前关停。最后的零星战斗在战场边缘上演 – 一部分被包围的第五军团未能进入亚空间裂谷，第十四军团及第三军团正在追捕他们以寻找线人，虽然现在寻找线人已几乎没有必要。

 

莫塔里安踱回王座，他的头脑正在努力运转。

 

又一次失败，他战功上的又一抹污点。他不得不回到荷鲁斯身边，回到他的兄弟原体们身边，这种屈辱感一如既往的沉重。

 

如往常一样，卡尔加罗耐心地等待着，在被问到前一言不发。他的随从们仍站在自己的位置上，如往常一样阴郁而寂静。所有人都在等待，等待着原体下达指令。当看向那些期待的面孔时，莫塔里安感到一股厌恶在自己内心膨胀。他已展开杀戮，但那仍然不够。他已展开追捕，带领他的子嗣们跨越虚空，远离荣耀之地，但那仍然不够。

 

在远离人群的旗舰深处，被紧锁的怪物格鲁格正在囚笼中挣扎。留在他密室中尚未阅读的魔法典籍正在缓慢腐烂。污染他舰队每艘舰船的灵能者们仍在徘徊，虽然他们的活动暂时受限，但力量的咒语仍在他们的唇边吟诵。

 

他回想起艾多隆早先说过的话。您无法永远拒绝神明。您可以修筑城墙、您可以颁布律法，但您无法令已经发生的事情恢复原貌。

 

“完成所有剩余工作。”莫塔里安终于咆哮出声。他将自己瘦削的身体靠回到王座上。“动作快。然后我们返回亚空间。”

 

他的视线回到领主指挥官艾多隆身上。

 

“你在寻找我兄弟这件事上做得不错。”莫塔里安说，“那种方法还存在吗？”

 

艾多隆看上去不太确定。“我恐怕可汗现在已经超出我们掌控了，大人。”

 

“我是说另一个人。如果我给你他的名字，那种技艺是否会提供答案？”

 

“那要视名字而定。”

 

“一个在抵达王座世界之前会对我俯首称臣之人。”

 

艾多隆似乎被逗笑了。“您可能需要更确切些。”

 

这时莫塔里安想到了格鲁格。他脑海中描绘出他在腐锈底舱的囚笼中喷吐着肮脏的呼吸。在摩洛克上，他曾作为夷平城市的武器。

 

他是个令人厌恶的存在。一定有更好的方法。

 

“我将立于战帅身侧。”莫塔里安说。“我们将作为战场的先锋，为军团带去其应得的荣誉。但现在并非我们的全部战力，缺少了那名最初便在我身边之人。”

 

莫塔里安俯视着艾多隆，看着他精致的服饰与放纵沉溺的举止，看着他的软弱与强大，感到那一切都令他作呕。

 

“所以，把我的一连长带来，”他说，“把卡拉斯·泰丰给我带来。”

 

尾声

 

第一阵信号从先锋船瓦尔加号（Valja）号的远距离鸟卜仪上传来。这艘船在萨立昂浅滩（Thanlion Shoals）附近巡逻，正准备从那里返回原体的战群。原体正位于距离他们两个亚空间航程的索尔忒提厄斯比邻星（Proxima Sol-Tertius）星区边缘，距离泰拉不到两周的航程。起初，这阵信号的来源受到怀疑，因此确认的要求被径直发回。

 

当赫拉芬克尔号自己检测到舰队级别的亚空间波动时，事情便得以确定。旗舰进入完全战斗戒备状态，它的十七艘护卫舰、帝国内政部的联军舰船以及辅助运输舰也同样进入戒备状态。

 

对于在多恩大人警戒防线的最边缘处巡逻的野狼们来说，他们已经从阿拉克西斯（Alaxxes）之战的创伤中恢复，战士们跃跃欲试地希望在战帅自己的地盘上回以颜色，遍布传感器的信号是他们期盼数月已久的 – 预示着敌人终于逼近王座世界的首个信号。赫拉克芬尔号向泰拉发送即刻支援的请求，但并未等到回复传来，虚空便已被冲破。

 

直到第六军团的小型舰队抵达前方坐标并切换到更精密的传感装置进行扫描后，抵达舰队的身份才变得清晰。他们一次又一次地查验，无法相信所看到的信息，直到消息最终被认为足够可靠，能够被提交给原体。证据被传输至舰桥，感知大师审查了一遍又一遍，最终签字并谨慎地递交至指挥王座。

 

黎曼鲁斯接过数据板研究了很长时间。终于，他从那些文字中抬起了霜蓝色的双眼。

 

“这不可能。”他说道。

 

“我们已经核查过了，反复查对，大人。”

 

“但为什么是现在？为什么他现在在这里？”

 

感应大师摇摇头。“我无法解答。他们离这里还有三天的航程。”

 

鲁斯起身，伏在他脚边的真正野狼也咆哮嘶吼着随之起身。突如起来的愤怒表情划过他涨红的脸庞，他的右手伸向姆贾纳尔（Mjalnar）的剑柄。

 

“所有舰船备战。”他怒吼道。“发动引擎，我们要赶在其他人前面。我会是他第一个见到的人。”

 

仆从们已然奔跑着从命，赫拉芬克尔号的巨大船体开始转向，等离子引擎开始推进。

 

“察合台，”鲁斯啐道，大步走向王座平台边缘，“该死的，你不该回来。”

 

赫拉芬克尔号花了不到三天时间便抵达了，小型舰队急速穿越虚空，令随行护卫舰的引擎岌岌可危。当旗舰达到坐标时，每扇炮舷都已开启，每架雷鹰都已完成武装部署。主光矛设置调为能够立即开火，整个战群在攻击位置就绪。随着第一波实景数据的传入，指令从舰桥下达，为等候的猎群启动杀戮标记并确认首要攻击目标。

 

但对方并未相应展开部署。

 

第五军团，应该说是第五军团的残部，最终蹒跚地出现在视野中，等离子引擎以半功率运行着。这只舰队已经不再呈现出一队象牙白色 – 穿越亚空间深处令船体表面覆盖着一层厚厚的碳纤维层，船壳变得乌黑。鲁斯在大远征的高潮时期曾见过白疤们集结准备征战，那时战舰的规模是当前的两倍，闪耀着象牙白、金色与红色。现在眼前这只残部显然经受重创、数量骤降、引擎过载濒临报废。

 

旗舰已经消失。在最前方的是一艘身份为天堂之矛的战舰。它的周身遍布着仿佛抓痕一般的伤疤。其他舰船在它身后到来，标记灯断断续续地闪烁着，推进器闪着微弱的光芒。

 

两方同时停顿下来，彼此间隔不到一百公里的开阔空间。第六军团的火炮已经锁定目标，瞄准弱点，事实上有很多弱点。白疤战舰的火炮并未相应锁定目标，一队队的舰船只是悬停在虚空中。

 

安静。残破。

 

鲁斯仔细观察着他们，搜寻前方舰队是否有移动的迹象。对方的战舰数量远远超出他的战群，但看上去几乎毫无作战能力。

 

“他们联系过吗？”他问道。

 

格瑞姆纳·黑血（Grimnr Blackblood），他的近卫，摇了摇头。“还没有。”

 

鲁斯起身推开指挥王座。“光矛瞄准领头战舰，对准舰桥。准备瘫痪敌舰。”

 

就在奴隶们迅速从命行动之时，前方控制台突然亮起警示符文。“大人，他们试图进行定点传送。”

 

“多少人？”

 

“只有一个。”

 

鲁斯粗鲁地嗤笑一声，“他那么有胆量，我便允许他。”他抽出霜剑，裸露在外的金属泛着寒光。“让他过来。”

 

赫拉克芬尔号前方的虚空护盾被降下了片刻。一秒钟后，一道孤独的以太光束从舰桥的拱顶落下，砸在距离鲁斯所在位置前方几米的甲板上。光芒闪耀，接着摇曳不定，最后消散，露出一个高大、劲瘦的身影站在中央。

 

可汗没有带武器。他的盔甲伤痕累累，如他的船一样乌黑。他的头盔消失了，露出一张血迹斑斑的脸，他的长发凌乱不堪。起先，他看上去仿佛连站立都困难，但他稳定住身体，挺直双肩，迎上鲁斯的凝视。

 

再次面对他，鲁斯感到的只有愤怒。他摆好猛冲上前的姿势，把姆贾纳尔扛在肩上，准备将它刺进将他留在虚空中自生自灭的那个人的胸膛。

 

但他并没有动。可汗没有动。

 

他们面对彼此，狼王与战鹰，沉默将二人分隔。

 

“你知道吗，我的兄弟，我的子嗣们有多少死在了阿拉克西斯？”鲁斯最终低吼道，从紧咬的牙关里挤出这句话。

 

可汗的回复传来，声音一如既往 – 嘹亮、带着浓重的口音、冷静克制。“我们必须确信。”他说道。

 

“当然。”鲁斯缩短彼此间的距离，保持霜刃出鞘。可汗几乎比他高出一头，更加精瘦，伤势更重。在王座平台的边缘，一百只爆弹枪依旧瞄准着白疤的主人，但任何一名原体都没有向他们投以丝毫注意。“那么你找到那份确信了吗？你仍称呼我为普罗斯佩罗的屠夫吗？”

 

可汗的凝视毫不动摇，“我见到了你的成果，而且我的旅程超越了它。是的，我已然确信，但如果你想寻血债，那么我什么都不能你，因为我们已经付出了自己的代价。”

 

鲁斯径直走到他面前，他们的脸现在只有一掌之隔。“我常设想，当我们再见面时我会怎么做，我会说什么。”他呲着牙低吼道。“你知道吗察合台，皇宫中很多人将你视为叛徒。我可以在这里杀了你，就在你所站的这里，很少有人会为你哀悼。那将令我血债得偿，我能够站在被屠杀者的亡魂面前，告诉他们我已为他们复仇。”

 

“我没有带武器，兄弟，”可汗冷冷地说，“如果你想攻击我便随你，但记住，我穿越地狱的烈焰只为将我的子嗣们带回泰拉。没有任何人，不论是你、荷鲁斯、甚至是我们的父亲，能够阻止我将他们带回命定之地。”

 

又是这种从前的傲慢，从他兄弟的话语中如此不经意地流淌出来。一瞬间，那触及了鲁斯长久积蓄的愤怒，促使他挥舞刀刃、实现他设想已久的复仇。

 

然而就在这时，他忽然意识到了整件事的荒谬。一丝冷笑爬上他硬朗的、布满伤疤的嘴唇。这个笑不断扩大，他开始低笑出声，起初低沉、刺耳，接着变为彻底的大笑。鲁斯仰天大笑，快乐喷薄而出。

 

“你一直是个自负的混蛋。”他说，“你像个乞丐一样来到我的地盘，而说话却好像你拥有此地。除了你谁还有这个胆量？”

 

笑声逐渐消退。最后他收起了霜刃。整个舰桥的人也放下了爆弹枪。

 

“给你留个新的伤疤，让你好好记住我，可能会令我好受一些。”鲁斯说道。“或许你能从中吸取教训。但你看上去已经半死不活了，而我可不打算因为你骨瘦如柴的脖子令我的刀刃变钝。”

 

可汗冲他冷漠一笑，“留给跟在我后面到来的那些人吧。”

 

鲁斯的面孔变得严肃起来，“那天不会太远。马卡多会欢迎你的力量，如果你能跟他和谐相处的话。对于他来说忠诚军团总是越多越好。”

 

“这么说，你会和我一起回去。”

 

“不，还没到时候。”鲁斯摇摇头。“我想我们最好先保持距离。我仍然对你很生气，兄弟，而且也许会再次想起那件事。不论如何，我被关在这里，而虚空中还有战斗在等待着。荷鲁斯的力量已经集结，准备发起最后进攻 – 各个星域都有叛徒活动的报告，甚至是在亚兰特（Yarant）那样遥远的地方。”

 

可汗点点头，“那么我就在皇宫等你。我曾告诉过你我希望与你再次并肩作战，就如我们注定的那样。”

 

“放心吧，”鲁斯说，“会有那么一天的。”

 

 

 

在天堂之矛号的下层，风暴先知们在轮流值守。

 

艾维达的身体躺在一个蚀刻的圆圈中心，周围是一圈火盆。巫师被面朝上放置在那里，依然身着全副装甲，因为将他从舰桥带下来的人无法脱下那些盔甲。

 

熏香缭绕着他虚弱的身影，映衬在炭火的昏暗光线之下。细粉被洒在陶钢护甲上，土黄色、红褐色，描绘出神圣的图案以抵抗黑暗。

 

在亚空间航程的最后时刻，随着军团冲入现实空间，巫师倒下了。当最后一缕亚空间的回响仍然在拱顶上空回荡时，风暴先知们试图唤醒他，但他的身体开始变异，这令他们恐惧退缩。黑色与艳粉色的液体，填满了艾维达盔甲的所有缝隙，流过他仍佩戴着的第十五军团徽记。他的四肢不断抽搐，窒息般的声音从通讯格栅后传来。

 

纳兰巴达指挥他们将艾维达迅速转移到下方风暴先知的房间中，在这里，他颤抖的身体被画满守护符文，古老的驱逐夜叉的祷言被不断念诵。

 

慢慢地，身体的变异稳定下来。虽然艾维达并未苏醒，但他正被片刻前由他指引穿越以太深渊的战士们看护着。

 

当野狼们到来时，一名护卫守在房间里，遵照大汗的命令不允许任何人靠近马格努斯最后的子嗣。当猎群返回自己的舰船后，风暴先知们恢复值守。吟唱持续不断，一遍又一遍，贯穿昼夜，伴随着始终缭绕的烟雾与圣油的香气。

 

现在，随着泰拉旅程的最后阶段的准备工作几近完成，纳兰巴达再次负责看护艾维达，替换他的风暴先知兄弟敖思科（Oskh）。他们二人站在艾维达面前，检查变异的迹象。

 

“我们无法阻止它。”纳兰巴达终于承认道。

 

敖思科点点头，“那么，它很快便会卷土重来？”

 

“它已经回来了。”风暴先知拿起一只铜碗，抓出一把来自巧高里斯平原的被祝福的泥土，将它涂抹在艾维达的胸甲上。陶钢的弧度已经过度肿胀，仿佛下方有巨大的血肉在撑顶，试图挣脱盔甲束缚。

 

“这种痛苦他承受了多久？”敖思科问。

 

纳兰巴达笑了笑，“如果他想的话，或许他可以永远隐瞒下去。”他说。“我只好奇也速该是否发现了。”

 

“但之后要怎么做？可以把他带回泰拉吗？”

 

“还有其他地方吗？”

 

“还有。。。他属于第十五军团。如果能找到。。。”

 

敖思科的话被一声门锁的轻响打断了，那是循环输入加密通行口令的声音。两名风暴先知迅速转身，挡在门与艾维达中间。

 

“来者何人？”纳兰巴达问道。

 

门轻声开启，露出一个男人，一个凡人，穿着紧身衣和锦缎斗篷。他不是一名军团战士，有着深色皮肤，泰拉面孔。

 

纳兰巴达张开拳头，陶钢手套上闪烁着原始的灵能力量。“说明你的身份和来意。”他警告道。

 

男人缓缓抬起双臂，示意并未携带武器。

 

“就是这个人吗？”他问，“普罗斯佩罗的巫师？”

 

“我说过，说明你的身份和来意。”

 

“哈立得哈桑（Khalid Hassan）。”这个男人说着，眼睛越过他们瞟向后方的艾维达。“马卡多亲选（Chosen of Malcador）。我与野狼们同行，因为我们已经得到了占卜预言。他还活着吗？”

 

纳兰巴达仍然抬着手掌，“他是我们的一员。即使掌印者想要伤害他 -”

 

“伤害？”哈桑问。“伤害？不，大人们，你们误会了。他病了 – 我们知道。你们无法治愈它。我的主人能够且非常乐于帮助他。我不认为你们清楚眼前面对着什么。相信我，我们不会同意你们就这样让他死去。”

 

“你是怎么登上这艘船的？”敖思科问。

 

“那是我的事。我本可以做得更公开，但你们应该理解其中的困难。如果鲁斯大人发现你们把什么藏在这里。。。”

 

“他永远不会发现。”

 

“那不一定。”哈桑放下他的双臂。“听着，你们现在什么都不用做。有更多人和我一同前来，他们能够帮忙。即使你们返回泰拉的路途中野狼环绕，一切仍可以消无声息地进行。你们会被带去皇宫。掌印者会在那里等候。他会同可汗交谈，那时一切便会一清二楚，但现在，只是现在，请不要阻挠。请同意我们施以援手。”哈桑双手合拢。“我没有欺瞒。我们的愿望相同。”

 

纳兰巴达犹豫了。面前的男人并未设防 – 哈桑的精神是敞开的。最终纳兰巴达放下了手。

 

“他的病情加重了。你说你们能帮忙？”

 

“如果你们允许，但时间紧迫。”

 

“但这对你有何好处？”敖思科问道，他的声音充满怀疑。

 

“因为我们一直在等待他。”哈桑说，越过他们看向昏迷的艾维达，他的表情几近敬畏。“而现在，他终于来了。”

 

 

 

宗主号与其它舰船一同穿越亚空间。现在它也回到了真实宇宙，正跟在第五军团阵列的末尾，作为曾经艾多隆战群的最后残舰，它在一众伤痕累累的白色船体中显得格格不入。

 

随着亚空间航程的终结、与泰拉势力的遭遇与沟通，昔班已将舰船指挥交给伊曼，自己退回过去宫廷之刃的房间。被屠戮的兄弟会成员的死亡仪式已经完成，术赤的盔甲也被送到这里。他的胸甲，上面带有风暴兄弟会的标记，被安放在细烛的柔和光线下，昔班就那样凝视着它好几个小时。

 

他的兄弟会损失惨重，失去了核心成员。现在已经很少有曾与他一同在冲戴克斯上战斗的兄弟了，更少有能够与他分享更早先回忆的人。

 

他任由自己的头垂得更低，感受着后颈活塞的拉伸。在与总长的战斗接近尾声时那些钩环损坏严重，而且这些装置可能很长一段时间都不能处理。至少不会在目前整只舰队疲惫不堪、幸存船员如此紧缺的情况下。

 

虽然那不算困难。痛苦是纯粹的，他发现自己现在能够在痛苦中冥想。

 

或许我一直可以，他想到。或许只是我之前不够努力。

 

从房间远端的门处传来一声铃响。

 

“进来。”他说道。

 

伊利亚拉瓦里安走了进来，昔班起身，鞠躬向她问好。

 

“斯祖，”他说道，“没人告诉我你来到这艘船了。”

 

伊利亚看向术赤的遗物，“Kal damarg[1]完成了？”她问道。

 

“目前，是的。”

 

伊利亚走近了些，坐在盔甲残片对面的一个皮垫椅子上。在昏暗的灯光下她看上去仿佛幽灵，年龄与操劳令她变得近乎透明，她仿佛没有重量，坐在椅子上毫无压痕。

 

“他们的房间比我们的华丽多了。”昔班说着，起身走向一个桃木立架，上面摆放着水晶高脚杯和几瓶葡萄酒。

 

伊利亚打量着死去总长的华丽服饰，厌恶地撅起嘴，“他们是所有人里最令人讨厌的，你不这么认为吗？”

 

“我不会讨论这点。你的情况如何？新旗舰怎么样？”

 

伊利亚试图给他一个微笑，但那是个无力的尝试。“也速该对我说话了，从虚空站上。你知道这件事吗？我不清楚他为何这么做，但现在我无法忘记它。他似乎希望我继续活下去。但就我自己而言，我并不太认同。”

 

“这些话我过去可不会从你那听到。”

 

“不会，毫无疑问，但我的疲惫已经深入骨髓，我的灵魂也已然厌倦。或许我能够恢复。或许在泰拉上有能够治疗我们所有人病症的药物。”

 

“或许。”昔班伸手拿了只高脚杯，倒了些酒递给她。

 

“这安全吗？”她怀疑地问。

 

“它会令你头痛，”昔班说道，“不会更糟。”

 

伊利亚接过杯子大口喝起来。她的双手颤抖。“我会想念他的，昔班。”她突然说道，声音哽咽。

 

“我也会。”

 

“他喜欢你。你知道吧？”

 

昔班笑了，“他喜欢每个人。”

 

但那并非事实。塔里忽台也速该是将他从草原上带走的人，是引领他通过晋升的人，是用那双平静的、金黄的双眼骄傲地注视着他一路擢升的人。

 

“你是对的，”昔班说，“这会带来安慰吗？关于托尔衮你也是对的。他们告诉我他最后留在了剑刃风暴号上。他们告诉我你也参与其中。”

 

“一个在普罗斯佩罗上学会的习惯。”

 

“我为他孤身作战而感到悲痛。”

 

伊利亚摇摇头，“不要悲痛。我在撤退前见过他。那时他正开怀大笑。”

 

昔班垂下头，“很高兴知道这点。”

 

伊利亚颤抖得更厉害了，于是她喝掉了最后一点酒。“那么，我们现在如何？”她放下高脚杯，伸手去握昔班的手，一种近乎孩子气的本能动作，手指环着他的手套握住。“我妒忌他们两个，”她说，“那很可耻，不是吗？但那是我的真实想法。”

 

昔班尴尬地应对，不知该如何回应这突如其来的动作背后隐藏的凡人的需求。最后，他抬起另一只手，覆在她的双手上，尽可能温柔地移动着手套盔甲。

 

“我们活下来了，”他说，“也许还会有胜利。”

 

“你能预见它吗？”她问道，仰头看着昔班，瘦弱的脸庞带着近乎绝望的急切。“告诉我实话 – 你能预见它吗？”

 

他无法对她说谎。他无法对自己说谎。

 

“经历这一切以后，我们仍然保持自我。”他告诉她，“也速该会称之为胜利的。”

 

伊利亚终于笑了，虽然泪水依然挂在眼角。

 

“是的，”她说，双手仍被昔班握在手中。“他会的。”

 

 

 

星星连成一条长长的丝带，闪闪发亮的银河在上方视窗划过一条弧线。

 

借助天堂之矛号观察塔的高度，伤痕累累的舰队安静地一艘艘驶过宽阔的视窗。一些是第五军团带着以太航行伤痕的舰船。其他是太空野狼的舰船，这些状态更好的船与白疤们保持着谨慎的距离。

 

“你认为他们真的能容忍我们在最后一段旅程中无人看守吗？”可汗站在窗前问。

 

朱巴尔站在原体旁边，他耸耸肩，“我觉得他们不会。狼王没有告诉你他的意图吗？”

 

“我没有问。能无需战斗就从那条船上离开我就已经很庆幸了。”

 

朱巴尔低声笑道，“不过，他早晚都要去面对战帅的。”

 

可汗点点头，“似乎如此。”

 

“真是浪费。他应该跟我们一起回去，加强防御。”

 

“确实，但又有谁能劝服芬里斯之主呢？他决意已定。”可汗叹了口气。“但这对我们来说没有变化。我们会完成誓言。”

 

朱巴尔抬头看向他，“还没有时间问你，大汗。你之前去的那个地方 – 黑色琉璃。它究竟是什么？”

 

可汗思考着这个问题。或许只有也速该真正明白，但察合台在竖井下层的所见已经令他明白了很多。它肯定属于同一个计划的一部分，那个将他的父亲带离大远征的计划，也是一个假以时日将令整个帝国 – 导航者、军团、机械教制造的亚空间引擎，甚至是原体们本人 – 成为被淘汰的过去的计划。难怪这个计划被严格保密，一个带来经年累月的怀疑与猜忌的秘密。

 

在荷鲁斯之前，背叛便已存在，这点很清晰。或许这背叛的果实此时才刚刚显现。

 

“那是个失败品，”可汗说，“一条死路。我们只剩下眼前所见– 我们的战争、我们的刀剑、我们的异形。我们的恶魔。”

 

朱巴尔转身面向星穹，神情带着种不露声色的诙谐，“不论如何，一个失败品打开了天堂之路。”

 

“别再这样说了。”可汗说道，回忆令他疲惫。“对于许多本应活着见到皇宫的人来说，那里便是坟墓。”

 

他目不转睛地注视着前方虚空中闪烁着的星带。在这些星星之中，王座世界或许已经肉眼可见，在那么多年的颠沛流离后，它再次触手可及。

 

“前方还有试炼。”他说。“我们还未遇到最大的试炼，与我兄弟们的清算也只是延后了。但现在，只是暂时，我不想思考那些。我们需要恢复，治愈我们的伤口，准备好再次举起刀剑。”

 

察合台如鹰隼一般的面孔皱出一个笑容。

 

“我们保持信仰，朱巴尔。”他说道，“我们战斗，我们征服，而现在，终于，我们要回家了。”



[1] 白疤的传统葬礼仪式




 可汗带着白疤们终于回到了泰拉，我也终于翻完这篇啦。。。翻长篇太痛苦了，而且我算是只翻了三分之二，愈发佩服其他翻一整本书的up，大佬们实在太有毅力了。

 

意犹未尽的朋友们，以下是一些后续故事和延展阅读，有些up自己也没看过，错的请大佬们指正哈

 

可汗的故事之后应该是接上《狼毒Wolfsbane》，这本是主线故事，站里有翻译，可汗在这里主要是负责打酱油的XDD

 

白疤们的故事有一篇中篇小说《风暴兄弟会Brotherhood of the Storm》，大致是补全了一些托尔衮和昔班、也速该和可汗他们过去的故事，这篇收录在《背叛的遗产Legacies of Betrayal》这个合集里，站里貌似是没有翻译的

 

昔班的故事有一篇中篇小说《复生者Restorer》，没有看过不太清楚讲的什么，站里有大佬翻译

 

托尔衮的故事有一篇短篇小说《月之兄弟会Brotherhood of the Moon》，大致是讲托尔衮早期与影月苍狼的一次共同战斗，之后（被下属坑的）第一次加入战士结社的故事，站里有翻译

 

艾维达被带回泰拉的故事接上的是《普罗斯佩罗的最后子嗣Last son of Prospero》，大致讲他被马相塞马格努斯碎片、可汗前去救援的故事，我自己很喜欢这一篇，不管是马相的腹黑可汗的重情重义还是关于魔宠的伏笔我觉得都写的很吸引人，这篇收录在《围城先驱Heralds of the siege》，貌似站里没翻译的，我后续打算有时间了翻译下这篇

 

 
完