劫难

The Harrowing

作者：Rob Sanders

 

在依拉普斯/奴拉斯-贝塔时段，来自第一大队，第三劫难部队的阿尔法军团突袭指挥官达塔里昂.瓦里克斯允许他的心脏再次跳动起战争的旋律。特工单位55/菲-西隆在保持全部思维逻辑和触觉感官的条件下，见证了任务子序列的启动。

 

伽马，德尔塔，伊普斯隆……启动。

 

新目标：机械教超重型方舟货轮“欧姆尼萨斯”，通过铸造世界的德克斯特拉航道驶离海里因船厂。当行动启动时，欧姆尼萨斯正由方舟舰长马努斯.克卢希姆掌管，统御贤者欧隆提.珀里达负责安保，修会监督耶鲁利亚.海克斯负责舰队运输和仪式督导。从“雷霆之间”铸造世界的加里恩神庙熔炉崭新出厂，在海里因船厂接受检阅并登记的神圣货物为派罗尼亚修会的“级星”泰坦战斗群。

 

万机之神名义下粉碎的世界：无。

 

战斗群确认击杀：无。

 

好战者级泰坦“深渊来客”的高阶主控驾驶员为阿尔瓦.帕里德；登记在“雷霆之间”铸造世界的朝贡终点为太阳星系；货物清单包括：还原修会的攻城机械，两百辆作用不同、随时准备部署的战斗坦克和装甲运输载具，以及拟定送于第VII军团的五百套马克IV型阿斯塔特动力装甲；新指派的铸造将军凯恩将于泰拉亲自验收货物；航行时间预计为太阳历两个月。

 

运输于航行开始后二十二天中止。收到铸造辅官盖乌斯.特拉斯克的命令和指示，欧姆尼萨斯和机械教轻型巡洋舰“登特里克”于戈诺斯蒂卡星系跃出亚空间，并前往要塞世界卡里斯特.蒙蒂报道。

 

我巡视于方舟货轮众多仓库的一处拱形货舱之下。我的真名早已遗忘，只剩下编号55/菲-斯隆。我是潜伏者（1），“播种人”，阿尔法军团的特工。我调整了我的伪装：目镜面具，破烂的斗篷，电池弹夹，激光燧发枪。我以一名机械教技术奴隶的身份示人，跻身于这艘巨舰上的数千名奴工之中，被分配到船只安保和令人头脑麻木的船舱巡逻岗位上。

 (1) 原文“sparatoi”，原形应该是意大利语的“sparato”，意思是射击，开火，枪击。sparatoi是阿尔法军团凡人特工的一种，地位与实力远高于普通的凡人仆从，经常与阿尔法军团的星际战士一同行动。



我的强化改装是真实的——我的伪装，我的牺牲。但我的思想仍然属于自己。阿尔法军团需要能够自我思考的特工。在我来到改装技师和电子先知的链锯刀刃下之前我便是第XX军团的奴仆，心甘情愿地接受改装手术，来完善我的伪装。

 

我跪倒在精工打造的军团动力装甲之前。一排排没有上色的战甲，他们的系统有待分配，军团光荣的颜色有待涂染。这些装甲都新的发烫。在他们之中，还有数套动力装甲披着“雷霆之间”铸造世界抽样检测和质量控制的防水布，布料在整艘方舟货轮循环的诡异气流中上下扇动。

 

无人的战甲军队确实是一道奇景，是欧姆尼赛娅神圣意志的赐福。但对于外人而言，一名卑贱的奴隶显现出这般崇敬似乎有些不同寻常，或者说不合时宜，这也是为什么我调整了鸟卜仪和监控甲板的图像传输透镜，接着重新规划了货舱中机仆的行进路线。

 

“汇报状况。”达塔里昂.瓦里克斯下令。

 

就像他手下一半老兵中队的五十名阿尔法军团战士一样，他躲藏在暗处。他们所有人都是活生生的武器，隐蔽且致命，如同收缩在毒蛇口中的尖牙一般，死亡灌注其身，等待时机，蓄势待发。

 

时机以至。一套披着防水布的战甲动了起来。

 

接着，又一个。接着，又一个。

 

并不是所有的装甲都无人穿戴。现在，他们的突袭指挥官打破了伪装，第一大队和第三劫难部队的阿尔法军团老兵揭露了自己的身份。自动感官激活，植入的脑膜唤醒了军团战士的改造躯体，生命体征的静滞状态中断，心脏再一次被允许重新跳动。

 

身着装甲的阿尔法军团战士们开始移动，打破了动力装甲之间毫无生机的队列。他们扯下装甲轮廓上的防水布，揭示出靛青与蔚蓝的装甲颜色，蜿蜒的蛇形图案攀上动力装甲的四肢，视觉感知器重新燃起地狱的火焰。

 

“您一直有在监视吗？”此特工单元问道。

 

“的确。”

 

“想必您也得知亚空间传送已经完成。”

 

“我能感觉到。”

 

一名军团战士靠近了他，几乎与他别无二致。

 

“突袭指挥官。”

 

“‘质数’。”瓦里克斯确认了来者。“你的战群已就绪？”

 

“随时就绪，吾主。请求肃清货舱。”

 

“授权，批准。”

 

“欧姆尼萨斯正在穿越碎石和小行星带，接近戈诺斯蒂卡星系边缘。”我透过钉在头骨上的面具汇报道。与此同时，阿尔法军团战士们走出队列，分散到次级货舱各处。暗影型爆弹枪和装有各种弹药的弯曲弹夹从货箱中分发到位，舱口和防爆门也都布下了防线。

 

“星系中是何情况？”

 

“帝国辅助部队的要塞世界，舰队港口，星系首府卡里斯特.蒙蒂全境发生暴乱。”我继续汇报。

 

“是谁在以战帅之名掀起这场背叛？”

 

“您不会喜欢这个答案的。”

 

“吾等原体的目标已经破灭，我的任务参数也已经超越了手下部队的职权范围，还有什么能让我喜欢的？”

 

“长距离通讯和行动方式暴露了军团隐藏的符号。”

 

“阿尔法军团。”瓦里克斯确认道。

 

突袭指挥官边走边知晓了答案。即便是我这颗受到沉思者装置影响的大脑都对这一事实感到意外。难道九头蛇的脑袋也会感到困惑？

 

“或许他们也超越了自己的任务参数。”我提供了我的见解，但瓦里克斯并没有在意。

 

“不，”他说，“这回情况不同。战况如何？”

 

“一团糟，”我承认道，“而这或许是他们的指挥官刻意为之。陆军，空军，太空部队都在宣誓为帝皇或者战帅而战。”

 

“军团呢？”

 

“没有目击或者图像报告，”我告诉他，“卡里斯特.蒙蒂上的阿尔法军团尚未揭示自己的身份。”

 

“他们会的。”瓦里克斯向我保证道，“关于欧姆尼萨斯……”

 

“已经改变航线，前去部署神之机器。”我向突袭指挥官汇报道，“战斗群将会镇压叛乱。”

 

“哼，我们可不能让这种情况发生。”瓦里克斯说道，话语间夹杂着黑色幽默，“至少要给我们的指挥官兄弟一个机会，他才刚刚开始呢。”

 

“请原谅我，大人，”我跟进一步，“但我更担忧我们自己的状况。欧姆尼萨斯到达后将会被拦截，叛乱派和忠诚派都会试图截获上面足以毁天灭地的货物。”

 

“嗯，确实。”突袭指挥官说道。他离我只有几步远了。“登特里克号还和我们在一起？”

 

“是的，吾主。”

 

“质数。”瓦里克斯呼叫道。

 

阿尔法军团的军官收到了指挥官的命令。“待命，吾主。”

 

“这些货物永远不会按计划到达太阳星系，”瓦里克斯告诉我们二人，“我们也不会抵达泰拉，这里需要我们出手。泰坦战斗群肯定会被卷入这场冲突。我将下达次要目标，并通过44项安提福诺斯对应预案启用‘甲盾蛇’行动。”

 

“明白，吾主。”

 

“我以自身的名义制定这些临时协议，并着手完成次要目标。这已经僭越了我原体的命令。我不征求你们的一致认可，但为了记录统一，我需要你们同意。”

 

“甲盾蛇行动，明白。”质数同意道。

 

我也点头同意。“欧姆尼萨斯携带有可观的护卫部队，吾主，我们的伪装并不是为他们准备的。” 达塔里昂.瓦里克斯缓缓晃动了下头盔。“再者，星系各处都有忠诚派的部队在太空活动，至少九艘巡洋舰和配套护卫船只。”

 

“的确如此，但这并不会阻挡我们，指令已经下达，方舟货轮将会被夺取。启用我们的特工，所有军团战士批准执行一击毙命协议。机械教是我们的敌人，我们将用压倒性的实力向他们解释这一事实。一小时之内，我希望登特里克号解除威胁，欧姆尼萨斯和她的货物将归于阿尔法军团之手。必须保证无人知晓我们的存在，机械教不能留下活口，明白了吗？”

 

“明白，吾主。”我回答。

 

他的副官向他致敬。“目标将会完成。”

 

“那我们就开始吧。”



很少有人经历过阿尔法军团的袭击，还能活着报案。第二十军团不会无缘无故留下目击者。丰富的想象力、完美的协调和精心策划的残忍，这些都是他们特殊战争方式的标志。他们伪装。他们让人迷失方向。然后，在敌人的资源和胆量都被消耗殆尽的情况下，他们发起最后一击，以压倒性的力量和无情的战术，让敌人的抵抗努力像垂死的恒星一样崩溃。

 

战争变成了毁灭。战斗变成了屠杀。阿尔法军团就像一个必须解开的代数方程，除非他们想到一些邪恶的计划使得那些任由他们冷酷摆布的人派的上用处，否则就会将对手斩尽杀绝。

 

对于被俘者来说，这往往是比战场死亡更糟糕的命运。

 

在 飞船上，马努斯-克鲁西阿姆船长和他的机械教部队开始了攻击。通过接入飞船的大气导管，这支部队推断出受权抄写员科尔文-克里希刚刚完成对天体物理学家赫伦提斯-瓦米从制造者安西拉瑞斯那里发来的最新信息的回声质谱转录，就感觉到下颚刺痛难忍。作为达塔里昂-瓦里克斯的间谍之一，科尔文-克里希的牙齿上植入了一个接收信号和代码传输的装置。它利用机械教数千年来从未使用过的原始电磁频谱，传输信号不可能被追踪或拦截。每一次通过骨骼的电流冲击，在长度和顺序上都与编码字母表中的字母相对应。这是一种协调阿尔法军团在这个飞船上的部队的有效方法，虽然很痛苦。这使得阿尔法军团的行动具有所需的灵活性。

 

 

拉--开--帷--幕

 

Elapsid/Σ-λ-Ϝ观察到，科尔文从长袍中掏出一把小口径自动手枪，装上抑制器，在 赫伦提斯-瓦米身上打出一个个破洞。感觉一定不错。科尔文可能会允许自己这么做。他的心灵感应能力是过去和将来那个倔强的瓦米的两倍。甘德瑞拉女士也好不到哪里去，她也遭遇了砰砰的枪声，技术教士哈德里恩也是如此，他刚从视觉日志的工作中回来，还有被认可的抄写员兰西斯特伦和艾兹瑞尔。

 

 

肃-------清

 

与此同时，跨机械师尼迪克托-奥克斯也收到了他的激活和命令。他用齿轮锤的轴勒死了他的当地人，然后给他的跨机械仆从团队开了脑洞。在 Elapsid/Σ-π-ε 这里，方舟货运飞船的远程通讯阵列已被等离子体熔断，而语音中继器也被齿轮锤砸得乱七八糟。

 

 

在随后的五次分裂中，飞船遭受了一系列灾难，其运行历史在一千年的服役期中从未发生过类似情况。

 

 

第四层甲板和第五层至第八层副甲板发生辐射泄漏。方舟货运飞船等离子驱动装置的备用冷却室被抽空，冷水淹没了工程部的部分区域，并引发了一系列进一步的故障。翘曲转换后冷却的扭转线圈在一瞬间记录到了一个极强的盖勒场峰值，以至于大贤者启动了所有相关系统和部分的百万级停机。开放式核心电离室堆栈中的电磁脉冲导致整个方舟货轮出现零星的电力和语音传输损失，而人工重力经历了一次无法解释的校准通量，并且还在继续，在货轮的不同部位减少或加强了多达 25% 的感应。位于左舷和右舷的几个外部虚空锁被炸毁，通道和舱室从咆哮的漩涡变成了由封闭的应急舱壁组成的迷宫。符文库传递了错误的概率，表明船体破裂可能是由于奥米西亚克斯号穿过粒子风暴造成的，可能是一颗横穿彗星的尾翼。

 

在Elapsid/T-ξ-α这里，匆忙赶来的牧师、工程师和自动救生员已经被船上的无数灾难折磨得体无完肤。

 

但后勤人员米诺拉-奥克萨贝尔并不在此列。她正在做在这种情况下应该做的事情--迅速吸收来自密码引擎的数据风暴，并得出合乎逻辑的结论。在Elapsid/T-ξ-θ这里，她将自己的评估结果传送给了马努斯-克鲁西阿姆船长和大贤者奥龙提-普拉达。

 

结论：奥姆尼萨斯正在遭受攻击。

 

在这种情况下，总指挥权归属于大贤者，这点根本不需要讨论。

 

攻击的目标很可能是方舟货轮上的珍贵货物，而不是方舟货轮本身，这使得 马努斯-克鲁西阿姆的权力在指挥优先级上显得多余。方舟船长与罗基斯塔-奥苏贝尔就位。他们的职责是尽快让 奥姆尼萨斯全面运转起来。通过奥龙蒂-普拉埃达守卫部队的通讯系统，所有安全傀儡、枪械伺服颅骨和漫游伺服颅骨的语音传输和球状信息都会直接反馈给阿尔法军团，而敌人的动向则会通过他们安插的间谍直接反馈给阿尔法军团。

 

就像这支部队，55/φ-Silon。

 

正如攻击指挥官所预料的那样，大贤者并没有浪费时间遵循他自己的协议并采取预防措施。奥德纳马特被紧急调往武器短甲板，方舟货轮上的少量防御性加农炮被装填完毕。舰桥上的安保人员增加了两倍，由科勒基亚神殿战士、塔拉西冲击部队、网络军团自动战斗人偶和第七细胞-前哨的技术卫队组成的警戒部队被迅速指挥到有效载荷区和货舱。达塔里昂-瓦里克斯看到他们由经验丰富的大特派员迪纳穆斯-科达率领，并通过可进入的区域和通道，便派他的阿尔法军团成员前去接应。

 

Elapsid/Ω-θ-ζ 的星际战士与忠于机械教的部队首次正式交火。Esi-∑ 四号到十一号 被霍尔特第三哈罗团的法萨尔-斯考尔顿夺去了人工强化的生命。作为一个活生生的超能力者，Pi-Sigma IV-of-XI 一直在带领第七细胞-哨兵恩特布雷德的先遣骷髅小队穿过船员的住所。斯科尔顿在让他的军团撤离之前，下令在船员宿舍使用火焰喷射器。随着机械教守卫部队的推进，高热和火焰使很多辅助武器失去了作用。阿尔法军团撤出了地狱，他们的战甲为火焰提供了超出敌人预期的保护。

 

斯科尔顿军团长慢慢地、冷静地绕过通道顶点，将他的爆弹枪对准了Π-∑那戴着头盔的光头脑袋。当该生物为自己生命倒计时，斯考尔顿的手指已经扣动了扳机。

 

爆裂的炮火直接穿透了鸟卜仪，然后影响吞噬着后面的恩特布雷德 斯克塔里，它们用脆弱的有机体挡住了火焰。阿尔法军团以交替纵队的方式自信地穿梭在房屋中，一边用长矛猛击掩体，一边注视着对面的士兵前进。精心编排的战术推进堪称蛇形之美。相位等离子体火力和激光束从纪律严明的斯基塔瑞人队伍的火焰中划过，但军团不会被拒绝。他们的推进非常经济。每一束耀眼的火焰和每一片遮挡物都是他们的盟友。

 

 

恩特布雷德无疑是同类中的老手，他们做了阿尔法军团的敌人唯一能做的事。

 

 

他们死了。

 

 

到了 Elapsid/φ-v-δ，大特派员迪纳穆斯-科达已经看到足够多的生命迹象在他的颅内显示屏上消失，于是他命令第 13 队的卡特拉克斯战斗自动机冲入火海。

 

 

在下面几层甲板上，达塔里昂-瓦里克斯和一队老兵在被水淹没的副甲板上蹚过冷却剂，与法萨尔-斯考尔顿号平行前进。我和他们在一起。随着一个又一个维修层舱门被打开，液体的糖浆状黑暗在各层层叠而下，阿尔法军团在飞船中一路向下。

 

 

遭遇战 伺服无人机在走廊上急速飞行，闪烁的灯光和警报声充斥着各个区域。成群结队的枪炮侍从漠不关心地走过，他们都是经过强化的难看的臃肿肉体。在保持天幕队形和瞄准爆弹枪的同时，瓦里克斯让他的军团士兵缩到掩体后面，或沉入阴影中。机械教飞船上的所有机械教徒都将死亡--攻击指挥官已经下达了命令--但阿尔法军团不会轻率地投机取巧。一个敌人的意外死亡，可能会危及上千个精心计算过的敌人。个人的死亡并不光彩，只有完美执行的胜利行动才是集体的荣誉。

 

 

进入船舱后，船底古老的污泥沾满了他们的装甲靴，我带领阿尔法军团的领主们来到示意图上标注为前躯干分配中心的地方。在电网图上，它只不过是一个 90/120 皮瓦的耗电设备，与故障的冲洗驱动器有关，是滚动维修计划中 16457 次维修中的第 4263 次，计划在航行结束后解决。阿尔法军团站在结霜的污泥前，甲烷气体像荒原上的薄雾一样飘散在他们的编号中，他们找到了要找的东西。

 

 

一个由十个冷冻舱组成的杂乱无章的等体积仓库。他们在飞船深处埋下了一队斯巴达托伊特工。我立即开始工作 启动快速解冻程序 没有什么仪式可言。瓦里克斯和他的军团也加入进来，切断管道和电缆，把他们自己的泰坦船员从半死不活的边缘拉了回来。

 

 

‘还要多久？’瓦里克斯问道。

 

我告诉他："一旦离开隔离区，达里厄和他的船员将有两个小时的时间与阿比瑟斯-埃达克斯进行核心循环、界面连接和精神观察。’

 

''简单地插孔神机需要多长时间？ '攻击指挥官问我。

 

'您需要什么，大人？’

 

''只需要汽车功能和武器系统，'瓦里克斯坚持说。

 

''四十五......'攻击指挥官头盔上的光学镜片死死盯着我。我急忙修改了我的估计。'20分钟，大人。

 

‘任务开始后经过的时间？’

 

一名军团士兵告诉他：'Elapsid/k-r-i-epsilon'。

 

随着解冻循环的启动，瓦里克斯和他的老兵开始离开舱室，穿过方舟货轮的底舱继续前进。

 

瓦里克斯告诉我："向达里厄解释一下我们的新限制。按照他最初的命令，他要带着他的船员从锻造寺的底盘管道上去。我的军团将与神殿守卫交战，分散他的注意力，让他找到泰坦。我希望埃达克斯能在二十分钟内准备好发射程序。明白吗？’

 

‘是，突击指挥官’

 

"一切就绪后，把能通灵的那个， 奎文-克里希带来。”

 

就这样，达塔里昂-瓦里克斯走了。



Elapsid/k-tau-κ-δ。奥姆尼萨斯处于受控的混乱状态。虽然无论是 第二十军团还是机械教的构造物都没有这样的描述，但不可否认的事实是，这艘方舟货船正遭受着一连串的故障，同时被甲板上的交火和爆炸从内部撕裂。

 

对于大贤者奥龙提-普拉埃达和逻辑学家米诺拉-奥克萨贝尔来说，突如其来的攻击是突然涌入的新数据，需要在冷酷和持续的评估中加以解决。对攻击指挥官达塔里昂-瓦里克斯来说，这是被剥夺的满足感：每一次轰鸣和尖叫都是胜利的承诺。这是子弹上膛时 "咔哒咔哒 "的完美声响，是所有部件协同工作、一体行动的光滑机械统一体。死亡是有预谋的。令人作呕地意识到目标就在眼前。枪口发出雷鸣般的声响，让人迷失方向。震惊与痛苦。敌人意识到自己必然牺牲的那一刻，充满了徒劳的困惑与焦躁。然后，死亡的整齐划一和艺术性。只有在这个时候，杀戮才会结束，阿尔法军团才会有冷静的自豪感--甚至可能是愉悦感？- 报告任务完成。

 

无情的浩劫就这样展开了。我已经派泰坦船员执行命令。贤能科文-克里希就在我身边。我们一起向攻击指挥官报告

 

在Elapsid/s-p，第13批曼尼普-普罗辛/梅菲斯特拉队的技术人员报告说，船员住所的损失令人无法接受。后来的分析将这些损失归因于弹药的组合，这种弹药能撕碎机板和工作装置，而且枪法精准。特别是，射击的目标是自动机的头盖和下面脆弱的神经皮层。戴纳穆斯-科达被迫再次用第七细胞-哨兵 的恩特布雷德 斯克塔里填补倒下的对自动机造成的缺口。情况变得如此严峻，以至于调员自己的人也必须拿起武器。按照泰拉标准，斯基塔瑞指挥官已经有六年二百一十四天十二分钟没有亲自发射过电子附件了。

 

他将在今天打破这个“荣誉”。

 

军团成员法萨尔-斯考尔顿在维修间的暗处隐蔽位置，用连发射击打爆了他的后脑勺。头骨和颅内技术碎片洒满通道。通过Elapsid/k-u-κ-θ，科达自己的主持者证明被确认丢失，而斯克塔里哨兵则被草草提升为副哨兵。在大贤者奥龙提-普拉埃达的坚持下，沃尔塔的第一个有记录的领导行为是命令恩特布雷德的哨兵撤退到前哨。副首领认为这不是什么体面的举动，但他还是遵从了他的命令。

 

就在船员们的住所里发生着不可阻挡的屠杀的同时，逻辑学家米诺拉-奥克萨贝尔 收到了进一步敌对行动的数据。有限的监视范围发现了身穿马克四型战甲的敌军。零碎的报告见证了军衔、徽章和军团颜色。根据 奥克萨贝尔的计算，贤者多米诺斯发现敌人属于 第二十军团的几率仅为 37.6%。这一估计是基于不完整的俘虏证词，以及机械教所掌握的关于军团在最近的大远征运动中的行动历史的少量信息。尽管如此，这也是她所掌握的最大可能性。

 

奥龙提-普拉埃达要求进一步增强战力和战术选择，但后勤专家却没有什么好办法。曾在赛普拉-查斯米斯与阿尔法军团并肩作战的支配者灵能法师深知，第二十军团更倾向于长线作战，并计算出被围困的奥米西亚克斯的最佳机会是在一次毁灭性的推进中全力打击阿斯塔特军团。

 

在普拉埃达的命令下，任何拥有武术等级的建筑都被命令投入战斗。他们被指挥到前舱神殿锻造区附近新出现的敌对行动，以及右舷辅助炮甲板，在那里已经观察到敌方目标通过失灵的虚空锁从舰外进入。他们还被引导到左舷的飞行甲板，那里的安全侍从正在小艇和货运救生舱中遭到屠杀，而在底层，Astramax-attendant'Grex Anbarica’战斗群的炮兵侍从和电祭司们正在坚守阵地，打击从维修甲板上出现的目标。由于交火在他们的靴子下面几层激烈进行，普拉埃达认为谨慎的做法是派遣一支由生化人组成的塔拉西冲击部队，以击溃正在崛起的敌军。

 

我们自己的安全怎么办？马努斯-克鲁西阿姆舰长在舰桥对面问道，他的声音通过大气链路清晰可闻。这个问题不无道理。除了 无人机武器之外，只剩下甲板上的惊弓之鸟和普拉埃达的个人防护引擎了。

 

“我们的安全，"贤者多米诺斯告诉他，"不，我们的生存，取决于奥姆尼萨斯能否尽快抵达 Callistra Mundi。逻辑学家米诺拉-奥克萨贝尔 缓慢地点头表示同意。'你就专心去做吧，方舟长。’

 

阿尔法军团就像一个陶钢铠甲，将方舟货轮牢牢控制在手中。达塔里昂-瓦里克斯每击碎一个螺栓，每摧毁一个部分，都会让他的手更紧。第一霍尔特、第三哈罗的阿尔法军团成员在方舟货轮上穿梭，就像毒蛇穿过灌木丛。没有什么能阻挡他们前进的脚步--船上没有灵魂的傀儡，没有行动迟缓、程序有限的战斗自动机，也没有身经百战的斯基塔瑞人。Elapsid/k-p 变成了 elapsid/k-Ω。Elapsid/k-Ω变成 Elapsid/β-k-r。每过一秒，机械教都有人死去。有的被液压油和碎裂的部件炸得四分五裂，有的则被阿尔法军团的战士用单发爆弹击穿头骨和中央控制装置，跪倒在地。

 

第一霍尔特的老兵们在离开战舰并沿着外部船体攀爬后，现在通过被炸毁的虚空锁重新进入战舰。他们像蛀虫一样穿过船舷，打开面前的舱壁，将机械教战士整批撤离，沿着阿尔法军团留下的嚎叫走廊拖行。对于这些不幸的全能神仆来说，只有冰封的虚空在向他们招手。

 

渐渐地，每时每刻，即使是在语音频道中不断传来捷报的情况下，这支部队也能推断出达塔里昂-瓦里克斯开始感到被拒绝了。他怀念那些尖叫声。乞求似乎离奇地消失了。阿尔法军团在敌军中营造出的血腥激烈、徒劳无功和绝望情绪，在冷酷无情、精于算计的机器之神的仆人身上却找不到。即使瓦里克斯和他的军团士兵们用爆弹射穿了仆从死不瞑目的油黑色眼睛和技术舵手的铁面具，这些构造物也不会发出任何声音，只会发出它们被强化的身体在甲板上撞击的声音。被炮弹轰击过的战斗自动机嘎然而止，就连被精神灌输了思想的斯基塔瑞也只是在人工肺中呼出最后一口气时发出一声闷哼。攻击指挥官不是恐惧的诺斯特罗姆怪物，也不是福尔格瑞姆的异类儿童。倒下者的嚎叫和痛苦并不值得品味。对于阿尔法军团来说，他们以无与伦比的技巧执行消灭敌人、任务指令和职责，濒死者的惨叫只是一种职业礼仪。

 

在 Elapsid/β-k-r-γ ，阿尔法军团士兵杜塞斯-拉登就死在他的突击指挥官身边。阶梯井上的鲛人士兵分头行动，接纳泰拉西部队--从头到脚都装甲在动力板上的生化人冲击部队。他们的闪电枪发出噼啪的电弧，穿过楼梯井，当场烧死了穿着盔甲的拉顿。瓦里克斯咆哮着。真是浪费。拉登是一名优秀的军团士兵，在他最后的五次行动中都与他并肩作战。瓦里克斯听到塔拉西部队的救护系统在锁定阵地时发出的沉重撞击声。

 

这是突击指挥官接连损失的第一起。

 

Elapsid/β-k-r-O-δ看到军团士兵阿甘据报死在前舱，他是斯克塔里的手榴弹离合器的受害者。Elapsid/β-k-∑-M-θ，目睹了奥尔曼-扎尔科的死亡，他被卡斯特拉克斯战斗自动机的副爪撕成碎片。几秒钟后，班长桑蒂娜被安装在天花板上的旋转加农炮击毙，当远在飞船某处的工程师开始修复方舟货轮系统所受的一些损坏时，它的曙光湿器意外地恢复了活力。

 

机械教正在倾尽全力，试图阻止阿斯塔特军团的行动。达塔里昂-瓦里克斯对他们的指挥官也寄予了厚望。事实上，他就是依靠这种战略反应。受到阿尔法军团攻击的战士就像传统意义上饱受折磨的野兽--受伤、迷失方向，当他们濒临绝境时才是最危险的。瓦里克斯脸上露出一丝微笑。行动胜于雄辩。他突然从奥米西亚仆从的战术反应中看到了他们压抑的情绪。他们正在失去自己的飞船，而且变得越来越绝望。他们的数据和方程式不再安全稳定与完美。他们将生存寄托于盲目赌和绝望中的无理智的冒险--即使是经过深思熟虑也是如此。

 

“装甲目标，"瓦里克斯通过无线电宣布。

 

随即，榴弹炮中的镰刀弹夹被换上；致命打击榴弹炮将在短时间内摧毁装甲塔拉西部队。在楼梯井的血色阴暗处，警报声此起彼伏，应急灯忽明忽暗。塔拉西部队没有动。

 

队友们的命令很明确：把阿尔法军团控制在副层。整个奥姆尼萨斯也有同样的报告。阿尔法军团的人被困在咽喉和铠甲处。机械教部队正在建立重兵把守的阵地 要在这样的噩梦中杀出一条血路，尤其是要保持阿尔法军团所期望的击杀率，需要的不仅仅是一名半兽人。就像弑君者一样，瓦里克斯向来不屑于将牺牲单个棋子作为赢得比赛的策略的一部分。然而，这将是一场浪费的屠杀。机械教不再一心想要消灭他们的攻击者。这种策略让他们付出了代价。他们已经被阿尔法军团无情的进攻所吸引。现在，他们的意图似乎是要干扰这台机器，并在Callistra Mundi等待他们肯定会找到的援军。

 

达塔里昂-瓦留克斯不能允许这种情况发生。此外，攻击即将进入最后阶段。

 

通过 Elapsid/β-k-upsilon-γ 决定做出，命令下达。

 

‘所有军团士兵，"他通过加密频道呼叫道，"报告发现的敌军特遣队位置，然后坚守自己的阵地。当闪电像愤怒的神明的审判一样在他身边肆虐时，阿尔法军团的攻击指挥官聆听着传来的小队和坐标。当噼啪作响的冲击能量穿过楼梯井的格栅伸向他时，瓦里克斯收回了战甲。达里厄，告诉我你拿到了。

 

他照做了。数据已经转发出去了。他的声音穿过混沌，几乎被楼梯井中无情的能量流风暴淹没。

 

埃达克斯 在线上，"我在巨大的战争泰坦的指挥甲板上告诉他。'泰坦号已全息定位收到的坐标。确认 - 已收到火力支援请求。十秒钟后待命。

 

'要准确，'瓦里克斯命令道。'要有毁灭性’

 

瓦里克斯停顿了一下，在他身边的闪电和雷电流交织在一起。毫无疑问，他享受着即将到来的承诺，享受着神机听命于他的力量。正是 Elapsid/β-k-upsilon-X--攻击即将达到高潮。

 

达塔里昂-瓦里克斯切换回开放频道。‘来袭......'

 

泰坦号从其停泊夹中开火，飞船的痛苦立刻显现出来。奥姆尼萨斯随着内部释放出的破坏力而颤抖。声音令人心碎 甲板 上层建筑 船体 金属被炸成碎片。古老的建筑在冲击面前扭曲变形。方舟货轮内部被炸得千疮百孔，满目疮痍。即使在很远的地方，神机武器的轰鸣声也令人毛骨悚然。泰坦巨型加特林爆破筒的轰鸣声穿过通道、密室和舱室，直达阿尔法军团。射速之快令人咋舌--简直令人咋舌。甲板在他们的靴子下颤抖。巨大口径的炮弹撕裂了战舰，摧毁了整个船舱和舱内的机械人。当机神的愤怒啃噬方舟货轮时，斯基塔瑞士兵、受虐狂和自动人偶被炸得荡然无存。

 

在达塔里昂-瓦里克斯的周围，这艘船感觉就像一只受了致命伤的巨兽，奄奄一息。

 

然后，他听到了泰坦的震荡炮声。

 

甲板在摇晃，就连攻击指挥官也差点站不住脚。如同一记巨大的内脏重击，炮弹从船体中部飞过，摧毁了沿途的一切。它一次又一次地发射，与加特林爆破筒几乎持续不断的轰鸣声相得益彰。

 

‘船上靴子！，"瓦里克斯叫道，一枚震荡炮弹在方舟货轮的船体上炸开一条通道。阿尔法军团的战士们穿上装甲靴上的磁锁锚，坚守阵地，空气、碎石、受惊者和仆从的布娃娃般的尸体从他们身边呼啸而过，被吸入迷宫般的通道，进入太空。达塔里昂-瓦里克斯将我的受惊傀儡撞向墙壁，并将我固定在那里。科文-克里希也受到了同样的待遇。

 

在真空中，我什么也听不到。警报器已经消声，但应急照明仍在闪烁，让我们所有人都沐浴在血腥的暮色中。我几乎无法想象舰桥上的反应，也无法想象对面的打击指挥官的机械教一定在等待着什么数据--或者说没有数据。他们大张旗鼓地与敌人正面交锋，用铠甲和瓶颈将他们压制住，结果却迅速演变成了一场灾难。当阿尔法军团的特遣队坚守在安全的阵地上时，埃达克斯已经消灭了被派去牵制他们的机械教部队。斯帕托伊人发动的声东击西的灾难已经让他们捉襟见肘，随后又被迫从他们驻守的战舰内击退了阿斯塔特军团的进攻，即使是冷酷的机神的信仰者也可能会失去勇气。甚至失去信仰？

 

这还不够。对第二十军团来说不够。攻击指挥官也不行。

 

九头蛇的几只头颅必须一致出击。在四面八方同时受敌、失去希望的敌人倒在最后一发炮弹下之前，不能宣布任务完成。当嚎叫的撤离声变成阴森恐怖的寂静，枪声在虚空中消失，瓦里克斯向附近的一名军团士兵点点头，后者关上了他们身后的舱壁。

 

“报告情况，"攻击指挥官喊道。

 

整个方舟货轮上的军团士兵一个接一个地报数。随着密封舱内气压的恢复，瓦里克斯让一名战士检查楼梯间的塔拉西部队是否已经消失。这一点很快就得到了证实。上面的楼层被扭曲的金属和爆炸的尸体弄得一团糟。

 

攻击指挥官满意地点点头。所有单位到指挥台集合，"他在转向我之前发出了这样的声音。然后他提出了一个不同寻常的要求。给我找到战俘。这艘残骸上一定还有活着的东西。”

 

Elapsid/β-k-sp-k-β. 大贤者奥龙提-普拉埃达瘫坐在奥姆尼萨斯的指挥宝座上。他的周围站满了建筑，一片死寂。空气中弥漫着期待的气息。失去了这么多全能神的仆人，他们自己的机神仿佛背叛了他们，这一切都让他们心情沉重，即使是比较超脱的机械教祭司也不例外。但他们还没完。还没有彻底迷失。




‘丹提利孔号？’

 

'正如所料，大贤者，'罗格斯塔-米诺拉-奥克萨贝尔告诉他。'我们突然发出的声音和船体的损坏正吸引着她向我们靠近。她的船长可能认为我们遭遇了某种事故或故障，所以礼节性地提供了支持。我们没有办法警告他们。必须采取措施，大贤者！’就连克鲁西恩船长也同意这一点。不能让奥姆尼萨斯号和她的货物落入敌人之手。

 

普拉埃达的大脑因各种可能性而弄得炙热。

 

‘他最后告诉他们：命令如此。’

 

后勤人员向普拉埃达的个人守护引擎点了点头，后者从指挥甲板的电梯离开了舰桥。在这段时间里，舰桥上没有任何本单位可以监控到的通讯方式。

 

符文库冒着火花和烟雾。甲板上的仆人们漠不关心地做着自己的事情。马努斯-克鲁西阿姆一言不发。他仔细地调整着附近符文屏幕上的设置。杰鲁利安-哈克斯同样一言不发。他们是没有目的的建筑。哈克斯的泰坦号有效载荷已经落入敌人手中，而方舟长现在指挥着一艘漂浮的残骸。他们看着长矛屏幕。奥姆尼萨斯号滑行穿过由巨大的碎石和残骸组成的细带，这些碎石和残骸就像腰带一样环绕着格诺斯蒂卡星系。在该星系恒星黯淡的光芒中，克鲁西亚姆发现了一个小点，那就是有争议的Callistra Mundi 世界，Astramax 战斗群本应在那里证明自己的价值。然而，这些神机却沾满了忠诚的机械教创造者的鲜血。他幻想自己能在这个世界上看到舰船间战斗的火花。

 

轻型护卫舰 丹提利孔 号已经转向，正在返回它护送的正在减速的方舟货船。轻巡洋舰与 奥姆尼萨斯号并驾齐驱，希望能提供某种支援。

 

在 Elapsid/γ-k-Ω-ζ 号上，指挥甲板电梯宣布了它的到来。甲板上的惊恐者用武器瞄准了打开的门，但里面只有一群受损严重的仆从。这些机器人一瘸一拐地走上了指挥台。他们看起来既困惑又激动。一名恩律机僧要求辨认它们的身份。

 

他们蹒跚的沉默引起了舰桥人员的注意。机械教徒走了过来。当她走近时，她的光学继电器告诉她，仆人们嘴里闪闪发光的白色陶瓷牙之间夹着东西。她的辅助逻辑器告诉她，这些物体有百分之八十二的可能性是手榴弹。

 

她转过身去警告方舟管理员和大贤者，但她没有机会了。伺服器同时引爆，炸毁了指挥台，舰桥上的设备和建筑也被炸得四分五裂。

 

大贤者奥龙提-普拉埃达被从指挥宝座上击落。当他摇晃着将功能恢复到他的齿轮链接中时，他听到了装甲敌人从屋顶舱口掉入电梯车厢的重金属砰砰声。身披阿尔法军团战甲的星际战士穿过烟雾向前掠去，他们的霰弹枪已经瞄准并准备就绪。短暂的枪声精准而经济。甲板上还活着的受刺激者被就地处决。无人机武器被炸得毫无用处，就连杰鲁利安-哈克斯的武装基路伯护卫队也被一枪爆头。

 

攻击指挥官达塔里昂-瓦里克斯和第一霍特第三哈罗军团的老兵们已经控制了舰桥，进而控制了机械教方舟货船奥姆尼萨斯号。瓦里克斯摘下战盔，露出剃光头上古铜色的皮肤，与他的原体的五官相呼应，暗藏不屑。

 

‘报告。’

 

奥龙提-普拉埃达骄傲地反驳道，但罗格斯塔-米诺拉-奥克萨贝尔却回答道。

 

‘一切按计划进行，大人，"她告诉她的攻击指挥官。丹提利孔号正靠岸，并派小艇向我们驶来。

 

‘你们在干什么？’克鲁西亚姆和哈克斯同样难以置信地盯着后勤官。

 

她继续说道："但是，大贤者多米诺斯已经向工程部派出了他的守护引擎。他们的命令是引爆等离子驱动装置，摧毁飞船。’

 

达塔里昂-瓦里克斯点点头，然后对奥龙蒂-普拉埃达挑了挑眉毛。

 

'干得好，'瓦里克斯对大贤者说。然后他对奥克萨贝尔说：'让法萨尔-斯考尔顿和他的部队转向拦截防护引擎。’

 

‘很好，大人。’

 

‘我们的防御能力？’瓦里克斯带着薄薄的讽刺性微笑问道。

 

'作为预防措施，左舷和右舷的短电池都已充好电，并已用完，'后勤人员告诉他。

 

'让舰桥通知炮兵甲板长，我们继续受到攻击。使用主脑的授权密码。命令各炮台按照指示开火。’

 

‘遵命。’

 

普拉埃达说："奥克萨贝尔......"。他的视线从后勤人员身上移到了柯文-克里希和我身上。他从我的俘虏形态中，将他光学视角中的难以置信转移到了攻击指挥官身上。‘求求你，发发慈悲吧。’

 

瓦里克斯竖起一根装甲手指让他闭嘴。

 

‘就在那儿，"瓦里克斯指着 大贤者惊恐的脸说。

 

就在阿尔法军团攻击指挥官和机械教大贤者互相对视的时候，方舟货轮上微弱的炮火开火了。虽然炮火稀疏，但却能在近距离将无盾的登提利孔号炸成炽热的虚空碎片。

 

当护卫舰的碎块掉落下来，漂浮在她的大型冲锋舰的视屏前时，达塔里昂-瓦里克斯告诉普拉埃达："绝望。压倒性的绝望。恳求--也许不是为了你的生命，技术牧师，而是为了其他人的生命。这证明我们的工作本身就是一种回报。’

 

然后，攻击指挥官向他的战士们点点头，舰桥上顿时响起了精准的枪声。在 Elapsid/γ-k-∑-λ-Δ处，敌军指挥官奥龙蒂-普拉达战死。大贤者 和 哈克斯 也被杀死了。

 

瓦里克斯转向米诺拉-奥克萨贝尔。‘你收到我的信息了？’

 

斯巴达托伊特工敲了敲她牙齿上的植入物作为回答。

 

‘干得好，"达塔里昂-瓦里克斯对她说。他还向我和柯文-克里希点点头。罗吉斯塔-奥克斯贝尔，瓦里克斯嬉皮笑脸地用特工的假名叫道。‘我们有客舱吗？’

 

''几乎没有，大人。’

 

'好吧，那就利用我们所拥有的一切，让奥姆尼萨斯号驶向系统方向。与阿尔法军团指挥官取得联系了吗？’

 

‘我告诉他：'已经追踪到军团的特征。'哈罗大师阿米勒斯-戴纳特在指挥。

 

‘亚米勒斯-戴纳特，’瓦里克斯重复道。‘这是,叛乱？’

 

“正在向周围的卫星蔓延，"欧莎贝尔告诉他。'它被报告为叛乱，但爆发是系统性的，并暴露出高度协调的模式。我怀疑这是一场全星球战争的前兆，大人。’

 

‘咱们军团暴露了自己，"突击指挥官确认道。‘如果阿米勒斯-戴纳特在地表指挥，那么他很可能拥有三到四个营的军团士兵，外加斯帕托伊人的支援结构。可能还有更多的部队在途中。’

 

'三艘阿尔法军团重巡洋舰已确认进入系统，'科尔凡-克里希提供道。'战舰奥秘克隆号从贝斯达-埃斯科纳深渊驶出，载有更多增援部队。’

 

瓦里克斯赞同地点了点头。

 

'克里希大师，'他告诉星语者，'我想给哈罗主宰迪纳特发个信息。’

 

''内容是什么，攻击指挥官？’

 

'告诉哈罗主宰，为镇压Callistra Mundi叛乱而改道的机械教部队和泰坦战斗群已经被消灭。神机和他们的运输工具都在阿尔法军团手中。告诉他，他的行动被迫偏离了我们的任务指令，但次要目标已经通过......Elapsid 实现了？

 

'Elapsid/γ-k-∑-O-ζ位置，'这个单位报告说。

 

'还有五分钟，'达塔里昂-瓦里克斯说完。'奥姆尼萨斯号正在前往协助他的途中，我的老兵在一旁伺候。’

 

'我们去Callistra Mundi吗，大人？'我问。

 

‘是的，'达塔里昂-瓦里克斯确认道。'我的兄长指挥官希望在那里举行一次阅兵。

 

''大人，我承认。

 

这是一场惊心动魄的战斗。’

 

这不仅仅是一个词。

 

我的内部数据库将其标记为一个符号。一种计谋

 

它体现了第二十军团的战争艺术。一种经历，既是发起者，也是受害者。混乱 混乱 背叛 恐慌。恐怖。敌军追逐幽灵。我们的敌人在自相残杀。我们看着他们暴露自己的弱点 看着他们从绝望走向毁灭 我们让他们沸腾 然后，当他们忍无可忍 躺在我们完美战术的祭坛上时 我们将他们献祭给不可避免的命运 一场协同攻击的风暴 阿尔法军团成员从每个角落、每个阴影中出现 从每个貌似朋友和盟友的面孔背后出现，于是霰弹枪火力全开。

 

这将是一场毁灭的奇迹。

 

达塔里昂-瓦里克斯告诉我们，'哈罗主宰召唤第二十军团的战士们，'因为他想毁灭这个世界。我的兄弟们，我们将参与一件非常特别的事情。'Callistra Mund的肃清行动开始了。

 

完