战锤HH短篇：THE GATES OF TERRA 泰拉之门

THE GATES OF TERRA

作者：Nick Kyme

此篇选自HH小说集，The Silent War。

这小说集应该都是掌印者的小动作，但是要说还是挺有手段的。

搜了一下发现，这个主角也是名人。。


这图找的不好，清晰度太差了。。


“我们并不总是意见一致，你和我，”一个人说。他有一个有教养的声音，衰老，但令人想到力量。参议员或政治谈判者的节奏。在旧地球的古代时候，罗马帝国会雇用这些人作为间谍头目。“但在这里，我们站在一场战争的两条战线上打仗，我们的目标终于一致了。”

“我们的目的一直都是一样的。”另一个人说。他的音色要深得多，它像往常一样，让第一个说话的人想到了一座石头覆盖的拱顶。他的语气中没有妥协。它和他一样，坚实且不屈。然而，另一个人的要求就是这个。妥协。“是我们的方法不同。”这里也有力量，但是军事的而不是精神的。他散发着力量，这一个：力量和恐吓。

“即时性与持久性，两者不必相互排斥。赢得战争的不仅仅是爆弹枪和刀片。”他只是一个男人，第一个说话者，一个比耸立在他身边的巨人更小的存在，但他的存在与另一个人的身体的条件感觉相当。“但我们获得一致了？”他问道，确保那个战士理解他们契约的确切性质。做任何其他事情都可能以违反他们父亲的律法的方式破坏他们在试图实现的一切。“自从尼凯亚以来，事情发生了变化。”

战士的沉默表明他对这个计划感到不舒服，但他慢慢地点了点头。

“我们为新的帝国做这件事。”第一位发言人说。“用结果证明手段是正当的。我们在谈论的是生存。”

再一次的沉默，然后最轻微的皱眉打破了战士崎岖的面容。他想远离这个地方，回到城墙上，在那里他独特的天赋可以得到最好的利用。这个执政官不是一个能在阴影中蹑脚和低语中说话的人。

“我们的首要任务必须是阻止舰队突破我们的大气层。如果我们能在那里阻止他们，我们就能打败他们。荷鲁斯·卢珀卡尔可能永远也达不到城墙。”第一位发言者眯起了眼睛，暗示他们都知道这是一个非常不可能的情况。

“我的兄弟……”很难说出口，而战士用这个词时嘴唇翘了起来。无法理解的暴行，可怕规模的自相残杀已经破坏了尊重，并扼杀了他们之间的任何兄弟情谊。连他自己都不敢承认，执政官想让荷鲁斯突破警戒线，这样他就可以把他压碎在城门上。带着手套的手握成了拳头，下巴紧闭，话语从紧咬的牙齿中滑落。“他会到达墙上。”

“然后，我们必须使用我们掌握的每一种武器。做任何其他事情都会导致人类的失败。”

战士呼出一口气，又长又深，仿佛他所有的疑虑和保留都可以一口气被驱逐出去。“我对此感到不舒服。”

“你当然会。这就是为什么我需要你的信心。这就是为什么只有你才知道它。我们不会轻易地践踏我们父亲的法令。”

“他不是你的父亲。”

“他是我们所有人的父亲，执政官大人，不是吗？”

在政治家的目光下，战士的声音沉入了深渊的低语。

“他必须永远不知道。”

 

有什么东西从他的耳朵里渗出来。它沿着耳垂流下，穿过他的脸颊，直到它碰到他身下的坚硬地板。在他的脑海中扭曲和盘绕，微弱的侵入的回声在他的精神中徘徊，就像一个半记住的梦的碎片一样。蜿蜒而阴险，它留下了一条冷却的痕迹。起初很暖和，但带着金属味。

像装甲百叶窗一样，阿卡迪斯（Arcadese）的眼睛猛地睁开了。鲜血从他的耳朵里渗出。

我受伤了。

但他不能想起自己受伤的任何一场战斗。

他身穿破损的战甲，知道自己是一名战士，在手臂缓慢回复的力量中感受到了这一点，武力本能用动作和反作用淹没了他的大脑，肾上腺素的脉搏促使他移动。

军团……

他撑起身跪在地上，他的盔甲裂开的陶瓷发出警告，他再次感受到受伤的痛苦。痛苦从他身测蔓延开来，白热，让人愤怒不堪。他把它压碎，用一只戴着手套的手擦去他伤痕累累的脸上的血迹，然后站起来。

“报告。”他的声音听起来很陌生，因缺乏使用而显得破裂和刺耳。本能迫使着语言。这一切都是阿卡迪斯必须继续下去的。石墙，被支撑住并用阿德曼合金加固过，围绕着他。这个地方很奇怪，但很熟悉。

“保持住，连长大人（lord-captain）。”一个穿着钴蓝色动力装甲的战士回答说。他把奥提玛（Ultima）印在他的左边肩甲：基里曼的军团的标志，与阿卡迪斯的相同。这位战士是他的连队兄弟，但他记不起他的名字。

“中尉……”。他努力着，认出了战甲上的军衔标记。“带我去我的岗位。”

“马上，连长大人。”

雷声在要塞的范围内响起，从炮台的墙壁上放置的两对宏炮中响起，位于阿卡迪斯的指挥席的左右两侧的远端。每一门炮都由一个连队的兄弟驻守，那些阿卡迪斯本应该知道但他都不能认出的极限战士们。

坐下，指挥席的控制端口插在他的盔甲上，他试图捕捉到周围现实的某种感觉，但这是模糊的。当下的“现在”是发自内心的，有形的，但没有背景。就像在雾霾中分辨出的图像碎片一样，阿卡迪斯开始收集他所处的不同元素。

我受了伤，他知道。头部受伤。

穿过他正前方一条宽阔的垂直狭缝，一场遥远的战斗正在进行。成群结队的步兵和装甲纵队在一次碰撞中穿过杀戮场，与一连串的带着火的凝结尾迹下降到地面的空降吊舱相撞。即使通过视野的狭缝只能提供的有限的视野，阿卡迪斯也从未见过这么多。

自乌兰诺以来没有……

在那时候，这些带着火的长矛还是他的盟友，在光荣战争的日子里，目的很公正，敌人很明确。嫉妒和背叛，根深蒂固的兄弟竞争的溃烂，已经混淆了这一切。

疼痛再次闪过，但这是一个遗迹，一个从记忆中挖出的幻影。敏锐地，他想起了支撑他一半以上身体的粗糙仿生义肢。

“连长大人。”中尉直直地站在阿卡迪斯指挥宝座的右边，用一根戴着手套的手指指着说。

阿卡迪斯跟随着他的手势，仿佛这是第一次向他展示，他注意到垂直狭缝周围的一排显示屏。

在几个显示屏上，他看到了泰拉的蓝绿色球体，然后知道战争已经来得有多近了。他们站在最后一个大门口。

“战帅的先锋军已经突破了帝国的外围警戒线。”中尉总结道。

事件进展迅速，远远快于阿卡迪斯最初所能理解的。记忆空白打断了他的连续性，就像他是被编辑过的任务简报摘要的一部分——只是，他在处于那些内容的任务中，还无法回想起遗漏的部分。

头部伤口一定延缓了我的认知能力。

在精神上，他把它甩掉了。

一支星际飞船舰队爬上了视网。巨大的庞然大物，身披数米厚的装甲，被闪烁的虚空护盾所包裹，它们轻蔑地对敌人无效的高射炮台不屑一顾。它们缓慢而无情地移动，仿佛被困在真实空间的黑暗中，但却以敏锐的无情在虚空中劈入。武器阵列在他们的侧翼闪过，前弧光矛喷出长长的毁灭性怒火。

“所有武器，将火力集中在首舰上。”阿卡迪斯说，声音刺耳，但随着威胁的即时性而变得敏锐。“一到四的炮手，改变发射轨迹……”他使用他可以使用的仪器检查了领头船的大气位置——就像视屏一样，他刚刚注意到控制台，“瞄准标记的坐标。”

尖叫的伺服器预示着火炮的运动。弹药输送机疯狂的循环，将现成的超重型炮弹推入它们巨大的弹匣中。

四个测距目标锁组合成一个网状。

尽管受伤了，阿卡迪斯还是把手放在命令控制台上，站起来，在这个过程中解除了控制千斤顶。从视幕中照出的绿色单色，照亮了他饱受战争蹂躏的脸。

“开火！”

到处是密集的噪音和被推射的弹药的光化恶臭伴随着炮声。

对领头的巡洋舰的前弧护罩进行了多次撞击。已经受到拦截航线上盟军护卫舰群的攻击的虚空护盾闪闪发光，在闪烁了一次后皱缩。

来自宏炮的持续弹幕在巡洋舰的机头和腹部撕裂出一系列爆炸，这艘巡洋舰像一艘浮油上的折叠护卫舰一样严重偏航。它滑出编队，碾压在队伍中的其他敌舰上。其他巡洋舰无法阻止其残酷的势头，与破损的领头船僵直的尸体相撞。无声的火焰在真实宇宙中咆哮，点燃了一座在几秒钟内后被吞噬的灯塔。

片刻之后，主力舰的反应堆进入临界状态，释放出像恒星死亡一样明亮的核耀斑，吞噬了它周围的船只。

这是一支舰队的致命火花，在遮住了自己的眼睛免受闪光的伤害的屏蔽后面，阿卡迪斯的五官浮现出野蛮的微笑。

镁白色正在消退，当命令控制台内置的通讯单位发出噼啪声，战士之王的声音发出时，缩短了极限战士的胜利呐喊。

“阿登特礁（Ardent Reef）的战士们，这里是罗格·多恩。战帅来了，敲响了我们的大门。你是先锋，你的身体是砖块，你的血液是砂浆。尽可能长时间地牢固坚守。我为你们的牺牲，你们的每一个人，致敬。所有禁卫军，你们的名字将永远存在。做最后一道门，带着心里的反抗，握紧拳头。不给大叛徒任何机会。让他前进的每一米都要用血来支付。我们团结一致，目标统一。以帝皇的名义，为了泰拉的生存，坚持住。”

多恩大人本人也在注视着，阿卡迪斯会听从他的命令，就好像这是他自己的原体下达的命令一样。

他把注意力从上面被打碎的船只的碎片上移开，目光投向了下面的战场。

步兵阵列，每一个都是上百人，已经与第一波登陆的战士进行交战。即使在许多战斗坦克部队的支持下，叛徒的军团也在撕裂它们。一道绯红的动脉闪光映衬在白蓝相间的战甲上，彰显了勇士们在门口战斗的忠诚，阿卡迪斯对这种认识击退了一阵冰冷的绝望。

“被放开皮带的狂战士……”他喃喃地说。

中尉似乎没有听到也不在乎。他似乎没有灵魂，就像一套盔甲。

一个视网膜显示从阿卡迪斯的眼睛上轻拂着，他只是刚刚意识到自己穿着，他抬起了每一个带领一个陆军队列的极限战士的装甲脸。

他的名字没有出现；他们只是由后缀定义的“老兵兄弟”，从Alpha到Kappa。

“后退并巩固。”他咆哮着进入通讯，然后依次向每个老兵兄弟分发特定的命令。在一定程度上，联合守军开始了战斗撤退，在剩下的最强队列周围加强阵型，并允许其他人组成后卫。坦克营被英勇地牺牲，以阻止敌方战士的前进，在一连串的燃烧弹和锯切的金属中被撕裂成装甲砕壳。

“按阵线加强火力。”阿卡迪斯继续说道，通过垂直狭缝和视屏做着冲突的评估和重新评估。“不要直接参与。”

与狂战士作战，与他们保持距离是阻止一场大屠杀的唯一希望。

尽可能长时间地坚持，这些话又回到了他身上。

阿卡迪斯将目光投向天空片刻，他看到一支帝国舰队指挥着上方真实空间的碎片。他转向他的炮手。

“把弹药瞄准到后方的队伍，减少他们的人数，我们就会把剩下的部队翻过来。”

宏炮再次改变了瞄准线路，一系列脉冲报告传遍了整个堡垒。

通过垂直的狭缝，阿卡迪斯目睹了第一波敌人的锤击。它被弹幕轰炸劈开了，褪去的灰尘和烟雾暴露出他曾经称之为盟友的战士们的堆积尸体。他们的死对他心中的痛苦几乎没有起到挽救作用，但他们支持了现在人数远远超过袭击者的陆军部队。地面战斗陷入僵局。

“做得好，我的大人。”中尉说。“敌人被遏制了。

他的语气缺乏个性，仿佛回应只是编程的。

“只是现在，兄弟。”阿卡迪斯回答。

在进一步说出任何话之前，通讯单元再次噼啪作响，警告他们正在放哨的太空区域的接近船只。

看一眼视屏，就会发现出现了规模大得多的舰队。特别是一艘船从其余船只中脱颖而出，引领着这条战线。

复仇之魂……

荷鲁斯的旗舰是巨大的，如同黑色背景上的一个锯齿状的黑色尖刺，充满了枪炮，咆哮着一个几乎不能被笼子控制住的野兽的感知。许多其他巡洋舰和可怕的主力舰包围了它，但都与战帅的战斗驳船相形见绌。

这是荷鲁斯在虚空中意志的工具，是体现了他与混沌的坟墓契约的黑暗容器，以及如果他把这个人类的最后堡垒交给毁灭势力后，他将无所不能的承诺。

当它宣告时，是在咆哮声中完成，伴随着一系列强力到杀死世界的炮声。复仇之魂从它众多的大炮口径中发出了一个字，这个词就是“毁灭”。

帝国拦截舰队在一场炽热的火焰和寂静的风暴中消失了，像太阳风上的灰烬一样被吹走了。真正的太空被他们毁灭的暴力所悸动，荷鲁斯的旗舰对它造成的伤害感到痛苦和伤害。

这一次，阿卡迪斯犹豫了。

我们怎样才能战胜这种无边无际的愤怒？

但他是极限战士，如果他知道什么，那就是责任。他有一条阵线要坚守，为了帝皇，为了泰拉和人类的所有灵魂，如果他失败，这些灵魂将被献祭给渴求的神灵。

“循环炮击。向护卫舰队扫射，把他们分开。我们将用他们自己的舰队的残骸困住旗舰。”

复仇之魂仍然太遥远，无法被射击。在如此极端的射程下，一艘拥有装甲和虚空护盾的战舰对炮击如同对昆虫叮蛰一样耸耸肩。它的外围的船只是一个不同的前景。他们燃烧着引擎，以便在巨人旗舰前面扫荡，就像较小的捕食者鱼聚集在深海的利维坦周围。阿卡迪斯想为复仇之魂创造一个破碎船只的墓地。即使它们只能放慢旗舰的速度，那也将是某种胜利。

“持续而重型的弹幕。”他下令。“在你射光弹药之前，不要停火。”

射击只持续了不到一分钟，然后堡垒被荷鲁斯的一艘较大的随行战舰击中。阿卡迪斯在由此产生的爆炸波中被震的双脚离开地面。岩石混凝土碎片刺痛了他的脸，刺穿了皮肤和肉。一个嵌入了他的下巴，但他忽略了它。他翻滚着，眩晕地，没能抓住指挥宝座的边缘，砸在了上面。火、烟和噪音充斥着他的感官。在某个地方，他听到了一声哽咽的尖叫声。

炮手死了。

这一次，阿卡迪斯站得更快了起来，摆脱了迷失方向，透过渐渐消失的烟雾凝视着他最担心的事情。一个战士如同破碎的木偶从他的武器安全带中瘫倒了一半，他的身体沿着腰部分叉。他头骨左侧的大部分被压碎了。他剩下的眼睛盯着一张血淋淋的脸，这张脸曾经是高贵的，但现在是可怕的。

中尉在地狱风暴中从视线中消失了。阿卡迪斯不知道那位极限战士是活着还是死了。到处都是碎片，到处都是令人窒息的灰尘。

一大块堡垒墙向内坍塌，外面的战斗声随着它的消失而变得更加响亮。烧焦的血肉臭味和燃烧的热的刺鼻感在湍急的风中流淌。

在短暂的停顿后，其他枪炮恢复了弹幕。在破裂的视屏上，其图像断断续续且充满了静电，对堡垒造成伤害的战舰被打碎。

第四门炮，仍在运行，现在静默无声。

复仇之魂越来越近，毫不迟钝地将破碎的船只打在一边。他们必须尽快瞄准它，尝试不可能的事情，击落或至少减缓一艘在一次无休止的舰炮连射中可以撕裂他们的堡垒和小行星的船。

阿卡迪斯踉踉跄跄地走到停滞的大炮上，拖出死去的炮手，爬进射击安全带。

瞄准的十字准线覆盖了他的视野，它的宏观变焦使他能够挑选出在虚空中输出动力的特定船只。透过瞄准矩阵滤镜的蔚蓝光芒，他看到了一场激烈的太空战正在展开。一些巨大的帝国帝皇级战舰已经采取行动去封锁复仇之魂及其个人先锋军的路线。星星闪耀，超亮的污迹，标志着他们前向光矛的释放。

一艘大型护卫舰同时被几束光束超越，爆炸成一颗超新星，在燃烧的反应堆的无形雾中辐射出炙热的死亡。

一艘巡洋舰在他的网状上徘徊在被淹没的船只的尾迹上，潜意识地意识到屏幕最右边的弹药数量，阿卡迪斯抓住了射击扳机。

一个稳定的断奏曲在他的身体里鼓动，安全带未能完全抑制来自大炮的后坐力。没有凡人可以使用宏炮；它们的骨头会变成碎片，它们的内脏在一次齐射中变成汤。

阿卡迪斯忍受了这种痛苦，陶醉在看到巡洋舰船尾被撕开的宣泄满足感中。遗撒出人和燃料，它放慢了速度，开始采用报复性射击解决方案进行作战。另外三门宏炮将一排排超重型炮弹丢到到其侧翼，炸开了整个甲板，倒塌了塔楼，并撕开了整个装甲板层，在虚空下完全投降了。

“把它打下来！”

阿卡迪斯现在正在咆哮，发泄他的沮丧，确信这只不过是阻止他们所有人的死亡。

一股涟漪的连锁反应将巡洋舰分成了几块，现在只不过是漂浮在黑暗而冷漠的海洋上的废料，一个被遗忘掉的闪速冻结的异教徒的坟墓。

追踪那片漆黑的海洋，阿卡迪斯发现并锁定了另一艘船。一次短暂的齐射打碎了几面护盾，打坏了一些通讯塔，然后他肩膀上被一个有力的手紧抓住，把他从短视的宇宙中拉了出来，而他却是一个心甘情愿的俘虏。

“我们的地面部队正在失败，我的大人。”

中尉还活着。脸色血淋漓，脸颊上有一条锯齿状的深红色线，流到他的脖子上，在他的喉甲边缘徘徊，但还活着。

“我可以控制炮台，长官。”他补充道。

阿卡迪斯点了点头，拉起射击安全带让中尉进来，然后走到指挥台前。

“如何？”

就在片刻之前，战斗陷入了消耗时间的僵局，现在叛徒已经重新集结，他们的部队莫名其妙地补充了。他们又开始失败了。不仅如此，在交战的人群中，还有别的东西在移动。红色血肉，眼睛像最黑的燧石一样黑，一种邪恶的光环在发自内心的蒸汽中从他们强壮的身体上散发出来，阿卡迪斯没有言语来形容这些……怪物。

整个方阵的人，那些失去军团队长的人，在恐怖面前逃跑了。爆弹枪的射击席卷了它们，像脱粒小麦一样把它们撕碎了。那些仍在战斗的忠诚战士很难持续更长时间，直到全面溃败结束他们的抵抗。

阿卡迪斯将通信珠插入了他的耳朵。

“我们有多少人作为驻军？”

中尉敷衍地回答。

“五十个军团阿斯塔特和一百倍于军队辅助军。他们在较低的深处，在大门前等着你。

“我没有问过是否……”阿卡迪斯就这么算了。中尉不再听了。他对阿卡迪斯的最后一句话一直困扰着他，他走到升降板前，升降板将他带到堡垒的下层深处和最后的守卫者面前。

“我的大人，与你一起服侍是一种荣幸。”

这个回答听起来很空洞，甚至不真实。“你也一样，中尉。”

笼罩在阴影中，尘埃随着宏炮的后坐力向地面螺旋降落，底层地堡是一个广阔而回响的空间。在它的中央，站在一个光照的池子里，是一个五千多人的方阵。

极限战士的军官站在军队士兵的前面和侧面，爆弹枪锁在他们的胸膛上。当升降板降落时，阿卡迪斯意识到他穿着他的全部战争装备，包括斗篷和桂冠。他感知到他即将通过头盔的红色视网膜镜片指挥到死亡的战士们。紧贴在他左大腿上的是一个华丽的剑鞘；在右边，枪套和装满子弹的一把爆弹手枪。命令的圆环不见了。当升降板下降时，一个之前没有和他在一起的装甲机奴现在在他身边，谦卑地鞠躬。

“奴工，我的剑。”他说，伸出手让装甲机奴把他的剑递来。

剑柄感觉很强壮，当他触摸它时，它为阿卡迪斯的手臂提供了力量。

“我现在知道我的目的了。”他对那个生物喃喃自语，当阿卡迪斯从升降板上下来进入堡垒的最低层时，那个生物退缩了。他没有质疑，因为在随后的瞬间，他不可能问或得到答案的任何事情都变得无关紧要。

相反，他只是问：“你准备好和我一起牺牲，并以泰拉的名义死去吗？”

“为了王座和帝皇！”五千多个声音齐声回答。

阿卡迪斯点了点头，在每一个战士的眼中都发现了钢铁。

“打开最后的大门。”他命令道，大门猛地打开，让光明、鲜血和死亡进入……

时间……流逝。它在以前发生过，但这是阿卡迪斯第一次记得它发生并注意到它。

五千变成了五百，在战场中间被一群形状像人的野兽，和形状像野兽的人群包围着。

全部的恶魔……

这样一个好奇的，古老的词。然而，这感觉很恰当。

在几秒钟内，五百变成了五十，所以只剩下阿卡迪斯和他的军团兄弟们还活着。

我不是应该成为最后一个吗？

除了远征军团（Crusader Host）之外，基里曼军团的其余部分最后一次被报道是在考斯。他不知名的连队兄弟的不协调，没有名字的面孔，缺乏多样性或个性的战士们，只是在那些最后的时刻才刚刚击中了阿卡迪斯。

当能量剑从叛徒的胸膛滑落，燃烧的肉体的恶臭甚至通过他战斗头盔的格栅攻击他的鼻孔；第二次打击从脖子上切下头。第三个挡住了另一名袭击者的攻击。搅动的牙齿在一次碎裂的金属的碰撞中遇到了超热的阿德曼合金。一个近距离的爆弹手枪齐射崩掉了狂战士的部分脸部。他摔倒了，身后隐约可见一个从地狱里爬来的生物。

它无形地闪烁，在现实之间来回穿梭，超越自然的快。它被愤怒，蒸馏并塑造成的兽肉。它带着犄角，伴随着承诺的诅咒的共鸣的呼喊。

在战场的高处，一个阴影在用封闭的虚空屏障包围着堡垒小行星的力场穹顶上蔓延。它移动缓慢，以捕食者的轻松在太空画布上滑动，使整个星云黯然失色。

阿卡迪斯之前的野兽被这艘巨大的战舰的存在和极限战士被压抑的绝望所鼓舞，他看着战舰并认识到了他的死亡方式。

当复仇之魂的第一批炮台开火时，新生的微型太阳对抗着堡垒小行星的大气泡的茧，阿卡迪斯仍然敢于相信它们可以抵抗。能量剑遇上臭气熏天的地狱剑，在阿卡迪斯招架着野兽时向空中释放出一阵黑色的火花。他错过了第二次打击，感到痛苦的热量抓住了他的身体。

野兽笑了，低头看着敌人也这样做。

硫磺的气息在燃烧的雾气中冲刷着阿卡迪斯，恶魔的欢笑增强。从极限战士的胸膛伸出的，半米深的，是地狱的刀剑。

光在阿卡迪斯的眼中死去，那五十个围绕着他的战斗兄弟锻造的钴蓝的圆环几乎破碎了，这时头顶上诞生了另一道光。

打开了它令人敬畏的船头武器，在堡垒小行星周围的能量护盾被淹没之前，复仇之魂只需要最后一次说话。

核子之火从天而降，迎接着他，在阿卡迪斯闭上眼睛的时候，透明的白色沐浴着他的世界……

 

……只是再次醒来，淹没在黑暗中。

血液在他的嘴里尝到了金属的味道，他动弹不得。几秒钟后，阿卡迪斯意识到这是因为他被绑住了。

意识来得很慢。他的头很痒，仿佛一群虫子在他的头骨里疯狂地奔跑，他的身体是原始的，嫩化的。从坚固的墙壁来看，当他适应黑暗时，墙壁现在才显现出来，他是被关在某种牢房里。在他的背后，有什么仿佛在休息，很难辨别更多。直觉表明他并不孤单，他大声喊道。

“我在哪里？”

从外围看，他意识到身后有一个存在，但它是模糊的，好像以某种方式被掩盖了。

他身后的存在没有回答。取而代之的是，一个椭圆形的光门出现了，只要他俯视着自己的脸，就能看到。两个身影，几乎只有剪影，站在它的范围内。

“你是谁？我被监禁的目的是什么？”他被带走了。不知何故，他在核子大火中幸存下来，成为敌人的俘虏。

其中一位观察员身材庞大。他几乎是阿卡迪斯的两倍高，他投下了一个巨大的阴影，黑底上的黑影。他身着巨大的动力装甲，散发出力量。

荷露斯……

阿卡迪斯无法抑制他声音中的困扰或咆哮。

“现在就杀了我，凶手，节省你的时间。”

另一个身影——更轻微，更瘦小，穿着长袍——回答了这个问题。

“你在这里很安全，阿卡迪斯兄弟。”他说，他的语气有教养并庄严。

“那就放开我吧。”

装甲巨人离开了椭圆形的传送门，消失在背景的某个地方，阿卡迪斯看不到他。

“我不能。”

“我是极限战士的军团连长，如果我不是这艘船上的战俘，你们将要放我走了。”

“你不在船上，极限战士。”

“那在哪里——”

“这并不重要。重要的是，你即将通过审判并重返现役。”

阿卡迪斯的脸扭曲成难以置信的表情。

“我已经这样做了，作为指挥阿登特礁一个堡垒的一部分。我只是……”

他的思绪浑浊，难以把握和坚持。

“你是吗？这是你这段时间去过的地方吗？”长袍人问道。

怀疑变成了愤怒。

“这是怎么回事？”他拉扯着使他保持仰卧姿势的束缚。“那我为什么被绑起来？我死了。”

“只是在你的头脑中，约束是为了保护你自己。”

“可是你怎么能……”？”就像灯笼在他的脑袋里被点燃一样，一个丑陋的真相被揭露出来。“我并不孤单。有一个灵能者跟我在一起，我们中的一个。”

“我们中的一员？”这个人影似乎没发现阿卡迪斯声音中的厌恶。

“一个智库。”他直截了当地说，惊愕的语气渐渐高涨。“在我的记忆中拖网，植入场景……否则，你怎么能混淆我的想法，强迫图像进入我的精神，并让它们看起来很真实？尼凯亚的诏令呢，帝皇的意愿呢？”他问道。

“事情已经发生了变化。必要性迫使我们做出妥协和艰难的选择。我们必须确定。我希望你能理解这一点。”

阿卡迪斯发现很难控制他的愤怒和愤慨。“确定什么？”

“你有能力做出牺牲，在压力下发挥作用，并做所有必要的事情来实现你的使命，即使这意味着战斗的失败和你的生命。你已经离开前线很多年了。即使在堡垒上，你也只是一个保镖。”

堡垒……赫卡坦（Heka’tan）死在那里。火蜥蜴掉进火里时的脸仍然如鬼缠绕着我。

长袍人继续。“训练必须很苛刻，才能充分考验你。”

“这就是我流血的原因吗。”阿卡迪斯问道，“并且被绑在这把椅子上？”

“智库挑起的‘场景’是有力的，它们必须看起来是真实的。副作用是，它们可以并且经常会，表现出与所经历的精神症状相关的身体症状。对于服务于帝国的更大目标，这并不算是什么。”

“那你为什么躲在阴影里？”

“黑暗有助于这个过程。此外，我在不在也都没关系。”

“那袭击呢？”

“还没有开始，但战帅的舰队随时可能从亚空间中出现。我们必须做好准备，所以没有时间进行无休止的训练。利用智库提供了权宜之计的答案。”

阿卡迪斯脸上的皱眉表明他不同意，但他发现自己无法保持愤怒。昏迷再次爬到他视野的边缘，因为失重的感觉占据了上风。

“对不起。”长袍人带着真诚的后悔说。

“为了什么？”阿卡迪斯昏昏沉沉地回答。

“为我接下来要做的。”

阿卡迪斯昏倒在椅子上，眼睛闪烁着，因为他回到了不真实的地方。

 

身穿长袍的身影向站在沉睡的极限战士身后的智库点了点头。灵能者把手放在阿卡迪斯的头上。一阵噼啪作响的灵能量在他戴着的通灵帽上玩弄。

“谢谢你，乌木远（Umojen）兄弟。”

“掌印者大人。”

当他退回观察室时，马卡多遇到了那个身穿盔甲的巨人的钢铁般的目光。

“他的思想将被净化？”战士问道。

沉重的齿轮通过金属发出声音，锭片形的磁力提升机开始在反重力的板上进入上升轨道。慢慢地，它上升得更高，牢笼开始缩小，在它旁边露出第二个牢笼，然后是第三个，第四个……

“我会亲自去看看的。”掌印者回答。“你应该微笑，执政官大人。阿卡迪斯将成为阿登特礁的完美指挥官。”

一个全息的形象占据了这个巨型战士正在接近和看待的房间的大部分空间。在颗粒状的分辨率中，它描述了泰拉缓慢旋转的球体以及现在环绕它的数千颗防御小行星。

“即便如此。”战士隆隆地说，“这将还不够。”

马尔卡多尔叹了口气，“不，不会够。在每一个预测的场景中，荷鲁斯都会将礁击破。他停顿了一下，然后问道：“你愿意批准阿卡迪斯连长吗？”

战士呼出长长的、懊恼的一口气。“再运行一次。”他从全息石上转过身来，说。“所有人再运行一次。”

磁力升降机仍在攀爬。数以百计的密室被揭露出来，它们的主体处于精神上的恍惚状态，每个密室都由加罗上尉和他的同伙派回泰拉的不同军团的智库所主持。

马卡多可以感觉到每一个人的思想，在他们的思想中听到遥远的战斗回声。他曾多次梦见对泰拉的攻击。在每一个阴郁的异象中，它都没有很好的结局。

“按照你的吩咐，多恩大人。”

 

阿卡迪斯醒来时发现鲜血顺着他的脸颊流了下来。他受伤了，头部受伤了，但想不起他在哪里受的伤。一座堡垒的四面包围着他，城墙上隆隆作响的大炮阵地使他从昏迷中清醒。

他站起来，看到了一个他不认识的战斗兄弟。

“中尉。”他说，认出极限战士的军衔标记，“报告”。