HANDS OF THE EMPEROR
帝皇之手
作者：Rob Sanders

帝国皇宫中洞穴般的走廊内回荡着装甲甲片有节奏的咔哒声。禁军的步行骑士们高傲坚定的迈着齐步，陶钢和黄金构成的动作整齐划一，为空洞的大厅注入心跳般的节拍。这声音中有种令人安心的紧急――充满警觉，高贵而又实在。

卫尉（Shield-Captain神盾上尉？）英诺巴・斯坦统诺克斯作为这个警卫的一分子很长时间了。然而今天有些特别，今天他感觉自己的心跳正随着脚下的步伐跳动着，今天他是皇宫值守（the Palace watch）：他的头一遭负责二十四个小时的帝国皇宫安全――进一步说，帝皇本人――掌控于斯坦统诺克斯之手。

不仅仅是血肉岩石铸就的奇迹，宏伟的皇宫对众多人来说各有含义。对于禁军，它即是安全的庇护所又是要被保卫的保护地。对于原体乐高・多恩，它是需要强化的堡垒。对于群居于它大厅中的军代表和行政厅官员，它是人类政府的心脏。对于古老泰拉上的万亿民众和之外的众多世界，它是已知银河的中心。作为警卫值守（the Master of the watch），斯坦统诺克斯需要达成对这个角色的各种要求，同时维护皇宫巨大围墙内，帝皇手下各色人等的安全不受侵犯。

卫尉的脚步趾高气昂，但又深沉厚重――不仅是因为承载着他盔甲厚重陶钢的重量，同时也承载着他职责的深沉压力。在他乒乓作响着大步穿过城楼长厅时，路过一尊帝皇的大理石雕像，它表现着帝皇一统天下，正用一个圆滚滚的肩甲平衡着扛住泰拉。一瞬间，斯坦统诺克斯决定放纵下自己来权衡一下他肩头的重任和荣耀。

当长厅变做多列柱廊时，斯坦统诺克斯的步伐化入了一阵轻快着赶往护廊的禁军步伐声中。长厅的建筑形式也化入一个巨大的空间，众多统一战争中的英雄仿佛定身化做了列柱间的石像，其中还有些是帝皇的近卫亲兵。这些巨人中的一个却仿佛从他们中活转过来跨出廊柱，带领着斯坦统诺克斯刚刚加入的队列。

康斯坦丁・瓦尔多。

一个忠诚的泰拉人，禁军督统（Captain-General执金吾）和全人类帝皇的禁军首领，以此罗列之名，他走在他主人庄严的皇宫长廊中。身上的红色罩袍象征着过去血腥历史中为保卫帝皇所抛洒的热血，而火盆将其中露出的战斗盔甲映照的金光闪亮。

斯坦统诺克斯不由想到在不久的将来很可能会有更多的鲜血会被抛洒其上。

由众多他手下的阿瑞斯守卫护翼着，瓦尔多依照斯坦统诺克斯的安排由御卫贾斯汀男・阿卡缔乌斯（the Sentinel-Securitas Justinian Arcadius）随侍。皇宫的范围如同一个小型大陆般宽广，督统的日程只有少数几人知晓,警卫职守正包含在其中。现在瓦尔多正在上层巡视，正如斯坦统诺克斯安排的，将在那里向他做晨时简报。禁军无畏‘保人’（the Custodian Dreadnought lndemnion）在他们身后仿佛一堵移动的铜墙，伴随着液压步伐巡游在长廊中。古老的甲壳上饰满表彰他杰出服务于帝皇的奖状和带着飘带的圣印。
尽管时间还早，督统还是对斯坦统诺克斯报以微笑，虽然卫尉怀疑瓦尔多已经数天没回他的住所了。“第一次做皇宫值守？”
“是，督统，”斯坦统诺克斯确认到。
“那我予祝你有个平静的班值，”瓦尔多说道。“虽然这很少见。”
“如果您有任何建议，督统，我会很高兴得到些提点。”
禁军首领高兴的嘀咕道。“别太墨守陈规。通常在第二个小时日程安排就会被弄的支离破碎。想象咱们的庄严使命是写在石头上的――但却是个可以反复书写的熔岩。每天都会有些对我们常规的新挑战。突发的新情况让冰冷熟悉的条令要依照情势迅速变化。你必须时刻专注于毫不动摇的适应变通。并且知道从你嘴里最常出现的词是‘不’。还有不明白的吗，卫尉？”
“不，禁军首领。”
“那咱们来开始晨间简报。”
当斯坦统诺克斯向他的督统说明今日事项时，由阿卡缔乌斯做补充说明，他的思维从一个重要考量转向下一个。晨间时光在一堆恼人的任务和回应中度过，每个都要求紧急关注：这里有战争石匠（the Warmason）在拜占城墙（the Byzan Wall）上作业带来的防备弱点；一个瓦尔多的特使，阿博奥斯阿克斯（Abhorsiax），已经从旧上尼罗河地区（ Old Aethiopia）返回，他是被禁军首领派去仲裁终结爆发在达纳基勒矿工联合会（the Danakil mineral conglomerates ）和深渊巢都（Hive Abyssin）间的劳工大战；最近在玄武岩四联堡群（the Dolorite quad-bastions）外进行的实验性防御轮替还需要进一步改善；泰坦学会的顾问们要求为新建战将泰坦‘警惕征服者’（Vigilantia Victrum）准备一个可穿越的洗礼宫（a baptismal Palace walk-by），这被禁军首领毫无疑问的拒绝考虑；关于皇宫强化和区域代理任命的文件，备注和图象资料依然需要禁军首领的签押；由火星负责为皇宫弹药库补充军火的任务未能达成，鉴于形势这可以理解。但作为替换，由铸造世界飞腾星（Phaeton）承担的相同任务也还未能按时到达；禁军轨道舰队已作好周期检阅准备；帝国法务部的大理寺卿（The Grand Provost Marshal of the Adeptus Arbites ）要求会面商讨最近出现的许多反帝皇民运人士带来的潜在威胁，比如最近发生的事件，一个有毛病的市民在皇宫外堡的街区上开了一枪，结果只导致自己被当值禁军步行骑士当场射杀；寂静姐妹会的女巫猎手们坚信必须商讨如何防御皇宫于不可见之敌――确保帝皇在非物质界的安全。除开这些十分重要的事务，作为警卫值守斯坦统诺克斯和禁军首领都有几十个次要小型接见和会议需要出席，至此卫尉完成了他的当值简报。

“谢谢。”瓦尔多对卫尉说到。“阿卡缔乌斯，还有别的吗？”

当御卫查看着他的列表时，他们的队列接近了高耸的御门。主门高悬在一对雄鹰终结者头顶，看起来很不吉利。这些加强隔断是乐高・多恩最近为了改善皇宫内部而做的众多修改之一。所有伟大设计和无瑕构造都要适应新的目标：艺术长廊中高度装饰的廊柱都被换成了三层加护的隔断，这会在外墙被攻破时进一步减缓敌军功入皇宫的速度。

卫兵鞠躬致意，尽管身着战术无畏盔甲让这显得十分困难，但他们将头盔低触在身前紧握树立的检阅长戟上。当督统，御卫，警卫值守经过后，这对警卫恢复了他们巨大的身型，仿佛石像鬼雕塑般继续他们的无声警戒。

阿卡缔乌斯只有一项其他事务：一个斯坦统诺克斯向他要求进行的报告。

“本轮的鲜血游戏已经要接近收尾了，”阿卡缔乌斯告诉他们，瓦尔多点着头表示赞许，在情报显示威胁日益增加的情况下，督统加倍了威胁测试，从守卫皇宫的各级禁军中挑出了他最好的手下参加。御卫从失败和接近成功的案例里检视可能的敌方策略来完善帝皇的安保。在银河陷于混乱的当下，瓦尔多的时间已经多数用于应对现实的威胁而非那些假设情况。禁军头领很少有时间关注战术演练。正是斯坦统诺克斯在上次鲜血游戏中的相对成功让他升为卫尉，为了回报禁军首领的赏识，决定给他做个最新回报，证明那的确有效。

“有那些惊喜？”瓦尔多问到。
“杰里科斯坦（Jerichstein）在普罗斯佩巢都（Hive Persepol）被截住，”阿卡缔乌斯确认到。“惊动了整个辖区的仲裁官。尼卡特（Nicator）在翻越高加索地区时被我们的一艘炮艇逮住。一个自动无人机找到了正在皇宫地下古老下水道中摸索的英诺卡缔乌斯（Einocratus），第四区巡检队向恺撒鲁恩（Caesarion）开了火，而盖什（ Gesh）要对空中花园中哨卫上的黑卫和步行骑士的失踪负责。But they both failed isometrics at the Cantica-Consentrica, Barbican East.（但他们都在尝试进入东部外堡上的 Cantica-Consentrica内时进行身份比对时失败了。）我觉得他们俩恐怕是联合行动，这在游戏中当然是不被允许的。”
“敌人不会按我们的规则来，”瓦尔多说道。“不是吗，斯坦统诺克斯？”
“多数时候，让咱们的盟友照着做都很困难，”卫尉应和到。
“没错，”瓦尔多同意到。
“这就是我不同寻常的对他们俩同时又夸又骂的原因。”阿卡缔乌斯说到。
瓦尔多大笑起来。“卡里包斯（Kalibos）？”
“去爬了马克西米里安墙（the Maximillias Wall）――上周时已被发现是个漏洞。”御卫向瓦尔多通报到。
“在你那次渗透中你不看好马克西米里安墙吧？”禁军首领向斯坦统诺克斯问到。
“艾斯帕提克墙（The Espartic Wall），大人。”
“那可不好爬，”瓦尔多说道。
“设计的很困难，很快就不再有可能了，”斯坦统诺克斯说道，对阿卡缔乌斯点头的同时，在他的今日事务记录上就此做了个简提。
“卡里包斯被捕了？”
阿卡缔乌斯确认到。“但制服他并不容易。我的四个卫士进了医护所。”
“赞提尼（Zantini）？”
“伪装成技术自制领的全权代表（a plenipotente from the Technovingian Sovereignty）通过了赞颂厅（the Halls Econium），但被旗帜下安装的扫描场鉴别了出来。”
“但他们很接近了，”瓦尔多承认到。
“他们的近乎成功是对我们的赞扬，”阿卡缔乌斯说到。“每一次游戏我们都能对渗透艺术有更多了解。找出那些我们的敌人会用来针对的弱点和自满之处。”
“有更出色的禁军吗？”
“有一个，”阿卡缔乌斯向瓦尔多和卫尉说到。“巴里索瑞乌斯（Belisarius）。”
斯坦统诺克斯对自己了解所有和他一起共事过的禁军很是自得，特别是他比别人知道的多这点，但巴里索瑞乌斯他基本不认识。
“他的基因残留在里海盆地（the Kaspasian Basin）被生化扫描网鉴识出来，”阿卡缔乌斯继续说到，“沿着西奈半岛和塞加拉巢都（Hive Saqqara），向西移动，正远离皇宫，也许他的进入方案被最近的逮捕暴露破坏了。”

在他们走向巨大雕像排列而成的青铜柱廊时，可以看到俄利欧斯高塔（Heliosicon Tower古希腊泰坦太阳神）的抛光门扇将大型反重力列车和它的乘客部分照亮。姐妹会女指挥官杜斯特拉・艾德勒斯提（Sister-Commandress Duesstra Edelstyne）身着披有大量皮草的银色盔甲显得闪闪发亮。

一个华丽的半拉面具遮蔽了她封合的双唇，防护鼻子的突起分割开她漆黑夺目的双眼。在她身旁站立着一个剃过头的新入誓解读者。

作为一个寂静姐妹，艾德勒斯提是科罗女士（Lady Krole）的安心默随（ Confidente-Tranquil），她还是皇宫第一巡检区中追猎守卫（the Raptor Guard ）里的女上司。她的姐妹们警戒在四周，在大厅和走廊里静默卫立着参与会面，与身旁的禁军形成鲜明对比。在很多地方，她的角色与斯坦统诺克斯的极为相近，不同在于为皇宫提供非物质界的保护，阻挡巫师和他们的攻击，以及非物质性窥探。姐妹会战士的加入深受皇宫守卫力量的欢迎。

艾德勒斯提和警卫值守间肯定要有协调通气和周期性会面，斯坦统诺克斯已经做出了时间和地点的安排，但这个并非其中之一。他用一个点头回应她沉默顽固的盯视，然后将他的注意力转回到禁军首领。“听起来巴里索瑞乌斯不太愿意游戏结束。”瓦尔多回应到。

“反过来讲，谁愿意？盯着他的动向，时刻通知我。”
阿卡缔乌斯点头到。“感谢聆听，禁军首领。”
“那祝你好运，卫尉。”
“谢谢您，督统，”斯坦统诺克斯回答到。他向瓦尔多敬礼后离开‘保人’和阿瑞斯守卫们组成的队列转入了一道幽深的走廊。
“女指挥使，”斯坦统诺克斯伴随着回响穿过柱廊。“我能为你做些什么？”
她带着手甲的双手迅速比画出一系列手势，迅捷的速度即便卫尉也能感受到其中的紧急。从初入誓解读者嘴中紧跟的讲出了翻译。
“斯坦统诺克斯卫尉。有些情况你得看下。”

俄里欧斯高塔是皇宫中直插云端的最高建筑之一。他的命名源自其上景观，特别是泰拉日升时将污染大气的雾霾照射的五彩斑斓之时。顶部的洋葱顶不仅是宣示宏伟的景观装饰和信号控制中心，其外布置的多层装饰观景台，还布防有拦截导弹的发射器。

当青铜大门滑开时，斯坦统诺克斯大步迈入首层平台，阿卡缔乌斯和那两个女人跟随着他。一个守卫高塔的禁军在警卫职守经过时短暂单膝下跪，但艾德勒斯提和她的初入誓解读者经过时却毫不理会，阳光将他们的抛光战斗盔甲照的闪闪发亮，艾德勒斯提比画着。
“那里。”初入誓解读者向西南方指到。
斯坦统诺克斯看向她所指方向的雾霾，穿过在喜马拉雅山侧的取石场。在灰暗的云层后有东西显现出来，十分巨大。

从它的形状来看，只可能是众多环绕泰拉的大型轨道平台中的一个，俯瞰着星球的上层大气，缓慢的移动着，肯定飞在众多山峰之上。虽然每个轨道平台都不近相同，和地面上含有数十亿人口的巢都一样由于众多机械强化附着其上而显得丑陋扭曲，但这个让斯坦统诺克斯不由想到某种巨大的浮空水母。伞状的主要都市平台上驻扎着一系列鸟巢般的空港码头，星锚和轨道反重力引擎垂落着穿过下方的云层之中。从它若隐若现的外形来看，巨大的平台看上去很像阿绔丝（Arcus彩虹女神），较小的轨道卫星城落中的一个。
让卫尉疑心的是在巨大平台周围蜂拥环绕着一群拖船和空天飞行器，似乎正努力拖拽着它驶向皇宫。

斯坦统诺克斯和阿卡缔乌斯交换了相同的警惕到事态严重的眼神。
“给我转接信号控制中心，”卫尉命令到。阿卡缔乌斯则点着头同高塔守卫处短暂的做着安排。
一个声音通过加密的联络通道传来。“俄利欧斯信管局呼叫警卫值守。”
“我是卫尉英诺巴・斯坦统诺克斯，”他回应到。“认证――T-塔瑞安提斯（Tarantis凯尔特雷神），H-海利叁（Halcyon翡翠鸟），叁伍俩，陆肆，请确认。”
“确认，卫尉，待命中。”
“俄利欧斯，”斯坦统诺克斯说道。“我站在你们高塔的战斗平台上，看到有个轨道平台似乎将要侵入皇宫的领空和太空领域，请为我确认情况。”
“确认，卫尉。有轨道平台阿绔丝正从喜马拉雅山顶上落下来。”
“错误，俄利欧斯高塔，错误。轨道平台决无穿越皇宫的交通权限。”
“阿绔丝有权限，卫尉，”高塔回传道。“特别准许令，M-梅塔卡普（Metacarp掌骨）叁陆洞。”
“解释，特别命令，高塔。”
“那是一个星际军团代码，”阿卡缔乌斯告诉斯坦统诺克斯。“帝皇之拳。代表战争石匠或多恩本人。”
“高塔，我是警卫值守――这怎么会没通知我？”传讯一阵沉默。
“俄利欧斯高塔，回复。”
“我们正在为您查看记录――”
“不，”斯坦统诺克斯打断到。“马上为我连接阿绔丝的指挥。”
“是，卫尉。”
“这是个错误，”斯坦统诺克斯告诉阿卡缔乌斯，他的嗓音透出钢铁般的决心。“一个非常巨大的疏忽。我要知道这怎么发生的。”
在杜斯特拉・艾德勒斯提的刺人瞪视中，斯坦统诺克斯等待着，轨道平台穿过云层，一公里又一公里的接近着皇宫的空域。起初，斯坦统诺克斯被接入至轨道星港提督（the orbital's stratoport admiral），但他根本帮不了什么；接着是一系列的总督，监督和平台元帅，都声称他们的权限已被高层剥夺。最终，在他不断升腾的愤怒中，斯坦统诺克斯被接入至达纳基勒联合会的高级委员处（the high commissary of the Danakil conglomerates），告诉他阿绔丝正在他们的全权自控下。
“委员，”斯坦统诺克斯通话道，用着逐字逐句的严肃口吻。“我是禁军卫尉英诺巴・斯坦统诺克斯。我给你下达直接命令――停止你的进近。在我空域内你的准入和停留权决未被我等批准，你正在违反众多律令和侵犯帝国最高――”
“俄利欧斯高塔，”一个声音打断到，用着同斯坦统诺克斯本人一样的严肃沉稳腔调。“我是帝皇之拳军团的德米崔乌斯・卡塔法里克连长（Captain Demetrius Katafalque ）。我是阿绔丝上的指挥。这个轨道平台决不会减速或改道。我被命令确保我们停驻于外墙和内墙之间第四分区的同心地带上。这是我原体的命令，而我决不会违背它，重查你的命令，俄利欧斯高塔，重查你的命令。”
“阿卡缔乌斯？”斯坦统诺克斯黑着脸道。
御卫从查看比对高塔守卫处和信号控制中心的资料中转过来。
“特别准许令，‘M-梅塔卡普――叁陆洞’授权阿绔丝漂浮在皇宫上，协助从达纳基勒矿业联合来的百万工人来帮助战争石匠瓦多克・萨（the Warmason Vadok Singh），用以改善皇宫的防御，”阿卡缔乌斯报告道。“轨道平台将用于运入劳工并停驻，以便提供移动居住区。”
斯坦统诺克斯摇着头。“我们怎么能居然不知道这些？”
“梅塔卡普――叁陆洞依然在议中，多恩大人一定为了防御强行加速了议程。有鉴于现在的形式，原体的提议不大可能被否决，但一个反对被记录在行政首相的记录中，连同一次听政会。我们还未被知会，则是因为叁陆洞还没有被通过。”
“谁提出的反对？”斯坦统诺克斯问道。
在一阵进一步的核查后，御卫告诉他。“月球干的――寂静姐妹的科罗女士。”

这对禁军一起转向杜斯特拉・艾德勒斯提――女指挥耸动了下她的装甲肩部，这并不需要任何翻译了。
“卡塔法里克上尉，”斯坦统诺克斯呼叫道。“我是英诺巴・斯坦统诺克斯，警卫值守。你入侵我空域的做法正将皇宫和帝皇暴露于不可忍受的危险之下。轨道平台阿绔丝未被授权停于此处。我正告你，上尉――命令你的拖船将阿绔丝带离这一进近航迹。”
“乐高・多恩没时间浪费在你们无聊的官僚主义上，”卡塔法里克粗暴的回应道。“准许已被签发。重查你们的命令。我被原体授予全权，如同他被授予全权来强化皇宫一样。这些是我的命令。”
“我决不允许――”
“这些是我的命令，”卡塔法里克重复道，“我倾向遵守完成。正如地平线上升起的太阳一样我别无选择。卫尉，阿绔丝将坚持喜马拉雅山航向，卡塔法里克完毕。”
“卡塔法里克！”斯坦统诺克斯呼叫着，但帝皇之拳已经不在了。
斯坦统诺克斯沉默无言了一阵。阿卡缔乌斯和艾德勒斯提一起沉默的盯着正看向远处轨道平台的卫尉。
“阿卡缔乌斯。”
“是，卫尉。”
“联系在阿瑞克斯号（the Aeriax）上的达马里・安伯瑞米安（Damari Ambramagne）。”斯坦统诺克斯命令到。“告诉他我要所有能用的禁军炮艇集结在第四区的喜马拉雅山航道上。”
阿卡缔乌斯点着头，但什么也没说。
“你觉得太草率了？”斯坦统诺克斯问到。
“不，卫尉。”
“很好，因为下一步我要你拉响皇宫警报。进入赞瑟斯防御戒备（Defence Readiness Xanthus）。所有禁军，姐妹，武装人员和……对，即便帝皇之拳们，都要进入他们的警戒位置，并等待进一步命令。”
“要不要通知禁军首领？”
“通知他我们进入了防御状态和如今的形势，”斯坦统诺克斯说道，他的指示让他们背负的职责更为沉重了。“请求他来加入我做的战斗准备，因为这些命令本该由他来发布。”

当轨道平台降下，她的身影遮蔽了升起太阳的光芒。皇宫的宫城和高塔――眼看就要触到日出之光――如今又陷入了昏暗中。天台，护墙和阳台上挤满了皇宫中的官员和访客，都是被赞瑟斯防御戒备警报和迅速移动的防御力量所惊动的。观察窗中 ，望远镜和惊恐的面容都盯着空中逐渐接近的阿绔丝那巨大的身形，还有禁军炮艇组成的三道防御警戒线。

由禁军的炮艇、星堡和反重力监视器组成的外延到空中的皇宫防线，好似一堵有着华丽装饰和各种军械组成的黄金之墙。战斗线看起来威风凛凛。在环绕皇宫外墙的卫星城和劳工营地上方，驻守的战机将他们带着装饰的炮口都对准了阿绔丝。

轨道平台的巨大身型被套进了各种各样的瞄准界面中。当阿绔丝的接近迅速转化为炮艇移动防御阵线不可阻挡之力时，皇宫平台和阵地上的围观群众被惊的慌作一团。

在阿瑞克斯号的飞行甲板上，斯坦统诺克斯可以观测到阿绔丝的下方平台。将御卫留在皇宫中组织防御准备后，斯坦统诺克斯陪同禁军首领登上炮艇。康斯坦丁・瓦尔多已经和帝皇之拳的德米崔乌斯・卡塔法里克通过投影联络协商了几分钟了，但督统已被激怒。从相互致敬的兄亲弟爱迅速降到争论着什么是对帝皇安保的最佳方式。卡塔法里克声称他原体的话语不容侵犯。瓦尔多提醒上尉，帝皇之拳是泰拉上被热情接待的客人。但帝皇的安全――以及皇宫――历来是禁军最基本的考量。愤怒将双方带到了针尖对麦芒，讥讽从高贵的口中喷出，交换了威胁，承诺了制裁。

“他再次挂断了，大人。”一个甲板技术员报告联络已被切断。
“该死的星际军团战士还有他们那星辰般的高高在上，”瓦尔多气疯了。
“如果不是因为这样的肆意妄行，那里还需要加强帝皇的皇宫。”
“太对了，禁军首领，”斯坦统诺克斯同意道。
“没有那种服务，”瓦尔多说道，“即便是一个声称是为主子好的，能这样暴露威胁到所服务的主人。”
“对，大人。”
“这是要疯，”瓦尔多嘀咕道，几乎只有他自己听到。“这是绝对要疯啊，必须给停了。”
“您的命令，督统？”
瓦尔多望过阿瑞克斯号的飞行甲板，看到天空已经消失。只剩下轨道平台――它的星锚，空港和小平台悄悄的向他们压来，占据了整个甲板观测视线。“拖船和辅助舰？”
“我已经安排炮艇待命登船或击伤他们，”斯坦统诺克斯报告道。“但说实在的，仅凭惯性浮动就能将阿绔丝停驻到第四区上。”
“那就别在哪浪费时间了，”瓦尔多说道。“解决办法，卫尉？”
“反向开动阿绔丝的反重力引擎可以慢慢让轨道平台最终停下来。”
瓦尔多沉重的点着头。在禁军首领权衡利弊时飞行甲板上没人吭声。最终结论对督统决非易事，但当最终敲定，它带着自信和沉重的决心。
“卫尉？”
“是，大人？”
“拿下平台。”

从缓慢移动的金色禁军舰艇右舷的起降舱内，他们的反重力飞行器喷涌而出；严阵以待的战斗阵线在轨道平台下方随着反重力引擎柱的趋进静止不动。通过他运输机的观瞄炮孔，卫尉斯坦统诺克斯看到数千契约工人从延伸开的观察舱中充满恐怖的望出来。斯坦统诺克斯不难想到在帝皇虔诚的仆人们脸对脸对立于泰拉空中时，普通人会产生怎样的困惑。

他会倾向于一个更直接点的切入点，要不是无法承受反重力运输机更加靠近平台结构时会带来的可能危险。围绕在反重力引擎外，形成的强有力的反重力场和众多外附管线会干扰他们自己的能量场导致重大灾难，斯坦统诺克斯被警告到可能反重力攻击艇会直直的从空中掉落――因此，一个更安全的，可能较少干扰的插入点被找了出来。禁军剩下要做的就是用武力直插发动机平台抵达柱体顶部，控制机控区。

“禁卫，”斯坦统诺克斯对古斯塔乌斯・多罗瑞安（Gustus Doloran），他的重甲军士长（his Cataphractii sergeant-at-arms）说道。“向卡塔法里克上尉致上我的赞许，并通知他我准备向阿绔丝开炮。告诉他，为了他和其手下的安全，他应当从引擎柱外壳内的平台上撤离以避开炮火。”
“好的，大人，”多罗瑞安从他金色的终结者盔甲内用低沉的声音回应到。

斯坦统诺克斯即将面对一个几乎不可能完成的任务――在这个轨道平台上，他需要将多年的战斗和外交经验相结合。康斯坦丁・瓦尔多已经命令要夺取阿绔丝，但斯坦统诺克斯十分清楚在这个被叛乱弄的人人自危的时刻，他决不可能承受的起在皇宫天上屠杀第七军团的恶果。如同被收买的拳师一样，他必须手下留情。
但不同于拳师的是，他依然需要赢，还得是一个迅速毫无争议的胜利。
一次无能的行动将会导致外交和后勤的噩梦。想到事件可能变的一发不可收拾的几率，卫尉就一阵头疼。

“平台没有回应，大人，”军事长报告道。
斯坦统诺克斯点着头。“告诉安伯瑞米安上尉可以开火了。”
“好的，大人。”
“并且开启对我方参加攻击飞机的广播频道，谢谢。”
“开启了，卫尉。”
“禁卫们，我是警卫值守。当下我们有件棘手的任务，一个我希望你们能用一贯以来的精确和坚定来执行的任务。阿绔丝上的星际战士是你们的盟友，但他们现在的行动超出了他们的职权。因此确保让全人类的帝皇有无上权威的重任落在我们肩上，即便要面对他最忠诚的仆人们。如果需要的话，我们将付诸武力。你们的督统已命令夺取平台。它将会被拿下，但你们在执行这项任务时将不得夺取任何生命，不许有杀戮，这是我的命令。我要求适当诉诸武力。作为我们的武装同志，我要求将所有帝皇之拳归类为有情报价值。在这个不幸事件结束后他们将被追问，将会被审查，但他们将会活着。但当你们考虑他们的生命神圣不可亵渎时，他们的血却不是。像主人一样去惩罚他们。我们可以击垮他们，但不能屠杀他们。银河系已经看够了这类结局。”
“阿瑞克斯号开火了，卫尉，”多罗瑞安军士报告到。
“备便，”斯坦统诺克斯广播道。“十秒。”
众多炮艇和快艇的炮火如同一阵火雨，敲击进引擎柱的外壳之内。
厚重的光柱和爆炸将列柱的众多发动机平台带入火光、声音和扭曲金属组成的风暴中，炮手尽量避开轨道平台上的重要系统以使其维持漂浮，禁军的众多反重力攻击艇在轰击后冲入主体结构的残骸和表面防护内。
阿绔丝并非为军事用途所构造，也没有搭载任何防御武器，但表层的厚重外壳和气闸还是给到来的军力造成了些阻碍。斯坦统诺克斯为了移除这些阻碍，不停呼叫校正炮击。

“禁卫们，登陆。”
在反重力攻击飞机的青铜大门滑开后，步行骑士，禁军和雄鹰终结者们踏入舱室残骸上肆虐的地狱烈炎中。火光映照的每个勇士都化为金光闪闪的奇迹。攻入废墟中，他们高耸的头盔划割着房顶，守卫长戟切开路上阻挡的残骸，禁军们在火光四闪的内部舱室里组起了阵势。
“龙阵，”斯坦统诺克斯命令到。
从废墟中穿过进入到发动机房之间的狭窄通道中，入侵者们列成了一种半长矛阵，步行骑士在他们厚重闪亮的盾牌后靠在一起穿过引擎柱，禁卫们将他们的守卫长戟穿过他们盟友的阵势，将其上的爆弹枪瞄向前方。从重装禁军终结者盔甲上伸出的有着雄鹰装饰喷嘴的焚化器长管喷枪则隐含其间。这个阵势不仅形成一堵征服前行的盾墙，而且延展在前的火墙会进一步将潜在的防御者驱退。

随着他的指挥小队一起穿过复杂的发动机区，斯坦统诺克斯安排由门农中士（Sergeant Memnon）指挥部队前进，自己则通过多罗瑞安协调着进行充满警惕的指挥。
“有情况吗？”斯坦统诺克斯问道。分散开去占领平台的部队花了一些时间才回传来确认信息。
“探测器上没有任何接触，”多罗瑞安告诉他。“也没有视线接触。”
斯坦统诺克斯嘀咕着――这要不就是很好，要不就是很糟。德米崔乌斯・卡塔法里克，在面对一场真实的以占领平台为目而发动的大气层内突袭时，也许重新考虑了他前面牛气冲天的态度，虽然斯坦统诺克斯觉得这不大可能。帝皇之拳是攻城专家，在最初短暂的反击窗口里，他们本可展开一个很有决心的防御。狭窄的发动机区走廊决非没有战术价值，并且，卡塔法里克，如果想的话，还有数以百万的无辜契约工可以挡在禁军和他之间。在机控区和通道空无一人的情况下，看起来卡塔法里克决定不利用任何一点。

在他前进的过程中，卫尉的焦虑越发强烈。通过他们炸开的入口，禁军未受阻碍的插入了寂静的众多舱室内，几乎是到达终点前的一半路程。即便卡塔法里克听从了他的警告，将所有人都从外部区域撤离了，斯坦统诺克斯估计现在也会遭遇些抵抗了。以这个速度，他们的行动会在几分钟内结束，阿绔丝将在锚场力下死死停住。

斯坦统诺克斯的脑筋飞转。这不对劲。

他想到德米崔乌斯・卡塔法里克，他的窘境并不比卫尉自己好多少。帝皇之拳并不比斯坦统诺克斯更想拳套上沾满忠诚之血。如同卫尉一样，卡塔法里克也会觉得冲突将会是个外交噩梦，也许，如同斯坦统诺克斯，他也会禁止使用致命武力。在这种限制下拿下轨道平台已经很困难了，就别提如何――
“卡塔法里克上尉致敬，大人”军士长说到，宣称有个新的通话频道开启了。
“连过来，”斯坦统诺克斯说道，此时他们正进入机控区。
“卫尉。”帝皇之拳的阴沉声音在斯坦统诺克斯的高盔内回荡。
“上尉。”
“我用你曾用过的同样礼节回应你，”卡塔法里克说道。“将你的人从机控区撤离，马上。”
“德米崔乌斯，等等，”斯坦统诺克斯呼叫到，但一阵杂音告诉他上尉已经离开了。

当装甲的脚步一步步将他们带向目的地，斯坦统诺克斯试着让自己进入卡塔法里克的角度，他怎么才能阻止禁军的前进，又不用见血？卫尉慢下了步伐。他的头盔显示滑向内部甲板。
“军士长……”
“是，卫――”
起爆器在上下同时开启，很可能是矿用炸药，同战争石匠征召的契约工一起被运来，被布设在结构甲板和楼层面上。
金属碎裂，光线四散，第二阵爆炸展开。
机控区的整整六层，正是禁军穿越的地方，直直的从轨道平台上脱落。
时间刚刚好。护梁、甲板和工业机械结构被自身重力立即拉向下坠。根本没时间下命令，没法通讯。

当甲板坠落，变形的天花板落向他时，斯坦统诺克斯用尽全身解数奔向起爆处，两步跨过坠落的地面将他带到房间扩散开的边缘，一个笨拙的跳跃，让卫尉获得了他需要的升力，让他用两只金光闪闪的手甲抓到了墙上。他挂在了支撑结构撕裂后的残破边缘。

在用指尖挂住时，斯坦统诺克斯看向下方。众多扭曲碎裂的残骸，跟着损坏的平台结构下落。禁军们四散其间。有些够到了他们站定同志伸出的手甲，有些被还没能进入机控区的后卫勇士拽了回去。剩下的随着掉落的残骸翻滚着，抓紧地面和机械，随着一起落向下平台区的底部。

卫尉有只手臂被从上方落下来还紧紧攥着盾牌的步行骑士砸开。斯坦统诺克斯在空中将他抓住，他手甲的尖端如同钩尖一样掐入禁军的盔甲片内。在将战士提到墙边稳住后，斯坦统诺克斯才调整了他手甲的握力。

这让他想起了艾斯帕提克墙――那是个针对皇宫最有挑战性防御之一的艰辛攀爬。他们中的许多老兵不得不面对这种阻碍，并将其看做仪式般的鲜血游戏的一部分。斯坦统诺克斯只希望他们的练习传统不被遗忘。

“名字？”斯坦统诺克斯将那个步行骑士拉到身边。
“维加，大人。”
在用一手摘下头盔后，他看向了下方在他们面前开启的另人眼晕的泰拉景象。他比大多数禁军矮，但敦实又渴望行动。他将他的震惊的恶心吐向下方的虚空中。
如同其他在空房间边缘附近的禁军一样，斯坦统诺克斯将自己爬上一个更为稳妥的停留处，维加也这样做了。狂风在他们身边呼啸。在轨道平台下方，数千米的距离上，卫尉实际上都能看到远处喜马拉雅山的地形。尽管从这样的高度，他依旧能分辨出皇宫外墙外同心圆地区上的卫星城边缘。

机控区的残骸在下落中持续的碎裂着，一路砸落反重力柱外墙上的众多附属物，航空件和悬挂管道。斯坦统诺克斯试着想象从下方地面上的可怜人员眼中看到的景象，看到上方这个正开始的噩梦景象。他同样看到他手下金甲的禁军士兵翻滚在堕落的残骸间，在他的眼中他们猩红的外袍狂乱的翻卷在他们身上变的越来越小。
强大的反重力引擎的引力在残骸掉入阿绔丝圆锥状力场的底部时达到了最大值。抻拉转磨中，在彻底违背物理法则的景象中，粉碎舱室的残留向外翻滚，在四散开形成无数环绕重力柱的残骸前将无数金色的小人散落向它的表面，没有依照预计的一路砸向地面并在地上形成难以描述的灾难，众多残骸开始环绕起轨道平台。
这是平台结构造成的意外效果，但正是这个救了斯坦统诺克斯手下的性命，至少是现在。
有些人试图蹬踢着改变他们的下降路线，远离那些翻卷扭曲的支撑结构和撞击着的重金属。相反于大叫着掉落博取同情，他们直冲进反重力引擎柱的表面管线中。卫尉被那些冲击堕落震惊了；有些禁军们在被截停后，碎裂翻卷的盔甲看起来让人十分忧心，他们和柱体外的天线滚成一团。有个穿重型装甲的勇士砸入穿过了许多层保养维护平台，直到他四处抓爬着最后停在柱体外墙的最后尖端。
然后斯坦统诺克斯看到了多罗瑞安，军事长如同一个笨重的青铜石像鬼一样抓在他们下方仅剩的甲板残骸上。
“运输机，”卫尉通过频道呼叫道。“我是斯坦统诺克斯。禁军落难，我再说一遍――禁军落难。跟踪盔甲讯号，尝试空中解救。建议小心行事，空中有残骸。”
“卫尉，”一个在反重力攻击艇上的禁军回应道。“反重力柱的力场……”
斯坦统诺克斯用装甲拳头敲击墙壁。“你个该死的，”他骂回道。“你得想法试试看，你决不能让禁军运输机和人员陷入危险。”
“收到。”
很快，斯坦统诺克斯就看到一小群运输机落入视线中，他们的机体在自身引擎的反重力升力和向下降落的意愿中起伏着。
“柱体上的禁卫们，”斯坦统诺克斯通过广播频道呼叫到，根本不清楚他们是否能听到，“你们被授权可以损害你们的盔甲，如果有需要的话。”这显然是个毫无意义的建议，但这是他能为他们做的一切了。也许能为勇士们提供些东西去集中注意力而非他们即将落入的死亡。“在自由下落中，用――”

爆弹突然在卫尉面前的冰冷空气中射过。在远处由于消失的机控区而产生的狂风呼啸着的空档后，帝皇之拳们正利用两侧以前连接被爆开区域的气闸，和碎裂的门口作为掩体。火花飞溅中斯坦统诺克斯笼罩在射向他的另一轮克制火力造成的闪光中。
斯坦统诺克斯摇了摇头。德米崔乌斯・卡塔法里克是个冷酷的杂种。现如今，星际军团和帝皇禁军间的外交条令依然需要被维持下去。扒在碎裂墙壁上的斯坦统诺克斯，军士长，和被解救的步行骑士们都成了容易的靶子――根本无法抵挡帝皇之拳的精准射击。从禁军守卫长矛上射向多恩之子的回击，销蚀着他们的破败掩体。
“致命级别武力依然被禁止使用，”斯坦统诺克斯的命令响彻通讯。在毁坏区域的另一端，躲在狭窄通道和炸毁后的舱室中的步行骑士们用他们的盾牌为禁军射手们提供着掩护。
“但卫――”门农军士刚想说。
“战斗礼节，军士，”斯坦统诺克斯回应到。“这是我的命令。只准压制射击。”
“我们能想办法绕过这一区域。”
“否决。原地驻守。”禁军们很清楚，帝皇之拳们很可能将整个层区都布置了炸药，炸掉整个轨道平台的底部。“多罗瑞安军士，禁卫维加――跟我来。”

斯坦统诺克斯从破碎的墙壁上用力一跃，穿过风啸的空间和其中交织的弹雨，落到军事长所在的仅剩一点的下层甲板上。维加快速跟上，三个人沿着参差的边沿，腾越过数个破损的结构，最终脚步落在了坚实的地区里。在他们上方，交火激烈，阵阵爆弹来回穿梭在空缺的空间里，敲打在建筑废墟上。
突然，他们前方气闸的指示灯开始闪烁，禁卫们躲闪回区域的废墟后，闸门开启后，一个帝皇之拳的战斗小组冲了出来，他们黄色的盔甲亮的要死。
他们在混乱的甲板上开始布防，准备提供更多压制火力，看起来并没有觉察到阴影中的入侵者。
从扭曲的金属和崩射着火花的机件后，维加的突然冲出惊动了星际战士们，他用肩甲偏挡开几发爆弹，然后将最近的两个勇士撞飞到墙上，将他们武器的枪管砸偏。
另一个帝拳转身瞄向在身旁发现的军士长，但一个镀金的拳头砸进了星际战士的面甲，让他后退向气闸，甩脱开损坏的头盔后，帝拳重新抬起爆弹枪，但多罗瑞安已经用他的手甲卡在了武器上，跟着倾身将他身着终结者盔甲的全身重量压上。军士长顺着反身一记肘击，将对手的头骨砸进房间墙壁。
在剩下的两个小队成员中，最近的那个转向身后的斯坦统诺克斯。卫尉的脸泄露出他冰冷的愤怒。一个流弹擦过他肩甲上的金色装饰，但斯坦统诺克斯踢出的一击将这个星际战士从破碎的甲板边缘撞入裂口，落了下去。
斯坦统诺克斯抓住最后一名星际战士，将他顶着冲回到从维加盾牌下挣脱出来的一个勇士身上，然后用雨点般的重击倾泻到他们身上，他听到在他无情的打击下，战甲碎裂和关节裂开的声响。
“好了吗？”卫尉吼向维加，后者还顶着一个枪被卡在墙上奋力挣扎的星际战士。
“好了，大人！”步行骑士倾斜盾牌顶着墙壁推动如同刀铲，将所有三个帝皇之拳从边缘上推入呼啸的空中。在他们的下落中，斯坦统诺克斯听到不甘心的爆弹反击打入下方的底部甲板上。
卫尉回过身来，多罗瑞安站着正用一只手将他对手无意识的松软身体提在空中。斯坦统诺克斯点了下头，军士长随即将帝皇之拳抛出去追随他飘落的兄弟。
“卫尉，”通讯插入。那是反重力运输机的一员。
“报告。”
“我们确实没法接近在引擎柱上的禁军，也无法在下面停驻。重力干扰实在是太强了。”
“该死，”斯坦统诺克斯嘀咕道。那是个孤注一掷的决定。要在半空中截停除非将运输机也送入自由落下，不然是决无可能实现的。在卫尉从参差的边缘窥下时，落下去的帝皇之拳也已经无情的砸入了天线和管路之中，他只能欣慰于卡塔法里克的手下也将分享他手下同样的命运。

在第二组帝皇之拳从气闸中涌出时，高举着武器要求他们投降，军事长和维加迎上去准备反击。尽管缺乏挥舞的刀剑和爆弹枪――这一对依然仿佛猛兽出闸，他们准备好了战斗。他们准备将星际战士们赤手空拳的轰入后舱。
“不，”斯坦统诺克斯说道。“退下。”
命令声音不大，但很坚决，随后得到了服从。当帝皇之拳们包围住禁卫们，呼喝着命令，并用枪口捅着他们时，通讯再次呼入。
“什么命令，卫尉？”
“警戒，”斯坦统诺克斯回传道，他正高举起双手表示服从，维加和多罗瑞安随后照做。“游戏还没完。我正要给棋盘上添些新子。”

几乎没有外交仪式和敬意，三个禁军被绑缚双手推进附近的一个货运电梯里。
在它快速穿过拥挤的轨道平台时，斯坦统诺克斯感到上升产生的重压聚集在他胃上。在飞逝的几秒中内，他想到在巨大重力柱外抓爬翻滚的手下禁军们；他知道他们需要用头顶着，或用移除的盔甲、罩袍和斗篷捆绑支撑住自己在建筑结构之上。

他同样知道，不管怎样也没法返回到下层平台上。如今他们耗尽扶手和固定处只是个时间问题。
将帝皇之拳们抛出甲板，卫尉将他们也丢入了相同的命运。

门扇突然打开，星际战士们推搡着他们进入了轨道平台的控制甲板。在背后顶着爆弹枪的情况下，斯坦统诺克斯、维加和多罗瑞安从成排的控制器和操控机仆间阔步进入中心的广阔空间。四周闪动的屏幕显示着高处稀薄的天空，并让泰拉太阳的光亮照入，将来自达纳基勒矿业联合会的商业随员，舰桥人员和官员们照的影影绰绰。
在这片景象外矗立着一个帝皇之拳的军官，双眼阴暗，紧绷着下巴，白色的头发修剪成围在光秃秃的头顶四周，如同一个桂冠。他被一对军团冠军护翼着，他们用带装饰的爆弹枪纹丝不动的指停住斯坦统诺克斯和他的手下。
“卡塔法里克――”斯坦统诺克斯开口道，卫尉此时正被他的捉捕者强迫着下跪。
“你知道你干了些什么吗？”德米崔乌斯・卡塔法里克质问道。
“卡塔法里克，听我说――”
“不！你知道你都干了些什么吗――在如今这个背叛和战火正四处蔓延的时刻？”
“别对我说教，军团兵，”斯坦统诺克斯回敬道。“你以为你不可饶恕的利用泰拉作为武器，而非你手中的爆弹枪的做法，就能让你免于谋杀了我的勇士――帝皇本人的禁卫们？这是怎样的阴暗狡诈啊，帝拳？”
卡塔法里克冷哼一声。“你将会为你做的付出代价。”
我做了我必须做的，”斯坦统诺克斯强压怒火。“是你逼我做的，我还会照做一遍。我们都会为你的顽固不化付出代价。你没权利待在这里。”
“乐高・多恩――”
“乐高・多恩的话也许在银河系其他地方可比法律，”斯坦统诺克斯告诉他，“但在这里，皇宫之内和其上，我们都要服从于更高的权威。”
“原体正尽力维护那个权威的宝座，”卡塔法里克嘶吼着回应。
“在这行为中，他正威胁着它。”
“那是你的观点，但我们有官方授权。”
“不，你绝对没有，”卫尉告诉他。“尽管你毫不怀疑，战争石匠将会得到他的契约劳力来加固皇宫，但决非今日，德米崔乌斯，决非今日。我明白你的急切――我也很急。但因一时方便而发生的可怕错误已有太多，而我的职责是保护帝皇免于这种错误带来的恶果。”
“我会让原体的命令执行完成，”卡塔法里克向卫尉保证到。
“就听我说下，”斯坦统诺克斯说道，尽量靠近他骄傲允许的范围。“我的人――你的人，都同样绝望挣扎着在重力柱表面上落下去。当他们落出引擎的范围，他们都会落向他们的死亡。咱们没时间争了。赶紧下命令。开启重力锚，让轨道平台停住，这样咱们的人就此得救。”
卡塔法里克瞪着卫尉，脸上混合着憎恨和鄙视。
“启动重力锚，德米崔乌斯，这样他们都会被平安的吸到地面上。”
“我决不会，”卡塔法里克最终说道。“我决不会被这种游戏敲诈，被禁军的诡计和歪曲的逻辑，和你著名的伪装和狡辩敲诈。也许有人会说可以从敌人的视角和模拟冲突中学到智慧，但我所看到的只是一相情愿的战争。”
“我现在不需要一个星际战士来跟我说教！”斯坦统诺克斯出离愤怒的回击道。“这是多恩领主的固执己见，他传给你的一根筋。”
“一个缺点，也许吧，”卡塔法里克承认到。“我的人会因此而死，正如你的人会因你的所为而死一样。问问你自己，卫尉――你愿意为这次失败搭上多少？阿绔丝将抵达皇宫。那是我原体的命令。”
斯坦统诺克斯深深看了一眼。“德米崔乌斯，为了流淌在你血管中的帝皇血脉和那些将死之人，求你了…启动重力锚吧。”
德米崔乌斯・卡塔法里克俯身靠向跪着的卫尉。“不，禁卫，”他悄声道。“我决不会。”
斯坦统诺克斯让他的头低落下去，再没什么他能做的了。

突然控制甲板上一阵喧闹。一个从机仆来的报告紧急送向一位操作技术员，随即被他传向了甲板官员。
“大人，”那人从操作间向卡塔法里克呼叫道。“重力锚已被启动。”
震惊，随即变为愤怒，布满了卡塔法里克的扭曲面容。没有惊呼，没有疑惑，没有咆哮。他仅仅瞪向斯坦统诺克斯，眼中闪动着憎恨和鄙视。
“我要求确认，”他说道。
放下精工漂亮的爆弹枪，用盔甲的指尖在头盔侧一点，其中一个冠军送出了疑问。“我们的兄弟确认了，”他报告道。“船锚已经启动了重力反转。”
“两小时，大人，”甲板官员用抱歉的语气通知他道。“引力柱完成一个循环和咱们重新解除它需要两个小时。”
卡塔法里克缓缓点着头。斯坦统诺克斯抬头看着他。
两人在沉重的寂静中互相观察着。“咱们的帝拳兄弟，和禁军们？”
“被重力井捕获，”甲板官员确认到。“在下方的同心区和一些残骸和外件待在一起。”
“这帮不了你，”卡塔法里克对斯坦统诺克斯嘀咕道。
然而禁卫已经迷失在自己的思想中。他的人决不可能对这个行动负责，但他也不会跟上尉说。

警报声响彻控制甲板。
“现在又怎么了？”卡塔法里克问到。他的另一个冠军大步穿过甲板区插入一群负责传感控制的技术员中。
“炮艇，接近中，”帝皇之拳报告到。“月球标识。寂静姐妹会，上尉。她们在从大气内接近。”
卡塔法里克的嘴唇重新狞了起来。“给我建立一个通讯连接。”
“不需要――我们已经收到了一个投影传讯，大人，”甲板官员宣称到。
“接投影器，”卡塔法里克命令到。“我们来听听在这件事上咱们的姐妹们要做什么。”
一个女性形象的鬼影在他们面前从阴暗中化为清晰的形象。斯坦统诺克斯立刻就认出了是杜斯特拉・艾德勒斯提，追猎守卫的女指挥使和科罗女士的安心默随。正是她第一个警告警卫职守轨道平台带来的威胁。初入誓解读者站在她鬼影般女主的身旁。
“卡塔法里克上尉，”她说道，做着翻译。“你知道在跟谁说话吗？”
“我很清楚，女士，”卡塔法里克回答到。“我们在皇宫强化事务上打过很多次交道。你有我最高的敬意，姐妹指挥使，但别认为这样我就会允许你来参与进这次已经非常挤的不幸事件。”
“听我说，上尉。我将阻止你在这次惨痛的一系列事件中增添更多不幸。关于阿绔丝上的契约劳力的信息最近引起了我的注意。记录显示达纳基勒矿业联合会向你保证他们的每一个工人都满足了安保要求。身份比对，基因确认和其余手续。”
“是这样。”
“我不得不通知你，上尉。”解读者继续翻译到，“皇宫已经高度戒备。现在已经进入了赞瑟斯戒备，并且将在轨道平台停驻和接近的情况下继续维持戒备。赞瑟斯戒备状况要求比联合会比对更高的皇宫准入，达纳基勒证明不包含灵能筛查和基因变异寻索。姐妹会怀疑你的劳工人口内有巫师潜藏和未注册的潜在灵能者。”
德米崔乌斯・卡塔法里克将他刺人的瞪视从投影转向斯坦统诺克斯。艾德勒斯提拿出一个卷轴文件，并将它举起。
“依照范登堡宣告的陆壹肆章，我被授权扣押阿绔丝和其上的契约劳力以便在伊里姆巢都（Hive Illium）上的灵学研究院设施内（the Scholastica Psykana facility）进一步实施审查。”
“一贯如此，上尉，”解读者向他保证到。“这是很严肃的事，实际上严肃到，索莫纳斯堡（the Somnus Citadel ）已经向乐高・多恩送了信，他还没回复，但他会回的。他会避免是由他的军团偷运危险的未注册灵能者通过安保检查的尴尬，其中有些还是他自己制定的进入皇宫的安保检查。你认为呢，卡塔法里克上尉？”
有一阵时间，上尉什么也没说，最终点了下头。“是，多恩大人会避免这种问题。很高兴你能这样费心我们的小误会。”
“许多组织骄傲于他们是帝皇的左膀有臂，上尉。他们不可能全都是。有时候，一只手很难明了其余的在做什么。”
“的确，”卡塔法里克咬着牙说。“帝皇之拳将监视守卫契约人群，并确保阿绔丝安全抵达你们在伊里姆的设施。”
“我们将在轨道平台上共同禁卫，上尉，”艾德勒斯提让她的解读者通知他。“请为追猎守卫的炮艇和运输机腾出你的机库。艾德勒斯提完毕。”
女指挥和她的初入誓者一起消失在白噪中。
指挥甲板一阵寂静。


“放了他们，”卡塔法里克命令到。“命令其余小队后撤。”
当帝皇之拳们解开他们的束缚，斯坦统诺克斯和他的禁军们站起来。“同样，”斯坦统诺克斯告诉他的军士长。
“维加――你想办法去机控和维护区。由你来领导从柱体上解救咱们的人。通知瓦尔多督统，我们将乘运输机返回。”他用少有的视线盯着卡塔法里克“行动已被执行完毕，参与双方都得到了满意的结果。告诉他…告诉他双方都没有重大伤亡需要报告。”
当卫尉转身离开时，卡塔法里克抓住他的手臂。斯坦统诺克斯紧张起来。
“我想让你知道，”卡塔法里克告诉他，“不管是你粉饰起的真相还是她就便的谎言，今天是你的行动有误。禁军和寂静姐妹会――你将你们掷于帝皇和他的敌人之间。我保证有一天你会希望在帝皇和他敌人之间的城墙能够更高更厚。当那天来到时，你就会明白今天发生的这一切是有多么的无意义和多么的草率。”
看都没看卡塔法里克，斯坦统诺克斯甩开了手，走向了电梯，将阿绔丝留给了帝皇之拳。

晚上，燃烧着熏香的火盆在皇宫的大厅和强化走廊中闪烁。通常，警卫值守将向御卫做简报，好让下一班的卫尉能了解重要的细节，好维持连贯。因为皇宫还在赞瑟斯状态中，英诺巴・斯坦统诺克斯发现他将自己向禁军首领进行简报。
他们在第二守备区的拱廊间边走边谈，依照警戒状态的需要加倍了督统的阿瑞斯守卫，同样一个步行骑士护卫陪伴在当值中警卫值守身边，这是条令要求。当禁军们抵达同心外堡时，报告了他们将从皇宫的外部走向内部的路径。
这对他们都是漫长的一天。排除轨道平台事件，斯坦统诺克斯用他剩余的时间一直试图赶上排表。但他差的厉害。他将向下一任警卫值守递过一份巨大的未完成事项列表，正如他的前任给他的一样。

康斯坦丁・瓦尔多在阻挡阿绔丝的封锁线建立后就离开去进行一个皇宫的全面巡查，抓住机会在真实赞瑟斯警戒状态下对帝皇的安保进行一次细致的复查。这导致了一个防卫核心人员的紧急审查会议：一个旨在为督统提供安保方面建议的对禁军老兵的紧急召集。到来的轨道平台和发生的外交噩梦需要详细的研究。这发生的出呼意料，并且产生了比预计的威胁高出十倍的结果。
这恰巧是鲜血游戏无法帮助他们了解的危险。甚至后续游戏的必要性都开始被质疑。
从防卫核心人员审查会离开后，禁军首领去见了掌玺（the Sigillite ）本人，结果让他陷入了更加阴郁的自省中。

“那么轨道平台已经从皇宫领空离开了，”瓦尔多确认到。
“是，大人，”斯坦统诺克斯说道。“在去伊里姆的路上，帝皇啊，卡塔法里克依旧在上面。”
“他是个顽固又缺少幽默感的杂种，”瓦尔多示意道。“简直就是多恩本人。老实说，星际军团中没有人比他更让我放心交付我们的城墙了。”
斯坦统诺克斯发现自己不得不同意这点。

卫尉发现自己有点走神。阿绔丝上的行动已经离他而去，但斯坦统诺克斯发现自己很难放松下来。不仅是因为皇宫还在高度戒备中；有什么东西困扰在他脑中，仿佛他忘了什么重要东西似的心烦意乱。某种他不想留给下一任警卫值守去处理的问题…
他让自己的眼光从康斯坦丁・瓦尔多身上飘开，去看向他阿瑞斯守卫身上那金光荣耀的盔甲。他抬头看向同轴御门边的终结者们，和给他这个警卫值守安排的警卫。他的目光聚焦在禁军的职衔和誓言上。坚韧的步行骑士，维加・俄瑞崔乌斯・塞内加尔・奥比斯彭。
“卫尉？”瓦尔多说道。
维加。
这个步行骑士的姿态有些说不清的东西――他昂首阔步的方式，和他总将守卫长矛置于身前。
“卫尉，”瓦尔多催促到。“还有别的事吗？”
“只有一个非常有意思的小事，大人，”斯坦统诺克斯回应道。
尉用盔甲脚跟一个转身，冲向了廊下他随仕的步行骑士，但禁军长戟在他们之间闪烁劈来。斯坦统诺克斯抓住长柄，两个人开始争夺起武器的控制权，这让禁军首领身边的阿瑞斯守卫迅速围绕他们的主人形成了保护阵型。

斯坦统诺克斯用拇指想办法按上了装配在刀头后爆弹机匣的弹出按钮上，重重的弹匣掉在地上时，他和步行骑士正互相推搡，在廊下旋转着你来我往的争夺着。维加扯起长矛后用力前劈，正打在斯坦统诺克斯的脸上。
当卫尉被击退到墙上时，阿瑞斯守卫们同时将他们的武器指向步行骑士。“别开火，”斯坦统诺克斯说道，但维加已经将长戟作为标枪投向了他们。卫尉想抓住空手的步行骑士，但却发现他自己被闪电般的速度扯动。
维加利用卫尉作为掩护，直接将斯坦统诺克斯直直推入了阿瑞斯守卫的阵型。步行骑士紧跟其后，从一个禁军老兵的剑鞘内偷拽出了一柄短剑。剑刃的拥有者随即付出了代价――维加一下捅进那勇士的后背，然后将它抽回挥舞着格架开其他人捅来的长矛。
斯坦统诺克斯起身插入步行骑士和最近的阿瑞斯守卫间，他抓住维加执剑的手臂，将自己的肩部顶入步行骑士的胸口，随后向下一个肘击敲掉对手的武器。当剑刃在石头地板上弹跳时，卫尉转身想去控制他，但只迎来一记戴着头盔的头锤砸在脸上。
躲闪开挥来的守卫长戟刀刃，步行骑士抓住这件武器，扭动着从所有者手中夺下，缴了那名禁军的械。在跟着捅在对方的黄金胸甲上将他撞回到后方墙上后，维加发现自己正和自己的真正目标来了个面对面：康斯坦丁・瓦尔多。
禁军的督统可决不会像某个被波及的旁观者一样看着混乱在身前展开，等着他的禁军来保护他。他的进攻沉着有力，当禁军首领的大拳头砸进他的面甲时，维加刚刚恢复平衡。
步行骑士被这个重击轰的后退飞出。四脚朝天的滚向后方，最后狗吃屎般的落在通道远处。设法起身跪在地上后，他摇着头设法从头盔上受到的碎颅一击中缓过来。
守在同轴大门边的守卫们，抬起他们焚化器的长长喷管对准步行骑士，阿瑞斯守卫们再一次围护在禁军首领身边，斯坦统诺克斯站在一旁擦着从破碎鼻子中流出的鲜血。

“够了，”卫尉对维加说到，“不然我就准许他们开火。”
步行骑士摇晃着站起，回头望向身后通向皇宫内部的同轴大门边的终结者守卫，接着转回来看向斯坦统诺克斯和禁军首领。他点着头一瘸一拐的同意了投降。
“去医务室报到，”斯坦统诺克斯告诉那些受伤的阿瑞斯守卫，派他们离开。
“斯坦统诺克斯卫尉？”瓦尔多问向上尉。
卫尉转身的同时，维加也停下站在一旁。
“督统，请允许我介绍禁卫巴里索瑞乌斯，”斯坦统诺克斯说道。“最近这轮鲜血游戏的最后一位参与者。”
康斯坦丁・瓦尔多疲惫的脸上露出了一抹赞赏的笑容。步行骑士摘掉他损坏的头盔，露出了下面年轻又野心勃勃的新面孔。
“另人印象深刻。”
“这还不到一半，大人，”斯坦统诺克斯说道。“我推断禁卫巴里索瑞乌斯今天也在轨道平台上――他估计希望作为契约劳力的一员获得皇宫的进入权限。”
斯坦统诺克斯看向年轻的禁卫，后者缓缓点了点头。
瓦尔多同样点着头。“早知道我就去压他能赢。”
“也许吧，”卫尉回应到。“另外，他自己发现他的才能倾向…渗透破坏，设法启动了的轨道平台引力柱上的反重力锚，因此解救了那里的星际战士和禁军的生命。他还将我们的对峙偷偷通报给姐妹会，这才救了所有其他人。”
“你当时就知道这些？”瓦尔多问到。
“不，大人――不幸的是我当时不知，”斯坦统诺克斯承认到。“禁卫巴里索瑞乌斯不想毁了他在游戏中的表现。”
“遗憾的是，我只在刚刚才想明白。巴里索瑞乌斯一定想通过依靠盔甲遮蔽来伪装成我们中的一员――禁卫维加。他希望渗透进皇宫作为…恩，作为一个禁军，大人。我恐怕他太赌了，觉得可以通过自荐为我的守卫来达成进入皇宫内部的目的。”斯坦统诺克斯用手甲食指和拇指捋过他裂开的鼻子，“真差点就打断了我的骄傲。”
“确实差点成功。”瓦尔多总结道。
“确实，大人，”卫尉说道。“在我来看禁卫巴里索瑞乌斯在试图证明点东西。在他的渗透中，他显然将您作为目标――我觉得咱们应该从中吸取点教训。作为帝皇保卫者中的首席和皇宫护卫的头领，您也是我们敌人的一个目标。”
“我们都是，”瓦尔多说道。“试图挡在何露斯和帝皇中间的所有人都是。”
“大人。”
禁军首领看着他们过了很长一阵。“我们得将这事好好聊个明白，我们得谈谈还有什么别的可以做的。”

这是漫长的一天。斯坦统诺克斯承担皇宫值守的重任仅仅二十四个小时，但他却觉得已经精疲力尽了。他觉得很难想象需要怎样的力量才能每天早晨都去面对这种压力。
推开他的阿瑞斯守卫，走向同轴堡大门，康斯坦丁・瓦尔多走回到搏斗后的斯坦统诺克斯和巴里索瑞乌斯身前。“要知道――有像你们这样的禁卫在我们中间会让我睡的更香。现在，让咱们来享受下应得的休息。当敌人兵临城下，就不会有时间享受这种奢侈了。”
