The Phoenician
涅盘者



原著 Nick Kyme
翻译 呆茄子
鸣谢 慷慨的海外书友

本文选自限量版短篇小说集《帝国的真实》（The Imperial Truth）。新手试译，水平有限，若有错漏，敬请斧正。另外，镇楼图献给GW的节操。


我快死了。闪烁的视网膜界面显示我的生控义肢*1仍在运作，但我无法活动它们。没有肌肉推动，钢铁毫无意义。没有引擎驱动，机械又有何用？尽管钢铁看似坚韧，现在我却发现它与血肉同样脆弱。讽刺的是，事到如今我方能领悟到这一点。

尤里乌斯*2从我身边走开，那个自大的混蛋。我过了一会儿才弄懂他为什么上下颠倒着，我看到他覆甲的脚跟消失在远方。而我的战术无畏盔甲*3已经不听使唤了。

我仰面躺在地上，尽力克制住我的情绪。

我并不孤单。

死尸横陈遍野，无时不在增加。莫洛克*4倒在周围，他们身上的黑甲好似丧服。我看到了破碎的标识和飞溅的鲜血。他们的创口尚新，但他们的遗产，以及军团所受到的伤害，直到这场战斗终结许久之后也将延续下去。然而我无法看到战斗的结局。我并不觉得有任何遗憾或悲伤——相反，我胸中充斥着愤怒，慢慢地陷入了名为仇恨的黑暗深井。

我的头垂到一边，我辨认出了一张面孔。我尖声唤着一个名字。

“德桑*5……”

他没有回应。我的兄弟已经去了。

我试着摆脱那种感觉，那种攫住我的思想，如同开始爬上身体的死亡寒意一般的，宿命之感。

我想相信这一切都能在胜利中结束，我们不会被一句谎言轻易毁灭。

然后，我看见了他，从滚滚的烟云中露出头来，在火海的热浪中熠熠生辉，他在面对着那个人。死亡临近了，它的手扼住了我的喉咙，利爪迫切地戳穿了我的内脏。从腹部划到脖颈，我从未经历过此等疼痛……但我必须坚持住。我一定要见证这一幕。

黑暗蜷缩在视野的边缘。只要能够保持清醒，我便已经满足了。

两兄弟在战争之海中面对着彼此，无数亡骸铺在他们的脚下。

一位相貌坚毅——他的眼睛像两汪水银，短发紧贴着头皮。冷酷而倔强，他的脸庞和美杜莎*6的绝壁一样严苛。黑如炭团，银手流光，他强壮的肉体犹如复仇的化身。

铁手，戈耳工*7。吾父。

另一位身材纤细，即使是披挂着他紫金相间的铠甲。他未戴头盔，面目英俊，堪称完美肉体的缩影，头上扬起的长长白发闪耀夺目。他拿着我父亲的武器，大锤破炉者*8。当他爬上这座岩山时，这只虚荣但致命的孔雀，他的动作趾高气扬，不可一世。

福尔格里姆，涅盘者*9。吾父之兄弟。

铁手要杀了他以雪此辱。他决绝地大步迈向峰顶，生者四散为他让路，而逝者留在他的脚下，他拔出了火焰之刃*10。它燃烧着，像他的愤怒一般，理所当然。

福尔格里姆的笑容依旧。他张开双臂，仿佛要拥抱戈耳工。事实上，这是一个嘲弄的挑衅。下方，阿维尔尼部族*11中我少数幸存的弟兄们正在与凤凰卫队*12交战。闪电爪与长戟相击，莫洛克和帝皇之子一个个倒毙。

我眼前黑了几秒钟。我的双目出血，透过一片视网膜镜头无法修正的猩红，我目睹了余下的战斗。

破炉者看起来十分沉重；福尔格里姆卑鄙的双手不配持有这柄高贵的武器，但他灵巧地挥舞着它，使我想起了他所拥有的超凡力量。

我父亲说了一番谴责的话，但我的听力减弱，难以捕捉它们。他像猛兽一般呲牙咆哮。福尔格里姆也露出了牙齿，脸上挂着骗子的奸笑。

愤怒生于绝望。铁手冲向了峰顶，他的兄弟就在上面。

我的父亲是一名斗士，有着毋庸置疑的强大蛮力，可是福尔格里姆的技巧精致得就像一名舞者。即使用的是破炉者，他的动作仍然又快又准。他雨点般的攻向我父亲的防御，一次又一次地击退了他。铁手不会屈服。愤怒为他火上浇油，福尔格里姆也感受到了它的灼热。他的笑容收敛，犹疑地皱起了眉头。

我越来越虚弱；我的身体即将停止运转。我的意识悬于一线。我一定要看到这一幕。我需要知道……

两位半神在我将死的同胞之间绕着圈子。我父亲的肩甲被擦身而过的一击打得凹陷。而双手剑的快速反击在涅盘者的战甲上留下了一道火红的裂痕。戈耳工向后退去，破炉者的锤柄砸塌了他的鼻子。作为回应，他一剑劈下，但被福尔格里姆堪堪避开；第二道切口出现在原体的脸颊上，令他发出了怒吼。他挥动着战锤，那沉重的打击将空气从我父亲的肺部挤出，使他气喘吁吁。一记绝望的横斩迫退了近在咫尺的福尔格里姆，涅盘者向后跃起以闪避火焰之刃的烧灼。福尔格里姆单手抡着他窃取的锤子发出毒辣的一击，但铁手格挡住了它。两把武器之间火花飞溅，电光打闪。

我听到了雷鸣，脑中想象着就连大地都因这场愤怒的决斗而颤抖。

一时间他们僵持不下，兄弟对上兄弟，火焰之刃架住破炉者的锤柄。

铁手一声大喝，丢开了福尔格里姆，但是涅盘者很快就恢复过来。他侧身躲过超他胸口刺来的剑锋，一拳打在了戈耳工裸露的下巴上。他对此置之度外，执剑斩向福尔格里姆的肋下。很难确切地说清——我的视野开始模糊，疼痛渐渐钝化，用不了多久便会化为无尽的冰寒——但我发誓，最后这道伤口让涅盘者吐出了愉悦的呻吟。

诚然，他已经堕落。

福尔格里姆爆发出讥讽的大笑，即使脸上炽烈的仇恨也没法掩盖他的无尽傲慢。我的父亲凶悍地冲上前去，从这件与福尔格里姆不相称的无暇铠甲上扯下了它的护肩。若非力不从心，我一定要握拳庆祝这一胜利。戈耳工乘胜追击，突破了涅盘者的防守，他的火焰之刃一往无前。

我瞪大了眼睛，对胜利满怀期待……



但福尔格里姆动了起来，他的迅捷无人能及，格开了这一击后，又打中了我父亲的头颅。

痛苦和着鲜血冲上我的喉头，但我不敢把目光移开。即便想，也做不到。

铁手摇晃了几下，单膝跪地，神色却依然镇定。他的头上血如泉涌，洒遍全身，好似裹着红色的寿衣。他咬紧牙关，从涅盘者的完美防御中找到了一处破绽，深深地砍进了他的躯干。

福尔格里姆踉跄退后，他的手紧抓住身体，破炉者被扔在了一旁。两人跪倒在地，互相凝视着，然而涅盘者一目了然的忧伤印入了我的脑海。我怀疑我的神智已经模糊，因为当我仰望福尔格里姆时，竟看到了真正的哀愁。当铁手重新站起，那神情又被释然所取代。

火焰之刃被高高地举起，宛若燃烧的冰冷彗星。

我将奉献此身直至使命的终结。死神停下了手，我很感谢它。

但这致命的一击终未落下。我眨了眨眼，不知道自己是否错过了一些关键的瞬间。

一把明晃晃的银刃*13握在福尔格里姆的掌中。它从半路截住了火焰之刃，但燃烧利剑的势头不减。

耀眼的闪光伤到了我的眼睛，可是我再也没有力气转移开视线。一道光环，黑暗且怪异，笼罩了两位原体——我看到福尔格里姆的双脚和我父亲的双膝向后挪去，他的铠甲好像羊皮纸一样支离破碎。

我想大吼一声，眼前不正常的景象令我怒火中烧。命运被挫败了。随着我接近死亡，我看到了它，看到了那潜伏于涅盘者内面的东西。它在扭曲蛇行，而它的宿主则震惊得丧失了一贯的机敏。

福尔格里姆瞪大了两眼，当它们对上我自己的眼睛时，我看到了他的恐惧。我看到他绝望而又急切地高喊着不要杀死他的兄弟。

一击落下。我无法阻止。只见紫焰及体，铁皮中分。

我察觉到了一股腐肉的臭味。沿着山坡滚滚吹来，汹涌直下不知来处。它们席卷了我，席卷了逝者，然后我听到了其中裹挟的声音。

它们在尖啸。

尖啸声中夹杂的声音，在召唤着我。它们来自美杜莎，来自阴影之地*14，那些早已被人遗忘的古老亡魂尚行走于斯。它们前来迎接我，迎接阿维尔尼部族牺牲的战士们，它们向我敞开怀抱，给予我安宁。

我猛地一缩，发现它们的面孔改变了，从高贵的美杜莎之子变成了阴森的鬼影。手指枯萎成了利爪，眼睛凹陷成了空洞。它们试图将我拖进黑暗，而我剩下的意志刚好还能拒绝成为它们的灵魂盛宴。

在伊什特万*15的平原上，正肆虐着一场令人胆寒的风暴，而我死去的父亲和杀害他的凶手就处在它的中心。我看到生命的精华从戈耳工被斩断的脖颈不断流失。他身首异处，无神的眼珠里刻印着愤怒。

风息之时，我感到我的痛苦才刚刚开始。

福尔格里姆，虽然它不是涅盘者，俯身只手抓住我父亲的短发，将血淋淋的头颅展示在我的面前。

映入我眼帘的不是一位原体——而是一只怪物。死亡已至，我有幸得窥真实。

就在那一刻，我的心脏完成了最后的搏动，我的肺叶伴着剧痛呼出了最后一息，我明白了我们所面对的东西。我能清楚地看到。

我看到我们……

——完——

----------------

译注

*1：cybernetic
*2：Julius，帝皇之子军团第一连连长。
*3：Tactical Dreadnought armour，又称终结者盔甲。
*4：Morlocks，钢铁之手第一连的别名。
*5：Desaan，钢铁之手军团第九连连长。
*6：Medusa，钢铁之手的母星。蛇发女妖美杜莎是希腊神话中的女怪戈耳工之一。
*7：Ferrus Manus, the Gorgon. 意译为“铁手”，音译为“费鲁斯•马努斯”。得名于其手上附着的活体金属（Living Metal）。别名“戈耳工”。
*8：Forgebreaker，福尔格里姆曾经为铁手打造的战锤，其重量惊人。
*9：Fulgrim, the Phoenician. 福尔格里姆，由来于当地神话中的“送水者”。别名涅盘者，以不死鸟的浴火重生比喻军团因其获得新生之事。“涅盘”一词本来与近东的不死鸟及远东的凤凰无关，此处援引某位残念先辈的诗名。也有人译为“腓尼基人”，因为不死鸟是腓尼基的国鸟，所以应该都是一回事。
*10：Fireblade，铁手曾经为福尔格里姆打造的宝剑，剑刃呈金色。
*11：АVernii Clan，钢铁之手的第一连。名称源自古塞尔特部落，在高卢战争中英勇抗战，但最终被凯撒击败。
*12：Phoenix Guard，帝皇之子军团的精锐，福尔格里姆的贴身保镖。
*13：即拉尔（Laer，刺人）之刃，福尔格里姆缴获的一柄装饰华丽的混沌武器。
*14：Land of Shadows，美杜莎上的一处遍布遗迹的鬼域。
*15：Isstvan，此处指伊什特万五号星。