【荷鲁斯之乱长篇小说】向死者致敬Honour to the Dead

封面




事件 一：N/A. - 奥特拉玛档案库 - N/A.

 

阿奎拉 （档案）：“以下音频文件是从奥特拉玛-13行动记录1136.271v和原体罗伯特 · 基里曼的著作中提取和编译。仅限授权的阿斯塔特修会人员。”

 

 

事件 二：外部- 集合地点 - 白天

 

厄兆军团标志-又名真言信使（君愿必达）
他们行军穿过平原，他们是厄兆军团的泰坦，真言信使的机械巨人。巨兽的影子掠过低矮的建筑，使伊瑟拉卡郊区的集合场黯然失色，泰坦一个接一个排成一列尾随其后。地面随着他们沉重的脚步而震动。

阿金图斯战斗群排在长龙的后面，是纵队中的第三个战斗群。站在前面的是厉战者，强大的战将，最大的战争机器，早在一千年前它的金属骨架便被人们发现。

在战将之后是维多利亚、死亡行者和炽焰孤狼，它们被归类为战犬侦察泰坦，但仍然有几十米高，能够消灭整个战斗连，甚至可以与最大的战争引擎相匹敌。接下来是教诲者，一台掠夺者级引擎，是泰坦军团的中坚力量，它的武器系统可以在瞬间夷平城市街区并摧毁较小的敌人。

古老的战争机器，即使在大远征开始时也已经很老了，它们有目的地向集结地迈进。监查者号，行走在战斗群的后方。掠夺者泰坦的蓝色和金色图案是新涂的，悬挂在武器架上的横幅旗帜颜色明亮，最近涂上的受祝福的油膏使金属闪闪发光。

 

真言信使-战犬泰坦“无匹之影 ”号
内部- 监查者舰桥 – 白天

                

战斗群由监查者所指挥。久经沙场的资深机长米卡尔听到了停止的总命令。他将自己的意识深入到他的战争引擎的思维冲动单元中以测量速度，他的感官从视觉、听觉和触觉转移到热光学、频率审计和触觉共振。

有那么一刻，他感到虚弱，一个有血有肉的人，心脏缓慢跳动，试图驯服一个由等离子反应堆以难以想象的能量驱动的金属巨人。在米卡尔将他的意志强加给机魂时，监查者的粗鲁意识让它短暂地暴躁的反抗了一下。

在前方几公里处，机械教的船只正在等待泰坦登船。 凭借放大的视野，米卡尔看到了狱火军团的战争引擎——火焰大师。 透过薄雾，他看到了几十个泰坦，黑色珐琅外壳装饰着黄色火焰。他们的纵队正在分开，分散在将泰坦运送到轨道的超级升降机之间。

狱火军团标志-又名火焰大师（灭世之火）
 

米卡尔：“命令阿金图斯战斗群。全体停止。前面似乎有一些延迟。我们的朋友火焰大师在逐渐落后。至高机长！我们的同志们在做什么？ 他们挡住了我们进入集结区的道路。”

米卡尔：“考斯指挥部，这是厄兆军团的米卡尔机长。报告出现通信波动。伊瑟拉卡目前的登船状况如何？”

米卡尔：“次级操作员洛克哈德，运行全轨道诊断。”

米卡尔诅咒道：“万机之神啊! ”

多云的天空因假太阳而变红。猩红色的阴影遮蔽住陆场，微型星星从天而降，它们红润的光芒从等待泰坦的运输工具中闪烁。一个完美的静默时刻。

随之而来群星撞击了着陆场，粉碎了船体装甲，在毁灭性的火焰中灼烧穿透了运输船，爆炸的轰隆声被监查者的音频中继器拾取，米卡尔被吓呆到无言以对。巨大的能量光束从轨道上射下，在穿越伊瑟拉卡时摧毁了临时工人街区和监督者的别墅。在米卡尔的人造视线中，这座城市瞬间燃烧起来，明亮而严酷。

在着陆场上方半公里处，一根长矛光束穿过正在上升的运输船，将其引擎分割开来。船的爬升停止了，它的动力以弧线般下降将它带到城市上空。

米卡尔想移开视线，但监查者的每个传感器都锁定在坠毁的飞船上，这让他成为一个不情愿的目击者，因为它在高耸的居住区、尾随的碎片和残骸中翻滚。

阿拉坦号舰长（通过无线电）：“...我们失去全部控制！ 正在朝伊瑟拉卡坠落，接近指挥部……重复一遍，这是 83-TA-阿拉坦号。 我们被轨道火力袭击了！ 失去控制... ”

当米卡尔试图处理这一大堆信息时，监查者号系统中新的传感器读数涌入了他的思想。能量峰值在着陆地点的废墟中爆发，火焰大师正在为他们的虚空护盾充能。 奇迹般地是，他们的泰坦们似乎在这次非同寻常的轰炸中毫发无损。

然而，奇迹很快被证明是同谋。

战号发出刺耳的鸣响。离子焚灭炮、火山炮和加特林爆裂宏炮向纵队前方的厄兆军团泰坦释放了他们的愤怒。远处的炮火声和激光武器的轰鸣声似乎是无声的、不真实的。 由于他们自己的虚空护盾并未激活，真言信使很容易便成为目标，几十个在几个心跳的时间内被处决。

当警报铃声和威胁警告在泰坦舰桥上响起时，监查者的反应比它的成员更快。

米卡尔：“升起虚空盾！ 所有能量都用于护盾和移动！ ”

他感觉到监查者的力量在他体内涌动，等离子反应堆的能量在他的血液中像火焰一样爆裂开来，透过虚空护盾发生器流入泰坦的腿。

这台冲动的年轻机器，从近乎休眠的状态中苏醒过来，想要战斗。反击的本能几乎压倒一切，但米卡尔用冷静的理智抑制住了这种冲动。 真言信使寡不敌众，敌人数量远胜于他们， 阿拉坦号上承载了他们的大部分力量，而火焰之主拥有绝对的上风。

米卡尔：“阿金图斯战斗群，撤回城里！ 所有能听从我命令的引擎，后退并重新集结！ ”

就在他说着这些话的时候，监查者做出了回应，沉重地挥着手臂，转身摆脱了泰坦领域所造成的破坏，前往伊瑟拉卡城避难。

 

火焰大师 战将泰坦
 

事件 三（上）：伊瑟拉卡城外部 哈勃街区 – 白天

 

挤满三楼阳台的人们不敢相信自己的眼睛，惊愕和恐惧地盯着他们的城市出现的破坏。巨人的怒火在火焰和炮弹的炫目中被释放出来，摧毁了伊瑟拉卡的大片天际线。大多数观察者都是被召集到考斯集合的帝国军队的妻子和孩子，他们的喘息和惊恐的叫喊在骚动中消失。

有一个人的目光并没有看向泰坦之战，而是看向了相反的方向，看向了运输船坠毁的城市中心。瓦利妮娅想到了她的丈夫昆图斯现在正与他的团驻扎在一起。 他们在几个小时前才告别，她知道他在政府广场收到了他的连队的召集令。她看不到那边的任何建筑物，但从坠毁现场升起的火焰和浓烟使她的内心充满了痛苦。

在不到一公里的地方附近发生爆炸，使她的注意力从对丈夫的思绪中抽离。 一台黑红相间的掠夺者泰坦跌跌撞撞地走在大道的尽头，它的虚空护盾在它踩踏地面车辆并倾倒在一座五层楼高的房屋中时闪烁着光芒。

战斗正在接近。

瓦利妮娅低语道：“佩西利乌斯。”

 

事件 三（下）： 伊瑟拉卡城内部 哈勃街区 – 白天

 

她从阳台冲回楼梯间，想起了两层楼上育儿室里的婴儿。她以全速跑到第一个落地处，在下一个台阶转弯时，匆忙地几乎滑倒。

与此同时居住区的前方发生了爆炸，玻璃和大块的石砖从楼梯间洒落下来，爆炸的火焰在瓦利妮娅俯冲到一个角落里时翻腾起来。屋顶横梁和天花板全部倒塌。

灰尘塞满了她的嘴和鼻子，覆盖在她苍白的皮肤上，黏在金色的卷发间。她衣衫褴褛，脸和手臂都被划伤了。她的身侧泛起一阵阵疼痛，温热的血浸湿了她的衣裙。

瓦利妮娅一边咳嗽一边尖叫：“佩西利乌斯！

她不顾伤口的剧痛，爬过一根倒下的横梁，爬上布满碎石的楼梯。

瓦利妮娅继续大喊：“佩西利乌斯！ ”

到处都是尸体和残缺的碎肉，压在倒塌的砖石堆里。有人嘶哑地呼救，一只折断手指的手从废墟深处伸出来。她推开一根倒下的横梁，挤了过去。瓦利妮娅无法停下来帮忙，她脑子里只有一个念头。

整整三层楼都被这枚流弹炸的粉碎。走到育儿室的地板上，瓦利妮娅看到那扇薄薄的门用一个铰链挂着。她推动进入。

瓦利妮娅歇斯底里喊道：“佩西利乌斯! ”

她停了下来，在尘土飞扬的雾霾中用力咳嗽，这间歇给了她一个休息的机会。她的儿子无法回答；他只有几个星期大。于是她便大声呼叫护士。

瓦利妮娅绝望地：“ 卢克蕾缇雅？ 卢克蕾缇雅？ 有人吗？”

育儿所已经成了废墟，色彩鲜艳的墙壁上布满了爆炸留下的黑色痕迹。一半的天花板已经倒塌，把铺着小床的地方完全掩埋。

瓦利妮娅看到这一幕又尖叫起来，这可怕的一幕给她带来了最可怕的恐惧。

她扑向塌落的瓷砖和灰泥，在扒走砖石块时割伤了手，弄断了指甲。

瓦利妮娅越来越绝望：“卢克蕾缇雅！ 有人活着吗？ 这里有人吗？ 发出点声音！ 哦，拜托请让人活着。 请让我的小佩西利乌斯还活着！ ”

她继续挖掘，泪水冲刷着她脸上结块的灰尘。

咳嗽引起了瓦利妮娅的注意，她加倍努力，疼痛的四肢重新恢复了力量。她听到刺耳的呼吸声，拉开了裂开的天花板瓷砖，露出老卢克蕾缇雅满是鲜血的脸。

护士不自然地扭曲着身体，因为什么东西而弯腰驼背。她的头部侧面有一道很宽的伤口，使她的脸上沾满了鲜血。

瓦利妮娅小声问道：“佩西利乌斯？”

卢克蕾缇雅虚弱的说：“……刚把他叫醒……喂……”

瓦利妮娅不知道这是好是坏，但可怜的卢克蕾缇雅转动了她的身体，疼痛扭曲了她的脸，露出了她身下裹着蓝色的包裹。

瓦利妮娅松了口气：“我的儿子！ 卢克蕾缇雅，你救了他！ ”

瓦利妮娅几乎要从卢克蕾缇雅无力的手中一把抢过迷糊的孩子，把他的脸颊抬到她的脸颊上，紧紧地抱住他。 

仅仅几个街区之外的另一场爆炸提醒她她们并不安全。 她用一只胳膊抱着小小的佩西利乌斯，试图移动压住护士的柱子，但它一动不动。老妇人眼皮颤动着，瘫倒在地，胸部纹丝不动。 

瓦利妮娅含泪说:“谢谢你，卢克蕾缇雅。 谢谢你，谢谢你，谢谢你...”

瓦里妮娅俯身吻着死去的女人布满皱纹的额头，感激的泪水涌上了她的脸颊。然后，为了她的儿子，她镇定了下来。

瓦利妮娅（幼稚，勉强）：“好了，佩西利乌斯，让我把你带出去。”

她强颜欢笑，却抑制不住内心的沮丧。瓦利妮娅回到楼梯间，抱着孩子在瓦砾中摸索。她到了下面的地板上，停了下来，突然警觉起来。

建筑物颤抖着，更多的碎片从上面被毁的地板上哗啦作响。一次又一次，有什么东西在附近撞击着大地，缓慢而有条不紊。

一个巨大的阴影隐现在破碎的窗户外，然后停了下来。 随着一声高亢的呜鸣声，巨大的多管加特林旋转起来，对准远方的某个目标。瓦里尼亚知道接下来会发生什么，便冲进靠近楼梯平台附近的一间房间，用她的身体护住儿子。

噪音震耳欲聋；被点燃的炮弹迅速爆炸，冲击波震碎了留在窗户上的玻璃，当瓦利妮娅紧紧拥抱佩西利乌斯并靠在墙上时，一股新的碎片风暴席卷而来。她一声不吭地哭了起来，尽力捂住儿子的耳朵，她自己的耳膜因疼痛而颤动，原始的尖叫声被泰坦的炮火淹没了。

巨大的脚步声震动了整座建筑，泰坦再次出发，将居住区的内部瞬间笼罩在一片黑暗中。 瓦利妮娅看到一张桌子，倒着，但完好无损。她躲在这个脆弱的路障后面寻求庇护。

瓦利妮娅泪流满面:“ 我们就留在这儿吧，小家伙，我的宝贝儿子。 我们待在这里，他们会来找我们的。爸爸现在正在战斗。但他会想到我们的。 是的，他会的! 他会来的! 他知道我们在哪里，他会来找我们的! ”

当泰坦的喧闹声渐渐消失时，瓦里尼娅蜷成一团保护她的孩子。

瓦利妮娅（继续）：“在爸爸回家之前，我们在这里会很安全的。”

 

事件 四：外部，伊瑟拉卡街——白天

 

逃难的人群的尖叫声在火焰大师不断的战号声中几乎听不见。 他们的侦察泰坦带领着进攻，快速而灵活，像驱赶牛群一样驱赶着伊瑟拉卡的居民。

他们的喧嚣有一个严酷的逻辑：街上的目标更容易被摧毁。这种刺耳的声音目的是将伊瑟拉卡人从他们的家园和作坊中驱逐出去，免去了跟随泰坦的叛变军队清除建筑的痛苦任务。 现在有数以万计的士兵涌入伊瑟拉卡，有步行的，也有乘坐交通工具的，这条路是由火焰大师们发动的恐怖袭击铺平的。

速度至关重要。 令人惊讶的是，怀言者及其盟友占据了上风。 凭借速度，他们将夺取胜利。

领头的是机长泰赫；在他的战犬泰坦迪诺拉里。成千上万的人涌上他面前的街道，像波浪一样在林荫大道和小巷里涌动。他与他的泰坦合二为一，向惊慌失措的人群中发射爆弹，凿开钢筋混凝土道路，粉碎被人群困在地面上的民用交通工具。



内部 - 迪诺拉舰桥 - 白天

 

泰赫发狂道：“如此美丽啊，亲爱的？ 看到蚂蚁从巢穴里涌出来被碾碎，如此软弱和可悲！ 但我们必须杀了他们！ 我们怀言者的同志需要死亡，而我们将给予他们死亡。[在战争号角响起] 几十人死亡！ 死亡数以百计，以千计! ”

与迪诺拉在一起的是另外两只战犬，他们穿过街道，驱赶着伊瑟拉卡的平民，让他们走向灭亡，但泰赫没有理会他们。他不想与他们分享战斗的荣耀。在他的世界里只包含液压驱动的肢体和重型伺服系统、等离子核心和武器系统、目标阵列和自动装载机。

泰赫：“是啊，是啊！ 这些乌合之众的死会让我们更强大。至高机长已对此发誓。幸运的是，那天他听从了科尔法伦的号召，让我们发誓要为这一事业而奋斗。你知道这样的自由，这样的力量吗？我们已经通过毁灭与神机合二为一了！ 帝皇的枷锁不见了！ 机械之神摆脱了来自泰拉的奴役束缚。荷鲁斯为我们指明了道路，我们欣然跟随！ ”

泰赫：“他们想让我们成为奴隶，伟大的迪诺拉。他们束缚我们，限制我们狩猎。是的，我感受到了在你等离子心脏中咆哮的同样野蛮的喜悦。它像我自己一样跳动。当我们清除完这些害虫时，真正的狩猎才会开始! ”

泰赫继续道：“还记得真言信使是如何逃离我们枪林弹雨的吗？这救不了他们。他们必被自己名字的谎言所证明，因为没有比我们带来的信息更真实的了。我们是黎明的先驱，死亡的使者！ 我们是火焰大师，灾难的使者！ 当我们将敌人的悲伤置于战火之中时，它将使我们超越一切——”

其他机长打断了他：“泰赫，你正在脱离队形。”

他的同伴们发出的警告毫无意义，只是通过血液的冲击和气动的重击几乎无法理解的音节。

泰赫笑了。当迪诺拉沿着街道大步行走时，他能感觉到脚下成堆的尸体，尸体被它的践踏压得粉碎。

其他机长：“敌人在阿拉坦的坠毁地点附近集结。军团指挥部下达了重新集结的命令。 我们不能分散开来。”

这些话激怒了泰赫，就像蚊子的嗡嗡声。他无视了他们，继续深入城市，开枪扫射。

 

事件 五：外部， 伊瑟拉卡市——白天

 

笼罩着伊瑟拉卡的烟雾云底部被爆炸的耀斑和闪光以及灼热的激光爆炸照亮。 两场战斗如火如荼，双方都孤注一掷。

在建筑物和街道上，帝国军的叛徒们以长长的坦克和运输车纵队横扫伊瑟拉卡。重型火炮和自行火炮从郊区轰击城市街区，用徐进弹幕为步兵铺平道路。仍然忠于考斯防御的分散部队在大街小巷之间，用牺牲自己生命的代价拖延敌人的前进； 每一条生命都是为了争取时间，让背叛的冲击消去，让守军组织起来。

在监查者号上，地面战斗与泰坦的暴怒相比显得微不足道。 男男女女不顾一切地向叛徒前进，一大群叛乱分子冲进伊瑟拉卡——与穿越城市的战争引擎相比，他们根本算不上什么。

他们冲过建筑物，踏过广场，踩碎了脚下的钢筋混凝土，在致命的交叉火力中互相攻击。飞行中的火箭弹和冰雹般的炮弹划破窒息的空气。虚空护盾过载的噼啪声震碎了窗户，点燃了林荫大道。

战斗群已经摆脱了狱火军团攻击的直接威胁，但几位强大的厄兆军团战将在撤退中被击倒。 他们的牺牲让米卡尔和其他人有时间让他们的战争引擎完全做好战斗准备。

虽然寡不敌众，但真言信使不会温顺地让伊瑟拉卡投降。

远离着陆场的通讯要好一些，尽管不太稳定，不过米卡尔可以与剩下的阿金图斯的其他人交谈了。叛徒肯定是使用了某种干扰屏障，与此同时还没有收到任何来自军团指挥部或其他战斗群的联系。目前，米卡尔必须领导阿金图斯，但他没有任何宏大的战略可以遵循。

阿拉坦成为他努力的焦点。 被困在船上的是泰坦军团的主力引擎，如果它们能被抢救出来，那么就能扭转局势。火焰大师们显然也得出了同样的结论，而敌方的泰坦们也在穿过城市向坠毁地点移动。

阿金图斯战斗群在叛徒伏击中受到的伤害最小，并为六个幸存的真言信使战将带路。如果战斗泰坦能够保护阿拉坦并让该地区免受步兵攻击，那么仍有机会削弱敌人的攻击。

米卡尔(内部通讯)：“厉战者号，带头推进坠毁地点。拆掉前面那个广播电台，消灭敌方威胁。 发现敌方战将泰坦，东北方向四公里处！战犬，向西面侧翼移动。教诲者，向德尔塔区域提供支援。”

泰坦们打破了他们紧密的阵型，在伊瑟拉卡的街道上分散开来。 随着教诲者沿着平行线路移动，监查者大步向前推进。正处于掠夺者前方的部分忠诚的帝国军队，无比激动的对着目中无人的战争引擎举起了拳头，步兵在他们经过时欢呼。

 

真言信使战将泰坦“金色飞马”
 

内部- 监查者舰桥 - 白天

 

直到目前仍未收到任何来自考斯指挥部或极限战士军团的消息。帝国军队仍因突袭而战战兢兢，这座城市的防御完全依赖于数十架泰坦的虚空护盾和武器，而敌方泰坦的数量是它们的整整三倍。米卡尔几乎没有注意到从他的神机周围蜂拥而至的步兵的鼓励喊声，他的思想被掠夺者的传感器网所包围，他正监视着敌人的一举一动。

米卡尔：“ 维多利亚，我们需要有人盯着前方。五百米。西边有一个战犬狩猎集群，他们已经从鸟卜仪上消失，注意提防他们。”

次级操作员：“是的，资深机长。”

米卡尔：“将通信保持在最低限度，最高加密。 如果敌人能够干扰传输，他们可能掌握了我们的密钥和协议。”

战斗群迅速前进，留下了由残兵败将所组成的剩余帝国军队，他们将要击退那些几个小时前还是他们盟友的人。随着战犬泰坦在前方侦察，体型较大的泰坦互相保持在数百米之内的密切支持下。

 

外部- 伊瑟拉卡市 - 白天

 

一个敌方引擎，一个装有地震炮的复仇女神级，在他们前进的正前方占据了一个位置。扫描仪传回的数据显示，复仇女神并不孤单，但所有能量特征都被涡轮机和制造厂的背景噪音模糊了。

再往前一公里，他们进入了还未看见的敌方火炮射程之内。 厉战者承受了敌方的第一轮攻击，战将的虚空护盾在吸收炮弹时发出噼啪作响和燃烧的声音。

在监查者前方几十米的右边一栋建筑瞬间倒塌，碎片散落到街道上。穿过烟雾和灰尘，掠夺者的传感器捕捉到向着战斗群前进的大批敌方步兵和车辆。

米卡尔 (内部通讯): “发现敌军，半公里外。数百名步兵，有坦克，数量不详。教诲者，死亡行者，开火压制他们！ 厉战者，我们将继续前进。敌方的火炮位于德梅士努斯公园的郊区。维多利亚，炽焰孤狼，把它们处理掉。

无论是出于虚张声势、疯狂还是对失败的恐惧，敌方步兵全都径直攻击泰坦，涌入他们前进路线上的建筑。更多的炮弹与火箭落下，将战争引擎周围的城市街区夷为平地。

一次幸运的齐射淹没了监查者，米卡尔感觉到泰坦虚空护盾正在努力阻止爆炸。一个护盾发生器过载了，思维冲动反馈感觉就像米卡尔肠道中的肌肉痉挛。在泰坦的中心内部，机械牧师和机仆正努力采取行动修复过载的护盾。 

敌军步兵已进入射程。 厉战者用其安装在肩甲上的双联加特林爆弹炮开火，向一座被占领的建筑倾泻了大量火力，以回应从窗户和阳台发出的零星重武器射击。粉刷过的建筑正面在燃燃大火的重压下坍塌并内爆，破碎的内部像裂开的伤口一样裂开。

战犬死亡行者号开始狂奔，大量的双联重爆弹撕碎了试图在开阔地带移动的步兵小队。 教诲者的激光武器烧穿了前面交叉路口的一排战斗坦克，将三辆坦克变成燃烧的残骸并阻挡了其他坦克的前进。

米卡尔在他的战术选择中突出了阵型。

米卡尔 (内部通讯): “ 斯卡利安，瞄准那个阻塞点。 齐射。”

掠夺者泰坦背上的天启导弹发射器在次级操作员的安抚下调整了它的瞄准轨迹，数十枚导弹呼啸着沿着林荫大道射入坦克队形的中心。

雷鸣般的爆炸声撕裂了机器和人员，弹片和残骸飞溅在周围建筑物的较低楼层。

 

厄兆军团复仇女神泰坦“甘茨之怒”
 

 

内部- 监查者舰桥 - 白天

 

在评估了战斗群造成的伤害后，米卡尔得出了结论。坦克和步兵只是为了分散他们的注意力，目的是防止他们的泰坦在敌人之前到达阿拉坦号。

米卡尔:“降为最小威胁，这是拖延我们的干扰行动。继续前进，我们不能浪费时间去扫荡这些渣滓。复仇女神在两公里处，原地待命。”

米卡尔考虑了一下他的选择，当他们经过时，心不在焉地扫射着支离破碎的叛徒连队。对面的复仇者级只有一个泰坦，但它的武器能够轻易撕裂虚空盾并击穿盔甲。它是完美的泰坦杀手。它的位置使其拥有宽广的火力弧线，并且需要绕很长的路才能将其包抄——而这条路是战斗群无法承受的。零星的传感器也显示了支援部队的存在，可能是来自火焰大师军团的叛徒泰坦护卫队。

在权衡可能采取的行动方案后，米卡尔必须决定是否损失一个或多个战斗群的风险大于因包围策略而损失的时间。这不是一个容易的选择，但作为资深机长，他知道必须做什么。

米卡尔：“ 全力攻击复仇女神。如果我们能突破到公园，那么我们就有一条通往阿拉坦号的开放通道。厉战者，你必须从西边吸引它的火力。死亡行者，尝试交叉射击并消灭掉地面支援。教诲者，你我从正面攻击。”

值得称赞的是，他的机长们毫不犹豫地作出了肯定的答复。战斗群将死者抛在身后，继续穿过伊瑟拉卡。

 

事件 六：内部- 毁坏的居住区——白天

 

瓦利妮娅在瓦砾的嘎吱声中听到了说话声。 她听不清那些话，但它们是从楼梯井里传来的。 有那么一刻，她怀疑他们是不是其他幸存者，但他们刺耳、残忍的笑声表明情况并非如此。

佩西利乌斯在她的怀里动了动，她站了起来，打量着公寓的残骸。残破的家具散落在满是灰尘的地板上，坍塌的天花板挡住了唯一的另一个出口。她发现了一个足够容纳她的爬行空间，里面的墙已经倒塌了。佩西利乌斯喃喃自语，睁开眼睛，瓦利妮娅将他放到黑暗的空间中。

瓦利妮娅：“保持安静，妈妈马上就回来。”

瓦利妮娅把他往缝隙里推了推，又回到那张翻过来的桌子旁，想把它抬起来。她听到了靴子踏在楼梯上的嘎吱声。

这张桌子太重了，她抬不起来，但她需要东西盖住开口。如果没有，她还不如站在房间中间。

她咬紧牙关，拉起桌子边缘，走了几步，桌子的一角在破碎的瓷砖间拖来拖去，发出的声音令她畏缩。她的手臂已经因为用力而颤抖，她轻轻地放下桌子，深深地吸了一口气。

声音越来越近，在残破的楼梯上回响。玻璃在他们的踩踏下破碎。

瓦利妮娅绝望地低声说：“别上来，该死的。”

有些话她听不懂，但语气不需要翻译。

瓦利妮娅抓住机会，把桌子拖到她的藏身之处的入口。她躲在后面，把几块散落的天花板瓷砖盖过缝隙，只留下一丝亮光。

佩西利乌斯现在完全醒了。他在襁褓里蠕动着，打着哈欠，眨着眼睛。瓦利妮娅把他抱在怀里，尽量往洞里退，吓得浑身发抖。她的儿子似乎感觉到她的恐惧，皱起了眉头。她用手指抚摸他的头安慰他。

瓦利妮娅小声说：“不是现在，小家伙，现在不行。为妈妈保持安静。”

她的激动使婴儿不安，她很清楚地意识到一声即将来临的哭声。

瓦利妮娅低声说，几乎要流泪了：“求求你了，佩西利乌斯……”

透过她留下的裂缝，瓦利妮娅看到门口有黑影。 三个男人出现。 他们穿着单调的帝国军制服。她从没见过这个团； 伊瑟拉卡有很多部队参与集结，以至于她总是在和丈夫交谈时搞混。

她希望他现在在这里。她希望她勇敢的中尉能够杀死这些该死的掠夺者，并将她和佩西利乌斯带到安全的地方。她的眼泪又流了起来，嘴唇上带着咸味。

佩西利乌斯发出一声叹息，张开嘴，眼睛紧闭。瓦利妮娅厌恶自己，用手捂住他的脸，为他们俩感到非常害怕。

他的哀声被捂住了，在残骸掉落的声音和掠夺者的靴子声中难以分辨。 瓦利妮娅屏住呼吸，担忧自己的心跳能被听到，她一动不动，一动也不敢动，生怕惊动她头顶的瓦砾堆。

有人走到翻过来的桌子旁边，挡住了光线。 瓦利妮娅屏住了呼吸，咬紧牙关。 佩西利乌斯在她手下挣扎。

这些人听起来很失望。 她看到手指抓住了桌子。 她拼了命的往后退缩，尽可能的让自己变小。

五声断断续续的砰砰声在房间里震耳欲聋地回响，打断了一声痛苦的叫喊。有什么东西撞到了桌子上，把上面的瓷砖震的脱落。

一声更沉重的脚步声从公寓里传来。她意识到自己的手还盖在佩西利乌斯的嘴上。有那么一刻，她充满了她让她的孩子窒息的恐惧。她抽离了自己的手，两害相权取其轻，佩西利乌斯大口地喘着气。她等待着他的哭声开始，却无法阻止自己。

瓦利妮娅小声地哭着：“ 保持安静，我漂亮的孩子。嘘，妈妈来了。”

她尖叫着，光线淹没了藏身之处，她上方的松散碎屑被扯开了。瓦利妮娅发现自己正盯着一个宽大的枪管，枪口正对着她。

枪后是一个全副武装的人，让瓦利妮娅见到的任何一个人都要显得相形见绌。她认出了极限战士的盔甲，发出一声哽咽的解脱。这名军团战士丢失了头盔，用冰冷的蓝眼睛盯着她，宽阔的下巴紧闭着。他的头发是黑色的，剪得很短，在他的右眼上方的额头上有一颗金色的钉子。

阿奎拉面无表情的按着耳机：“幸存者，仅此而已。开始撤出。”

当战士转身离开时，瓦利妮娅从她的藏身之处冲了出来，紧紧地抱着小佩西利乌斯。更多的枪声从楼梯间飘下来，使她一时大吃一惊踩在了一滩蔓延的血泊中，差点滑倒，她急忙把一只手放在翻倒的桌子上努力稳住自己。

三名抢劫者躺在破碎的瓦片和灰尘中，毫无生气的眼睛盯着天花板。瓦利妮娅亚颤抖着，捂住孩子的眼睛，跟在星际战士后面。

在他身边，楼梯口边上，另一个极限战士站在窗前。手里拿着一门巨大的突击炮，他拿着它就像普通人举起激光枪一样容易。

他正向街上的什么东西开火，一股弹壳飞溅到地板上。瓦利妮娅听到这突如其来的噪音，不由得畏缩了一下，试图挡住佩西利乌斯。

当瓦利妮娅试图保护她的儿子时，没戴头盔的星际战士向她做了个手势。

阿奎拉：“女人，带你的孩子去安全的地方。怀言者和他们背信弃义的盟友给我们所有人带来了战争。”

瓦利妮娅：“等等！ 请稍等！ ”

他停下来，转过头来。目光严酷。

阿奎拉：“ 我们要继续战斗了，这不会是安全的。”

瓦利妮娅：“至少会比待在这里更安全，请带我们一起走吧。”

窗边的星际战士头也不回地说话。

赛普提瓦尔说道：“在迪莫纳斯公园里有一个疏散点，去那里吧。”

想到这里，瓦利妮娅的四肢就更无力了。

瓦利妮娅：“就我一个人？ 这到那差不多有五公里远啊。”

另一个极限战士从上层跳了下来，掉落的砖石在他的脚步下抖动。他看到瓦利妮娅时停了下来。

三个战士停了下来，通过通讯器交换了意见。

瓦利妮娅：“我保证！ 我们不会给你添麻烦的。请，请不要把我们留在这里，可能还有更多……他们。”

极限战士之间又进行了一次交流，没戴头盔的那个保持沉默，面无表情。他转过身来看着瓦利妮娅，点了点头。

阿奎拉：“不一定能保证你的安全，我们正前往集合点，我们会把你带到那的。”

瓦利妮娅：“谢谢，非常感谢。”

另外两个战士走下楼梯，让他拉着向瓦利妮娅下楼。

瓦利妮娅：“ 你们叫什么名字，好让我在找到我丈夫的时候赞美你们？” [突然着急] “你有行政中心的消息吗? 他在那里接受命令。”

阿奎拉：“一艘登陆艇在你所说的区域坠毁，通讯中断。敌军正逼近那个位置，但仍有幸存者在战斗。”

这句话给瓦利妮娅带来了新的希望。当他们走到最后一段楼梯时，她意识到那名星际战士没有回答她的问题。

瓦利妮娅轻声道：“请问你的名字是？ 我是瓦利妮娅，这个小家伙是佩西利乌斯。”

领头的极限战士大笑起来，他盔甲的外置扬声器发出的声音很奇怪。他在通往街道的双扇门的残垣断壁旁停了下来。

盖乌斯笑道：“我们的队长也叫佩西利乌斯，他会感到骄傲的。”

阿奎拉: “那个是盖乌斯，那个拿着突击炮的是赛普提瓦尔，我是阿奎拉中士，图利安·阿奎拉。

瓦利妮娅：“谢谢你，图利安·阿奎拉。”

阿奎拉：“先别急着谢我，今天穿过伊瑟拉卡五公里可不是件容易的事。”

 

极限战士


 

事件 七：外部，伊瑟拉卡郊区——白天

 

别墅窗户里闪烁的火光让这栋建筑看起来像是在嘲笑着破坏，眼睛里闪烁着喜悦的光芒。 泰赫笑了起来，为伊瑟拉卡身边的死亡和痛苦感到高兴。他的武器如同炎拳，将他所遇到的一切都抹去。在他身后，街道上到处都是尸体和残骸。

别墅里藏有几十个绝望的人，他们以为自己找到了个安全的地方，但他们所找到的只属于他们的坟墓。泰赫已经跟踪他们一个小时了，用他的战号声刺激他们，每当他们想转身战斗时就用他的巨型爆弹枪把他们赶回去。

一些人曾试图抵抗，将他们的自动炮和等离子枪对准他的装甲。他们甚至没有让他的虚空盾过载。作为回报，他把他们从凡人的世界抹去，把肉体变成血腥的碎肉，将车辆变成破烂的金属。

他强迫幸存者上山，藏在俯瞰公园的贵族家中。 这给了他摧毁这个地方的理由，满足了自从他第一次窥探这个圆柱状的大院以来就一直充满的欲望； 在下面的普通城市中时就一直充满的欲望。

泰赫（因战号而精神错乱）：“大炮开兮轰鸟窝，属英雄兮吾泰赫！ ”





内部- 迪诺拉舰桥- 白天



对自己诗意的语气感到非常高兴，他对别墅和躲在里面的人进行了全光谱扫描。

泰赫（精神错乱）：“五十个贱种，没有更多了！ 我们要把这座漂亮的宫殿建成一座合适的坟墓，我亲爱的迪诺拉。 我想知道这房子的主人现在在哪里。也许他内心仍然畏缩? 或者，也许他已逃离了这座城市，甚至抛弃了自己的奴隶来拯救自己！ ”

泰赫发狂道：“所有暴君的命运都是如此。解放会从这里开始，将在被束缚的火星上结束！ 战争的齿轮将会把老鹰磨成碎渣，然后我们将夺取银河系！ 荷鲁斯已为我们指明了道路，而洛嘉向我们承诺了！ ”

他发射了涡轮激光，击穿了别墅的一侧，炸毁了里面的发电机。煤气管道发生了大爆炸，大片火焰从窗户喷出来，点燃了被践踏的花园的草坪和树木。

当迪诺拉的虚空护盾受到毫无作用的激光枪所射击的火花时，泰赫轻而易举地跨过了院子的围墙。感觉就像雨水打在他的皮肤上； 持久，但并不令人不快。

泰赫通过战号：“停止你毫无意义的抵抗！ ”

被困在建筑物内的人发出了微弱的挑衅喊叫声。泰赫发现有一小撮人试图逃跑——他驾驶着他的引擎穿过花园，踏平了果园，挡住了后面的道路。

在射杀了那些从大楼里出来的人后，他穿过一排排窗户，进入了远处的舞厅。窗帘被撕成碎片，涂漆的木墙变得残破不堪。

泰赫对着战号：“朋友们，让我为你们奉上你们应得的盛宴吧！ 你们不再以被征服者背上的盘子为食，而是必须品尝失败和羞辱的灰烬。我要给你应得的奖赏。对于你们散布的谎言，以“服从”的名义做了坏事，我将把正义的奖赏加给你。们必须服从，因为你们只是凡人！而我们是迪诺拉，机械之神的不朽使者!

衣衫褴褛的人的反抗运动并没有持续多久，他们撤退到地下室，不敢战斗。 泰赫考虑踢穿墙壁，但他并没有太过渴望他们的鲜血，以至于他会冒着被困在废墟中的风险。

 

 

外部- 伊瑟拉卡郊区 - 白天

 

泰赫离开了庭院，沿着山坡往下走，进入公园的绿色植物中，寻找新的挑战。在不远的地方，不超过10公里，复仇女神级的雷沃卡号正小心翼翼地沿着林荫大道后退，加特林爆裂宏炮和火山炮正向敌方战将猛烈地扫射。另一个泰坦的虚空护盾在持续的火焰冰雹下呈现出五彩缤纷的颜色，在每次炮弹的冲击下翻滚和喷射。

厄兆军团的引擎无法再承受更多的伤害。一道闪光瞬间使德诺拉的所有扫描系统变白，战将的反应堆爆炸了。几乎十二个街区在这一瞬间变成了一个玻璃状的陨石坑，灰蒙蒙的，随着熔渣水滴落在地上，这是战争引擎的唯一遗迹。

泰赫看得出来，敌人的牺牲是有目的的——雷沃卡被包围了。两个掠夺者泰坦正从南边靠近。他离得太远，无法介入，只能眼睁睁地看着雷沃卡陷入一场毁灭性的交火中。 复仇女神的护盾试图抵挡炮火，但以惊人的方式失败了，破碎的护盾将临近的树木夷为平地并撕毁了周围的草皮。

护盾散去，雷沃卡将炮口对准了正在靠近的掠夺者，但为时已晚。 接下来的齐射击穿了泰坦的装甲板，粉碎了它的外壳。一个膝关节突然断裂，雷沃卡向一边塌陷。 巨大的战争机器瞬间被尘土和火焰所包围，在坠落到地面时坍塌，盔甲弯曲，撕裂，轰然倒地。

敌人的战斗群继续前进，对他们所击倒的伟大战士不屑一顾。 泰赫咆哮着，当他穿过公园时，敌方噪音回声被他的战犬放大，其中一名掠夺者泰坦充当后卫，在其他人前往坠机现场时保护他们。

掠夺者泰坦比迪诺拉更大，有更加强劲的火力和更好的防护，但泰赫毫不在乎。 他是一个狡猾的猎人。 迟早，掠夺者会犯错，而那就是他将突袭的时候。 他将为雷沃卡报仇，但更重要的是，泰赫将会用掠夺者的残骸作为自己的奖赏。 一台掠夺者将会是一个很好的杀戮，比他迄今为止遇到的坦克和步兵要好得多。

迪诺拉关闭护盾和武器，冲进公园周围的住宅街区寻求掩护，战犬下降的能量信号几乎完全被周围燃烧的建筑所掩盖。

 

 

事件 八：外部-迪莫纳斯公园大门 – 白天

 

军团指挥部（微弱）：<<重复，雷鹰撤离正在进行中。 敌方泰坦正在逼近我们的位置。所有连队收到指令后，请撤出伊瑟拉卡或回到西格玛-塞古都斯-4街区的集合点。>>

阿奎拉把手放在耳边的通讯耳机上，然后推到耳后。从最近的经历中可得知，虽然他们也能听到来自上级的话，但他们不想去听他的话。

街道尽头公园的高墙上有一扇观赏大门。道路两旁的建筑都是燃烧的炮弹，战斗已经结束，但泰坦们仍继续在公园里进行致命的冲突。

阿奎拉可以听到远处不断的轰隆声，他知道这不是暴风雨，而是决定城市命运的密集炮火。 照亮天空的不是闪电，而是超级武器的火光和虚空护盾的闪光。

阿奎拉：“往前一千五百米，我们要穿过这个公园。”

盖乌斯回应道：“开阔的地面，没有掩体。这将会是一个死亡地带。”

阿奎拉：“那好吧，往前一千七百米，沿着树林边走。走得慢一点，我们得提防叛徒巡逻队。”

他把注意力转向了女人，瓦利妮娅。她倚着大门，脸涨得通红，她把孩子裹在一个用破窗帘做成的襁褓里，挎在胸前。正如她所说，她并没有拖慢他们的速度，不过也只是因为他们没有全速移动，地形要求他们更加谨慎地前进，以防遇到装备精良的敌人。

阿奎拉：“我们没时间休息了。”

瓦利妮娅（精疲力竭）：“就……一会儿……请……”

她粗暴的呼吸让阿奎拉有些担心，就像她腿上的血迹一样。 他环顾四周，整个街道上空无一人。

阿奎拉：“你不能再继续了。留在这里休息，等你恢复好了，再去集合点。”

她看着他，一头雾水。

阿奎拉继续说：“在公园里。”

他指向西北。坠毁船只的残骸清晰可见，从散落在草山上的低矮建筑物上方升起。

阿奎拉：向着坠毁地点走。 你不能迷路。

赛普提瓦尔转身，通过安全通讯说话。

赛普提瓦尔通过内部通讯说：“中士，这样做明智吗？命令是全面撤离。伊瑟拉卡沦陷了，兄弟。问题只是我们能多快救出多少幸存者。”

盖乌斯（闭路通讯）：“赛普说得有道理。 伊瑟拉卡并不是一个孤立事件，整个考斯都受到了攻击，为了追求更高价值的目标，这座城市将被抛弃。这将成为敌对领土，如果她留在这里，她要么会死，要么会被敌人抓走。

意识到那个女人就在附近，他的话可以被偷听，阿奎拉指着公园的另一边。地面上布满了冒烟的弹坑，山坡被泰坦的脚印凿开撕裂。爆炸燃尽了树木，空气中弥漫着燃烧草地的灰烬。

阿奎拉轻声细语：“她不会成功的，她失血过多，快死了。也许我们不该再折磨她了。”

盖乌斯（闭嘴，震惊）：“中士！ ”

阿奎拉：“老实说，我们很可能也已经死了。这也算是一种怜悯。” 

赛普提瓦尔（内部通讯）：“你放弃希望了吗，中士？”

阿奎拉轻声说，声音越来越大：“我怀有的任何乐观情绪都被叛徒的第一次齐射摧毁了。 怀言者抓住了我们最脆弱的一面。极限战士军团很可能会在考斯毁灭。”

瓦利妮娅（安静）：“我们不能就这么放弃。”

女人的话让阿奎拉吃了一惊； 他意识到自己说得太大声了。他看着她，看到的不是沮丧，而是反抗。他不能像她那样盲目地充满希望，但他不想再拖延了。

阿奎拉：“盖乌斯，如果你愿意的话，带着她。 叛徒们不久就会到达集结，狱火军团的泰坦也加入了战斗，如果我们想再次战斗，就不能迟到。”

盖乌斯：“如你所说，中士。”

盖乌斯收起他的爆弹枪，抱起瓦利妮娅，像抱孩子一样轻松地抱着她。士兵低头看着婴儿，头歪向一边。

盖乌斯低头道：“你……很小，想想曾经我们高贵的阿奎拉中士也和你一样渺小。”

阿奎拉：“够了。 我们前往树林，然后向北。 保持警惕。”

三名星际战士开始大步奔跑，一头扎进了浓烟和火海中。

 

 

极限战士-第一战团第四连连长——文坛努斯“考斯的救世主”
 

 

事件 九：外部，伊瑟拉卡废墟——白天

 

一队极限战士车辆沿着监查者下方的道路行驶——三辆犀牛和数量相同的坦克。还有其他人，分散地穿着蓝色装甲的人们正穿过距离泰坦位置不远的被炸毁的林地。

掠夺者站警惕地站在公园周边的亭子和别墅之间，距离阿拉坦号坠毁地点还有一公里。 机长米卡尔可以在公园的北部边缘看到这艘船的主体部分，它被蹂躏的船体正冒着热气。

这艘巨大的船矗立在燃烧的树木和建筑物的废墟之上，长近两公里，高三百米。 在广谱扫描仪上，残骸充满了炽热和辐射，遮住了几百米内的每个传感器信号。

 

内部- 监查者舰桥——白天

 

米卡尔喃喃自语：“极限战士太少了。连一个连队都没有。 [大声] 看来不只是厄兆军团对这种背叛感到措手不及。他们也许能帮助我们对付这些叛徒军队的渣滓，但爆燃枪和爆弹枪不是战斗泰坦的对手。”

其余的阿金图斯战斗群在更东边的地方，为叛徒们设置了警戒线，这样军团的战将们就可以在外围建立一个半圆来保护运输船。狱火军团的战斗泰坦正在四公里外集结，准备全力攻击这艘沉没的飞船。

来自真言信使的猛烈炮火照亮了天际线，阻止了叛徒坦克和步兵试图占领俯瞰公园东边的建筑物。

米卡尔进行了最后一次传感器扫描，但在阿拉坦号的背景耀斑下，没有任何重要的信号，只有一些细微分散的信号，有可能是忠诚的部队、被困的平民或无足轻重的敌军地面部队。

米卡尔：“没有发现威胁， 这个区域是安全的。 将控制从传感器屏幕转到到移动！我们将在西面和北面进行巡逻，然后向东加入防线。 ”

监查者从公园转过身，跨过倒塌的城墙废墟，走进一座低矮宅邸的花园。

在草坪和压碎的树篱上留下深深的脚印，泰坦向北穿越，这是一条从郊区通往行政区域的主要高速公路的捷径。监查者的等离子反应堆的力量驱动着泰坦前进，米卡尔感觉他的每一步都像一个巨人。

 

 

事件 十：外部- 迪莫纳斯公园 - 白天

 

叛徒的炮击愈演愈烈。其中大部分是针对被击落的运输船的残骸，但仍有偏移的火箭和炮弹像爆炸雨一样散落在公园上。在穿越公园西部边界的树林时，阿奎拉对前方的道路没有信心。

透过树林看不到什么，但战号的咆哮在四周回荡，随着敌人泰坦们向失事的运输船靠拢，声音越来越大。

阿奎拉：“如果我们直接向前推进，我们陷入轰炸只是时间问题。”

赛普提瓦尔：“我们有更紧迫的问题，中士。”

赛普提瓦尔指向东部，那里有一座桥横跨在狭窄的河流上，道路沿着他们前进路线向北弯曲。 数以百计身着叛乱者军队制服的士兵正在跨越，他们的纵队由超重型毒刃坦克和在水中行驶的装甲车掩护。

赛普提瓦尔：“我的突击炮对付不了他们。 如果它们扩散到树林里，那就没办法避开他们了。”

阿奎拉瞥了一眼盖乌斯。他怀里抱着的女人似乎睡着了，但这不是一个好迹象。她无力地悬在他的手中，轻微颤动了一下，眼神茫然。孩子被她紧紧地抱在胸口，他的小脸被烟熏脏了，但他没有发出声音。

盖乌斯说:“那个掠夺者可以给我们提供一个很好的护送。”

阿奎拉：“我同意。这可能要花更长的时间，但我们必须撤回城里。如果我们快点，应该能在泰坦防线被攻破之前到达集合点。”

其他两人点头表示同意，然后向西转向公园边缘，朝着远处燃烧的建筑走去。

 



事件 十一：内部- 迪诺拉舰桥——白天

 

泰赫：“蠢猪！被虚假的忠诚蒙蔽了双眼，就像火焰遮蔽了他的扫描仪一样！ ”

在其他机长的催促下，迪诺拉穿过被摧毁变电站内熊熊燃烧的大火，高温对他心爱的战争引擎几乎没有什么威胁，在热浪的掩护下，战犬在敌人的掠夺者身后潜行。泰赫迅速移动，利用燃烧的废墟掩护，将射程缩小到300米。

他的传感器探测到附近建筑里有人，就在公园的边缘，但他毫不在乎，他全神贯注于猎杀掠夺者。

掠夺者露出了一个致命的错误，背对着他移动。他又等了一会儿，分析着前面的街道布局。 有一条较小的道路与高速公路平行，被比战犬更高的房屋隔开。完美的侧翼路线。

在两百五十米处，掠夺者停了下来。他察觉到掠夺者的有源探测器在他身上扫过。

泰赫偷笑：“太晚了！太晚了！ ”

迪诺拉用它的巨型爆弹枪开火。数以百计的大口径爆弹在宽阔的道路上呼啸而过，释放出闪耀的能量，撕裂了掠夺者的虚空护盾。听觉传感器检测到虚空护盾失效，它的发生器已经超载，发出了巨大的裂缝声。

泰赫：“来啊，你这个蠢猪！ 反抗吧！！”

掠夺者踉踉跄跄，最后一枪击中它的外甲，只造成表面伤害。泰赫启动涡轮激光再次开火，强大的能量光束切开了战斗泰坦的髋关节。

泰赫：“转过身来啊，你这个混蛋！来反击啊！！”

泰伊开始向旁边的道路移动，提高了迪诺拉腿部的动力。一旦掠夺者开始反击，他就会全速前进，穿过战斗泰坦，再次从后面攻击它。

敌人的机长并未遵从。他没有转身去战斗，而是驾驶着掠夺者向前冲去，把一间公寓撞得粉碎穿了过去，碎石像阵雨一样。

泰赫:“不!!!! 不管怎样，你逃不掉的！ ”

调整移速后，迪诺拉沿着第二条路再次冲刺，武器重新装弹。他们将准备好在掠夺者转过下一个拐角时向撤退的泰坦背部开火。敌人的机长很聪明，但他的机器对伏击反应太慢了。

 

 

事件 十二：内部- 监查者舰桥——白天

 

米卡尔的身体充斥着各种各样的反馈，他的肩膀和身体两侧感到淤青和疼痛。当维修人员启动损坏控制程序时，应急系统就像是一剂安抚剂注入到他的肉体。

米卡尔：“次级操作员洛克哈德特 – 护盾状态？”

洛克哈德特回答道：“没有反应，机长。” [暂停] “所有发生器都已过载。那次偷袭正好抓住了我们的弱点。”

米卡尔能感觉到战犬在追赶他。不到一分钟，就会向他继续开火。

米卡尔：“停止损害控制。所有动力都用于移动和武器。”

洛克哈德特疑惑道: “机长？ 我们没有护盾了。”

米卡尔：“没时间了。我们需要先杀死这个引擎！ ”

在米卡尔的催促下，当战犬到达他身后的路口时，监查者猛地撞上了另一座建筑。泰坦装甲比信号发射塔的支柱和铁混凝土更坚固。砖瓦碎片如同瀑布一般在泰坦后面倾泻，填满了道路。

米卡尔：“这会让他再慢一点。不必在意这个发射台，过载启动武器。 我们的使命还没结束。”

 

 

事件 十三：内部- 被毁的建筑物 - 白天

 

叛徒战犬用涡轮激光炸开了建筑的外墙，粉碎砖石和支撑梁，瞄准远处忠诚的掠夺者。当阿奎拉从窗口撤离时，大块的碎片砸到了他身上。

阿奎拉大声地说：“这里只能给我们提供短暂的保护！ 赛普提瓦尔，试着从那个战犬身上找到一个射角。突击炮也许能除去一个虚空护盾。盖乌斯？”

他转过身，看到盖乌斯把女人放到门口铺着地毯的地板上。星际战士抬起头，摇了摇头。 阿奎拉可以看到瓦利妮娅还活着，但她很虚弱——她失血过多。她用颤抖的手抚摸着儿子的头，眼皮在颤抖。

阿奎拉：盖乌斯，瞄准目标。将赛普提瓦尔引导至主要射击点。

大楼再次震动。战犬从敞开的窗户旁经过，它的巨型爆弹能每秒钟能射出几十发子弹。

穿过远处的残垣断壁，阿奎拉看到掠夺者转身。它带有武器的手臂被举起，一门短管热熔炮和三连激光炮。极限战士从裸露的电力电缆中瞥见了一丝能量的爆裂声，明白了将要发生什么。赛普提瓦尔也知道这一点。

赛普提瓦尔说：“他没有看到我们——”

掠夺者开火，瞄准穿过建筑物的战犬。涡轮激光的能量脉冲摧毁了墙壁。战犬的虚空护盾发生爆炸，冲击波砸向已经脆弱不堪的建筑。

天花板开始塌陷，发出阵阵轰隆声。

盖乌斯如同闪电一样冲向瓦利妮娅。大块的砖石像雨点般落下，他扑倒在她和孩子身上。

阿奎拉立刻知道他的同伴没能幸存。

赛普提瓦尔也被塌倒的天花板所击中，突击炮从他的手中被撞掉，一根扭曲的支撑梁从他的肩膀上掠过。阿奎拉脚下的地板发生了弯曲，把他从越来越大的缝隙扔进了下面的楼层。

他摔了下来，屋顶向天空打开，突然发出刺眼的光芒，砖石的碎片像雨点一样洒落在他周围。

他撞进了满是碎石的地下室，惊呆了。瓦砾扑面而来，灰尘从废墟中翻腾而起。

巨大引擎轰鸣声吸引了阿奎拉的注意力。抬起头，他看到叛徒战犬在缺口处若隐若现。

在他上方的某个地方，瓦利妮娅尖叫着。

 

 

事件 十四（上）：内部- 迪诺拉舰桥——白天

 

掠夺者就在迪诺拉的正前方，街角的部分坍塌显示了它的位置。它的攻击射偏了，粉碎了居民楼，但没有击中旁边的战犬。 只需对掠夺者未受保护的舰桥再来一击就能结束决斗。

声音拾音器里响起噪音。极度恐惧的尖叫。这声音对泰赫来说是极为悦耳的，他低头看了眼建筑物的废墟。他觉得迪诺拉也有反应，对它所探测到的东西兴奋不已。

一名年轻女子跪在瓦砾中，满身是血，满身灰尘。她的恐惧和痛苦是显而易见的。

她怀里有什么东西在动。一个孩子。

两只明亮的蓝眼睛抬头看着泰赫，像激光一样令人震惊。

迪诺拉：“杀死他！ ”

冲动涌过迪诺拉，但泰赫犹豫了。婴儿没有表现出恐惧，幸福地不知道它在看什么。 纯粹的天真无邪。

迪诺拉：“杀！ 伤！ 烧！ ”

引擎发出激烈的低语声，像热钉子一样刺进泰赫的思想。疼痛——这种坚持——使他气馁，让他逃避接触。

有那么一瞬间，他断开了与迪诺拉链接，用自己的眼睛环顾战犬的舰桥。干瘪的尸体瘫倒在中央控制台上，面板上闪烁着病态的黄色能量。

迪诺拉：“鲜血！ 让鲜血流淌！ ”

这些不是他的战友们的声音。当他意识到自己时，冰冷的意识冻结了他的心。他的身体是一个脆弱的躯壳，几乎没有生命，被德诺拉的非自然力量维持着。他已不再是它的主人了。

泰赫：“不要命令我！ 我才是机长！ ”

迪诺拉将他打断：“屠杀！撕碎！ ”

战犬把痛苦的碎片刺进他的脑海。 泰赫畏缩着，咬紧牙关，与脑海充斥的的杀人冲动作斗争。

泰赫咬牙切齿道：“不！ 不！！ 我才是机器的主人！！！ ”

思维脉冲单元接收了他的反抗，将其作为脉冲信号通过泰坦的系统发送。

 

 

事件 十四（中）：内部，监查者舰桥——白天

 

战犬莫名其妙地蹒跚着离开了建筑，跌跌撞撞地走到马路中间。米卡尔毫不犹豫。

米卡尔：“开火！”

热熔炮释放出聚焦光束，蒸发了战犬的装甲，汹涌的热波烧净了泰坦舰桥内的一切，超高压挤爆了它的头部装甲。

战犬向后倒下，枪和腿抽搐着，撞进了街对面的生活区。

米卡尔：“再来一次！ 全力攻击！ ”

监查者用导弹、涡轮激光和热熔集束摧毁了残缺的战争引擎，在其外甲上撕开一个巨洞，切断一条腿并撕裂了它的装甲板。大火吞噬了被切断的电线，烧焦、扭曲的残骸倒在地上，泄漏着燃烧的钷素。

米卡尔扫描了几秒钟的残骸，说服自己真的把它被摧毁了。

米卡尔：“维修机组——敌人正在逼近阿拉坦号。我希望我们到达警戒线时虚空护盾能够重新启动。让我们祈祷机械之神保佑我们及时到达。”

 

译者自己的真言信使泰坦们
 

事件 十四（下）：外部- 被摧毁的建筑物 - 白天

 



阿奎拉拖着自己努力爬上破碎的瓦砾，在楼上遇到了赛普提瓦尔。 他站在瓦利妮娅和孩子旁，女人一动不动。

赛普提瓦尔低头说: “她死了。”

阿奎拉俯下身去，从母亲的怀里把孩子抱了起来。佩西利乌斯皱着眉头抬头看向这个星际战士，小小的手指抓着阿奎拉的手甲。

阿奎拉：“盖乌斯认为我们有责任保护他们。他为这个婴儿献出了自己的生命。”

赛普提瓦尔“我担心他白白的献出了自己的生命。”

阿奎拉：“他是对的。这个孩子将在战争和动荡中长大，但如果不是为了保护下一代让他们免受战争，我们又是为了什么而战呢? 未来几年还会有很多孤儿，但我们不能就这样抛弃他们。”

赛普提瓦尔: “一个孩子就会有所不同吗？”

阿奎拉：“如果要牺牲我们的生命，那必须是为了正义。盖乌斯相信这个孩子的生命比他的更有价值，我们应该铭记他的牺牲，不要让这样的牺牲白白浪费。总有一天我们都会死，但一定会有其他人见证我们的行为。伊瑟拉卡是个万人坑，但也许有一天年轻的佩西利乌斯会知道这里发生了什么，他会千百倍地报答你的牺牲。”

赛普提瓦尔：“所以你对帝国的未来还是有希望的？”

阿奎拉：“希望只是通往失望之路的第一步，兄弟。 如果你愿意，你可以为希望而战。 我将为死者的荣誉而战。 现在，不要再耽搁了，我们要去集合点了。”

 

 

事件 十五：外部- 阿拉坦号坠毁现场——白天

 

 

当一个世界拒绝服从帝国时，米卡尔已经多次看到泰坦的力量被释放出来，但两个军团的冲突场面让所有其他冲突都相形见绌。虚空护盾随着战斗的进行而闪烁，在战争的烟雾中闪耀着蓝色和紫色的光芒。炮弹撕裂金属，激光穿透装甲，导弹从上方轰击。三台厄兆军团的战将已经倒下，他们燃烧的残骸就像黑暗中的灯塔。

监查者只是众多中的一员，它将自己的一切都投入到这场大战中。在泰坦的防线后面，阿拉坦的船员们正奋力打开主机库的大门，看看有什么东西可以被抢救出来。

米卡尔对战群讲话，通过通讯：“今天我们是否被击败并不重要。我们奋力战斗就足够了。叛徒们已扭曲了机械之神的旨意，我们不能允许他们胡作非为。”



内部- 监查者舰桥 - 白天

 

一门火山炮从左侧朝监查者射击，摧毁了一台护盾。在米卡尔的后脑勺短暂的刺痛了几秒。他知道死亡临近，但他十分冷静。

米卡尔：“这让我想起阿拉其亚号泰坦上的书籍，那是在机械之神带来统一之前的黑暗岁月：“人们曾经认为，没有什么比人类更纯洁。诡计来自人心，所以诡计也被认为是纯洁的。 当人类被发现是腐败的时候，这种腐败就会蔓延到他所创造的一切，所有的知识就会消失。” 至高机长阿鲁提斯在我被带到军团的第一天就教会了我这一点，直到现在我才完全理解。”

一阵火箭弹雨落在掠夺者周围，爆炸淹没泰坦，另一个虚空护盾在爆炸中耗尽了能量开始起火。米卡尔启动了天启导弹发射器，向瞄准他的战将进行回击，导弹如同冰雹一般覆盖住了战将。

防线再次被推了回来，退回到了阿拉坦号残骸周围的建筑里。米卡尔看着烧焦的残骸和边上成群身着红袍的科技牧师在一个巨大的登陆口前指挥着带着弧形切割器的重型机仆锯开了堵塞金库门的废墟。

另外两个狱火军团战将和一个夜魇型战将也加入了战斗，它们从北方赶来。战斗群做出了回应，维多利亚和炽焰孤狼大步向前迎击威胁，无可奈何地败下阵来，但仍然没有放弃。它们准备以高昂的代价牺牲自己的生命。



外部- 阿拉坦号的坠毁现场 - 白天

 

就在离米卡尔的位置只有几十米的地方，阿拉坦号船体上的警告信标轰鸣着，运输的大门终于慢慢打开，灯光从内部探出。

它的战号轰轰地发出了反击的信号，不朽者多米特号从船舱中大步跨出。

好战者级帝皇级泰坦甚至让战将都相形见绌，它的主武器比战犬还长。战斗坦克大小的炮弹被释放，一次齐射就摧毁了三台狱火军团的引擎。可以夷平整个城市街区的导弹从多米特号 的发射器中迸发出来，源源不断地穿过被破坏的公园。它们如同一打迷你黎明一样爆炸。

在帝皇级泰坦身后，又跨出了四台骁勇善战的真言信使战将，它们精神焕发，做好了战斗准备。喜悦在他心中歌唱，米卡尔再次与掠夺者合二为一。

米卡尔兴高采烈的大喊：“战斗群们！重新充能虚空盾！ 支援至高机长。 伊瑟拉卡还未失守！ ”