战锤HH短篇小说翻译《布道之旅》（Sermon of Exodus）

译者寄语：这篇文章一直很不起眼，直至HH短篇翻译到最后才进入我们的视野。但达文作为战锤30K中的混沌万恶之源，具有极强的象征意义。这篇短篇小说填补了战帅堕落之后达文星上的变化，以及混沌即将病毒一般蔓延至整个银河。最后他也与《派索斯诅咒》及《毁灭风暴》有千丝万缕的联系，填补了一块重要的碎片。



布道之旅


回音中存在低语，其中一些由它们说出，而有些根本无迹可寻。它们充满黑暗而沉重的意义，尖锐而真实，犹如毒素缠绕。还有一些声音没有含义，只剩在虚空中疯狂的咆哮。这么多回音相互碰撞，沿着斜坡蜿蜒流淌，从岩石上反弹跳跃。它们并不随风传播，它们就是风。

有些回音是为了他而来的。

齐克雷站在悬崖上。他把他的门徒留在营地里。在他面前敞开的是一片平原，干裂的泥土广阔无垠，它看起来像是戴文自身脱落的尸体。在离中心半天的路程，一座圆锥形山峰耸立着——密峰之山。山峰的剪影随着夜色渐深，形成了一道影子，用它的回音向他伸出手来。

回音在戴文的每个角落都有。需要技巧、信仰和祭祀才能听到它们，将它们散布的力量集结成预言和启示的结。它们甚至可以触及那些失聪的人。神的真理不受距离的限制，然而，解读这些真理是一种天赋，那是属于少数人的领域。靠近它们传播源头的地方，回音的密度就越大。

齐克雷希望辨别出清晰的含义吗？当然，是为了启示。启示可以从血肉中剥去灵魂，奥秘可以从黑夜中脱颖而出，它们能使愤怒地从高处降临，而目睹它们意味着在更可怕、更强大的存在面前裸露无遗。

他如此接近了，接近源头，接近回音之庙。

声音如此之多，它们相互交织，充满了碎片和笑声，秘密和呼喊声，被撕裂的视野和糟糕的真相聚集在一起。它们从其中为齐克雷独自挑选了一根线。它是蛛丝毒液，它不会说出启示，但这个回音会和他交谈。他闭上眼睛，敞开自己，接受它的触摸。

他并不掌握这根线，只是让它在他的头骨周围盘旋，如黑暗般蜷曲而锐利，它伸入他的耳朵。

这是他的回音，这是他的真相。

一个他永远不能凝视的口发出声音。

嗯……

这是一份礼物。这是为他而来的回音。

嗯……

声音之下，骨骼之下，巨大如大陆之石。

嗯……

如果他证明自己是值得的，如果他通过了测试，那将有更多的奖赏。

而他会的，这是他的誓言，他将听到完整的命中注定的回音。

嗯……

 




记忆......

他帐篷的帘子分开，让阿克舒布（教艾瑞巴斯瞬移的老妪）进来。她是毒蛇之庙的高级祭司，此刻独自一人。这位老妇人只有齐克雷的一半身高，却是他年纪的许多倍。她瘦弱，年迈，头发上带着骨头，岁月痕迹无处不在。他的部落在武器、盔甲和体格上比生活在她营地的害虫更为强大，可以屠杀她所有的亲属，而他一拳就能杀死阿克舒布。

上面那个老妪就是阿克舒布
这个半成型的念头令人恐惧。为什么？因为只要他伸手，他就会死去。因为他会激怒众神。

他驱散了这个念头，不让它扎根。倾听阿克舒布打开通向命运的大门。

“今天，猎犬之庙得到了众神的垂青，”她说。“咱们毒蛇之庙有幸使战帅改变立场，他的改变是我的庙宇所为，是我们的蛇在他的心中细语。他离开我们，将烈火带给星辰。”她咧嘴一笑，嘴里爬满了虫子。“但是，祭司，你也有极大的权利。你将从最初的源头听到神圣之音。你将触摸它，你将成为它，是时候宣告你的权利了。”

“我的权利是什么？”

他知道。他明白“源头”一词的含义。尽管如此，他还是想听她亲口说出来，阿克舒布的声音会将其确立为法律。

“回音之庙。”

他叹了口气。荣耀，燃烧在他心中的火炭。“我们以前试过。”所有的庙宇都试过。

更久远的记忆，传递下来的记忆，关于达文的知识：毒蛇之庙，熊之庙，猎犬之庙，鹰之庙，乌鸦之庙，所有的庙宇都试图占据回音之庙，第一个庙宇，超越一切支派的庙宇。

所有的支派庙宇都失败了。

有任何膜拜者曾经穿越平原吗？没有答案，因为没有一个人返回过。山峦，总是遥远而禁忌的权力标志。

但是阿克舒布的声音传来，嘶哑而坚决。“去吧，祭司。穿越平原，攀登山峰，打开大门。”

“众神会允许吗？”

“众神命令如此。去迎接命运吧。”她伸出一只手，用弯曲的指甲戳向齐克雷的胸膛。“打开门户，”她再次说道。

“蛇庙为何将这个荣耀给予猎犬？”

微笑夹杂着昆虫。“不存在给予，我只是传令者，引路人，不该由我亲自前往。”

于是，齐克雷来到了黑暗的山峰。

 


 

他睁开眼睛。记忆像雾一样在巍峨的现实面前消散。山峰的影子几乎到了峭壁上。平原的细节已经消失。只有黑暗。悄语的泥土。

最后的光芒正在消逝，它的谎言被刺穿。这就是达文一直以来的情景。黎明没有重生，只有原始的日落祭礼。每当太阳落山，众神通过神圣的屠杀重新确立他们的统治。影子越来越近，越来越近：一片有质量、强大意志的影子。它到达了峭壁的底部。每一分钟，它都在向上攀升。黑暗的潮汐伸向齐克雷。他观望着。他不会因此背离而亵渎。他会看到标志着自己走向顶峰的那一刻。

影子触及了他。它触摸到了他。

它不仅是寒冷，它是一种冰凉的痛苦，就像他的四肢被一根根切割。他欢迎这个影子和它的意愿。因为这不仅仅是寒冷和疼痛，而这是一项考验。

然后，在他的欢迎中，它要求所有权。在回音中，他听到了点头声，他被认为是值得的。

“现在！”他喊道。

“现在！”他呼喊。

“现在！”他怒吼。

他的声音被回音捕捉到。它们也欢迎了他的声音。它们在他前面将它传递，穿越平原，将他对山峰的狂热崇拜带去。它们也将它传递到他身后的信众中，再传递出去。因为他是受回音之庙祝福的，因为他被回音之庙选择了，他的声音已经加入了环绕这颗星球的黑暗合唱团。在地球的另一端，较小庙宇的祭祀们将在从中获得的片段中听到他的声音，并对这个召唤感到惊奇。

他现在感受到了力量吗？

是的。是的。

等待，回音说。

更多，回音说。

嗡嗡嗡嗡嗡......他的命运越来越响亮，强大，接近转变的边缘。

他静止不动，张开双臂，凝视着浓密的黑暗。他的追随者们从营地赶来，包括他自己，队伍有32人，一个神圣的群体：混沌的八重之路乘以四神的意愿。他们是混沌，他们是忠诚的，他们可以肆意利用的牺牲品，也是愿意为他们的死亡而受赞扬的烈士。像他一样，他们带着武器和盔甲。在他们的同伴中，他们很强大。他们来自猎犬之庙，这已经足够了，无论是死是活，他们将凌驾于其他达文人之上。

他们跟随着齐克雷走进了黑暗，他们走下坡地，平原的地面并不平坦，呈锯齿状。一些朝圣者光着脚，没走几步就在身后留下了一条血迹。他们不生火，扎进夜晚黑暗的源头，他们看不见自己踩在哪里。齐克雷自信地大步前行，被命运的引力引导着。其他人没有回音来支撑他们。他们蹒跚，他们绊倒，但没有呼喊，齐克雷知道会有痛苦和肉体的毁灭。在他脚下，他能感觉到昆虫的蠕动和碾碎声。它们从裂缝中爬出来。它们渴望信徒的伤口。

一切顺其自然。他的胸膛鼓胀着，他可以游向黑暗，到达山峰。但他将与信徒们一起行走，将他们带到等待他们的命运。他们升华了，正如猎犬之庙已一样，但他们并没有成为神选。

而他被选中了。

永远被选中。

多年的等待。

他内心深处有一种悸动，像头发一样细，像蝎子尾部的毒刺。这是什么？他无法理解。随着他们在黑夜中行走，它变得越来越强烈，越来越坚决。在黎明前的时刻，当他们终于到达山脚开始攀登时，这个东西绽放了。当他触摸到神圣的岩石时，这个盘旋的刺激物爆发了。

 


 

记忆再次出现。不同了。年迈又新生。那事件被遗忘，从他的意识中抹去。诞生-重生-欢腾，只为回应现在的一刻。

齐克雷是个孩子。他很小，几岁大。他会说话吗？勉强会。他能理解吗？可以。这很重要。

一个帐篷里。是谁的？他分辨不出来，因为那不重要。阿克舒布在那里，即使那时看起来已经老了。

她一直都是那么苍老。

还有两个成年人在那里。他的父母，与阿克舒布交谈。为什么是她而不是他们自己部落的长者？她的存在本身就是答案。她是那样强大，常常超越部落之间的界限。

 

他父母的注意力在女巫和他们的儿子之间转来转去。他站在帐篷的中央。盐画的圈子围绕着他。圈子之间有图案。孩子不知道它们是什么意思，但它们吓到了他。成年的齐克雷试图在这个新旧的记忆中读懂它们。它们对他挑衅。它们不停地变化。它们扭曲，它们蠕动。它们是蛇，它们是语言。它们是带毒的意义。

"欢呼，"阿克舒布说道。"你在我们人民中是蒙福的。你已经得到了神的青睐。"她看着齐克雷。"他将是过程，他将是通道。"

他的父母骄傲地笑着。他们的骄傲听起来像老鼠的尖叫声。

"站在上面，"阿克舒布吩咐道。

他们站在圈子里。彼此对视，齐克雷站在中间。他抬头看着这些巨人，他的母亲和父亲。这是成年的祭司第一次看到他们的面孔。两位虔诚的信徒，带着崇拜的痕迹和伤害。

陌生人。他们毫无意义。

然而，他们又意义非凡，因为他们是实现他荣耀所必需的工具。

他们俯视着他，仍然笑着。



仍然尖叫着。

 

阿克舒布的动作模糊不清-在完美的残酷中优雅。他的父母仍然站着，但他们的喉咙被老妇人的刀子割开。鲜血如洪流般落在他仰望的脸上，血流如瀑布和洪水，帐篷突然消失了，他正在被淹没，地面和空气消失了，只有血。

 

血和圈子。

 

还有老妇人的声音。"注意听"她嘶嘶着说。"听……"

溺水的孩子听从了。回音第一次对他说话，有一个耳语，那是一个名字，记忆在那里失去了定义，他现在还不能被告知那个名字，但他现在知道启示的本质，以及那个伟大的嗡鸣的名字。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

 现在脱离了记忆攀登山峰。那个回音、那个词语、那个名字，如此巨大而可怕，无法被思想所承载，开始变得形象起来。雷霆般的大地之声之后，是死去星辰的合唱。

啊啊啊啊啊啊啊啊……

"齐克雷说："点燃火把。

信徒们这样做了，并将火把绑在背上的皮革马鞍上，高高燃烧在他们头顶上方。信徒们可以用双手攀登。于是现在有了光明。还有烟雾和臭味。火把的头部包裹着沾满人类脂肪的布。

随着攀登的进行，齐克雷最有前途的侍僧Ske Vris停下来，她的手冻结在第一次触及山体的位置。

"我不能，"她边说边挣扎，但更大的意志控制着她。"我被禁止了。"

齐克雷点点头，离开她。他意识到她被宽恕了。牺牲，在前方。他并不害怕，那不是属于他的，他道路的终点既遥远又庄严。

于是，他领导着攀登陡峭的山脸。有许多手足可用。也有很多阴影。它们并不总是能够互相区分。山的崎岖让人承受痛苦。随着每一次受伤，受害者们都在向神明感恩。付出代价是理所当然的。妄想没有牺牲是亵渎的，没有牺牲的胜利毫无意义。

他们越靠近山顶，痛苦越发强烈。手足是刀锋，血液是提升的钥匙，齐克雷也在流血。手、臂、腿，全都披着深红色。他感受到痛苦的荣誉，激励着他更快地行动，赶往他的约定之地。

现在快到攀登的尽头了。即将到来的是一个宽阔的岩石平台，或许还有一条通往复杂的山顶的路，那儿似乎像一个鹦鹉螺壳一样扭曲。

贝沙克沿着齐克雷的右手边攀登，一只手握住另一只手。他多年来一直是齐克雷首席侍僧。阿克舒布在贝沙克还是个孩子的时候将他介绍给齐克雷。

"这个男孩对你很重要，"她说。"准备他。让他为那一刻做好准备。"

"齐克雷问："什么时候我会知道它到来了？

"他会知道的。"

贝沙克用左手抓住一块岩石突起。他把自己拉了上去。脚失去了支撑。他滑倒。紧紧抓住突起，一个滑溜带着鲜血的手掌滑了下去。

齐克雷停下来看着。

贝沙克的眼睛在火把的光芒中闪耀。他看着齐克雷。"现在？"他问。

齐克雷一言不发。他等待着看到结果。

突起化为尘土，仿佛只是沙。贝沙克笑了，然后坠落。

齐克雷的耳中、心中、灵魂中，回音的狂喜地响起，啊啊啊啊……

新的回音。只赐给他一个人？他会这样认为，古老的回音，被遗忘得无法再超越山峰之外。在贝沙克粉身碎骨的那一刻获得力量。

他停下来，这些回音让他吃惊，他没有料到会有这样的事情发生。

影像一定是来自另一个地方，这不可能是达文。

不，不，这是达文，但是另一个时代的达文，在几千年的野蛮和鲜血下埋藏着。

城市的影像，高耸的建筑，傲立的灯火。

齐克雷的嘴唇因愤怒而扭曲，他想要摧毁那些塔楼，和还有其他一些人，这些记忆和这份仇恨属于他们。

回音逐渐消散。死去的东西不如将要死去的重要。还有工作要做。

一个名字要被说出来。

齐克雷再次攀登。他到达了岩石上的岩架。这是一条向上弯曲、通向鹦鹉螺壳的路径。他等待着他的门徒们聚集在他身后，然后开始前进。

这条路径本身就是一个螺旋。岩石裂缝的两侧几乎只够容许通过。火炬的光线感觉很微弱，好像被岩石吸收了光芒。朝圆心走去的朝圣者们步入午夜的螺旋。然后是一个急转弯，他们出来了。他们站在山顶的内部。也许这座山曾经是一座火山。这可能是一个火山口。如果是的话，那么这座火山已经灭绝了很久。

"熄灭火炬，"齐克雷说，不是按照本能，而是按照命令行事。他在脑海中听到了这个声音，声音属于阿克舒布。又一个记忆，她四十年前给了他这个命令，然后将其埋藏起来。

门徒们按他的说法行动。熄灭了火焰，但光并未消失。像灰色的霉斑、绿色的腐朽和白色的仇恨。它翻腾、变幻、转动着——

他看到光了，而且是锋利的，一束光在地面上划过，扫过朝圣者们。其中一个叫哈斯·克里的人高举双臂欢喜地接受光芒，结果被光线劈断了双臂。她倒下，鲜血从肘关节以下涌出。她按着向诸神赞美。

齐克雷认为，行动必须是值得的。它必须被理解为一种礼物。它必须被呈现为一种崇拜形式。

哈斯·克里转向他。她临死前微笑着，鲜血流到了冰冷的岩石上。

像贝沙克一样，这是她的时刻。都是为了齐克雷必须走的道路。

嗯嗯嗯嗯...

啊啊啊啊啊啊...

到处都是废墟。它们低矮、破碎、模糊。无法确定它们曾经是什么。齐克雷看到了墙壁的痕迹，门口的缺口。其他什么都没有。只是历史的幽灵，一个比蒙古包更实质东西的幽灵。

当然，还有这个时代的其他回音——那些庙宇。在空洞山顶的中心，耸立着回音之庙，是最伟大的，它是光的源头。齐克雷意识到，这种光是回音的另一种表现形式。如果他有技巧，也许他会看到比幻想与光芒更多的东西。他对自己还有多远要走的认识感到谦卑。

回音之庙由八根巨大的柱子悬在地面上。它们矮胖，宽度大于高度，但它们比齐克雷高五倍。它们支撑的结构是巨大而庞大的。侧墙是垂直的，光滑如玻璃，质地如钢铁，但它们是石头。四个角落是塔楼，但塔楼以尖角向屋顶中心弯曲，像是抓住的爪子。

回音之庙的前面不同，这堵墙不平滑，而是一组螺旋、凹陷和突起的复杂结构。光芒在形状上跳舞，揭示和隐藏细节，创造出转变、滑动的阴影和意义，在人们理解之前就变成了新的东西。墙是疾病，是歌曲，它是石头中形成的回音，也是它们的传播媒介。它是向达文全境传播回音的工具。

那里面呢？里面是回音的起源。里面是齐克雷的探索终点，里面蕴含着他的命运。

里面是他必须完成的事情。

但是没有门。他曾经站在蛇之回音之庙大门前，那里赐予荷鲁斯真理。那些门宏伟而强大。它们是艺术的杰作，刻有蛇缠绕的树木，超过了达文人今天能达到的任何水平，甚至比猎犬、回音之庙的门还要大。无论如何，无论有多骄傲，都不能否认这样一个事实，即特定的仪式应该发生在蛇的故乡。这些门几乎可以说是神的杰作。

在这里，齐克雷被圣洁的敬畏所感染，他有一种回音之庙可能是神的感觉。他怎么能对其意志屈服呢？他甚至看不到如何达到庙宇的高度。这些柱子太高，太光滑，无法攀爬。

他小心翼翼地向前走，对那致命的光保持警惕。他的门徒们跟在他后面。他能感受到边缘与他的四肢、喉咙接触的感觉。哈斯·克里的奉献已经足够。他们没有受到伤害。至少暂时没有其他人流血。

当他们穿过废墟时，齐克雷感受到结构中幽灵的震动。早期的景象在意识的边缘闪现。随之而来的是理解：重要的不是被摧毁的东西，而是它被摧毁的事实。这是落在达文头上的礼物。现在，这个礼物正在传播到整个星系。

废墟在回音之庙周围的一个圆形空间结束。在这个区域和回音之庙之间除了变黑的石头之外什么都没有。齐克雷停了下来。他从背上的皮革带上抽出了蛇头法杖。他高举着法杖回应着他脖子后面的刺痛感。附近有眼睛。

它们并非神的眼睛。它们是人类的眼睛。

从废墟边缘的广泛分散点位，另外的祭司们一个接一个地走过来，他们身后跟随着他们的追随者。这些祭司也举起他们的权杖，上面镶嵌着不同的头饰：熊、鹰、乌鸦、野猫、猎狗、狼、巨蜥、老鼠……

他们都在这里，达文的所有神庙都在这里，祭司们彼此怀着仇恨的眼光相互对视。

齐克雷想到，我们都被吸引到了这里，他想知道阿克舒布是否访问了每一个部落，低语着预言和命运之词，它们全都是谎言吗？对他来说，这里没有属于他自己的命运和回响吗？

嗡鸣和唱诗围绕着他，嗯......啊......他的恐惧消失了。他不会为一个毫无意义的游戏而从小培养起来。他的眼睛扫视着即将接近的对手。尽管他的牙齿从嘴唇中露出来，他仍压抑住一个微笑。这些人不是他的同伴。一些人没有穿战甲，他高出他们一头。他的武器超越了他在这些人手中和皮带上看到的粗糙刀片。只有祭司们的权杖与他自己的工艺相等，但它们都是神圣的遗物，传承了几千年。

在齐克雷身后，听到了拔出武器的声音。他用力将权杖的尖端敲在石头上。这声响很刺耳，令人吃惊。它的回音并没有消失，实际的声音持续得太久了，比原始的声音更响亮，然后融入了心灵的耳语之海。

“陈述你在这里的目的，”齐克雷命令道。

“你也陈述你的目的”野猫的祭司说道。他作为主要竞争对手向前迈进。他的盔甲和齐克雷一样精美。深红色的金属环绕着他的躯干和四肢。他的肩甲有角。他的肩膀上悬挂着长毛皮。他右边手套的手指延伸成铁爪，长度与他的前臂一样。他左手持着一把弯曲的锯齿刀。他的靴子也有爪子。他准备挑战，渴望战斗。他相信自己比齐克雷优秀。

多么自欺欺人，多么无知，他将会得到教训。

他们都应该认识到自己的位置。

“我在这里是为了开启回响之庙，并以猎犬之居的名义宣告所有权，”齐克雷说道。

野猫的祭司怒视着他。他的头发如同竖起的刺毛。他身后和右边站着蛇群的追随者。那新任祭司，阿克舒布的女侍祭，身穿肩上装饰着长而弯曲的挡板尖刺的盔甲，她的长袍比她的追随者穿着的破烂衣物更加华丽。她的面容无法捉摸。齐克雷想知道她是否知道她的女主人与猎犬之庙的联系。她是否傻到认为阿克舒布不忠？

不。没有人会那么疯狂。对阿克舒布来说，不可能有挑战。达文从未有过像她那样的先知。

他的脑海深处回响着窃窃私语。自从......

从什么时候开始？为什么他生命中第一次相信还有另外一个？

记忆。新的记忆。新鲜的。在他出发前的那个晚上，阿克舒布也帮他隐藏了它。现在揭开了，预言之词：我是道路的开启者，他是道路的行走者，你将成为道路。

无法理解的知识，以谜语包装的承诺。

齐克雷咽下他的不耐烦。揭示将会到来。他微笑，为自己的确定性感到自豪。

野猫的祭司将这个微笑视为侮辱。“回响之庙并非你这样的人所能拥有，”他说。“它已经应许给了我。”

“谁给了你这个承诺？”

“神们给了我一个幻象。”

齐克雷继续微笑。哦，这个冒牌者即将受到的教训！多么脆弱的主张，齐克雷并不是因为自己的愿望而塑造的梦境而来到这里，他是因为神的命令而来。

但为什么所有的神庙都在这里？

他驱散了这个问题和疑虑。答案并不重要。只有预言才重要。只有他的命运。无法改变的而辉煌的。

“离开或死去，”他说，但这个选择是一个谎言，他已经开始了进攻。

他没有移动。他的侍从们冲过他，发出咝咝的怒火。野猫之居的追随者们冲上前去，而他们的祭司则一动不动。他和齐克雷对视着对方。在他们之间，屠杀开始了。杀戮是他们意志的延伸。他们的手下几乎没有自己的意图。他们就像他们主人的工具一样，就像他们所持有的武器一样。

鲜血溅在地上。人们死于暴力和仇恨。而光线发生了变化。它吸收了鲜血。它向深红色转变。它变得更强烈。回响之庙的表面上的图案扭曲了。出现了线条。回响变得更响亮，更渴望。更多的死亡，更多的鲜血，而神庙在得到滋养。齐克雷可以感受到光线触碰他的皮肤。它是冷的，干燥的，像胜利一样紧紧抓住。

理解。启示。

他和野猫相互注视着。他们之间的敌意消散了。他们知道自己只是工具。他们知道必须发生什么。其他所有的祭司也都明白这一点。由于他们的信仰，所有聚集在一起的侍僧也都明白这一点。他们不需要命令，便纷纷冲向杀戮之地。祭司们退后让出空间，聚在废墟的边缘。

在庙宇前的空地上，数百名崇拜者用刀、拳头和牙齿互相残杀。战斗是残酷的。这是必须的。屠杀必须是彻底而血腥的。这并不是为了获胜，也无需试图取得胜利，只有痛苦的需求，只有肢解肉体的需要。到处都是血液，沾满了双手、面部和身体。与此同时，混合在喜悦的回响中，响起了黑暗赞美的歌声。侍僧们知道自己已经受到祝福。他们活到现在只是为了将自己的生命献给众神，在这个地方，为了这个目的。他们为了这个目的而流血。他们将无法看到它的实现，但他们死去时确信自己的牺牲将导致整个世界的死亡。

如果没有更伟大的事物在等待着他，齐克雷会嫉妒他们。

阳光依然干燥，柔和地滑过鳞片，但空气潮湿，充满了被剖开的尸体的炽热气息，肠道的腥臊味，还有血腥的涂层。神庙在吸食，从墙内深处，有什么东西开始发出巨大而震撼人心的声音。

心跳、鼓点，以及拳头敲门的声音。

墙上的线条变长，相互连接。它们勾勒出一个从大殿建成并进入以来就不存在的开口。

引路人

齐克雷怎么知道这一点？因为当门出现时，杀戮达到顶峰，幻象和回音向他呼喊、教导和控制他。他的膝盖一软。一时间，他不再是在大殿外面。他不再是齐克雷。他身处其中，被所有形状、颚齿和黑暗的嘀咕所包围。里面，看着门的出现。里面，引路人，在伟大的承诺终于实现时狂喜不已。

大殿的节奏也在特殊的回音中——齐克雷的回音。这个名字如此庞大，以至于必须一次性从精神中刻下一个音节。一个巨大的敲击间断着整个合唱团。

 

嗯...

 

啊...

 

D-D-D-D...



齐克雷恢复到自己的状态，重新站了起来。他将站在门打开的地方。难道只有他在受苦吗？难道其他祭司都没有挣扎吗？也许他们也在挣扎，他无法确定。他不能看。他的目光被大殿吸引住了，被门的形成所吸引。

引路人即将来临。

门完全出现了。内部传来的敲击声也源自地面、空气，源自齐克雷眼后的一切。回响大厅的脉搏和现实墙壁上的重击声是同一个声音。

而现在是荣耀的时刻。门敞开了。

石头的摩擦声，能量的爆裂声，还有一声来自刀剑喉咙的叹息。拱门上出现了两块巨大的石板，向外打开。长久被封存的回音从黑暗的内部飞出，比以往任何时候都更响亮，得意洋洋地欢呼胜利。

一条斜坡浮现出来，石头伸展开来，仿佛是有关节的金属。它延伸到浸满鲜血的土地上。一分钟内，除了狂喜、疯狂的回响之外，什么都没有。

然后，在门口出现了一个身影。

起初是轮廓。高大的身材。模糊不清，被大殿的阴影所感染。现在越来越清晰，形态的真相显露出来，宣告着恐惧。来者比达文人高出一倍。他用两条腿行走。其中一条腿粗壮，像马蹄。另一条是关节式的节肢步足。这个存在的急促步履本应笨拙无力，像是破碎的跛者，但它却动作优雅，带着几乎难以控制的速度。身躯穿着长袍……不，齐克雷意识到。那不是长袍。那是血肉，这个存在自己的血肉。从它身躯上垂下来，病态地苍白，从裸露的骨骼上滴落下来，变成一块长长的布匹，上面标着血迹和闪烁低语的纹身。暴露的骨骼看起来像是被火烧黑，但闪烁着带刺的铁丝圈。手臂上被剥去了所有血肉，它们的关节成倍增加。它们看起来像是长长的脊柱，末端以刀的姿态挥动。

头部。

脸。

齐克雷沉浸在人类的堕落中。这是他一生使命的一部分，但面对这个景象，他的喉咙干涩了。他从未见过如此深度的毁容艺术。毫无疑问，这个存在曾经是人类——在这张脸上还能找到足够的可辨认性，标志着引路者旅程的开始。这个奇迹，这个超越，曾经与齐克雷现在一样。

 

这个有可能就是奇克雷，注意观察他手中的犬头神杖。另外我说达文人返祖，看图你就明白了
多么奇迹般的存在。

这张脸。

头骨膨胀，骨骼上凸起的颅骨向多个方向肿胀。一只角从右边颧骨上方生长出来。它向上弯曲，然后分为两部分，末梢锋利到可以切割梦境。下颚向前突出，长度与齐克雷的前臂一样长。一些牙齿仍然是人类的，其他的属于古代食肉动物。尖端是一对蛇的毒牙。上颌开始很宽，然后变窄到一个尖点。它就像一张黑色的喙。嘴唇残破地悬挂在下颚两侧。头部的所有肌肉都是残缺不全的，由肌肉条和丝线构成。额头上骨骼的质量和螺旋使其与庙宇上的图案相呼应，并布满了密集的眼睛。

人类的形态早已不在了，但它曾经在那里。它的放逐是一份无可估量的礼物。

奇迹走下斜坡，姿态流畅。它将所有真实的事物纠缠在它的舞蹈中。它在中途停了下来，用无数的眼睛扫视着祭司们。当它来到齐克雷这里时，它停顿了片刻。

……瞎了别人的眼睛，别人的思想，在道路的另一端等待的无边无际之物，学会他的名字，他的名字，他的名字……

新的声音，新的意义，回响之后，圣堂合唱团之后，口吃之后，哀鸣。

 

Aaaaaaaaaaiiiiiiiiiii...

 

齐克雷眨了眨眼。他再次看见，正准备迎接下一个奇迹。

那个存在伸展开双臂。它说话了。它怎么会说话，用那个不是口的嘴巴，那两半的嘴唇，带着嵌入骨碎片的蛇般的舌头？它说话是因为必须，因为终于到了它的声音被听到的时候。它以回音说话。无数的声音、记忆和罪行成为一个，单一意志的工具。声音嘹亮。齐克雷颤抖了。空气震动了。山也震动了。

“达文的子民们，”那个存在说道。“众神的子民，我的子民，我是格哈什仁（Ghehashren）。”

格哈什仁。夜晚因这个名字而挣扎不已。格哈什仁。首先将神的话语带给达文的先知。在他的启示之前，达文存在着，齐克雷明白了这是他之前梦中看到的死去碎片的达文。然后才有之后的达文，在伟大陨落之前，他以建造了神庙作为最后一项行动。格哈什仁是达文所有一切的父亲。他的记忆一直在回音大厅中统治着其他一切。他是达文的灯塔。他教导人民如何崇拜，并且当回音大厅建成后，他消失在其中，走入了道路。

现在齐克雷明白了这一切，因为扭曲的先知返回了，他们的孩子们也恍然大悟。在此之前，这个名字是神圣的，它的教义被遵循，但它的传说和回音本身一样模糊。现在格哈什仁在这里，一切都将得到揭示。预言的时代已经结束，履行它们的时代开始了。

格哈什仁向后仰。他仰望天空，仿佛要宣告它的末日。他的双臂环抱整个世界。

然后他喊叫，为了整个世界。

“集合！”

 




达文人集合起来。召唤声响彻全球，不仅是一个更强的回音，不仅是灵魂中的声音，而是一种声音。无法逃避。无法违抗。

于是人们涌来。他们在听到这个消息的瞬间就开始行走。数百万人开始迁徙。预言家已经呼唤了。

格哈什仁爬上山峰的外缘。他带着庙宇里的光芒。它从他身上脉动和流动，像一种液态疾病，覆盖着山腰。无尽夜晚的王国成为一盏有病的灯塔。预言家站在那里，在平原上可见，等待着。

祭司们也默默等待。除非他许可，否则他们不会说话。所有语言都属于格哈什仁。除了他创造的意义，没有其他意义，所以他们等待。他们通过吃掉他们的门徒的身体来维持生活。

七天过去了，然后格哈什仁呼喊他们。他们从岩石的螺旋路径中走出来，在达文之父下方的悬崖上找到自己的位置。

第七天结束时，成千上万的信徒涌入广袤的平原，更多的人不断到来。看到如此众多的人群，格哈什仁张开嘴教导他们，说道：“残忍的人和传播瘟疫的人是有福的；野心勃勃的人、杀手和扰乱秩序的人是有福的；那些饥饿和口渴、愤怒和诅咒的人与我一起站在众神面前，因为星系的毁灭将会属于他们！”

人们向着踏上山峰的荣耀呼喊。他们的赞美声加入回音中，格哈什仁的声音变得越来越响亮。达文随着他的音调而震动。

但齐克雷除了敬畏之外，感觉到一种缺失。有一个回音消失了。他自己的回音。它不再是格哈什仁的意义构成的一部分，不再对祭司说话了。空虚。灵魂中的缺陷。在即将赋予他完整的名字、揭示他命运的最后时刻，它抛弃了他。它去哪了？

失去了……

它怎么会失去了？

嗡嗡声……怎么……

不。他甚至无法找到那个声音。

有格哈什仁的布道，这已经足够了。它远超出足够。

但仍然……

格哈什仁说：“不要以为我来是为了摧毁宇宙的法则，也不要认为我来满足预言，那是给你们的，我的孩子们，你们将成为那个预言的实现者。你们将携带火焰燃烧星系。我来是为了给你们指派伟大的任务。我已经走过神的道路，你们看到了我受到的祝福。我已经在星际之间旅行，并接触到敌人的世界。现在，你们将跟随我的脚步。你们在这个星球上等待和服务已经结束，现在是离开达文发扬众神真理的时候！"

他暂停下来。“你们将旅行。你们将如何旅行？假扮绵羊。”

他把双手合在一起。它们之间压缩空间。他的爪子插入空气中。齐克雷瞪大眼睛，目睹了空间撕裂。格哈什仁握紧拳头，那条蛇形的手臂的椎骨屈伸。他撕开了真实的界限。

裂口飙升，鲜血和火焰交织的伤口。从其中，更深的黑夜出现，虚空的黑夜。裂痕随着上升而扩大。低云被撕裂。天空剥离。物质尖叫，从虚空中出现一支舰队。

在达文上方系泊的船只有各种类型。齐克雷不应该能够如此清楚地看到它们，但格哈什仁召唤的裂口使它们看起来像在下层大气层中一样近。

或者如果他悬浮在虚空边缘。

商船、军舰、殖民运输船。齐克雷对这些船只的基本类型有所了解，但只是最基本的级别。这些船只古老而破旧，虚空已经侵蚀它们，留下了它的痕迹。齐克雷抬头越久，他的视角就越接近船只。他现在可以辨认出个别的细节。他专注于一艘货船。他惊叹于它的大小。他想知道它能容纳多少人但他们从未踏足过星际飞船。他不会质疑格哈什仁，但他无法理解预言家如何希望达文人上船。而且即使上了船，他们如何操纵这些船只？他现在能看到舰桥内部。它很庞大。

突然他在出现舰桥上，站在指挥宝座旁边，被控制面板包围着。一根破损的机械触手在他旁边盘绕着。他伸出手。他抓住了那条软弱的电缆。他可以感受到金属的脊脊皱褶在他手掌上。

他倒抽一口气。

他回到了山腰上，眨巴着眼睛，惊讶和恐惧。他的手中是一根机械触手的碎片。他盯着它看，然后抬头看着格哈什仁。预言家的一些眼睛转向了他。格哈什仁的嘴巴无法表达感情，然而喙和颚微微分开，仿佛在微笑。

“你看到了吗？”格哈什仁问道。声音轻柔，只有给齐克雷听。

祭司点了点头。

他知道阿克舒能够穿越障碍，瞬间出现在达文的任何地方。经过如此长时间与众神界接触，预言家的力量必定更加强大。数千年在回音之庙中，足以让旧时的达文消失，足以成为沿着山脊行走的恐怖奇观。格哈什仁将会实现什么样的壮举让他再次震惊。预言家将人们带到船上。是他还是其他力量将指引他们到达目的地？这个真相被隐藏起来。

但这个真相已经降临在他身上，布道。

 

人们在信仰的狂喜中喊叫、哭泣、尖叫。他们赞美格哈什仁，他们赞美众神。人潮汹涌向山脚下，那里等待着裂缝，在鲜血、黑暗和光明的折磨中。但是格哈什仁举起手，潮水立即停止了。成千上万的人见证并听从。

先知俯视着祭司。

“所有神庙都是一个整体，”他宣布道，齐克雷看到了这个声明的真理。下面的群众是一个统一体，由他们的使命的火焰和回音之庙的雷声融合在一起。格哈什仁继续说，“但统一将需要有指引的声音。我的旅程与你们无关。所以我将给你们每个人分配任务。”

蛇和野猫、狼和熊、巨龙和鼠，他们都以新的目标面对彼此。竞争已在他们的追随者的牺牲中消亡。他们只是毁灭力量之手中的微小工具。未来的战争和分裂不是由他们决定的。最伟大的者已经发言，他们需要的只有任务的荣耀和无尽腐败的承诺。

齐克雷需要更多。他隐藏了自己的愤怒。他永远不会违抗那位来到他们中间的卓越存在的命令，但他不会被剥夺自己的命运。

他的回音在哪里？

它只能在一个地方。

其他祭司们从山上下来，伟大的分割开始了。群众凭直觉知道他们要追随谁。命运已经来到每个人身上。格哈什仁传达着众神的意愿，他的雷声引导着准备工作。

齐克雷冒险做了一件被禁止的事。再次穿过山裂缝。螺旋穿越石头。独自面对回音之庙。

登上斜坡。

他将找到自己的命运。它必须在这里。回音将会回到他身边。它将完成为他而制定的教训，而不是其他人。命运已经召唤他走到这一步。这不可能是一个骗局。不会有名字如此接近启示。

斜坡不是石头做成的，它是骨骼，是压缩回音的髓质。低语在他脚下流动。齐克雷第一次感到无法动摇的恐惧，没有信仰的支撑，他害怕受到惩罚，但他继续前行。他到达神庙的入口。他不能停顿。

他跨过门槛。

回音在这里。它是巨大的。它利用他所有的感官，最终诉说了名字的全部含义。

嗡鸣。合唱。结结巴巴。哀嚎。

还有压缩，如蛇般强大。Lllllllllllllllllllllll...

这个名字将齐克雷夺走。

玛戴尔.

玛戴尔.

玛戴尔.

是揭示，是知识，是真理，所有利爪，所有牙齿，所有痛苦将他剖开。

命运之奇迹。命运之痛苦。

视觉回归，他躺在神庙外面，格哈什仁站在他上面。喙和颌的分开，那黑暗的笑容。所有眼睛注视着他。

先知说话了。没有雷声，只有他俩共享的回音在低语。“你明白吗？”

齐克雷点了点头。等待他的辉煌展现在他的心中。他将带来毁灭。他将侍奉的名字。

玛戴尔.

“我将成为通道，”他低声说着，喉咙流血。

“还有一个礼物，”格哈什仁说，并说出两个名字。它们代表死亡，窒息和嘶鸣声。它们在路径的尽头等待。

潘多拉克斯（Pandorax）

派索斯（Pythos）




完结
