战锤短篇小说翻译[荷鲁斯之乱]背叛之遗-屠夫钉

选自HH短篇小说集《Legacies of Betrayal》，篇名《BUTCHER'S NAILS》，作者Aaron Dembski-Bowden。讲述了安格隆和洛嘉是如何在内讧的边缘重新团结起来，并发动暗影远征的，可以看做《背叛者》的前传故事。本篇将分成多个部分放出，敬请期待。新人翻译，错漏颇多，请各位批评指正。感谢校对@枫月下。版权及一切权利归GW所有。

Ⅰ

在原体升魔之前，在被他占领之前，这艘飞船曾承载着另一个名字。在那些更加清白的日子里，战犬军团的旗舰以坚定决心号的名讳航行星海。

但时间改变了一切。现在，第十二军团成了吞世者，而他们的旗舰则被冠以征服者之名。

它与过去的那艘船几无相似之处。被野蛮的装甲覆盖，又被钉上数不清的炮塔，征服者号蜕变成了一座粗糙的堡垒，远超帝国空间中的任何战舰。

它悬在真空之中，处于庞大舰队的前沿，引擎将能量输送到宏炮阵列，炮塔直指引领着敌方舰队的金色战舰。

敌方舰船从未改变过它的名号。除了舰脊上遭到亵渎的帝国鹰徽，除了以叛乱之名赢得的战痕外，它与过去一般无二。这是第十七军团的旗舰，船头用高哥特语铭刻着舰名――Fidelitas Lex，信仰之律。

怀言者与吞世者处于战争的边缘。数百艘战舰悬于在冰冷的虚空，每一边都等待着抢先开火的命令。

在征服者号的舰桥上，三百余人被禁锢在各自的职责之中。唯一的声响来自机仆的喃喃自语和反应堆的隆隆轰鸣。

大部分人――凡人和超人一样――情绪不稳。对某些人而言，恐惧混合着负罪的兴奋感，而对另一些人来说，期待转变为一种与愤怒相去不远的冲动。每双眼睛都紧盯屏幕，在忍耐中注视着远方的舰队。

其中一人比其他所有人都要高大。他披挂着赤金与黄铜打造的甲胄，眯起双眼看向屏幕。在他人展露微笑的地方，他生出一道布满疤痕、隐现碎齿的裂缝。就像他的兄弟们，他和父亲一样是彰显人类荣耀的宏伟塑像。然而这尊雕塑却有着裂缝与瑕疵――他两眼周围的肌肉不住抽搐，一道深深的创痕划过剃光颅顶。

他伸出一只着甲的手抓挠后脑，那里有一处永不愈合的旧伤。最后，他深吸一口气开始说话，声音因痛苦而心烦意乱。

“我们可以开火，我们可以把他们的半数战舰都轰成冰冷的空壳，荷鲁斯是不会知道的。”

在他身后，高坐于宝座之上，洛塔拉・萨林（Lotara Sarrin）舰长清了清喉咙。

雕像般的战士并没有转身面对她。“嗯……舰长，你有话说？”

洛塔拉在说话前咽了口唾沫：“我主――”

“我不是谁的主人。我得说多少次？”他用手背擦着刚刚开始流淌的鼻血。“说你想说的。”

“安格隆，”她说，小心翼翼地斟酌用词，“我们不能这样做，我们必须撤退。”

现在，原体转过身去。颤抖沿着指尖攀上他的左手，也许他正压抑自己拿起武器的冲动，也许只是饱经摧残的大脑神经失灵的表现。“告诉我为什么，舰长。”

舰长的视线投向左侧，几个安格隆的战士正站在她的宝座边，他们的头盔朝向屏幕，犹如冷漠无情的具象化身。她注视着其中一个，恳求他说些什么：“卡恩？”

“不要指望卡恩来替你辩护，小姑娘。我要你来发言。”原体的双手不住抽搐，手指就像痉挛的蛇。

“我们不能这样做。如果我们攻击他们的舰队，即使我们赢了，我们也会远在敌后，残破不堪，不知如何执行战帅的强令。”

“我没有强求这场对峙，舰长。”

“以最大的敬意，长官――您有。您一次又一挑战奥瑞利安大人的耐心。四个世界臣服在我们脚下，而每一个都是对我们首要命令的违背。您知道他最终会有所反应的。”洛塔拉指着屏幕，几小时前还是盟友的敌方舰队更加接近了。“是您引发了这场对峙，船员和军团都服从于您。现在我们站在悬崖边上，再不可前进一步。我们不能越界。”

安格隆回身面朝屏幕，他遍布疤痕的嘴唇挤出近似微笑的表情。他并非没有看清她所说的事实，但问题就在这里。他从未想到他的兄弟会做出回应，他从未想到洛嘉竟突然生出了骨气。

“卡恩，”洛塔拉再次转向一旁聚集的连长们，低声说到，“做些什么。”

原体听到了他的侍从走上前来。卡恩的声音比自己的多数族类柔和些许――并不温柔，但是柔和，低沉，而且节制。

“她是对的，你知道。”

如此直白在其他军团中会遭人厌恶。然而吞世者只遵从他们自己的传统。

“她也许是对的，”原体承认，“但我感到机会就在眼前。洛嘉永远是我们当中最弱的，他的怀言者也好不到哪里去。我们现在就可以把这个卑鄙的军团和他们轻信的主人从银河中抹掉。如果你告诉我自己不喜欢这样，卡恩，我会说你是个骗子。”

卡恩取下了他的头盔，气压泄露发出微弱嘶声。考虑到他目前为止的人生，他无疤的面庞几乎不亚于一个奇迹。

“洛嘉变了，他的军团也是。他们用幼稚换来了狂热，即便被我们人数超过，他们也会让我们流血。”

“我们生来就是为了流血，卡恩。”

“也许如此，但我们可以选择我们的战斗。我们已经对怀言者心怀侥幸，因而我同意洛塔拉。我们应当重新加入舰队，停止因一时冲动而攻击星球，继续航向极限星域。”

安格勒缓缓呼气：“但我们可以杀了他。”

“我们当然可以。但您会因为一次战斗而让荷鲁斯输掉整场战争吗？那不像是您的作风。”

原体微笑着，这是一种缓慢而险恶的神情――本是他嘴唇的地方现在是一道弯曲的伤口。

“诋毁我的人会说这就像我的作风。”他一面说，一面把指尖按在抽动的太阳穴上。头痛一刻也不曾停止，当他热血沸腾时尤为剧烈。而今天，原体的鲜血在燃烧。

洛塔拉没有注意战士们的谈话，她有其他事态需要处理。例如三百名舰桥船员正注视着安格隆，等待他的命令，看着敌方舰队在屏幕上随着距离接近越变越大。

“信仰之律号足以与我们匹敌。她正加速到攻击速度，进入最大射程。她的虚空盾已经升起，武器阵列也准备就绪。她的支援编队还有23秒钟就会进入最大射程。”

安格隆朝甲板上啐了一口血：“我们不会撤退。”

“保持全速前进，”洛塔拉高声命令，随后舰桥又寂静下来，“长官，您得重新考虑。”

“说话小心点，凡人。准备熊爪（Ursus Claws，一种类似巨型鱼叉的装置，用于刺入固定敌方舰船便于跳帮）。”

“如您所愿，”她重复着命令，传令的吼声穿过舰桥，军官对军官，机仆对机仆，“熊爪将在四分钟内准备完成。”

“很好，我们会需要它们的。”

“从信仰之律收到全息传输信号，”洛塔拉高喊，“是奥瑞利安大人。”

原体的声音又低沉起来：“现在让我们听听这条狡猾的蛇要说什么。”

当全息影像出现在安格隆身前时，吞世者之主的闪烁镜像也被创作出来。安格隆满身创痕，洛嘉则完美无瑕；一位兄弟狂笑一声，另一位则挤出冷酷凶狠的微笑。当洛嘉许久之后终于开口，他只有一个问题要问。

“为什么？”

安格隆盯着他兄弟扭曲闪烁的投影：“我是个战士，洛嘉。战士发动战争。”

图像在干扰中断断续续：“战士的年代已经过去了，兄弟。我们现在需要圣战的信徒，信仰、奉献、纪律……”

安格隆爆发出一阵大笑：“以我的方式，我从未输掉过一场战争。我用战斧的利刃夺取胜利，我满意历史对我的评价。”

洛嘉的投影摇着他遍布刺青的脑袋：“战帅把我们送到这里是有原因的。”

“如果你不躲在荷鲁斯后面，我会待你更认真一些的。”

“很好。”刺耳的噪音干扰了一阵洛嘉的话语。

“我把我们带到这来，而我的计划正濒临失败，只因你无法控制自己的怒气。我们会输掉这场战争，兄弟。你怎会看不清这点？团结一致，我们就能攻下王座世界。荷鲁斯将会成为新的帝皇。但分裂只会让我们失败。你现在也许心满意足，可倘若我们失败，你还会满意吗？如果历史将我们歪曲成异端和叛徒？假如我们在这片虚空中毁灭各自的军团，这样的命运就等待着我们。”

洛嘉沉吟良久后方才开口，他观察另一位原体的神情，仿佛这样就能得到一些隐藏的答案：“安格隆，请不要强求这次战斗，即便你已经强求太多。”

安格隆的双手又一次颤抖起来。他敲打着自己的指关节，好让手指保持运动。后脑的疼痛此刻化为一阵起伏的潮汐――一种大脑中无法克制的狂怒。

“熊爪准备就绪，”萨林舰长轻轻地说，“预备――”

甲板上警报大作，她的话语随之消失不见。

他们在一阵静默的风暴里冲进虚空。宇宙强权降临时的狂暴是别处无法见到的：再没有如此炫目的光芒漩涡，再没有如此之多的黑钢战舰从宇宙被撕裂的伤口中跃进现实。这些舰船闪烁着显形，仿佛在遥远背景的恒星中融化。他们来了，每一艘都以不可思议的速度向前猛冲，每一艘都在圆滑船壳上遍布利刃。 


Ⅱ

信仰之律号与征服者号率先反应，以各自的方式应对新的威胁。信仰之律号降低了引擎的推力，减速到足以让支援中队跟上自己的程度。当驱逐舰和护卫舰驶入攻击编队时，信仰之律号带领他们航向敌人。

征服者号不顾孤军深入的危险，全速向前。炮位轰然打开，船身在武器阵列的开火中颤抖。

异形突袭者在帝国战舰旁俯冲而过，甚至没有开火。这些舰船更为迅速，在宇宙无垠的黑暗中映出漆黑的船壳，不发一弹就搅动着征服者号周围的虚空。吞世者的旗舰已然释放出她的怒火，向着太空射出成群导弹与密集弹幕，甲板炮组在开火时震颤着，却没有击中任何东西。

当光矛在群星间中刺出斑驳条纹时，异形的舰船如同幽灵闪到一旁。越来越多覆着利刃的舰船加入到这舞蹈一般的编队，包围征服者号。

随后，凭帝国科技永远达不到的精准，它们在同一时刻开火，短促有如人类的心跳。

吞世者的旗舰独自狩猎，她的虚空盾燃起火光，点亮了真空中的黑暗。等离子湍流冲刷着能量屏障，护盾球形的表面激发出绚烂色彩，在外星突袭者的舰壳上映出火焰的光亮。

战略室中仍然警铃大作，甲板摇晃仿佛被狂风攫住。

萨林检查着舰船的战术指示，高喊道：“撑住护盾！”

安格隆闷哼着擦了擦嘴唇，左脸肌肉因疼痛抽动不止。当他开口时，话语化作一阵危险的低吼。

“来个人告诉我，为什么我们往虚空里泼洒了那么多弹药，却连一个敌人也打不中？”

“我们在盲目开火。”舰长听起来心烦意乱，指尖敲打着宝座上的键盘发布命令。“敌人的护盾让他们无法被锁定。”

“在这种距离？那些混蛋灵族就在我们头顶！”

“我们舰队的其他战舰就快抵达最大射程了。信仰之律号更近，她会在一分钟内到达我们的位置。”萨林舰长的后脑撞到了宝座，不禁咒骂一声。“虚空盾撑不了多久了。”她低声补充道。

原体咆哮着，抽出战斧对准屏幕，其中一艘外星人的舰船抖动着在画面中经过，而速度较慢的征服者号正竭力转向，将它保持在视线之内。

“够了！我受够了向幽灵开火，发射熊爪！”

征服者号再次震颤起来，并非因为护盾上雨点一般的攻击。沿着战舰的船脊和装甲舱口，一束长矛一样的东西刺进虚空，每一支都有着小型护卫舰的大小。而射出的十二支长矛中，有七支贯穿了外星战舰。一旦命中，这些巨型长枪就会启动核聚变锁定，破坏并禁锢猎物。

尽管它们对付普通敌人十分有效，但外星人的舰船由远超金属的复合材料构成。两艘被击中的飞船成功挣脱，拖着它们损毁的船身逃离帝国战舰，它们的核心区域被完全穿透，暴露在真空之中。

它们是幸运的。其余五艘艾尔达巡洋舰则在颤抖中失速，被拖离航线。它们的引擎在静默中加力燃烧，可所有战舰都被钉在原地。刺穿舰体的长矛不仅是射弹，或是让敌人残废的长枪，而用来捕获猎物的鱼叉。

满怀险恶用意，征服者号缓缓收回长矛。

这些长矛被巨型锁链拖拽，开始返回掷出它们的战舰。只有吞世者才会大规模部署如此野蛮和原始的武器，也只有吞世者才会将它们使用得如此高效。

一环接着一环，征服者号将猎物拉得越来越近，她巨大的引擎竭力对抗着五艘舰船停滞不前的推力，用它们作为自保的掩体。其余灵族突袭者发现向这艘帝国战舰精确开火越发困难，开始脱离战斗。

一艘舰船试图将自己的同胞解救出来，将武器对准横亘在征服者号与她猎物之间的巨型锁链。然而，为了抵近开火，这艘舰船自己也驶进了征服者号光矛的射程，灵族突袭者闪烁的护盾在一声疲惫的叹息中崩解了。片刻之间，异形舰船被征服者号的怒火撕成了碎片。

安格隆看着这一切发生，一抹笑意攀上他的嘴角：“放出猎犬。”

征服者号吐出登陆舱，眨眼之间便穿过短短距离，将吞世者送进被刺穿的灵族舰船。

“回收未命中的熊爪。卡恩？”

“大人。”

“跟我来。让我们好好欢迎这些灵族。”

当他掐死灵族战士时，安格隆回想起一个令人不快的事实：也许洛嘉是对的。

灵族战士被安格隆单手掐住咽喉，猛击着反抗原体的抓握。拳头攥紧，颈骨折断，湿漉漉的碎裂声中挣扎戛然而止。安格隆把尸体扔到一边，死者的颅骨在倾斜舱壁上爆开。

灵族舰船令原体感到恶心，画面与气味都冲击着他的感官。当他手持链锯斧踏出登陆舱时，这些脆弱外星人的肮脏造物让他的大脑一阵抽痛。一股奇怪而又淡薄的辛辣气体折磨着鼻腔。眼前则是布满棱角的舱壁，起伏不定的甲板，还有那仿佛混合了上百种黑暗的诡异色彩。在这一切之下，则是恐惧病态的甜蜜，以及破裂皮肤外渗体液的铜臭。而当船员被开膛破肚时，即便是异形舰船也能充满鲜血的气味。这股气味中有着一种纯粹――纯粹和目的，他就是为此而生。

异形金属的碎片擦过他的护甲，在他暴露的在外的小块肌肤上留下新的伤疤。可伤疤代表了什么？既非失败的证据，更非胜利的勋章。伤疤不过是一种标志，表明一位战士始终直面他的敌人，从未落荒而逃。

安格隆把自己的战士推到一边，追击撤退的灵族。他们脆弱易碎的盔甲和枯瘦如柴的四肢在移动时有着反常的优雅，但这是一种令人作呕的异形姿态。人类可以羡慕蛇的致命，但人类绝不能被它的美丽诱骗，更不用说开始模仿。

他的战斧随意挥下，所到之处皆是一击毙命。屠夫之钉在他脑后嗡嗡作响，他的肌肉燃烧，大脑也随之沸腾。唯一重要的只有让这感觉持续下去。每种感官都趋于白热，那纯粹的狂怒，那美妙的正义。这才是活着的意义。人类是愤怒的物种，而愤怒洗脱了他们一切的原罪。

没有什么能比狂怒更加纯粹――纵观人类的历史，还有哪种情感的释放比愤怒来得更有价值、更为真实？父母面对杀害孩子的凶手，农夫抵抗劫掠家人的盗匪，战士为他兄弟的死亡复仇。在狂怒之中，一切都是合理的。这是意识的最高境界。愤怒带来了正义，而正义缔造了和平。

安格隆穿过又一阵枪林弹雨。随着刺痛袭上头部，鲜血浸透了他的脖颈。一股突如其来的寒意使他不禁怀疑，自己的脸是不是伤得深可见骨。没关系，这之前就发生过，之后还会再次发生。

他向前冲锋，无意识地高呼战吼，除了屠夫之钉钻入大脑时那令人厌恶的快感之外什么也感受不到。

愤怒让一切明晰了起来。终于，当深埋大脑的尖刺输出最为愤怒的情感，安格隆自由了，他被允许梦想，被允许回忆。

安宁……不，永无安宁。

但狂怒中的安宁，就像暴风眼中的平静。

三个月前，当他们开始暗影远征时，洛嘉问他为什么毁了自己的军团。屠夫之钉，当然，他指的是屠夫之钉。

“你知道这些东西对你造成了什么影响吗？你真的知道这些东西会对你的人造成什么影响吗？”洛嘉问道。

安格隆点点头，他比任何人都要清楚。

“屠夫之钉给予我梦想。”他承认。在他的一生中，这是他为数不多几次冒险承认这点的时刻。他仍不确定自己为什么要说这些：“他让我感受不到任何东西，除了最强烈的正义感。”疼痛在他眼球之后砰然跳动，沿着脊柱盘旋而下。他的精神状态并不适合这样的谈话，但荷鲁斯让他们一起前往极限星域。在旅程的早期阶段，紧张关系的裂痕还没有显露。

洛嘉悲伤地笑着，摇了摇头：“屠夫之钉不是为原体的头脑设计的，兄弟。它从你那偷走了用以自愈的睡眠时间，让你没法处理日常事务。它还腐蚀了你的情绪，把所有情感都劣化为最原始的冲动。杀戮，打斗，屠杀。所有的这些都让你快乐，不是吗？这个植入物，尽管粗糙，却重塑了你的思想。”

“你不理解。”也许屠夫之钉确实有这些影响，但它也带来了狂怒中的平和，让人不得不去追求，还有全然愤怒生出的纯粹。“它不仅仅是一种诅咒，即便在你看来似乎如此。”

“那就启发我，帮我理解。”

“你想移除它，我知道你想这样做。”除非他死了，否则决不允许这事发生。因为所有深入骨髓的痛苦，所有直刺血肉的抽搐、抖动、痉挛和疼痛，都让屠夫之钉明晰他的思想与目标。他从未舍弃过这些。他还没有软弱到屈服于解脱的诱惑。

“兄弟，”洛嘉的语气低沉沮丧，他悲凉的视线中满是忧虑，“它无法被移除，无法在不杀死你的情况下移除。我无意尝试。如果我们会死，那你到死的时候脑子里都将装着那可恨的东西。”

“你知道我们会死。费鲁斯就死了。”

洛嘉看向一旁，视线仿佛穿透了金属舱壁。“我一直试图忘记这点。事情发生得太快了，不是吗？”

“哼……你这么说也行。”

“所以，你为什么要让自己的军团遭受这些？至少回答我这个。你为什么要命令技术军士把屠夫之钉打进麾下每个战士的头颅？”

安格隆没有立即回答。他不欠洛嘉任何答案。但一个想法逐渐在他脑海中形成：倘若在他的兄弟中有谁能够理解，那可能就是洛嘉。毕竟，第十七军团之主也曾对自己钟爱的子嗣们降下过惩罚。即便是现在，怀言者的受祝之子们仍被剥夺了身心，与困在他们心中的恶魔共存。

“我只知道这些，”他终于承认，“而它们从未辜负过我。这就是我赢得战争的方式，洛嘉，你为了取得胜利也做了类似的事。”

“的确如此。”

从这里开始，记忆变得模糊而不真切。在接下来的几个星期中，情形急转直下，两个军团深受他们原体间恶化关系的折磨。四万名战士身着怀言者的深红，七万名战士披挂吞世者的纯白，填满了庞大舰队的甲板与舱室。


Ⅲ

起初，两个军团思想上的冲突还可以调和。怀言者受邀前往第十二军团的决斗坑中赢取荣耀，吞世者则获准踏入第十七军团的训练室。直到原体间的嫌隙渗透到战士之间时，分裂才逐渐产生。

联盟的第一道裂痕始于突瑞姆（Turem），一颗向遥远泰拉效忠的星球。联合舰队从亚空间中跃出，只为搜寻补给与燃料，以便继续深入敌军领土。军团不费吹灰之力就突破了可悲的行星防御，洗劫精炼厂搜刮所需的一切。

不到一个星期，怀言者就准备再度启程。星球上主要城市陷入净化的火海，一切尊崇帝国的象征都被陶钢靴底踏作齑粉。

但吞世者们的战斗还没有结束。接下来是漫长的白昼和更加漫长的黑夜，流血与屠戮四起，第十二军团在他们原体的带领下，四处追杀褴褛的难民。

洛嘉开始时的异议变成厌恶，最终化作他如今表现出来的冷酷怒火。安格隆不听从任何召唤，甚至不回应任何联络，他只知为行星上最后一点生命带来灭顶之灾。

当最后一个吞世者返回他们的战舰时，舰队已经被耽搁了十天，行程远远落后于预定目标。

然后是伽拉隆主星（Garalon Prime）。伽拉隆星系的主星以理想的距离绕着恒星旋转，不仅支持人类生存，更使殖民地蓬勃发展。作为一颗稀有的宝石，一个神话中才会有的伊甸园，伽拉隆主星一跃为帝国统治的灯塔，为光荣的帝国军队输送了不计其数的男男女女。

在摧毁了薄弱的轨道防御后，洛嘉原本计划奴役部分人口，再将整个世界付之一炬。他发誓要让伽拉隆主星只余焦黑空壳，用住民补充自己的船员与仆从。

然而，原体们的想法又一次背道而驰。安格隆带领吞世者降临地表，洗劫城市，掐灭了反抗军的一切希望。如往常一样，他只要血腥。他丝毫不想留下什么焦黑空壳作为震慑帝国的榜样。他要留下一个坟场星球，空寂的城市中唯有数十亿被日光曝晒的褪色白骨。

就这样，一个星球接着一个星球，兄弟之间因计划与思想的不同而渐生仇隙，将两支叛徒军团引向内战。当安格隆命令舰队跳出亚空间去攻击第五个星球时，两位原体终于濒临兵戎相见的边缘。

“如果你胆敢阻止我，洛嘉，我就先灭了你和你那盲信的军团。”

“随你的便，兄弟。我们不会打第一枪，但我们也不会坐视你把人力和资源浪费在毫无价值的屠杀上。”

“这并非毫无价值，他们是敌人。”

“但不是真正的敌人。”

“敌人就是敌人，洛嘉。”

不知怎的，尽管安格隆能够清楚地回忆谈话内容，却想不起来他兄弟的表情。这一切仅仅过去了几个小时，现在反而像儿时的幻梦一样难以捉摸。

“大人。”

声音从遥远的地方传来，在极度愤怒的铜色极乐中模糊不清。深深的愤怒在口中留下类似恐惧或狂喜的味道，却比二者都要甜美。

“大人。”那个声音又说。

他转过身去，但片刻之间什么也看不见，直到他把眼中的鲜血擦去。

一名战士站在他身前，拿着一柄黑钢链锯斧，其上锯齿被血肉堵塞。

“大人，”那名战士说，“都完成了。”

安格隆叹息着任由最后一丝愤怒消退。在它原本占据的地方，痛苦又一次回到颅骨之中，填满空隙。右手肌肉痉挛起来，让他险些握不住自己的斧头。

“你知道我鄙视那个头衔，哪怕是开玩笑。哼……返回征服者号，”他迟疑片刻，四下观望，黑暗的舱壁上满是血渍，“这条船一片寂静，没有活动，没有颤抖，没有轰鸣。”

卡恩踏在一名死去异形的胸膛上，死者的盔甲被雕刻成细长肌肉的形状。

“战斗结束了。”他知道最好不要询问安格隆有没有听到战况的播报。原体从不喜欢他人提及自己恍惚的神志。“敌方舰队脱离战斗。我们的联合舰队足以摧毁他们。”

安格隆注视着自己链锯斧上的血滴：“这场战斗从一开始就毫无意义，他们想得到什么？”

“萨林舰长认为，异形的巫术让他们预见了征服者号将会孤军深入，易受攻击。也许外星人打算突袭我们，摧毁军团的指挥结构，再逃回虚空之中。”

“逃了多少？”

“大部分。伏击失败后，他们就在我们追上之前潜入了太空。”

安格隆沉思起来，看着赤红从战斧边缘淌下，每一滴都在他靴边的血池中激起细微涟漪。

“我们追击。”

卡恩迟疑片刻：“奥瑞利安大人已经下令，要求舰队重新编队，并按照计划向星域深处航行。”

“我看起来像是在乎他的愿望吗？卡恩？没人能躲过征服者号。”



他面朝全息影像，竭尽所能忍耐疼痛，控制住自己的脾气。屠夫之钉刺痒难忍，按照它的节奏狂跳不止，而在这令人发狂的跳动中集中精神本就是一种考验。它从未停止，从未平息。即便上一次泼洒鲜血是如此之近，它仍渴望更多。

事实上，就像他一直承受的那样。钉子的诅咒是让他在愤怒中渴望平静。

洛嘉的图像变化不定，在他的旗舰准备启动亚空间引擎时劈啪作响。

“需要我提醒你吗？在那些可悲的异形搅局之前，我们的军团之间差点爆发战争。安格隆，我的兄弟，这是我们重新联合的机会，让冷静下来的思想引领我们前进吧。”

“不管你同不同意，我都会追杀那些灵族。一旦我杀光了他们，我就回来重新加入舰队。”

“分裂，我们就会失败。”洛嘉叹息着。

“你我二人中，是你扮演了战士的角色，但你却忽视了战场求生的基本常识。如果你在奥特拉玛的边疆抛下我和我三分之一的军团，等你完成了那桩虚空中的愚行，你觉得还会剩下什么让你加入吗？假如你被第十三军团、鲁斯或者可汗逮住，你觉得余下的吞世者能够抵抗满编军团的攻击吗？”

“如果你害怕在数量上被超过，也许就不该把不计其数的战士送进考斯的绞肉机。”安格隆吸了一下鼻血，“那样的话，他们现在就会和你待在一起，而非在极限战士的堡垒前白白送死。为什么不在突袭前把他们召回呢？兴许他们会在至高天中听见你的呼嚎呢。”

兄弟两人许久不言，瞪视彼此的虚拟图像。安格隆率先打破了这意味深长的沉默，出口的却非另一句羞辱。

这一次，他大笑起来。他笑了很长时间，直到泪水沿着他那张残损的面庞流下。

“我不知道这有什么好笑的，”洛嘉的声音穿过底噪，声音中的恼怒多过困惑。

“我的牧师兄弟啊，你有没有想过，解决这一切的最简单的办法，就是加入我？”

洛嘉一言不发。

“我没有开愚蠢的玩笑，”安格隆又一次大笑出声，“加入我，我们一起踏平那些外星杂碎，再一把火烧了他们脆弱的船。告诉我，你的追随者就不想惩罚胆敢攻击我们的肮脏异形吗？”

“我们在这里有一项亟待完成的职责，安格隆，神圣的职责。”

“那我们就完成它。我们的职责是放干这片星域的血，直捣帝国遥远疆域的腹地。我们会一起完成它。你、我还有我们的军团，以你信仰的真神之名，让我们别再分开了。就从这些愚蠢的灵族开始。复仇，洛嘉，想想看，复仇。”

终于，洛嘉展露一抹笑意：“非常好，我们暂时就按你的想法行事。”



萨林舰长此前从未试图追踪一支灵族舰队。她发现，找寻它超出了自己的经验所及。

“亚空间信号？”她发问。

“未发现。”机仆的应答死气沉沉。

“在我给你的坐标上进行聚焦鸟卜也找不到？”

“未发现。”

“好吧……再试一次。”

“服从。”

她克制着唉声叹气的冲动。安格隆大人，她的主人与指挥官――无论他喜不喜欢“大人”这个头衔――要求她率领联合舰队追击敌人。这么做的问题很简单：她现在毫无头绪。这些灵族没有逃跑，他们消失了。

动力甲的尖锐声响将她的注意力拉到宝座一边。卡恩来了，就像往常一样，他的面庞被羽冠头盔遮盖。

“安格隆的耐心就要耗尽了。”他的语气平静而随意，几乎有几分听天由命的意味。

“我的耐心也是，”洛塔拉眯起眼睛，“我不喜欢被威胁，卡恩。”

“这是你被选中指挥征服者号的诸多原因之一。可这并非威胁，只是提个醒。”

“他在让我追逐幻影。灵族舰船没有留下任何亚空间信号，那我该如何跟踪它们？我的导航者什么也没看见。我的领航员找不到任何可以追踪的亚空间尾流。鸟卜仪也什么都探测不到。”她看着卡恩，情绪逐渐暴躁，“以最大的敬意――他到底想让我做什么？开着飞船到处兜圈子，然后指望敌人回来吗？”

卡恩什么也没说，他只是无动于衷地看着她。

“我毫无头绪。”她坦白道。洛塔拉伸手把长发绑成一束松散的马尾，不让它们遮盖视线。“但我们仍然可以惩罚灵族，安格隆想看着敌人死在眼前，我想我可以安排。”

“那你有何计划？”卡恩终于发问，“既然你没法追踪它们……”

“他们在征服者号孤悬阵前时发动了突袭。灵族的目标是我们。更准确地说，灵族的目标是原体。他们等到我们脆弱不堪时才发动袭击，并且愿意冒着死伤惨重的风险杀死安格隆。我敢打赌，他们还会冒险一试。”

“我觉得我看出方法所在了。”

“有时候，安格隆似乎并不关心鲜血流自何处。但这次他想要的是复仇，而我会献上复仇的机会。命令你的战士进入战斗岗位，在我们装填熊爪时让精英连队准备好。”

“没问题舰长，吞噬者（吞世者的特殊终结者）将会准备就绪。”他语气愉快，对她的计划很是满意。他们熟知彼此，早在她晋升之前，洛塔拉就身为旗舰的掌舵员之一侍奉多年。正如她服务的军团中的战士，萨林舰长也同样乐于冒险。“你笑什么，洛塔拉？”

“我们将会证明十二军团的伟大真理，卡恩，没人能躲过征服者号。”


Ⅳ

他们独自航行，深入虚空，远离遥不可及的泰拉与支援舰队。洛塔拉确信异形一定会发起进攻，却不知道突袭会在何时开始。十一个小时过去，洛塔拉仍然待在战略室里，斜倚在自己的宝座上望向太空。她拒绝让自己疲劳刺痛的双眼休息，只因尚有职责需要履行。

“来吧，”她低语着，并未意识到脱口的话语已然近乎喃喃的祈愿，“来吧。”

“萨林舰长？”

洛塔拉看向自己的大副。伊瓦尔・托宾（Ivar Tobin）身着和舰长一样的洁白制服，看起来没那么疲惫。他们服装上唯一的区别在于洛塔拉胸前的血红掌印――一项罕有的荣誉，只赐给军团最有价值的仆人。当她登上征服者号的指挥宝座时，第八连连长亲自授予了她这项殊荣。

“有什么要汇报的吗，托宾？”

“所有鸟卜仪扫描都一无所获，”他顿了一下，再度开口，不由自主地在语气中掺入关切，“您该睡会儿，长官。”

她咧嘴一笑：“你该看着点自己的嘴巴，这是原体的船，也是我的船，而我不会闭着眼睛航向战斗。你是了解我的。”

“您上次睡觉是什么时候，舰长？”

与其承认真相，她宁愿躲在谎言之后。也许这会让托宾放她独处：“我记不清了。”

“那就让我来告诉您。您上次睡觉是在四十一个小时前，长官。在我们和异形交战前，您难道不应该好好休息一下吗？”

“你的关心我收下了，大副托宾。请回去履行你的职责。”

他快速地敬了个礼：“如您所愿。”

洛塔拉缓缓呼气，视线穿过观景窗，定格在群星之间，继续自己的狩猎。



十六个小时后，当征服者号完全脱离舰队的支援范围，舰桥上的警报再一次拉响。

洛塔拉坐在宝座前端，尽管深入骨髓的疲乏带来阵阵疼痛，微笑却攀上她的面颊。

“让我们再试一次吧。通讯官凯伊奇（Kejic）？”

“是，舰长。”

“请向最大的灵族舰船打开聚焦信号传输。”

“正在开启，长官。启动完成，通讯准备就绪。”

洛塔拉从宝座上起身，走向指挥高台的边缘抓住扶手：“这里是第十二军团战舰征服者号的舰长洛塔拉・萨林，向正在我舰前方鬼鬼祟祟的异形舰队致以问候。

她微笑着，感到自己心跳加速。这就是她人生的意义，这也是她被授权指挥一艘如此强大战舰的原因

令她意外的是，通讯器中竟响起了应答。由于并不兼容的系统，话语在噪音的浪潮中时隐时现。

“肮脏的猿猴。你们这些劣等种族将为自己可悲生命中犯下的千桩罪行流尽鲜血。”

“如果你想杀了我们，异形，欢迎来试试看。”

“狗血猴子。尽管这只是一句粗话，你们能够理解却也是一大奇迹。你们那颅骨里钉着痛苦装置的残废王子将会在今晚死去。他绝没有机会成为血神的子嗣。”

“省省你那些迷信吧。”她嘲笑出声，毫不掩饰对灵族可悲傲慢的鄙夷。

“当你们被彻底抹除，历史的书页将会洁净许多。”

“就一个濒临灭绝的种族而言，这话说得实在勇敢，”她回答道，“为什么不靠近些呢？把那些漂亮的小船带到我们的利爪之下。”

随着虚空中的一声尖叫，灵族切断了通讯。

“真是一个讨人喜欢的种族。”洛塔拉抓紧扶手。

“敌方舰队接近！”托宾在战略室前部高喊。

“大副托宾，准备好我们的一切――开启炮口，装填武器，预热引擎。战术全息投影的更新频率调高到两秒一次，抵消敌人的速度。炮术长，根据威胁等级标记主要目标，根据距离远近分类次要目标。虚空盾扩展到最大层数。掌舵官，加快到攻击航速，准备惯性电阻消除熊爪的后坐力。各部门，报告情况。大副？”

“是，长官。”

“战术汇报。”

“全息投影打开，舰长。”

“一级、二级与三级炮组。”

“是。”

“是。”

“准备完毕，长官。”

“虚空盾”

“就绪。”

“掌舵官。”

“收到，长官。”

洛塔拉坐回华丽的宝座，所有疲劳都随着她加速的心跳被冲刷而去。她输入了八符密码来启动全船广播。

“这里是萨林舰长。所有船员各就各位，我们即将遭遇敌人。”

征服者号犁过异形舰队，两舷被敌人猛击，激烈的火力在不堪重负的虚空盾上疯狂起舞。战舰对准一个目标，有如猛犸一般迟缓而坚定地冲锋。

敌人的旗舰有着波浪般的外形，长而有棱的船体上装饰着拱形的翅膀与弯曲的利刃――这是专门用来折磨对手的造物，尺寸与动力都足以在星空中航行。她以阴险的优雅闪转腾挪，在征服者号旁俯冲起舞。随后，她生着刃翼的支援舰船向吞世者战舰的护盾倾泻火舌。非自然的火焰和泰拉唯一的恒星一样明亮炽热，突然而暴虐地爆发无尽威能。

征服者号向前猛冲，对周遭情况毫不关心。她撞上一艘异形舰船，砸进受害者的船腹，破裂的船体旋转着飞向太空。垂死飞船呼出最后一口气，船员仿佛伤口中的血滴飘进真空。

征服者号仍在冲锋。异形光矛在致密的镀层上反复切割，她的装甲挣得了新的伤疤，新的焚痕，新的创口。

敌方旗舰现在开始奔逃了。它意识到战舰的意图：不去击退整个舰队，而是忽略次要的飞船，只摧毁真正重要的那艘。凭借不可思议的敏捷，灵族巡洋舰转向躲避，甩开自己笨重的追逐者。

征服者号的引擎运转至白热状态，大张的巨兽之口向寂静的虚空咆哮。战舰的庞然阴影遮蔽了逃跑的灵族，洛塔拉・萨林舰长抓紧自己颤抖宝座的扶手，在战略室弥漫的烟雾之中，她吼出一道命令。

“发射熊爪！”

这一次，怒火没有扩散。征服者号不再试图同时刺穿数艘飞船，分散跳帮军力。她掷出自己全部的八支前向长枪。每一击都正中要害，贯穿钉死敌人敏捷的旗舰。一秒之内，猎物就把征服者号向前拖拽，然而帝国战舰的推进器有着更为磅礴坚定的力量。

登陆舱已然在两舰之间飞舞，扎进敌人的船壳。

洛塔拉听到两个声音在传声器中响起，两位兄弟，首次并肩作战。

“我们成功跳帮，”洛嘉传输道，“这些卑劣非人的气味毒害了我的感官。”

安格隆回以一声咕哝：“跟着我，兄弟。”

很少有两位原体并肩作战的记录，即便是在战争与奇迹的年代，这也是最为罕有的事件。

透过嗡嗡作响的屠夫之钉营造出的愤怒迷雾，安格隆注视着洛嘉的一举一动。在这狂暴带来的漫长清醒中，他第一次看到了自己兄弟奋战的模样。

他们移动与杀戮的方式毫无相似之处。洛嘉迈着缓慢而坚定的步伐向前推进，双手握持他的遍布尖刺的牧师权杖，挥舞着它大开大合。每一击都发出悠长而响亮的声响，仿佛宣告死亡降临的教堂巨钟。当权杖砸向一群瘦弱、尖叫的灵族时，它们残破的尸身飞到一旁。有些倒霉的可怜虫撞上舰船弯曲的舱壁，有如断线木偶一般向下滑落。

与洛嘉清晰明确的愤怒不同，安格隆迷失在自己的情绪之中，机械卷须在他脑中搅动。他的双斧――血父和血子――疯狂下劈，猛砍狂切，将敌人大卸八块。鲜血在他周围喷涌而出，把原体披挂的黄铜盔甲染成和洛嘉一样的深红。

兄弟二人穿过一个拥有巨大拱顶的舱室，洛嘉跟随在吞世者身侧。

“你应该把它涂成红色，兄弟。”

安格隆专注于喷溅的鲜血、撕裂的肉体与折断的骨骼。数秒之后他才调转注意力，变得能够理解别人的话语。

“啥？”

“你的盔甲。”洛嘉顿了一下，转身用牧师权杖锤向一个手持长矛的灵族战士。他几乎将异形战士完全砸扁，又用靴子碾碎了尸体剩下的部分。“你的盔甲，直接把它涂成红色算了。”

安格隆咧嘴而笑，露出口中钢牙。他的兄弟不是第一个这么说的人，但洛嘉话语中的认真让安格隆回以一阵兄弟间友好的笑声。

吞世者将另一个灵族踹开，反手一记链锯斧，把第三个异形劈成两半。他看见身侧的洛嘉一挥便击杀了三个灵族战士。

“你现在杀得不错。”安格隆说，唾液在他齿间横流，炽热鲜血从鼻孔中缓缓淌出。原体的右眼流下血泪，把面颊涂得一团糟。“你变了，洛嘉。”

怀言者默默接受了这一句赞美，在他兄弟身侧继续杀戮，但他再也无法忍受即将脱口而出的话语。

“这个植入物正在害死你。”

安格隆咆哮起来，向前猛冲，在棱角分明的廊道间大肆屠杀，用异形刺鼻的鲜血涂抹舱壁。

“我知道你在听，兄弟，”洛嘉对着通讯器平静地说，“这个植入物正在害死你。”

安格隆甚至没有回头。他的黄铜盔甲血肉模糊，两把战斧在高效而狂乱的砍杀中起起落落。

灵族舰长没有在无助的绝望中试图保卫飞船，而是在舒适的舰桥中等候着不速之客。安格隆挥舞血父与血子锯开异形金属，率先冲进大门。

毒晶簇尖啸着撞上他的陶钢盔甲，在护甲间炸出无数碎片。有毒倒刺扎进原体未覆装甲的血肉，但安格隆无视了血管中抽动的毒素，坚信他基因强化的生理机能可以净化血液。

哦。屠夫之钉正在歌唱。它在原体的头骨之中敲打不休，仿佛要钻进大脑更深处，躲避灵族毒液的触碰。

他忍受着狂暴的火力，在第二轮射击的洗礼中高举战斧，对准异形灵骨宝座上的猎物。

洛嘉紧随安格隆的步伐，他金色的面庞上写满冷漠的蔑视。洛嘉覆甲的手轻轻一抬，就在二人周围创造出一片动能屏障，运用精神的力量保护他们不受灵族碎晶的袭击。

“你去过夜幕降临号（午夜领主的荣光女王级战舰）吗？”洛嘉发问，目光平静注视眼前的肮脏景象。围绕中央宝座的是无数尸坑，人类与异形的躯壳被钉在不洁的尖刺上。带钩铁链从天花板上垂下，挂着腐臭的果实――被削去肢体或皮肤的非人尸身。

安格隆几乎无法回答，痛苦的抽搐让他五官皱紧，他的手指肌肉痉挛，扣紧链锯斧的启动扳机。

“没有。从没去过第八军团的旗舰。”

洛嘉嘴唇扭曲：“这……这就像是柯兹的卧房。”

吞世者把他的斧头撞在一起：“了结这事吧，兄弟。”

“如你所愿。”

两位原体高举武器，齐齐冲锋。首先是脸覆白色面具，挥舞宽刃巨剑（klaive，黑暗灵族梦魇的特殊动力剑）的护卫。安格隆在他们之间劈出一条血路，洛嘉则挥舞权杖将敌人敲向一旁，或是爆发灵能之火将之击退。在他们的人生之中，这是两兄弟首次并肩作战对抗其他种族。安格隆回转身体，将一个试图背刺洛嘉的黑甲剑士开膛破肚。而怀言者也保护着自己血肉模糊的兄弟，用锤头格挡住灵族战士的一记刺击，反手将之击杀。

二人都不习惯战斗中彼此的存在，因而这种配合需要特意控制与勉力维持。但他们坚持了下来，直到舰桥中只剩一个敌人。

“有什么遗言吗？”洛嘉问道。舰船在他们周围因伟力而晃动不止。熊爪扎得太深，征服者号正凭抓力将猎物撕开。

安格隆蹒跚来到兄弟身边。唾液横流，头晕目眩，仿佛一尊完美战士的塑像，却残缺不全，毁于苦痛。两人皆是血迹斑斑，有如孪生兄弟。

异形领主身着结构复杂的仪式甲胄，瘦削有如天使，肮脏血液在涂油的皮肤下散发恶臭。他苍白的嘴唇吐出最后话语，话音嘶嘶作响。

“两只猴子，两位神子。原本只会有一人前来，他将成为血神之子。痛苦装置将他的灵魂扳向八重血道，那条通往颅骨王座的道路。”

“血神之子……”洛嘉的注意力移向安格隆，种种可能性在他柔和的视线之后上演。“这不可能。”

安格隆举起他的战斧，灵族动也不动。

“等等，”洛嘉按住安格隆的肩膀，“他说――”

但斧头还是落下了，异形舰长的头颅滚落在地。


V

三天后，征服者号跛行着回到舰队。尽管她的船壳遍布伤口，大部分损伤却只限于表面。真正遭受损失的是她的乘员：大半奴工和训练有素的凡人仆从都死了。对这样一艘庞然大物而言，剩下的几千人只能支撑最基本的运转。

安格隆带领了三千名战士跳帮异形旗舰，只有不到三分之一得以生还。灵族败了，却也让吞世者付出了血的代价。在旗舰航向舰队的时间里，第十二军团的葬礼持续了一天一夜。气闸关了又开，巨口向虚空打着哈欠，呼出死去战士与船员的尸体。

洛嘉准备离开征服者号，在登船甲板上向自己的兄弟道别。

“把我们之间的不愉快像脏血一样排掉是件好事。”安格隆说。值得称道的是，无论屠夫之钉如何刺击他的神经系统，安格隆都竭力克制，阻止难以控制的肌肉抽搐颤抖。

“就目前而言，的确如此，”洛嘉同意，“但我们都别假装这会永远持续下去。”

安格隆用手背擦去鼻血：“你在敌人的船上说了些什么，关于钉子的。”

洛嘉沉思片刻：“我不记得了。”

“我记得，你说植入物正在害死我。”

洛嘉摇了摇头，露出他最亲切、最真诚的笑容。在他的脑海中，灵族舰长的话语又一次响起。

他将成为血神之子。痛苦装置将他的灵魂扳向八重血道，那条通往颅骨王座的道路。

“我错了，我的担心是愚蠢的。你活了这么久，未来也会继续撑下去。”

“你在对我撒谎，洛嘉。”

“这次我没有，安格隆。你的屠夫之钉永远不会害死你，我很确定。如果我能减轻些许你的痛苦，我会的。但它无法被移除，而调试它也会像移除它一样迅速地置你于死地。它现在是你的一部分了，就像你的武器和伤疤。”

“就算没有撒谎，你至少也有所隐瞒。”

“我隐瞒了很多事情，”洛嘉微笑着说，懊恼中显出虚伪，“当时机成熟，我会告诉你的。这并非秘密，而是时候不到便无法绽放的真相，是正在归位的伟大拼图的碎片。就算是我自己，也无法理解其中的许多内容。”

吞世者的原体露齿而笑，钢牙森然，毫无温情可言。

“那就回去吧，圣战者。和你一起泼洒鲜血实在有趣，而这一切还会继续的。”

洛嘉点头，转过身头也不回地登上炮艇。

“再见，兄弟。”

安格隆注视着炮艇飞离登船甲板，向信仰之律号疾驰而去。

“卡恩。”他轻声说道。近侍向前走去，身后披挂终结者甲的荣誉卫队静静站立。

“是？”

“洛嘉变了，然而他那条分叉的舌头还是藏了不少秘密。和你决斗的怀言者叫什么？”

“安格尔・泰。第七连连长。”

“你认识他很久了，是吧？”

“几十年了。我们曾三次并肩作战。您问这个做什么？”

原体没有立即回答。他伸手抓挠自己的后脑，触感僵硬肿胀。头痛比平时更加严重，恶化到了极点。他感受到一股温热血流从耳孔中淌出，沿着脖颈向下蠕行。

“我们还要和怀言者艰难团结上几个月。保持警惕，卡恩。我只要求这个。”



两位战士在第二天晚上就进行了决斗：深坑之中，圣战者之子对战角斗士之子，链锯斧对战动力剑。安格尔・泰的深红战甲未加装饰，他在战斗中佩戴的信仰与奉献卷轴已被摘下。卡恩的纯白盔甲也没有饰物，一条铁链将他的武器绑在手臂上。

两位战士毫不理睬决斗坑边缘战友的欢呼呐喊。他们不戴头盔，在沙地上利刃相向。

武器格挡卡死，陶钢靴底磨擦着沙石，两位战士互相角力，寻找彼此的破绽。他们的面庞只隔数寸，在挣扎着打破僵局时呼出酸臭气息。安格尔・泰的声音带有奇特的双重回响，他的两个灵魂正透过一张嘴发声。

“你今天晚上反应很慢，卡恩。是什么窃走了你的注意力？”

吞世者加倍努力，肌肉虬张试图将对手摔过后背。安格尔・泰以牙还牙，涎液自上齿垂下。

“我不慢，”卡恩从牙缝间挤出话语，“你们两个……真难……对付。”

安格尔・泰露齿而笑。当他吸气试图说话时，给了卡恩等候已久的机会。吞世者向一侧倾斜力道，让他的对手失去平衡。转动的链锯斧呼啸而过，却仅仅又一次撞上怀言者的金色剑刃。

“确实不慢，”他气喘吁吁地笑着，像卡恩一样毫不掩饰自己的疲惫，“但还不够快。”

可憎的植入物发出一道锯齿般的疼痛，沿着吞世者的脊椎横冲直撞。卡恩的一只眼睛抽搐起来，左手不受控制地痉挛不止。屠夫之钉正危险地夺取身体控制。他举起战斧向后脱身，向地上啐了一口酸性唾液。当他重新摆出接敌姿态时，铁链撞上盔甲锵然作响。

铁链是吞世者的传统，被决斗坑的发扬光大，甚至传播到了其他军团之中。西吉斯蒙德，帝国之拳的一连长，以他一贯的热情接受了这项习俗，将骑士一般的武器用层层黑链缠上手腕。他在大远征后期与第十二军团最优秀的战士们皆有交手，在征服者号内部为自己赢得了令人钦佩的名声。他们称他为黑骑士，纪念他的磅礴伟力、高贵品性与个人纹章。

撕肉者是另一位在吞世者的决斗坑中挣得荣耀的战士――阿密特，圣血天使的连长，以和东道主别无二致的野蛮残暴奋勇拼杀。在伊斯特凡之前，卡恩把他们视作自己的誓言兄弟。而在围攻泰拉、推倒皇宫城墙之后，他将会为杀死这些万里挑一的猛士暗自心伤。

“集中精神，”安格尔・泰大喊道，“你在走神，你的技艺和注意一起消散了。”

卡恩挥动斧刃，以一连串的残暴猛劈发起进攻。安格尔・泰向后退去，放弃格挡选择闪避。

怀言者挑立剑锋，接住战斧的最后一击，又将卡恩格挡卡死。两位战士纹丝不动，以纯粹的力量对抗彼此。

“战争就要开始了，”卡恩说，“你觉得这卑鄙吗？毫无荣耀可言？”

“荣耀？”安格尔・泰的双重声音低沉嘶哑，透出一丝笑意，“我不关心荣耀，表亲，我只要真相，我只要胜利。”

卡恩吸了口气，准备回答，舱室的通讯却在此时响起。

“卡恩连长？安格尔・泰连长？”

两位战士都停下动作。安格尔・泰的静止源于他对身体的非人掌控。卡恩一动不动，却并非完全静止――他因脑后逐渐冷却的屠夫之钉而颤抖不止。

“怎么了，洛塔拉？”他问。

“我们收到了来自舰队的通讯，奥瑞利安大人正从信仰之律号向所有怀言者舰船发送广播。科尔法伦的舰队刚刚对考斯发动了突袭，”她停顿一下，深吸一口气，“奥特拉玛之战开始了。”

卡恩停下了斧上的链锯，静静站着。

安格尔・泰轻笑起来，他体内的恶魔如雄狮般威胁低吼，“是时候了，表亲。”

卡恩回以笑声，尽管他的脸上没有任何欢愉。屠夫之钉仍在他脑中嗡嗡作响，击出痛苦与狂怒的节奏。

“考斯陷入火海，暗影远征就此开始。”