The Herald of Sanguinius
圣吉列斯先躯

得要两条命才能保住一个秘密，呲啷声中长剑离鞘。这个真知由来已久，更为残酷的是，它让我斩断同军团间的纽带，但正因为这个真知我才站在这里。我的剑因我兄弟的喉咙而举，他的名字叫哈卡耀，而这将是我最后一次能够提起。他是个血红守卫的荣誉老兵，他们中出类拔萃的冠军。但命运决定窃其所有，他一生奋战所得的荣耀功绩将尽皆遗逝，不会有葬礼，姓名也不会记录在英灵墙上。他会死在这里，死的彻彻底底。并且如同过去一样，他走后也不会被缅怀，被回忆。但就算这样，他也欢迎这样的命运。他挺立在我面前，高扬着头，露出咽喉，双手放松于身侧。双眼坚定，眼神中反射着认命。
他感觉到了我的犹豫，紧张的呼吸间说到：“职责所需，阿斯特朗，别让悔恨和怜悯玷污了我的选择~”
我决不会：“愿血脉将你收容。”
我的长剑随即一下砍掉了他的头颅，他的身体倒地前就已经死了。我吞咽下苦涩的哀悼，然后面对房间里的另一个血红守卫――阿若怆，他紧绷着下巴，眼睛紧盯着手中的火柴签。
“看来命运无常，生死难料，如果咱们决定用剑来做决定，躺在哪里的就会是我。”
我甩干剑后入鞘。“你的英勇功业将你带到此处，和他一样。但最终，阿若怆，我们的技艺也就只能帮我们到这了，我们都将最终接受命运的摆布。”
阿若怆的脸上带着异议，但他什么也没说。很少有战士能够接受，自己的性命并非掌握在自己手中。但我们都见过太多次抽签，带走太多不该带走的性命。
“但别搞错了，从这里开始，你如同他一样也死透了，你的姓名从此不会再被提起或听到，你的生活也如同死了一样就此终结，虽吾剑未及汝身，汝之命运却已封印于不测之手的起落之间。”
我走到角落里燃烧的火盆边，伸手到火中去拿头盔，拾起它时，火舌舔噬着我的手甲，有些要开始熔化了，这让它看起来仿佛正由于我的触碰而愤怒着。它是个面甲，一个金属的面具，一个完美的我父亲――圣吉列斯戴的面具的复制品，我观赏了一阵，惊叹于其形制，原体有着他自己的格调。我回身面对阿若怆：“你准备好了？”
阿若怆点头在我面前跪下，紧张的吸着气。我用空着的手抓紧他后脑的头发，将头固定住：“愿血脉赐予你力量来忍受住。”随即将面甲按到他的脸上，呲啦的烧灼声中他痛苦的哀号着…

空中漫溢着即将爆发的过量情绪，打斗一触即发，或许已经有鲜血播洒，这脆弱的兄弟联盟正颤抖着走向终结，这个堡垒的坚墙也许会被打碎，第二帝国由此陨落，连带着它所存续仅剩的帝皇意志。
“别挡我的路，天使~我不会再说俩遍。”我上前拦挡住萨冈・克拉叙松，他正努力挤开列瑞尔穿过来。从他闪烁的目镜中透射出愤怒，我走近他压低声音道：“你想成为我们末日的起因吗，亲？”
“什么？说明白点，阿斯特朗。”
“看看你周围，长官。”我示意他看向分散开来维持秩序的血红守卫，由它们金色装甲构成的细线，正被其他要求觐见圣吉列斯陛下的军团战士们推挤着摆来荡去。“我们正站在刀尖上，面对着刚被用不趁手兵器击败的神秘莫测的敌人，基里曼大人建立起的是个有着十分脆弱基石的王国，仅需一次由你的愤怒引发的内讧就能让它栽倒破碎。”钢铁之手开始看到我所看到的危机，一场酝酿中的新战争。“你真的想成全邪神的这个愿望吗？”他退后一步，眼神中暗含尴尬羞愧。“但我们已经站了一天了，都没能觐见。圣吉列斯大人不能再继续忽视第十军团。”
“他决不会，你会被召见，但不是此刻。”
“何时？”
“我会去…”
一个声音插话到：“告诉我兄弟圣吉列斯，我要跟他谈谈。”我立刻就认出了这个声音，是我多次接触的平淡中隐含威严的语调。我鼓了鼓气，转身面对狮王。黑天使们的原体全身披挂，一手抱着头盔，一手搭在剑柄上。身侧环绕着十名身穿终结者巨甲的黑天使老兵卫士。
“圣吉列斯陛下正接见其他人，当他有遐时，我会…”
“就现在~督指挥。”狮王将我笼罩在他塔立身型的阴影之下，如同所有原体一样，他从任何角度来看都绝对称的上是个神。可是我还是要奋力稳住心神不抽剑出鞘，他轻捷迅猛的行为正威胁着我们所有人，最后是责任，而非恐惧让我控制住我的情绪。
“请恕我不敬，大人，您知道规矩是，每次只能有一个军团的人接受觐见，除非圣吉列斯陛下指示要特别例外，我并没有接到这样的指示。”
“你别想违抗我。”开始有几秒钟是一阵静寂，我不用看也知道所有人都在盯着我们。我必须仔细斟酌接下来的行动，如果我让步，那所有的秩序都将无存，如果我违抗狮王，那就将让这脆弱的联盟变的更为不可靠。
“我没办法不遵从我父亲的指示，大人，请等在这，我先去知会他见您。”
“别拖延~”
我转身离开狮王走向身后的大门，同时开启与血红守卫的通讯：“把他拦住，没人能通过警戒线，不论是谁。”
我穿过等候门廊进入空寂的大厅，其实只有几大步就能穿过它，高耸至顶的透光玻璃窗排列在我两侧身旁，主宰房间正中的一尊大理石帝王像――原本帝皇的雕像，并非是我见过的最为精美的人类大师之作，但也并非仅仅是个装饰品。在雕像上融接着一闪一闪的爆炸物，我再次看向窗户，想象着不知道在什么地方的起爆器让雕像爆破后玻璃四散，碎片切碎终结任何入侵者，让他残肢四散的场景，不由背后一阵发凉。‘愿血脉阻止发生这最后的绝望一博。’这个房间和这里的其它房间一样，体现着基里曼精心策划，冷酷算计的风格，房间的装饰用来麻痹到访之人戒心，我让我自己被这一切稍微欺骗一会，用来稳定下心神。然后推开大门进入后面的厅房。我进入时知会着我的父亲，躬身跨过门槛。“圣吉列斯大人！”这里是第二会厅，是一个精美的长条型大厅，由众多排束的玫瑰和威严的立柱支撑着房顶，围饰着众多精美的挂毯。第一觐见厅留给了基里曼，因为他依旧还是极限之主，如今的皇帝――即我的父亲，出于对他的尊重也拒绝夺取这个称号。不对，这里面有着比简单的尊重更多的因由，这个难为圣吉列斯的宝座，坚持坐在这里是他的一种示威，一种让他别无选择接受后，发出的无声抗议。
“我跟你说过，阿斯特郎，在这里你没必要鞠躬。”我父亲坐在房间的远端，威严端庄，双翼紧背在身后成为和坐椅的缓冲。
“我应当检讨我的一直抗命不尊。”
圣吉列斯从座位上起身向我走来，他的盔甲闪着金色的微光，身后的羽翼展于后，仿佛化为透露着处子纯洁的雪白披风。我将眼光避低，在他的端庄下自惭形骸。如果有东西值得崇拜，他无疑是其中的一个。
“这次你又给我带来什么麻烦啦？”尽管圣吉列斯的脸上不露声色，但我熟知他到，可以听出声音背后正透露出忧虑。
“聚集在这里的军团战士变的烦躁起来，来自钢铁之手的萨冈・克拉叙松要求进见，还有第七军团的若让军士，和可汗之子（卡斯之子？）和许多基里曼的极限战士军官。但我出于谨慎没法让他们任何人来见您。他们中的任何一个都有可能带着某种我们无法预料的威胁。”
“但我不可能隔着怀疑之墙来统驭治理。”
“让咱们仅仅多加小心。让血红守卫代您显现于前，让我们扮演您的先躯。”
“好吧。”我点点头，开始转身。
“等等”我希望鞠躬时戴上了头盔，这样我的脸就不会出卖了我，“还有点别的吧，阿斯特郎，大胆说出来。”
“狮王”我停顿着仔细斟酌，“科兹在逃这件事，让他有点神经。”我狠狠吞了口口水，强迫自己说完“他的手始终不离他的剑…”
“我兄弟的忠心不容质疑，他是第一军团之主，决不允许有所诽谤。”
“我决非质疑他的意愿，大人，但他的应对能力呢？”
“别再提这个！阿斯特郎。”圣吉列斯一振而起，羽翼的仅仅一次振击就将他带到了房间幽暗的顶部突台。面对他留下的空缺，我将手握成拳头敲击胸甲，向空着的王座敬礼。直到这时我才注意到，我进来时看到躺在那旁边的长剑此时已经不见了。

“这个荣耀应该属于你，阿斯特朗，这只有你配的上。”
“不”我摇头打断阿若怆，“我不能给父亲即当替身又当保镖，你们十个是血红守卫中的翘楚，后辈中的楷模，血红守卫中一等一的人才。这个荣耀将落于你们中的一个身上。”我让我的眼光划过这十个和我站在房内的血天使。我同他们每个都并肩战斗过，我们面对过凡人不可想象的恐怖一同将鲜血抛洒，他们是我的挚友兄弟，为了圣吉列斯，我会毫不犹豫的将他们推向火坑，但如今要做的让我动摇着如同有只金属靴子碾着我的喉咙。
“那让我们赶紧做出决定。”哈卡耀是第一个站出来的，这是他的典型作派。他的眼睛看着我的眼睛，从我手中握的签条中抽出一个时，我们都没说什么。打开后高举着给他的兄弟们观看。上面有一滴血印。一个又一个跟随其后，直到阿若怆抽出另一个标记的标签，他无声的点点头，站立到哈卡耀身旁。我拿过他们两个的签条移向讲台，上边有一个羽毛笔，金色的笔尖带着从圣吉列斯翅膀上而来的纯白的羽毛。“以我们父亲躯体的名义，写下真实”墨水槽是暖的，其中的血液被加热着以防凝固，我移除手甲，拿起笔蘸入墨水槽，然后一挥间将哈卡耀和阿若怆的名字写在一块羊皮纸上。“因他的鲜血这将被记下，而我们的鲜血将因此荣耀。”我将羊皮纸投入圣杯中，然后抽出刀割开我的手掌，然后握拳挤压出一大滴血掉进杯中，八名即将离开房间的血红守卫随后照做，将他们的血在我之后加入其中，我等他们都做完后投入一小段烧着的纸片到杯中，它点燃羊皮纸发出蓝色的火光，将它烧成残渣，我将灰烬和血液混合后抹进嘴里，枯涩的滋味让我拉紧嘴唇，这并非对神圣亵渎，这能让我坚强，让我忍受住悲伤的滋味，我艰难的吞咽着，用我的舌头帮忙将混合物咽下。“好了。愿我们的圣吉列斯大人赐予我们力量来忍耐住。”“荣耀归于血脉。”众人同时敬礼齐喝道，随后那八个血红守卫离开的房间，只将我一人留下来陪着哈卡耀和阿若怆。我站在他们身旁一动不动，被疑问不停的困扰，‘我怎么会站到这里等着击倒我们中的两个，我的行动是由于确实所需还是紧张多疑？我将要干的暴行能否被证明是正确的？我探询内心寻找答案，却只看到恐怖的结论出现，我自嘲着想到，也许等我死去搓骨扬灰后，历史再次会考究这些疑问，如果会有的话，我希望会有一个答案。愿血脉指引于你，我双手合十将两个火柴签伸到哈卡耀和阿若怆的面前。

“这是什么把戏？”狮王走近我，眯着眼用手指着王座上的金属面具形象。“那决不是圣吉列斯。”在他身旁，死翼守卫们开始握紧他们的武器。
我高举张开的手掌示意和平，“你是对的，我们还没到需要说谎来隐藏自己，他精妙的模仿仅仅是出于对原体的尊重。”
“我-的-兄-弟-在-哪-儿？”
“请恕我不敬，如果我的父亲希望您知道，他应该会告诉您。”
“你-会告诉我。”他的眼光仿佛利刃，我并未退缩，“我决不会。”“你可够有种啊，天使”他走近过来，带着冻结的满臆愤怒。他的威胁针对于我，“但我手中之剑肯定能把它砍碎，就像过去那几千个一样。”在狮王由于愤怒加强的脸上有一小块肌肉引起了我的注意，伤口本身不大，在发迹线附近的小伤，不，我意识到那不仅是个伤口时，我的瞳孔变大了，那是一种冒犯讽刺，符合特别的刀刃，没有军团战士能给狮王身上画个记号。“我不怕死在您或别人手上，大人，职责让我能做的要远比保住命多的多。”
“只有我兄弟才真真切切明白什么才是职责。”他和我擦肩而过，踏上王座的垫基。“那我该怎么称呼这玩应儿？”我隐藏下我的窃笑，“如果你高兴的话，可以叫他圣吉列若。”