［荷鲁斯之乱短篇小说］《谴责》

维托克·拉恩（Vhetok Raan）透过瞄准镜瞄准着目标，小心地将十字准星移动至其背部。一阵散发着辐射衰变气味的强烈侧风吹来，他调整了目标以补偿一旁的观察员从黄铜仪表上向他传达的读数。

“向左十八毫米，抬高三毫米。”

拉恩没有点头，甚至没有眨眼，因为这会破坏视野镜头，他就在这未确认的情况下进行了调整。他知道只有一次机会，一旦失手他们就得跑了。但他怀疑他们能否逃脱。他和斯卡贝克可能会死——或者更糟，被丢在这等死然后被那些无负者享用。

目标是他们中的一员，一个被基因强化过的杀戮机器。自从这个世界被所属自己的太阳光芒灼烧殆尽之后，他们就一直寻求着鲜血，执着于复仇。连接在目标盔甲上那嗡嗡作响的动力背包在上方的空气中产生了一阵热浪。即使是穿着防辐射服的拉恩也能感觉到它的距离之近。几乎可以辨别出它的气味。

朦胧的辐射尘埃让他的视线被挡住了几秒钟，他戴着手套的汗湿手指轻按着狙击步枪的扳机。固定在他的脸上和脖颈出的呼吸器开始收缩。

拉恩屏住呼吸。目标几乎一动不动地蹲着，就好像他正耐心地在土里挖着什么东西一样。狙击手的视线如同一条隧道，近视且专注（），并随着那时刻的到来而进一步缩小……

钴蓝色在黎明前的光芒中闪烁，蹲伏的身影开始微微移动。

“就是现在，”斯卡贝克通过通讯器嘶嘶地说。

拉恩扣动了扳机。

步枪发出一声低沉且突然的声响，大口径子弹如同烈日之上的闪电一般划破炽热的空气，整个场景仿佛以慢动作展开，让他得以想象出子弹旋转翻动的样子，并观察它在路径上如何扰乱空气颗粒，在击中金属并穿透目标时留下微弱却持久的火花……

但是一点血迹都没有。

应该有血迹的,就算穿透了盔甲也应该有,说明他这一枪十分致命。

他转过身，嘴巴半喊着。但世界好像更慢了一些，好像这部分已经停止了运动。

没出血，他试图喊道。 没—

拉恩的背上一阵冰凉刺痛。一旁斯卡贝克的喉咙像爆裂的水管一样破开，红色的液体喷溅到他的防辐射服上，浸湿了下面的长袍。

钴蓝色再次闪烁，但这次环绕在他们身后，并向他们直指而来。

尽管视野不再受限于步枪瞄准器，但拉恩视线模糊，并且逐渐变得黑暗。他看到目标依然蹲伏在那里，就像他们初次见面时那般了无生气。

此刻，有大量鲜血流淌，但都是他们自己的。

黑暗笼罩而至，在这被辐射伤痕覆盖的白昼中，维托克·拉恩才意识到他们被骗了——但却为时已晚。

 

艾奥尼德·希尔紧握住尸体的脚踝开始拖移。他将枪悬挂于身上，并调整了带子以适应他宽大而沉重的盔甲。虽然不喜欢这种辛苦工作，但却是必须完成的任务：将尸体隐匿起来，埋藏在被阳光晒得发白的沙漠之中。

他找到一个理想的地方便开始挖掘。 戴着护甲的双手成了出色的好用铲子。 只要将尸体埋得足够深，这样即使是无负者也无法嗅到他们的气味。希尔感觉到辐射可能正在污染他们的感官，就像它正在污染他自己一样。在考斯的灼热大气之中，鸟卜仪、扫描仪，甚至他紧闭头盔中的视网膜显示都变得不再可靠。

坟墓被挖掘并重新封盖，他的左侧镜片上闪现出一个时间警告。尽管受到静电干扰且持续时间短暂，但这是唯一提供有用信息的工具。辐射等级正在迅速升高，新一轮的太阳活动在地平线上开始燃烧。倒计时显示8分18秒后将到达峰值。

“我感谢你的帮助，阿卡尼斯兄弟，”他对远处的蓝甲尸体说道，“但我必须上路了。”

没必要埋葬他——无负者几天前就挖空了阿卡尼斯。 只剩下铠甲和骨头。曾经有一段时间，希尔会因为这种用死去战友作为诱饵的不敬行为而受到谴责。希尔对谴责一向都不感到陌生，但他仍然自豪地佩戴着战斗头盔上的红色标记，虽然它不再具备之前的意义。如果当时他没有违抗上级的命令，那么马瑞乌斯·盖奇甚至基里曼大人都有可能会死。现在他们还活着，但他们却将考斯抛在了身后。

希尔以为他也会离开，但现在他回来了。这是他再次的反抗。

这并不是说埃奥尼德·希尔缺乏尊重，他只是比他的兄弟们更快地意识到交战规则已经改变。他原体圣典中规定的旧式战术并非总是实用。而希尔将真正的“实用战术”穿在了盔甲上，这是一本用陶钢和战斗创伤所写成的论文，记录了他在这场最非常规的地下战争中使用的所有策略和计谋。

这次巡逻还需检查一根线路电缆，他用短笔在盔甲上做了标记，包括坐标、深度和时间。希尔压低身体快速奔跑着，远离已经死去的阿卡尼斯。

到达挖掘地点后，他从设备带中取出地震棒（Seismic Stave），将其插入深处并激活地下测绘脉冲。 需要几秒钟的时间才能开始。检查左眼视网膜镜片中的倒计时，他意识到自己也不剩多少时间了。

“快点快点…”

辐射等级迅速攀升，红色的死亡黎明在闪烁的火光中燃起地平线，希尔感受到温度的上升。即使他关闭了战斗头盔上的警报，他的盔甲仍无声地哀鸣。

“还不行。”

如果他发现硬线电缆断裂，他就得回去了。由于刚才的伏击占用了过多时间，现在他没办法进行挖掘。这个特殊策略已经被记录在他的左肩护甲上。这不是是他第一次使用这个策略，也不会是最后一次。

地震棒显示为拒绝。

“该死。”

希尔调整了深度增益用以加强信号脉冲，因为他明白辐射和数吨的泥土、岩石和钢铁都会遮蔽任何微弱的回波。

几秒钟过去了，计时器由琥珀色转变为红色。时间不多了。

棒子再次发出哔哔声。

“拒绝......该死！”

考斯地表上正沸腾着真正猛烈的火浪，这里曾经是奥特拉玛帝国辉煌的边境，眼下却变成了无尽的沙漠。努米纳斯城只剩下一个空壳，居住着尸体和贪婪残暴的暗影。德拉卡伦洼地消失了，那里原本郁郁葱葱的森林如今化为了灰烬。而韦瑞迪安则被烈焰吞噬，她不再像从前那样美丽动人。她是一个先驱，也是一颗由地狱复仇之焰所化的珍珠。

埃奥尼德·希尔曾受到谴责，但现在韦瑞迪安试图重新对他进行惩戒。她给他标记上了死亡，她降下一道太阳耀斑，燃尽所有红色和蓝色，将他的盔甲变为漆黑。

希尔丢下棒子和大部分装备，飞奔了起来。

 

一双布满血丝的双眼紧盯着飞奔着的极限战士，地狱之火正在他身后肆虐。就算将耀斑抑制器调到最大，战士在瞄准镜中的身影仍然是一团光晕轮廓，可即便如此，他蹲下并启动隐藏在尘土中的面板的这一系列动作并没有这强烈的光亮所掩盖。几秒钟后，沙漠中裂开了一道缝隙，促使一泻千里的沙子滚落到一个不断扩大的黑色洞穴之中。

极限战士不知道自己正在被监视，他急忙冲进隐蔽避难所的黑暗中，灰色的烟尘从他的战甲上扬起。

库尔塔·塞德切断了视觉信号，将观察装置拉回到他和同伴正在等待的洞穴中。 他转过身来，动力盔甲发出如同咆哮的嗡鸣声，塞德看着面前的七名邪教战士。 即使在磷光灯的微弱光线下，刻在他们裸露手臂上的符文也在微微闪烁和萦绕。

还都不是无负者，但用不了多久了。毕竟承诺已经许下。

“怎么样？”一名邪教成员通过他破旧的通讯格栅粗声粗气地问道。

洛嘉想让这些人死在考斯，这些圣言的忠仆显然跟错了煽动之人。

塞德那刺耳嗓音中的微笑很容易察觉，“以艾瑞巴斯之血为证，我们抓住他了。”

 

在地下空气中冷却的陶钢发出的裂纹声响打破了考斯地下世界*的寂静，希尔盔甲上的读数已经低于红线，辐射水平充满危险地接近可承受范围的最高值。

过了大门，他继续奔跑深入地底，一个全新的更加丑陋的世界正等待着他。这就是现在的考斯，洞穴状的生态建筑，与坟墓相差无几。

到了隧道底部，希尔放慢脚步停了下来。他单膝跪地大口喘着气。两年前在马库拉格之耀号上的战斗让他受了伤，眼下太阳耀斑对他战甲造成的额外损伤也让希尔愁云不展，他设想那些微小的裂缝会降低盔甲的战斗效力。

“你每次离开围区，”黑暗中响起一个严厉的声音，打断希尔的思绪，“都是在拿我们的秘密和安全冒险。”

希尔疲惫地伸手解开护颈上固定头盔的封印，然后将其抬起呼吸新鲜空气。

他年轻的面孔已经因战争的历练而变得棱角分明。汗水顺着他的额头和太阳穴上流下，使他的金色短发闪闪发亮。 他如同蓝宝石一样的明亮双眼立刻洞察出了在黑暗中说话的人。

“每一秒钟的孤立都会让我们面临被毁灭的危险。沃彻斯连长，您现在这么密切关注我的行动了吗？

一名极限战士步入悬挂荧光灯的灯光之下。他全身镀金，右臂挽着一顶桂冠头盔，左臀佩挂着一柄短剑。他如同花岗岩峭壁的前额上闪耀着三枚白金服役钉。沃彻斯留着一头黑发，穿着全套战甲。他的盔甲虽是匠人精心打造，但经历了多次战斗现在也显得破旧不堪了起来。一件深红色短披风从动力发生器伸展而出，刚好落在他膝关节的后方。

而沃彻斯连长那翠绿色的眼睛，一如大海这般冷峻无情。

“我需要那样做吗，中士？”

“实战——我们越久得不到支援，我们就越有可能被击溃。通讯线路是我们唯一向舰队发出信号的手段。一旦它被切断，指挥中心就会失去联系。我不禁想知道是什么原因导致了线路被破坏，长官。”

“那不是你该关心的。”

“这是我唯一关心的事情，长官。 我相信它也应该是你该关心的。”

“你在基里曼大人面前也这么嚣张吗？”沃彻斯嘲讽地哼了一声。 希尔意识到他这句话是个反问 “我现在明白为什么你还带着旧标记了。这对你来说始终是一个荣誉勋章，不是吗？ 挑衅、不服从。

“我既没有挑衅更没有不服从，长官。这是一场非常规的战争，需要非常规的战术来继续下去。”

“你确定你的意思要赢得它吗？”

“我可以畅所欲言吗，长官？”希尔叹了口气。

沃彻斯将头偏向一边，一脸难以置信。 “中士，你还没说完？”

希尔回答了上一个问题。

“不，长官。 我的意思不是“赢得它”。考斯已经没有胜利可言了。除了宣传之外，它再也没有任何战略意义。考斯已经陨落了。”

沃彻斯皱起了眉头，他的耐心显然已经到了极限。 “也许你应该留在马库拉格。”

“也许吧，长官。 我想我留在这里可以更加有用。

“你错了，中士。”沃彻斯转过身，从荧光灯的光亮中移开，再次消失在阴影中。

希尔点点头。 “看来确实。”

“把你自己身上的辐射清理干净，一个小时后我会来找你你核实情况。”

“我会尽量不迟到的，长官。

沃彻斯停顿了一下，也许正想提出新的谴责，但最终还是决定不这样做。

“看得出来你不会。”他又等了几秒钟，一半身影淹没在黑暗中，“我以为基里曼大人把你送到这来是为了惩罚你违抗他的意志，但现在我发现是我错了。”

“为什么这么说，长官？”

“因为我感觉自己才是那个被惩罚的人。”黑暗中回响着沃彻斯离开的脚步声，只留希尔一人在原地。


希尔坐在净化过后的囚室长凳上，透过污秽不堪的防弹玻璃注视着两名机仆擦拭他的战甲。辐射净化是一种痛苦而漫长的过程，然而却相当必要。自从敌人攻击了考斯的太阳，任何前往地表的行程都会带着辐射中毒的风险。即使是极限战士的军团士兵也无法免疫，但相比普通人类而言，他们能够承受更强、更长时间的辐射光照。

希尔最后一次的行程就可能会杀死一个普通人好几次。但照现状来看，他将活下去并克服考斯辐射的影响。

他只穿着一件白色由部分网布制成的训练背心，但仍然让站在他一旁的孤独士兵显得相形见绌。这名士兵的制服夹克上的身份信息表明他叫罗德（Rowd），制服配色是旧努米纳斯兵团（Numinus  regiment）的颜色。 当然，努米纳斯兵团早已不复存在，也没有任何营级单位了。考斯旧陆军师的幸存者们都被编入游击部队，并在可能的情况下得到第十三军团的支援。

“还要多久，士兵？”希尔问道。

罗德转过身来，一脸震惊。希尔则隔着肮脏的玻璃向机仆们示意。

“我的盔甲，还要多久？”

他知道答案，但地下的寂静让他心烦意乱，让他的思绪飘忽不定。

士兵检查了一下他的计时器。 他穿着一套不完整的防辐射制服、护腿和靴子，夹克的拉链敞开着，露出了他原来的陆军军衔。 一个循环呼吸器和配套的面罩用一条宽松的带子挂在他的脖子上。 兜帽收拢在他的肩胛骨上。

“还有一会儿，军士。 机仆们现在刚刚结束。”

希尔点点头，好像听到了什么新鲜事。

“说说吧，士兵——你是我的看守吗？”

罗德一时惊呆了。“我...呃...不，军士。沃彻斯连长让我确保你留在这儿，直到他回来。”

 希尔站了起来，这个简单的动作让他看上去比士兵高出一截。

“那么你就是我的看守了。”

“军士，我只是——”

希尔大笑起来，挥手道歉。

“你可以放松一点，士兵。 我只是和你开玩笑。 我们需要一点小幽默来度过这段时光。”

士兵罗德放松了下来。 他试着笑了一下，但他害怕的眼神还是暴露了他的内心感受。 没等他回答，喇叭响起，擦洗室门上方的警示灯开始闪烁不停。空气压力的嘶嘶声预示着门将打开，几秒钟后一名机仆带着希尔那被清洗过辐射的战甲走了出来。他很高兴看到他临时做的标记仍然深深地印在上面。

罗德也看到了它们。

“它们是什么？”他眯起眼睛仔细观察——试图辨别它们的含义，但看不出个所以然。

“军团会称它们为“实战”。 我用它们记录了自从我上任以来我在考斯使用的每一种策略、每一条谋略和战术。

“你的盔甲没有内部系统来记录吗？”

希尔笑着接过机仆递过来的臂甲。

“已经满了，我一直很忙。 来，帮我把这个穿上。”

罗德照做了，而前方的隧道中传来了沉闷的暴力声响回声。

 

希尔和士兵罗德花了三分钟为他穿上盔甲。 又花了三分钟沿着隧道走到了一半，他们准备前往指挥中心，希尔希望沃彻斯连长还在那里指挥。

荧光灯闪烁的幽暗中发出三声巨响，且一声比一声更响。希尔脚步轻快的慢跑着，盔甲随之发出沉闷的哐当声。

罗德气喘吁吁地追上他。 “那是什么？”

“爆弹枪的枪声。”

在头顶嘶嘶作响的荧光灯照射下，罗德的脸色瞬间变了。 “那是军团的武器。”

“没错。”

罗德检查了一下他的激光卡宾枪上的功率表，然后用拇指按下了保险装置。

希尔从侧枪套中抽出一把爆弹手枪。另一只手则拿着短剑。

枪声中夹杂着喊叫声。有些声音他认得。其中有沃彻斯连长大声下令的声音。还有一些刺耳非常，如同喉音。尽管他不会说。但他听得懂这些语言。

寇奇斯语。

怀言者。

希尔握紧着手枪握把和短剑的剑柄。 他想要伸手去拿背在动力背包侧面的电磁长剑，但他还不知道自己面对的是什么。在这些自相残杀的奇怪日子里，没有实战能衡量他的反应，也没有理论值得去阐述。

“到我身后去，”希尔一边警告一边在隧道最后几百米处行动着，尽头有一扇防爆门； 一个密码面板阻止了进入，但不知何故敌军发现并渗透进了他们的行动基地。”

即使是隔着厚厚的塑钢门，战斗的声响也越来越大。希尔在门前停了下来，敲击着精确的密码序列以解除它的限制。 他希望还有其他路径，但这是进入指挥中心唯一明晰的路线。即将打开的防爆门会宣布他的存在——他必须为门后的一切做好准备。 在马库拉格之耀号上的战斗记忆冰冷地在他的脑海闪现。希尔试图抑制住他们，他希望这次面对的敌人只有凡人。

“每一扇门后都是崭新的恐怖......”（‘Every door a new horror...’）他嘀咕道。

罗德抬起头来。 “什么？”

“没什么。”

在武器枪火、喊叫和咒骂的喧嚣声中，防爆门嘎吱地打开了。

“待在我身边，罗德！”

希尔低着头冲向侧墙，瞥了房间一眼，就收集了一些战术数据。

指挥中心的大部分都毁了，沉思者和战略控制台也遭到破坏。顶部闪烁的流明灯表明备用发电机仍在运作。对面的一对显然是入口的防爆门被炸开，碎片散落在被火熏黑的地面上。三名极限战士隐蔽在位于房间中央的石柱后面，华丽的金丝饰品和巴洛克式宝石碎片在他们周围爆炸。

其中一人是沃彻斯连长。他头部受伤严重鲜血正渗入他的眼睛，这影响了他的瞄准能力。 他只能蹲下来只能进行快速射击，手枪的空洞回声表明弹匣即将打空了。

十五个目标分散在大厅的另一边，他们成对地前进。 希尔数了一下，有七人穿着动力甲，但脱去了臂甲露出了胳膊。 另外八个是人类邪教徒——身穿防弹甲，披着长袍，携带实弹武器和偷来的激光枪。他们装备简陋，但机动性很强并且动作精准，这在狂热的兄弟会中相当罕见。

希尔的爆弹手枪连发三发子弹，击中了一名怀言者的肚子，他因突如其来的皮肉伤口而一阵趔趄和眩晕。罗德也一同开枪，射中一名邪教徒的脖子，直接将其放倒。

“瞄得好，”希尔喊道。

“我本想瞄他的躯干。”

他们两人紧贴在房间的墙壁旁，利用天然的壁龛来作为掩护。眼下猛烈的还击火力让他们动弹不得。

希尔的通讯信号中出现了静电干扰，过了一会沃彻斯连长的沙哑声音才逐渐清晰。

“他们炸开了门，希尔，努米托和哈格勒斯死了。实战——我们遭到伏击并且火力不足。”

“我数了一下，有七名军团战士和七名邪教徒。”

“不。人类辅助军的数量至少是这个数字的两倍。”

希尔咬紧牙关。“对不起长官，都是我的错。 他们一定尾随我而来的。”

理论：他们正在输掉，再过短短几分钟指挥中心就会被占领。

当希尔还在制定计划时，敌方领袖的声音传进了房间，盖过了枪炮声的喧嚣。

“我是库尔塔·塞德，第十七军团三重之手的使徒。 你等的武器和战术都处于劣势。 投降吧，你等的性命以及为你等服务之人的性命都将得以幸免。”

该指挥中心是更广泛的洞穴网络的一部分，极限战士在过去几年中一直以此为中心协调当地的避难所。这里没有难民，但仍有平民。十四名男女，其中只有三分之一是士兵，其余是后勤专家、工程师和厨师，与他们落败的保护者畏缩在一起。有些人的手指颤抖地握着激光手枪。另一些人则死在地板上，有的是被流弹击中，有的则是自杀。和希尔一样，沃彻斯也对他们负责。

他们是考斯的血脉。或者说是仅剩的一切。

沃彻斯发出最后一道命令时，静电充斥着希尔的通讯频道。

“快走，希尔。 你是唯一能办到的人。

“你要放弃了吗？”

“他们想要囚犯——这能给你争取到时间，军士。”

“争取时间做什么，长官？”

“发起救援。”他笑着说，享受着希尔所不具备的黑色幽默时刻。 “就像你说的，军士——这是一场非常规的战争，需要非常规的战术。 这些人都是我的。 现在，快走。”

当希尔意识到自己必须做什么时，他的嘴角变得严肃起来。

“撤退。”

罗德疑惑地看着他。 “军士？”

“现在到防爆门那边。我们要走了。”

希尔护着罗德让他带领着撤离了指挥中心并返回隧道， 然而当一连串突然的火力追着他们穿过缺口时，他皱起了眉头。

“快走！”

冒着被流弹击中的危险，他重新启动了锁定程序，并在离开前向面板射了一发爆弹。 就在防爆门关闭之时，一声巨大的爆炸声响从他们身后传来，罗德被直接甩飞在地板上，希尔也踉跄地靠在墙壁上。

回头一看，只见几道人影在烟雾中急切地前进。 扭曲的金属散落在破烂的门两侧。 希尔把罗德拉了起来。“站起来，士兵。 守在这里。”

陆军士兵有些茫然，但还是听从了命令并很快恢复了镇定，他以跪姿端枪开火。 三声叫喊奖励回应了他们的努力，其中一次击杀无疑是罗德所为。其余的邪教徒在这之后都更加谨慎。

希尔举起握紧的拳头，示意罗德停下。 “去掩护射击。”然后他听着回响逐渐减弱的激光与爆弹的枪声。

在渐渐消散的烟雾中聚集的人影开始后退，但一个嗓音比其他人更为低沉的存在似乎仍在发号施令。

“他们正在撤退。”罗德不禁松了口气。

希尔继续听着，更多的低语声，金属碰撞的尖锐声响。突然他睁大了眼睛，因为他听到手雷引线被拔出的声音。

“趴下！”

他的警告被一阵刺耳的白噪音所吞没，同时隧道的狭窄空间又加剧了噪音的效果。罗德大叫起来，透明的光线充满整个空间，就像考斯那愤怒的太阳一样明亮。

“他们有……震撼手雷……”希尔的话语含糊不清。他感觉昏昏沉沉，耳朵嗡嗡作响，脑袋像是被放进了一面震动的大鼓。他的自动感应也被爆炸直接搞到过载，冲击直接反馈到他的大脑皮层。

他又听到一声高亢的爆破声，随后是排出压力和释放气体的剧烈呼啸声。从另一颗手雷中溢出的新鲜烟雾充满了隧道。 希尔咕哝着，艰难地站了起来。 他战斗头盔的视网膜镜片也已经超载，他把它摘下来，用磁力锁在腰带上并让它自动校准。

一切都变得更响，火药的臭味也变得更加强烈。 希尔的视线仍然模糊，他保持低位，以防邪教徒冲出来射击。

他们不知道。 在逐渐减弱的战斗回音中响起了匆忙的脚步声。

希尔将眩晕的罗德拉了起来。

“不太对劲。”

邪教徒正在退后。在他们的移动的声音之下，希尔发誓他能听到那咯咯的笑声。由于眩晕手榴弹和烟雾的影响，他的瞄准能力严重受损。他眨了眨眼睛，希望刺痛的感官残影能够消失。

有东西来了。是模糊的人影，他无法分辨到底有多少人从这个距离正向他们冲来。 他开了一枪，但没有射中。 浓烟中出现了颗粒状的椭圆形深红色。 是先锋红外线目镜（pioneer infra-goggles）的镜片，正在黑暗中确认着热靶向目标（heat-targeting）。

希尔闭上眼睛，聆听着。

是三名攻击者正全速奔跑。

他双手举起手枪，闭上眼睛。他精准定位到了一个身影——一枪过后是一声痛苦的呻吟。

“还有两个。”他集中注意力低声说道。

下一枪只击中了目标的身侧。 他听到子弹弹跳以及目标趔趄的声响。 再一枪则精准地射中了目标的中心部位，将其重重地放倒在地。

“还有一个…”

然而邪教徒的尖叫声如此之大，如此之近，以至于希尔意识到自己已经没有时间了。 他睁开眼睛，看见这疯子刚刚引爆了绑在他身上的燃烧弹装置。

爆炸将希尔抛离了地面，径直砸向了隧道顶端。岩石坠落发出着震耳欲聋的轰鸣声。大片黑暗笼罩着他，仿佛他穿越了帷幕陷入了一个超越现实、充斥神秘生物的奇异领域。

 

盔甲上一阵抓挠的感觉将他惊醒。

希尔在黑暗中睁开双眼，鼻腔充斥着泥土和潮湿岩石的腥臭。他试图移动，但有什么重物压在他的背上让他动弹不得，呼吸也相当困难。

“士兵……”这低沉沙哑的词语，被他头顶上的大量岩石压的更加沉闷平淡。

罗德的手臂被极限战士的盔甲压在胸前，手指紧握着一把小刀，拼命地刮划着金属战甲，希望能得到回应。

“感谢帝皇，”罗德低声说道。

希尔蜷伏在他身上，极限战士被压住的身体成了士兵免于被压死之间的唯一保障。而且罗德在塌方发生前就意识到戴上面罩和呼吸器。

“你能把它举起来吗？”他问。

这感觉就像一辆坦克压坐在希尔的背上。他实验着推了一推。咕哝着举起一块正在慢慢压扁他们俩的石头，抬高了几毫米，然后又慢慢放下来。

“不能再高了。”

“这么说即使是星际战士也有他们的极限了？”这是一个玩笑，但罗德并没有很好表达出其中的幽默。 “我不想死在这里，长官。”

“我也不想。你现在把手伸到我的腰带上，解开上面的一枚手雷。 能做到吗，士兵？”

罗德点点头，放开了刀。

希尔的双臂支撑在身体两侧，承受着重量，他的双腿也同样被压住，整个身体呈拱形，足以让士兵有少量的活动空间。希尔感觉到手雷脱落了，当罗德把它举到面前时，听到它刮擦过他的胸甲。

“现在怎么办？”

“将计时器调整到三十秒，然后把它推进我和我们头顶岩石之间的空隙里去，推得深一点。你没有穿着动力装甲，如果你再没有防护的话，那这么近距离的爆炸肯定会杀死你。”

罗德听起来对这个计划并不确定。“这会对你有什么影响？”

相比之下，希尔则表现的很淡定顺从。“会疼得要命。现在快动手吧。”

罗德服从了。他设置了三十秒计时器，启动了它并尽可能往深地塞手雷，这样希尔的身体就完全位于他和爆炸之间。

“好了。”

“不错。你的时间还有不到二十秒。尽可能让自己变小一点，顺便帮我一个忙——捂住我的耳朵。

罗德颤抖的双手按在他的头两侧，希尔感觉到手雷正在倒计时，计时器的每一次震动都在他的盔甲上荡漾。还剩三秒，他闭上了眼睛。

热量、压力、岩石碎裂的声音、金属烧焦的恶臭以及嘴里的血腥味——所有的一切都如同一阵痛苦的旋风向他袭来。希尔经受住了这次爆炸，但他的四肢麻木，他战甲的完整性也受到了严重损伤。

上面的空间更加明亮，尽管会感到剧烈的疼痛，但他能够转身了，瓦砾和泥土也顺着从他的背上滚落下来。

“你还活着吗？”他用刺耳的声音对士兵说道，他还能尝到牙上的血。

而罗德的回复则奇怪地缺乏说服力。 “是的。”

“那就帮我起来吧，士兵。我能听到邪教徒在废墟中搜寻的声音，他们来找我们了。”

希尔现在独自一人且没有药剂师，很难确定自己受伤的完整程度。他感觉有内出血，肋骨、可能还有左肩周围有一些骨折。现在他重新戴上头盔，视网膜显示屏上显示出他的装甲板和密封件以及动力联轴器都有不同程度的爆炸损伤。

希尔一瘸一拐地站起来，把被手雷炸碎的石块甩下身来。他凝视着空气中游离的泥土和尘埃，寻找着敌人。

“三十三米，接敌四人”他拔出手枪，根据弹药表，弹夹里还有三发子弹。

一声爆裂震耳欲聋地在通道中回响着，闪烁的枪膛焰火照亮了半明半暗的空间。三个邪教徒变成了炸碎的肉块。第四人则优雅地死在被罗德一发恰到好处的激光之下。

希尔点了点头。 “你实际上是个相当不错的射手。”

罗德在杀戮后摘下面具，擦拭脸上的沙砾和汗水。

“我为奥特拉玛而战，军士，即使沦落进泥泞之中，报仇也是一股强大的动力。有助于集中注意力。”

“说得正经。你在参军之前是做什么的？”

罗德犹豫了。“我……我是一名罪犯，长官。刑罚征召兵（Penal conscript）。

希尔吹了一下口哨。他的声音里带着笑。“这可能吗？”

 

前方，从阴影中传出响亮的枪炮声。一颗子弹从墙上弹开，溅起碎石。另一枚子弹打在希尔的护肩上，在陶钢上犁出浅浅的凹槽。 在他们前面，一台重型武器正被推至就位，部署在废墟后面。 班组成员们正在对其进行调整，填充弹匣、修复瞄准器。

希尔不想再进一步测试他的动力装甲的弹性了。“我们得动起来了。”

罗德不等被问，就扶住了极限战士较弱的左侧，他们一起跌跌撞撞地走下隧道，在自动加农炮开火之前在隧道尽头转弯。

罗德蹲下身子。 希尔将一个新弹夹装入他的爆弹手枪中。

罗德用手捂住耳朵，不得不大喊才能让别人听见。“现在怎么办？”

“我们不能再走那条路了。”

炮火正在撕碎隧道的尽头，像钻头一样咀嚼岩石和泥土。

“敌方军团战士也不会落后于他们太远。”希尔检查了视网膜显示屏上的计时计数。 他让它一直运行，就像自考斯交战开始以来一直运行的作战标记一样。 “太阳耀斑现在应该已经消退了。 离这里不远有一个出口。”

“前往地面？ 但那是——”

“一片致命的辐射废土。”从希尔的态度中很容易看出他已经下定了决心。 “理论——我们必须找到一种截然不同的攻击方法，让库尔塔·塞德和他的手下大吃一惊。” 实战——继续待在这的话，我们会死，其他人也会死。如果不能保证可以保护平民，沃彻斯连长是不会反击的。毕竟塞德现在想要俘虏。”

罗德则看上去一点也不乐观。 “看来这两种选择都是死，只是这一种比另一种慢一些。”

希尔已经在移动了，他似乎没有听到他的声音。 “穿上防护服，注意你的辐射仪表。”

“我怀疑它在下一次太阳耀斑爆发期间能提供不了多少防护。一旦我们出去了，又能去哪儿？”

希尔转过头，用冰冷的视网膜镜片注视着这名士兵。

“去某处地下，而且速度要快。 要不然我们都会被烧死。”

 

库尔塔·塞德面无表情地站着，他的装甲身躯一半被消散的烟雾和阴影所笼罩。 他的战甲在磷光下显露出来，上面有倒刺、畸变，并刻有楔形文字。其中大部分是他亲手写的，因为他认为自己是一位传教士。还有些文字甚至从金属蔓延到肉体上，但与盔甲不同的是，肉体上的一些文字标记是用他自己的鲜血蚀刻而成的，而非受害者的血。

他双手交叉放在身下，等待着。

三名邪教徒从阴影中出现，身后跟着他的一名军团战士。他向怀言者讲话。

“埃什拉（Eshra），他们在哪里？”

“逃走了，大人。”当军团战士走到库尔塔·塞德面前时，他跪了下来，低着头准备接受惩罚性的仪式斩首（ punitive ritual beheading.）。

“抬起你的目光。 我不会因为这次失败而杀了你，但你必须为此赎罪。”

自从洛加留他那些犯错的子嗣们在考斯等死后，在强烈的求生本能和正义否认感的刺激下，一种派系主义心态（ factionalist mentality）就出现了。塞德相信他被留下是为了某种尽管未知却非常神圣的目的。

埃什拉在几周前失去了他的战斗头盔。而他的伤疤作为他忠诚的宣言向所有人展示着。

“说吧。”

他用拳头猛击自己的战甲，然而这种过时的动作却被塞德尽力忽视。使徒的双眼如同骷髅头盔镜片后面的野火。“去跟着他们。”

“进入辐射沙漠？”埃斯拉看上去很困惑。 “没有全副装备……”

“你会生病甚至死亡，但你能坚持足够长的时间来捕捉我们的猎物。将其视为动力吧。”

“但是大人，我——”

非常迅猛的一击挥过，在任何人都还没看清库尔塔·塞德从臂甲上拔出的剑之前，埃什拉的脖子就被切断了，头与肩膀一分为二。

他带着怒气低声说道。 “凯洛克（Kaeloq）。”

另一名战士从黑暗使徒身后走了出来。 他很明智地仍然戴着战斗头盔。 一只弯曲的角从他的左太阳穴处伸出。

“是，大人。”他的声音不是一个，而是两个相互重叠，只是略微不同步。

“高贵的凯洛克。 你也会拒绝这份荣誉吗？”

凯洛克挺起身子。 “您想要他们的脑袋还是他们的舌头？”

库尔塔·塞德的面具后面露出了微笑。



一股热风刮过被烧焦的城市废墟。太阳耀斑在地面留下了火焰，有些很小，在道路边缘或被炸毁的建筑物外壳内闪烁，就像一支支小小的葬礼蜡烛。而另一些则很大，燃烧着整个地区，徒留下黑色的烟尘。

希尔望向地平线，然后又看向罗德。 “是梅丘斯南区。看，那座雕像属于土地主（landmaster）。

在韦瑞迪安降下烈火将考斯变成荒芜废土之前，还有北区、东区和西区。全部都是有产业规模的农业养殖场，精心培育的藤蔓森林、绿树成荫的大道和巨大的树栖圆顶，而现在只剩下烟尘和灰烬。五万多名工人，只有这座骸骨纪念碑来悼念他们。

希尔了解梅丘斯，也了解土地主。在他返回地表之前，他在战术简报上对考斯所有主要城市和地区都有非常详细的记录。现在它们只不过是历史文献、描述这个破碎世界的注脚。

罗德在面罩中咳嗽了起来，咳出的飞沫把面罩弄得雾蒙蒙的。

“你受伤了吗，士兵？”

“我没事，长官。”

希尔的目光在他身上停留了一会儿，然后又将注意力转回到废墟上。 “那就睁大双眼。 那些阴影中可能潜藏着什么东西。”

罗德皱起眉头。“什么人能忍受这里？”

“我们需要担心的不是人。”

自从到达梅丘斯南部郊区之后，他们就没有遇到过一个活人。 尸体不算在内——或者更确切地说那些烧焦变黑的曾经是尸体的骨头残骸，正散落在地面上的各个方向。

希尔缓慢地前进，命令罗德跟在他身后二十步的距离。他注视着每一处阴影，地面裂缝和裂痕，所有这些都随着他们的移动而更加深入。

突然他静静地举起了握紧的拳头。

罗德立刻停了下来。向前看到了那个引起极限战士注意的东西。

是一辆坦克，确切说是一辆第十三军团的犀牛装甲运兵车挡住了去路。

“等等。”希尔的声音从罗德防辐射服内置的通讯链接中传出。

极限战士独自前进，手枪被他装在枪套里，短剑也已入鞘，膝盖后插着一把战斗刀，电磁长剑背在身后。眼下一把无系背带的爆弹枪被他双手端在腰前，这枪对于隧道中的战斗没什么用，然而在空旷的地方，它的额外射程会大有用处。

尽管他的自动感应因辐射而变得无法使用，但他的内部计时器仍在倒计时，预测着下一次太阳耀斑的发生。谨慎是他负担不起的奢侈，但鲁莽也可能会付出高昂的代价。

到达装甲运兵车后，希尔注意到后舱门被打开了。爆弹在前带路，他走了进去。车体表面有一些火烧损伤，但内部基本上完好无损。 一名司机瘫坐在驾驶台上，当然也已经死了。 他的头盔上被刺出了一个洞，周围沾满了暗淡、结痂的血迹。

希尔以前也见过这样的伤口。 “不是刀伤。”

外面的罗德的喊叫声惊到希尔。他立刻跑了出来。

“在上面…”

士兵用激光枪的枪口像手指一样指着。

希尔跟随它看向一座如同雕刻（graven-looking）一般的塑像，好似教会的石像鬼（ecclesiastical gargoyle），它栖息在一座塔的残骸之上并被其翅膀所遮盖。

罗德没有放下武器，很担心的说道，“那是什么东西？”

“曾经是一只恶魔。 现在它只是一个空壳。”

仿佛为了证实这一点，一阵强风将塑像吹成了灰烬。

罗德放下了激光枪，但仍然盯着破碎塔上留下的那双带爪子的脚掌。 “它们怎么变成这样了？”

希尔耸耸肩。

“我想是帷幕再次变厚，恶魔也随之而去了，它们现在已经很难锚定在凡世的层面了。 考斯上就再也没有真正的恶魔了。”

罗德与极限战士的目光相遇。 “你怎么知道？”

“你见过吗？”

“不，我没有。”

“现在只剩下无负者了……”希尔长长地呼出一口气，向犀牛那边走去寻求支援。一些暗色的东西开始在他战甲的接缝处流下。

罗德看到了。

“你还在流血。”

“我快要站不住了。帮我去坦克那里。”

他们一起挣扎着走到车里。希尔靠在内壁上，呼吸急促。

“我该怎么办？”罗德问道。

“呆在这儿，”希尔喘着粗气地说。“如果我们被追捕的话，待在这残骸里可能会被无视，但如果我们在外面去，肯定会被它们杀掉。我会恢复的，只是需要一些时间……”

他痛苦地咕哝着，从嘴里发出嘶嘶声。

“你可以盼望一下我的恢复不会花费太久。太阳耀斑已经不远了。”

罗德皱起眉头。 “有什么实战的吗？”

希尔对这种讽刺笑了起来。

“士兵，给我说说你在考斯的生活吧。提醒我一下我们的亲属背叛我们之后，我们将为何而战。”

罗德耸耸肩，盯着地面。“没什么好说的。我是一名农民，在沃拉德草场工作，有时也为谷仓收割点粮食。”他停顿了一下，心不在焉地摆弄着他制服上的封条。“我的工头试图侵犯我的妻子，我就杀了他。一枪射穿了他的心脏。当场死亡。”

希尔的头向后一沉，碰到了内墙的金属。他又吐出了一声痛苦的呼吸。

“你被判犯有谋杀罪。”

罗德点头。 “我没有侵犯的证据。 我只是一个收庄稼的人，而他是一名工头。”他的声音变了，对曾经的记忆和损失而感到痛苦。 希尔能感同身受。

“我走了之后，只剩下我的妻子和年幼的女儿。她们在战争前就去世了——我想这也是一种赐福。 我本以为我会死在牢里。结果被迫服役，成了军队的一分子。 如果你愿意的话，可以将我标记为受谴。”罗德指着希尔的头盔。“就像你以前一样。”

希尔勉强的笑了起来，只是因为痛苦而不是有什么异议。

随后，是一阵紧张的沉默。等了一分钟罗德才打破它。

“我们不能离开这辆坦克，是吗，长官。”

“也许我们可以让坦克动起来。 它可能已经自我修复了。

罗德环顾四周。“它能做到吗？”

希尔没有回答。他的身心都在进行必要的修复，以便再次发挥作用。极限战尤其擅长这种恢复。他们比其他军团做得更高效、更迅速、更好。 这是他们很难被杀死的原因之一。 他们最近也进行了大量的练习。

 

透过犀牛敞开的坡道罗德看到了盔甲身上的暗淡光芒，这把他吓了一跳。这才意识到自己刚才一直在发呆，而不是保持警惕。没有计时器他也不知道希尔缺席了多久。 当然，地平线正在变亮，空气中弥漫着热气和火焰的恶臭气味。这都不是好兆头。他慢慢地抬脚走到舱门口，试图看得更清。

猎杀小组已经看到了他们，或者至少看到了他们可能的藏身之所。他们正在向残骸前进，四名邪教徒和一名戴着丑陋战盔面具的军团士兵； 一只角从他头的一侧伸出。 尖刺铁链缠绕着他的战甲，嘎嘎作响。他刻有楔形文字的手臂光秃秃的没有带护具，被辐射烤成了棕色。 他一只手握着一把锯齿仪式刀。 另一只拿着一把短管爆弹枪，枪托上还绑着另一把刀。

罗德估计他们不剩下多少时间了，猎人们很快就会降临到犀牛这破破烂烂的的浅坑坡道上。 他急忙走过去正要伸手去拿希尔的臂甲，然而这时极限战士的手猛然伸出，一把抓住了他的手腕。

罗德压住一声大叫，指了指敞开的坡道。

希尔仍然有点昏昏沉沉，咕哝道。 “有多少？”他看向了一个视野缝隙，摇了摇头。 “他们近了。”

然后他注意到地平线上的火光。

“但那边更近。”

罗德回到坡道边缘，用卡宾枪瞄准。 “我可以在两个人靠近看到我们之前杀死他们。”

希尔微微侧过头。 “你还说你是收庄稼的人？”

“在田野里有很多时间可以浪费。 我花了不少时间用我父亲的长枪来清理剔除小罐头。他是军中的一名狙击手。

“看来你并没有耽误跳过那段时期啊。不过我为罐头感到有些难过。那这两个交给你，士兵。我处理另外的。那个军团士兵最后再杀。

罗德点了点头。 计划已定。

士兵又等了五秒钟才开火。他的激光束一枪炸掉了最近一名邪教徒的眼睛，贯穿大脑和头骨直达后脑勺。 第二人则死于颈部烧伤，如同喉咙被割开一般。 在几秒钟内两人相继倒下。

而两声爆弹枪响从犀牛的另一端射出，被紧密的金属内部放大，预示着另外两名邪教徒的爆炸性死亡。罗德看到了他们身后发生的事情，并意识到他们的时间已经不多了。

希尔正准备朝军团士兵开枪，突然一道刺眼的闪光让他睁不开眼。一股耀眼的火焰在沙漠中迅速蔓延，咆哮着穿过废墟和灰烬覆盖的沙丘。它像波浪般滚动，层层叠加、起伏不定，闪烁着明亮的光芒。这景象既美丽又可怕——一个活生生、有呼吸的毁灭化身正向他们逼近

希尔向罗德喊道。 “现在让我们动起来吧！”

罗德服从了，当爆弹枪再次开始射击时，他爬到了犀牛的控制台前。

“它怎么…？”

他的声音逐渐减弱，控制装置很陌生，而且对于他的人类双手来说太大了。

“和谷物收割机没什么不同，”希尔在手臂的冲撞中说道。 “启动车辆，然后尽全力猛踩油门。”

随着即将到来的火焰风暴，犀牛的内部温度急剧升高，变得好像熔炉一样。

罗德听到希尔大喊，以及炮弹击中车体发出的沉闷声响。 另一个声音从混乱中传来，低沉且喉音粗哑。他不需要转身就知道是怀言者。

他找到了驱动杆（drive lever），将其拉了回来，然后猛击了一下点火面板。难以置信的是，破损的坦克喷出噼啪的火花……然后熄火了，他又试了一次。有什么沉重的东西落在了他身后的车厢里。希尔的一声喊叫让他看了一眼后视镜。

怀言者在车上，两人正在肉搏。

“密封隔间。”希尔厉声说道，他的注意力集中在别处。

罗德试了一下，但舱门被扣住了，无法滑动。他绝望地再次按下点火面板，防辐射服中的汗水散发着恶臭，灼热的呼吸模糊了他的护目镜，热量几乎要淹没他。

犀牛晃动并咳嗽了一声，引擎颤抖着启动了。

他身后正在发生什么事情，战斗似乎起了变化。他听到了呼噜声、咆哮声，瞥见了一些非人和野兽般的东西。它让罗德想起了那个塑像，那个恶魔躯壳。他意识到这个生物就是怀言者。

“孽种（Hellspawn）！”希尔咆哮着，从背上拔出电磁长剑。它充满了野性的能量，就像在他面前展现自己的怪物一样凶猛。

怀言者大笑起来，两个声音带着嘲讽。

“神选者，受祝之子...无负之人。如此多的名字，却没有一个能展露其中的真实。你们的凡人肉身是多么渺小啊。

”装甲在束缚的翅膀周围分裂、移动和重塑。 一根如露水般湿滑（dew-wet）的骨刺从军团士兵的脊椎中刺出。他的皮肤从棕色直接变成黑色。透过怪物的视野夹缝，可以看到它针尖般的瞳孔正闪烁着恶毒的光芒。

在这个转变的时刻，希尔的伤口像锚一样沉重，他知道自己已经被打败了。

从后视镜中瞥见的画面几乎看不清希尔和无负者之间的战斗。它是残酷快速的刀刃刺击和利爪猛砍，在其后的是怪物的低吼与咆哮的双重声响。

犀牛正在火海中奋力前行。滚动履带下的碎石让它剧烈晃动和变形。罗德被压得在驾驶座上抬头不能，当他撞上一堵更重的碎石墙时，几乎要被甩飞出去了。他紧紧抓着，舱内温度飙升，金属现在几乎烫手。但他只能坚持下去，继续前进。

继续前进。

“继续前进……”他低声说道。

后视镜上出现了一条裂缝，将他身后的战斗景象分成了两块锯齿状的碎片。透过敞开的后舱门可以看到考斯正在燃烧，地平线消失了被火焰抹去。希尔和怪物如同强光映照下雕刻的黑色剪影。很难从战斗坦克的移动和剧烈晃动中看出什么，但在罗德看来极限战士正在失败。

他如此专注于这场争斗，担心恐惧着可能的结果对他意味着什么，以至于罗德没有看到他们面前出现的悬崖。

 

即使经过一天的休养和满能量（fully-charged ）动力盔甲的加持，希尔知道他在与无负者的战斗中仍然处于下风。它速度很快，攻击强而有力且带着共振，每次闪避、防御都给他的肩膀带来颤动的冲击。希尔皱起了眉头，意识到伤口重新开裂了，他的背部感到一阵温暖，随后便是寒冷—一种让他神经麻木的冷，并致命地减慢了他的速度。

坦克猛烈地摇晃起来，将希尔抛到了一边打断了他难得的一次反击，他踉踉跄跄，电磁长剑也从手中滑落。无负者看到了弱点破绽并发起了攻击。希尔的大脑每时每刻都在制定策略，然而当怪物将他压制在甲板上并用爪子按在他的喉咙时，希尔却无法做出反应。

“如此渺小、脆弱的凡人肉身……”

无负者在笑。 他的唾沫散发着腐肉和变质牛奶的恶臭，但希尔没有作呕，他毫不示弱，决心挣扎到最后带着满腔怒火迎接死亡。他感到爪子咬住了他的颈动脉，正当他准备将自己的生命和灵魂献给帝皇和基里曼时，两位战士脚下的地面却似乎要塌陷了，希尔这才迟迟地意识到他们正在坠落。

然后就是血。血海深沉，足以淹没一切。

 

怀言者独自一人顽强地沿着这个肮脏小世界下方的地下走廊艰难前行。他手里拿着一颗头颅：这是他的承诺。头颅仍然戴着的头盔上布满了标记，战斗计谋刻在金属上。

他循着隧道深处传来的痛苦声响，知道它们会让自己更接近指挥中心。而在地面之上，地狱之火熊熊燃烧，将那大地燃至漆黑。

坠落救了他。他被丢在一种已经灭绝的亚种羽树藻（sub-arborea）——枯萎的蔓藤中，水培系统因为长期损坏而被遗忘——他找到了一条回去的路。越往下走，他感受到的热量就越少。他的盔甲上沾满暗色的血迹。

他打开最后一扇在黑暗中几乎看不见的内门，找到了他们。

一名战士转过身来，轻笑一声。 “凯洛克？ 我们都以为你死了。”

两名怀言者将一名极限战士作为他们的俘虏，其军衔徽章显示他是一名连长。沃彻斯的脸伤痕累累，血迹斑斑，一只眼睛被深红色的血痂粘得无法睁开。 他们显然一直在折磨他。 他们伸手可及的地方是一张生锈的桌子，上面布满了刀子和夹子。镁白色的流明灯让这个场景呈现出赤裸的光亮。它间歇性地闪烁，每几秒都会激亮并熄灭。

凯洛克走进酷刑室。 “还没死。”

这两名专注于残酷差事的怀言者一听到他的声音就猛地转过身来。

 

库尔塔·塞德饶有兴趣地注视着图像屏幕。 随着荧光灯熄灭，图像屏幕成为唯一的光源。 它把黑暗使徒映照成了病态的绿色。 而图像因静电而不停噼啪作响并开裂，再稳定几秒钟，然后再次开裂。

“完美。”塞德自言自语地微笑道。

他们一直在挖掘，每挖掘一条新隧道便埋入一颗地震信标。它的图案显示在屏幕上：一颗有八个点的星星，赞颂着不洁的八芒。

在听到另一名军团战士进入房间的声音后，塞德停了下来半转过身，对自己掌控的这个地方充满信心。在余光中，他看到拉泰克（Lathek）仍在与另一名幸存的极限战士“玩耍”。

“别让他的血流干了，拉泰克，还没到时候。”

他们需要这名战士以及连长的鲜血。他忍住了派拉泰克去检查沃什（Vorsch）和梅斯卡（Methkar）的冲动。目前他们所有的俘虏都必须活着，还有蜷缩在房间远处的人类，他们的鲜血都将很重要。

“帷幕将再次变薄，”他说。 “是不是，凯洛克？”

站在他身后的角形身影向前迈出了一步。 库尔塔·塞德冷笑着。

“浑身都散发着血腥味啊，我的弟子。你给我带来了他们的脑袋还是他们的舌头？

一个沉重的东西被踢到了塞德身旁，滚动着最后面朝使徒。他低头凝视着极限战士头盔上破碎的镜片，一根满是血迹破烂不堪的脖子残肢从底部伸出。

“非常好，凯洛克。”塞德再次抬头看着屏幕和他们在岩石下挖空的仪式隧道。这里有一条旧的下水道。在那里，是一条被废弃的磁悬浮轨道。 塞德所要做的就是将这些点串联起来。早在考斯爆发战争之前，作为宇宙模式（the cosmic pattern）的一部分的很多东西就已经存在了。而极限战士的这个地下掩体又提供了枢纽节点，多令人愉悦的命运巧合啊。

他又指了指地图。“太神奇了，不是吗？”

“是的。

库尔塔·塞德再次转身，意识到这个声音并不是凯洛克。这下他认出了戴着凯洛克头盔，浑身是血的极限战士。

“圣言在上！”

“我也有一言要赠你，”埃奥尼德·希尔回答道。“就由爆弹枪代我传达吧。”

 

枪口火光刺入黑暗，撕开了拉泰克的胸甲将他的内脏暴露在空气中。他瘫倒在地发出微弱的痛苦呻吟。被钉住的极限战士哈德留斯（Hadrius）的锁骨上还插着拉泰克的仪式刀，他仰卧在地板上时，踩着那个俘虏他的人的脖子。

当人类俘虏争先恐后地逃离危险时，房间里回荡着尖叫声和警报声。塞德比他的战士们跑得更快，他俯身寻找掩护，即使一个门徒被砍倒，他也大喊着让剩下的门徒反击。怀言者在战术上与极限战士并不相同——也许他们不能与每个战士平等相处，但希尔知道将他们视为没脑子的狂信徒是错误的。

哈德留斯付出了代价才得知这一事实，当极限战士试图冲向塞德时，一名怀言者开枪将他的喉咙和右臂打的粉碎。

希尔怒吼着，开枪击倒了杀害哈德留斯的凶手。眼下除了塞德之外，只剩下一名怀言者了；其余的敌人都是人类邪教徒。

沃彻斯从阴影中冲出，用爆弹枪精准射杀了两名敌人。连长虽然受伤但仍然设法扭转了局面。一名邪教徒举起链锯伐木枪（chain-stubbe）大喊着从他主人的异端之舌上抄袭而来的教条。

一束明亮的激光束划破黑暗，击中炮手的胸部，并从他的背部射出，留下一个燃烧的弹坑。

罗德有一双好眼神，希尔很庆幸有这个从囚犯变成士兵的人在背后守护着他。

枪火将叛徒们困在指挥台后面，沃彻斯和希尔分别从从房间的两端压制他们。

就在交火的同时，希尔听到了有节奏的吟唱声，并认出了塞德的声音。

“连长！”他喊道。

沃彻斯也听到了，但他很虚弱，瘫倒在一根被炸毁的柱子后面。塞德剩下的门徒也正在不停开火试图打断挫败希尔的攻击。

但希尔并不孤单。

“罗德！ 还记得田地里的那些罐头吗？”

罗德的回答几乎被爆弹枪的严厉炮火所吞没。 “我从未忘记他们。”

希尔笑了。 “现在给我打一个，好吗？”

罗德从指挥中心中间散落的废墟中走出，开了一枪。 他将步枪被顶肩膀上以承受后坐力，他的眼睛盯着瞄准器。激光束穿过烟雾和碎片，穿过房间的阴影，正正击中怀言者的眼睛上方。虽不会致命，但如同蛰刺——让他移动、转身寻找攻击者。

希尔抓住了这一瞬间的注意力不集中，一枪射穿了敌人的头部。在尸体倒下之前，极限战士就翻身跳了起来并扔掉了手中用过的爆弹枪。

沃彻斯从掩体中探出身子，向正向黑暗使徒崛起的库尔塔·塞德连开数枪。爆炸性的枪火击碎了他周围的黑暗光环，然而某种邪恶的召唤仪式为他提供了非自然的保护，使其免受伤害。

希尔立刻意识到了实战，他忘记了腰间的手枪。在马库拉格之耀号上，刀刃和利斧比任何火器都更有效地攻击未诞者：这与这些生物与远古时代的联系以及用于驱逐它们的古老方法有关。但眼下希尔没有刀剑，它们在犀牛坠毁时丢失了，他珍贵的长剑——来自原体自己军械库的武器——也在其中。

当无负者死亡时，反复无常的命运将它送到了电磁长剑的刀口，它爆炸了，溅了希尔一身恶魔的鲜血。当他醒来时，血液在他的盔甲上沸腾，这让他有了一个理论，这个理论让他有些惊喜，同时他也可以利用它来拯救他的战斗兄弟。从凯洛克那借来的头盔虽然令人厌恶，但却帮忙完成了这个诡计。现在，当他冲向库尔塔·塞德时，使徒的皮肤因亚空间产生的突变而扭动和变化，希尔再次用上了头盔，他把它从头上拽了下来，像武器一样挥舞着它，同时高兴于摆脱了它臭气熏天的束缚。

塞德神志不清，陶醉于他不断增长的力量。

“帷幕变薄，我要飞升！”

“你要死了。”希尔纠正道，然后用角盔猛击使徒骷髅般的脸。

仪式开始动摇，变化开始重塑和吞噬，塞德发出两种声音的尖叫。 盔甲、皮肤和血肉融化成凝胶状的肉汤，直到连它也开始冒烟并枯萎。

希尔从这个可怕的生物面前退了一步，拔出手枪，瞄准了这个曾经是库尔塔·塞德的肉块物体。

“战胜它，希尔！”沃彻斯喊道。

连长也同时开枪，两名极限战士将弹匣打到清空。 每一次爆炸性的冲击都会使这肉块收缩，直至只剩下一块污渍。

爆弹枪的回响逐渐消失。平静又回来了，被俘虏的人类低声哭泣和并感谢他们的解救。

希尔站在原地，身体有些发软，但仍然举着冒着烟的手枪，好像他和沃彻斯连长刚刚消灭的东西可能还会回到物质位面。他感觉到有一只手放在他的肩膀上，不由得退缩了一下。

“放松，军士，”沃彻斯说。“都结束了。”

男人和女人们从掩体后面爬出来，在紧急流明灯启动时眨着双眼。希尔用靴子碰了一下死去的怀言者，就是罗德打击到的那个。“需要确保他们都死了，把这个地方清理干净”

“再等几分钟。”希尔疲惫地坐在一根倒下的柱子上，沃彻斯拍拍他的肩膀说道， “我误判了你，埃奥尼德。我对此感到抱歉，你是军团的荣耀。”

“我不是一个人做的。”

希尔寻找着罗德。他看到他靠在墙边，双腿伸出头倒向一侧。他的防辐射服上有一道伤口，从隧道坍塌以来就有了。挂在脖子上的循环呼吸面罩上也粘着血迹，他一动不动，罗德的眼睛睁着，但再也没有眨动。

“你这个勇敢的蠢蛋。不管怎样你都跟着我来到了地表。”

沃彻斯顺着希尔的目光望去。“征召兵？ 刑罚军团？”

希尔摇摇头。“是一位农民、丈夫和父亲。”他指着不停闪烁的绿色图像和怀言者绘制的挖掘地图。“我们会沿着其中一条隧道找到坚固防线的突破口。”

沃彻斯点点头。“我们将领导团队，进行修复并呼叫增援。你和我无法单独运营这个中心。

希尔咕哝着站了起来。

“长官，你必须在没有我的情况下完成这件事。”

“什么？”
希尔的眼睛很疲惫，不仅仅是因为战斗。“下一波援军一到，我就动身前往马库拉格,我回到这里是一个错误。

“我们必须继续战斗，希尔军士。”

“是的，我们必须这样，但不在这里。这是宣传，我不太热衷于政治。我只会做或说一些会再次让我的盔甲上标上红色的事情。

沃彻斯看上去想要抗议，但他还是点点头并微笑道。

“你可能是对的。”他行了个礼，希尔也回敬了他。 “为了帝皇。 为了考斯。”

希尔最后看了罗德一眼。

“没错，为了考斯。”

 

炮艇从努米纳斯城外几公里处的地面上的一个裸露着陆场起飞。军团的增援部队已经部署完毕，现在机上除了飞行员之外只剩下一名战士。

“振作起来，军士，”机舱内的通讯器中传来一个声音。

希尔被固定在磁力带上。他的爆弹枪和他的电磁长剑一起存放在头顶的武器柜中。在地下洞穴安全后，他回到坠毁的犀牛残骸中取回了它； 如果没有它，他真的没办法再回到基里曼大人身旁。希尔的盔甲已被清理干净，但蚀刻在陶钢上的实战图案仍然存在。 他不需要用它们来回忆他的战斗计划——它们的目的是为了传承，将他的战斗逻辑留给后人。

他回到马库拉格时，希尔认为他会把它们献给他的原体。

当他们进入轨道时，飞行员的声音再次在通讯器中响起。

“希尔军士，高兴离开这里吗？”

“很高兴回到战争中。 我不在的时候有什么变化吗？

飞行员在为虚空飞行进行必要的调整时，暂停了一下。

“你没听说吗？”

希尔抬起头，自飞机爬升以来第一次集中注意力。

“听说什么？”

“我们的基里曼大人正在建造。”

希尔皱起眉头。“在建造什么，具体点？”

“第二帝国”。



完