（荷鲁斯叛乱）《凤凰大君》（短篇）

我要死了。

闪烁的视网膜指示屏告诉我，我的电子义肢运作正常。但我却无法操纵它们。没有了血肉之躯的驱使，铁器也便一文不值。没有了引擎的推动，那机械又有什么用呢？尽管钢铁看上去坚硬无比，但我现在才发现二者皆为羸弱。讽刺的是，值到现在，我才意识到了这一点。

朱力斯那个狗杂种正从我的身边走了过去，过了一会儿，我看着他的装甲靴鞋跟慢慢消失在了远方时，我才意识到――他为什么是倒立着的。因为我的无畏装甲扑街了，所以我现在只能仰面躺在这里，试图去遏制我的憎恶之情。

我并不孤单。

我四周的大地尸横遍野，而这面景象每一秒都在越发膨胀肿大。在我的四周，身着如丧服的黑甲摩洛克战士包围了我，一张张面孔和一摊摊血溪推进了我的眼帘之中。他们身上那一道道。崭新的伤口，成为了他们的遗产也成为了这个军团的道道创伤，它们会随着战争的结束而永世留于其上，令其创钜痛仍。但我可看不到它的结局了，我的心中毫无任何怜悯与遗憾之情，相反，渐渐涌入我全身的是那无穷无尽的怒火。



此刻的我，仿佛正慢慢地滑入了一口黑色的复仇之井。

我把头歪向了一边，看到一张我熟识的脸庞。随即，我开始用刺耳的声音呼唤起了他的名字。

“德桑……”

他没有作答，我这个兄弟已经走了……

我试图去压抑那种占据我心灵的宿命感，正如死亡的寒意现在开始攫取我的身体一样。



我妄图去相信这会是一场以我方胜利而告终的战斗，我们……不会因为一句谎言而全军覆没的。



然后，我看到了他，从烟雾中冲出，在万千火星热浪之中闪闪发光的他。凡他所面对之人，死期皆近在咫尺。他的双手扼住我的喉咙，用热切的利爪挖穿了我的内脏。这道由颈到腹的划口，疼痛足以与我曾经感受到的任何疼痛相媲美，但我必须坚持下去。我得亲眼见证这段历史。

黑暗蜷缩在我视线的边缘。但只要让我能保持清醒，我乐此不疲。



两个兄弟正在战争之海中正面交锋着，在他们脚下流淌着的是亡者的尸海。



一个长的十分严肃――他的双目如一摊水银，一头利索的短发紧贴在头皮之上，这让他如黑炭般的脸面透露出了一股倔气的同时也不失他原有的冷酷之势，就像美杜莎悬崖上的利石一样嶙峋而坚毅。如珍珠般白银色的双臂包裹着他健硕的肌肉，宛如复仇女神在凡间铸起的一尊不灭化身。



费鲁斯.马努斯，戈尔贡，也是我的父亲。



另一位，即使他穿着紫金两色的动力甲，但这也没让那他苗条的身材受过半点掩盖。他并无胄盔所护的面容十分英俊，成了他绝美身形的一道缩影。一袭飘逸的洁白长发，正如一把把火石流星般划落在他的双颊两处。他正手持着我父亲的武器――伟大的破颅者之锤。这只虚荣而致命的孔雀现在跃身至了一颗岩石之上，但他举手投足间摆出的依旧是那副趾高气扬的阔派样，显得傲慢无比。

福格瑞姆，凤凰大君――我父亲的手足兄弟。



费鲁斯.马努斯誓要为曾经的那份羞辱羞辱而以命相换。当他正满怀杀意地大步向福根迈去时，周遭的生者恰好为此行让起了一条路，而徘徊于地的死者――也恰好铺起了了路。费鲁斯高举着手中的焰剑，正如其人之怒一样，熊熊燃烧起的焰剑，显出了好一派的凛然正义。



福格瑞姆那挂在脸上的笑容丝毫未减，他张开了双臂，好似要与戈尔贡紧密相拥，但实际上，那却是一种赤裸裸地挑衅。在他们脚下，我仅存的几位摩洛克氏族兄弟正与凤凰卫队展开了新一轮冲突，电爪遇戟，亡魂簇升，摩洛克氏族与凤凰卫队对此皆有所尝。

在接下来的几秒中，我却昏了过去，我的镜片已是一片血红，我无法再用视网膜处理器去矫正这猩红的镜片来目睹接下来的决斗了。

对于福格瑞姆那双行够了下三滥的手来说，这件可谓高贵之锤的破颅者理应十分沉重才对，但他却轻车熟路地操练起了它，这让它那令人敬畏的破败伟力，又一次映在了我的脑海之中。



我的父亲低语了一句责骂，而我因这越来越差的听力，没能听出其中的三七二十一来。他的牙齿在一阵如掠食者般的咆哮中露了出来。福格瑞姆也随之学样，只不过，那是一排在织慌者的毒笑中含露出来的利齿。



愤怒滋生起了绝望，费鲁斯用其之利灭其之弊，而福格瑞姆却成了一态：人亦善恶，我亦待之的从容应法，一一相抵。



我的父亲是一位优秀的斗士，有着凶悍的气力的同时也双持着一番超凡伟力。反观福格瑞姆，他的战斗招式就如一支精心编排的舞蹈一样，即使手持碎颅者，可依旧不失敏捷与精准之力。他如雨点般的挥打猛烈地冲击着我父亲的防线，一而再再而三地使其步步后撤。但费鲁斯.马努斯不会就此屈服，愤怒又一次涌进了他的全身，福格瑞姆也感受到了这番怒火，那挂在脸上的微笑变得摇摆不定了起来，转而倔起了一副犹豫不决眉头。



我已经越来越虚弱了，我的生理功能正在渐渐停运。就连我的心脏也被几根细电缆缠作了一团，但我必须要看看这个，我必须要亲眼见证。



两个半神在我最后几位兄弟包围下，打成了一团。我父亲的肩甲因一击轻劈而凹了下去，但他双手齐下的一招迅猛一击，也把福格瑞姆的战甲拉开了一道火红的剑疤。一击重锤把破颅者的半面脸砸到了费鲁斯的鼻子上，使他踉跄一退。作为他的回礼――一阵侧劈又转手间向着他的兄弟招呼了去。福格瑞姆躲得了其一，可没躲得过其二，因切而伤的一痕伤疤，转眼间便印在了他的脸上。他咆哮了起来，手中猛挥着的战锤直冲向前，猛击着我父亲的胸甲，让他喘不上气来。一击狂怒的横劈把二者的距离拉到了一臂之遥，福格瑞姆向后纵身一跃免受住了焰剑的一发突刺，福格瑞姆单手转锤，向费鲁斯打出了致命一击，但费鲁斯.马努斯挡住了他，火花在两把武器那如雷鸣的嘶吼声间，顷刻而下。

我听到了雷鸣，想象着大地都因这场决斗而为之颤抖起来。



有那么一会儿，他们僵持住了，在锋柄相摩的后两面，是两位杀意正昂的半神兄弟。



随着一声吼叫，费鲁斯把福格瑞姆一脚踢了出去，但是凤凰大君很快就恢复了过来。他转身躲开了直取他胸膛的刺击，一击勾拳打在戈尔贡暴露的下巴上。他耸了耸肩，在福格瑞姆的侧腹上划了一道口子。我很难说――我的视线开始变得模糊，疼痛正在逐渐消退，很快取而代之的，就会是那无尽的寒冷――但我发誓，凤凰大君正在为他最后的一道伤口而变得欣喜万分了起来。

千真万确，他果然堕落了。

福格瑞姆爆发出了嘲弄般的笑声，即使面对着炽热无比的怒火，他的傲慢也不会因此丝毫减半。我的父亲猛地向前仆去，十分野蛮地扯下了福格瑞姆原本崭新盔甲上的护肩。戈尔贡此刻完全突入到了凤凰大君的内防线之中，正欲举起焰剑突刺灭人。如果这时候我还能举拳示好，那我一定会这么做的。



我睁大了我的眼睛，只为等待这一刻的胜利。



但福格瑞姆却以旁人不及的迅雷掩耳之势，发起了反击。当他挡开了这一击的时候，便猛地朝我父亲的头，搐了一拳。



痛苦随着鲜血涌起在了我的胸腔之中，但我不敢移开视线。即使我想，我也做不到。



变得摇摇晃晃的费鲁斯，单膝跪倒在地。但他的毅力还是一如既往的坚定。鲜血从他的头上顺流而下，像是把他抱在了一件鲜红的寿衣里。他咬紧了牙关，在凤凰大君那副完美无瑕的战甲上瞧到了一处破口，深深地把它划成了躯形上的一道新伤。



后撤的福格瑞姆险些摔了个趔趄，因为他紧捂着身体，碎颅者自也就滑下了手心。双双跪地的两兄弟，面面相觑起了对方。但我却被福格瑞姆那犹豫的神色打动了，我怀疑他已经失去了之前的飒爽，因为我现在看到的，是一位尽显出悲情之容的福格瑞姆。当费鲁斯.马努斯起身时，福格瑞姆的脸上闪过了一丝豁达的神态。



焰剑像是一颗冰冻的彗星那般悬在空中，熊熊燃烧着。



死神这时候好似停下了手，这让即将要履行使命的我，感激不尽。



但致命的一击并未落下。我眨了眨眼，怀疑自己是否错过了某个关键时刻。

一把银色的剑正在福格瑞姆的手中闪闪发光，它压制住了身旁的熊熊飞焰，可却没能阻止那仍下劈着的熊熊焰剑。



一道刺眼的闪光刺痛了我的眼睛，但我再也没有力气把视线移开了。一种黑暗而诡异的气氛笼罩着这两个原体――我看到福格瑞姆站了起来，而我的父亲却跪倒在地，他的盔甲也像羊皮纸一样分裂落地了。



这命运的挫败之感与这事态的造物弄人，让我忍不住想对其怒泣一场。当我濒死之际，我看到了……我看到了凤凰大君体内隐藏的那个东西，它似如一条蛇般蜿蜒扭动着，然而它的肉身宿主也变得晃晃荡荡了起来，失去了以往正常的活动重心。



福格瑞姆睁大了他的眼睛，当我们二人眼神相逢那一刻起，我看到了他的恐惧。我在他的身上看到了那场紧迫的交锋，福格瑞姆在向它费力叫喊着――不要杀死他的兄弟。

杀招已落，当装甲被紫色光刃切开的那一刻，我便无法阻止他了。



当在山坡上翻滚下来时，我闻到了尸体和腐肉的恶臭味。一阵阵不知从何而来的狂风涌入了这片山谷，淹没了这片尸山血海，也淹没了我这颗渺渺一粟。困在这里的亡魂细语，如今荡在了我的耳旁。



他们还在尖叫着。

在这声声不断的尖叫声中，另有着一股别音在呼唤我。他们来自阴影之地，来自我的故乡美杜莎，那里还有被遗忘已久的亡灵――那些成为烈士的阿维尼氏族兄弟们。他们来接我了，他们要带我去真正的安宁乐土了……



当他们面容发生变挂时，我却退缩了。他们的手指变成了锋利的爪子，他们的双眼缩成了两卷眼窝，他们不是美杜莎之子，他们是如假包换的幽魂！他们决意要把我拉入那无尽的深渊之中，只因我这仅存的意识，可以成为它们的一顿饕餮盛宴。

在伊斯特凡的平原上，一场可怕的暴风雨正肆虐着大地，我死去的父亲和杀害他的凶手就在这风眼之内。我看到了生命的髓液，正从戈耳贡的脖子里流淌而去。他的头颅和他的身子各别一方，目光虽是呆滞，可怒颜火气却丝毫未减。



雨停了，风没了――我的痛苦开始了。



早已不是凤凰大君的福格瑞姆一手提起了父亲的那头短发，把他血淋淋的头颅抛给了我。



我面对的不再是一个原体了，而是一个怪物！在与死亡相触之际，我知晓到了这条真相。



在那一刻，当我的心脏揣送着最后一口气痛苦地穿过的肺时，我意识到我们面临的究竟是什么。我看得一清二楚。我看到了我们…………