HH短篇翻译《狼母》

当那个女人踉踉跄跄地跑过来时，西桑那泛着紫光的嘴角露出了一丝残忍的微笑。她抬起头，眼神惊恐。

 

‘求求你，我的女儿，她--'

 

西桑反手一拳打在她脸上。

 

‘你没资格说话。’

 

她吐了口血，恨恨地从甲板上抬起头。

 

西桑笑了。他是在莫拉克启蒙号黑暗的地下通道里发现她的，她喊着女孩的名字，惊恐万分。

 

这是一个不容忽视的好机会。

 

她跑向他，泪水打湿了双眼。希望得到帮助

 

西桑的任务是寻找更多的孩子，但战舰上挤满了逃离战争使者在莫拉克战役中获胜的难民，能找到一个人就已经是天大的恩赐了。

 

他用棍子把她再次打倒在地，用捆扎用的麻绳捆住她的手腕，然后给她注射了一针含有催眠毒液的催眠剂。毒液不足以让她完全昏迷，但足以让她老实。

 

女人还是口齿不清地哀求着，不是为了自己，而是为了她的女儿。也许女人知道，在母亲的子宫里，是他带走了她。

 

她的恐惧给了西桑力量。

 

他想起了那个女孩 薇薇安，她自称薇薇安。

 

‘蛇神喜欢无辜的人，但在这样的苦难时刻，所有的肉体皮囊都是很受欢迎的。’

 

沙加利石很高兴能有一对母女献给蛇神。这样有血缘关系的人比陌生人更有贡献价值。

 

他不顾女人口齿不清的抗议，拖着她穿过船上隐秘的通道。下到水线下的黑暗中。

 

奥菲奥拉特在他的毒液赋格中听到了蛇神咝咝的声音，并在维利亚尔人中传播他们的智慧。只有极少数被选中的人逃上了摩勒的启示号，他们在黑暗中重建家园，重拾信仰。

 

戴文人很多在摩勒星灭亡了，但仍有足够多的维尔莉亚人将他们的信仰带向星空。夏尔加利希说，这种考验是必要的，因为只有通过这种考验，才能产生真正的力量。

 

他们越深入莫拉克启蒙号吱吱作响、毫无光亮的舱底，女人的恐惧就越强烈。锈迹斑斑的管道系统发出汩汩呻吟声，呼出恶臭的蒸汽和出汗的泡沫液体；从各种意义上来说，这都是这艘船的肠道。

 

一些维利亚尔人声称能听到了黑暗的喃喃自语，或者在呼吸的间隙听到了非人的影子在移动。西桑曾经以为自己瞥见了一个穿着灰色衣服、眼睛呈霜蓝色的巨人。他从分不清那是真实的，还是他吃了许多麦角后产生的幻觉。

 

女人突然停了下来，眼睛瞪得大大的，眉头紧皱。

 

‘不，"她说。‘你敢...’

 

''你没资格说话，'西桑又说。

 

有东西猛烈地撞向他身后的甲板。那东西的质量和密度足以扣住金属板。

 

他及时转过身来，看到一个巨大的形状充斥着整个中转站。微弱的光线从抛光的甲板上反射出来，发出震耳欲聋的嗡嗡声。西桑闻到了腐蚀性研磨粉末和油腻汗水的味道。

 

他听到了像被荷尔蒙刺激过的牲畜发出的呼吸声。

 

“你要死了，"那名巨人咆哮道。

 

一把闪闪发光的利刃刺进了西桑的内脏，从他的脊柱穿出。巨人扭转剑身，用手指钩出了西桑的肠子。他的肠子紧随其后，像停尸房的泔水一样溅到甲板上。

 

他跪倒在地，惊恐地看着大量鲜血从他身上流出，生命就此终结。女人站在他身旁，脸上的恐惧荡然无存。令人费解的是，她现在拿着一把枪指着他的头，那是一把镀铬钢枪，枪管上镶嵌着一条白蛇。

 

‘你不要死在我面前，该死的，"她说，声音中所有恳求的痕迹都被抹去了。她的眼神清澈，像剃刀一样锋利。

 

她将他奄奄一息的身体直立起来，炮管上温暖的阳极氧化钢管狠狠地压在他的脖子上。

 

'薇薇安在哪里？我的女儿在哪里？告诉我，我会很快了结你。’

 

西桑咧开嘴笑了，吐出了一口鲜血。

 

艾莉维亚-苏雷卡一脚把尸体踢到甲板上，把武器对准了那个把他开膛破肚的装甲星际战士。当他向前迈出一步，他没有发出任何声音，这对他的同类来说肯定是不可能的。

 

“你到底为什么要杀他？"她说，把瞄准镜对准他光秃秃的脑袋。不管他是不是星际战士，一颗子弹就能在他的头骨上划出一道峡谷。

 

“不用客气，"他说。

 

‘我需要他活着。’

 

他咧嘴一笑。‘你是说你没有被他囚禁么？你难道不无助吗？’

 

艾利维亚叹了口气，晃了晃枪管。'很难说。’

 

'看起来你是。’

 

''我需要他这么想。’

 

''那是为什么呢？’

 

''他带走了我的女儿，'艾莉维亚说，一想到这个底层掠食者的邪教团抓着薇薇安，她的声音几乎要裂开了。'他要带我去他的巢穴。’

 

''啊，所以你就让自己被抓走了。’

 

''你理解的很快，'艾莉维亚说，战士弯腰在死者的外衣上擦拭刀刃。这是一把金柄格斗剑，专为超人类的双手打造，但对于如此强大的人来说，这似乎只是一把小武器。艾莉维亚一生中见过很多星际战士，但他们非人的规模从未让她感到厌恶。

 

在帝皇的所有创造物中，她最不喜欢他们。

 

这个人满脸络腮胡子，头皮上长着密密麻麻的赤褐色头发。他那破旧的皮革皮肤因最近的战斗而伤痕累累。他的脸颊上有弯刀和血滴的暗色纹身。他的眼睛和眉毛周围有蛇形的帮派标记。在阴影中模糊不清，但熟悉得令人不寒而栗。

 

他的大腿上锁着一把灰暗的爆弹手枪，对面的臀部上绑着一把锯齿战刀和一个手榴弹背带。艾利维娅看到三个炸药罐扣在套环上。

 

“你的武器很有意思，"他说着，站起身来，把格斗刀插进腰带上的钴蓝色刀鞘里。

 

'你也是，'艾莉维亚说到，她感觉到了不知不觉中被束缚在剑刃上的力量。这不是一把普通的武器，上面沾着一些强力的血液。

 

''那不是普通的枪。’

 

艾莉维亚说，'那是费拉赫蛇枪。’

 

星际战士点了点头。'不错。’

 

'是按照我的要求亲自打造的。’

 

''不太可能。’

 

''怎么说？’

 

‘费拉赫死于卡林西亚之火,她的武器大部分已经被销毁。。’

 

‘你是怎么知道的？’

 

‘我放火烧毁了她的武器锻造炉。’

 

艾莉维亚稍稍用力扣向扳机。

 

‘你是谁？你这种星际战士又是如何登上这艘飞船的？’

 

'"我是塞维里恩，"他咧嘴一笑，纹身的刀片在他粗糙的皮肤上扭曲着。艾莉维亚终于想起来在哪里见过他身上的标记了--那是她最后一次真正为自己的生命担忧。

 

“克索尼亚的时候...... "她说。‘你是荷鲁斯之子。’

 

艾莉维亚终于扣动了扳机。

 

房间里很冷，天花板上挂着的生锈的钩子上还滴着水汽。湿气和腐蚀使墙壁呈现出凝固的黄色和霉变的绿色。

 

薇薇安曾觉得她家在右舷径向通风口下面的位置很不舒服，但这个地方真的很可怕。她靠着铁门对面的墙壁坐着，膝盖缩得紧紧的。哆嗦、惊恐的气息在她青色的嘴唇上弥漫。

 

包括她自己在内，房间里关着七个不知所措的孩子，有十一岁的伊瓦丽和奥斯卡，也有自称十七岁的乌利亚。薇薇安觉得他可能只有十四岁，但他似乎很喜欢当老大，所以她也没跟他争辩。

 

不久前，他们还有十个人，但后来来了两个女人，一个眼睛烧坏了，另一个嘴唇发紫，把他们带走了。薇薇安想知道她们要孩子们做什么，但她们再也没有回来。她只能猜测，但所有这些猜测都让她想闭上眼睛大哭一场。

 

双胞胎查里斯和维斯帕来到这里后，一直在哭泣，并背诵着对神帝的祈祷文。乌利亚来回踱步，拍打手臂取暖。他小声嘟囔着，但薇薇安听不清他在说什么。可能是一些愤怒的话。就像他的名字所代表的传教士一样，乌利亚总是很生气。

 

薇薇安想念爸爸和米斯卡。她想念艾莉维亚 虽然他们不是家人，但她还是想念诺玛和谢尔。在从拉尔萨到露柏卡利亚的路上，是他们让薇薇安和米斯卡活了下来，据艾莉维亚说，这让他们比很多真正的家庭都要互相理解与紧密。

 

当轨道穿梭机撇下艾莉维亚离开莫拉克时，薇薇安哭干了眼泪，所以当她的母亲回到他们身边时，那是她记忆中最幸福的时刻。艾莉维亚说一切都会好起来的，有一段时间确实如此。

 

直到那个嘴唇发紫的男人带走了薇薇安。

 

奥斯卡紧紧地蜷缩在她身边，眼睑下的眼睛不停地抽搐着。薇薇安握住了他的手。奥斯卡比她还小，与她十二岁的世故相比，奥斯卡简直就是个婴儿。

 

“他又做噩梦了？"拉莉克问道，她的头靠在薇薇安的另一个肩膀上。

 

‘是的，我想是的，"薇薇安说。

 

拉莉克的呼吸拂过她的脖子，暖暖的，很舒服。轮到薇薇安在中间了，她恨恨地庆幸奥斯卡还在睡觉。只要他一醒来，就轮到拉莉克享受他们之间微薄的温暖了。

 

‘我希望他快点醒来，"拉莉克说。‘我好冷。’

 

薇薇安叹了口气，真希望自己也能像米斯卡那样，把自己的舒适放在第一位。别担心，我知道如何在不吵醒熟睡的人的情况下起床。

 

‘你能做到安静吗？’

 

''我姐姐总是在我身上睡着，'薇薇安解释道，她从奥斯卡身边缓缓走过，用空闲的手把他扶正。当他们交换位置时，拉利克感激地滑到了中间。

 

‘你是最棒的，薇薇安，"拉莉克脆生生地笑着说。她的朋友是一个厨师的女儿，曾经为莫拉克的贵族府邸制作过奇幻的纺糖点心。她说，他的几件作品在德文的塔楼里占据了重要位置。

 

从她的衣着来看，她的父亲曾经很富有，但薇薇安猜测，这些钱都用来给他们买莫拉克启蒙号的通行证了。不管她以前是什么样子，现在的拉莉克和其他人一样，孤独又害怕。

 

‘我希望她们能闭嘴，"拉莉克说，同时向那对祈祷的双胞胎投去恶毒的一瞥。‘我七岁的时候就不再做这种祈祷了。’

 

薇薇安耸了耸肩。‘我喜欢它们，"她说。'它们是我们在这里唯一的安慰。’

 

‘我看到你在看书，那本书怎么样？如果它是一本小册子，也许你可以给我们读一个故事？’

 

薇薇安对夹在衣服里的那本书产生了一种保护欲。这本书是艾莉维亚送给她的，她说这是一本非常特别的书。这本书并不新，甚至不值钱，但它是她的珍惜至宝。书里的故事都是用僵死的文字写的，但这并不重要。薇薇安对这些故事了如指掌，可以随口背诵其中的任何一个。

 

分享它的想法似乎很危险，直到她意识到自己想读故事。或者说，是她们想听故事？那些故事总是能让她感觉不那么害怕，如果与其他人分享一个故事能让他们感觉好些，那她就会这么做。

 

‘有人想听故事吗？’

 

乌利亚瞪了她一眼。‘你不觉得不听你的婴儿故事，我们就已经足够紧张了吗？’

 

‘闭嘴，乌利亚，"拉莉克说。'现在我们还能做什么？’

 

‘找条出路，"男孩呲着牙说。

 

拉里克指了指门。‘那就是出路。不过我看你很快就过不去了。’

 

‘我想听一个故事，"伊瓦丽羞涩地笑着说。

 

‘我也是，"奥斯卡喃喃地说，显然他并不像看上去那样睡着了。

 

‘好吧，"乌里亚说。‘讲讲你的故事吧。’

 

他们围着她。拉利克仍然在中间，奥斯卡在她的另一边。查里斯和维斯帕在前面，伊瓦丽在他们中间。

 

薇薇安把手伸进衣服里，拿出那本书。这本书比以前更皱巴巴了，书页已经泛黄，有了岁月的纹理。她不知道这本书有多旧，艾莉维亚问她时，她只是眨了眨眼睛。

 

‘故事叫什么？"查里斯问。

 

‘是的，什么故事？"她的双胞胎回答道。

 

‘我不知道，"薇薇安翻着书页说。‘我从不挑故事，我只找想读的故事。’

 

‘别傻了，"乌里亚说。'故事没有必要被人阅读。它们只是写在纸上的僵死文字。’

 

''它们当然想被阅读传颂，'薇薇安说。'如果没有人读给你听，那故事还有什么意义？’

 

乌利亚没有回答，双手抱胸继续踱步，但薇薇安看出他在等她开始。她扫视着快速翻动的书页，直到书本翻开，看到一张胖肚子男人游行的照片。他没穿衣服，大家都在嘲笑他。

 

薇薇安说："这是个好故事。"她给大家讲了一个愚蠢的皇帝的故事，两个骗子让皇帝相信他们做了一件神奇的衣服，只有智力敏锐的人才能看到。那些愚蠢至极、缺乏想象力的人根本无法领会这件衣服的威严，也就无法领会皇帝的威严。当然，皇帝的所有臣子都不希望被认为是傻瓜，他们声称主人的新衣华丽得超乎想象。

 

于是，皇帝在臣民面前游行，炫耀他的新衣。此时，人们已经听到了骗子们的说法，他们也为赤身裸体的皇帝欢呼雀跃，并告诉他皇帝看起来有多威风。

 

一切都很顺利，直到一个小男孩勇敢地站出来，哭着说皇帝什么都没穿。这个魔咒就这样被打破了，当皇帝羞愧地满脸通红地逃回城堡时，人群发出了哄堂大笑。

 

薇薇安讲完了故事，从书页上抬起头时，她的眼睛重新聚焦。感觉就像文字在书页上重新排列一样。有时就是这样。

 

薇薇安微笑着回应他们，她很高兴自己给了他们一丁点希望和勇气。就连乌里亚看起来也不那么生气了，有了一丝丝斗志了。

 

'再来一个故事！'维斯帕拍着手说。

 

‘是的，再读一个，"查里斯补充道。

 

‘好吧，"薇薇安说。

 

'好 吧是什么意思？"莱俪问。

 

薇薇安说："这是艾莉维亚以前常对我说的一个词。它有点肯定的意思，但她想表示的事情并不坏，或者一切会变得更好。’

 

门打开时，奥斯卡站了起来，双拳紧握。薇薇安的心怦怦直跳，想象着艾莉维亚站在那里，拿着她那把金属上刻着白蛇的银枪。烟雾从枪口袅袅升起，她翘起臀部，说着一些话，告诉薇薇安，‘是的，一切都会好起来的。’

 

但那不是艾莉维亚，而是一个穿着白色长衫的男人。和之前的女人一样，他也被肢解了。他的皮肤伤痕累累，一只眼睛被烧坏，嘴唇呈不健康的紫色。他拿着一把肮脏的刀，上面滴着淡黄色的东西。

 

孩子们尖叫着，争先恐后地跑到房间的角落里。他们呜咽着哭了起来，因为那个男人用他唯一的好眼睛扫视着他们，就像肉类市场上的买主一样。面对赤裸裸的恐怖，连乌利亚的愤怒也消失了。

 

‘你，"他指着薇薇安说。‘现在过来。’

 

薇薇安摇摇头，吓得不敢回答。

 

'现在！快点！’

 

‘不，"薇薇安说，她想起了刚刚读过的故事中那个小男孩的勇气。

 

'我会伤害你的，'他举起刀承诺道。

 

薇薇安说，'但我会伤害你的。你会用那把刀砍我，我知道，但在我的指甲挖出你最后一只眼睛之前你不会这样做的。’

 

男人考虑了一下她的话，然后咧嘴一笑。

 

‘我想你会这样做的，"他说。

 

薇薇安真想一口气把肺里的空气都吐出来。当她看到这个男人并没有服输，他只是要带走另一个人时，欣慰变成了惊恐。他迈开有力的三步，抓住查莉丝瘦弱的胳膊，把她从挤成一团的孩子中拽了出来。

 

'不！'乌利亚尖叫道。不要

 

男孩扑向那个男人。乌利亚在同龄人中身材高大，但面对一个成年男子，他仍然只是个孩子。刀子撕破了皮肉，乌利亚痛苦地嚎叫着倒了下去。

 

鲜血从他的肩膀喷涌而出，孩子们看到这一幕尖叫起来。

 

‘你不想走？好吧，我就把这个人带走。’

 

他把查里斯拖出房间，砰地一声关上了门，留下剩下的六个孩子继续受苦。维斯帕倒在地上，因为失去了双胞胎而哭泣、尖叫。奥斯卡和拉利克与乌利亚跪在一起，泪水打湿了他们的脸。伊瓦利站在一旁沉默不语，不知所措。

 

薇薇安觉得自己的五脏六腑仿佛被男人的刀子各捅了一刀。她看着维斯帕蜷缩着抽泣的样子，内疚感像铅块一样压在她身上。

 

她低头看着手中的书，但那些文字毫无意义。

 

它们无法给她任何安慰，现在不行了。

 

‘求求你，艾莉维亚，"薇薇安抽泣着说。‘请帮帮我们。’

 

 
艾莉维亚的双脚悬空在离甲板一米远的地方。星际战士一手握住她的脖子，一手握住她持枪的手腕。他可以在瞬间折断这两只手。

 

'这样很疼对么，'他说，头骨一侧被她的子弹打出了褶皱，鲜血直流。

 

'这把枪本来是要杀死你的，'艾莉维亚喘息着说。

 

'你的速度很快，这我承认，但亚苏是唯一一个让我有机会看到自己鲜血的凡人。就连洛肯也没有机会。’

 

‘谁？’

 

‘另一个克索尼亚之子’

 

‘另一个叛徒阿。’

 

塞维利亚叹了口气，好像很失望。

 

'如果有下辈子，我愿意更早就杀了你，然后离开半公里远，'

 

赛维利亚说。'但我现在是为天使而战，对我来说就像呼吸一样自然的行为却......让人充满疑惑。’

 

赛维里恩微微握紧了她的手。‘什么？告诉我，你是谁？你到底是谁？’

 

面对压力，艾莉维亚的眼睛瞪得大大的。

 

'艾莉维亚，'她在断断续续的喘息声中说道。‘艾莉维亚-苏雷卡，我在找我的女儿。’

 

她感觉到了他的不相信，就像寒冷和疼痛一样明显。就像她在他的骨子里感受到了真理和新目标一样，旧有的本能相互冲突。

 

塞维利亚凑过来，满是胡须和纹身的脸离她只有几毫米的距离，像动物一样嗅着她。他摇了摇头，冰冷的目光扫过她平坦的小腹。

 

‘你不是那些孩子的母亲，"他说。'那子宫就像克索尼亚的地表一样贫瘠。’

 

艾莉维亚惊讶地眨了眨眼睛，现在她看到了他身上杀人军团的纹身所暗示的野蛮之外的东西：敏捷的头脑、捕食者的耐心和天生的猎人本能。与军团中某些人所拥有的钝器、大锤般的头脑完全不同的是，他的精神仍然存在。

 

‘那些是我的养女，"她说，强忍着给自己的话语注入灵能的冲动。塞维里亚的内心就像一个钢制的陷阱，边缘参差不齐，正等待着她去关上。

 

'这样好多了，'塞弗利亚说。

 

她缓缓放下蛇枪，放松了握枪的手，让枪的扳机护圈挂在食指上。

 

'好姑娘，'塞维利亚说着，把她放倒在甲板上，从她手里夺过武器。

 

'我要拿回来，'艾莉维亚按摩着自己伤痕累累的脖子说。

 

'这样你就能再向我开枪了？

 

‘我不会向你开枪的，塞维利亚，"她说。

 

'你说得太对了。’

 

‘我不会向你开枪，因为你要帮我。’

 

塞维良笑了。

 

‘直觉告诉我，你不是那种通常需要帮助的人。’

 

''没错，但我现在要你帮我。’

 

‘为什么？’

 

‘因为我们都听命于同一个主人。’

 

赛维利亚的眼睛眯了起来，她感觉到了他坦率的重新评估。他的直觉告诉他，她不简单。她很危险。他原以为她只是反应快，但现在他更清楚了。他不知道她是什么人--他怎么可能知道？- 但他很好奇。

 

对塞维利亚这样的人来说，这就足够吸引人了。

 

‘所以我们要去找你的女儿？’

 

艾莉维亚点点头。

 

‘你怎么知道她不是迷路了？’

 

‘因为他告诉我了，'艾莉维亚说。'他昨晚带走了她，我认为她不是他的第一个带走的了。除非我找到这些怪物的藏身之处，否则还会有更多的孩子被带走。’

 

她跪在尸体前，朝它的脸上吐了一口唾沫。‘如果不是你杀了他，他肯定会带我找到他们。’

 

塞维利亚耸耸肩，跪在她身边。他用手转过死者的头。死者松弛的五官不再狰狞地笑着。鲜血仍淌在他紫色的嘴唇上。

 

'怎么了？某种形式的慢性缺氧？’

 

‘也许吧，但我很怀疑。"塞维利亚说着，弯下腰，仿佛要给他一个生命之吻。当他的舌尖轻触死者的嘴唇时，艾利维亚龇牙咧嘴。军团士兵在嘴里搅动着味道，然后将污浊的唾液吐到墙上。唾液顺着钢板滑落，冒着烟。

 

‘这是什么？"艾莉维亚问道。‘麻醉剂？’

 

‘是的，而且药力很强。一种麦角和蒸馏蛇毒的混合物，'塞维利亚说。

 

'这能帮你追踪他的来源吗？’

 

''也许吧，'赛维里恩说。'还有更快的方法，但你不会喜欢的。’

 

''如果能帮我找到薇薇安，那我就会喜欢。’

 

'这很公平，但我警告你，这并不美好。’

 

赛维利亚的拳头向下刺去，手指伸展如刀。他击中了死者的头侧，精准地劈开了骨头。塞维良张开手指，撬开头骨的穹顶，露出里面脑浆粉灰色的渗液。他扔掉覆盖着毛发的骨头，将指尖探入湿润柔韧的脑肉中。

 

艾莉维亚知道接下来会发生什么；千年前的野蛮习俗被科学技术复活苏醒，并按照古代战士认为的那样发挥作用。这一直是他们的天赋，他能将新的目的嫁接到武术与战斗习俗上，并使它们服从他的意志。

 

当塞维利亚舀出一把果冻状的脑浆时，她强迫自己不要把目光移开。他闻了闻，对其气味和质地感到震惊。

 

‘什么？"他看出了她的惊讶，说道。'这是我们能做的事，但你真的认为我们喜欢吗？我们所看到的东西，永远不会消失。永远不会。’

 

''求你了，'艾莉维亚说。'如果还有其他办法......'

 

塞维利亚叹了口气，闭上眼睛，把脑肉塞进嘴里。他咀嚼了整整一分钟，才终于咽了下去。

 

他猛地睁开眼睛，但目光呆滞，没有焦距，就像一个鸦片瘾君子或虚假的邪教先知陷入了迷幻状态。他的嘴巴松弛地垂下，看到他牙齿上卡着血淋淋的肉块，艾莉维亚觉得自己的‘胃口大开’。

 

‘塞维利亚？’

 

他翻了个身，吐在了甲板上。艾莉维亚捂住口鼻，闻着氨水的臭味，塞维利亚吐了口唾沫，用手背擦了擦嘴。

 

‘你看到他们在哪儿了吗？’

 

塞维良点点头，握紧了他的金柄角斗士剑。艾莉维亚看到，象牙色的鞍座上有一个钴蓝色的连队编号，并用花环围了起来。这是第十三军团的兵刃。

 

‘我看到他们了。’

 

‘一个肿块在艾莉维亚的喉咙里形成。薇薇安还活着吗？’

 

''是的。’

 

''好吧。'她如释重负，但随即又因塞维良的粗暴回答而更加痛苦。

 

‘他们在伤害她吗？情况很糟吗？’

 

''比你知道的还要糟糕，'塞维利亚说。'是献祭。’

 

 

 

 

 

在 白娜迦出现之前，夏尔加利-希一直认为痛苦是应该施加给别人的。他对痛苦避之唯恐不及，服用更多奇异的化合物，让自己的感官失去对痛苦的抵抗力。

 

蛇神的启示让他发生了难以想象的变化，但其中最主要的是他渴望获得更极端的感觉。对他来说，没有什么堕落会比这更有损尊严，没有什么痛苦会比这更崇高，没有什么侵犯会比这更超出文明的道德标准。他超越了凡人肉体的所有限制，将圣徒的技术与蛇的肉体炼金术融为一体。

 

‘秘密的智慧，蛇掌握着不朽的钥匙。’

 

‘还有什么物种能在蜕皮后依然存活？’

 

‘它们的毒液是神圣的液体，能让人进入只有疯子才知道的感知领域，每一滴毒液都能传授从与死亡王国的每一次擦肩而过中汲取的知识。’

 

‘她的背叛残害了她的第一任丈夫，他那充满仇恨的血液里流淌着可怕的毒液，致命而美丽。她的欲望给他带来了她的最后一个丈夫，一大群战斗骑士和整个星球的资源。’

 

‘但莱克斯已经死了，战争大师现在把摩勒当成了他的战利品。他一直在诅咒荷鲁斯-卢珀卡尔，直到莫拉克启蒙号坠入帝国疆域，蛇神的计划才变得清晰起来。’

 

夏尔加利-希将成为他们的末日预言家，他的利刃将毒种带到了泰拉大陆，毒害着帝国心脏的那口井。

 

炎热潮湿的气候就像热带雨林一样，湿气弥漫着他建立蛇神之屋的拱形密室。水汽从头顶的网状大梁上滴落，在腐蚀的柱子上闪闪发光。他面前摆放着数百具蠕动的尸体，肢体交缠在一起，让他汗流浃背。

 

半打塔拉西人看守着这些放荡不羁的肉体，他们是装甲电子人，没有特征的拉丝钢头包裹着被切除的神经系统的痛苦残片。他们曾经是戴文的一员，现在却为蛇神的意志服务，翡翠色的鳞片在他们闪电枪的獠牙上闪烁。如果他足够用心倾听，就能听到塔拉西族人在装甲监狱中发出的疯狂尖叫。

 

夏尔加利-希悬挂在所有人的头顶，骷髅般的四肢像被钉在十字架上的古神一样伸展开来。他的血肉就像发霉的牛皮纸，紧贴着枯萎的肢体和化为粘稠污泥的骨骼。他像一个怪异的木偶一样被高高吊起，吊在连接着哗哗作响的滑轮和倒钩的电线上，这些电线把他苍白的皮肤绷得破破烂烂。他臃肿的腹部挤出一个半透明的子宫骶骨，里面的东西还在蠕动着。

 

他的脸是一个卵圆形的穹顶，下巴胀大，牙齿歪斜，流着毒液。他被乳白色的白内障蒙蔽了双眼，但他那聪慧的头脑却能洞察一切，并在自然法则试图夺走他饱受折磨的肉体时支撑着他。

 

他知道每一次嘶嘶的呼吸都是痛苦的，但他接受了这种痛苦，并将其转化为对居住在黑夜中的力量的奉献。白娜迦教会了他如何利用这种痛苦，将它转化为内在的力量，超越面纱，到达蛇神居住的领域。

 

在莫拉克之战的最后几天，夏尔加利-希被有权势的人偷运上了战船，这些人对夏尔加利-希的崇拜让夏尔加利-希离他的神越来越近。当战舰在非物质的海洋中犁沟时，他从每一声臣服的叹息、每一声幸福的尖叫、每一声血腥的死亡咆哮中听到了他们嘶嘶作响的秘密。

 

吉时即将来临。绷紧的子宫囊中的运动越来越疯狂，因为里面的生命感觉到了自己即将诞生。

 

'是的，我的孩子，'夏尔加利-希嘶吼道。'被选中的六人将是你的，白娜迦将夺回他们被毒死的肉体。它将重新塑造他们的形体，让他们绽放出神圣的光芒。

 

塞维利亚带着他们深入梦魇，进入战舰的内部，他追随着从死人头骨上摘下的碎片记忆。这是一张不精确的地图，他们走错了很多弯路，还经常折回。艾莉维亚尽量不让自己的沮丧流露出来，因为她知道他吃掉一个腐朽灵魂的肉所付出的代价。

 

水线以下是一个令人生畏的地方，即使是在莫拉克的启蒙号这样杰出的船上也是如此。

 

‘在这里，那人渣在水底下。’

 

由底舱老鼠组成的清道夫技术团伙如影随形地盯着他们的每一步，但他们对塞维利亚的恐惧让最绝望的人也不敢发动攻击。

 

仅凭这一点，艾莉维亚就很高兴他的存在。

 

他们越走越深，悄无声息地穿过甲板，残破的仆人在甲板上徘徊，无意识地执行着他们无法再执行的仪式化功能。他们绕过密封的地下室，那里的致命辐射正在慢慢地侵蚀着防护罩。他们捂着耳朵穿过废弃的机器殿堂，那里的腐朽代码在吟唱着旧夜的异端邪说。

 

艾莉维亚紧握着费拉赫的大蛇枪，手指扣住扳机，并关闭了保险。

 

‘特蕾西娅-费拉赫真的制造了那把枪吗？’

 

'是她做的，'艾莉维亚说。‘没错，那是一百八十七年前的事了。’

 

赛维里恩大步流星地回答。'这么说，你已经两百多岁了。‘

 

’是的，'艾莉维亚回答道。

 

'但我猜这与事实根本不符。’

 

''是没有，但你真的想知道吗？’

 

''不，保守你的秘密，'赛维利亚说。'这样对银河系才更有趣。’

 

尽管情况很奇怪，但艾莉维亚觉得自己对塞维里安很有好感。

 

'那么，你说的'站在天使一边'是什么意思？还穿着没有标记的盔甲？’

 

赛维里恩没有回答，艾莉维亚以为他不会回答，直到他说：'旧泰拉的一位教会长曾经说过，"叛乱只是一个日期问题"。

 

'那是什么意思？

 

'塞维利亚说，'当影月苍狼需要决定一件事时，我们习惯于抽签。比如矛尖的指挥权、仪仗队的组成等等。当荷鲁斯-卢珀卡尔要派一名战士加入大远征时，抽到的就是我的名字。

 

‘你不想去？’

 

‘你觉得呢？"塞维利亚说。'离开大远征？在泰拉上某个金碧辉煌的宫殿里坐视人类有史以来最伟大的战争？我当然不想去，但我有什么选择呢？我的首领给了我命令，我必须服从。’

 

随着逝去已久的教会首领的这句话逐渐变得清晰，艾莉维亚感到了一种毛骨悚然的恐惧。

 

‘告诉我，"塞维利亚说。‘你见过荷鲁斯-卢珀卡尔吗？’

 

艾莉维亚僵硬地点了点头。'我见过他一次，'她说，回忆起往事，她不禁呼吸一窒。

 

战帅的诅咒之刃割断了她的脊柱，粉碎了她的肋骨。她的血流到了黑色的大门上。他对她说的最后一句话

 

‘你不应该相信那人...’

 

'那么你就会知道，要拒绝他几乎是不可能的，'赛维里恩继续说道。小霍鲁斯-阿西曼德曾说过，他记住要说的话的唯一方法就是看着卢柏卡尔的脚。抓住他的眼睛，你的大脑就会一片空白。

 

塞维利亚顿了顿，才继续说道，似乎在权衡自己人生道路的代价。

 

'当我的第十六军团兄弟们叛变时，我并不在场，但我一直在想，如果我在场......'

 

‘什么？"艾莉维亚问，他没有继续说下去。‘你还会和他们在一起吗？’

 

''不，我也许可以阻止这一切，'赛维利亚说。'然后我看了看洛肯，觉得也许我没有阻止也是好的。’

 

塞维利亚哼了一声，那声音一部分是痛苦，一部分是对宇宙给他开的玩笑的嘲笑。

 

你问我为什么会站在天使一边？运气。

 

''那不是真的，塞维利亚，'艾莉维亚说，她的洞察力不是来自她的能力，而是来自塞维利亚话语中的痛苦。'你也知道这一点。你来莫拉克是为了阻止战帅，不是吗？

 

''我从未踏足过莫拉克，'赛维利亚回答道。

 

‘那你为什么在这里？’

 

影月苍狼摇了摇头。‘就像我说的，银河系是个更有趣的地方，它还有一些秘密。’

 

他们挤在离门最远的肉柜角落里，六个惊恐的孩子紧紧抓住薇薇安的故事给他们的最后一丝勇气。



薇薇安认为乌利亚还活着，但她并不确定。不久前，她看到他的眼皮在跳动，不过她听说死人死后有时会抽搐和打嗝，也许这并不能说明什么。

 

奥斯卡和拉里克在男孩的肩膀上绑了几块布。布被血浸透了，他的皮肤发白，像个鬼魂。

 

'他们为什么要这么做？我们做错了什么？’

 

拉里克说：'没什么。我们什么也没做错。’

 

‘那他们为什么要伤害我们？我们肯定做了什么错事。’

 

拉利克没有回答这个年轻人，薇薇安比以往任何时候都更恨这些抓走他们的人。即使他们设法逃出了牢房，不可逆的伤害也已经造成了。伊瓦丽的天真已经被剥夺，取而代之的是一种扭曲的感觉，认为发生的一切都应该怪她。

 

‘这不是你的错，"薇薇安说，她试图模仿艾莉维亚的语气，每当她真的想说清楚的时候，她就会用这种语气。‘这不是我们任何人的错。妈妈告诉我，有些人的内心已经崩溃了，这让他们喜欢做坏事。这就像一种病 当坏人做出伤害我们的事情时，我们需要责怪他们。即使他们一开始不是坏人，他们对我们做的事也是错的，所以我希望你们记住，这一切都不是我们的错。’

 

‘那他们为什么要这么做？"维斯帕说，她的脸被泪水打肿了。‘他们为什么要带走我姐姐？他们现在在伤害她，我能感觉到！’

 

'我不知道，'薇薇安说着，从衣服里拿出那本书。'这里面有一个故事，说的是一面邪恶的镜子被打碎成小碎片，当有人的眼睛或心脏里有一点摧残的玻璃碎片时，他们就只能看到不好的东西，感受到不好的东西。

 

‘你觉得这些人的心和眼睛里有玻璃的碎片吗？’

 

薇薇安感到泪水刺痛了她的眼睛。

 

'我想他们一定有的。’

 

拉莉克咬着下唇说：'里面有坏人遭报应的故事吗？’

 

薇薇安翻了翻皱巴巴的书页说：'这不是那种书。’

 

奥斯卡问：'那是什么？’她看起来很凶。

 

薇薇安低头看着这本书，她的眼睛睁得大大的，看着那幅水墨木刻画。她看了看图片下面的名字，眉头不由得皱了起来。‘我以前没见过这本书，但它看起来像--'

 

还没等她说下去，牢房的门突然打开了，六个身穿白袍的人走了进来。和抓走查里斯的那个人一样，他们的皮肤被烧伤，嘴唇被染成了紫色。

 

维斯帕和伊瓦丽对他们大喊大叫。奥斯卡用双臂抱住尤里亚，拉莉克则握紧拳头站了起来。薇薇安大叫一声，第一个冲进的人迅速把拉莉克扛在肩上，就像一个习惯于扛起死人的人一样轻松。第二个人抓住了奥斯卡，奥斯卡像个疯子一样嚎叫着挥拳相向。第三个人拖着乌利亚受伤的身体，一个眼睛闪烁着血丝的女人牵起了伊瓦利的手。女孩被带走时一声不吭。

 

维斯帕尖叫着被抬到一个男人的肩膀上，而带走查里斯的那个人则向薇薇安走去。

 

她退到房间的角落里，把书横在胸前。她以前害怕过这个人，但现在不怕了。她恨他，但她的恐惧消失了，取而代之的是对一个她知道他会不惜一切代价救她的人的信心。

 

‘要伤害我吗，女孩？’唾沫在他的嘴角聚集，他的眼睛里布满了粉红色的丝线。

 

‘不，"薇薇安说。‘我不会，但我知道谁会。’

 

‘哦？"那人说。‘那是谁？’

 

'"她会的，"薇薇安说着，拿出她的书，让他看照片上的女人和她那把巨大的手枪，枪管上卷曲着白色的蛇。

 

'鬼蛇夫人？'男人念着这个名字说。

 

‘我妈妈，"薇薇安说。

 

在飞船深处，空气中弥漫着浓重的化学气息，散发着未清洗的身体、不洁的油脂和滚烫的金属的味道。艾莉维亚被这股恶臭熏得咽了咽口水，但塞维利亚似乎丝毫不受影响。

 

在过去三十分钟左右的时间里，气温一直在明显下降。

 

‘我们接近在莫拉克虚空战争中受损的船体腹板，"赛维利亚说，仿佛要把她脑海中的表层想法剔除。他是个潜伏者，也许他确实是个潜伏者。

 

'这里是藏身的好地方，'艾莉维亚说。

 

'还不够好，'赛维利亚说。

 

‘我们很接近了？’

 

'比靠近目标还要好，'塞维利亚说，把手指放在嘴唇上。'我们到了。’

 

他把她推回墙边，推到一个她根本没注意到的凹槽里，然后站在她面前。两个人从阴影中走来，每个人胸前都松松垮垮地握着一根带孔的钢管。

 

这些武器粗糙邋遢，是实心弹头，但简单而嘈杂。

 

它既是一种武器，也是一种警告手段。就像塞维利亚之前杀死的那个人一样，他们的嘴唇也被染成了紫色，艾利维亚闻到了麻醉剂的涩味。

 

这些人拉平了距离。一个人转向影月苍狼，直直地看着他，但不知为什么没有看到他。

 

‘就在这里，"塞维利亚低声说道。

 

那人惊得张大了嘴。

 

赛维利亚的利刃刺穿了他的嘴。他拧起刀刃，把受害者的脑浆搅成稀粥。这个人像鱼一样上了钩，他从阴影中走出来，用手指掐住了对方的脖子。

 

一阵挤压和骨头的脆响。头和身体分离了。塞弗利亚用嵌入的刀片将第一个人从走廊上提了起来，让他掉在了视线之外，第二个人则摔成了一团。

 

'把那个藏起来，'赛维利亚说，朝第二个被他杀死的人的尸块点点头。

 

'真的吗？''到处都是血。‘我觉得藏不藏他都无所谓。’

 

赛维利亚从清理死者长袍上的刀刃中抬起头。弧形的血雾涂满了走廊的墙壁，从弯曲的天花板上滴落。

 

'习惯使然，我不会留下容易被发现的尸体，'他说，站起身来，把刀收进刀鞘。'反正几分钟后就都无所谓了。’

 

‘他怎么会没看见你？"艾莉维亚问道，跟着赛维里恩沿着走廊曲折前行。快到终点时，他从死人大脑得到的地图越来越精确了。

 

'塞维利亚？他怎么会看不见你呢？’

 

他耸耸肩，她感觉到他不愿多说。

 

'这是我的天赋，'他说着，在一个被碎石和扭曲的钢结构部分堵住的通道楼梯脚下停了下来。'也许这是马卡多能够阻止多恩杀死我的唯一原因。’

 

‘多恩？罗格-多恩？’

 

‘你还认识其他叫多恩的人吗？’

 

‘不认识了。’

 

'那你去吧，'塞维利亚说着，以超乎寻常的敏捷爬上了楼梯井。温热的雾气从上面弥漫下来，湿漉漉的，夹杂着一种奇怪的香水味，让艾莉维亚忍不住想咽口水。就像糖浆和蜂蜜，但甜味过重，以至于令人作呕。

 

赛维利亚的体型是她的三倍，但他爬上钢筋和碎玻璃组成的网时却轻松自如，这让艾莉维亚完全无法理解。他含糊其辞的回答让她又产生了一百多个问题，但现在不是问这些问题的时候。相反，她紧跟着影月苍狼，试着他走到哪里，她就跟到哪里。她举起一根带钩的钢筋，测试它作为棍棒的重量。它轻得可以挥舞，重得可以杀死任何被它击中的东西。

 

楼梯间把他们带到了一个宽阔的夹层走道上，走道上堆满了破碎的包装箱和拍打着的布片。从头顶钢结构的规模来看，这显然是一个规模不小的密室。嘶嘶作响的管道穿过头顶的巨梁，像丛林中的爬山虎一样交织在一起。温热的雨水从每个表面滴落，艾莉维亚吐出一口带着咸味和钢铁味的水。

 

被雨水冲刷过的柱子像高耸的树干一样耸立，支撑着向内倾斜的墙壁，形成一个阶梯状的穹顶。阿利维亚不是船工，不知道这样的空间有什么用途。

 

 

‘这是等离子冷却系统的通风室，"赛维利亚说。

 

 

'别再这么做了，'艾莉维亚喝道。

 

 

'做什么？’

 

 

''探查我心中的想法。’

 

 

他说，'很难不这样做。’

 

 

艾莉维亚吸了一口温暖的金属空气，试图让自己平静下来。她对薇薇安安危的恐惧像灯塔一样从她心中闪过。难怪塞维利亚能听到她的心声。

 

 

拴在夹层栏杆上的波纹金属板将下面的密室隔绝在外。空气中飘荡着咝咝的声音，那是诱人的咒语，隐藏着堕落的气息，是通往诅咒最便捷的途径之一。

 

 

‘你是对的，"她低声说道。‘是翘曲这里。’

 

 

他们爬向栏杆，艾莉维亚把脸贴在温暖潮湿的钢板上。透过波纹金属板上的缝隙，她看到了一个密室，这个密室让她想到的第一个词是神殿。

 

 

‘这是一个神殿。’

 

 

几百人挤满了下面的空间，有的穿着白袍，有的赤身裸体。火在用铁链高举的大碗里燃烧着，烟雾在空中形成蛇形图案。夹层对面的一块高地已被清理出来，一个由金属箱组成的六角形平台摆放在平台中央，看起来太像祭坛了，艾莉维亚不喜欢。

 

 

她扫视着人群，寻找薇薇安的踪迹。

 

 

‘你看到她了吗？"赛维利亚问道。

 

 

她摇了摇头。‘我不知道这是不是好事。’

 

 

'只有一个办法能知道。’

 

 

''下去看看？’

 

 

他点了点头。

 

 

'下面有成百上千的人，'艾莉维亚说。

 

 

'没有我对付不了的。’

 

 

'那他们呢？"艾莉维亚指着潜伏在密室边缘的电子人说。他们和塞维利亚一样高，每个人都配备了强大的火力，身上还镀有粘合钢。

 

 

当艾丽维亚看到密室尽头的动静时，她的视线从吟唱的祈求者和电子杀手身上移开。当她看到六个白衣人影从黑暗中走出来，每个人都抱着一个挣扎着的孩子时，艾莉维亚的呼吸哽在了喉咙里，她憋住了哭声。

 

 

‘薇薇安，"她说。

 

‘哪个？’

 

‘后面那个女孩。’

 

‘其中一个受伤了，"塞维利亚说。

 

一个男孩，不到十四岁，肩膀上绑着浸湿的绷带。艾莉维亚希望自己有更多的子弹。这间屋子里的每一个男人和女人都该死，因为他们在这里所做的一切。

 

孩子们在哭泣，他们的俘虏把他们抬上板条箱，用铁链锁住他们的脖子。薇薇安没有挣扎，艾莉维亚从她的姿势中看到了反抗，她甚至开始怀疑这个女孩拥有的力量。

 

‘那是什么鬼东西？"赛维利亚眯起眼睛问道，因为一个悬挂在狰狞的电线和铁链上的东西在空中抽搐着。

 

'为了王座！'当人影出现在灯光下时，影月苍狼嘶吼着，发出狂热的敬畏。这具赤裸的躯体就像被疯子实验过的饥荒受害者，像瘫痪的木偶大师的提线木偶一样抽搐着。它悬浮的身体被毒素摧残得憔悴不堪，头骨几乎成了一个无肉的圆顶。看不见的眼睛是白内障瞎的，咧得太开的嘴被涂成了紫色，就像一个噩梦般的戏剧小丑。

 

孩子们一看到它就尖叫起来，疯狂地拉着把他们绑在祭坛上的铁链。

 

尽管这个人形已经萎缩破败，但它显然是个男人，看到他腹部延伸出来的蠕动的子宫骶骨，艾莉维亚的肉都要爬出来了。一个半透明的肉袋里蠕动着一些未出生的憎恶。它脱离了宿主，落在祭坛中央，孩子们发出惊恐的尖叫。

 

艾莉维亚握紧了枪和钢筋棍。

 

赛维利亚察觉到了她的恐惧，手指弯曲，握住了他那已被赋予力量的角斗士剑柄。他转过身，直视着她的眼睛。

 

'别说话，'她一丝恐惧的说。

 

''如果这是你想的那样那确实，'他说，毫不歉意地消除她的想法。'但现在我们不能让这一切继续发生。’

 

'我知道，'艾莉维亚哽咽着说。'但是......'

 

'没有什么但是。如果我们救不了她，就杀了她吧。是也得是我们的，这些畜生永远不配拥有她。’

 

艾莉维亚与赛维利亚对视，他眼中的冰冷与她的目光如出一辙。

 

'我们要下去救那些孩子，'艾莉维亚说。‘如果你敢伤害我女儿的一根头发，我就杀了你。’

 

'她不是你的孩子，'赛维利亚说。‘她从来就不是。’

 

''她是的，'艾莉维亚说。‘他们都是。你还不明白吗？他们都是我的孩子。’

 

薇薇安的愤怒压制住了她最深处的恐惧，但看到上面的怪物，她最后一丝勇气也被摧毁了。皮囊掉了下来，在堆叠的板条箱中心蠕动着，重重地摔在地上，就像一只在滴水的大锅里嘶叫的动物。

 

伊瓦丽尖叫着拉扯自己的铁链，脖子被铁链粗糙的边缘磨得鲜血淋漓。奥斯卡跪在乌利亚身边，双手合十，一遍又一遍地重复着同一句话： ‘帝皇陛下保护！帝皇保护！'。’

 

拉利克哭泣着蜷缩成一团。维斯帕只是一脸无奈地盯着那只翻滚着、尖叫着的东西。

 

它抽搐着、跳跃着、痉挛着，急切地想要撕裂世界。这具悬挂着的肉尸用一双死白的眼睛和一张猥亵的、沾满紫斑的嘴俯视着他们。

 

一对针一样的獠牙刺穿了大脑壳，向下撕咬。

 

‘求求你，妈妈！"薇薇安喊道。‘请帮帮我们！’

 

最后，囊肿裂开了，里面的东西从里面钻了出来。血淋淋的羊水喷涌而出，里面蠕动着的东西吐到了他们中间。

 

塞维利亚的第一发炮弹击中了其中一只塔拉西族人的头部。两发炮弹正中颈部和头部的连接处。三发炮弹打穿了另一个人的髋关节，把第二个人打倒在地。

 

艾莉维亚对自己的蛇人技术还不够信任，不敢冒险在这个距离上浪费子弹。她跳过栏杆，落入突然惊慌失措的围观人群中。

 

她重重地摔在地上，在地上打滚，撞到了别人的腿，也把别人的身体撞倒在她身上。她用脚踢，用肘击，把蛇枪的金属枪身打在没有他保护的脸上，把钢筋打在耳朵上方的软骨上。

 

艾莉维亚听到了塞维利亚爆弹手枪发出的雷鸣般的响声。质量反应器对装甲的冲击。刺耳的双声道和闪电枪的鞭炮声。

 

她没有多余的注意力去关注塞维利亚。

 

穿着长袍的疯子向她扑来，但她没有把子弹浪费在他们身上。她挥舞着从楼梯间取来的钢筋，每一次挥舞都能打碎头骨，劈断手脚。

 

她的身后留下了一地哀嚎的尸体。她的枪伸向前方，钢筋高高地举在肩上，人们拼命躲避，而不是试图阻止她。

 

她看到了祭坛和祭坛上血淋淋的新生儿。

 

‘王座啊，不...... "她说。

 

赛维利亚毫不犹豫地使用了人盾。这些人已经因为参与其中而丧失了生存的权利，所以无论他们是死在他的手上，还是死在塔拉西族人的照明弹下，都完全无关紧要。

 

他在人群中穿行，屠杀那些愚蠢到不给他让路的人。有些人攻击他，好像他们相信自己真的能伤害到他。在他们的愚蠢害死其他人之前，他杀光了他们，也算是帮了宇宙银河一个忙。

 

塞维利亚说这几百人对他没有威胁，这可不是吹牛。他身披动力战甲，由帝皇的基因术士锻造成的顶级杀手，这只是一个普通的事实。

 

鲜血从他的腰部滑落。

 

他数不清自己杀了多少人。几十个。大概几十个。还不够

 

他抓起三个人，扔向最近的绞肉机。他们的身体撞在钢板装甲上断裂开来，但他没有想到会是这样。一道闪电将他们的身体烧成灰烬和火焰。

 

赛维利亚低头滑行，撞上了电子机械缠身的改造人。一个穿着盔甲的超人类足以让它仰面朝天。机器与肉体的混合体轰然倒地，但这位并不是机器人，也不是一连串迟缓的指令和学说晶片。它的核心是一个活生生的大脑，活生生的反射与它的纤维束肌肉相连。

 

它迅速单膝跪地，使出武器。塞维利亚将角弓砍进噼啪作响的后膛，将手枪卡在它铠甲的锁环之间。

 

三声枪响接连在它的甲壳内炸开。片刻之后，它体内的残余生命便奄奄一息。当他站立的地方爆发出一阵玉光风暴时，他猛地转过身，绕过了它的身体。

 

侧翻在地，塞维利亚立刻看到了剩下的三个改造人。

 

正在靠近。相距太远，无法交战在一起。

 

‘你们比看上去要聪明，"塞维利亚说。

 

信徒与群众在惊慌失措中猛冲，那些动作太慢的人被踩在脚下。

 

‘但还不够聪明。’

 

在他身后埋下的三枚手榴弹爆炸了。

 

薇薇安尖叫着，盘旋着的滑溜溜的烂泥在他们中间爆发了。鲜血和粘稠的粘液染红了它的身体，它嘶嘶作响，挣扎着痛苦地挣扎着。这是一条长着彩虹色鳞片的皱纹蛇，拉长的头骨是秃鹫和爬行动物解剖学的卑劣混合体。

 

它的头颅裂成四瓣，每瓣上都长满了又长又弯的獠牙，闪烁着毒液的光芒。它的眼睛是哭泣的疮，布满了红色和黄色的纹路。

 

薇薇安和其他人在脚镣允许的范围内争先恐后地逃离它。他们尖叫着拉扯锁链，手掌被金属刮得生疼。大蛇的头闪了下来，紧紧咬住乌利亚受伤的肩膀。它脖子上的皮质腺体膨胀起来，毒液涌入半死不活的男孩的肉体，他浑身抽搐起来。紫色的污点像水墨一样在他的皮肤上蔓延，口中的泡沫物质喷涌而出，形成一股恶臭的胆汁。大蛇猛地一转身，獠牙咬住了奥斯卡的腿，孩子痛苦地嚎叫着，因为它的咬伤也让他中毒了。

 

一连串震耳欲聋的撞击声和人们的尖叫声响起。

 

大蛇无视骚乱，松开了奥斯卡，将它的头颅转向维斯帕。它向前扑去，咬了两口，一口咬在她的手臂上，一口咬在她的脖子上。

 

紧接着，拉利克死了，她试图保护伊瓦丽免受怪物的攻击。当毒液侵蚀她的身体时，她发出了一声嚎叫，蛇又向伊瓦利扑去。

 

薇薇安闭上了眼睛，但在人群中传来的尖叫声中听到了其他孩子们可怜的痛苦嘶吼声......

 

薇薇安猛地睁开眼睛。

 

那是和她自己一样惊恐的尖叫声。

 

人们在奔跑，噼啪作响的闪电在整个大厅炸开，从巨大的柱子和大梁上划出一道道弧线。她瞥见一个身着焦黑盔甲的灰色巨人正扑向一个只有一只手臂的高大机器人。当致命的巨蛇在她面前张开血盆大口时，她看不见了他的踪影。

 

‘求求你，不要！"当它向前冲时，她哭喊道。

 

一只手一闪而逝，抓住了大蛇的脖子，它的獠牙在毫厘之间猛然咬住。

 

愤怒的它扭头咬住了薇薇安救命恩人的前臂。

 

艾莉维亚把它的头狠狠地摔在包装箱的祭坛上。

 

怪物扭动着身体，尾巴像牛鞭一样甩来甩去。

 

艾莉维亚用费拉赫蛇枪的枪管顶住它的头颅，扣动了扳机。

 

怪物的头颅顿时血肉横飞。

 

‘你不能伤害我的女儿，"她说。

 

疼痛难以置信，是艾莉维亚漫长的一生中从未感受过的。就像白热化的电荷一样在她的身体里流窜，一边流窜一边燃烧。她那非人类的新陈代谢、麻木和不朽，与这如同毒蛇之吻--一种诞生于宇宙之火的毒液--抗争着。

 

尖叫声和枪声渐渐消失。

 

她的视线变得模糊，腿部肌肉痉挛，神经突触疯狂地跳动。她紧紧抓住板条箱，发紫的胆汁从肠道里反流出来。

 

‘妈妈！"一个声音在她身边喊道。

 

她抬起头，却只能看到一个模糊的影子。她认得那个声音，但却叫不出名字。

 

‘薇薇安？是你吗？"她喘着粗气，喉咙好像要闭上了。‘薇薇...’

 

‘是我，妈妈。是我，妈妈，我是薇薇安。’

 

艾莉维亚点了点头，一股紫黑色的呕吐物从她体内喷涌而出。她的胸口像压风箱一样剧烈起伏，更多噩梦般的毒液被排出，喷涌而出的洪水溢满了箱子。

 

当艾莉维亚听到令人作呕的碎裂声和肉与骨分离的湿肉声时，她眨了眨眼睛，眼泪夺眶而出。她大口大口地喘着气，那是一种带着坏死和新生的馊味。她比记忆中任何时候都要虚弱，几乎无法抓住蛇枪。

 

艾莉维亚用一只手搂住薇薇安，她中毒的肉体臃肿不堪，紫黄交错。她把女儿紧紧抱在胸前，让她背对着祭坛上正在发生的恐怖。

 

中毒的孩子们正在发生变化。

 

被无形的雕刻师重塑。

 

身体在变形。

 

他们的身体被非物质的毒素侵蚀，出现裂痕，以不自然的姿态按照看不见的设计抽搐着。神明给他们的肉体注入了新的雄心壮志，肉从骨头中熔化，在邪恶的结合中融为一体。

 

肉体灵魂二次重逢，此乃梦魇全满降生。

 

它迅猛生长，将死去的烂肉雕刻成既奇妙又令人厌恶的不可名状的形状；优美的四肢上长着象牙色淡紫色的柔嫩肉体。它光洁平滑，张牙飞舞的利爪，眼睛像猫科动物一般锐利，长着羚羊一样邪恶的角，身体的弧线却又美丽动人。它的舌头湿漉漉的，既能带来无与伦比的极致快感，又能带来难以想象的惨痛折磨，它是在一个垂死种族的子宫里孕育的亵渎肉体，是被禁忌的欲望所孕育的堕落产物。

 

是一个巨大的人间恶魔。

 

然而，它还没有变化完成，还在蜕变之中。它一瘸一拐地走向艾莉维亚，一条腿过于纤细，改造后的骨肉只有一半已经成型。它用紫褐色的甲壳质爪子伸向她。

 

艾莉维亚举起蛇枪，扣动了扳机。

 

她的子弹撕裂了新生的恶魔，在它的身体上刻下了一道道猩红的沟壑。它发出了快乐痛苦交织的嘶吼。磷光闪烁的淤血从它的伤口中喷溢出，但它还在继续仿佛无法感知疼痛一般前进，未完成的肉体在艰难的移动。

 

它那黑色的眼睛允诺着欢愉的死亡。

 

它说：'你的肉体已经许诺。它属于我的。’

 

大蛇的锤子啪地砸在一个空腔上。

 

‘你想要吗？"艾莉维亚说。'拿去吧。它是你的了。’

 

赛维利亚将燃烧着的陶钢之臂绕着它那分段式的柱身扭动起来。火焰沿着武器的长度噼啪作响。里面的东西在奋力挣扎，即使只有一只手臂，它也没有放弃。

 

它用肩膀撞了他一下，他顺势一击，摔倒在地，连滚带爬地把它拖了出来。他倒下了，塞维利亚把恶魔的手臂扳了回来。金属扭曲撕裂。让手臂松开了。

 

塞维利亚单膝跪地，将枪管的一端塞进恶魔的头盔。炽热的光柱吞噬了它的锥形头盔。恶魔像加热的蜡一样流淌，沸腾的羊水喷涌而出，臭气熏天。

 

在破裂的面罩下，一个没有血肉的头骨发出了尖叫。

 

恶魔的青铜头盔上布满了融化的电线和穿透骨头的侵入性神经尖刺，痉挛着，因为恶魔短暂的生命终于结束了。

 

塞维利亚被眼前的景象吓得魂飞魄散。

 

他的危险意识告诉他，已经没有什么活物能伤害他了。他倒下了，那些愚蠢地攻击他的凡人也倒下了。

 

塞维利亚转头看向艾莉维亚去的地方。

 

但他发现自己错了。

 

确实有什么东西还能伤害到他。

 

恶魔夺走了艾莉维亚。

 

它的爪子深深地挖进地面，她感觉到它的经脉流进了她的体内，带走了活尸答应给它的最后一块东西。

 

它们的结合充满苦痛却充实着希望。

 

被附身者的力量无穷无尽，在艾莉维亚的胸中燃烧着炙热的诱惑。虽然她的同类都很狡猾，但他们都不屑于这样的交易，也不屑于凡人的野心或肉体的欲望。

 

说来说去，他们还是人类。

 

但艾莉维亚变得远不止如此。

 

她是一位母亲。

 

艾莉维亚让守护神进来，让它的精华吞噬她。

 

然后砰地一声关上了门。

 

‘已经无路可逃了，"她说。

 

赛维利亚缓缓走向临时祭坛，双手各持一把刀。艾莉维亚漂浮在这个屠杀的专家身旁，但在铁链支撑着他惨白的身躯时，艾莉维亚却不需要任何东西来支撑。

 

她的轮廓在空中摇摆不定，就像一模一样的实验室培养皿，稍有不同步就会试图重新对齐。两个生命挣扎着占据一个躯体。

 

就像复仇之魂号上塞尔加-塔戈斯特的尸体一样，艾莉维亚-苏莱卡现在也是一只翘曲怪兽的宿主。

 

但她正在与之抗争。

 

他看到了她眼底的恳求，看到了她麻木的皮肤下随时可能爆发的躁动。

 

‘让. 她. 走开'。

 

这句话是从紧咬的牙关中挤出来的。

 

那一瞬间，赛维利亚明白了他所看到的真相。艾莉维亚内心的挣扎，并不是她为了保持人性而战斗。

 

而是她内心深处的东西在挣扎，想要挣脱出来。

 

她明白了他的意思，点了点头。

 

塞维利亚弯下腰，转了四分之一圈。

 

他的右臂向前一挥，普罗克西莫的长剑在空中旋转。它刺进了艾莉维亚的心脏。

 

他们来拯救的少女尖叫着，呼唤着自己的名字，仿佛这样就能让她复活。

 

艾莉维亚倒在祭坛上，一股黑烟从她的肉体中喷出。它与经脉的联系被切断了，大恶魔的残渣夺走了离它最近的活人的灵魂。

 

但那个腐烂的灵魂却无法承载它。

 

沙加利-希的身体臃肿不堪，蛇神在他体内越挖越深，在他的肉体中寻找与之相匹配的力量。

 

它最后的只是一个空壳，空洞而无用。

 

当现实准备驱逐它时，他感受到了它的恐惧。

 

沙加利-希只能绝望地哀嚎，他在铁链上抽搐着，就像一个完全由碎裂的骨头组成的东西。大恶魔垂死挣扎的形状一下子把他拉向了上百个方向。

 

他的皮肤绷得紧紧的，被撑到了承受的极限；软骨撕裂，筋腱断裂，他的嘴变成了一个胀大的空洞。

 

然后他断气了，他的身体在释放时爆炸了，他的虚弱碎片被他的死亡释放出的虚空之火焚烧殆尽。

 

艾莉维亚睁开眼睛，仰望着高高的圆顶天花板上悬挂着的一些轻轻摆动的铁链。微弱的光线附着在上面，像即将熄灭的火苗一样慢慢向下飘散。

 

她痛苦地呻吟着。她的胸口疼。

 

她全身都疼。

 

薇薇安的头埋在她锁骨的凹陷处，艾莉维亚感到热泪打湿了她的皮肤。薇薇安还活着。

 

这让她觉得世界上所有的痛苦都是值得的。

 

‘薇薇安？"艾莉维亚问道。

 

‘妈妈 "是薇薇安唯一的回答。‘我知道你会来的。书上告诉我了，但我还是知道了。’

 

'书？’

 

薇薇安说，'鬼蛇夫人。’

 

'这是谁？’

 

''对于一个本该死去的人来说，这是个再好不过的名字了，'赛维利亚说。

 

艾莉维亚强迫自己单肘撑起身子。

 

影月苍狼坐在板条箱的边缘，擦拭着他扔出的角斗士刀上的血迹。当艾莉维亚回想起那一剑穿过胸骨直达心脏的疼痛时，她不禁倒抽了一口冷气。她侧过头。除了他们三个，密室里空无一人。

 

‘剑扔得真准，"她说。

 

‘你怎么还没死？"塞维利亚问。'那条蛇咬了你，我知道所以我劈开了你的心脏。’

 

'我记得你说过，留有秘密的世界更有趣，'艾莉维亚说。

 

赛维利亚咧嘴一笑，向她伸出了手。‘确实如此。很好，艾莉维亚-苏雷卡，暂时保留你的秘密吧，但马卡多会想听听你的秘密的。’

 

艾莉维亚握住塞维利亚的手，她可不想因为自己对西格利特人的要求不屑一顾而影响了气氛。她把自己搀扶着坐了起来。她的身体在生理、心理和精神上都受到了重创，超出了她的想象。

 

她的手滑过胸口，感受着塞维利亚的剑刺入布料的干净切口。那里当然有一道伤疤，但与她心灵上的伤疤相比，这道伤疤毫无意义。她醒来后会疼痛好几年，也许是永远，但她暂时把这种恐怖压在心底。薇薇安需要她坚强。

 

噩梦仍然等待。

 

‘我告诉过你，那件武器流的是烈性的血，"她说。

 

'你确实说过。’

 

艾莉维亚的目光在密室里扫了一圈。

 

‘他们都死了吗？’

 

''他们早晚都会死的，'赛维利亚保证道。

 

‘那我们回家吧，薇薇安，"艾莉维亚说。


完