剧情讲解，荷露斯叛乱广播剧：启示之贼

 

本篇的剧情接在短篇"尘埃"的后面，因为是广播剧所以我也不可能整篇都讲透彻，只能讲个大概而已。

 

启示之贼（Thief of Revelations）
作者：Graham McNeill

在来到这个疯狂的世界后，阿泽克‧阿里曼已从无尽之洋吸收了大量的秘密与知识，但不论他如何的去理解、他所掌握的一切仍如同握於手中的沙尘——微风吹过就瞬间就消逝於无形。他那由完美的几何构型建造的高塔完整的从提兹卡移到了这里，但过去的生活对他已毫无意义。

阿里曼翻阅著马格努斯之书，注视著眼前这个隶属火凤派的千子，一个曾经完美的战士，但现在却只是个怪物。他过去的名字是阿斯提侬（Astinon），现在他的身体正缠绕著火焰。变型的口唇不断蠕动著，但却没有声音传出，只有不断流淌出的灼热气息。
阿里曼与哈索．马特已经研究过了四十五个他们曾经的兄弟，每一次都能得到一些关於血肉变异的知识。但要完成他们的目的这还远远不够。阿里曼把自己的神识深入到阿斯提侬的脑内，此时阿斯提侬的声音在阿里曼脑内响起。

+你又来了，阿泽克，为何要持续如此的愚行？+

此时的阿斯提侬已经完全被恐惧之眼内部传入他脑中那些的声音逼的发狂了，血肉变异不只改变了他的外型，也改变了他的灵魂。无论如何，阿里曼隐藏了自己的情绪，没有把它表现出来。

+你注定会失败，阿泽克，要我告诉你为何吗？+

+无论我问不问你都会告诉我，不是吗？+

+你会失败的，因为你害怕血肉变异，你认为这是种诅咒，但你对这事实完全一无所知。+

阿里曼看著阿斯提侬的突变外貌。

+事实...变成一个无知的突变肉块，你说这是事实？不...你曾是一个战士，但你现在只是个怪物。+

+哈哈哈...怪物。你害怕成为如此，但我已看清楚了，我们注定都会成为如此，尤其是你。+

阿里曼强迫自己无视阿斯提侬的话语，他开始在无尽之洋中探索阿斯提侬的千种未来，在那燃烧著的怪物嘲弄他的同时他不断搜索著各种可能性。阿斯提侬有可能被火焰吞噬，有可能产生更大的异变，但没有一条道路、没有任何一个可能的未来显示血肉变异有逆转的可能性。只有越来越严重的突变。
他将心智收回，因为疲累与失望，他感觉到护甲比以前更加沉重的压在身上。他早该让阿斯提侬死去，在他还是个光荣的战士时。但是他对那些突变者的研究，每一次都让他逐渐了解到血肉变异是如何发生、如何变化的。

+你无法停止这一切，阿泽克。血肉变异终将降临到我们所有人身上，时间一到你也将会变异...而我已经在你身上感觉了徵兆。+

听到这里，阿里曼再也无法抑止他的愤怒，他的手杖尖端开始发出亮光。

+血肉变异不会在我身上发生，阿斯提侬，我不会允许如此！+

+谁说这是你可以决定的？+

太迟了，阿里曼看著阿斯提侬的火焰帮助他挣脱了锁鍊，他朝阿里曼冲去，阿里曼藉由预知能力躲过了他的攻击。阿斯提侬像一只猫般跳跃，从他口唇里不断传出无法辨识的声音，朝四周喷出纯热的烈焰，阿里曼使用灵能把朝他喷来的火焰档开。这时整个房间都被火焰所覆盖。阿斯提侬继续朝他冲来。但此时他的四周突然凝聚了冷却的空气并熄灭了他的火焰，同时一股力量把阿斯提侬定在原地。阿斯提侬因火焰被扑灭痛苦的尖啸著。

「对付一只燃烧的畜牲，而你却没想到利用亮羽的力量去对付它？你忘记要如何使用力量了，兄弟。」

哈索‧马特的指尖发出灵能的白光，同时索贝克与阿蒙这时都现身了。他们的力量让阿斯提侬完全失去了抵抗能力。因为此地的各种防护障壁，阿里曼完全没感觉到他的兄弟们的到来。阿蒙检视著他的前兄弟。

「阿斯提侬...阿斯提侬...你变成甚麼了？」

「一旦我失败了，那我们所有的人都注定成为这种东西。」阿里曼回答，阿蒙理解他指甚麼，但却找不任任何可以回应的话语。

接著阿里曼用他的灵能将阿斯提侬撕成了两半，并开始哀悼又一个千子的殒落。而哈索‧马特感觉到了他的悲伤。

「别在这种生物的身上浪费你的悲伤」

「智慧不只教会一个人去爱他的敌人，也会使他去赠恨他的朋友。」阿里曼愤怒的回答

在火焰都熄灭后，索贝克与阿蒙看著死去的千子们的遗体，认为阿里曼过於躁进了。不过阿里曼却认为他们的时间已经不多了，只能尽快完成才能拯救千子。阿蒙想知道他对血肉变异了解了多少，阿里曼犹豫了一下后回答。

「我现在已经知道这诅咒是如何散步的。」

「但还不知道要如何逆转？」

「是的...还不知晓。」

这时他们开始争吵是否要将他们的研究告知马格努斯。阿蒙认为以前马格努斯拯救过他们一次，那他一定可以再做一次。阿里曼认为马格努斯的狂妄使他被知识蒙蔽，他认为自己是力量的主人，实际上却是奴隶，而他对此完全无能为力也不感兴趣。阿蒙听了阿里曼的发言后开始嘲笑他。

「而你认为我们可以停止这一切，现在谁才是真正狂妄的人？」

马格努斯已经很久没有现身在千子的面前了，他徘徊在他自己的高塔上，没有任何一个千子能明白原体现在的想法。阿蒙一向选择站在马格努斯那边，但其他三人各有主张。
阿里曼关上了马格努斯之书，说一旦红字被建构完成后，他就会把成果呈现给马格努斯检视，如果马格努斯认为过於危险的话那到时再停止也不迟。但是哈索‧马特认为马格努斯已经不在乎千子的死活了，既然如此那他们的集团是唯一拯救千子的希望。阿蒙反对他的意见，说他们不可妄为。哈索‧马特看著阿斯提侬的尸体，宣称：

「我不会变成如此！而若要因此违背原体的意愿，那就如此吧！」

一瞬间，在阿蒙与哈索‧马特间的空气开始充斥乙太能量，索贝克已经预知到了撕裂燃烧的血肉与破碎的骨头，阿里曼站了出来阻止他们，并问阿蒙倒底想要他怎麼作。

「你知道我要你怎麼做。」

阿里曼叹了口气，说：「我知道了，我会去与深红君王谈。」

阿里曼最后还是决定前往黑曜石之塔去会见马格努斯并告知所有他们所做的一切。阿里曼进入了他那已经变异的雷鹰里，在巫师之星就连机械都受到了亚空间的影响，在名字拥有力量的定律下千子的雷鹰外形变得如同猛禽一般的外形。
在走入高塔后他环顾著巨大的图书馆，里面布满了书本、资料水晶、艺术品与遗迹物。他想著黎曼．鲁斯是否认为毁灭这一切的知识是值得的。在提到鲁斯这个名字时马格努斯的声音从塔顶传了下来，那是毫无喜悦、毫无意外、充满悲哀的声音。

+别提到他的名字！+

马格努斯的声音就像是从所有的地方，又像是没从任何地方响起，阿里曼表明他想与原体谈些事情，马格努斯怀疑为何阿里曼要刻意来到这里与他谈话而不是简单的使用灵能通信，阿里曼说他想当面与马格努斯谈话。

+有些事情最好是面对面谈清楚，像父亲对儿子一般。+

接著马格努斯用一道法术把他带到了塔顶。再一次，阿里曼与深红君王碰面了，独眼巨人的外型就如同以前一样，如同在黑色的暴雨中与狼王对决时一样。但此时的环绕在他四周的以太能量已与以前大不相同。亚空间能量重铸了他的肉体，火焰与各种颜色的光在他周围闪动，尤其是他的独眼。

「我正在进行一些研究而我认为应该让你知道。」

「是的，我知道你们在进行关於血肉变异的研究。」

「...你知道？」

「你真的认为...我会不知道？」

阿里曼这时才想到自己居然会蠢到以为能对深红君王隐瞒他的集团的行动。马格努斯说他已经知道了阿里曼与他的集团为了红字所作的一切研究，并质问他为何要现在才来这里找他。

「因为我需要你的帮助，要完成这个我们不能缺少你的力量。我们已经知晓了很多，但我们就像是盲人在错误的地方寻求帮助」

但马格努斯拒绝帮助他们并禁止他们继续搞下去。因为阿里曼现在正走在一条危险的道路上，马格努斯感觉到阿里曼与之前的他一样为了高贵的目的却打算使用被诅咒的力量。他不只不会帮助他们，还会阻止他们。
阿里曼的心境因为愤怒一下子从低层升高到了高层，他反抗的说他不会停止。
马格努斯连动都没动，他突然变的就像是一个巨大的野兽，用他那如同太阳般燃烧著单眼注视著阿里曼，阿里曼被马格努斯的目光定在原地。马格努斯说因为他正在考虑更为重要的事情，而这些事远远比千子的存亡更为重要，就连对野狼复仇的欲望在这事的面前也不值一提。阿里曼要求马格努斯告诉他正在考虑的事情，告诉他为何要在此时对正在受苦的军团不闻不问。

「我会用更好的方式让你知道，我会直接让你看见。」

接著他带著阿里曼进入了他正在注视的幻梦中，如同被传送一般，但是感觉更糟，就像是肉体突然消失了。阿里曼看到了宇宙，看到了一切，看到了命运，他感觉到不到他自己，在这宇宙中他一点也不特殊，他甚麼也不是。

+不！我是阿泽克．阿里曼！+

随著这道想法他再次感觉到了自己的存在。他让自己停留在第二层心境，他知道自己已经脱离了肉体，接著他感觉到了原体的灵体存在，他带领阿里曼在无尽之洋中翱翔。

+来吧，我的儿子！我们将成为启示之贼（Thieves of Revelation）。+

阿里曼不想看接下来的一切，因为他知道一旦看了那所有的事物对他的意义都将与已前不同，但他无法拒绝他原体的命令。马格努斯说看著这些启示。他了解在他们面前还有选择可以选。虽然他无法真的看到所有的一切，但也足够了。
首先他们看到了一个充满谋杀与折磨的世界——查格萨，马格努斯揭示了第一与第八军团的萨拉马斯远征进行的最后一场大型战斗。阿里曼询问谁会是胜利者，马格努斯说这还看不出来，在这时间点谁都有可能成为胜利者，因为暗黑天使内部潜藏著自我毁灭的种子。

接个阿里曼看著希格努斯（Signus表示鲜血）星域的一颗星球，在上面圣血天使与恶魔的正进行血腥的作战，他打算靠过去看个仔细但被马格努斯阻止了，说他有可能被血天使的鲜血饥渴影响，阿里曼问血天使会被摧毁吗？
马格努斯表示圣吉利斯正"站在交叉口上"，无论他怎麼选择都将是鲜血的结末，但他比所有人都来的坚强...几乎所有人，基里曼知道这点，但就连他都无法真正了解他兄弟那受创的心。

阿里曼问马格努斯为何要让他看这一切，马格努斯说因为他不想再当一次蠢蛋，作出错误的决定，所以他要知晓所有的一切，这次他要作出正确的决定。
他现在正在所有可探索的空间与时间中看著他的那些原体兄弟的行动。马上整个银河就要陷入一场前所未有的战争中，而他与千子势必要选择站在那一边。

+为何我们要选边站？帝王背叛了我们，而荷露斯．卢佩卡也无法给我们任何东西。+

+你这麼认为？那我再让你看看极限星域。+

接著他们看到了一颗蓝色的行星，阿里曼认出了这里是卡尔斯。而他们看到了怀言者对极现战士的偷袭，还有再次集结起的集现战士舰队。阿里曼看著亚空间风暴的诞生，其撕裂了现实宇宙与亚空间之间的边界。马格努斯了解罗迦考虑的事情不单只是屠杀一个行球这麼简单，卡尔斯只是一个开始。之后在极限星域发生的一切将是这场战争的关键，到时，千子将会站在他们所需要站的位置上。
阿里曼看著已经聚集起的极限战士舰队，认为罗迦的用他的兵力要去面对全副武装的五百世界以及基里曼的整个军团是不可能的任务，马格努斯对阿里曼说他下次与罗迦见面时会和他说阿里曼的推测，但是...

+哈哈哈...等到我们下次碰面的时候，我会把你的想法告诉我的兄弟。无论如何，历史告诉我们无敌的军队是不存在的。而有时历史...是需要被推动的。+


完