战锤HH短篇：IRON CORPSES 钢铁尸体

IRON CORPSES 钢铁尸体

作者：David Annandale

还是选自Eye of Terra。我搜了一下这次应该没有翻过了。。




爆炸是一声超越所有风暴的咆哮。它比声音更大。打破了连贯性。这是一场突然发作的战争，并且它将战场撕裂。

它没有带来胜利，只带来了损失。它偷走了一场已经看到的胜利。战争铁匠看到了它。科帕诺斯（Koparnos）看到了敌人的倒下。

但后来又来了一次坠落。从天而降的巨大影子。火焰点燃云层。一个阴影坠落在战斗上。

然后是爆炸。

咆哮。

在咆哮之后，只有风的尖叫声。它冲刷着被谋杀的土地，掀起了厚厚的尘埃云，让日夜难以区分。五天的狂风。五天的一场战争崩溃成疯狂后的无休止嚎叫。

第六天，风速刚好下降到让那天以深沉的枯萎的暮色回归。

是时候抛弃犀牛（Rhino）了。科帕诺斯是唯一的幸存者。部队的阵线已被突破。他被封闭在驾驶室里，坚持了这么久，但塔兰的毒气甚至也进入到了这里。他的体温上升，因为他的系统在努力将弱化的病毒拒之门外。犀牛被炸毁的外壳里没有真正的庇护所，只有更长期的终点。科帕诺斯可以听到风吹过装甲车体的裂缝。

这是在嘲笑他。那是失败和死亡的声音。

它可以等的比他更久。

在那五天里，他一直在与犀牛的系统作斗争，试图将发动机重新哄回生命。他的努力是徒劳的。坦克和他的兄弟们一样死透了。但在那些夜晚的日子里，也没有别的值得尝试了。现在他可以对结局可以有一个选择。

他选择离开。这样做会加速他的死亡，但他可以表现得好像真的有机会得到庇护。他的战争还没有结束。还没有。

科帕诺斯把驾驶员的车门往后滑，进入了乘员舱。他的钢铁勇士兄弟们坐在长凳上——他们创造了一种并非生命，而是纪律的假象。虽然他们的尸体已经变成了污泥，但他们的动力装甲仍然挺立着，好像他们的尸体仍然准备在他的指挥下进入战斗。

塔兰的灰尘和灰烬缠绕在他们的靴子周围，落在他们的肩膀上。它已经把他们盔甲的铁的反光变成了一个黄棕的阴影。在这些剪影中有力量，但它正在慢慢的被埋葬。风会把尘土吹进犀牛，直到它完全填满内部。

科帕诺斯爬过撕裂的侧舱口，走出了坟墓。

风以饱满的嚎叫声迎接他。尘埃云在他周围盘旋，从他身边掠过，揭示并隐藏着场景。从一刻到下一刻，能见度从零到一千米，再回到零。他透过不断移动的面纱看着战场——巨大的、饱受折磨的阴影是灰色背景上衬托出的更深的黑色。

那些影子都是泰坦。

有些已经融化成炉渣。它们现在是低矮的，锯齿状的山丘。其他的仍然战立，冻结在战斗中。无论是盟军和敌人，它们都死在了巨大的咆哮中。在一动不动的巨像之间都是坦克。爆炸把它们扔到了平原上。它们被各种颠倒地躺着，侧躺着，被撕开。科帕诺斯当时是幸运的。没有多少车是完好无损的落地。

尘埃在一幅战争时刻的肖像上盘旋，停滞在时间里。科帕诺斯被高耸的墓碑群所包围。它们是痛苦的钢铁的呼喊声，被保存下来，延伸开来，并被风的无意识的尖叫给予了声音。

科帕诺斯的面甲显示上闪烁着警告符文。辐射水平是极端的。即使受到他的动力装甲的保护，长时间暴露也是致命的。爆炸虽然冲刷了带有杀死这个世界的最严重的病毒毒素的土壤，但污染仍然存在。它仍然通过他的呼吸器进入身体。他的发烧在飙升，但他的身体还在坚持着。溶解尚未开始。不同毒素的冲撞为他赢得了一些时间。但不会长。也就几分钟，他猜想。

他会花每一秒钟来战斗，并且他会为了几秒钟去战斗。

除了程度之外，情况与他的军团所面临的任何一次自杀战役没有什么不同。这就是帝皇，在他的所有的邪恶中，认为钢铁勇士最适合做的。有多少次，科帕诺斯和他的战斗兄弟们在不可能的围攻和死亡世界的场景中努力挣扎，留下自己的鲜血，只是为了让多恩或基里曼或其他娇生惯养的宠爱之一在事后跳出来并声称是自己的功劳？如果科帕诺斯现在死了，他的结局与他的生命中其他人的就没有实质性的区别。

至少他脱离了帝皇的虚伪。

“你称这是胜利吗？”他对缺席的敌人大喊，也对着一个遥远的欺诈的半神大喊。“你选择摧毁你自己的部队来干掉我们？这就是软弱。这就是为什么你会输。”

他开始行走。他有一个模糊的印象，在他右边不远处有一个巨大的影子。这是一个目的地。这是一个努力争取的目标，尽管可能是徒劳的。即使他的器官开始解体，他也会有一个目的。

他的靴子踢起了在风中落下的灰烬。当他走路时，他通过通讯频道切换。他已经这样做了好几天，结果都是一样的：除了静态的、风的电子回声，一片寂静。死亡就在空中，在地面上，在浩瀚且破损的形状中，以及在以太之外。

风吹向他，嘲笑着。它向他大喊大叫，说他独自一人，这是在废墟战场上移动的最后一个生物。

“看看我！”他哭喊回去。他的声音听起来太深厚了。他的呼吸嘶哑。他的肺部有液体。而它变得更稠了。它们开始解体，变成液体，试图立即淹死并窒息他。言语很困难，但他要表达出自己的蔑视。“看着我！我活着。我继续战斗。你不能阻止我们。你把我们做得太好了。我们将前进，直到……直到我们碾碎你！”

他咳嗽着，努力获取着超出他套装储备的更多致命空气。他走得更快。巨大的阴影聚集了定义和质量。他能把巨大的四肢和躯干区分开来。然后，他面前的路暂时被清理干净，露出了这台泰坦。

那是一个战将级（Warlord-class），名叫Ostensor Contritio。它到甲壳共三十多米高，宽度几乎一样，是一团庞大的不能移动的毁坏。它的手臂上装有巨大的大炮，指向前方。科帕诺斯瞥了一眼泰坦正对的方向。在不远处，有一批残骸。一个坦克营。Ostensor Contritio的最后一次击杀。

当尘埃卷回来时，科帕诺斯看到战将的头部的观察窗有一道淡淡的红色闪烁。只是一个微弱的闪光，但这已经足够了。

一丝能量。科帕诺斯可以使用这一点。

他现在并没有出于激烈的反抗而前进。他正在与自己的死亡赛跑。他留有生存的期望。更重要的是，他有复仇的希望。

他到达了Ostensor Contritio的左腿。在泰坦的腰部上方，下部的舱口被部分打开。一名机械教侍僧的残骸躺在门槛的一半处——在隐约的人形里的长袍被浸泡在黑色的有机汤中。一对机甲枝晶的肢体悬挂在曾经是头颅所在的位置之后，仿佛在试图达到想象中的救赎。死神已经进入了泰坦，这个傻瓜惊慌失措，以为死神不会外面等着他。

一种流动的，倍增的疼痛从科帕诺斯的核心蔓延到他的四肢。他的动作变得迟钝。他的关节感觉松动，并感到酸痛的灼伤。他没有更长的时间。他爬上腿部被控制的活塞，将自己向上拖向舱口，尽可能地寻找抓手和立足点。

进入战将后，他把舱口滑闭上。比犀牛的车体厚许多倍的阿德曼合金装甲现在保护着他免受外面有毒世界的伤害。剩下的就是清除内部的病毒污点。

他的头盔灯照亮了黑暗空间的界限。这里有更多的生物的遗骸。他猜测他们是坐在污泥中的有限的，装有专门的工具肢体的机奴们。

再往里是另一扇门。他抓住中心的轮盘，转动它，并把它拖开。

他跨过门槛进入了工程甲板。这里有更多的机械教的尸体，那些一直呆在他们的岗位上直到最后的科技牧师们。他们的伺服头骨散落在地板上，眼睛又黑又大，好像在震惊。科帕诺斯踉踉跄地走向一个正对着泰坦的核心的工作站。它旁边是一大群管道，这些管道往返于战将的反应堆护罩。工作站的屏幕很暗，其中一个被液化的操作员的伺服臂仍然靠在键盘上。科帕诺斯将肢体移到一边，检查了控制装置。

爆炸的脉冲很可能关闭了泰坦的系统——也许牧师一直在重启神之机器（god-machine）的机械心脏。有些事情已经开始了，或者至少幸存下来，因此泰坦头上的那道光才是可能的。

科帕诺斯找到了电路控制。其中一个是开放的。他把其他的一个接一个地打开。一声呻吟、嘶嘶作响的生活又回到了Ostensor Contritio中。流明球体闪烁，然后沉淀在暗淡的深红色光芒中。甲板和墙壁震动，泰坦的心脏再次挣扎着跳动起来。

他将赐予它生命，作为回报，它会给他同样的赠礼。

机器空洞的自动声音从发射器发出噼啪声。

“主系统正在激活。反应堆故障安全装置启动。欧姆弥赛亚的祝福会笼罩我们。警告。警告。二级和三级节点故障。地点1-1-7到1-3-5......”

科帕诺斯检查了技术牧师的伺服臂，发现了一台等离子切割机，并点燃了它。

他检查了管道，最终追踪了将发电系统的热量向上排放到甲壳后部的交换系统中的管道。他停用了故障保险并切断了切入，直到一股过热的放射性蒸汽从管道中爆裂出来。几秒钟内，它就填满了工程舱室。

“警告。警告。极端危险。检测到热量尖峰。冷却液系统故障迫在眉睫。”

警报声嚎叫。科帕诺斯放下了刀具，开始脱下他的盔甲。

“警告。警告。辐射水平超过工作最大值。建议所有有机人员撤离。”

“毒药……对抗毒药……”他喘息着，因为滚烫的死亡击中了他暴露的皮肤。

他站在云层的中间，当他的基因强化的生理在吸收辐射时，他的身体里爆发了一股新的疼痛冲突。他的色素控制器官（melanchromic organ）进入超速运转状态，他的皮肤色素立即变黑。他深吸了一口气，烧伤一直延伸到他的肺部。它用一种更致命的痛苦从他身上冲刷着缓慢的腐烂。

毒药对抗毒药。

他在致命的云层中站了整整一分钟，直到剂量压倒了他处理毒素的能力。病毒已经死了，他开始以一种新的方式死去。

他跪在地上，吐出一团黑色的臭气熏天的污物，污物开始腐蚀甲板。然后他又站了起来。只有让他保持清醒的自己的意志多一点的力量。蒸汽对他造成的伤害比他愈合的速度快得多，但他又等了整整一分钟，才再次伸手去拿他的战甲。如果连病毒的痕迹仍然存在，他就结束了。

他的汗腺改进器官（mucranoid）开始了最后一次保护他的尝试。一面蜡质的护层从他的毛孔中渗出，将他与房间的致命大气隔绝开来。他摸索着盔甲，手指越来越光滑。甲壳。胸甲。电源包。一次一件，他在辐射中避难。他的视力因疲惫和疼痛而变灰，他关闭了手动重新定向阀体以重新调整路由交换系统泄漏的线路。

当他完成时，放射性雾气徘徊着。他觉得它仿佛已经穿透了他的头骨，他的感官被一个巨大的痛苦马赛克所淹没。他离陷入sus-an昏迷只有一步之遥，但他站着不动，试图把黑暗从他的脑海中赶出去。

他的工作没有完成。他有了庇护所，但如果他不能战斗，那将毫无用处……

“身披钢甲，心如金坚（Iron within, iron without）。”他喃喃地说。两条都把他带到了这么远的地方。他们会看到他重新投入战争。忠诚派无疑的认为，他们已经把钢铁勇士的胜利变成了相互的失败。他们所做的一切，只是把它几个世纪以来一直在战斗和克服的绝望更多地抛给了军团。

他会向他们展示他们的错误。他会向他们展示他的军团的钢铁。

发了誓，他的痛苦把他带到了黑夜。他倒下了，甚至在他撞到冰冷的甲板之前就昏迷不醒。

 

“工程先知梅里迪乌斯（Enginseer Meridius）？”

噼啪作响把他吵醒了。他耳边出现了电子的刮擦声。内部通讯处于活动状态。出现了一声喘息，有人深吸了一口气，才找到力量再次说话。

“工程先知梅里迪乌斯，我们又有能量了。你还好吗？”这个女人的声音是一个受了致命伤的战士的声音。

科帕诺斯默默地把自己拖回了工作站。他不是机械教的神甫，但他是一名战争铁匠。虽然他不了解泰坦最神秘的奥秘，但他知道如何塑造战场。他知道如何塑造战争本身。因此，他会让Ostensor Contritio回应他的意志。无论哪种办法。

“梅里迪乌斯？”那个声音又叫了起来。

科帕诺斯对它的强度感到惊讶。说话的人快死了。绝望和希望的炼金术是呼喊的燃料。

他会回答，但还没到时候。

他成功地对战将进行了粗略的诊断。能量似乎正在达到大多数象限。移动和攻击的可能性就在那里。这留下了最重要的驱动能力：主官（princeps）。如果这个女人只是其中一个副官（moderati），他能做的就很少了。他将会被困在一个不能动的避难所里，从长远来看，这并不比在犀牛那里好。

他一路走到甲壳的上层。他发现了副官们的舱体。它们都是关闭的，但没有进行免受病毒污染的密封。炮手都已经死亡了。他们留下了破旧的制服和在舱体底部的臭泥浆。科帕诺斯划掉了次要武器。

“梅里迪乌斯！你为什么不回答呢？

科帕诺斯到达了泰坦头部的加固舱口。外面是另一位科技牧师的遗体，两个伺服臂瘫倒在门上，金属被划痕和烧伤。这是无意识恐慌的另一个迹象。这位神甫希望要完成什么？远处的桥接空间是一个避难所，只要门没有打开。

科帕诺斯转向门右边墙上的通信链路。“梅里迪乌斯已经死了。”他说。

起初只有沉默。然后那个声音又说了出来。“这是谁？”

“我是科帕诺斯，我是你唯一的希望。表明自己的身份。”

“本拉斯主官（Princeps Benrath）。”她毫不犹豫地回答，认出了他声音的深沉回响。“你是阿斯塔特军团的。”

“副官们还活着吗？”科帕诺斯问道。

“我不确定。他们是一个小时前的事了，但从那以后就再也没有说过话。他们不再回答了。”

“你无法以某种方式确认？”

“我动不了。”她说。“当脉冲击中我们时，在能源崩溃之前出现了浪涌。神经的反馈是……毁灭性。我现在瘫痪了。”

“你和泰坦的联系怎么样？”

“我不确定。在能量恢复之前，我与一个虚空联系在一起。我现在能感觉到它的生命，但不能感觉到机魂。Ostensor Contritio和我一样的瘫痪。”

本拉斯与机魂分离的事实是可以预料的。科帕诺斯在诊断中看到了系统故障。机魂还活着，但与世隔绝。

“我早些时候在驾驶舱里看到了光。”他说。

“头部有足够的储备力量来长时间孤立地运作。”

“你没有弹出。

“那样做会有什么用？”

“没有。”他同意。好。本拉斯完全意识到自己的处境。将头颅与泰坦残废的身体分开，只会改变幸存者在被炸毁的土地上的位置。没有回收团队来。不会有任何人。无论这里还有什么事件要发生，他们都会与星球其他地方隔绝。

“主官。”科帕诺斯说，“我可以结束你的瘫痪。我可以把你的目的还给你。”

措辞不是自然而然的。提供而不是命令违背了他的训练和他的存在。但他需要她的同意，以及副官们的同意，假设他们还活着。如果他们如此的接近死亡，任何形式的斗争都可能是致命的。

“你可以恢复Ostensor Contritio给我们？”她听起来很怀疑，这是可以理解的。

“不完全是。我可以把你恢复给它。”

他等待本拉斯推断出他的意思。他给了她一些空间，让她自己接近这个想法，吸收它的现实和含义。他站着不动，但无论如何，他正在重塑战场。

“我们没有神经总线，没有羊水箱。”本拉斯说。她知道接下来会发生什么，并且已经是接受的一半。

“我清楚这一点。

“在没有的情况下你还能继续吗？”

“是的。”

“这个过程是不可逆转的？”

“你会去问一个军团的无畏吗，尊贵的主官？”

“不。原谅我。我身体的软弱不是精神的软弱。”

“那么我会开始。要知道这一点——内部具有高放射性。

“我明白。一旦我打开封闭，就没有回头路了。”

从来没有，科帕诺斯想。一切都是不可逆转的。

随着一声金属的咯吱声和一声嘶嘶声，圆形舱口在中间分开。两半滑到一边。给战争铁匠进入隔间的空间很小。

两位副官坐在空间后方的宝座上，在泰坦头骨前部主官占据的王座的两侧。装甲玻璃的眼孔俯瞰着破碎的景观。自从他进入泰坦之后，风下降了一点。遮蔽的尘埃云仍然在田野上空翻滚，但他现在可以看到更远的地方。巨大尸体的墓地是无穷无尽的。钢铁的纪念碑的行列层层叠叠，在愤怒中保存下来。

但他也看到了远处的枪声在所有死亡中闪现。他不是唯一一个试图把尸体带回生命表象的人。

他为自己赢得了时间。他不再濒死了，但他已经停止了一个倒计时，只是为了另一个倒计时的开始。一场新的战斗即将来临。塔兰战争的余烬正在努力重新点燃。

他不会被发现缺乏。

他检查了一下副官们。他们都昏迷不醒，呼吸困难，但那里有足够的生命来满足他的目的。

“你在吗？”本拉斯问道。

科帕诺斯可以从她的宝座后面看到她剃光的头部的顶部，她的手放在华丽的扶手上。她没有动。她的瘫痪和她说的一样广泛。

“我在这里。”科帕诺斯告诉她。

他开始了他的工作。这需要时间，而他的时间并不珍贵。即便如此，他还是把这种担忧从脑海中移开了，只专注于这项任务。他有一个基础可以建立：连接本拉斯和副官到泰坦的歧管的接口电缆仍然可行。

他在战将的头骨和工程甲板的工作站之间来回移动。他从未踏足过副官的岗位。他从未见过本拉斯的脸。主官一直是王位背后的声音，变得越来越弱。不过，他要求她的意识坚持更长一些，并准备了诊断来跟踪神经数据的流动。机魂在那里，沉默但肆虐。为了让它发出声音，他必须找到通信被切断的点。

 

“跟它说话。”科帕诺斯在准备就绪时通过通讯敦促本拉斯。

“我不能。”

“我知道。你的失败将是有启发性的。

“我希望如此。”

她沉默了下来。片刻之后，电源的痕迹照亮了工作站的屏幕。几秒钟后，本拉斯喘了口气，屏幕变暗了。

“主官？”科帕诺斯问道。

没有回答。她昏迷不醒了。没有死——她的生命仍然以来自大脑皮层的微弱脉搏的形式记录在屏幕上。它们几乎没有记录，它们的路径几乎瞬间消失在黑暗中，但她的努力向他展示了问题所在。尽管她的精神指挥很强大，但它在颅骨下方一层的地方遇到了一个损坏的界面。

科帕诺斯在离界面位置不远的地方找到了一个维护舱口。他打开它，希望找到一个太小而无法容纳他的爬行空间。取而代之的是，有一条狭窄的走道扭曲到泰坦反应堆外壳周围的间隙中。科帕诺斯向内移动，周围围绕着柱子大小的活塞，电缆像雷击（Thunderstrike）的大炮一样粗。这些联系延伸到他上方和下方的阴郁中。

“我来找你。”他对着愤怒的机魂喊道。“主官们把你屈服于她的意志。我也会这样做。你试图发泄你的愤怒？好。你将照我的命令这样做。”

损坏并不难发现。在他的头顶上方，在通道的右边，是一簇被撕裂和熔断的电缆。他用从上面捡来的工具，尽其所能地清理了道路。一些线路被撕裂得无法修复。一些连接在一团永远无法区分的杂物中融化在一起。

当他回到主工作站并检查出现的新能量轨迹时，他很满意。他没期望会把本拉斯和机魂之间的所有路径恢复到原来的状态。他也不愿意。他只是创造了交流的可能性。现在他将塑造这种对话的性质。

他将塑造战场。

他又花了一天时间做准备。这是自爆炸以来的第七天。在这一天，死者将不再有休息。

 

在Ostensor Contritio的头骨中，主官和副官们仍然昏迷不醒。他们没有在科帕诺斯放大了他们的生命支持并进行了粗暴的插管时没有活动。这些让他们存活这么久的机制，现在只要泰坦幸存下来，就会在他们体内保留生命火花。它也同时将把他们关押在囚禁之中。

他在本拉斯身上操作时非常小心。他会拒绝用温柔这个词来形容这次手术。这很精确。这是经过计算的。不必要和过早的冲击很容易使他的目的落空。他的做法与他曾经领导过的任何围攻一样具有战术性和无情。

事实上，他所企图的是围攻。

渐渐地，他把她嵌入了机器里。他无法在她的头骨和脊柱上安装更多的端口，但他将更多的电缆插入现有的电缆。由此产生的精神消耗可能会破坏身体，所以他增加了能量负荷，即使他减少了对能量的需求。

他进行了增强。

他切开了。

他使主官与神机合而为一。

当他准备打开本拉斯的思想和Ostensor Contritio的机魂之间的联系时，她醒了过来。他站在她和窗户观察口之间，她第一次见到他。

她看到他盔甲的颜色，眼睛睁大了。“叛徒！”她嘶嘶的喊。

科帕诺斯俯下身来，细细品味着从失败的地狱中夺回的正义碎片。腐化一个忠诚派的泰坦是重塑的上好行为，也是一次成功的围攻。但他想让主官知道。

他的胜利将有它的见证。一个永恒的。

“你太盲目的信任。”他咆哮着。“我们曾经也是如此。但我们及时吸取了教训。你有吗？我认为不是。”

她太虚弱了，无法挣扎。即便如此，她还是尝试了。她眼睛凹陷的眶眯周围的皮肤收紧了，因为她的意志在枯萎和束缚的身体上肆虐。科帕诺斯等着。由于他的任务即将完成，现在他确实有了时间的奢侈。他想看到本拉斯意识到她无能为力的全部程度。他不认为自己战胜一个忠诚派是微不足道的。他的愤怒是正当的，就像她的徒劳一样。

“你会被打败的。”本拉特低声说。

“不会被你。”科帕诺斯咕哝着说。“不，不会是你。”他完成了最后的连接。“所以我信守诺言。”他补充道，然后恢复了主官和机魂之间的神经联系。

本拉特尖叫着，因为她的意识流进了歧管。它把她的身体抛在了后面。肉体只不过是一个有机的袋子，一个保持精神活着的燃料管道。她被电缆所束缚，消失在她的宝座的机械中，只有她的脸可见。

在它陷入活死人的寂静之前，最后的表达是一种极度恐怖。

科帕诺斯知道为什么。他无法体验到本拉斯正在经历的融合。他无法想象。但他完全明白自己所启动的是什么。在爆炸停止掉泰坦之前，机魂的愤怒已经被主官们的伟大意志和纪律所迫使遵从。但她被削弱了，他剥离了多方面的防御机制，让本拉斯容易受到一种机魂的攻击，被它的伤害所激怒，以至于它的唯一目的无非是不断的、不分青红皂白的破坏。然而，如果完全释放自由，它将使Ostensor Contritio陷入像飓风一样不受控制和不可预测的横冲直撞。

本拉斯现在是不朽的，不管她喜欢与否。她陷入了与机器的无秩序的愤怒的永生斗争中。科帕诺斯将她的思想与那些昏迷但在神经上仍然可行的副官们联系起来。她保留了刚好足够的力量来引导泰坦的力量。她可以指挥战将的行动，但她不能自行选择他们的目的或目标。

科帕诺斯为自己保留了这种权力。

他站在舰桥空间的后方，透过盔甲玻璃的眼睛，望向宝座之外。他持有的控制机制很粗糙，只不过是一系列电子开关，每个产品都有不同的功能。这就足够了。

他按下了一个触发器，给本拉斯带来了突触电击。他强迫她行走。

于是，Ostensor Contritio开始走了。

战将带着一座钢铁之城的惊魂的咆哮而摇摇晃晃。七天来的第一次，泰坦在地面震动的步伐在整个机器上响起。Ostensor Contritio开始在尸体之地进军。在远方的暮色中，透过尘土的帷幕，其他半瞥见的巨人正在动。科帕诺斯看到了巨枪的闪光。死亡在这个战场上还没有填满。

而他也没有。

通讯仍然被静电占满，但科帕诺斯相信他会从敌人那里知道兄弟。他左右按下扳机，泰坦的巨大手臂升起，武器升起来。

他没有幻想。他被埋葬在战将的体内，就像本拉斯一样彻底。他永远不能离开这个被诅咒的地方。但他的战争还没有结束。他确实在指挥一场可怕的愤怒。

这是一个胜利，中的一种。这是他所寻求的那个。

因此，他想知道，当一场战斗失败时，降临到他身上的新的恐惧，现在陷入的又一次灰色的噩梦般的非生命。他感到未来的阴影落在他身上——战争的阴影既徒劳又永恒。