战锤超短篇小说翻译[荷鲁斯之乱]背叛之遗-战帅

选自HH短篇小说集《Legacies of Betrayal》，篇名《WARMASTER》，作者John French。大约是荷鲁斯怒斥群臣的故事。初次翻译，错漏颇多，请各位批评指正。感谢校对@枫月下。版权及一切权利归GW所有。

 

“战帅……”

词语脱出荷鲁斯之口，悬于沉寂。透过高处晶窗，遥远的星光沉滞在晦暗烟尘当中。第十六军团的原体全副武装高坐在宝座上，凝视阴影仿佛正在等待答案。

“这个头衔是我的重负。荷鲁斯·卢佩考尔，父亲，儿子，朋友，敌人——所有的这些在它面前都失去了分量。”

他转过脑袋，看向王座两侧的黑钢扶手，视线移动到一柄高如常人的权杖上。破世者，他从父亲手中接过了它，连同战帅的头衔和大远征的指挥权。他的目光落在鹰首柄头上，一丝笑意攀上唇角。

“我们的父亲从不提及战帅的含义，除了它权力的范围。一个留给无法胜任者便极度危险的词。也许他希望我发现这个词的含义，也许他不在乎这个词的含义，只要它将他从我们身边解放——他的儿子们身边。也许他并不知道这个词对他的帝国而言意味着什么。”

荷鲁斯抬起头颅，一柱立体成像的光束照在王座前。模糊的投影中，男人和女人扭曲着，呼喊着，死去着。爆弹枪声有如雷鸣打破寂静，他们的哀求和尖叫随之一遍又一遍响起。

“他现在知道了。”

他点了点头，立体成像光芒闪烁，映照在他双眼流动的黑暗之中。

“火已点燃，一切过往随风而逝。我们都很坚定——他和我，我的兄弟们和各自的军团。人类的未来与这血腥循环绑定。我们现在都是风暴了。帝国将会在我的手中陨落并崛起，亦或堕入万劫不复的深渊。”

他缓慢地起身，盔甲低语发出咔哒响动。他又做了个手势，更多冷光环绕在他周围，转变成失明脸孔的图像。有些正在尖叫，话语、鲜血和浓烟从他们口中喷涌而出，另一些则用沉闷死气的声音不断念诵。荷鲁斯低下头倾听着。

“都是鲜血和呼唤改变的尖叫，混乱统御着这个时代。我们分裂，这场战争从我们指尖流走，最终被人遗忘。”荷鲁斯说着，即便在一片嘈杂中他的声音仍然清晰。

荷鲁斯转过身，看着包围自己的立体投影，王座间中上千条讯息的鬼影光芒舞动。

“伊斯塔万原本会在沉默中燃尽，而我们的战争则将在真正开始前获胜。天使的羽翼理应在我的脚下破碎。然而失败却接踵而至。”

他停了下来，视线聚焦在一幅干枯星语者的图像上。

“考斯焚灭了，然而我们的兄弟活了下来。罗伯特，他那沙沙作响的羽笔，他那周全计划和得胜决心。他是如此的聪慧，如此的坚强，如此该死的完美。”荷鲁斯长呼一口气，转向自己空荡的王座。“我希望他站在我们这边。”

荷鲁斯爪尖轻弹，众多图像顿时消失，寂静和黑暗一齐回归。他摇着头，视线仍然定格在王座上。

“你会说我过于听信阿尔法瑞斯和洛嘉——所谓一场仰仗谎言的战争注定失败。也许你是对的。九头蛇看不到全貌，而他的盲目现在背刺了自己。科拉克斯不会犯下这样的错误。”

他苦笑一声。

“真是奇怪啊，那么多我希望并肩作战的人挺身反对我，而真正在我身后的却只有残次品。我是残破怪物的主人。”

荷鲁斯开始绕着投影台缓慢踱步，他的脚步声迷失在回荡的寂静中，

“我无法控制他们或他们的子嗣，他们也知道这点。除了莫塔里安和佩图拉柏，可他们也能感到。他们都知道这场战争不再可控，只能承受。但是他们永远不会真正理解我，而他们的理解也随着时间一分一秒地流逝。他们怀疑，他们认为我已经在道路上迷失。我能从他们的心中看到这些——卑鄙，傲慢，毁灭之种驱策他们前进，助长动乱。我必须和这些东西一起重塑未来！”

他又一次停在王座之前，伸出手覆上破世者的握柄。他毫不费力地将之高举，舱室内的微弱光线勾勒出抛光金属上每一处凹陷和损伤。

“上千场战斗，上万场战斗，无数场战斗带来一个新的时代。过去的所有必然都被推翻，对诸神的信仰将它们化为灰烬。战争在每一条前线爆发，持续到无人知晓最后一战何时到来。没有灾难，因为全部灾难皆只侍奉我一人。暴雨倾盆，只为雷霆落下。”

荷鲁斯再次低头看向王座，悲哀地摇了摇头。他手臂低放，破世者随之垂在身侧。他的视线游移，仿佛正在看向眼前事物之外的东西。

“再没有人敢于如此，哪怕是你们。也许这就是为什么我们的父亲选择了我，也许这就是他仅有的片刻诚实。”他的目光聚集，眼神冷酷，如同无情国王的面庞上，漆黑的双眼就像摇曳倒影的深池。

在王座的扶手上，费鲁斯·马努斯的骷髅用空洞的眼窝凝视着荷鲁斯。纤细裂缝覆上死去原体的颅顶，螺旋指向它太阳穴上的坑洞。即便沦为白骨，头骨似乎仍然散发着力量与蔑视。

“无论银河怎样燃烧，只要它燃烧便是。战帅——这就是它的含义，我的兄弟，完成必为之事的力量。”