战锤HH短篇：KRYPTOS 克里普托斯

Kryptos 克里普托斯

作者：Graham McNeil

短篇收录于短篇集：LEGACIES OF BETRAYAL

真奇怪这篇好像没有人翻过，但是这个故事人人都知道，毕竟威兰德和沙罗金可是HH名人。。



原子天空在剧烈的电磁耀斑中燃烧，随着从被毁坏的电磁线圈能量堆中电弧上升，卡沃尔·萨尔塔（Cavor Sarta）的垂死机器在惊恐地尖叫。空气中弥漫着正受到折磨的难以想象的复杂机械的静电颤音，一种全星球范围的精神圈溶解的尖叫声。

蔓延的庞大矿场熔化，山一样的炼油厂坍塌，曾经赋予它们工业能量的火山心脏现在摧毁了它们。大陆大小的装配场和制造所在眨眼之间就被核爆炸变成了废弃金属，曾经伴随着有价值的努力的不停的锤击声的建造机库，现在回荡着更黑暗的鼓声。

曾经帮助建立人类帝国的忠诚锻造厂现在被可怕的，非人类的主人所奴役，他们试图摧毁工厂。从旧夜（Old Night）中获得的来之不易的知识通道现在呼应着士兵的喊叫声，随机的枪声以及由虫肉和钢铁锻造出来的杂交生物的冲击踩踏声。

怀言者的毒藤战团给卡沃尔·萨尔塔带来了战争，这是一场在第一枪开枪之前，机械神教的封地世界就已经输掉了的战争。一个无名的，看不见的敌人在没有警告的情况下袭击，只留下了大屠杀，将卡沃尔·萨尔塔与帝国的要塞海洛达（Heroldar）和撒马斯（Thramas）隔离开来。这个无名的敌人从察瓜尔萨周围的大小行星带的阴影中突袭，甚至在怀言者和他们数十亿强大的凡人大军通过燃烧天空的核子风暴中空降之前就已经使卡沃尔·萨尔塔瘫痪了。

没有一种恐惧比对未知的恐惧更巨大，而紧紧抓住了卡沃尔·萨尔塔的恐慌，在削弱守军的战斗决心方面，已经比任何轨道弹幕轰炸都做得更多。铸造世界在六天内就沦陷了，其无限的资源被扭曲为服务于奇怪的炼金术和噩梦般的目的。被禁止的地库被重新打开，铁和金的时代的科学被从尘土飞扬的坟墓中拖出来，以催促可怕的亚空间巫术的战争机器投入生产。

卡沃尔·萨尔塔尖叫着，因为它以一种可怕的新形式重生。

它会继续尖叫，直到它高耸的堆垛被烧光，它心脏的火热核心变得冰冷的而毫无生气。

帝国世界正在消亡，但它的死亡并非没有被遗忘。

 

这个生物以滚动的机械化步态移动，既优雅又不自然。它有奇数条腿，这冒犯了尼寇亚·沙罗金（Nykona Sharrowkyn）的敏感性。隐藏在坍塌的冶炼塔的阴影下，他的身体完全无法移动，他的装甲的排放物和他紧凑的跳跃包的通风口通过在定制设计的隐形系统，保持在监测的阈值以下。

他就像科拉克斯（Corax）的一个儿子应该的一样隐形着。

沙罗金扫描了残骸锻造厂的废墟，寻找着更多的生物，尽管他知道它是单独的。锻造厂只不过是闷热的废金属，爆破开的砖砌体和像钢丝球一样扭曲的不可弯曲的大梁。磁力的嘶声像微型尘埃恶魔一样旋转，大气环境很糟糕，伴随着机器的尖叫声的回声和废弃弹药的随机爆炸。紫光透过屋顶的骨架钢结构洒落，放射性刨花的飘落使他的面甲起雾。

这个生物在一台压榨机的残骸边停了下来，它的烧伤疤脸扭曲在金属肌腱和湿鬃的脖子上。植入的眼球以三角形模式发光，短暂地脉动，就像一阵声音从埋藏在胸部肉体中的海绵状声肺中发出的声音。有点像猿猴，它的上半身肌肉发达，有培养的肉块和活塞，盘绕的磁性增强剂和起伏的化学分流器。它的头部是一个金字塔形由钢瘤和膨胀的肉体组成的恐怖。它宽阔的背部充满了许多导弹吊舱，尽管沙罗金从未见过像从发射管伸出的弹头那样的东西。每个前臂都携带一把宽口径武器，一把是嘶嘶作响的火焰长枪，另一种是某种形式的鱼叉炮。

它通过三个过度铰接的肢体移动，这些肢体像触手一样扭动，威兰德（Wayland）将这些怪物命名为铁虫（ferrovores），这要归功于它们吞咽一口废金属作为外装甲板排泄的习惯。它们的速度很快，比他们在潜行进入星球表面的三天里遇到的其他任何东西都要快。

穿透卡沃尔·萨尔塔的废墟一直是孩子的游戏。即使是暗鸦守卫的新手也可能逃避检测。夺取这颗星球的军队粗犷而不专业，在广阔的钷湖的狂欢火堆周围跳舞。每小时都有爆炸性弹药的蘑菇云震动地面，沙罗金最大的恐惧不是被俘虏，而是被困在一次意外引爆的爆炸中。

沙罗金和威兰德都有理由憎恨征服卡沃尔·萨尔塔的敌人，但牵扯到太多的生命，无法为了仇恨而在任务中冒险。从年轻时起，沙罗金就是一名在拯救星隧道里的自由战士，学会了使用仇恨，让每一口气都准备好释放，但威兰德的军团并不像暗鸦守卫。萨比克·威兰德（Sabik Wayland）是一个有心的战士，这种想法几乎让沙罗金对这种讽刺笑了。

他渴望把他的针刺卡宾枪带上，但威兰德选择开枪。

一连串的烧焦金属和一大堆被照射的尘埃在铁虫的触手肢周围翻滚，它吸入了大量的金属碎片，发出令人憎恶的满足尖叫声。它继续前进，以怪诞的蠕动踩踏着铸造神庙。这个生物几乎在制造厂的边缘，威兰德还没有开枪。

“有什么问题吗？”他在加密的通讯链接上说。“我该开火吗？”

“你能补偿放射性横风，或者磁跃层中固有的通量变量吗？”威兰德问道。“你的武器是否与你的神经系统有关，以更好地补偿生物的差异？”

“就赶紧开该死的枪吧。”

“当我准备好了。”威兰德说，沙罗金听到了增强机器呼气的嘶嘶声。

一阵燃烧的紫罗兰色火焰从制造厂远处的墙壁后面射出，一阵滚滚的热风冲过废墟。沙罗金在沉降物中尝到了锶和氯化钾的味道，一个化学筒仓的破坏或埋藏的反应堆堆达到临界质量。

沙罗金的盔甲探测到致命的放射性水平，但并没有什么麻烦。虽然他的盔甲是拼凑而成的，要么会让乌鸦尖塔的暗影大师感到恐惧，要么会为他赢得赞誉，但它证明了对这种毒性的抵抗。

威兰德脉冲弹的回声在噼啪作响的空气涌入燃烧气体和放射性熔化的漩涡中消失了，但沙罗金听到它就像冰冻的钷脸上的冰钻一样清晰。铁虫瘫倒在地上，它蜿蜒的腿折叠在它下面。它眼睛的炉光褪去，发出了一股长长的化学气息。

当沙罗金听到棘轮爆弹动作的咔哒声，他也在移动。

他从掩体上飘下来，落到一团扭曲的金属上。他训练有素的眼睛确切地知道该把重物放在哪里，他从坚实的地面跳到另一个坚实的地面，最后跳到一个倾斜的屋顶梁上。他轻轻地降落，冲上落下的光束的平坦边缘。

“四秒钟。”威兰德说。

沙罗金没有回答，并触发了他的喷射背包，在一个发出炙热电弧的粉碎机的宽阔通风口中充能。

“两秒钟。”

沙罗金从腰带上解开了一个拳头大小的装置，然后他猛地撞到了铁虫的宽阔肩膀上。它眼睛的红光肿胀起来，但在它除了抽搐四肢之外，无法做更多的事情，他就把装置夹在它的脖子根部。注射器针头插入生物的脖子，装置发出刺耳的双耳呜呜声。

“一。”

铁虫抬起来，沙罗金被从它的背上甩了出来。他把自己的掉落变成了一个受控的下降，扭动身体，在自己周围旋转他的卡宾枪，轻轻地落地，武器上手工制作的枪托拉进了他的肩膀。他的手指按压扳机，但训练有素的反应使他不会收紧得太远。

铁虫的红眼睛盯住他的身体，但它的导弹吊舱仍然带着护套，武器化的手臂一瘸一拐地挂在两侧。

沙罗金呼出一口气。

威兰德从他的位置上出来，隐藏在宽阔的通风口中，穿过了锻造厂仅存的一堵墙。他的重度增强的爆弹枪被随意地挂在一个肩膀上，好像他刚刚打倒了一只吃草的食草动物，而不是敌人的战斗机奴。

“你把砍得正好了。”威兰德说。

“如果你没有等那么久才开枪，我就不必走这么远了。”

威兰德耸了耸肩。他的战甲像沙罗金的战甲一样是黑色的，但是在暗鸦守卫的盔甲被剥离和紧凑的地方，威兰德的战板很笨重，并增强了多个强化设备。在沙罗金的肩膀上印着他的军团的白色乌鸦——尽管被电离的尘埃颗粒遮蔽了——威兰德的肩膀上背负着钢铁之手的银色手套。威兰德的一只手臂是仿生学的替代品，在受到腓尼基人本人的攻击而受伤后，他的大部分内部生物体都被替换了。

“我预料到化学和放射性元素的爆炸，并推断我可以使用热和电磁清洗来覆盖我的射击。”威兰德说。“我计算出你仍然可以及时到达铁虫。”

“我希望你不要再这样称呼他们了。”沙罗金说。“给这样的东西起这个名字会让人联想到永恒的臭气。”

“你知道的真少，”威兰德说，他背着步枪，爬到铁虫的不动状态。“给机器起一个名字，让我认识它。如果我认识它，我就能理解它。如果我能理解它，我就能克服它。现在，赶快在生物的认知结构通过脊柱阻滞抑制剂燃烧之前继续前进。”

沙罗金吞下了他的厌恶，爬上了威兰德身边的铁虫的背上，利用排泄的装甲涂层的长度，将自己拖入导弹吊舱和腐烂的肉背之间的渗出腔中。威兰德的手套挤出了一长串银色的金属，沙罗金本能地对它发出的反射眨了眨眼。

威兰德将尖刺撞向铁皮动物脊柱的底部，尽管沙罗金在外观上看不到任何不同，但他感觉到生化控制的生物身体的震颤在撞击它，因为它努力保持对其控制功能的支配地位。

威兰德点了点头，说：“它是我们的了。”

 

将沙罗金与威兰德配对是一个绝望的计划，但到目前为止，钢铁之手已经很好的表现了自己。他的隐身能力非常缺乏，但他用更专业的技能弥补了这一点。沙罗金和威兰德在专业知识和前景上从想象中就知道可能不同，但他们有一个共同的经历，将他们与一种只有少数军团阿斯塔特才会欣赏的纽带联系在一起。

他们是伊斯特万5号星的幸存者。

与他的原体和他的战斗兄弟们隔绝，沙罗金乘坐钢铁之手的风暴鸟逃离了登陆点大屠杀，这是少数几个在火箭的火风暴的爆炸中逃出的人之一。沙罗金几乎死了，被叛徒的炮弹撕扯，这些炮弹以令人作呕的轻松穿透了他的战甲。萨比克·威兰德将他受伤的身体拖到风暴鸟上，并向飞行员尖叫着要升空。仅仅离死亡只有一根头发那么远，沙罗金也感受到了风暴鸟在为逃避灾难而战时装甲皮肤上的锤击冲击。

几个月的愈合接踵而至，尽管沙罗金几乎不记得，但有在药剂室中隐约可见一个砾石嗓音的记忆。

“你不会死的，暗鸦守卫。”那个声音说。“不要让肉体的软弱背叛你，不要在你生存了那么久的时候。我受到腓尼基人的打击，但我活了下来。你也会活着。”

他想起了那个声音的权威，沙罗金不敢不服从。他听出了痛苦，但直到他得知费鲁斯·马努斯已经死了，被伤害到萨比克·威兰德的同一只手杀死了，他才明白。

在对战帅的灾难性反击之后，钢铁之手们想方设法进行报复。尽管他们的原体的毁灭性的损失，但美杜莎的儿子们在一天之内就做好了战斗准备，与设法逃脱了战帅的陷阱的剩余部队会合。

在接下来的六个月里，支离破碎的钢铁之手特遣部队以一种会让科拉克斯感到骄傲的方式骚扰敌方舰队。他们进攻、撤退和再次进攻，只要有机会，他们就会发动攻击。就像一个打醉拳的拳师，用于不会停留下来，钢铁之手不断回到战斗中。

现在，他们的愤怒有了一个有价值的目标。

 

当帝国军队重新集结以应对撒马斯星区的威胁时，对于卡沃尔·萨尔塔来说已经为时已晚。它庞大的资源已经落入敌人手中，叛徒们已经在协调他们相当大的资产，从火星祭司的控制下夺取剩余的锻造世界。帝国指挥官对所表现出的精湛协调感到震惊，并试图打破被俘世界和叛徒舰队之间截获的星语信息。

这种方法是挫败敌人计划的久经考验的手段，但有些事情是非常错误的。传输当然是加密的，但撒马斯的机械神教拥有最好的密码破解器，并且携带代码很快被解开。但是，所揭示出的文本不是揭示舰队运动，位置和兵力的信息，而是一堆混乱的腐化二进制，编织成一种不明身份的语言交流，不符合任何已知的可以翻译的语言家族。

只有在俘虏了一艘叛徒旗舰之后，才有了进一步的信息。这艘船的亚空间引擎在逃离了一次中止的伏击时出现故障，第一军团的战士们登上了它，杀死了船上的所有人。其中一具被发现的尸体是一种经过大量改良的杂交生物，它具有遗传操作和以前从未见过的增强手术的特征。虽然这个生物的大脑已经液化，它的通信器官被撕裂了，但一次详细的验尸使火星的神甫们（Adepts of Mars）得出了一个不可避免的结论。

这种生物是一种人工设计的杂交生命形式，具有自己的语言集和只能由自己的同类来解释的发音方法。它是完美的密码载体，除非他们以某种方式能够拥有活的标本，否则机械神教的密码永远不会希望破解。

机械神教的神甫们将它们编纂为非语言密码宿主（Unlingual Cipher Hosts）。

威兰德称他们为克里普托斯（Kryptos）。

 

他们蹲在一个炼矿厂的废墟里，这是一个冒泡的泥潭，里面有嘶嘶作响的石化产品和有毒烟雾。位于一系列高耸的在嘶嘶作响的电力爆发中噼啪作响的中继塔中，该炼油厂是铁虫所能带他们靠近的最近地方。它带着他们穿过铸造神庙周围的层层防御工事，经过了悬挂尸体的居住塔和被烧毁的制造厂，这些工厂与因被破坏而无法进入静态的无源机器的咕噜的声音相呼应。他们看到机械车间响起了重新分配任务的建筑发动机的锤子，景观从高耸的银和金变成了焦铁和血迹斑斑的青铜祭坛。

数十个铁虫已经接近，但由于威兰德操纵了他们生物的能量输出，没有一个朝它们的方向看。凡人的巡逻队和车辆给了他们一个宽阔的泊位，因为铁虫是反复无常的东西，很可能把他们的饥饿变成敌我不分。它知道通过剃刀地雷的安全路线，运动探测器的盲点，并且具有在激光陷阱的领域进行交涉的机车灵巧性。

在中继塔之外是一座铸造神庙的围墙中心，一个由立方体，金字塔和球体组成的块状排列。奇怪的符号和神秘的方程式被涂在圆顶屋顶上，上面沾满了鲜血和油，欧姆尼西亚的神圣建筑被非欧几里得几何和扭曲的埃舍里代数所破坏。

铁虫蹲在他们身后，它残酷的机械咆哮声被他们藏身的塔楼的穿透性低音吞没。至少有五十个类似的生物在寺庙周围被破坏的工业的破败荒地上徘徊，在重叠的巡逻线路中移动，并由数百名配备改装的护教军鸟卜装备的武装士兵所强化。

“防御塔，画面扫描仪，运动传感器，压差，联锁的火力场。还只有一个入口。”沙罗金说，并注意到一个接一个的防御措施。他趴在在阴影中，透过屏蔽的望远镜窥视。“从这个地方周围的防护角度来看，我会说我们的消息来源是正确的。克里普托斯就在那里。”

“你知道我们能打败这种防护水平的方法吗？”威兰德问道，他跪在一个巨大的陶瓷绝缘盘后面，这个绝缘盘是从一座破旧的塔楼上掉下来的。他的爆弹枪在他的肩膀上咔哒一声到位，尽管枪管和瞄准具被缩回。

“以为你可以干掉五十个铁虫？”沙罗金问道。

“不，但是如果我们也有一个连的钢铁之手，我们就可以冲进去。”

“从那里得到我们想要的东西并不是要攻城锤和枪支。冲过这些门，然后克里普托斯就将躺在地板上，大脑从头骨中融化出来。”

“那你打算我们怎么进入呢？”

“我们没办法。”沙罗金说。“没有办法在不被发现的情况下进入那里。”

“那么，这次任务是不是在浪费时间？”威兰德嘶嘶的说。“我以为你暗鸦守卫是这种事情的专家；秘密入侵，绕过敌人的防御。”

“我们是，但有一些潜入你就是做不到。有些防守是如此紧密，以至于没有任何战术方法可以让你绕过它们。”

“是什么意思？”

“意思是，如果我们不能进去，我们就让敌人把克里普托斯带出来。”

 

鉴于铸造神庙周围造成的破坏，找到将神庙连接到行星网络的暴露数据中继是一件简单的事情。大部分电线被损坏或熔化得无法修复，但几捆油性电缆仍然有效，威兰德正是在这些电缆上指导了他的努力。从他解闷消遣的手套中拉出的无数电线夹和点击装置，甚至他的工具之间纤细的电弧火花也让沙罗金感到紧张。

“他们不会察觉到这一点，对吧？”

“除非你一直分散我的注意力。”威兰德回答说，他把一根电缆从缠绕的电线连接到夹在腰带上的一个四四方方的装置上。机械神教的密码引擎在通过高级加密时发出嗡嗡声，其触摸足够轻柔以避免检测。

“我进去了。”威兰德说，从密码引擎发出的一系列编码二进制嘶嘶声。“高级精神圈内部通讯，只有克里普托斯才能做到最好……”

“保持轻一点。”沙罗金说。“如果叛徒认为我们在这里，那么这个任务就结束了。”

“仅仅因为我是钢铁之手并不意味着当场合需要时我不能微妙，尼寇亚。”威兰德说，故意使用他的名字。“我在火星上接受过训练，神甫赛斯（Adept Zeth）在精神圈网络方面的创新对我来说并不陌生。”

“所以你以前接触过这种系统吗？”

“我曾经广泛研究了它。”威兰德说。

“研究了它？”沙罗金说，发现了瑕疵。“你是说你从来没有真正使用过这样的东西？”

“没这样过，但我相信我将能够成功接口。”威兰德说，他举起连接器插头并将其滑回他修改过的臂甲的底部。

“我会提醒你，如果我们必须逃命。”沙罗金说。

威兰德没有回答，随着大量信息从金色电缆涌入他的增强皮质植入物而变得僵硬。

钢铁之手在空中移动他的手套，操作着只有他能看到的操作系统、能量和数据流。随着信息的弹幕充满他，触觉启用的指尖在每一次眨眼的镜头中筛选出大量的精神圈数据。

沙罗金离开了威兰德，让他渗透到铸造神庙的数据系统中，并将注意力重新放在防御工事上，寻找任何他们的入侵被发现的迹象。

“它帮助我……”威兰德低声说，沙罗金斜着头去听。

“什么？”

“那个锻造车间。”威兰德说，他的声音听起来很遥远，很紧张。“它讨厌它所变成的样子，并希望我结束它的痛苦。它的系统正在覆盖我的数据足迹。”

沙罗金对铸造神庙展示出任何可能被解释为感知的东西的想法感到不舒服。虽然机械神教是帝国的宝贵部分，但他们所信仰的他们所维护和建造的机器背后的神圣力量与帝国真理不一致。

但还是大多数有用的东西，权宜之计和实用性超过了信念。

“我得到了它。”威兰德说，他扭动一只手，在一个看不见的面板上打入看起来像访问代码的东西。“预计很快就会看到一些活动。”

沙罗金将注意力重新放在神庙上，因为整个建筑群中响起了许多警告警报器。应急灯闪烁，从防御塔上的高音喇叭发出了公告的咆哮声。一大批武装人员从铁结构中涌出，混合着野蛮的护教军队列和惊慌失措的陆军部队。

“我不知道你做了什么。”沙罗金说。“但这把他们吓跑了。”

“在神庙的同意下，我将反应堆的控制棒从原子芯上脱离出来，并改变了催化元素的组成，使同位素以指数级的速度达到临界质量。当这种情况发生时，一百公里以内的所有东西都会被蒸发。”

“包括我们？”

“不。”威兰德说，敲了敲系在腰带上的另一个机械装置。“不是我们。”

敌军聚集在寺庙正门外的一个地方，在等待时组成防御阵型。一种明显的恐惧感抓住了敌人，当对手失去平衡时，这是发动攻击的最佳时机。

“在那里。”威兰德说。“一定是这样。”

沙罗金看着威兰德指示的地方。一个穿着抛光红色装甲的战士，满是飘飘飘的蜡封卷轴，护送着一个穿着飘逸的黑色长袍的不起眼的神甫。由于失去了大多数技术牧师常见的网状机器手臂和增强，没有什么可以表面上将这位神甫标记为特殊。

“怀言者。”沙罗金说，他的声音紧紧地控制着仇恨。

“磁放电会阻止通讯流量。”威兰德说。“但我们只有不到五分钟的时间去获取克里普托斯。”

“那我们行动吧。”沙罗金回答说，用拇指搂着肩膀。“准备好了吗？”

威兰德启动了他们俘获的铁虫的奴隶机制。

“哦，它早就准备好了。”他说。

 

沸腾的过热、放射性蒸汽间歇泉吹散了锻造神庙的圆顶和墙壁，燃烧的倒置闪电的痕迹在动荡的大气中形成电弧。当神庙的原子核心沸腾成到即将毁灭时，通风系统和扩散协议被故意停用或根本无法正常工作。留在自己岗位的少数神甫发现他们为避免神庙眼前的毁灭所做的努力在每一个转折点上都受挫。

神庙毁灭的混乱也不仅限于萨比克·威兰德与垂死的机器心脏对其结构元素进行的报复。带有穿透装甲炮弹的自动炮火从防御炮塔闪电般地射击到叛徒阵地。设计用于引爆埋埋在地雷上的绊脚开关，当满足某些参数时在一系列轰隆隆的雷鸣中引发爆炸，这些爆炸震动了地面，并在咆哮的火球中推翻了附近的建筑物。铁虫在皮质植入物收到矛盾的命令时抽搐，开火并铲起大片的护教军，吞噬了他们带着金属护套的身体。

沙罗金和威兰德以猎人的冷静精确度穿过爆炸和枪声的闪烁地狱。

威兰德带着他的植入式步枪移动，发出震耳欲聋的亚音速弹。每枚炮弹在护教军军阀或纪律大师的甲壳装甲内爆炸引爆，每个目标都经过精心挑选，以阻碍敌人的指挥结构重新获得控制。他以机械的精确度与怒吼的铁虫移动，因为它的枪释放出灼热的火线弧，并通电鱼叉，穿过那些少数几个认为是敌人的叛徒。

背上的发射器向聚集的叛徒发射了一次空爆火箭齐射，多枚炮弹爆炸，并用数百枚等离子炸弹向地面投掷。炽热的蓝热火在叛徒部队中噼啪作响，将金属和骨肉融合在一起，发出怪诞的嘶嘶声。

沙罗金的卡宾枪比威兰德的更轻，但在射手大师的手中同样致命。每次扣动扳机都会击碎敌人的头骨或撕掉暴露的喉咙；在那些目标意识到有危险之前就夺走了生命的致命射击。

“他在跑。”沙罗金说，因为怀言者把长袍的神甫扔到他的肩膀上，用固定在神庙大院一角的低屋顶结构上。

“你能抓住他吗？”威兰德问道，他用一枚爆矢弹射进了一个尖叫的披着一个血淋淋的动物皮毛在尖牙的护肩上的护教军战士的胸膛。

“请。”沙罗金说。

“六十秒后找到我，否则你将无法离开这个世界。”

沙罗金点了点头，触发了他的喷射背包，从威兰德和狂暴的铁虫附近翱翔。怀言者的距离太远，无法在一次跳跃上达到，沙罗金猛烈下落并奔跑，在为下一次跳跃创造速度时，以全自动方式射击。喷射背包轰鸣，当他弧形上升到空中时，沙罗金看到怀言者已经到达了建筑，它的屋顶虹膜打开，露出一个银色的飞板，上面有巨大的发动机短舱。

“不是你看到的敌人干掉你。”沙罗金嘶嘶声说。“这是你没有看到的那个。”

他的卡宾枪喷出火，怀言者踉跄着，高速针刺入他的头盔和肩膀的侧面。残缺的金属和陶瓷从撞击中飞出，沙罗金将武器滑过肩膀，在一团炽热的烟雾中落地，踩出一道石裂。

沙罗金从肩鞘中抽出两只黑刃的短剑，向怀言者投掷。叛徒把他那被毁坏的头盔扔到一边，沙罗金看到他的脸灰蒙蒙的，浑身是一团扭动的纹身，像有知觉的墨水虫一样滑落在他的皮肤下面。

怀言者放下了克里普托斯，并把他的爆弹枪带上。沙罗金用他的第一把短剑穿过枪管，并将他的第二把短剑埋在怀言者的腹甲的中心。战士痛苦地咕哝着，随着他武器后膛的炮弹爆炸而向后倒下。他用拳猛烈抨击，但沙罗金已经在动了。他绕着怀言者旋转，将短剑的单分子尖端穿过战士的脖子。

沙罗金的刀片切断了怀言者的脊柱。他把剑拔出，敌人的头在撕裂时向一边晃来晃去。甚至在尸体倒下之前，沙罗金就转过身来，把黑袍神甫从地上举了起来。它的兜帽已经向后掉了下来，当他看到这个生物可怕的脸时，他退缩了。它的肉像他自己的一样苍白，它的脸的下半部分是噩梦般的活动部件，增强器，通讯格栅和产生声音的元素，与沙罗金见过的任何东西都没有关系。它的头骨剩下的东西就像一个沉思者的打孔界面，一个黄铜和外星人解剖结构的肉体排列，与玻璃隔间啮合，使增强大脑的一部分可见。

克里普托斯发出的声音像石板上的铁钉一样尖锐，一连串的机器噪音从嘴里发出，嘴巴发出令人憎恶的机械化咔哒声和湿漉漉的动物咕噜声。

“这就是我在想的。”沙罗金说，把克里普托斯拖到肩膀上，呼唤出显示威兰德位置的图标。钢铁之手在激烈的战斗中，一直处于铁虫的阴影中，撕裂着昔日的盟友。沙罗金在空中跳跃着一条火迹，落在声波地雷爆炸后的弹坑中。第二次跳跃将他飞过了一群畏缩的凡人，他的第三次跳跃使他降落在威兰德旁边。

“像往常一样把它切得很好。”威兰德说。“核心处于临界质量。”

“多久？”沙罗金问道，把克里普托斯从肩膀上拉下来。

威兰德解开了机械神教神甫给他的第二个装置，把它放在他们之间的地上。他翻转了扳机机构，拇指悬停在激活螺柱上。

“准备好了吗？”他说。

“做吧。”沙罗金说，天空闪烁着不可思议的明亮，愤怒的光辉在核火的咆哮中从星球的表面抹去了铸造神殿。

 

时间不再有意义。

对于沙罗金来说，一个时代或眨眼的时间过去了，一个无法衡量的时间跨度。光和影翻滚、褪色，世界超越了闪闪发光的保护他们免受原子湮灭的不真实泡沫，像一个超速行驶的画面卷轴一样移动。他不能移动，他不能思考，而且——无论出于何种意图和目的——他都不存在。

然后，当静滞力场发生器上的计时器达到零时，世界又重新聚焦起来。热风在他们周围汹涌澎湃，受到过辐射并充满有毒毒素，这将使卡沃尔·萨尔塔的这个地区数千年无法居住。铸造寺庙什么都没有留下，只有一个玻璃般的平原和大地上的一个深凿的凿痕，它的熔融了的核心已经深深地沉入了星球的岩石中。一道数公里高的蘑菇云被火焰喷涌而出，其力量的锤击压力波在大气层中隆隆作响。重金属的苛性龙卷风在原子爆炸的噩梦般的废墟中扭曲，闪电风暴在电磁混战中涌动和咆哮。

威兰德仍然跪在静止场发生器旁边，但站着并摆脱了它挥之不去的后遗症。沙罗金将目光扫过破坏，惊讶于他们在核大屠杀的零点地带幸存了下来。

“我认为这很令人满意。”威兰德说。

“我们还活着，我们还有克里普托斯。”沙罗金同意，看着这个畏缩的神甫生物因为辐射作用在它脆弱的身体上而蜷缩成一个胎儿的球，用它不自然的、莫名其妙的密码语言喋喋不休。

“叛徒不会比我们的参与更明智。据任何人所知，这只是一次意外的崩溃。”

“你认为敌人会相信吗？”

“鉴于占领军之间缺乏凝聚力和机械专业知识，此类事件并不罕见。”威兰德说。“我相信我们的参与将不会被发现。”

沙罗金点了点头，激活了他装甲的一体式传送器，向隐藏在卡沃尔·萨尔塔周围轨道碎片中的钢铁之手的飞船发出信号。电磁风暴将覆盖传送束的任何痕迹，并且在任何敌军到达搜索废墟之前，它们就会消失。

“干得好，萨比克 威兰德。”沙罗金说。

“确实做得很好，尼寇亚 沙罗金。”威兰德回答。

总而言之，沙罗金想，这一天对于叛徒很糟糕。