HH31短篇翻译《蛇》


“甚至有一条蛇来到了天堂。”

——来自《天堂的陨落》，由各种古代资料汇编而成



禁工时 413.M30



法师凝视着法罗斯。她的胳膊肘红着，长袍上的白丝绸沉重地挂在法师手中，那把干银匕首在它的顶端形成了一层厚厚的水滴，在燃烧的煤光中闪闪发光。在他们周围，法师的一群的追随者等着，睁大眼睛，不确定他们到底在做什么，也不确定他们应该做什么反应。



他们（追随者）已经这样很多次了，并认为自己被隐藏起来，但索罗斯和他的牧师们只是走进了仪式的中心，就好像在他们意料之中一样。



看看法师的眼睛，索罗斯想知道当她回头看着他时看到了什么，众神的使者？怪物？启示？在他来到这里的旅途中，他脱掉了隐藏着自己身体的深色斗篷，现在他就像站在戴文星上，一个穿着粗纺长袍、四肢修长的人。金色的如同皇冠一般的纽环绕在他的脖子与手腕，每一个都像一条长着红色宝石的眼睛的蛇一般。他的五名牧师站在他的身后，全身裹着苍白的长袍，用有着鳞片的手指抓住。他们那双红色的、裂开的眼睛，望着外面的世界，一眨一眨的。



他们周围的洞穴有着很多铁，上面巨大的熔炉下面是一个中空的空间。高温从高处屋顶上的窖通风口并发出亮光。邪教分子多年来一直在使用它，这些人滴着血并在索罗斯的感知器官边缘喃喃自语的祈祷。



他不喜欢这个地方，因为这里的铁味。也不喜欢它伪造品中弥漫的沉闷的臭味。他来到这里只是因为这是神的旨意，这个世界将成为他们的，神应该下落至他们面前。一切就像重生一般。在他降临之前，成群的法师追随者的兜帽挤满了政府与街道。但是，他们还没看到他们所等待的人的真实面貌。



索罗斯歪着头，法师在他的注视下颤抖。她很害怕，他就如同品尝玩弄法师一般，一种在恐惧边缘如同洞穴空气中刺破人类鼻腔的臭味一般。为什么她不应该如此？她习惯于权力，习惯于让别人服从她的命令。现在，一位众神使者来到她身边，她从不喜欢跪在权力面前的样子。



他知道这点是真的，他可以从她那双恐怖的眼睛里看到。



+崇高的它来了+



他的牧师发出幽灵般的声音在索罗斯脑海中窃窃私语，他笑了。



+是的，我的同根同源的亲人。+他回应道。+时机已近，众神会给我们指路的+



在地板上，这个皮肤黝黑的男人颤抖着，吐出鲜血，然后一动不动。法师没有看他一眼，这个男人的牺牲已经被遗忘了。其余跪着的邪教分子仍然没有行动，从他们身上传来的只有恐惧的情绪。对索罗斯的感官上来说，恐惧是一种未经处理的香水。



那些愤怒的公牛被他们的怨恨与嫉妒牵着鼻子走，牛如同亲自传授一般促进他们的仇恨，并梦想着从统治他们的人手里夺取权力。这是意料之中的事情，这样的欲望将凡人与那些众神联系在一起。但他们仍然只不过是等待牧民鞭打的野兽。他们称自己为“八扇门”。他们很虚弱无能，而且很绝望。在他们心中，他们从未真正相信自己祈祷会得到回应。



“靠流出的血！”法师吟诵着，当她把匕首指向索罗斯时，声音颤抖的说。“来自夜晚的七条铁道与五枚圣杯，我约束并命令你。”



索罗斯摇了摇头，眼神从未离开她的视线。



“这是小事。”他嘶嘶说到，向前走一步。“微不足道的事。”



他周围的牧师与暗影聚集于一处，刷着他的皮肤，填补身上的伤口，神在保佑他。



于是他拒绝了。那一刻起，他的母亲带他进到蟒蛇宾馆，一个被选中的扭曲的红眼孩子，直到他在睡眠之门之外才能看见并瞟见了远处的神。所有这些都是准备好的。



那些洞穴与山林之外的是另一个世界，在那个世界群星撼惧，如同在跳舞一般，但这永远停不下来，皆是永恒。



所有人都在睡觉，都在等待一个他们不知道即将到来的新时代，帝国的崛起。



法师现在真的在发抖，索罗斯听到了她脑海中的话语，在她说话之前开口了，他的声音是嘎嘎作响的低语。



“安静————————”



法师没有移动，也没有应答。尽管那些人在他背后，索罗斯还是感受到了他的随行牧师的轻微移动。



慢慢地，他走到了中间的十字架上，从长袍的褶皱里拔出一把刀，把它伸进了自己的手指。



“你被众神的使者所召唤。”他走向前，千百双眼睛的凝视拂过他的皮肤。“这个世界将属于你们。”他停顿了一下，嘴唇在尖牙上方裂开。“但是你，你现在是属于我的！”



寂静戛然而止，法师手里拿着一把匕首，向索罗斯扑去。



聚集在一起的邪教分子咆哮着站了起来，索罗斯感觉到他们的呼喊，在他们灵魂中回荡。在无尽的一切中，每一个仪式性的尖锐边缘，每一块展开的肌肉与皮肤，每一颗内心都存在着恐惧与仇恨。谋杀的欲望折磨着他，充满并塑造了他。



他躲开了法师的推力，他的刀伸上来，打开她的肚子。她摔倒了，鲜血顺着白色丝绸滚滚流下，如同繁星与银河，只不过只有一抹血红。嘴里大口大口地呼吸那仅存的空气，当她的灵魂奔向她的众神之时，她居然在恳求怜悯，当她尖叫之时，他感觉到阴影在欢呼雀跃的吹奏着，呼呼作响。



索罗斯幽灵般的声音在逐渐笼罩的黑暗上响起+神在说话+

+他们回应了+他的牧师齐声附和到。



一根锯齿状的光柱从他们中间刺出，绿色的火焰燃烧并驱散周围的黑暗。五位牧师在空中升起，闪电如同数不尽的线圈一般缠绕着他们，霜冻蔓延到山洞的天花板上，扼杀了窖炉通风口的热量。大火在触及邪教分子周围的地方，把他们烧为灰烬。



索罗斯从扭曲毁灭的法师身上转过身来，他把手举起来，变成一条烟雾缭绕的黑蛇。蛇解开了他的手臂，缠绕在他的身体之上，他的皮肤在黑暗生物的触碰下燃烧和冻结。剩下的邪教分子挥舞着刀冲向着他，恐惧睁大了眼睛。他感觉到蛇缠住了他的喉咙，他张开嘴吞下了它。



一名邪教分子从人群中挣脱出来，他身材魁梧，光着胸脯，满身大汗。当他冲锋时，银色戒指从皮肤褶皱里咔哒奏响。索罗斯感觉到这名男子的匕首在他肋骨之间猛击，感觉它的尖端刺穿了他的心脏，鲜血流进了他的胸膛。



火焰与冰雪如同脉冲一般包围着他，他看上去是最巨大的邪教分子。这个男人又一次捅了上去，黑色的利刃挣脱时，水滴从刀刃上散开。



索罗斯张开嘴，感觉自己的下巴越来越错位。阴影从他的喉咙里溢出，在他的第二次攻击落下之前，空气在沸腾，缠绕着这位邪教分子。乌云继续流动，在空中盘旋。



他冲向人群，他们摔倒了，眼睛被噩梦戳瞎，汗水在裸露的皮肤上变成了冰霜。洞穴里的每个人都在尖叫。



“他们现在看到了。”索罗斯想，尖叫声从一千个人口中响起。他们看到了最原始的真相。