荷鲁斯之乱 短篇 《The Sigillite》

选自小说集《无声的战争》



掌印者 The Sigillite
Chris Wraight


哈立德・哈桑正坐在前厅里，努力避免焦虑、双手颤抖，或是其他什么会使他的军衔与团蒙羞的事情。他强迫自己保持静止，后背紧贴着抛光的大理石墙壁，手掌紧压在自己的礼服裤子上。又高又硬的领子扎着他的脖子，令他刚刮过胡须的皮肤感到刺痛。
他感觉有几分荒唐――清洁、平整、僵硬，就像是将要在什么不洁的宴会上被端上去的一道菜。
他做了一个深呼吸，已经习惯如此。
“这真是荒唐，”他咕哝道，“我在执行任务的时候都没有这么不自在过。”
他强迫自己思考不同的行动，评估当下的情形，思索各种选择。
“保持淡定。”
前厅很大，只不过是他依序穿过的一系列华丽的房间之一。他是被一个身着黑色服装，脚穿天鹅绒鞋子的人领进来的，那人走起路来像猫一样安静。他什么都没说，只是用他那高深莫测、眼皮沉重的双眼盯着哈桑。他最后微鞠一躬，将哈桑留在了最后一间房间里，如来时那般流畅地退下，伴着锁头不起眼的咔嗒声，关上了两扇镶有青铜板的大门。另一对相同的大门则在房屋的前面紧闭着。
根据壁炉对面的金质计时器，哈桑已经独自在这里坐了七分钟了。他觉得这仿若永恒。
至少环境很令人舒适。这里的空气凉爽而洁净，自百叶窗中渗入。哈桑能听到外面庭院中喷泉发出的懒洋洋的汩汩水声。在房间中间有一张矮桌，上面放着一个水壶、一块毛巾和一个水晶切割的玻璃杯，在柔和的光线下闪闪发光。
哈桑没有碰它。自从被那像猫一样的管家带到这地方后他就一直坐在同一个位置。他看着阳光自百叶窗中照入，闻着木料与织物如同花朵一般的香味，听着喷泉轻轻奏出的乐曲。
他看到了此景。即使这是他最后一次看到，他还是看到了此景。有多少人能够看到同样的景色？
他看到了属于不朽帝皇的美景，一千位建筑师的作品，原体罗格・多恩的防卫杰作。在来此的登陆艇上看到的景象华美瑰丽，令人诧异――一座向周遭延展开来的由岩石、精金与黄金构成的梦幻之地。防御塔与天文台和露天花园一起互相推搡；导弹阵列与地堡的狭槽挤在带有柱廊的图书馆中间；还有用于纪念人类的骄傲与抱负的抛光的纪念碑，这一切都陈列于喜马拉基亚山峰峦上的蔚蓝天空之下。
现在，迷失在它巨大的心脏之中，聆听着轻轻的水声，他能够静心回想过去几天发生的事情。
奥尔塔第四机密团的哈立德・哈桑上尉，在他的团中勋章最多的军官，一个深爱着自己的工作，以至于除此之外根本就没有生活与家庭的人，正静静思考，回想着那场灾难，那场把他带到帝国宫里的失败。


空气燥热，充满了厚重的灰尘。他的盔甲一一黑色外壳，包覆全脸的、带着晦暗面甲与呼吸管的头盔，带有内部压力控制系统的针刺组一一罩上了一层尘土。他的呼吸器效率正在降低，他能从耳机里听到自己沉重呼吸的回响。

在他的前面，透过模糊的夜视仪，他能够看到充斥着尘土的黑暗中有一座高墙环绕的大院。丑陋、低矮、笨重一一一座艾及式的防御堡垒。有几盏灯在黑暗之中闪烁、摇曳，除此之外便是一片阴沉暗淡，由足可供两人并排行走的坚实围墙所环绕。

哈桑放低身子，感觉贫瘠的沙漠边缘压着他的盔甲。他把双肘放在他前面的山脊上。微型多功能望远镜的目镜在他煎里M 侧滑下，迅速聚焦。他略微移动头部，扫视围墙。每一处可见的细节都被记录下来，并在他服装内置的沉思者核心的逻辑电路中交叉比对。

激光炮塔，在就绪位置的两米之外。确认。哨兵可见，正在围墙上单独移动。他们还没看见我们。

他忍住微笑。

他们永远都不会看见我们了。

他听见弗洛克在他身边匍匐，身体放低，压入尘土。	

“下令吧，上尉。”弗洛克说道。

“所有人就位？ ”哈桑问道，完成扫描。

“都己准备好开始行动。”

哈桑将修订后的战术覆盖上传到整个小队。

十五个确认符文在他的头盔显示器上滑下。他切换到显示他的队员位置的鸟瞰示意图一一他们以五人为一组分布在围墙周围，都还处在隐蔽状态。三个小队中的两个处在防御堡垒的另一边，准备攻击防空塔和大气护盾产生器。他们的反传感器盔甲使得他们保持隐蔽。在攻进去之前，他们全都是隐形的。

“所以，上尉，我们在这里做什么？ ”弗洛克问道。

哈桑干巴巴地笑了一下：“现在？你现在问我？”

“你不会告诉我的。”

哈桑摇了摇头：“你知道的。”

他们都知道。这就是机密旅的行动方式一一保密的命令、特殊的任务，在帝国指挥链之外行动。弗洛克对此最为懊恼，不过他是从一个普通团里调过来的，他以前打的是不那么鬼鬼祟祟的战争。

至于这个任务，哈桑自己知道的也不是太多。命令是在六天之前，在重级安全覆盖下转入团的。

1核心的。他的人被从科洛维斯巢簇的例行巡逻中调派而来。自叛乱开始以来，颠覆行动便开始在大型人口聚落中变得越发频繁。哈桑甚至在闲聊时听说过有流浪的军团士兵们策划过一次越狱行动。他不太相信这条消息。关于这些身披装甲的超人总是有很多奇奇怪怪的故事，在战帅发疯的消息之后变得更多了。

哈桑总是不太信任星际战士。他们的名声很好，这是的确，但是他怀疑关于他们的言论中是不是能有一半是真的。帝国是由凡人建立起来的，数十亿数十亿的凡人，为了一个能够摆脱古老长夜的未来而艰苦劳作。在那里，这些基因改造的怪物们将无处容身一一他们是残暴、笨拙的工具，他们的时代终将逝去。

他们将会给更为微妙的武器腾出地方。

他检查了他的计时器。

“行动。”他通过送话器命令道。

仍旧处在目视距离之外，他看到另外两个小队的标记符文沉默地穿过他的头盔显示器。

弗洛克仍保持静止。在他后面，他自己小队的剩余成员仍旧保持隐蔽。

哈桑在数秒的时候感觉自己的脉搏加速。

“我们走。”

他起身前进，放低身体跃入开阔地。他能听见自己人轻柔的脚步声就跟在自己的后面。他们走过山脊，轻声穿过墙壁前的开阔地。

在他们跑动时，大地突然伴随着堡垒另一侧的一阵清脆、强烈的爆炸声而震动。夜空中爆发出一片红色与愤怒。电弧灯突然亮起，伴随着入侵警报的紧张响声。

他们面前胸墙边的哨兵消失了，他们被堡垒另一边的爆炸吸引了过去。

哈桑抵达了墙根，准备好抓钩。

“真是简单。”弗洛克说道，走到他旁边，举枪瞄准。

“到目前为止。”哈桑同意道，眯起眼睛扣动扳机。绳子飞了上去，迅速抓住、拉紧，他开始攀爬。

很快他们五个就都爬到了顶端，越过胸墙的边缘。他们拿出自己的武器一一自动步枪，同他们携带的其他东西一样，是光滑、漆黑而精细的工具。此时哨兵们再发现他们就己经太晚了一一精准而致命的一击闪过夜空。

更多的爆炸声在下方的堡垒里响起。一阵黄色的火星在远处喷发而出，让空气带上了一点硫横味。

“第一部发电机解决了。”弗洛克说道。

哈桑哼了一声。弗洛克是个好士兵，但是他的战术报告很容易让人觉得无聊。“让我们专注在自己的任务上，好吗？”

“你说什么就是什么。”

堡垒的内部在下方延展开来--一堆松散的机库与石垩地堡，全都又丑又黑，被风沙所侵蚀。火光在另一侧爆发，那是另外两个小队点燃的火焰。哈桑能够看到穿过开阔地的守卫的剪影，他们正弯着腰匆匆跑动。他们仍在全力增援北部围墙，那里遭渗透的迹象最为明显。

目前为止，干得不错。

“那个就是目标。”哈桑说道，沿着胸墙移动，同时伸手指向下方的一座地堡。那东西并不突出，只不过是一打大小、形状相近的地堡中的一个。

“真是个丑东西。”弗洛克说道。

“一分钟之后它会变得更丑，”哈桑说道，

“保持安静。”

他们一个接着一个地顺着绳子下到地面。他们放低身体，略微弓着背跑动。在他们抵达目的地之前，又有三个守卫倒下，只用了一轮射击。

抵达地堡入口的掩体后，他们蹲了下来，如阴影般难以察觉。	^

地堡的防爆门密封紧闭。哈桑取出六枚强酸胶囊，夹在接缝处，之后后退、通电。厚重的金属门伴着一团冒着蒸汽、布满泡i的云朵而溶解。哈桑听到了几声短促的尖叫，那是大门另一边的守卫们吸入了溶解的塑钢以及有毒化学物的混合物后发出的一一除此之外，整个过程几乎是无声的，由北部围墙的爆炸和枪声进行掩护。

防爆门只剩下一团冒着蒸汽、边缘参差不齐的空洞，钢铁的边缘溶解成了长长的泪滴。

哈桑站了起来，冲着地堡内部挥手示意，里面一片墨黑，散发着熔融血肉与金属的味道。

“现在我们进去。”他说道，随即进到了里面。

“现在你可以进来了。”传来了一个声音，正如他所想象的那般柔和，还带着一股咝咝声。
哈桑从回忆中清醒过来。他看不见说话者。他猜和把他领到前厅的是同一个人。
他抬起头，看见第二道大门已经敞开。他没有注意到它们是何时解锁的，其内的机械结构一定十分光滑。
他笨拙地站了起来。他能感觉到胳膊下和领子周围的汗珠，希望它们没有显露出来。他的四肢僵硬，就好像是忘记了怎么走路，需要有人来提醒一样。
穿过大门，他进到了一个庞大的、阳光充足的房间。一整面墙被毫无缝隙的玻璃所替代。群山打破了远处的地平线，在日光照耀下闪烁着白色的光芒。
地上铺着抛光的木质地板。各式各样的家具在洞穴般的内部星罗棋布――一座路易斯・克兰兹衣柜立在一部联盟时期的平板放映机旁边，被一系列赫哲特的油画和一座摆有珍贵的明代和维伍德瓷器的橱柜俯视。
这让他想起了鹊巢，一个收藏家的书斋，就像是在这里炫耀一样。
哈桑独自一人。房间内很安静。大门在他的身后关闭，如刚刚开启时一样安静而雅致。
他呆在原地，站了一会儿，听着自己的呼吸声，想着自己在周围看见的东西是否是真实的。或许这是一个考验。或许这是在结束之前让他最后再瞥上一眼灿烂荣光。
哈桑知道他们随时都可以宣布判决。他已经给了他们一切他能给的信息。他对此极为小心，确认每一处细节都是正确的。即使是他自己的错误，他也没有掩饰或是试图为自己开脱。这就是他的行事风格：诚实，即使有些丢脸也是如此。当然，这也是帝国的价值观，这也是他忠诚的基础。
时间流逝。没有人走进房间。哈桑对于未来的预感开始渐渐迟钝。他走到窗边，站在玻璃旁边，伸出手指抵在上面。
一片远景在他的眼前展开――宫殿西侧的一片令人目眩神迷的景观。
如此多的黄金。一切都如此丰富。
令人目眩的城垛如瀑布一般跌入如同嶙峋灌木一样的高塔之中。巨大的扶垛自山峦的骨架中升起，庞大而永恒。即使是多恩大人加诸外墙的厚重变化也不能彻底抹去宫殿那古老而特有的美感。
凝视着如此广阔的美景，很难不感到自身的渺小。高墙已然矗立了数个世纪。它们还将再接着矗立数个世纪――作为一个扩张中的、立足于凡人的信念之上的帝国中的一座辉煌灯塔。
“我更喜欢它在罗格开始干活之前的样子。”
这个声音不知从何而来。哈桑转过身，扫视房间。
他仍旧独自一人。这声音听起来像是在他耳边的空气中响起，在嵌板上回响，沉入编织地毯的织物之中。
这是一个奇怪的声音。声调忧伤，音色丰富，因年迈而沙哑。
“我没看到你，大人。”哈桑回话道，感觉僵硬而愚蠢。
“是的，现在还没有。我没办法同时待在所有地方。这样我们可以节省一些时间。这是否使你感到不安？”
这当然使他感到不安。
“一点也没有。”
“很好。那就继续看风景吧。记住它。每过一天，它都会变得更丑一点、更旧一点。就像我们一样，哈？”
哈桑转回身子看向窗外。他在想说话者是否能够看见他。他觉得他可以，尽管他并不确定。传送声音非常容易。而他也知道，这样的戏剧化的方式，是流程的一部分。
“你并非轻率之人，”那个声音再次传来，“这是报告中所体现的――认真、勤勉。我能从你身上感觉出来。你是帝皇希望灌输给人类的一切的化身。他会赞赏你的，我想，若是他和我们在一起的话。”
这声音并不轻蔑。哈桑能听出它有些刺耳，因长时间的疲惫而刺耳，但是还有一些别的东西――一分同情，多半还有些无奈。
这一切是如此出乎意料。
“我一直尽力服侍。”他说道。
“我知道你是如此，”那个声音传来，“我知道你是如此。但是现在你在这里，和我在一起，在宫殿里。曾经的你已是过去，你于过去之所为，正影响着当下。哈立德・哈桑上尉，你可知道我是何人？”
“我想我知道，大人。”
“我乃评判者，我乃裁判者。我乃帝国之代言者，其灵魂之洋的评估者。”
哈桑不知道他为什么要跟自己说这些。吹嘘？或许吧，但是这听起来不像是吹嘘。这更像是讥讽――干巴巴的自嘲。
“我即掌印者，泰拉摄政。在我的命令之下，百万世界的命运就此决定。而我就在这里，在这里与你交谈，而你正从我的窗户向外眺望，对我的收藏评头论足。生活充满了惊奇，不是吗？”
哈桑几乎就要点头称是。“是的，大人。”他说道。
“那你可知道你为何在此？”
“因为在艾及发生的事。”
“这就对了，”那个声音传来，“好好回忆，哈立德。回忆你在那里做的事情。我就快到你那里了――当我抵达之时，我希望知晓一切。”

灯光已经熄灭。哈桑眨眨眼睛调整自己头盔的夜视补偿，小心翼翼地推进。
地堡在地下延展开来。中心走廊一路向下――大约有五十米，其分支连接着较小的舱室，每一个都由全新的上锁大门密封。
“有发现什么吗？”弗洛克在通讯频道里说道，“这里没有生命迹象。”
“目前还没有。”哈桑说道，继续前进。
小队缓缓沿着中心走廊向下行走。哈桑只能听到外面战斗的微弱响声。其他的小队干得不错，把敌人的注意力吸引了过去，但是他们只有一段很短的时间来行动。
他激活了手中鸟卜仪上的距离信标，安心地看到目标位置符文正在闪烁。
“右侧第三间。”他轻声说道，指着前方三十米处的一对滑动门。
他小队中的两个人留在了地堡的入口处，隐藏在阴影中，准备解决掉任何碍事的家伙。哈桑、弗洛克，还有第三名特工走进了走廊。哈桑谨慎前行，听到了一声微弱的嘶嘶声，就像是机器的静电音。
他停下了脚步，问道：“你们听见了吗？”
弗洛克看着他：“听见什么？”
“没什么，”哈桑说道，继续前进，“传感器故障。”
他们抵达了那间舱室。它被上了锁，加了门闩，正如其他舱室一样。
“靠后。”哈桑命令道，从自己的腰带上取出新的强酸胶囊。
在他移动时，他听见了沉闷的砰的一声，紧接着感觉到陈腐的空气快速运动。他转过身，单手持枪。
“有什――”他开口说话，然后发现自己的一名队友已经倒在了地上。
“目标！”弗洛克大喊道，用步枪开火。一阵闪着寒光的子弹沿着走廊向下砸去，伴着一阵叮当声在金属墙面上撞碎。
哈桑也加入了他，对着黑暗开火。狭小的空间内一时间爆发出了一阵枪火的风暴。
“停火！”哈桑大喊道。
射击的最后一声回响沉寂下来。地堡再次没入黑暗。缕缕烟雾从惨遭蹂躏的地面上升起。
弗洛克用力给他的步枪换上新的弹夹。
“那是什么东西？”哈桑咒骂道，在距离传感器上仍旧什么都看不到。
“不知道，”弗洛克咕哝道，“一直都没能看清楚。”
哈桑瞥了一眼倒下的特工的尸体。一条刀痕利落地切开了他的喉咙。他的身下积满了血液，厚重而漆黑。
“上尉？”分配在入口处的士兵发来一条问讯。
“待命，”哈桑命令道，“保持当前位置。”
他的头脑高速运转，思考着是什么东西能够接近到如此近的位置而不在他的传感器上留下任何痕迹。他抬手按下头盔的释放按钮：“脱掉你的面罩。”
“什么？”弗洛克问道，听起来很紧张，“这简直是疯了。”
“照做。”
哈桑的头盔伴随着流畅的嘶嘶声而打开。他感觉燥热、充满灰尘的空气冲刷着自己的脸。在剥离了夜视仪的人工上色之后，一切都是黑色的。他仍旧没有看到任何刚刚攻击他们的东西的迹象。他感觉到了自己的脆弱――几近失明，跟一个自己感觉不到的东西一起被困在地下。
他听到了弗洛克的面罩打开的声音。
“很好，”弗洛克说道，“现在我们瞎了。”
“当其他一切都没用的时候，”哈桑说道，伸手拿出一枚低烈度燃烧弹，将它点燃，“就用你天生的那双眼睛。”
他将燃烧弹掷向长长的走廊，听着它在墙上反弹。它烧得正旺，向周遭投射出暗红色的光线。在短暂的照明时间里，哈桑看到有什么黑色的东西弓身蹲伏在十米之外的地面上，紧紧压着远处的墙壁。那是一个人形的东西，穿着某种传感器反应装甲，带着银质丝线与节点构成的脉络。
火光一熄灭，那身影便自墙上跳起，冲向他们。
“立即开火！”哈桑命令道。
敌人向他们跳来，在火光之中以一种怪异的速度飞奔。弗洛克击中了它，击穿了它左肩上的装甲，但是它继续前进。
“干掉它！”哈桑说道，一边开火一边后退，瞄准着那身影闪烁的轮廓。
弗洛克尖叫了一声。哈桑看到钢铁的利爪在黑暗中闪现，划开了弗洛克的装甲，就好像那是一张纸片一样。
“弗洛克！”他大喊道，转向身后，感觉到自己的步枪已经打空。
敌人正盯着他，在那一瞬间，那张带着面具的脸被火光照亮。哈桑看到了泛红的双眼，因战斗兴奋剂而扩张，弹孔深入皮肤。
他将强酸胶囊――仍旧紧紧攥在他的左手中――插入了那人的脸，在自己后退之前把它们打开。
那是一声不洁的尖叫，是属于动物的叫声，带着垂死的挣扎。烧焦血肉的气味充满了走廊，伴随着血肉随着强酸冲入那人的动脉而泼溅。
哈桑胡乱摸索，抱住弗洛克的身体，将他拖到一旁。敌人蹒跚走开，紧紧抓住他那张破碎的脸，之后倒下、颤抖，头与脖子冒出蒸汽与水泡。
哈桑跪倒在地，沉重地呼吸。他留在门口的两名特工已经到了他这里。他们紧紧盯着敌人战士那扭曲的尸体，之后看向弗洛克。
弗洛克咳嗽了一声，将鲜血喷到哈桑的装甲上。
“有多糟？”哈桑咒骂道，将他的面罩合上。
“很严重。”弗洛克粗声说道。
哈桑感觉自己怀里弗洛克的身体沉重无比。他没办法再战斗了。
“我们就要成功了，”他说道，小心地将他放到地上，向密封的门那边走去，“然后我们就出去。”
哈桑准备通电，夹紧它并后退。他们四人远离门边，克拉克雷带着一道尖锐、集中的闪光，在金属上炸开了一个参差不齐的大洞。
“这会把他们引过来的，”哈桑严肃地说，起身冲向破碎的入口，一边前进一边换弹夹，“现在我们拿取目标，然后在他们抓到我们之前逃出去。”

哈桑没注意到掌印者走入房间。前一刻他还孤身一人，下一刻便径直盯着一位紧握着手杖、带着兜帽的老人。
他定了定神。
“抱歉让你久等了，上尉，”老人说道，“多恩大人是出于善意，不过他一直没能掌握简洁交谈的艺术。”
哈桑将双手背到后面，站得笔直。他能感觉到自己脉搏加快，脖子上的静脉不断抽动。他面前这个人身上散发出的某种东西让他神经紧绷。他有种莫名其妙的冲动要看向别处。
掌印者很瘦弱。他的驼背让他更显矮小，双手紧抓着那闪烁的手杖寻求支撑。尽管他看起来如此贫弱，哈桑能够感觉出他散发出的那种平静的力量，如深井一般深邃冰冷。
他并未隐藏他的力量。他只要一个手势就能摧毁我们身边的一切。
掌印者伸出一只瘦骨嶙峋的手去够他的兜帽，把那层织物向后掀开。一张年迈的脸现了出来，皱纹深陷、皮肤干枯。骨头在憔悴的血肉下突起，像是长期饥饿一般。但是他的双眼充满着生气――深邃、目光如炬，几乎如鸟类的双目一般锐利。
那双眼睛盯着哈桑看了一会儿。他感觉自己口干舌燥。
之后掌印者放开了他，他走向一张低矮的沙发，坐了上去。他的动作有些蹒跚，像是一个受训达到自然极限的巅峰，但是又遭受重伤的人。这看起来有些不可思议。
马卡多向后倚靠。他灰色的脸孔略微光滑了一点，紧绷着的表情也放松了下来。他将手杖放在一旁，把干枯的双手放到膝盖骨上。
“坐下吧。”
哈桑照做了，走向沙发对面的一把皮革扶手椅。他感觉自己的双手在颤抖。
“你要喝一点吗？”马卡多问道，朝他们中间的桌子上的玻璃酒瓶瞥了一眼。在他说话的时候，哈桑感到喉咙里一阵干渴。
“不用了，谢谢。”
马卡多给自己倒了一杯看起来像是酒的东西。他把酒杯举到自己的鹰钩鼻旁，让那股香味逗留了一会儿。
“我记得法兰克还有葡萄园的时候，”他说道，从杯子里轻呷一口，在嘴里打了打转，之后咽了下去，“那是在很早的时候。那尝起来也不错。是这样吗？我们怎么能知道呢？现在还有哪个活着的人曾经漫步于那些古老的葡萄园中吗？”
他抿了抿他那瘦弱的嘴唇，作沉思状。
“我们中的一些人还记得，”他说道，之后他的目光突然锐利起来，如猛禽般毫不犹疑，“你当时在艾及做些什么？”
哈桑咽了口唾沫：“机密任务，大人。命令自帝国宫传来，最高密级，军事优先权。我们拿到了坐标、时间，还有一部军用穿梭机的许可。之后我们就离开了。”
“这就是全部？”
“我拿到了一座地堡的位置，”哈桑顿了一下，“我搜查了它，就像往常一样，直到最后为止，我一直以为我们行动顺利。”
马卡多点了点头：“直到最后都行动顺利。”
哈桑感到自己的脸颊有些泛红，那股羞耻感仍未散去。“或许，要是我们知道自己在找什么的话……”他开口说话，随即缓缓闭上了嘴。
“但是那会招致失败，不是吗？”马卡多说道，“对你的行当而言，知识是危险的。若是由我来决定，知识将会被严格配给。它只会被交给那些能够胜任的人――一打灵魂，不会更多。一个广袤无垠的帝国能够被十二个优秀的人来治理，只要他们忠于自己的职责。”他的表情阴沉了下来，“但这一点永远无法保证，不是吗？即使是最强的人也有他们自己的瑕疵，这便是我们种族的悲剧所在。”
哈桑用心去听，试着跟上他的思路。马卡多的思想好似在自由地漫游，从手边的事务延伸到相差遥远的银河治理的问题。哈桑开始想这老人是否完全清醒。
出乎意料地，掌印者微笑了一下。如他的所有姿态一样，这是一个矛盾的动作，同时显露出痛苦与欢乐。
“帝皇和我曾经有过辩论，”他说道，“辩论了很长时间。现在他离开了，我真是怀念我们的讨论。他的才智是如此的强大。有些呆板，但是很强大。而且，偶尔地，还有一种幽默感――某种形式的幽默感。你相信吗？”
哈桑小心翼翼地听着。当马卡多说道帝皇“离开了”的时候他没能明白马卡多的意思。他没有，当然，他没有。他能离开去哪里呢？哈桑想要提问，但是马卡多一直在说话，就好像人类之主离开权力的永恒宝座是一件微不足道的小事，根本不值得留意。
“我们的辩论是这样的――他相信统治者的任务是让自己过时，这样当他的人民足够成熟之后便可以取而代之。我不同意这一点。我觉得我们永远都不会足够成熟。我相信除他之外没有人强大到能够将人类团结在一起，哪怕是暂时在一起也不行。他是个例外，你知道，或许甚至连他自己也不能理解。”
马卡多斜视着哈桑，目光敏锐：“那么，哈立德，你怎么想呢？你站在谁那边？他还是我？”
哈桑做了一个深呼吸。他不知道应当因被提问而感到荣幸还是羞耻。
“别犹豫，”掌印者警告道，“快做出选择。”
“我想说……”哈桑开口道，有些吞吞吐吐，“我想说帝皇将会永远领导我们。这是我们被教导的，也是我所坚信的。”
马卡多点了点头：“说得好，那么你站在我这边。你是对的，当然――他对我们这一物种有相当高的期望，或许有点太高了。他并不是总能意识到自己是不可或缺的这一事实。但是他能一直在此吗？这是最大的问题，也是当下的考验。”
掌印者双手合拢，指尖相抵。他看起来有些心烦意乱。
“争夺王座的战争已经开始，”他说道，“即使是现在，我也能感觉到那叛徒之首的眼睛正注视这我们，像是癌症一样压在我的心上。我听到了他的兄弟们的声音，奉承他、与他共谋、反对他。我记得他们以前的样子，他们中的每一个，不论是观念还是现实。我见证了他们现在的样子，他们灵魂的凋敝令我心痛。他们释放出了自己无法掌控的力量。他们被欺骗了，不只是被敌人。见证这一点令我心碎。”
哈桑不知道该怎么听下去。突然间，感觉就像是他陷入了某种私人的悲痛当中。
“你知道吗，”掌印者喃喃道，“在他们所有人之中，若是我能救下一个，我希望是洛嘉？即使他鄙视我，即使他……他伤害过我。他的灵魂如此脆弱，如此敏感，如此易受伤害。我们本应对他好一些的。我们是否对他们中的一些人犯过错误？当然，我们犯过错误。但是我恐怕改正错误的时机早已逝去。”
哈桑看着他，等待着。他只能听懂掌印者话语中的一小部分。他想知道那是否是考验的一部分，或是什么令人费解的揭露他的方法。倘若真是如此，这看起来有些勉强，毫无必要。比需要的更为残酷。
掌印者抬起头来看着他，他的脸上露出了一个宽容的表情：“我能感觉到你的想法。你觉得这些事与你没什么关系。你错了。这些事与你的一切都有所关联。这些事与我们的一切都有所关联。”
哈桑感觉有些焦躁。他想要恪守本分，但是不知道自己应当干些什么。
“我不知道我为何在此，大人。”他承认道。
“还不知道，”马卡多说道，点了点头，“但是你会知道的。”他站了起来，拿起自己的手杖，“跟我来。”
哈桑站起身：“我们要去哪里？”
马卡多停了一下。“去地下陵寝，”他说道，“去这一切开始的地方。做好准备――我们有很长的一段路要走。”

接下来的路并不远。哈桑跃入缺口，重重落在破碎的门道下方一米处肮脏的石垩地面上。他举枪扫视周围，准备开火。在他这么做的时候，他听到砰的一声，弗洛克落在他旁边，喘着气。
“你能做到吗？”他问道，有些惊讶。
弗洛克咕哝了一声：“你和我，就跟以前一样。让我们把这事办完。”
这间舱室很小――还不到十米见方，天花板也十分低矮，墙壁是粗糙地从石头上切下来的。它看起来被遗弃了，闻起来像是墓穴般陈腐。
只有一样东西待在房间中央――一个由带棱纹的精金制成的，拴在一张铁质托盘上的货运箱。它并不是很大――两米长、一米宽、一米高――但是它被一个令空气嗡嗡作响、在舱室内散发着苍白光线的能量场保护着。
“有信号正在接近。”弗洛克报告道。
“我们有多长时间？”哈桑问道，收起武器，靠近那箱子。
“一分钟，不会再长了。”
哈桑摇了摇头。没有多少干活的时间了。“他们恢复得很快，该死的。”
他取出四枚分解信标，小心放到箱子的四角。之后后退，在启动干涉波之前小心校准。
他面前的空气好似在颤栗一般，如同泛起涟漪的水面。他感觉自己的胃部有一阵不适。能量场抵抗了一下，噼啪爆裂、翻卷扭曲，之后闪烁了一下，失效了。
哈桑走向那箱子，在四边各安装了一个反重力板。反重力板紧紧夹住箱子，在阴影中闪烁着红光。
“防空系统解决了吗？”他一边工作一边问道，借助弗洛克了解另外两个小队的进展。
“确认。”弗洛克说道。
“那场所护盾呢？”哈桑问道，固定最后一块反重力板。
“全都拿下了。穿梭机已可以接近。”
哈桑瞥了一眼计时器。这事就要完了。“那就呼叫让它接近吧。”他下令道。
他启动反重力板。箱子摆脱束缚，从地面上升起，漂浮在膝盖的高度。它很重，哈桑能听到反重力场奋力支撑着它时发出的哀嚎。
弗洛克一瘸一拐地前进，把自己从缺口处拉回上面。两双手从上方伸下，把箱子从缺口里拉了过去。它在反重力板的托举下颤抖着上升，哈桑紧跟着它。
一在走廊里重整，四人便迅速穿过地堡返回――哈桑带头，弗洛克喘着粗气殿后。箱子在他们之前漂浮，如一头脾气暴躁的牛一般低声咆哮。
哈桑留意了一下那厚重的班子。箱子是用于虚空运输的那种――沉重、带有条纹，被设计用以承受撞击。
“这是一件武器。”弗洛克说道，显得心事重重。
“你还能期望它是什么？”哈桑回道，加快脚步，“我们正在打仗。”
“他们想要带着这东西离开这世界。这一定有什么价值。我们带着它离开，一定有人会为此而不快的。”
哈桑没能忍住，微笑了一下。
“看紧了它，”他说道，“要是它的外壳被击中了，王座就会知道将要发生什么。”
他们接近了酸液腐蚀出的入口。
“我们需要杀出一条路来，上尉。”弗洛克说道，最后看了一眼鸟卜仪。
“我猜也是，”哈桑平静地说道，检查自己武器上的弹药计数器。他看到了熟悉的目标指示器在他的头盔显示器上游过，“选好你们的目标，等待穿梭机抵达。”
他们四人从溶解的门中出现，蹲伏在废墟当中。哈桑将他的枪管架在一块突出的塑钢上。箱子几乎无遮无拦地飘在他的身边。
现在，整座堡垒都在燃烧，烈火照亮了四周。厚重的烟雾从被毁的护盾产生器和防空炮塔上升起。哈桑扫视周遭时，能看到另外两个小组的成员们正杀向他们这里。
尖啸的子弹与激光束打到了他周围的地上――敌方部队已经进入了他们的射程。哈桑咒骂了一句，开火还击，身体紧贴着地堡的边缘。
“所以，”弗洛克喃喃道，瞄准他的步枪，“它在哪里？”
在哈桑开口回话之前他便听到了重型引擎的隆隆回响。他周围的尘土开始打转，他能听到围墙上的敌方士兵惊慌地互相警告。
“真是及时。”他说道。
一秒钟之后，军用穿梭机那厚重的身影扫过围墙，卷起了更多的烟雾，将它们吹向四周。机翼上搭载的枪炮开火，扫过裸露的围墙，清掉剩余的哨兵，将石垩的边缘炸飞。
“快，快，快！”哈桑咆哮道，跃出地堡的残骸。弗洛克和那漂浮的箱子蹒跚着跟着他。其他小队也从掩护中跳出，冲过堡垒的地面。
穿梭机降到低处，它的四部倾斜的引擎以沉重的推力锤击着地面。主舱口伴随着活塞的嘶嘶声打开，露出了其内红光闪烁的成员舱室。
守军开始反击，将火力瞄准悬浮着的穿梭机。他们的激光束打在装甲板上，发出嘶声，其中的一部分造成了伤害。穿梭机像是醉酒一般摇晃，被轻火力连续猛击，艰难地维持着位置。
“快点！”哈桑大喊道，看着他的人全速冲向等待着的跳板。
他是最后一个上穿梭机的人，拉着身后的箱子，把它拖进准备好的货舱当中。
“我们正在遭受攻击。”弗洛克警告道，在系上安全带时有些畏缩，他的盔甲仍然带着血。
“升空！”哈桑通过送话器对穿梭机驾驶员说道，猛地合上最后一个固定锁。
引擎逐渐发力，将炮艇推向高空。登机跳板摇晃着关闭，将他们密封起来。炮火的噪音逐渐淡去，被推进器调整时的轰鸣雷声所取代。哈桑感觉到了穿梭机正在加速，转向进入将会带着他们远离艾及、远离危险的轨道。
他向后靠在乘员舱的墙上，穿着粗气。有好一段时间他没干别的。
他扫视周遭。在最初的三个小队里，只有九人逃了出来。幸存者疲倦地倚着穿梭机爬升时颤抖的墙壁。他们的眼中没有胜利――空气喑哑无声。
在舱室中间的是任务目标。那箱子毫发无损，一枪都没有被击中。它立在两排人中间，阴暗、沉重，像是一个巨大的棺材。光线照射在它起伏的表面上。它看起来有些挑衅。
哈桑摇摇晃晃地走了过去。
“你在干什么？”弗洛克问道，警觉地看着他。
哈桑开始解除锁定机构。
“我们为这东西死了人，”他冷冷地说道，“我有权看看他们为何而死。”

哈桑看到帝国的廷臣们穿着朱红与橘黄色的长袍，学者们面色苍白、脊背弯曲，技术神甫们有着金色的面孔，其上带有群集的绿色眼睛。每一个房间都有着不同的气味、不同的声音、不同的氛围。他们是人类的升华，这些房间是这个物种所成为的样子的斑驳快照。
哈桑感觉他们很是迷人。他想要逗留在此，好好看看他们，询问他们正致力于什么工作。
马卡多好像读懂了他的想法。“别管他们，”他说道，“相比于我将向你展示的东西，他们不过是蜉蝣而已。”
他们一直走着，灯光与胜景逐渐淡去。哈桑与掌印者层层向下，经由古老的、由挂在一人粗的铁链上的铁灰色的笼子构成的电梯向下穿行。
气温越来越热，令人感到有一点不舒服。哈桑感觉有什么巨大而古老的东西正压在自己身上。他看到成片的镶有铜框的流明灯照耀下的山脚，带有花岗岩与长石构成的暗淡条纹。
“抵达目的地之后，待在离我尽可能近的地方，”掌印者警告道，“只要你跟我在一起，就没有人会盘查你。若是你从我身边走丢了的话，那么你就会死。不要被你所看到的所迷惑。在这下面，并非所有哨兵都是可见的。”
哈桑什么也没说，点了点头。
最终他们到达了底层，大山的最深处。笼子停在地上，大门滑开。一座拱形洞穴自他们脚下延伸而去，其地面光滑得如玛瑙一般，巨大的空间被石削的巨大廊柱分割开来。它在地下世界的黑暗中扩展开来，如其上熙熙攘攘的诸多层级一样安静而令人惊异。
“真是厉害，”哈桑低声自言自语道，“就在我脚下，在这么长的时间里，怎么能够藏下这么一个地方？有多少人知道这里？”
只有寥寥数个身影在玻璃般光滑的地面上穿梭：身着血红长袍的高阶机械教专家，身着华丽战甲与毛皮披风的面无表情、一言不发的女人，身着金色的巴洛克式装甲、佩戴着嗡嗡作响、散发着暴烈能量的力场杖的矗立着的哨兵。他知道最后的那些人是谁，他们是禁军――帝皇的亲卫。哈桑发现自己又在出汗了。
掌印者穿过洞穴地面，他手杖的金属杖头在他走动时叮当作响。没有人过来与他们打招呼――他们看起来全都全神贯注。他们的表情出卖了他们。有些人还表现出了极度的疲乏。
哈桑紧跟着。这整个地方奇怪得几乎令人无法接受。一间朴实无华、轻声低语的石室隐藏在整个世界之下。
“这是什么地方？”哈桑低语道，惊讶的发现很难跟上老人的脚步。
“开始，”掌印者说道，“或许也是结束。”
他们继续走着。哈桑看到有分叉的隧道通往更深的地方。其中一些只不过是一人多宽的门道，另一些则是可容泰坦通过的大道。他闻到了焚香的刺鼻味道，感觉自己脚下深处有着隆隆震动。偶尔大地也会震动，就像是被远方的地震所摇晃，不过周围沉默的身影中看起来没有一个人有所反应。
“他们真是沉稳。”哈桑说道，他本来没想说话的，但是他的想法脱口而出，就好像要打破这压抑的沉默似的。
掌印者停下来思考。他歪着头看着自己周围的身影。“你希望他们是什么样子的呢？”他最后问道，“他们居于众神被遗忘的厅堂之中，但是每个人都有他的任务。他们不能停下来好好思索，我们都不能。”他勉强地笑了出来，“这，当然，或许就是这一切的根源。我们从没有过时间来好好思索。真是个合适的墓志铭，对这个鲁莽的物种而言。”
他继续前行，哈桑急忙跟在他的身后。
最终，掌印者停在了洞穴墙壁上的一处开口之前。化学品的味道从缺口处涌出。在一处低矮的花岗岩门梁上雕刻着二十个符文，其中大部分只是在阴影中若隐若现。哈桑认出了一个狼头、一条蛇、一个天使，以及其他更为模糊的图案。其中有两个图案看起来已经被划掉或是磨损。
掌印者盯着它们看了一会儿，面色阴沉。
“这是我们设计他们的地方，”他说道，“档案还在这里――他的笔记，最初的研究。有一些早期的基因库可能也在这里，就我所知。当我们制造出主要设备之后就被留在了这里。真是悲哀，真的。”
哈桑低头看向长长的隧道。他没能看清楚多远。“我们是要去这里吗？”他问道。
掌印者摇了摇头。他的手杖再次叮当作响：“现在没有人会去那里了。”
他们继续前行，路过了更多的拱道，每一个都深入洞穴那永恒的黑暗当中。随着这地下国度的规模变得越发明显，哈桑有了一种奇怪的悔恨感。这整个复合体显然是历时数个世纪的工程，一座隐藏在整个世界眼下的地下城市，埋藏在数英里的坚岩之下。它的很大部分都被废弃了，被留在一旁慢慢腐朽，就像是远古诸王陵墓的回响。有很多其他的部分都尚未完成。
有什么地方出了大问题。
哈桑想着，帝皇是否就在这一切当中？他是否还在这些厅堂当中行走？一股寒意流过他的脊背。第一次，哈桑想着，是否还存在比一场由变节的战帅掀起的内战还要糟糕的事情。若是这些事情存在于深埋在泰拉的地壳中的这些半毁的舱室里，他不确定自己是否想要发现它们。
“我们到了。”掌印者突然说道，在一道由坚铁密封的庞大门道前停下脚步。这是一条有尖顶的门道，正上着锁，像是过去的岁月中的某种酷刑室的入口。
哈桑看着它，勉强抑制住自己的颤抖。“我们要进去吗？”他问道，已经知道答案了。
“现在还不，”马卡多说道，“首先，告诉我你是怎么失败的。”

哈桑伸手去够锁销。打破密封之后它们很容易拉出来。
弗洛克和其他人什么都没说，只是从穿梭机颤抖的乘员舱四周看着。
哈桑抽出最后一个锁销，伸手打开盖子。上方的板子覆盖了整个箱子，与他的手掌一般厚。哈桑把手伸到下面，轻轻把它推开。与此同时，他闻到了陈腐的灰尘从开口里冲出。他突然感到一阵不安。
他把盖子推到后面。箱子里有一个笨重的东西，被看起来像是粗布袋子的东西包裹着。
他从靴子上抽出一把刀开始切割。他看见了里面装的东西，但是没有停手。直到每一块布料都被切开移去他才停下，只是为了确认。
最后，他站直身体，低头盯着他刚刚拆开的东西。
他感到恶心、头晕，伸手稳住自己。
“那是什么？”弗洛克问道。
哈桑没有立即回答。一股痛苦的空虚感涌过他的全身，把他的话语卡住。当他终于说出口时，声音紧张。
“什么都没有，”他说道，“里面什么都没有。”
弗洛克解开安全带，走到箱子旁边，看向里面，看到了哈桑看到的东西。
“啊。”他说道。
箱子里面是一大块石头，或许是花岗岩，就像堡垒周围遍布的数以千计的石块一样，在风吹下肮脏不堪，边缘开裂。它占据了箱子内部大部分的空间，其重量也足以让人相信，它重得像是一个废弃的轻剑平台一样。它的一端是纤细的锥形，另一端则斑驳、粗糙。它可能是某个建筑物上的一块，像是从什么老旧的建筑工地上被丢弃到风沙之中的一样。
有很长一段时间，弗洛克什么都没说。“他们知道我们要来。”他最后吐出了一句话。
哈桑点了点头：“我们被耍了。从最开始就是。”
“我们找对了地堡？”
“是的”
“你确定？”弗洛克问道，“或许――”
“我们找对了地堡！”哈桑大吼道。
弗洛克退缩了一下。没有人说话。穿梭机的引擎愤怒地吼叫着。
“那么，你打算怎么办？”弗洛克问道。
哈桑疲惫地做了一个深呼吸。“你有什么建议吗？”他讽刺地问道，看向登机跳板，“我应该把它松开，扔出去，送回到那沙漠里面去。”
他低下头，下巴顶着胸口。
“你是认真的？”弗洛克问道。
哈桑冷笑了一下，摇了摇头：“别担心，我们接到命令要把它带回去，所以我们就按照命令办。”
“对此将会有一个评估。”弗洛克叹了口气。
哈桑向后倚在货舱的墙上，感觉到一股强烈的头痛。“哦，我知道，”他说道，“但是是由谁来办？由谁下令？”
穿梭机继续前进，将他们加速送向失败的结果。
“我猜我们很快就要知道了。”他说道。

“一块石头。”掌印者说道。
“是的，大人。”哈桑说道，感到自己脸颊发红，“他们耍了我们。”
“我知道了。”
掌印者转身朝向门道，把锁打开。巨大的尖顶门向内打开，铰链发出刺耳的摩擦声。马卡多举起了一根长长的、瘦骨嶙峋的手指，与地板等高的流明灯管亮了起来，发出柔和的光线。
“来。”他说道。
前方的舱室相较于他所见的其他那些较为狭小――只有大约一百米长，有着低矮的天花板和粗糙、未加修饰的墙壁。里面整齐地摆放着盒状的容器。每一个都有着不同的大小和形状，摆放在大理石基座上。有的和他一样高，有的只不过有他的拳头大小。盒子都是深色的，表面光滑，闪烁着光芒，就像是切割的水晶一样。
“在联盟之前，在纷争之前，”马卡多说道，在盒子中间如弓着身子的老迈鬼魂一般移动着，“我们建造了这些高墙。我们一直在建造。直到后来，其他人才在它的周围与上方建造他们自己的高塔，将我们的秘密埋藏在它们之下。”他的声音透露着自豪与怀念，“这是掌印者们最后的储藏库。我们由不眠的卫士照看，由远古的守卫保护，以免遭受毁灭。这里存放着我们物种最危险与最强大的造物。你应当感到荣幸，哈立德，没有多少人见过这些东西。”
掌印者一边走着，一边对着一些盒子打出手势。它们的玻璃表面打开，露出其内存放的物件。哈桑在经过的时候瞥着它们。
“有的时候，这仍旧让我感到自豪，”掌印者继续说道，“宫殿是属于他的，那是当然――宫殿一直都是他的。但是帝国宫是建立在一座更为古老的建筑顶上的。那是我的会社的发源地。这些是先前的要塞最后的地基，被保存在地下深处，这是另一个时代的遗物。我还记得那时候的样子，现在已经没有多少人还记得了。只有那些仍旧徘徊于世，挺过了时代的轮回的人还记得，但是我们不过是一个散乱各地的会社。”
哈桑看到了一把长长的弯刀，其上刻有圆滑的字迹。他看到了书籍，它们的金属封面带着因古老岁月而生出的铜绿，紧紧锁住，由铁链捆绑。他看到了悬挂在铁质框架上的盔甲――有一些是令人难以置信的古老设计，抛光的装甲钢板与网状的金属链相互交错。其他一些看起来更为现代，像是半拆解的阿斯塔特军团庞大的动力甲。
掌印者在一件藏品前停了下来。“这是第一件，”他说道，作沉思装，“相比于之后的那些，是一件颇为简单的原型，但是同样非常有效。”
哈桑的目光在其他盒子上徘徊。“这些是武器，”他说道，“战争的工具。”
“其中一部分是，”马卡多继续前行，走向舱室的远端，“一个物种要由很多东西来定义。随着它生长、繁盛，它创造物品。它将自己的天赋传递到这些物品里。它们成了它的灵魂的一部分，它的灵魂的活生生的记录。我们创造，我们制作，我们塑造，我们生产。这是我们的精髓，将我们与野兽区分开来，因它们不会如此；将我们与众神区分开来，因它们不屑如此。”
掌印者对左边的一个橱柜做了个手势。其中收藏着一本书，舱室内的众多书籍之一。
“这本书一度统治着数以万亿计的生灵，”他说道，“现在没有人去阅读它了，但是它的力量尚在，紧锁在我们尚未苏醒的心灵深处。我曾研究过它很多次。若不是它太过危险，我会建议你也来试试的。”他在黑暗中露出了一个微笑，“传道者说，凡事都是虚空。[1]或许这便是一切最大的真相。”
马卡多最后在另一个大的方形箱子前停下。它和他一般高，但是更宽，尚未有灯光照射，亦无光泽闪耀。
“若是我们上方的宫殿遭受毁灭，有多少将会遗失？”他问道，“诸多宫殿起起落落，诸多战争接踵而至。但是这些东西，它们是我族的珍宝。若是失去了它们，我们便是在黑夜中迷失的孩童，遭受抛弃，无家可归。”
他们面前的箱子向外打开，露出了其内存放的物件。
那来自艾及的石头伫立其内，但是它有所改变。其上尘土已然清洗殆尽，留下光滑的表面，闪烁着光泽。哈桑能在平整的表面上分辨出文字与浮雕，数以百计，全部刻以牢固、稠密的线条。
“这不是一件武器。”他说道，他终于明白了。
“没错，这不是一件武器。”掌印者说道，“他们并非想要摧毁我们的要塞与星船。他们想要摧毁那些使我们成为我们自己的东西。他们搜寻每一项成就，每一项成功的标志，将它们扔掉，将过去擦除，使我们没入遗忘。”他盯着那块石头，“我便是这些事物的监护者。多恩更善于组织我们物质上的防御――我的任务则是守护我族的灵魂。”
哈桑靠近那玻璃。他能在石头表面顶端认出象形文字的符号，其中一些与他之前在那门梁上所见的有些相似。
“这上面写了什么？”他问道。
掌印者笑了：“这是远古时期的一次征服的记录。一些讽刺之语在此等了我们无数个千年。”马卡多用指尖指着一行文字，高声朗读：“显世之神保护一切归顺于其王权之人――他成了一个神，神与女神之子，正如荷鲁斯，伊希斯与奥西里斯之子，保护他的父亲。[2]正如荷鲁斯，保护他的父亲。真是合适，不是吗？”
哈桑没能笑出来：“这就是你所指的。”
掌印者点了点头：“你执行了你的命令。这物件在古代被称作罗塞塔石碑。我想要拥有它。敌人也想要拥有它。你的行动给了我们一场小胜，用以抵抗失败的浪潮。这是值得的，我想，尽管需要付出代价。”
哈桑眯起眼睛。“他们为什么想要它？”他问道。
“它是一个符号，象征着寻回失落的知识，象征着文明的延续。若是他们拿到了它，他们会将之摧毁。你或许会认为与将要到来的数以十亿计的死亡相比，这算是无足轻重的损失，但是我能感受到它。”马卡多的目光一直没有离开那石头，他的双眼在黑暗中发出潮湿的光芒，就好像有种强烈的情感正压着他的灵魂，“当这事结束之后，若是我们得胜，我们将会需要这些东西。我们应当铭记这些启蒙的工具，如此，我们便永远不会忘记自己一度是多么地接近残暴的专制。我将会照看它，这将是我的职责，这一直都是我的职责――令我们免于遗忘。”
他转向哈桑。
“为了我们将要得到的东西，”掌印者问道，“我们是否应当赢得战争，但是忘记自己为何而战？启蒙，哈立德。进步。提升为更好的东西。这便是我们奋力保护的东西。”
哈桑把头转开，看向那些藏品。“你还是没有告诉我我为何在此。”他说道。
“的确，还没有。”掌印者说道，往回走向舱室的入口处，“来，我还有另一样东西要跟你看。”


[1]此处原文为：‘All is vanity, saith the preacher.’，出自《圣经・传道书》，原文疑为Ecclesiastes 1:2：‘Vanity of vanities, saith the Preacher, vanity of vanities; all is vanity.’。
[2]此处原文为：‘The Manifest God protects all those who are subject to his kingship C he being a god, the son of a god and a goddess, like Horus, son of Isis and Osiris, who protects his father. ’，出自古埃及罗塞塔石碑铭文英文译文，原文疑为‘...the Manifest God whose excellence is fine, son of King Ptolemy and Queen Arsinoe, the Father-loving Gods, is wont to do many favours for the temples of Egypt and for all those who are subject to his kingship, he being a god, the son of a god and a goddess, and being like Horus son of Isis and Osiris, who protects his father Osiris...’。

随着他们前行，之前哈桑听到的地下的隆隆声变得更为频繁。有时候整个地面都好像在颤抖，如鼓蒙一般紧绷、易碎。
“那是什么？”哈桑问道。
掌印者停了下来。“我和你说过，”他说道，“战争已经开始了。你现在正位于离它的心脏不远的地方。你一定听到过传言，说帝皇已经离开了，遗忘了他的人民。并非如此。他永远不会忘记自己的人民。但是他现在不能撤退，现在密封已被打破。”
他把嘴唇贴在一起，表情僵硬。
“事实上我现在并不责怪荷鲁斯，”他说道，“直到我再次见到他，看到他被那毁了他的力量改变之前，我可能都不会怪他。但是我确实责怪马格努斯。在他们之中，他应该学得比别人好一些。我们对马格努斯有太多的期望。”他痛苦地摇了摇头，继续向前走，“真的是太多的期望。”
他们走向深处，沿着从原生的岩石上切割出的螺旋阶梯一路向下。空气里有一股烧焦金属的味道。他们从更多的禁军身边走过，其中一些人身上还带有焦痕，他们闪耀的装甲上也有深深的裂缝。墙壁本身正在颤抖。
最后，他们走进了另一间庞大的舱室，这一间使得之前的所有舱室都黯然失色。它向高处延伸至永恒的黑暗，迷失于阴影当中。铁链上悬挂着巨大的香炉，它们的盘底闪烁着红热的煤块，散发出焚香的刺鼻气味。更多的禁军聚集在此，和那些沉默的女性战士们并排站立。
他们都没能吸引哈桑的注意力。他抬头盯着远处墙壁的中央：在那里有一对巨大的金色大门，每一扇都有一部军阀级泰坦那么高，每一扇都被令人眼花缭乱的、带有占星术与神话符号的挂毯所覆盖，重叠、交织成一片镀金的塑像――群集的毒蛇、狼与鹰。
雷鸣般的撞击从大门的另一侧传来。有时候，它们看起来只能勉强承受，尽管它们的尺寸是如此巨大。
哈桑向后退缩了一步。在另一边正在发生的事情的规模吓到了他。
“这是最外层的边缘，”掌印者说道，“在你和恐怖之间有一打这样的大门，但是你还是能感受到它。”
“我不能进到那里。”哈桑低声说道。
“没错，你不能。”马卡多说道。他的声音变得更为柔和，充满了深沉、原始的悲伤。他那张憔悴的脸抬头盯着那对大门，双眼在黑暗中闪烁，“即使是我也不行。在结束之前那大门都不会打开。”
哈桑没办法移开目光。远方传来的噪音令人恐惧。他觉得自己听到了超自然的尖叫――来自于恐怖的、非人的力量的窒息尖啸。
“你没办法给我带来能够与在那里使用的武器相比的武器，”掌印者说道，“从未有过如此野蛮的战争，但是它的存在永远都不会为人所知。无论是什么注定发生在物质世界的恐怖，与之相比都苍白无匹。你正站在门槛上，上尉。这是真正的、为了人类的灵魂的战争。”
哈桑试图控制住自己：“那……那他在那里吗？”
“他在那里。”
哈桑向后退缩了一步。那个想法，那个念头，有任何东西能够在那不可见的漩涡之中存活的想法看起来都是不可能的。他想象不出来，这实在是太过巨大了。
“你永远都不必穿过那些门，哈立德，”掌印者说道，“我只是让你看一看，好让你能够理解。”
过了一会儿，他转身离开。哈桑紧跟在后。
“目前为止，我也留在这一边，”掌印者说道，“着手于那些为了保存我族的遗产所必为之事。但总有一天，我必须把这些事放在一边，作出选择。当那一天来临之时，其他人会接过我的工作。所以，我要告诉你我为何带你来此。”
掌印者看着哈桑。他的目光强烈得几乎有些痛苦。
“我像收集石头一样收集个人，”他说道，“我收集正直的灵魂，可堪大任，能重建那些我们必将失去的事物的人。有些是战士，有些是精通灵能的大师，还有些不过是凡人。他们全都将会被需要。他们是我的亲选，是将要发生的大事的核心。我需要储藏库的信徒，作为助手，在我不能亲力亲为时守护那些珍宝。我需要灵魂来守护启蒙之光，来对抗愚昧无知。这永恒的链条绝不能被打断，即便是在我本人的大限之后。”掌印者停下了脚步，“哈立德，你会加入我吗？你会加入这个兄弟会吗？”
在听到这个问题之后，哈桑对自己感到惊讶。他没有犹豫。突然间，一切都感觉很好，就好像这个问题已经等了他整整一生。
“这是我的职责，”他说道，“我将谨遵您的号令。”
“这不是一个命令，上尉。命令是给战帅和原体们准备的。我只不过是创造可能性罢了。不过我很高兴听到你这么说。”
马卡多继续前进，但是哈桑还站在原地。
“请原谅，”他说道，回头看向那金色大门矗立、颤抖的地方，“你说过你需要作出选择，我能……我能问――”
“那选择是什么？”掌印者笑了，不过这笑容颇为苦涩，像是在反思一生中挥霍的承诺。“我们都有自己的恐惧，哈立德。”他平静地说道。
哈桑看着他那张苍老的脸。第一次，他没有感觉到那股惊人的力量，或是那神秘的智慧的重量。
他看到了脆弱，他看到了忧愁。
掌印者深吸了一口气：“但是没有什么是注定的。希望尚在。希望一直都在。”
之后他继续前进，大步走回地下墓穴，他手杖的杖头在石头上咔哒作响。
哈桑看着他离开――泰拉摄政，帝国无数亿生灵之主，帝皇的复仇之手。
此时此刻，至少对他而言，掌印者不再具有这些身份。他对于哈立德・哈桑――第四奥尔塔机密团前成员，现为马卡多的亲选――而言，不过是一个老人，被永恒的职责累垮，跌跌撞撞地步入黑暗。
在一瞬之间，哈桑感到了遗憾。之后他抬起脚步，急忙跟上掌印者，不再回头，不再看向那对紧闭着的通向地狱的大门，而是走向帝国宫那镀金的台阶。
在那里，他或许能够忘记在地下深处那场肆虐的恐怖战争中的破碎尖叫。
在那里，至少在现在，太阳依旧闪耀。

=====完=====