AURELIAN
奥雷利安

Aaron Dembski-Bowden

PART ONE
第十七子

ONE
手足之情

复仇之魂号
伊斯特万五号事件后四天

他的兄弟中已有八人到场，其中只有一半是真正地身处这间房间之中。另外四人只有投影：其中三个人的灰色全息投影拟像若隐若现地站在桌旁，不时发出闪烁的微光和白噪音。他们中的第四个则展现出一副由银色的光辉构成的更加明亮的形象，形象的面容和肢体向外散发着如螺旋的鞭子一般的光芒。这最后一道投影，马格努斯，点了点头以示问候。
你好，罗噶。他的兄弟的话语在他的心智中响起。
罗噶也向他点头示意。“你离这里有多远，马格努斯？”
绯红之王的灵能投影面无表情。赤红的马格努斯身形高大，头上戴着一顶精雕细琢的王冠，他拒绝用他仅存的独眼进行交流。
非常远。我在一个遥远的世界上舔舐我的伤口。这里没有名字，但我给它起了一个。
罗噶点点头，他注意到了他的兄弟平淡的话语中的一丝犹豫。现在不是谈论这种事的时候。
其他兄弟们也一个接一个地与他打了招呼。克鲁兹，一个他本人的苍白的、律动着的全息投影形象，向他暗示性地点了点头。莫塔里昂的投影则看上去像是一个憔悴的幽灵，与他的真实形象相差无几。他的影像时而消隐时而出现，偶尔还会因为远距离传输的干扰裂成极不协调的几条。他放低他的人斩镰刀的锋刃以示问候，本质上讲，这个问候要比罗噶之前期望的要温暖得多。
阿尔法里乌斯是这些经过远程传输而展现的投影中的最后一个。与其他人不同的是，他仍戴着头盔，在其他人的投影都在因舰队与舰队之间遥远的距离饱受干扰的时候，他的影像却稳定而清晰。阿尔法里乌斯几乎比他的兄弟们矮了一个头，，他那如鳄鱼鳞甲般的外层护甲泛着虚假的光芒。他双手交叉放在胸前，做了一个天鹰手势，帝皇本人的象征。
罗噶鼻子哼了一声。还挺古雅的。
“你迟到了。”他的兄弟中有一人插话道。“我们等了你很久。”那声音听起来如同雪崩般粗野。 
安格隆。罗噶转身面向他，心中暗自放弃了露出一个安抚性的微笑的尝试。
他的战士兄弟弓着背，恐吓般地将身体前倾，那正是他标志性的肢体语言。被野蛮地钉入他头骨中的神经中枢植入物和插入他柔软的脑柄中的线缆让他的后脑看上去十分畸形。又一道痛苦的浪潮传遍安格隆的神经系统，他不得不眯起血红的双眼――这即是他以前的主人们通过外科手术将战斗增强器植入他体内留下的后遗症。在其他原体已经取得了他们所在的世界的统治权的时候，只有安格隆还在囚禁中苦苦挣扎，那时，他还是某个永远不配得到一个名字的荒凉偏僻的世界上科技落后的野蛮部族的奴隶。安格隆的过去仍在他的血液中奔腾，他的肌肉中每一个不再起效的突触都会让他不时感受到源自神经的痛楚。
“我被耽搁了。”罗噶承认道。他不喜欢一次看他的这位兄弟这么长时间，那是会让安格隆浑身颤动的事情之一；吞世者军团之主像野兽一样无法忍受别人的注视，而且尤其无法忍受持续时间超过一两秒钟的对视。罗噶无意激怒他。
考*费隆(Kor Phaeron)曾经提到，吞世之王的脸是一张用紧扣的指关节做成的嘲笑面具，但罗噶并不觉得那句话里有什么笑料。在他眼里，他的兄弟是一尊破碎的雕像：他那张本应沉着英俊的脸被扭曲得满是伤疤一脸怒容，疼痛使得他脸上的肌肉时刻处在痉挛的边缘。所以很容易就能明白，为什么其他人都觉得安格隆看起来总是一副马上就要大发雷霆的模样。事实上，他看上去更像是一个在集中精力与癫痫病的痛苦较量的人。罗噶厌恶这个悲惨、粗鲁的杂种，但却不得不佩服他那无比的忍耐力。
安格隆回身看向其他人，嘴里无声而又一脸鄙夷地咕哝了些什么。
“已经九天了，而且我们都知道我们的任务是什么。”他咆哮起来。“我们已经散到了宇宙的各个角落。你为什么召集我们？”

荷鲁斯，分裂的帝国的战帅，没有马上回答。他挥手示意罗噶站到桌旁安排给他的位置上去，就在荷鲁斯本人的右手旁。与他的军团海绿色的涂装不同的是，荷鲁斯披挂着一身炭黑色的、分层堆叠的厚重铠甲，胸甲上嵌着一只用镉金属打造的瞪视着的地球之眼。这枚符印，作为他身负帝国军队统帅之职的标志，中心的黑色内核已经变得如同毒蛇的狭长瞳孔一般。在看到荷鲁斯苍白而优雅的笑容之后，罗噶不禁想知道，埃雷巴斯(Erebus)在最近的几个月里到底向战帅透露了些什么样的秘密。
罗噶站到荷鲁斯和佩图拉博之间留给他的位置上。荷鲁斯站在长桌的首席处，他伪装出来的平等待人在伊斯特万之后已经荡然无存。佩图拉博穿着他那身铮亮的、钉满铆钉的战甲，带着一副不经意的漠视神情依靠在一柄巨大战锤的锤柄上。
“罗噶。”佩图拉博低声致意道。二十几条粗细不一的动力线缆直接插进钢铁勇士原体赤裸的头中，即使在下巴和太阳穴上也接着电缆，将他与他那身青铜色护甲的内部联接了起来。在他粗略地点了下头的时候，垂挂在他身上的锁链也随之哗哗作响。
罗噶也向他点了点头，但没说什么。他黑色的双眸扫过其他人，寻找着他的最后一位兄弟。
“好。”荷鲁斯露齿而笑。“终于，我们又再聚首了。”
所有人都将注意力集中到战帅身上，除了罗噶。在荷鲁斯继续讲话的同时，第十七子的目光也在找寻着什么。
“我们是第一次如此相聚。此时，此地，我们第一次以另一种形式团结在一起。”
“我们在伊斯特万上也聚过。”安格隆咕哝着说道。
“不是我们所有人。”阿尔法里乌斯毫无色彩的全息影像仍旧没有将他头盔遮蔽下的脸转过来。投影发出的声音中几乎没有夹杂任何杂音，也几乎没有包含任何感情。
九支军团在伊斯特万之后就散开了。为了征服整片银河，为了在通往的泰拉的漫长道路上聚起一支大军，忠于战帅荷鲁斯的各支军团从一个被他们毁灭了的世界出发，分散到了宇宙各处。
安格隆眯起双眼，好像是在努力回想。片刻之后，他点了点头。“没错。罗噶拒绝到场。他那时候正在祈祷。”
荷鲁斯将他那张英武的脸从他的颈甲泛出的黯淡的红光中抬起，向安格隆露出一个微笑。“他那是在以他的方式思考我们的伟大计划。这没什么不同，兄弟。”
安格隆再次点了点头，但是看上去并不是为了表示同意。他似乎毫不在意，只是耸了一下肩膀，结束了对话。
荷鲁斯再次开口。“我们都清楚即将到来的战役需要我们付出何种代价，而我们的命运全由战役的结果决定。我们的舰队已经出发。但是在，我们是否可以说，伊斯特万上的那些不愉快的事件过去之后，我们还是第一次所有兄弟都聚在一起。”荷鲁斯张开手掌向他那位身着金色铠甲的兄弟打了个手势。不管是有意还是无意，战帅用包裹在他右手上的由机械神教打造的巨大铁爪做出的动作还是有些令人感到威胁。“我希望你的思索是值得的，罗噶。”
罗噶仍在注视着他的最后一位兄弟。在他将目光从佩图拉博身上移开之后，他的视线就没有离开过那最后一道身影。
“罗噶？”荷鲁斯此时已经几乎是在咆哮了。“我越来越对你无法坚持已经制定好的计划感到厌烦了。”
克鲁兹的低笑听起来好像是秃鹰的嘶叫。甚至安格隆也笑了起来，他满是伤痕的嘴唇向后卷起，露出几颗铁铸的牙齿。
罗噶慢慢、慢慢地向背负在他身后的华丽的牧师槌杖。当他在他最亲近的兄弟们中间取出他的武器的时候，他的目光一直锁定在他们中的一人身上，灵能冻气让所有亲身到来的原体的盔甲都蒙上了一层霜，在场的每个人都感受到了越来越深的寒意。
大怀言者的口中挤出一句充满敬畏和恶意的低语。
“你。你不是弗格瑞姆。”

TWO

血溅会场


时间会改变一切。
此时手持武器的那个人已不再是那个从未在他父皇的帝国中找到一席之地的孩子。罗噶在他的战士兄弟们反应过来正在发生什么之前就已出手。
弗格瑞姆几乎连喘息的时间都没有，他本能地伸手去取他的武器，试图抵挡向他袭来的攻击。
罗噶的牧师槌杖抡在他的兄弟身上，钟鸣般的巨响在战争议会室中回荡不绝。弗格瑞姆撞进身后的墙壁中，而后瘫坐在地。
金色的原体将他锐利的目光转向其他兄弟。“那不是弗格瑞姆。”
其他人已经在向他逼近，手中兵器在握。另外四个没有亲身到场的兄弟们的全息影像模模糊糊地映照在罗噶那身为了纪念他的军团反叛王座而涂成猩红色的战甲上。
“别过来，”他警告那些仍在向他走近的原体。“听我说。那个家伙，那个东西，不是我们的兄弟。”
“放松，罗噶。”荷鲁斯走上前来，他的战甲的关节处随之不断发出低沉的吼声。在很久以前，哪怕是最微小的引发对抗的可能都足以压制罗噶不去做出冒失行为。他几乎从来没有对他的兄弟们中的任何一人说过刺耳的话语，也从未因为他们多次指责他身上存在着明显的缺点而感到愤怒。不必要的冲突对他来说是禁条。
而此刻，甚至是荷鲁斯也都因为这些自伊斯特凡之后出现的变化而瞪大了眼睛。
怀言者原体将他的槌杖紧握在一双猩红色的手铠中，用眯起的双眼向他的兄弟们发起挑衅。他诗人般的嗓音此时充满恨意。“别过来。”他再次警告道。
“罗噶。”荷鲁斯放低音量，使他自己的声音尽可能地如他的兄弟的一般柔和。“放松，罗噶。放松。”
“你早就知道了。”罗噶几乎笑了起来。“我从你的眼神里就能看出来，兄弟。你到底做了什么？”
荷鲁斯露出一个冰冷的微笑。事情必须现在了结。“马格努斯。”他呼唤道。
绯红之王马格努斯的灵能投影摇了摇戴着王冠的头。“我人在银河的另一边，荷鲁斯。不要叫我去对付我们的兄弟。你自己的旗舰上的秩序，你自己维护。”
血从弗格瑞姆的唇边趟落，他呻吟着试图从甲板上站起身来。罗噶将战靴踏在倒地的原体的胸甲上。
“别动。”他说道，眼睛没有去看弗格瑞姆。
弗格瑞姆苍白的、雌雄莫辨的脸扭曲了起来，挤出一副虚伪的笑容。“你觉得你――”
“你再多嘴，”罗噶的战靴仍旧踩在倒地的原体身上。“我就废了你。”
“罗噶！”荷鲁斯咆哮道。“你在说疯话！”
“只因为我看到了疯狂。”他回瞪了他的兄弟一眼，然后将目光一个接一个地扫过众人。他们中最和善的那一个怜悯地看着他，而大多数人只有一脸厌恶。“只有我知道真相的形貌。”他的靴子踩了下去，挤压着弗格瑞姆破碎的胸腔，将陶钢护甲的碎片踩进了帝皇之子原体受伤的躯体。弗格瑞姆几乎被咳出的鲜血窒息，但罗噶毫不在意。
荷鲁斯像是表演戏剧一样地叹了口气，而后转身面向其他人。他那张英俊的脸庞上满是宽容的表情，好像是在分享某个他的家人之间的老笑话。
“我会处理这件事的。你们先走吧。我们稍后再复会。”
有几道全息影像立刻就闪灭了，只有阿尔法里乌斯的还站在那里，又看了罗噶几眼。赤红的马格努斯的投影是最后一个消褪的，他向荷鲁斯点了点头，而后像迷雾消散在风中一样消失了，但他最后的话语仍萦绕在空中。“要在此处宣布需要下莫大的决心，荷鲁斯。你当牢记在心。”
“独眼巨人是对的。”某个人说道。“我们不能耽搁。让那个狂信者说说他想干什么。我们会制住他，直到事情结束。我们要筹划的可是一场战争。”
荷鲁斯叹了口气。“走吧，安格隆。待我们做好准备，我会再把你从征服者号上召唤来的。”
在一阵恼怒的撞击声和笑声中，安格隆和佩图拉博大步走出了战争会议室；一个人仍在喋喋不休，另一个则安静倾听。
当会议室大门再度关闭之后，罗噶将手中巨大的槌杖指向荷鲁斯。
“这么说，你让他们离开是为了保守一个永不该保守的秘密。难道你认为他们就不会起疑吗？如果你觉得我会允许你为了施行你的诡计而编造我精神错乱的谣言，那你可是大错特错。”

荷鲁斯是不会中计的。“我没有那个意思，罗噶。解释你的行为。”
“我能看到真相，荷鲁斯。”罗噶鼓起勇气又瞥了一眼倒在地上的那个披着他的兄弟的外皮和甲胄的“东西”。“他的灵魂被蛀空了。有什么东西盘踞在这具肉体里，就像放在巢里的蛋一样。”罗噶再次抬起眼来。“如果马格努斯不是因为将他的影像从那么遥远的地方传送过来而耗尽精力的话，他也应该会察觉到的。这不是弗格瑞姆。”
荷鲁斯深呼了一口气。“对，”他承认道。“这不是。”
“我知道这是什么。”罗噶将槌杖的钉尖顶在弗格瑞姆的太阳穴上。“我无法理解的是，这种事是如何发生的。你又如何能够允许这种事情发生？”
“这与你自己的受祝之子（GalVorbak）有什么不同吗？”战帅反问道。
罗噶那张酷似他们的父亲的金色脸庞上露出宽容的、充满同情的神色。“你不知道你在说什么，荷鲁斯。让一个永不该出生之物，操纵我们的亲兄弟无魂的肉体？这其中根本没有人和神的元素的平衡。没有两个灵魂之间优美和谐的调合。这是亵渎，是玷污，而不是升华。”
荷鲁斯笑了。罗噶总是会在这种戏剧化的场面中变得兴奋。“就把这当做是又一个令人不快的事实吧。弗格瑞姆的死并不是出于我的安排。我只不过是在接受事情的结果。”
罗噶慢慢地呼了口气。“这么说，他是死了。另一个知觉意识占据了他的肉体。这幅躯壳就是弗格瑞姆留下的全部？”
“为什么你会关心这件事。你和他从来都不曾亲近。”荷鲁斯不耐烦地咕哝道。
“我关心是因为这是对自然法则的扭曲，蠢货。”罗噶紧咬着他那两排完美的牙齿，恨恨地说道。“这样的结合难道和谐吗？一个活生生的灵魂被毁灭，而它的肉体则被一个贪婪的、未诞生的混蛋霸占？我曾在混沌虚空中游历，荷鲁斯。我曾亲临众神与凡人相会之处。这是软弱，是堕落――是对众神对我们的祝愿的扭曲。他们想要的是盟友与追随者，而不是被恶魔占据的无魂的躯壳。”
荷鲁斯一言不发。他撇了撇嘴，但是并未回应罗噶的侮辱。
罗噶低头向倒在地上的原体看去。弗格瑞姆――无论盘踞在他体内的是什么――回瞪着罗噶，双眼周围苍白的皮肤上满是血斑。
滚开，一道声音如幽灵般钻入罗噶的心智。那不是弗格瑞姆的声音。连“像”都谈不上。
+闭嘴+他用心灵反震回去，力量强到足以让弗格瑞姆颤抖不已。
罗噶……那怪物的声音弱了下去，气若游丝。你知道我是什么。你和我，我们是亲族。
怀言者原体一脸冷笑地收回脚来，走到一旁。那怪物无声的话语中的绝望让他浑身发痒。
“这是怎么发生的？”他问荷鲁斯。
战帅看着弗格瑞姆站起身来。罗噶没有去看――他朝地板上啐了一口，并把他的槌杖扔到桌上。槌杖华丽的尖刺槌头砸在桌子表面上，激起一片电光。

弗格瑞姆身形修长、纤细，即便身裹战甲，看上去仍旧苗条。但当他转过身来时，罗噶却在他身上看不到一丝优雅：他看到的只有他兄弟眼中那令人恶心的黑暗，和盘踞在那具肉体中的另一个存在的灵智。
弗格瑞姆像某个人曾经那样地微笑了起来。
“罗噶。”他用弗格瑞姆那奇异的、温柔的声音说道。
+我会找出你的真名，把你放逐回混沌虚空。也许在混沌的潮汐中，你会重新学会克制。+
他在将这番话语传入另一人的心智中时已经控制了力道，但仍足以使弗格瑞姆口鼻出血。
罗噶……我――
+你亵渎了被你占据的肉体。如此而已。这不是人类和混沌的神圣结合。你破坏了众神的原初真理的纯洁。+
弗格瑞姆紧贴着墙壁向下跌坐。两道鲜血从他的眼中涌出。
“罗噶，”荷鲁斯将他没有带爪的那只手按在他的兄弟肩头。“他快要被你杀死了。”
“这不是‘他’。这是一个‘它’。而且如果我想要杀死它，那它早就被毁灭了。”罗噶皱着眉头看了看荷鲁斯按在他肩头的那只手。
+拿开你的手，荷鲁斯+他对战帅的心智说。
荷鲁斯照做了，虽然他并不想这么做。战帅的手指颤抖着收了回去，他灰色的双眼中闪烁着无法掩饰的不安。
“你变了，”他说。“从与考拉科斯交手之后。”
罗噶拿起他那柄巨大的牧师槌杖，将其搭放在自己的肩甲上。“所有事都在那一夜改变了。我现在要回我的战舰去，兄弟。我必须思考一下这件……卑劣之事。”

THREE

马格努斯与罗噶


他没有等待太久，那也不是他所期望的。事实上，是他的兄弟在他的房间中等待着他。
我们必须谈谈，你和我。
一道由明亮的巫火构成的幻影般的形象泛动着涟漪，将无数条光线映射在罗噶的密室内的斜墙上。房间里很冷，总是很冷，经由过滤系统处理过的空气永远是潮湿的。罗噶想念考其斯（Colchis）上干燥的气候。
他将启明者――他那柄巨大的牧师槌杖――靠放在墙边。
“马格努斯。”他对那幽灵说。那道由银色火焰构成的形象优雅地欠了欠身。
距我们最后一次认真交谈已经过去很久了。
曾经，在不是很久的以前，当绯红之王看到他最睿智，最强大的兄弟时会对其报以微笑。而现在，那笑容是如此虚伪，而且并没有被罗噶收入眼中。
“你太夸张了。我们最近这些年来谈过很多次。”
马格努斯仅存的眼睛注视着罗噶向他的写字台走去。
我们最后一次谈论真正有价值的事情还是在你的灰花城里，在几乎半个世纪之前。在那之后，除了一些极其肤浅的闹剧，我们之间还发生过什么吗？
罗噶迎上马格努斯的目光。那银色的形象在房间中回响起的怀言者原体的话语声中闪烁了起来。
+时代变了，马格努斯。+
独眼巨人明显地发起抖来，尽管他仍然保持着微笑。我能感受到，即使是在这里。你变强了。
+我在你曾经要求我永不进行的求道之旅中见证了真理。而且在伊斯特万之后，我的双眼就不再被遮蔽。已经不再需要做任何忍耐了。如果我们克制自己，那我们就将输掉这场战争，而人类也将失去获得启迪的唯一机会。+
远方的原体的影像再度颤抖起来。一时间，马格努斯看上去十分痛苦。
你在向混沌虚空中喊话时太不注意控制力量了。一条舰船应该在以太浪潮中航行，罗噶，而不是在滔天大浪中四分五裂。
罗噶笑了，笑声温和而宽容。“一段说教，你对我？我看过你的过去和未来，马格努斯。你站在我们这一边，只是因为我们的父亲放逐了你。你只不过是一支被诅咒的军团的王。”
我的军团？你是指什么？
罗噶感受到了他的兄弟的灵能探测，对他的头脑的最轻柔的心灵触碰。他毫不留情地将那些阴险的心灵触碰赶了出去。
+如果你敢再窥探我的心智，那我保证你一定会后悔的。+
马格努斯的笑容僵硬了。你真的变了。
“是的，”罗噶一边点头，一边在一只展开的卷轴上书写起来。“一切都变了。”
你提到我的军团是什么意思？
罗噶停下笔，抬起头来。“留心混乱的命运线团中最大的那个死结吧，兄弟。”他将鹅毛笔在墨水瓶中蘸了蘸，又埋头写起来。“你们不是白白就能获赐你的军团曾经畏惧的血肉变化的。要注意你的子嗣中那些无法接受这份礼物的人。”
马格努斯陷入了沉默。房间中仅有的声音是罗噶的鹅毛笔书写时发出的刮擦声，和引擎甲板上的发电机组发出的无所不在的低沉的轰鸣声。
弗格瑞姆死了。
“看来是这样的。”罗噶停下笔看向他的兄弟。“你是多久之前知道的？”
马格努斯走向墙壁，他伸出手去，好像他的虚幻的手指真的能触摸到挂在墙上的考其斯绘画似的。
我一进入荷鲁斯的战争会议室就知道了。他收回手，慢慢地将手指蜷缩起来。和你一样，我对混沌虚空中的存在并不陌生。它们中的一个正寄居在他的体内。
+存在？你知道它们叫什么，兄弟。恶魔。+
马格努斯的影像再次颤抖起来，几乎要消散在罗噶无声的话语激起的风暴中。
控制你的力量，罗噶。
罗噶再次开始书写。“五十年前你就应该告诉我真相的。”
也许。马格努斯身上散发出强烈的哀愁。也许我应该那么做。我那时只想保护你。你对你的信仰是那样坚定，那样自负。
“我站在新皇的右手侧，统帅着全帝国第二大的军团。”罗噶边写边说。“而你则失魂落魄，带领着一支破碎的军团。也许我从来都不是需要保护的那个人，我的自负也不会将我引向失败。而你不同，马格努斯。我们都知晓真相，但我们中只有一个人敢于面对真相。”
而这样一个真相。苦涩的笑声包围了罗噶的意识。这银河是一个低劣污秽的所在。我们只会把这里变得更加低劣污秽。你有没有想过，也许在无知中死去要好过在真相中苟活。
罗噶愤怒地将他的兄弟蔓延的情感驱逐了出去。那幽灵般的形象再次闪烁起来，几乎要消散在空气中。
+那你想过吗，马格努斯？如果真是这样，那你为什么还活着？当鲁斯用膝盖磕断你的脊梁的时候，你又为什么不向冲你呼啸而来的死亡屈服？+
马格努斯的幻象笑了，但听上去却很微弱，仅能勉强传入罗噶的心智。这难道就是我们最终获得的吗？这难道就是你瞒了我们所有人大半个世纪的苦涩真相吗？在你的求道之旅的最后，你看到了什么，我的兄弟？当你向深渊深处凝视的时候，你看到了什么？
+你知道我看到了什么。我看到了混沌虚空，还有游荡在混沌之潮中的东西。+他犹豫了片刻，发觉随着怒气渐起，他的手指蜷了起来，双手紧握成拳。+你是一个懦夫，你知晓原初真理，却不敢拥抱它。只有在凡俗的眼中，混沌的具现化才是恐怖怪异的。当我们升华时，我们将成为众神挑选的子嗣。当――+
够了！
墙上的绘画中有三张突然冒起火来；盟约之塔的水晶雕塑爆裂成了一滩毫无价值的玻璃碎片。罗噶在他兄弟释放的灵能风暴中略略退缩。他不得不把从鼻腔中流出的鲜血吸了回去。
我没兴趣再听你讲笑话了。你相信你知道隐藏在我们的真实背后的真相？那就告诉我。告诉我你在那场该死的求道之旅的最后看到了什么。
罗噶站起身来，文雅地挥了下手，墙上的火焰立即在咝咝声中熄灭，而他的手指甲上则蒙上了一层霜。一时间，他感到一丝痛苦的悔意，他和他最亲近的兄弟本不应该如此。
但时间改变了一切。他已不再是失落的那一个，不再是弱小的那一个，不再是众兄弟中被疑惑所折磨的那一个。
罗噶点点头。他眯起双眼，目露精光。
“很好，马格努斯。”


PART TWO
朝圣之旅


FOUR
一个死去的世界


Shanriatha世界

伊斯特万五号事件之前四十三年


他向这世界的地表迈出了第一步，静静听着自己的呼吸在动力甲内部带起稳定地振动声。十字瞄准芯向这片荒芜之地沉稳的四处探视，他的目视屏幕上不间断地列出他的生命体征数据。
他小心地走向风中。脚下沙尘翻卷，均是些早已干透失活的泥沙，毫无孕育生命的可能。
伴着微风中砂砾的轻响，伴着装甲低沉的蜂鸣声，他静静地沉思着。
过了一小会儿，他转头望向自己的炮艇。兀然加速的风已然给它铺上了厚厚一层暗红的沙土，如同这世界充裕着的尘土一样。
这个世界。他想，应该曾有一个名字，不过从未由人类嘴中念出过。这苍凉荒疏的景致让他回想起火星，即使泰拉的姐妹星盖满整片整片的工业区，几乎没有剩下这样的未开发土地，并且相比之下这里的天空也安宁许多。
他没费心抬头看，他用不着，因为没什么可看的。从地平线望到另一边的地平线，所见仅有被撕扯的云朵翻卷、搅动；雷雨云相互冲轧，释放出白色，紫色，以及一千种红色。
亚空间。他曾经目睹过亚空间，但从没见过如此景致。从没见过覆盖一整个世界的亚空间，从没在还有真实天气现象的地方见过，也从没经历过如此庞大，巨浪般横跨上千星系规模的亚空间，犹如在虚空中枯萎的星云一般的光景。
[--珞珈--]，先前悄无人烟的背后，传来了性别不明、不带呼吸的呼唤。
珞珈没有急急转身，也没有备好自己的武器。相反的，原体只是慢慢的转身过去，双眼被耐心与非常人性的好奇心点燃。
“英瑟尔(Ingethel)，”他向着那个畸变体致意：“我已在疯狂的巨口中航行数月，该是告诉我原因的时候了。”

蛇行着的英格瑟尔靠近了一些。
它人形的身躯在腰部截止，下半身躯变成了一条深海巨蛇般粗壮带脊的尾巴，尾巴下方覆盖的粘液与薄膜也被尘土沾满。其实它的身躯也仅有人形的少许特征：它双肩下有四只枯瘦嶙峋的胳膊，造型如同对古印度教神明作出神圣的嘲弄；而它的皮肤也是灰色的，干枯的皮革在身上斑驳地点缀着。

[--珞珈--] 它又出声了. 这次异状的牙齿随着下巴的移动松开又咯嗒合拢。
先前还能算是一张女性的脸孔现在已然变成一团兽性----獠牙怒张，肮脏的毛皮环绕，雄狮一般的巨口合不上它已然变形的牙床. 一只眼睛瞪视着，向外肿胀着，充斥着血丝；另一只则深陷眼窝，如同野兽头骨中镶嵌的无用金块。
[--你为什么选择这个世界?--] 这生物问到。
原体注视着这生物喉头耸动着模仿人类发言，但那颤动的下巴发不出人类的语句。
“有区别吗?” 珞珈惊愕道。他自己的声音通过头盔旁的扩音器传出来：“我没看出有什么区别。”
[--从轨道上你就能轻易看清这里的许多事物：你无法呼吸这里的空气；地表也没有任何生命迹象；但你还是选择踏足并体会这一世界--]
“我看见废墟。有一座被沙土平原淹没的城市。”
[--非常好--] 它说道，好似它期待这样的答案。这生物在强风面前缩起双肩，别过头去保护它肿胀的那只眼。它的背后，脊椎和肩胛骨的位置，向上竖起了几根黑色焦黑的翅骨―那是对天使的翅膀，只是没有血肉和羽毛。


“你是什么？” 珞珈问道。
那野兽的舌头在尖牙上划过出血，[--你知道我是什么--]
“我知道吗?”原体比任何一个人类都高，但盘卷长尾的英格瑟尔站的比他更高一些。
“我知道你是一个无魂的转生，而在人类之中我从未见过与你类似的生命。看不见光环，也看不见你内里的微弱闪光。我并不知道你是什么，我只知道你不是什么。”
风力愈发强大，把珞珈战甲上镶附着的羊皮纸卷吹得零落。他让狂风带走它们，在被风吹远的同时不屑一顾。目视界面的边缘跳出了一个警告符文，预示着马上将有一轮明显的降温。
是夜幕要降临了吗？但上方的天空毫无变化，虽然似乎有落日的景象，却也看不见任何太阳。珞珈眨眼关闭了闪动的符文，而同时他的动力甲开始发出更大的嗡嗡声：他背后的驱动机低吼着增大输出，转换成了虚空-解冻模式。


“这已经低于水凝点两百多度了，”他转向那个生物说到：“几乎和虚空一样寒冷。”
[--这是另一个为什么我问你要选择下来这里的原因--]
珞珈在花岗岩灰色的面甲后露齿而笑：“我这身装甲容许我在极端下生存，你又是怎么回事？站在这儿，毫不在乎地身处这足以在凡人心脏的一个心跳间就冻结浑身血液的大气下？”
[--这里就是凡躯与精神真正相交的国度，物理法则在此地毫无意义。这里的一切都无从界定，这是混沌，可能性是无穷尽的。--]
珞珈在动力甲内深吸了一口洁净的循环空气，尝起来有圣油的味道，他的鼻腔里嗅到了点点铜味。“所以我在这儿能呼吸？我不会被冻住？”

[--在大敌的儿子们之中，你是特别的。你的兄弟们都是完整的，珞珈。只有你迷失了。他们从出生起就掌握了自己的天赋。你的天赋将随着你的顿悟而归你掌控。那时，你将有用一个念头重塑整个世界的力量。--]

珞珈摇了摇头。“虽说我的父亲是人类中的翘楚，我也仍是个人类。你也许可以不穿护甲就站在这狂风之中，但我肯定活不过片刻。我们之间的差异实在太大了。”

那个生物面对着原体，深埋着的那一只眼中流出许多红色的细砂。[--在亚空间与现实世界之间只存在一个区别。在现实世界中，知性的生命在诞生时就具有灵魂。在潜意识的国度中，一切的生命都不具备灵魂。然而，二者都具有生命。生者（Born）与未生者（Neverborn），位于现实的两面。命中注定的共生。命中注定的联合。--]

原体蹲下身体，任凭尘土从他拳套的手指之间滑落。“未生者。我研究过我族类的历史，英瑟尔。这不过是句漂亮话，指的是恶魔（Daemon）。”

那个生物再次转身背对着风，不发一言。

“这个世界叫什么？”珞珈抬头仰望，却没有起身。尘土随着嘶嘶作响的风离去，使他的手指淹没在一阵沙尘中。

[--在大陨落之前，灵族（Eldar）叫它‘Ycressa’。在Slaa Neth-饥V渴女士-诞生之后，它被称为‘Shanriatha’。 --]

原体发出轻轻的笑声。

[--你知道这个词的涵义？--]

“在我的军团第一次见到灵族时，我学会了他们的语言。是的，我知道这个词的意思。它的意思是“永不遗忘”。”

那个恶魔用狭长的舌头轻抚着自己的嘴，不顾这样做对自己造成的伤害。[--你曾经见过那些碎魂之人（Soul-broken）？--]

“碎魂之人？”

[--灵族。--]

珞珈站起身来，拂去最后一点沙尘。“帝国已经遭遇了他们很多次。有些探索舰队与他们交战过，为了把他们赶出帝国的领域。也有一些和平地擦肩而过。我的兄弟马格努斯在遇到他们的时候总是表现的很宽大。”他犹豫了一下，转身面对那个生物。“你们恶魔也听说过我的兄弟，马格努斯，对吧？”

[--诸神自己知道马格努斯，珞珈。他的名字已经被多次写进命运之网中，正如你的一样。--]

怀言者回头看着地平线。“这几乎算不上慰藉。”

[--尚需等待时机成熟。现在，说说碎魂之人的事。--]

他说了下去，这次更加缓慢。“在第一次离开Colchis之后不久，我的军团就遭遇了他们。一整个舰队的灵族，船由骨头建造而成，靠着巨大的太阳帆在虚空中漂泊。为了决定他们在帝国中的位置，我会见了他们的先知。在那几周里我学会了他们的语言。”

珞珈又吸了一口气，回想着当时的情景。“鄙视他们是很简单的一件事。他们缺乏人性，显得冷淡；他们的皮肤散发着苦油味和异形的汗臭味，他们的智慧又时刻伴随着屈就般的讥讽态度。一个行将就木的种族，怎么会有权利凌驾于我们之上？我这样问他们，没有人回答我。”

他又发出了笑声，这次也一样温和。“他们叫我们猴子（Mon-Keigh），他们对于所谓劣等种族的称呼。然而，虽然惹人生厌，他们也有许多可敬的地方。他们的存在十分可悲。”

[--那你的军团呢？--]

“我们摧毁了他们，”原体承认道，“以极大的代价，战舰和忠诚的将士两方面都是。他们一心一意只想生存，野蛮的生存欲望充满了他们的整个文化。他们全都血战到底，宁死不屈。”

他停顿了一下。“你为什么叫他们‘碎魂之人’？”

如果英瑟尔能做出什么叫做笑的举动的话，它现在就是在笑了。[--你知道这是什么地方。不是这个星球，而是这一区域的宇宙，神明与凡夫俗子见面的国度。一位女神曾在此处降生。 Slaa Neth。饥V渴女士。--]

珞珈看着天空，注视着宇宙的胞衣在上方汹涌。不用说他也知道，这汹涌之势会永远持续下去。它还将扩张，吞没更多星系。它会扩张得又高又远，凝视银河的中心，像一位神的眼睛一般。

“我在听。”他轻轻说道。

[--灵族的膜拜带来了她的诞生，而她占领了所有灵族的灵魂。他们因此成为碎魂之人。当任何凡人死去时，他的灵魂就会汇入亚空间。这是自然的法则。但当一个灵族死去时，他们的灵魂将直接被拉进被他们背叛的女神的口中。她渴望着他们，因为他们是她的子民。在他们死去时，她饮尽他们的灵魂。--]

恶魔与帝皇的儿子一起开始向西行进。珞珈迎着风向前走，他戴着头盔，低着头听着恶魔的灵能演讲。英瑟尔尽它扭曲的面孔所允许的最大努力闭上眼睛，它滑行的身体在尘土上留下蛇行的痕迹。

他们留下的标记持续不了很久。狂风总是很快就摧毁一切他们留下的痕迹。

“你的话的一部分，与Colchis上的旧宗教一致。”他逐字逐句地引用了那个被他以帝皇之名推翻的宗教的教义。“在死亡时，被释放的灵魂汇入无限，等候饥渴的诸神们的定夺。”

英瑟尔发出噎住或是咳嗽一般的漱口声。珞珈片刻之后才意识到这个生物在笑。

[--在你们人类的历史中，这是上百万个宗教的核心。原初真理存在于人类的血液中。你们都想得到它。你们都知道有些事物在死亡之后等待着。虔信者、忠诚者，将得到温柔的审判和诸神领域中的一席之地。无信者，那些拒绝真相的人，将在乙太中漂泊，成为恶魔的猎物。亚空间是一切灵魂的归途，这就是每个灵魂的命运。--]

“这根本不是大多数人类信仰所允诺的天堂。”珞珈感觉自己的嘴唇卷曲了起来。

[--不。但这就是你们族类一直畏惧的那个地狱。--]

原体无法提出反对意见。

[--你想要看看这个世界的废墟，--]英瑟尔迂回着在他身边滑行。

“这曾经是个大城市。”珞珈可以从地平线上辨认出第一批倒下的塔楼，包裹着经年累月的红色尘土。这个世界上曾经的地质灾害把这个城市拉进了一个环形山之中。地面上刺出的东西看起来就像死去的野兽的肋骨。

[--这些废墟从未成为过城市。当碎魂之人们逃离女神的降临时，生还者登上了灵骨制成的巨大圆顶平台，带着他们种族的剩余部分向着群星开始了最后的流放之旅。--]

“方舟。我看过一个。”珞珈继续向前方跋涉，走进风中。“以它异形、冷漠的方式令人叹为观止。”

英瑟尔令人发寒的笑声没有因风声减弱多少。[--许多羽翼未丰的方舟没能从Slaa Neth诞生时的啼哭中逃脱。它们要么在虚空中解体，要么坠毁在这些被遗弃的世界上。--]

珞珈放慢脚步，瞥了恶魔一眼。“我们在走向一个方舟的墓穴？”

英瑟尔变形的嘴中发出又一阵刺耳的笑声。[--你是来见证奇迹的，不是吗？--]

于是，他们走近了那个由虚空中坠落，将自己埋葬在了无生机的尘土中的死城。

红色的骨质建筑在视野范围内延伸着，从各处的基础中突出，仿佛一张口中满是破碎的牙齿。珞珈和他的向导站在环形山的边沿上，向下看着这座异形空城的墓穴。

原体安静了片刻，聆听呼啸的风声和尘土撞击他护甲的声音。当他开口时，眼睛仍盯着下方的废墟。

“这里死了多少？”

英瑟尔站得更高了些，邪恶的双眼向下凝视着。四只手大张着，似乎在说明恶魔眼中看到的一切。

[--这曾经是方舟 Zu’lasa。二十万条灵魂在Slaa Neth诞生时迸发。这个世界陨落了，无人引导，生命核心中蔓延着疯狂。--]

珞珈不由自主地露出了微笑。“二十万。整个灵族帝国有多少人口？”

[--一整个种族。以万亿计。以万万亿计。以万亿的万亿计。一个神明诞生在了每个灵族的脑中，而它将自己硬生生带到了冰冷的太空与温暖的血肉之间。--]

恶魔支撑起自己，将四只手臂放在环形山的外沿上。我能感觉到你的感情，珞珈。喜悦。敬畏。恐惧。

“我不喜欢银河中的异形种族。”原体承认道。“灵族没能掌握关于现实世界的真相，我并不为此感到悲伤。很可惜，任何生物都可能在无知中死去，仅此而已。”他喘了口气，仍然盯着被掩埋的方舟世界。“他们中有多少没能从女神的诞生中逃脱？”

[--非常多。到现在，还有一些灵族在亚空间中漂泊-在那充满记忆与异形鬼魂的地方。--]

珞珈无视了撕扯着他披风的狂风，迈步走下环形山的斜坡。

“我能感觉到有东西，英瑟尔。有什么东西在下面。”

[--我知道。--]

“你知道它是什么吗？”

恶魔用爪子轻轻拂过邪恶的双眼。[--一个归来者，可能吧。一个灵族生命的回音，苟延残喘-如果它仍有力气喘息的话。--]

珞珈抽出他的crozius之锤，拇指贴近启动符文。武器的顶端闪起狂暴的光芒，擦亮的长脊上反射出风暴的景象。

“我要再靠近一些。”


FIVE 

回响
幽灵曾行走于这些街道，风与尘土旋起的虚影，在呼号的风中四散着摇曳的形态。它们只存在于珞珈的视野边界，每每他想看的更真切时，它们就再次被狂风切碎。那边，形体一闪而过，目光所及的一瞬间又湮灭在风中；那里，似乎三个尖叫拉扯着的少女，而原体转头看时又只剩下空中盘卷的沙尘。
他握紧克罗修斯权杖。深入，一直深入，那里有些好像痛感的些许微鸣---什么东西，被削弱的，受困的，并且几乎明白无误的正在死去的东西。这荒凉的回响在他的脑海中荡漾四散，向他描绘着似乎是一头受囚的瘟兽的东西: 而那东西已经在很久很久之前，就已走向死亡。
在积满灰尘的碎石上，珞珈小心翼翼的穿行于这旧城的骨槁。而混着砂砾的风声不断地带来远处的声响:非人的语音，异形口吻的尖叫。或许是这大风玩起了把戏，让即使学了一些灵族语言的珞珈也没法听清楚风暴中的任何语句。试图理解于单个词句的努力只会让其余的响声更加嘈杂，抹煞掉一切专注的努力。
继续深入这座贫弱的城市，珞珈已然放弃对每个转瞬即逝虚影的凝视，转而不聚焦的扫视，让肆意的风任意捏造虚影的形状。颠簸的阵风中，晦暗的塔尖在他的视野角落闪现。外星高塔带着不可思议的优雅刺入敌意的天空。
原体向后看去试图找到英格瑟尔，但什么都没看见。
--英格瑟尔？-- 他散出自己生硬的灵能感应，但都不自信是否能穿过这狂风的呼号。--恶魔，你在哪里？--
所得的回音仅仅是更紧的风声。


时间似乎已经失去掌控。珞珈的喉头愈发干渴，但他也没有被疲劳拖慢脚步。已经在无休止的黄昏下整整走了超过七十小时，唯一能够辨明时间的事物是他头盔内屏的计时符文，而这一数字却在第七十小时开始变得不可靠，它开始随机的冒出数字，好似它最终也屈服于亚空间的超自然法则。
珞珈回想起安格尔・泰的脸庞：憔悴而枯槁，简直是吸血鬼的凶恶感。那天他宣称自己的船已经在亚空间里航行了半年有余。但对于珞珈和剩下的舰队来说，’奥尔菲欧的挽歌’( Orfeo’s Lament)号从离开到再次出现仅过了次心跳的时间。
珞珈悠闲的想到，当他在此停留，在地狱的岸边踱步时，现实宇宙又经历了多少时间。
地表以上工艺世界稀缺的残迹都已沦为锈蚀与狂风的牺牲者。珞珈走过另一条覆慢尘土的大街，靴子在古老的岩石上碾过。这里原来可能是一个农场圆顶，异形的植物群落在这里施以肥料精心照料；又或者这里曾经只是一个圆顶的公共大厅而已…珞珈努力收回了自己的想象力，强忍住不让自己再思索寻风卷尘埃的虚影。
在无用的尘土里又跋涉了一百米之后，他从脚下的地面感受到了一些好奇而反胃的疼痛感，微微搏动着。但左顾右盼，所见仅有失落文明的破败高塔。

原体蹲下抓起一把红土。和先前一样，他看着它从指间滑走，被风撕扯着远去。
现今，如同所见的一样，被不断地打磨、磨损而失去往昔的搏动。
珞珈吸了一口气，之后向下方释出一丝微弱的灵能脉冲。他什么回应都没感觉到，连一点震动与直觉都没有。
这可能只延伸到了地表下一米，也有可能一路冲击到了地核。不论如何，他脚下都是一个虚弱，不正常的事物；似乎无法触碰，且仅有一丝生命的回响。
下方肯定有一些知觉躲藏着，但感觉起来不像活物。
好奇。


于是他加重灵能，向下挖掘，探寻着，但还是只有深埋着的虚无抵触着他的探知。
带着一股不甘的勉强，珞珈一举收回自己犹豫的灵能探寻，将知觉尽数收回头颅。
这下有反应了。
即便他咒骂着自己不可靠的天赋的同时，珞珈还是当即感应到了下方搅动不已，向上翻掘的东西。它吞噬着沙土一路向上，如同冷酷的寻血猎犬，一路嗅息着珞珈的灵能余波而来。
在惊惧的瞬间，珞珈回身站稳，在渐渐迫近的扭曲绝望感面前不寒而栗。
咬紧牙关，他逼迫自己向着下方爪挠的存在释放出了一波反抗的意念―有如砸碎即将溺水之人求生的手指一般的灵能重击。而那个存在仅衰退了一小会儿，重聚力量后，再次逼上。
它的外壳刺出了地面：生猛的情感一瞬间涌进原体的意识中，充满冰冷的凶残感，任何其余情感都无迹可寻。
珞珈在这一持续高涨的意识喷泉面前跌撞败退，在它锯咬的紧迫面前勉力维持自身。
等到第一只巨手从沙地里举起时，珞珈已站稳脚跟，手中权杖待发。
面对泼洒的无形恨意面前保护自己意识的同时，他注视着，注视一座将死神明的雕像从猩红的土壤中挣扎起身。
但它无法站立。
挣扎站起的同时，这生物爬的更近了，双手在沙土中翻动寻找着力点。但它似乎真的无法站起。
原体注视着它的爬行，而在它碎裂的板甲身上找不到脊椎损伤的痕迹。鬃毛一般的长发，犹如烟雾升腾，在它咆哮着的死亡面具两旁飘洒。
狂风扫过，毛发向四面展开，它如同受风暴桎梏的奴隶。
珞珈小心的缓步后退，靴子碾过砂砾，他自身已然被好奇心填满。无论面前这跛行的东西是什么，它的怒意喷涌犹如一个灵能的光晕。珞珈又退了一步，继续细细审视。


无论这尊神像曾经多么威严，如今均已经被超自然的腐朽摧毁。
曾经恢弘的神体大步穿行于世间，如今仅剩一具挣扎爬行的躯壳。当他眯起眼睛扫视它身周的残影时，珞珈几乎能够真切的看到它往昔的荣光。一具身着大地板甲的躯体：双眼充斥白焰，心脏搏动着，向不燃的黑石骨骼上倾覆着巨量熔岩；它是天怒与圣火在世间雄伟化身---珞珈在这躯壳周围盘卷飞腾的沙尘中看见了如述画面，而现在吹拂的风又在它身周聚起了一圈虚假的光晕---另一曾经壮丽的虚弱回响。
它若是成功站起，它会高过军团阿斯塔特的无畏。而即便卧伏而被毁，它还是一件庞大的事物，在沙地中留下它蜷曲的痕迹。


注视着满目疮痍的神之化身，他几乎开始可怜它。
它漆黑的皮肤已然褪变成为灰暗的木炭状，丝丝裂缝在狂风中不断地漏出黑烟。熔岩之血已如同琥珀污泥一般缓滞，疤痕旧痂凝于血液渐冷之时，身体失血的同时它缓慢死去。
曾经怒视魔光的双眼，如今只剩空洞的眼窝与无神的面容相伴。

“吾名珞珈，”他告诉匍匐着的神明。“人类帝皇的第十七个儿子。”


那个神明有着黑色的牙齿和灰色的牙龈，努力想要呐喊。唯有尘埃从他口中流出，汇入下巴下方的沙土之中，而无声的呐喊所带来的灵能共振则徒劳地冲击着珞珈心智的防线。
它爬着靠近。两根手指在接触地面时破碎了，粘稠的岩浆从残肢中流出，随着冷却慢慢变黑。
“我知道你听得见，”原体让自己的声音保持冷静。他的克罗修斯权杖（crozius）因能量充沛而闪耀着光芒，电火花在锤头的尖刺处疯狂舞动。“但你没法回应，不是吗？”


他又后退了一步。作为回应，那个神明又发出了一次寂静的怒吼。
“我知道你不行。”原体的笑容颤抖着。“除了这无法抑制的仇恨，你什么都不剩。简直可悲。”
[--珞珈。--]


--英格瑟尔--？他探向恶魔的声音。--英格瑟尔？我找到了。。。东西。一个回音。一个怨灵。我相信我将了断它可悲的存在。--
[--它是凯恩（KaelaMensha Khaine）的一个化身。--]
珞珈耸耸肩。--这名字对我而言毫无意义。--
[--碎魂之人的战神。你扰动了这个城市的心脏，将生命的温暖带到了极寒之地。]
他用灵能哼了一声。不管它曾经是什么，它现在已经快要死了。它已经在死亡的边缘上待了很久，在这个有毒的土壤构成的墓穴里。
[--如你所说。--]一记停顿。带着喜悦。[--珞珈。你背后。--]


原体的视线离开了匍匐着的神明，转向飞沙走石中走来的纤细身影。他看不清细节；它们是风暴中模糊的剪影，越来越近，手中握着弯刀。
十个，二十个，鬼魂们渐渐靠近。它们无不与生者的知觉产生着温暖的共鸣。
“Mon-keigh，”风低语着。“Sha’eil，Sha’eil，Sha’eil。”

他知道这个词。Sha’eil。地狱。绝对之恶的领域。
珞珈聚集起灵能力量投射出去，击碎了每一个剪影。这仅需片刻的集中。在它们解体的地方，热气发出闪烁的微光-原体大笑起来，他意识到自己在区区幻象上浪费了力气。
一阵呻吟，一声刮擦着的悲叹从他背后发出。珞珈再次转身，刚好看到那雕像终于站了起来。它从红沙上抽出一把古老的、破碎的刀。从它咬紧的牙关和充斥沙尘的喘息之中，终于咳出了第一句话。
“Suin Daellae，”凋零的神明怒吼。它手中的剑虽然是武器，现在却更像一根拐杖，从剑上发出阵阵不争气的黑烟，却没能迸发出火焰。


珞珈警惕地盯着这个颤动的生物。--Suin Daellae，--他用念力对远处的向导说。--我不知道这个是什么意思。--
[--哀号的毁灭。它手中的刀的名字。--]
珞珈看着那个化身再次摇摇晃晃着倒下，双手和双膝撑地。“我简直对它感到可怜。”
他感到恶魔随风而来，在他背后成型，却不觉得有必要转身面对它。
[--你不应该可怜它，珞珈。这是一个教训。--]
珞珈对此感到肯定，虽然他一点也不在乎这粗糙的教诲。那雕像每个关节处的皮肤都开裂着，随风渐渐逝去。
“我要结束这一切，”他大声说。
[--你说了算。--]英格瑟尔的话传了回来。


珞珈向前走，手中握着沉重的锤子。
[--记住这个时刻，珞珈。记住它，以及它的意义。--]
他接近倒在地上的雕像，高高举起克罗修斯之锤，构成行刑的画面。
化身那开裂的手抓住了他的护胫甲。又一根手指破碎了。
“我将终结你的无知，”珞珈说道，让战锤落下。


一次攻击。对准后脑部的一击。
金属与石头撞击。嘶嘶作响的尘土被风带去。尘土撞击精瓷片，发出咯咯的声音。
[--这是一个教训。--]
在红色的尘土上，黑色的灰烬勾勒出神的尸骸的形状。
[--珞珈。你学到了吗？--]
珞珈转身面对恶魔。英格瑟尔正在流着口水，它的下巴上清晰地挂着唾液，不知为何没有在严寒中冻结。
[--明白了吗？--]它问道，目不转睛。[--一个神圣的生物也可能如同凡人一般无知，偏执而盲目。他们的反抗越是顽固，对真相的威胁就越大。看看你摧毁的这个归来者-一个早已失败的信仰的一缕回音。现在它死了，这个世界终于可以康复，摆脱错误、野蛮的信仰的玷污。你明白了吗？--]


他的不快化为一阵咕哝从扩音器中发出。“你在重复我儿子，安格尔・泰问过的问题，我不想再听到这种呆板的指令。是的，英格瑟尔。我明白。”
[--神也会死，珞珈。--]
他又笑了。“你不说出来就难受，是吗？”
[--神也会死。你会想起这些话的，在一切结束之前。--]


恶魔的沉默给了他停下思索的时间。“你提到一切的结束，好像你知道结局一样。”
[--我曾走过由可能性铺成的路。我曾经见过可能发生的，和几乎确定要发生的事。但我仍无法知晓未来，直到它变成过去。--]
珞珈不再想笑了。“那么什么是最有可能的？这一切会如何结束？”
恶魔舔去嘴上黑色的灰烬与红色的尘土。[--终于一切的开始，帝皇的子嗣哟。终于战争。--]


回答只有三个字。
“给我看。”


SIX
终焉之门

“我知道这个地方，”一片寂静中，他低声说道。“这是永恒之门。”

珞珈向无边无际的大厅深处望去-它的宽度足以让一千人肩并肩地行进，而它的长度则足以悬挂帝皇麾下每个团（regiment）的战旗。十万幅战旗，是他强化过的视觉所能看到的总数。那后面还有百万个，两百万、三百万个。

鳞次栉比，应接不暇，这些战旗骄傲地宣扬着一个又一个纳入帝国统治的世界。每个世界都供养了无数的的团，它们的团旗高高挂起延续成一副巨幕。这无穷无尽地延伸着的大厅本身，既是教堂，又是博物馆，也是荣誉的陈列室。

在最远处，阴影与黑暗的重重覆盖下，站立着两个戴着狼面具的战犬级泰坦，它们装备着能毁灭整个城市的武器，守护着通向巨大门扉的大理石阶梯。

那个巨大的通路难以用任何言语描述。“门”或者“大门”之类的词自身带有一定的数量级，能够让凡人比较容易地产生粗略的概念。但这个存在全然不同。建造这个关卡肯定要耗费火星上坚金储备的四分之一，更别提陶钢装甲外层那一层层华丽的镀金了。

如此不可思议地巨大、尊严的一道屏障，只可能是在保护万人之上的那一人的秘密。珞珈很少来到此处，因为永恒之门是通向他父亲最隐秘的圣所的道路，在那个隔绝了帝皇的儿子和忠仆的地方，隐藏着他的私人基因实验室。

有一阵，珞珈站在一个来自瓦尔哈拉（Valhalla）的团的战旗下。旗上的图案描述着一个雪白的世界上，穿着斗篷为帝皇而战的士兵们正在升起旗帜。珞珈从没到过那个世界，心中揣测着它与泰拉在夜空中的距离。也许，那里的人就像他们脚下的冰原一样冷酷而不好客。

“你为什么给我看这些？”他从战旗面前转过头问道。

英格瑟尔从暗影中滑出，深陷的那只眼睛周围的皮毛被分泌物打湿，颜色变深了。

“你在流泪？”珞珈询问。

[--不。我在流血。--]

“为什么？”

恶魔那不对称的下巴合在一起，发出喀哒声。[--这不重要。告诉我，你在这里看到了什么？--]

珞珈吸了一口气，品尝着护甲的空气过滤系统提供的带着汗味的热气。“我能在这呼吸吗？”

[--可以。我们不在Shanriatha上了。--]

珞珈解除了颈部的密封，脱下头盔。凉爽的空气轻抚着他的脸，而下一次呼吸为滚烫的肺部带来了一阵雪中送炭的冷风。

他冷静的双眼透着学者的风范，望向恶魔。“我们是怎么离开死亡世界的？”

[--我们在那里，然后我们到了这里。你终有一夜会明白的，珞珈。现在解释只会浪费时间和空气。有些真相无法被凡夫俗子的意志所掌握。--]

原体微微一笑，隐藏起撅起的嘴唇。“作为一个向导，你提供的指导还真少啊。”

[--我是个使节。一个旅行者。--]英格瑟尔滑过豪华的红地毯，留下鼻涕虫般的污渍。[--你在这里，这就是唯一重要的事实。你在这可以呼吸，不小心的话也可能丢掉性命。亚空间是一切，同时也是虚无，而你正在其中漂泊。--]

很好。这就够了，目前来讲。他想道。

[--你听到了吗，珞珈？--]

珞珈又吸了一口凉爽的空气，让那凉爽的感觉充满他的肺。“远处…有战斗的声音？”他摇了摇头。“这幻象一定是假的。帝皇的宫殿从没有被围攻过。”

[--没有吗？你在用凡人的双眼望着通向无限的门。用非凡的视觉来观察。--]

说来容易。他那从不可靠的第六感此刻正深埋在内心深处，忽然显得不听使唤。他集中精神，施展出自己的灵能天赋，仿佛掰开一个紧握的拳头。

珞珈说出“我…”的瞬间便淹没于周围激烈的战斗中。

鬼魂正在四面八方交战，他们发着幽光的身体被彼此的爆弹枪和刀剑摧残着。

这幻象如此完整，以至于他的身体产生了物理反应-心跳加快，呼吸急迫，渴望着抽出兵器加入战斗。他认为自己首先是一个探求者，一个学者，然后才是一名战士，但战斗的激烈导致了本能的反应。珞珈咬紧牙关，看着身着阿斯塔特制式护甲的战士们战斗，或倒在他的脚边。

在他们混乱的阵势中，有一些扭曲的非人生物。他们扭曲的面容和流着血的身躯昭示着恶魔的特征。他们的利爪左劈右砍，长着倒刺的皮肤包裹着血肉构成的触手，鞭笞而绞杀着；没有眼睛的脸庞发出的呐喊，甚至盖过了爆弹枪的刺耳轰鸣。成千上万的战士，无论是不是人类，杀戮、碾碎着彼此，尖叫着，怒吼着。许多战士背上长着烟雾与火焰构成的双翼；还有一些长着蝙蝠般的双臂，掠过高空，在下方投下蝙蝠般的影子。这些飞行的恶魔将挣扎着的帝国之拳战士们从高空投下，用战士们的身体砸向他们自己的战友。

珞珈一直在无意识地屏住呼息，终于静静地松了一口气。同时，他说道：“见吾之所见，这叛乱之心。”

英格瑟尔在他身边匍匐着。这场骚乱平静地倒映在它深陷的眼中。[--这是你自己的话吗，帝皇之子？--]

“不。这是句引用的话，来源于联盟时代的语句。”

珞珈盯着一个比原体还要巨大的身影大步穿行着通过帝国之拳战士们组成的一个破碎的方阵。那个生物穿着开裂的陶钢碎片组成的盔甲，亚空间又将军团之力变得巨大。熟悉的马克-II型头盔那咆哮般的外形，仿佛进化成了一个长着下巴的怪兽，头上有钢铁和象牙做成的犄角。它那曾经属于人类、嵌于拳套中的双手，现在膨胀为粗糙的爪子，末端长着镰刀状的黑色倒刺，如同猎鹰的爪子一般。甚至在这么远的地方，都能感觉到它发出的畸变的异味-它油腻的异变散发出的异香，为品尝者无一例外地带来死亡。这致命的诡计，从那庞然大物身上一阵阵地传来。

“那个生物，”珞珈睁大眼睛盯着它。“它穿着军团的护甲，但我不知道它效忠的是谁。”

英格瑟尔用两只左手做了一个手势。[--你看见了吗？那个生物身上涂装的颜色是主教红。--]

珞珈不可能看不到。一个他从未见过的军团正在与恶魔一同进军，手中的爆弹枪发出轰鸣。帝国之拳军团在他们面前步步后退，人数渐渐减少。

[--他们是怀言者。--]

“他们…”

[--是的，珞珈。正是。--]

他们曾经是怀言者。他的军团，他忠诚的儿子们，身披鲜血和氧化铁的颜色。他们的身上装饰着卷轴，用蔑视表达着自身的虔诚，即使激烈的战斗常常夺去这些装饰品。许多头盔上都装饰着象征领导权的犄角，而他们的肩甲则由铜打造而成，发黑的表面展示着恶魔那扭曲的面容。

珞珈听得到他们的吟唱。这些战士到底是谁，为什么要用白骨和恶魔的脸来装饰自己，边行军边唱着诗歌？他的军团变成了什么？

英格瑟尔从原体的脑中偷看到了这些思绪。[--未来有许多变数，原体。--]

他没有回答。珞珈从交战的士兵身边走过，被他们完全无视。士兵们在他身边继续开火，却仿佛感觉不到他的存在。在好奇心的推动下，他轻轻推了推一个红色怀言者士兵的肩甲。那个士兵没有击中目标，咒骂了一句，移动到一边再次瞄准。稍后，他的爆弹枪声再次加入了轰鸣声构成的交响乐。

原体的身边到处都是军团士兵。他回头望向他的向导。英格瑟尔爬着靠近，它蜿蜒而有力的身体仿佛一条蠕虫，毫无困难地在士兵们之间穿行。

[--这一刻距离我们站在Shanriatha上的时刻50年。--]

“他们为什么穿着红色的装甲？”

英格瑟尔探向一个怀言者士兵，它的爪子碰到了士兵肩甲上的恶魔图案。士兵犹豫了一下；那一瞬间，珞珈担心恶魔暴露了他们两个的存在。然而士兵对他们视若无睹，装弹并立刻重新投入了战斗。

[--军团原先的装甲被抛弃了，为了将变革的消息传遍全人类。他们不再传播帝皇的圣言了，珞珈。他们宣扬你的圣言。--]

“这不是真的。”一发爆弹在附近炸裂，杀死离原体最近的怀言者士兵，导致他稍稍畏缩了一下。“你还是没告诉我那个生物是什么-那个五十年后，穿着我军团的盔甲的生物。”

他看着它移动。它粗壮的肌肉与暴露在外的电缆和一层层的陶钢装甲相得益彰。当它用巨大的爪子撕开一个帝国之拳士兵时，翅膀发出一阵阵黑烟，缓缓腐蚀着周围帝国之拳战士们身上金色的护甲。

“神皇王座在上…”珞珈低语道。在那巨兽的掌中，被撕成两瓣的帝拳战士依然战斗不息，爆弹枪对着恶魔面孔不断开火。那覆甲恶魔将战士被撕下的双腿摔到一旁，转动那腐坏的头盔，它躲开迎面泼洒在面甲上的爆弹。
珞珈默默注视着，看着这带翼恶魔将被斩断的帝拳战士猛砸到自己巨角之冠上，将军团战士串在右角之上。决然的终结，终于结束了帝拳展示的反抗。他的爆矢枪从手中滑落，在恶魔阴影缠绕的双翅间碰响。
而恶魔继续战斗，帝拳战士的覆甲尸体低垂着，摇碰在它象牙色胸甲上，而它毫不在意。


“那东西算是什么?” 原体再次问到。“它的灵魂…我找不到合适的词“。
珞珈注视着逐渐展开、冲杀倾碾的修罗场景，盯着它，试图以灵能看清兽性皮肉之下的真相：
生者应展现的光芒流溢的脉动，未生者则是空虚吸光的裂口；
但在这个生物体内，两者共存。漆黑的覆盖之下，琥珀烈焰熊熊燃烧。
“它不是人类，”努力看透那生物双翅缭绕的黑雾时，珞珈的声音带上了丝丝紧张。“但它曾经是，”他随即转向英格瑟尔，“不是吗？”而这不是一个问句。


这一次，英格瑟尔的音调出卖了这恶魔内心的犹豫。一瞬间的踌躇散出了一些勉强，亦或是这恶魔自发地敬意。
[--那是你的子嗣，珞珈。那是安格尔・泰--]


刹那间，隆隆雷声从永恒之门奔袭而至，随着又一位带翼身影降临这场白刃战。
血染双翼，腥风血雨，一度洁白的羽翼已布满裂口与血迹。
它的战甲早已成了碎裂不堪的钢铁与镶金残骸，但它的金盔依然闪亮；手中利刃四散着灵能烈焰，那么光亮，胆敢注视之人都会被致盲。
“不… ”珞珈尽力挤出了一个字。
[--对，那是你的兄弟--] 恶魔强调道。[--圣吉列斯，天使之主。而这就是安格尔・泰的死亡。--]

踏出第一步之后的瞬间，珞珈就僵住了。吸气时，他身处永恒之门前的大厅里，而呼气时，却已经来到了被呻吟着的火山毒害的天幕之下。
而空气里有一股腐臭味---那种腐坏的，溃烂发黑来自墓穴的恶臭。虽然远处的地平线熊熊燃烧着，包裹在令人窒息的火山灰中，珞珈的皮肤却几乎感觉不到一丝暖意。
连一丝搅动着带来新鲜空气的微风都没有。大地如畏缩般轻轻颤动着，地下深处发出低沉的隆隆声，如同呻吟一般。
这星球在抗拒着地表上正在发生的事。


而珞珈的灵视已经无法穿透这遮天蔽日的烟幕。这烟幕庞大覆盖了苍穹，想必火山至少已经喷发了几个月。
背后感到了恶魔的接近，于是他转向它
“我们在哪里？为什么你带我来这里？“
[--一个无名世界。因为你已经看过所有需要你目睹的事物，所以现在，我们到达此地--]
原体忽然笑出声来，即便他并没这个打算；而当他好不容易能止住笑时，第二阵笑意又冲破了他的嘴唇。
[--我没觉得哪儿好笑，珞珈--]
“你们向我展示我的军团与恶魔结盟，向兄弟开战，围攻我父亲宫殿的场景，而看了只手可数几秒的我说想再看深入些，你居然还质疑为什么要看？”。他摇着头，让笑意尽兴。“好了，怪物，我受够了被牵着鼻子听你讲课了。”
[--和一个神选说话时你最好注意点口气--] 英格瑟尔淌着口水说道
“我在此地是因我的意愿，而我也会因同样意愿而离去。”
[--对--] 恶魔站的愈发直了一些，脊柱上爆开几条湿润的裂纹。[--就继续这样说给自己听吧,珞珈--]


听完，原体抓起了他的权杖，内心呼号着想要蔑视着挥出武器，用愤怒指引它的重击，让暴力重新掌控生存之道。
而对于这道路，他知道自己与兄弟们相差无几，他熟知暴力，因暴力的渴求亘古不变。
但还有让事物顺意而为的更好方法吗？如果选择让胆敢反对你决定的人流血，那今后就不会再听到反对意见。
毁灭之道永远是容易进行的，而更艰难的考验，要由建造者与梦想家们肩负。
于是珞珈做出了相同境遇下他的兄弟们不会做的举动。
他松开了武器，让它安稳的待在原处，然后在一次呼吸中平静下来。
“我来到这里为的是了解关于神的真相，英格瑟尔。而你来这里是为了展示给我看。所以请不要逼我动怒。”
恶魔什么都没说。
珞珈紧盯着它肿胀着滴出脓液的眼睛，“你听明白了吗?”
[--是的--]
“那现在告诉我召唤我来此的目的。我曾听到来自这里的呼唤，尖嚎着我名字的声音乘着太阳风而来。现在我来到一个已逝的异形帝国残骸面前，而它的图景在我们古老圣书中却被描绘成人类的天堂。我需要答案，英格瑟尔，我现在就要。为什么从出生开始，未来就被不断塑造从而保证我最终踏足此地？命运到底对我有何安排？”


恶魔突然又开始流下口水，鲜血居然从牙龈渗了出来，而它两支胳膊开始卷曲着缩向它闪着光的胸腔。
“你这是怎么回事？”
[--这具化身的时限将至，我的本质在这血肉囚笼中并不自在--]
“我可没想看着你死掉。”
[--我不会死去，听好这个概念。我们是未生者(Neverborn)，我们也是永存者(Neverending)--]
珞珈在发作之前将恼怒的一丝情绪生生咽下，开口问道“真正的不朽？”
[--这是唯一可能达到不朽的道路--] 恶魔看向远端地平线，和珞珈几分钟前做的一样，它的凝视随着思绪而渐渐涣散。[--虽然你早已明白答案，你还是问了。现在，你在此地，因你被召唤了；现在，你在此地，因你的一生早已被设计而确保这一瞬间的发生；现在，你在此地，因诸神期望你在此地。而在交织缠绕的时间罗网中，我曾目睹过不计其数的未来，那些你从未接触到我们的未来。--]
[--在一个未来中，你死于年幼之时，科尔奇斯的金童烈士，被试图恢复古制的刺客杀掉。而当帝国终于寻觅你至此时，他们只能发现一个已经自裁的世界，死于她自己的怀恨的狂热分子。--]
[--另一个未来中，你进行着为了赢得科尔奇斯人民之心的圣战，却在重夺首都后的第三个晚上被毒死了。毒药在你自己酒杯中的红酒里，下毒的人，则是被你称作”父亲”的人，因他害怕从此无法继续掌控你。--]
[--另一个，你不能控制自身的脾气，这倒是和你许多兄弟很相像；在一次与圣吉列斯的激烈争辩中，你竟然对着他的背捅了一刀，而你因此罪孽被荷露斯亲手宰杀。--]
[--还有另一个未来，那个未来中你对大敌不敬―那个被你族唤作“帝皇”的生物，那个被误认为人类的生物―于是你被你的兄弟克鲁兹和鲁斯处决了。之后你的心也被尸体中挖出，随后一场杂糅了炼金术与基因力量，规模巨大的巫术被施放于所有承载你血脉的子嗣们。你的军团被荼毒了，疯狂四处蔓延，而他们最终在奥特拉玛王国的舰队面前被完全歼灭。--]
[--而另一个未来中，你….--]
“够了”，珞珈感觉自己脸都白了，他希望自己刺满金色文字的皮肤能够多少遮盖一下。“请别说了。”
[--如你所愿--]
这世界向着天空喷吐烈焰的同时，远方山峦还不断地传来震动。
珞珈终于睁开了自己的双眼。“为什么是我，为什么是我被带到此地？为什么没选荷露斯或者基里曼呢？他们是我永远企及不了的元帅人物；为什么不是圣吉列斯或者多恩呢？”说完他笑起来，一声嘲弄的轻笑：“又为什么不是马格努斯呢？”
英格瑟尔咧开嘴，是它能够作出最像笑容的表情。[--诸神早已触碰过你的许多兄弟，明显与隐晦的方式皆有。其中之一身负双翼，这会是你的帝皇基因作品的本意吗？他不是希望毁掉所有宗教相关的事物吗？既然如此，为什么他会有一个天使化身的子嗣？--]
珞珈把这个话题推到一边，呛道 “我受够这些愚蠢的谜语了。为什么不是马格努斯？他一直是我们其中最强的一个，毫无异议”


[--马格努斯，赤红的马格努斯，深红之王--] 英格瑟尔的笑声在珞珈的脑海中响起，它向面前的平原伸手作势。[--他早已与我们为伴，不论他是否承认。他无需召唤，自己主动找到了我们。完全与信仰无关，他为了力量而来，因这是所有生物来找我们的目的。在短短五十年以后，当银河终于开始燃烧之时，他会亲自来到这里。--]
[--好好看看这个世界，珞珈，五十年以后。--]


SEVEN
光之城

一时间，直面那一片光芒都会带来痛苦。它的构建闪烁着寒冷的银光，与自然星辰散发出的暖意金光相去甚远。
在这冷峻寒光面前以手遮挡着，珞珈向这片英格瑟尔示意的平原望去。
强光渐渐消褪成了层次不齐的地平线，而珞珈瞬间就认出了它。那是他曾与当地居民一起生活、学习了十年之久的地方，而他也像爱着考奇斯人民一般喜爱着这里人们。
“提兹卡”他在吞咽下恐惧感之后说道。
代表人类创造力的螺旋尖塔已经破裂，巨大的金字塔变成了白石、苍白的钢铁以及碎裂玻璃堆砌的勉强形状；城墙已经倒塌的不成样子---这曾经是属于千子伟大而开明的提兹卡，现在却已处于完全毁灭的边缘。
“我到底在看着什么样的疯狂？这是什么样的谎言景象？？”
[--提兹卡会在即将来临的战争的漩涡中焚灭，它必须如此--]
“我绝对不会允许这事发生！”
[--你会的，珞珈，你一定会的--]
“你不是我的主人！我绝不会向一个桎梏信徒的神献上信仰。信仰带来自由，而不是奴役！”
[--你会允许这一切的--]
“英格瑟尔！"珞珈吼道：“如果这就是未来，那我一定会在发生之前就告诉马格努斯。这一定是我回到现实宇宙之后说的第一句话！”
[--不，这是'马格努斯的启明'中最后一个事件。被他的帝皇背叛，被他的兄弟背叛，他最终会带着他的城市遁入亚空间，以躲避最终的毁灭。在这里，他重新塑造备战的基地--]
“到底是什么战争！”珞珈唾骂道：“你一直在说背叛，远征和战斗，好像我能由你口说无凭的未来中看到相同画面一样！马上说清楚！你这该死的，什么战争！”说着珞珈愤愤走向那行将毁灭的城市，但是英格瑟尔抓住了他的肩甲。
[--是将会由你开启的战争，但不是由你引领的战争。是对整个帝国带去真理的战争。你来此是为了寻找真神，珞珈，你已经找到了，因为他们一直注意着你。而现在他们也已经注视着人类。我们曾对安格尔・泰说了和对你现在说的一样的话：人类必须拥抱神圣现实的真理，不然就会遭受灵族一样的宿命。--]
珞珈回看向那座城市。
[--你早就理解了战争的不可避免。必须要有一场神圣远征，将真理带向泰拉。有太多的世界会奋起反抗，你们帝皇对他们性命的掌控太过完全，太过无情。大敌已经剥夺了他们一切自由生长的机会--所以他们会枯萎，然后他们会死亡--依然戴着他狭隘视野所桎梏的镣铐而消亡--]
原体微笑起来，与他基因父亲的微弱逗乐表情非常相像。“所以为了带去和谐与秩序，你们提供混沌？我已经见过那些行走在灵族巨大的已死帝国上的生物，那鲜血之海，还有那些整城尖叫着的未生者…”

[--你看到的只是一个拒绝了真神的帝国--]
“即使如你所言，人类也不会自愿拥抱像这样的恐怖事物。"
[--他们不会吗?仅仅用凡人的视力，当然会把那些事物试做恐怖造物。若是失去对真神们的信仰，人类就会倒向自身的无信，而因缺少在这个仇视你族的银河中生存的力量，异形王国就会撕碎人类的帝国；你们现在的疆域将会褪缩而湮灭，诸神会唾弃背弃了真正信仰的人。你族，可以选择拥抱你们所称的’混沌’，亦或是遭受灵族一样的命运。--]
“’混沌’？”珞珈咂摸着这个词，感受它的重量。
”这不是准确的称谓，对不对?非物质领域可能是纯粹混沌的一种，但当它与现实宇宙联结时就会变化。稀释了，即使在诸神用以瞪视世界的巨眼以内，物理法则在这里支离破碎，但这不是纯粹混沌的疆域。这不是亚空间力量随意冲刷的大洋，甚至它也不是亚空间本身，而是往昔与未来，天穹与以太的混成，对不对？”
原体呼吸着灰蒙蒙的空气，感受喉头的异样感。“完美的秩序是亘古不变的，而纯粹的混沌也不是凭空出现的，”
“所以，你们其实渴望着结合(Union)”
他转向英格瑟尔，恶魔的双眼正在流血，鲜血将它的毛皮沾染出枯败的闪电印记。
“所以你们需要我们，" 珞珈说道：”所以诸神需要我们，没有我们，它们没法攥取现实世界，若是没有崇拜者的信仰和上贡，它们的力量将会被掐灭”
[--没错，但这不是自私的需要，这是自然而然的诉求。诸神如同自然力量一般掌控着混沌。而亚空间是每一个人类的情感―是每一个有感情的种族―聚集而成的精神之集，它从来不是生命的敌人，而它是生命的答案--]
珞珈深深的呼吸着，品味着风中更多的灰尘。
他不发一言，已经没什么好说的了。
安格尔・泰曾经把这些话语带回给他，而如今他已经亲耳听完了。
[--混沌寻求与生命的共生：具有灵魂之人与未生者达到自然的和谐，结合，信仰，力量，珞珈，不朽与无休止的可能性，在凡界认知以上的理解力--]
珞珈不再继续看着那死城，他说道：”你们真的选错了。我非常自豪能够亲眼面见真理，受到强大的神圣化身的垂青也使我非常荣耀，但要由我带给人类真理之光必将十分挣扎；要与坐在泰拉王座上的神争斗，我毫无胜算。”
[--生命即争斗，你会奋起，并且你会成功--]
“就算我全都信你…”珞珈感到自己血液渐冷。”我只拥有十万勇士，而我们会全灭于登陆王座世界的那一瞬间...”
[--随着你一个接一个地解放世界，你会吸引到更多的。已经在群星中注定了：从你离开这里以后，你的军团将不再经年细细雕琢一个一个世界，培养他们对大敌的信仰；相反，你只会碾碎所有抵抗者，然后抽取新鲜的、忠诚的人类为你服务。他们一些会成为你战舰中的奴隶；另一些成为你的信徒，追随着你走向启明；而更多的人将会被带进你的基因圣苑中，成为军团战士--]
原体忍住咒骂的冲动:“我真的很不爽你用这么言之凿凿的语气谈论我的未来了！这些事没有任何发生了甚至有可能发生，而到现在为止你都没有回答一个唯一要紧的问题：为什么得是我？”
[--必须是你--]
珞珈狠狠的咬住牙齿，费力挤出一句话：”那为什么不能是其他人呢？荷路斯圣吉列斯？莱昂？多恩？”
[--每个军团都会毫不犹豫的为他们的原体去死，也毫不犹豫的为帝国献上生命。但这帝国本身是你族的癌症，即使你的几个兄弟与帝国反目，他们也只会为了得到王位而战。只有怀言者不会，你们会为了真理而死，你们会为了人类而献上生命--]
于是珞珈从腰带上抽出一条封印的书卷，小心翼翼的将它展开。羊皮纸卷沾染着一些从Shanriatha地表带来的红色尘土，还有几滴永恒之门外的激战中溅上的血迹。它们一同在奶油色的纸面上点缀着，如同小小的蜡封。
这几滴是来自五十五年之后，来自他的军团中的一员，他子嗣的鲜血。
这位注定死在人类家园世界上的勇士，殒命于他出生世界相隔成千上万个星系以外的地方。
那他现在已经出生了吗？
珞珈将书卷搓成一团，把这考奇斯文字的手作毁灭，随手丢到冰冷的地面上。
“马格努斯现在在这儿了吗？此时此刻，是我进入巨眼的第五十五年之后吗？”
[--没错。现在站的地方，就是被后人称作’普洛斯佩之焚’之后仅仅几天。马格努斯成为他自身傲慢的牺牲品，现在屈身于这片破碎之城最高的尖塔中，哀叹着他的军团与希望的破灭。他初衷是为了追求完美，而他的好奇心在你们帝皇的眼中成为了遭谴的缘由。他向虚空凝视的太深，太久，太深入那些你们帝皇不认同的理念--]
珞珈颔首，毫不意外，毕竟这很难说是无法预料的。
他想到自己的军团-成百上千的勇士跪在Monarchia城的废墟之中…
他摇摇头，转回去看向城市，看向它核心的那座高塔。
“那他为什么到这里来，到这神的居所来？”
[--当然是为了躲避帝皇的猎犬。他在这里舔舐伤口，因他的罪孽，他被判处面临责罚，而相比于接受处刑，他选择了流亡--]
珞珈迈开步子。
“我要去和他聊聊”
[--你将不会被允许面见赤红之王--]
不用转身，珞珈也知道这个恶魔正在微笑。”走着瞧” 他向身后留下一句。
再无回音，英格瑟尔已经不在了。

他被一名穿着主教红色瓷钢装甲的千字军团战士拦住了。
“表明顺份”，它含混地说道。颤抖的肉色触手被它用作手臂，里面包裹着一把黄铜色的爆弹枪。在孤独的哨兵身后，提兹卡（Tizca）破败的城墙看上去不过是一堆堆的瓦砾。
珞珈缓缓呼出一口气。甚至从这个距离都能闻到那个千子战士发出的气味：血肉腐败的恶臭，以及带着以太奥秘的铜臭味。它的脸部看上去好像从头颅上融化而脱落了下来。
“我是珞珈，第十七军团的主人。”他对那个生物前肢上的爆弹枪做了个手势。“放低武器，侄儿。我是来见我的兄弟的。”
千子战士又一次尝试说话，扭曲的嘴里却只发出一阵毫无意义的音节。它似乎已经认识到了双方身份上的差距，稍后一个温和而文明的声音出现在了珞珈的脑海里。
+我是哈兹金（Hazjihn），来自第十五军团。你不可能是你看上去的那个人。+
珞珈露出自己父亲的微笑，隐藏起不适的感觉。“这一点彼此彼此，哈兹金。”大地格外明显地震动了一阵。更多石头从城墙上坠落，在最近的金字塔底层中，玻璃纷纷碎裂。
+猩红之王告诉我们，我们是这世界上仅有的人类。+哈兹金扭曲的脸费劲地试图呼吸，吸进一口空气。+您不可能是怀言者之主，奥瑞利安大人。+
珞珈摊开双手，表达出和平的善意。“你认识我，哈兹金。还记不记得那一晚，我在灰花之城，西花园区做的关于Khed-Qahir寓言所做的演讲？”
爆弹枪放低了一点点。+我记得很清楚。那一晚有多少我的战友在场？+
珞珈点了点头，表达对千子们的敬意。“37人，一同在场的还有两万多名普通人类。”
战士那倾斜的双眼缓缓地眨了眨。+那么，Qahir的第五十条准则是什么？+
“并不存在Qahir的第五十条准则，因为他在写下第十九条准则之后不久就患重病死了。Khed的第五十条准则是，要如同维持灵魂的纯洁一般维护血肉与钢铁的纯洁，因为外在的纯洁与不可腐蚀会潜移默化地影响到内在。”
战士放下了它的爆弹枪。+你还是有骗子的嫌疑，但我会带你到我的主人跟前。他会用自己的双眼亲自下判断。+
珞珈再次歪了歪头，这次是为了表达谢意。他跟着哈兹金一瘸一拐的身影登上成堆的瓦砾，进入城市区。那位战士的脚步使他盔甲的伺服关节发出巨大的噪音。
珞珈看着那位战士一瘸一拐的动作。无论变异为他带来了什么好处，都已经被隐藏在了他的盔甲下。不管怎样，哈兹金的变异存在一种随机性。珞珈不由自主地把这种变异与他之前在幻象中看到的安格尔泰那人为而致命的变异相比较。在他儿子的变异中留下了满怀恶意的烙印，仿佛一个高级智慧体在他的基因层面进行了重写，塑造了他的血肉，把他变成一部活着的战争机器。
哈兹金的变异毫无这种迹象。要说的话，他看上去像生病了。
“侄儿，”珞珈让自己的声音保持温柔，“你身上发生了什么事？多少千子发生了变异？”
哈兹金没有回头。+这个地方，这个世界，改变了我们中的太多人。我们受到原始力量的祝福，大人。+
祝福。所以恶魔英格瑟尔说了实话：当一个人拥抱神明时，物理层面上的担忧会不复存在。随着灵能水平的提升与意识的不朽，肉体的缺陷自然显得无关紧要。在病态的意义上，这说得通：当一个人无所不能的时候，肉体就不再重要了。如此强大的力量，盖过了一切的次要因素。
然而，虽然珞珈为自己的真知感到自豪，这对他而言也是个苦涩的事实。真相可能是神圣的，但对于人类而言，这并不让它显得更诱人。有些真相过于丑陋，使人难以轻易地接受。
一时间，一抹腐臭而违背本意的微笑爬上了他的嘴唇。这意味着另一场远征，为了将真相带给被剑锋所指的人们。
人类将永不会，也永不能依靠自己来达到启蒙。在他看来，这是这个物种最最令人悲伤的一面。
“你在这里多久了，哈兹金？”
+我们中的一些人坚称只过了几个月。还有些人认为只过了几天。我们无法精确地记录时间，因为时间流动的方向飘忽不定。计时器上的数字胡乱跳动。+战士发出一声被扼住的哽咽，听起来就像是笑声。+然而，原体告诉我们现实世界里时间仅仅过了几天。+
[--珞珈。--]英格瑟尔的声音，而不是哈兹金的。[--回去。这个未来不由你来见证。--]
原体保持沉默，与战士一同走进提兹卡，光之城。
当他看见马格努斯时，珞珈调动起逻辑与感情，试图理解现状。这不是他认识的那个马格努斯-这个马格努斯老了五十岁。
在仅仅五十年后，他却仿佛老了一百岁。猩红之王已经放弃了护甲，只有神圣的光芒环绕着他的身体，在所有直视他的人眼中留下令人头痛的残影。然而，在灵能的光环之下，一个残破的兄弟瞪着珞珈。他的独眼中几乎看不出曾经的光泽，他的脸庞也不再英俊，留下了许多时间与忧虑刻下的沟壑。
“珞珈，”马格努斯的身影说道，打破了图书馆的安静。他身上发出的巫术之光照亮了墙壁上排列着的卷轴与书籍。
怀言者缓慢地走上前，他护甲关节的噪音进一步打破了图书馆的平静。离马格努斯过近导致他眼睛的后方产生了一种刺痛感，好像白噪音升级成了一种实际的感觉一般。珞珈把他柔和的目光转开，转向他兄弟收藏的书籍。旋即，他的目光落在了他自己的一本书上-《折磨的序章》-正是他本人，在战胜科尔奇斯上信仰旧宗教的联盟那一年所写。
珞珈看着被手套覆盖着的指尖顺着皮制的书脊滑下。“你似乎对见到我并不感到惊奇，兄弟。”
“没错。”马格努斯允许自己露出一缕微笑。这仅仅加深了他脸上的沟壑。“这世界上有无数的惊喜。这又是什么把戏？我这次又在对什么幻觉讲话？你是珞珈劣质的幻影，你这鬼魂。你的眼中并未闪烁着只有他和他的子嗣眼中才有的信仰之火。你也没有他身上的伤疤。”
马格努斯没有离开他的写字台，却也没打算重新开始看书。珞珈转向他，因为刺痛而眯起了眼睛。
“我不是幽灵，马格努斯。我是珞珈，你的兄弟，正处在我朝圣之旅的最后一夜。如你所见，在这里时间是可变的。”他犹豫了一下。“这些年你不大好过。”
另一位原体大笑，笑声中却没有幽默。“这些年没有人过得安逸。消失吧，生物，让我继续我的计算。”
“兄弟。是我。”
马格努斯眯起了他的独眼。“我厌倦了。你是怎么来到我的塔楼上的？”
“我走上来的，和你的战士一起。马格努斯，我-”
“够了！让我继续我的计算。”
珞珈向前迈步，张开双手表现出兄弟间的和睦。“马格努斯…”
+够了。+
雪白色的爆炸淹没了一切的知觉，他只感到坠落。


PART FOUR 
众神之选
EIGHT
疑问

再次睁眼的珞珈又看见了熟悉的地平线，翻腾着对抗自然法则。
一整个世界被尘土笼罩，不会有错，是Shanriatha。
现在他能呼吸了，温度依然很低，但远不足以致命。

珞珈慢慢地从沙尘里走出。甲胄上的羊皮纸卷都已不见，变作飞灰丧失于马格努斯的灵能狂怒。
肺腑里有一股紧张感，他喉头与胸腔的肌肉不自觉的痉挛紧绷着。

空气里的氧气不足，就这样吧，他从腰带磁桩上解下头盔，重新戴好封紧。
装甲内部循环的第一口气意外地安慰人心，他在装甲内圣油的味道里静静呼吸着。

然后他才看到英格瑟尔。
恶魔蜷曲着躺在地上，粘液遍布像个噩梦般的胎状畸变，红砂沾满了它湿滑的皮肤。
珞珈用靴边轻轻的踢了它一下，英格瑟尔翻了身，野性的面孔朝着夜空，两只眼睛挣扎着都闭不上。
双眼如同剖开一样，从沙地里慢慢站起的同时下巴也裂开了。
它起身的同时，病变的血液如同喷洪一般从它下颚流出。发臭的液体聚成一滩，恶心的物质一接触空气就不断冒着泡渗进沙土中。
珞珈根本就不想走近去看清楚。

“恶魔，” 珞珈说道。
[--稍微，等下再聊。我这身肉体马上要烂尽了，我需要新的化身--]
它试图站的更直的同时，浑身骨头咯嗒作响，不断开裂。
[--把你从马格努斯的高塔上拖下来真是费了我太多力气--]

“我的兄弟居然不想和我交谈。”
[--你的兄弟是变化之主的工具，你瞎的看不出来吗？珞珈？马格努斯是一个不知傲慢为何物的生物，每一步都受到了操控的他还觉得自己掌控了一切。诸神有千万种行事方式，人类的一些领导人必须被献以雄心壮志与领导地位才能被引诱，而另一些则必须被步步控制，直到他们准备好面见真相。--]

原体透过紧咬的牙齿问出了一句：“那我呢？”
[--你则是众神之选。为了种族的升华，你一路由理想主义走到了混沌面前。单就这一点，贯通你的一切：你的无私。--]
珞珈转过身走了起来。随便哪个方向都一样，目极所致，蔓蔓沙漠无穷无尽。
无私。马格努斯曾经点醒过他一样的特质，当时却说的很像一个重大缺陷；现在由恶魔蜜糖一般的语调说了出来，好像是珞珈最显著的美德。
但无所谓，无需虚荣的他，也不会被这些糖衣引诱。抛开那些可怖的恐惧，仅仅是它包裹的真相就足够了。
于是珞珈大声问道：“那我活过这场远征了吗？”
英格瑟尔蹒跚着跟随珞珈的脚步，它的呼吸声如同在一起一伏狠狠锯着它的双肺。
[--帝国的伟大远征在你身上已经结束了，剩下的只是随着命运赋予的角色而起舞--]
“不是，我不是说我父亲的远征。真正的远征，还没开始的远征。”
[--啊，你害怕了，你害怕与泰拉皇帝对抗之后你的性命不保？--]
珞珈步履未停，不断地在沙丘间跋涉。“马格努斯的预视中，他曾说，我在他目之所及的未来里会遭受大难。差不多就是今后的五年之内，是一次我必须全力挣扎求存的时机，而那一时机有着可能让我死亡的缘由。恶魔，如果你真的俯视命运的无尽道途，你一定知道这预示着什么。”

[--背叛之火一旦在银河间点燃，你将会在数不尽的时刻里，遭遇你潜在的终结，而其中有一些事件的可能性特别高--]
珞珈登上另一座沙丘，小憩片刻的同时盯着无穷无尽的沙漠。
“告诉我我怎么死的吧”，他转身看着恶魔，用温和的目光盯着它动作。
“我从你语气里听出来了，你知道是什么样的，那就告诉我吧。”

[--世上没有任何存在能够将自己的未来看得一清二楚，它永远是无法确定的。而你的一些决定则会将你带到离死亡一步之遥的境地：未来，在一个叫做Shrike的世界上，如果你试图介入赤红的马格努斯与你兄弟鲁斯的争执中，那一个顺势而成的未来，就是你将在他俩的决斗中被杀死。--] (译注: 这里有千创之子的H大翻译的长篇可以看，的确珞珈当时板着脸出现了...)
“还有呢？”
[--未来，有一场你必败的战斗: 如果你试图迎战你的兄弟科拉克斯(Corax)，那你几乎是必死无疑--]
珞珈对着这些个毫无可能的疯狂言论笑了起来。”你刚刚不会是给了我一堆许多年内都不可能去做的选择吧?”
恶魔低吼的时候唾沫四溅:
[--那就别瞎问关于未来的问题，**--]。
珞珈一时无语，虽然他觉得恶魔刚才的口吻挺好笑的。
“我们现在在哪儿?” 他最后说道: “又在Shanriatha上吗?”
[--没错Shanriatha，她的过去或是未来，有可能只是一个可能未来，我说不准--]
“但这里现在不像虚空那么冷了。”
[--时间足够，亚空间就能重塑一切--]
英格瑟尔停了一下，似乎要一头栽倒了。
[--珞珈，你必须明白你将要接下的任务，我已经无力在这化身中坚持更久了，你得现在听好我说的话: 今后在你帝皇的远征中，你将会遇见许许多多的世界。那些被异形占据的世界对于毫无意义。--]
[--所以在接下来的几十年间，交由你的兄弟原体们净化那些世界，你则有一个更庄严的职责:--]
[--找到那些有大量人口的世界，找到那些能够让你军团收获大量人员补充的世界，那些与纯正人类偏离的越少越好的人种。你的军团现在有十万之众，今后的五十年间，你必须年均增加壹仟名军团战士。为了每一个倒下的怀言者，你必须要补上两个新战士。--]

他摇摇头，还是默默盯着沙丘之海。”那为什么现在带我回到这里？这里还有什么教诲吗？”
[--没有了。我当时只是全力把你从马格努斯的厅堂里拽出来，没有计划。再次出现在这个世界并不是我的本意，一些其他的力量把你拉到这里，一些非常强大的存在。--]
珞珈感觉到自己皮肤随着恶魔的语调而战栗: ”说说清楚。”
即便是这一张浴血非人的脸，英格瑟尔无用的眼睛还是显露出了一些与恐惧相差无几的表情。

[--你没想到，即使身为众神之选，在试图离开神之领域时，也首先要通过试炼，对不对？已经决定了，众神会选出代表来此，来对你做出裁定。--]
珞珈慢慢地抽出他的克罗修斯权杖，小心谨慎。“那既然一切都与计划一样，你为什么还在恐惧中发抖？”
[--因为众神是多变的存在，珞珈，而现在这完全不是计划之一。有一位神已经踏出了边界，违背了它们的约定，它一定想要亲手检验你--]
他吞了一口唾沫: “我不明白，你在说哪个神?”
他没听到任何答案。英格瑟尔的灵能惊颤如同一把尖刀一般刺穿了他。
长久未见，这位在卡迪安上化身为恶魔向导的少女。隔了这么久，他再一次听到了这个恶魔内在的少女声音。
而她正在与恶魔一同失声尖叫。


NINE
无羁者


空中的轰响如同昭示了千顷雷暴的降临，珞珈抬头的瞬间正好目睹天地变色。
天穹与云层被一个巨神怪般的物体投下的阴影所笼罩，它挥动双翅向下犁出狂风。
珞珈看着它邪恶地逐渐下坠，而即便他的目镜不断地调整着过滤亚空间满溢的光芒，他还是一点都看不清面前这尊魔像的真身。
它在百米开外着陆了，落地的瞬间震起砂砾漫天如同山崩。
珞珈脚底的大地震颤不已，他膝盖关节处的稳定器噼啪轰鸣着试图补偿这震颤。
首先立起的是它的双翅―巨大、兽性的漆黑双翅，骨殖之间的肉膜像古旧皮革一样硬挺，肤间暗布蛛网一般、涌动着的血管。
战迹遍布的凶恶毛皮裹着它大部分身躯，其余肌肉纵横的躯体披挂着凶狠的黄铜铠甲。
它生角的巨首是那么地邪恶―在珞珈眼中，它全然就是古代泰拉上最久远的书卷中记载的最恐怖最邪恶地恶魔之灵的样子，撒旦(Seytan)。
它不仅仅是高过凡人的身材，它站在凡人面前有如真正的巨人；
它的双拳―每一只都与一个军团战士等身―紧攥着两件武器：一件，遒劲纠结的长鞭，在沙地上不断拍击挑衅；
另一件，一柄黄铜打造的巨大战斧，表面密密麻麻覆满了金属雕刻的符文。
它跨步而出，从它坠地而成的深坑中一步一步踏前；而它每一步带来的铠甲震动，都让天地为之惊颤。
而珞珈目视屏里跳跃着的瞄准十字芯与生物数据示条都已经完全崩溃，没法做出任何解析；
一秒前还列出整串整串原体从没见过的卢尼文，下一秒又显示面前什么都没有。
于是珞珈开口说话，他的语句忘记呼吸，仅剩吐气声，在他头盔通讯频道中的最低频率里沙沙作响：
“以父之名，这，到底，是，什么…”
英格瑟尔早已从珞珈失神站着的地方逃命般的游走，但还是听得到他的声音。
它努力把自己撑起身，翻滚的同时还在它头部的每一寸表面流出体液，恶魔用灵力微弱的脉冲回答了珞珈的问题:
[--颅骨王座的守卫者。布亡者。嗜血狂魔之主。恐虐的第一子嗣。战争的世间化身。
在凡界世间，它将会被称为：无羁者--安格拉斯--]
[--那是最受尊崇的血神冠军啊，珞珈，而且它今天就要来宰了你--]
珞珈张口试图说点什么，但出口的词却被对面生物的怒吼而生生击碎。
它的狂吼，那么响亮，以至于直接过载了珞珈头盔内置的电子设备，逼得他的视屏与听觉摄取设备在一片静电噼啪声中频频重启。
珞珈只好一把掀掉头盔，决定用自己的肉眼与耳朵在这稀薄的空气中战斗。
他的双肺最先作出反应，如同两颗能量核心在他的胸中紧绷。
花岗岩色的头盔摔在他靴边的沙尘中。
会在此时攥紧凡人的恐惧，并没有掌控他，他无所畏惧，他只害怕失败。
突然间，一股狂傲感在他全身绽放开：
诸神居然想这样试探我？在我历经了那么多无法言说的事物，在我孤身一人苦苦寻求真相那么许久之后，
现在居然还要这样对我？
愠怒着，珞珈抬起了他的权杖，摁下手柄上的激活开关。
一阵闪着波纹的能量场在武器球形尖顶上爆开，罩满了权杖全身，在狂风中嘶嘶作响。
电弧与火花在它的轴线上四处跳跃崩亮，如同光华之雨。
英格瑟尔一边颤抖着一边爬近。
[--可这根本就不是伟大计划的一部分啊！你从来不是一个能和莱恩比肩的决斗家，你也不像鲁斯那样能掌控蛮力，也不是凶横如安格隆的斗士，也不是能和可汗相衬的勇士，你也不是多恩那水准的士兵，也不是科鲁兹一样的杀手…--]
“安静点，英格瑟尔！”
[--恐虐，恐虐越界了，恐虐越界了！恐虐越界了啊！恐--]
“给我闭嘴！畜笙！”
双翅的恶魔又对着他大吼了一阵，利齿横生的大嘴裂开，露出他喉头涌动的血管―如同人的大腿那么粗！--喷出恶臭的风。
而即使在石块上支撑着，珞珈还是被这一吼生生逼退了几米。
原体喘息着吐出几句考奇斯的谩骂，待到着发臭的狂风散去，他向着对面吼出了自己的挑战。
而在理智能够重新掌控他的四肢之前，他已双手握住克罗修斯权，靴子狠狠踏进红土，已然埋头展开冲锋！


轰头而来的第一击席卷着从天坠落的炮艇一般的力道，裹挟着相同程度的撞击。
渗人的斧刃狠狠砍在黄金之杖上，两柄武器即刻紧咬在一起。
压力带来的过载让珞珈装甲手肘部的关节伺服器不断呜咽着迸出火花，但他还是撑住了，他成功的架住了恶魔的第一击。
如同对这邪恶存在有意识的反抗，珞珈的权杖能量场顶着对方的斧刃不断地喷发出电弧；
而随着一声会让蛮荒世界上肉食暴龙都感到振奋的暴吼，珞珈摧枯拉朽般奋力格开这嗜血狂魔的巨斧，将它向后顶回，接着使出一招下劈，将权杖狠狠地砸进这恶魔的膝盖。
武器与躯干相交的一瞬间，以凡人所不能及的迅捷，权杖的能量场被这兀然终结的动能激发而爆出巨量能量，敲下了恶魔大腿上一块树干大小的血淋淋肉块。
一血！珞珈立刻防备着后退，可惜在搅动的沙地上脚步不稳，而就在同时，那一鞭咬上了他的喉头。
带尖刺的盘卷在他的脖颈抽紧，使得珞珈一切呼吸的努力变作无力挣扎。
在惊惧慌乱与感官扭曲的双重压迫下，他瞥见这头牲畜单膝跪地，两条牛腿在压力下弯伏；
原体的第一滴血差点就击跛了它，要不是现在被勒的喘不过气，他必定要耀武扬威的吼一阵。
而事实上，他也只能双膝跪地爬行着，撕扯着试图对抗脖颈缠绕的巨蛇之鞭。
珞珈的一只手臂被一起绑在身上，好不容易挣脱的另一只手则拼命将鞭子拉开自己的喉头，手臂装甲关节早已扭成一团。
在这窒息的、眼底带血的一瞬间，他的记忆闪回到了父皇宫殿曾经观赏的一幅油画，
那描绘着一个大洋水手―在古老泰拉曾有大片水域的时代―与一头克拉肯巨怪奋力搏斗的场面。
突然间珞珈听到嗜血狂魔双翅振击的声音，同时感到了它们扬起的狂风拍打。
另一个尖锐酸楚的直觉插入他混乱的思绪间:这恶魔就要起飞，用鞭子将珞珈一起吊上天。
别无他法，他只能努力向内卷着鞭子，让自己陷的更深来争取接近的机会，从而趁机把克罗修斯权杖从自己被束缚的手臂里换到松开的那一只。
此时卷的更紧的长鞭完全地终结了他的所有抵抗，随着他在沙地里艰难转着身接近安格拉斯，他用尽体内最后的力气与意愿，单手持杖，随着一声绝望的暴喝，挥向恶魔。
一击中的，当面砸在嗜血狂魔的脸上，带起一片湿滑的碎骨声，硬生生的把恶魔正在酝酿的胜利嚎叫憋了回去。
利齿碎裂乱飞，敲在原体的板甲上好似无色珐琅冰雹，其中一颗匕首一般在他脸颊上划出一道伤。
若要是能够喘气，珞珈真想好好大笑一阵。但现在情况下，能够从桎梏中脱身已经很满足了。
摆脱鞭子后的三步让他成功抓回了权杖，麻木的手指拍向手柄，好好握紧。
然后他转身，却正好被喷了一脸血与唾液，来自恶魔破碎下颚的馈赠。
他的皮肤被刺的生疼，即便他甩干了这些恶心液体，他的装甲还是在嘶嘶冒烟，反应迟缓。
“来，我们把这结束” 他张口露齿道，丝毫没注意自己的表情和对面的恶魔相映一致。
令珞珈惊奇的是，安格拉斯挪动着破碎的下巴和牙齿道出了回复，声音从上方盘卷的雷云中直扑而下：
<肉身之所有力量，苦难之所有触碰，与吾舌尖所尝之血。>
他知道这些语句，他太熟悉了。
可能这畜笙就是为了用它们来使他分心，可能这为他而设的嘲弄就是出自神的口吻。
无论如何，珞珈哼笑一声迎上了铺面而来的巨斧一击。
嗜血狂魔的斧刃再次对上了大开大阖的权杖。
而这一次，它如同安格拉斯的牙齿一般被震碎。
金属废渣布满空中，闪烁着鬼白色的烈焰，不甘地四下散落进沙地中。
珞珈逼了上去，高举着权杖”你对着我，引用我家园世界圣卷的话语？难道连这一对决都是你们安排的神教诲吗？连这都是？”
恶魔的双翅突然完全张开，将珞珈眼中的地平线全数遮盖。
这一力量展示让空气中充满了腐臭、焚烧肉体的辛辣味道，从翅膀间传来直扑珞珈的感官。
原来，这场对决还没结束，离结束还早着呢。要对付珞珈，它根本就不需要斧子，因它本身就生有一对巨爪；而有这样一对翅膀，腿部伤势也完全无所谓。
但它现在流血了，而珞珈的忧虑也早在翻卷的狂风中泯灭。
他根本不害怕面前的造物。
地上的每一颗断牙、砂砾上的撒落的每一段黄铜、它黑色牙床里每一丝流过的熔岩以及它破损膝盖的每一次咯咯响动，都是珞珈的战利品。
“我绝对不会死在这里。” 原体向恶魔承诺道。
嗜血狂魔的回应是另一阵狂啸。这次，这声怒吼将原体掀离了地面，摔向远处，在岩石表面翻滚不已。
沉闷的断裂声遍布珞珈的装甲；胸口有什么东西向内凸起插在他的胸口。
即便内部的纤维缓冲也没法足够挡住断骨，他费力爬起身，挪动到一块凸起的岩石上，然后试图让自己慢慢站起。

这时他瞟到了一边的英格瑟尔---它正卷成一团悄悄躲在沙土里。
断裂的肋骨将他愤怒里蕴含的力量抹去了许多，让他的声音变的嘶哑。
“帮我，你这个没脊梁骨的币持！”
结果英格瑟尔呲呲的游的更远，一边发出失魂落魄的笑声，在身后红土中留下一长条痕迹。
“那你就下一个死！” 珞珈咕哝着看着这畜笙逃远。这威胁，也是一个承诺。
不过英格瑟尔的事的确可以等等。
珞珈手抖着激活了他的克罗修斯权杖，正好赶上阴影笼罩他的瞬间。
一个音爆驱散周围的空气，一根长鞭狠狠的抽在珞珈一秒前躺卧的地方。
珞珈在沙尘中左翻右滚，绝望的躲开一个接一个降临的末日。
每一次吐气带起他断骨出的剧烈疼痛，每一次在稀薄空气中的呼吸也不让他好过。
他翻身躲开又一次猛烈鞭击―在他身边的岩土里抽出一道沟壑―分毫之差。
安格拉斯又一次以雷劈的迅猛砸向地面，震的珞珈找不着北，浑身的稳定器毫无帮助。
这恶魔的巨掌，抛开了断斧，伸向趴着的珞珈准备抓起他。
珞珈本能的反应是起身挡住它，但他仅仅能抬起双手拒绝这降临的抓握，丝毫没注意自己的双眼正在燃烧着爆发出猛烈的灵能火光。
于是恶魔的巨手被一道无形的屏障荡开，指节迸裂如同被击碎的巨石。
珞珈趁机动手，克罗修斯权杖放出阵阵怒涛，恶魔的爪子在这强压之下被强行逼退，表面的血肉黄铜被震开，其下黑铁骨骼若隐若现。
它的血从破裂的皮肉中溅出，液态黄铜泼洒在原体的拳套和胸甲上。
那根鞭子又杀了回来，带着毒蛇的怒意与机敏。
它一下缠住了珞珈持着克罗修斯的手臂，倒刺紧咬，将他向恶魔拉去。
珞珈被拉得一阵踉跄，装甲关节在这一整突然动作下发出各种噪鸣。
已经太近了，安格拉斯的吐息对着珞珈喷出一阵腐臭攻击，它这次没有吼叫，这一吐息就是相同的意义。
珞珈只能拼命后仰，仅靠双腿在沙土中支撑着，他能秦楚的感觉到恶魔的意图：
安格拉斯的巨口已经完全张开，满口纵横、断裂的犬牙，将会结束之前巨斧没有完成的任务。
遥想过去，他曾经想象过很多次自己的死亡场景―想的次数比他情愿承认的次数还要多―
他终结会不会在一场遥远而寒冷，深入虚空的战斗中到来；亦或是，突然感到一柄能量刀刃从背后捅入的温热。
抛开他们被盛赞的不朽之力，也不论他们骨骼中被注入的不屈之力，一个原体始终是血与肉的造物。
在珞珈曾拿‘死亡’这词开玩笑的时候，他曾经提到安格隆的一句简短的至理名言: 会流血，那就会被杀死。
‘而所有东西都流血，珞珈’ 他兄弟的话，在他们散开几年后再一次冲回他的头脑。
坦克会流出燃料与冷却剂，异形会流出异形之血与体液。
站到战场上的安格隆还从来没有在任何一次战斗中没有成功践行自己残忍的战争哲学。
珞珈全力在拉扯之下支撑自己，但一切努力只是让鞭子抽的更紧。
安格拉斯用它重伤的那只手臂再次抓向珞珈，而原体奋起一脚踢倒了它的大拇指，把它撕扯的更厉害了一些。
它爆出又一声怒吼，将珞珈一把举离地面。就在一句咒骂之间的功夫，它狠狠的咬住珞珈挣脱的那只手臂，咬碎了陶钢，熔融的黄铜从它黑色的牙床涌出，覆盖了他的手臂。
珞珈之前并不习惯遭受疼痛―至少不是肉体上的折磨，
而现在在他手臂上覆满的疼痛是他从来没有体会过的感觉。
陶钢向内碎裂迸出金属碎片，将他装甲的内部整体性搅乱。
他手肘部的什么东西先是破裂，然后变形，到最后全然绷断。
而他那只握紧的拳头突然就失去了控制，手指无力，无法遵循他意识的指令。
涌起一股安格隆都会赞赏的狂怒，
原体用最后的尖嚎扭回了他的权杖，把锤头向恶魔的头上捅去，带出一片碎骨，粉碎了它的脸颊，眼窝，以及下颚的结合口。
有效果了，突然之间珞珈挣脱了束缚，摔向沙地。
他摔得很重，而砸在重伤手臂上的痛意更深，但他还是握着自己的权杖。
一个翻滚他穿过了恶魔的双蹄，珞珈顺势用权杖砸在它的另一条腿上，精准的击穿了它的膝盖骨。
这一次，即便自己处于剧痛之中，恶魔碎骨的声音还是让他的嘴角挂上一丝冷笑。
而嗜血狂魔终于倒下，狂嗥着，双腿残废，在沙地中挪动，无用的双腿在身后拖行着。
而在它的双翅能够拍打第二下之前，珞珈已经在它身后，一脚紧紧踏住它的皮革表面，死死钉在地上，然后一击砸向它嶙峋的背后脊梁。
恶魔的脊梁骨一声脆响，其中一支翅膀突然失去了生气，变成了毫无意义的拍击，在沙土里抽搐痉挛着上下挥动。
原体将它伸过来的两只巨手随便的拍到一边，把它剩下的手指尽数打碎。
这之后，他缓缓绕前，终于再一次与安格拉斯面对面，双眼盯着它火热的、流着血的双眼。
它下颚喷出的血已经在沙土上凝结，将它的下巴与地面黏在一起。

一个残忍的微笑浮上了他的嘴唇。
“那么，从这节课里，你学到了什么呢？” 他施施然向恶魔提问道。
它向珞珈的提问哼了一声，除去眼中充盈着的愤怒，余下的只有愚蠢的兽性。
而即使现在残废而破碎，它还是努力地向着原体爬行，就好像站在此地的珞珈所拥有的性命，就是对它无法容忍的侮辱。
“毫无目标的狂怒根本就算不上是武器”一边说着，珞珈抬起了他的克罗修斯权杖。“把这堂课带回给你的血神吧。”

第二次，他的权杖砸下，宰杀了第二位神的化身。


TEN
神谕者


十三秒之后，珞珈在寂静中轰然倒地。
除了拉锯一般的呼吸撕扯他奄奄一息的身体，他感觉不到任何东西，麻木的手指也没有意识到滑落的权杖。
本能占据了他，把他破碎的骨骼拉近，全身蜷缩在沙地之中如同胎儿，映出他生命的早年间在基因生命培育舱中形象的遥远回声。
他现在能清楚的尝到血味，他自身的血味。和军团战士血管中奔流的浓厚生化体液相比是那么的不同，更别提那死去恶魔熔融、四散的亚空间意味。
--这空气，太稀薄了...--
在他眼皮沉重地失魂状态下，他脑中的思绪被赋予了英格瑟尔的声音
--我的肺，被肋尖刺穿了...--
于是他仰面躺着，虚弱的双肺费力呼吸着沾血的空气，挣扎着生存下去。
不远处，嗜血狂魔带着与每个亚空间造物一致的狂乱与失神死去了，
至于英格瑟尔，原体则毫不知情，他决定再等一下去找找看。
再等一下…
一会儿就去…
...他现在…
...他现在要先…
...要先...


“考验结束了，大敌之子。” 突然间传来的一个声音传诵道。
“还剩最后一次考验，大敌之子。”随之而来的第二个声音宣告道。
与第一个声音非常相似，但不知怎地有些缺陷。
就好像一个拙劣的克隆品用它略有瑕疵的语音鹦鹉学舌。
原体费尽力气支撑自己起身，睁不开的充血双眼却看到了另一个带翼形体。
这次是一个怪异荒诞的鸟型生物，一对散发恶臭的羽翼，以及，一对秃鹫的脑袋。
虽然相比凡人它十分高大，但是在恶魔之间，它仅仅是个猥琐而衰败的形体，看起来和英格瑟尔不相上下。


“我被派来对你做出裁决。” 两个脑袋突然异口同声道。
珞珈躺了回去，大笑起来，虽然他也不知道有什么好笑的：“我已经受够‘被裁决’了。”
“我带来一个追寻最终真理的机会。”其中一个脑袋说道，它用的是黑鸦啼哭一般的音调。
“我则带来你需聆听的最终谎言。”第二个脑袋喑鸣道，语调却如同先前那句话一样真诚。
四只黑鹅卵石的眼睛里没有一丝一毫逗趣的痕迹。
“真是够了…”珞珈咕哝道。
现在的他，即使要把腿抬起来也如同接受审判一般痛苦。尝试的同时，他可以感觉到皮肉下骨头移位顶在一起，好像一副被打的零碎而无法完成的拼图一样。
“这种感觉，”他喘息道：”真是太难受了…”
“珞珈，”那生物右边的脑袋出声道。
“奥雷利安” 左边的脑袋接着说道。

他没去理它们任何一个。
他起身，一瘸一拐的，他走过去从沙土里捡起了克罗修斯权杖。
权杖的能量场一直处于激活状态，它把杖尖一圈的沙土都烧灼结块成了黑色琉璃。
珞珈从来没觉得拎起这柄权杖要花这么多的力气。
“英格瑟尔，” 珞珈叹气道：“我真是够了，我已经学到所有需我所学，现在我要回船上去了。”
毫无回音。
四处都不见英格瑟尔，而周围漫漫沙漠没有一点能够辅助定位的东西。
于是他只好转回去对付那个双头生物。


“别来烦我，要不我像宰了无羁者那样宰了你们。”
而两只干瘪的头颅却一同点头同意。
第一只说道：“如果你能够驱逐无羁者，那你也能轻松地驱逐我。”
“或者说，我比看起来要厉害的多，”第二张嘴嘶声道：“可能你现在很虚弱，必将败亡于我的法力。”
珞珈摇摇头，试图把自己紊乱的感知压服正常。
身周的空气实在是稀薄的痛苦，让一切行为都变的很难。
“我为你带来一个选择，珞珈。”两只脑袋再一次同时开口，带着相同地、严肃而显得真挚的眼神。


珞珈摇摇晃晃的走到他丢弃一边的头盔旁，将它抖净砂砾后捡起。两只眼板都有破损。
“那就说啊”
在出声前，恶魔拍击了它的双翅。
残破、嶙峋的双翅―珞珈怀疑这东西是不是真的能飞起来。它蹲伏在沙地上，靠着一根骨杖支撑自己的样子真的很令人怀疑。
“我名为凯罗斯(Kairos)，” 双首一同发声道。 “而凡界今后将会以另一个名字称呼我：织命者。”
而珞珈对于神之使者的敬意在之前一个小时发生的事之后，就已流失的干干净净。
他的回复就从他紧咬的牙关中渗了出来：
“有话直说…”

“未来，并不是完全未谱写的。”两个脑袋还是一同说着。
它皮皱的身躯在努力出声时微微抽动着，似乎要吐出这几个字都费了很大气力。
“时绪的交汇点已经预先形成：今后，战火将无可避免的在人类帝国燃起，而你，必将再次面对那你所鄙夷的兄弟。”
珞珈一贯和蔼的眼神在这时变的非常冷血：“我从不鄙夷我的兄―”
“不，你骗不了我的，” 其中一个头颅接话道。
“或者你执意要说谎，我也一定会看穿真相。” 另一个脑袋把话说完。
在戴上头盔之前，原体几乎是逼着自己点了头。
破损的视屏花了一些时间才从紊乱转成视像，不过现在模糊的图像也够用了。
奇怪的是，珞珈左眼板里完全看不到恶魔的形体，只有远方沙漠的地平线；而右边的眼板却能看见它好整以暇地盘踞于沙地之上。
“那继续说！” 这次他低吼道，同时感到三颗牙齿在牙槽中摇摇欲坠。
“那将会发生于考斯(Calth)”，右边的头说道。
“或者，不在考斯，而会在别的地方发生” 左边的头接了下句，波澜不惊。

言语间，他还是能不断地从舌根尝到自己的血，他的双眼不断地湿润，他还觉得自己隐隐疼痛的鼻梁应该是要重新复位了。
“到底会发生什么？”
两个脑袋同时发声的样子令人毛骨悚然。“你会面对古里曼”它们说道，“并且你会杀死他。”
珞珈僵住了。
如此之事本身已超出他的考虑范围。即便在今后开展的圣战中，无法避免地会经历此种境遇，但难道他真要离谱到背负同室操戈的罪孽吗？

但随后，珞珈惊讶的发现，他居然首先考虑了自身的问题。
他摇摇头，开始思考硬币的另外一面：兄弟相残难道会比大规模屠杀更危害更甚？无论是拥抱真神或是懵于无知的人民，割裂为两瓣的帝国双方都会有亿万生灵涂炭，不可想象…
他强迫自己专注。
“继续说。”

“我名为凯罗斯，万变之主辛烈治的传谕者，”(‘I am Kairos, the Oracle of Tzeentch,’ )
双首齐鸣道:
“每言说真相的同时，我必须要再讲一个谎言，一贯注定如此。”
那生物耸动了它残破的双翼，几根蓝黑相间的羽毛--如同难看的瘀伤颜色―缓缓飘落。
“但现在这一时刻，过于神圣；无尽可能性的交汇点；万物的支点，皆缘于此。诸神今日降命于我，必须仅言真相，在这无尽时空中独一无二的时刻，容不下任何谎言。”
“我已向诸神发誓：站到众神之选面前为他呈上一个选择。而这就是现在，从今往后再不复有。现在的我，只会以一个心灵发声，字字确凿，不复再有左实右妄的谜语。今日的一切，太过重要，甚至众神也第一次缔结了约定。”

“那无羁者是怎么回事？”

两个脑袋一齐用毫无感情的眼神看向珞珈。“恐虐党徒违约了，没错。但是血神依然遵守众神的盟约，他依然会遵循他的誓言。万神殿的诸神和你的诸多兄弟略有相似，他们相互讨伐已历经永恒，就如同你的兄弟们也即将兵戎相见。存在即纷争，珞珈。”
“而纷争，”第二个脑袋补充道：“就是生存之道。”

在脑海里闪过众神之战的图景，这冰冷的寒意涌过了珞珈的血液。“我明白了。”
“不，”第一个脑袋回答道，“你不明白”
“但是你会明白的，” 第二个脑袋接着说，“今后的几十年里你会明白的。”
“我为你呈上一个选择，” 第一个脑袋补充道：“面对古里曼然后杀了他。”
“或者，容他幸存，而由你品尝失败的苦涩。” 第二个脑袋结束了吟诵。
珞珈有点想笑，但是这一时刻令人不安的感觉突然将这冲动压了回去。
“解释一下，这怎么就算是一个’选择’？”

“因为考斯”。两个脑袋一齐回复道。
而其中一个无声的啜泣着，另一个双喙咧嘴而笑。
但鸟喙能咧嘴笑吗？不知怎的，这只鸟首就在咧嘴。
珞珈没法挪开目光。
咧嘴的那个脑袋缓缓说道：“你的选择即为：是你走上追求个人荣耀的道路，或是你走上充满神性命运的道路。”
第二个脑袋在一串晶莹泪珠中解释道：“是的珞珈，你必须做出选择：你将会带着相同战功傲然跻身于你的反叛弟兄之间，以饱饮复仇为愿；还是你将成为诸神的忠仆，为了更伟大的胜利而咽下耻辱？”

“我不是一个狭隘的人。” 珞珈感到自己战甲之后颤动的碎骨带来的撕裂疼痛。
“我寻求种族的启迪，而不是我个人的荣誉。”
第一个脑袋带着异状的尊敬向珞珈低头：“那当你最终完成这场圣战，你将伤疤满身。”
“你也有可能，以死亡为这场圣战结尾。”第二个脑袋点头同意道，“上千种结局的其一”
珞珈好不容易从崩紧的唇齿间吐出回应：“说重点，畜笙”
“考斯，”第一个脑袋再次强调道。“你将会得到唯一一次机会，一次让古里曼流血的机会。这一事件已在群星间谱写清楚，在众神注视下它一定会发生。而如果你面对古里曼，你必将屠戮他。”

“倘若如此，你就会输掉圣战。”第二个脑袋说道：
“没错，你会以此得到你兄弟们的尊敬与畏惧，你可以尽兴地咀嚼你的复仇；但是你的圣战会衰灭。在那个未来中，帝皇的防御会得到太多防御者的支持，在无数命运罗网的涌动下，原本无法出现的那些势力都得以拱卫人皇，而你，甚至永无可能到达泰拉。”
珞珈从织命者面前退开，在惊奇中摇头试图冷静。他残破的斗篷在微风中张开如同断翅。
“所以这是一个预言了？如果我与古里曼兵刃相错，我必然会取胜，但同时我会丧失掉我试图建立的一切？”

闻言，第一个鸟首撇过头浑浊的咳了起来，喙尖滴出血丝。
第二个脑袋替它回答道：“这的确是个预言。你不会永远都是那个迷茫之子，’最弱的原体--珞珈’。不会的，拥抱新的信仰让你找到自身无穷无尽的力量，你会寻获火焰与激情，由此升华为你生来注定的存在。这就是古里曼会倒毙于你面前的原因，前提是，如果你决定那么做的话。”
它继续说道：“与古里曼在考斯上决斗，你会终结他，脸上沾满他的血。你渴望这一时的凯旋，而这也是你应得的；”
此时第一个脑袋兀然回首，带起一阵抽搐。
它无神的鸟眼盯着珞珈说道：“但你要明白代价有多么高昂。为了让这一未来成型，你需要亲临考斯，而不是在那个命运注定的神圣时刻中，身处你族需要你站立的位置。珞珈，如果你选择面见你的兄弟古里曼，如果你追寻个人荣耀而非你族命运，你自然会杀了他，但你解救全人类于无知的努力都将付诸东流。”

“我再说一遍，这根本不能算一个选择。”
两个脑袋一齐笑了。“你觉得不算吗？你是人族，人性，无论你是否承认。你都会屈从于凡界情绪的控制。原体，按照人类所描绘的’完美’还差很远，虽然你们的个体的确威力无穷。”
“所以必将会有那么一瞬间，珞珈，”第一个脑袋带着逗趣的笑意对着珞珈说道：“会有那样的时刻，你的骄傲与激情将会逼迫你摧毁奥特拉玛的勇士之王。”


第二个脑袋缓缓点头，帮腔道：“但请看看天平两端，人皇之子。个人荣耀的无上时刻，向你的兄弟们证明你的勇武与他们不相上下…或者，亲手为你族的升华而铺路。珞珈，所有的预言家都做出牺牲，不是吗？而这一选择，就是你将遇到的一次牺牲。”
“前提是，”第一个脑袋总结道，“你能活到那时候。”
这一次，珞珈沉默了许久。他静静地聆听着风沙玩弄着他的破碎斗篷，注视着在风声中飘摇的恶魔羽翼。
最终他开口，以他柔软的语调：“展示给我看。”

战舰在燃烧。
立于甲板的珞珈，身边环绕着上百具凡人与极限战士的尸体。
战略厅的墙体不断颤动，四处泄漏的空气让横跨舰桥的大火肆虐更甚。
王座在烈焰中哀嚎着，而贪婪的火舌已经开始吞噬那些最后几分钟才倒下的死者。
珞珈看见自己身处烈焰之芯，拳套中紧握着克罗修斯权杖。
图景中猩红色的战甲，与他先前在预示中看见永恒之门前的怀言者们毫无二致。
然后他突然愤怒地荡开了权杖。
珞珈看不清楚，但是他知道，无论是什么正在与图景里的自己争斗，对方刚才成功完成了一击。
他注视着自己身着破损的战甲傲然挺立，脸上带着烧灼的伤疤。

“为了蒙纳奇亚(Monarchia)，”图景中的珞珈用鲜血淋漓的双唇咆哮道，“你注视着我，跪在自己一手造就的无数错误的废墟中，就为了这个。”
一瞬间，珞珈还没法分辨出图景中的自己在向谁怒吼。
这之后，带着坚韧与满身覆伤的威严，古里曼从烈焰中蹒跚踱出。
那一瞬间，寂静的蔑视与挑战，伴随着破裂燃烧的战甲与握在手中的罗马短剑，从马库拉格之主的浑身弥漫四散。他没戴头盔，面孔坚忍凶横，但头骨明显的受损。
他已失去了另一只手臂，只剩手肘以上。装甲关节处，血液如同粘性溪流一般下坠，而他白色的斗篷也已着火。

图景中的珞珈向前挥出手。
灵能力量，如此高能，激发的瞬间那黄金的光泽吞噬一切光线，同时在珞珈头顶显映出一个光圈与三根魔角。
刹那间，一阵不可视的巨力将极限战士军团长击飞，再次砸入火场，狠狠地撞在墙上。
古里曼向前跪倒，不断抽搐，如同被剪断牵线、无力暴怒的无神木偶。
然后他重振精神，用他剩下的那只手，努力去拾起短剑。


珞珈猩红的靴子一脚踏在那只手上。
“这一切，我的兄弟，都是为了那些丧生于巨大谎言中的所有生命。”
珞珈掐住马库拉格之主的咽喉将他拉起，试图扼死他的同时将他狠狠砸回墙上。
“你的舰队已焚，而你的星际帝国就是下一个。”
而古里曼只是挤出了微笑。

一回神，珞珈又看见了双头恶魔。
“我必须继续看下去！”
“不，你该看的都看完了” 两个脑袋一齐吟唱道。
“我根本没明白。终结来临，他居然被逗笑了？”气急发问的同时，珞珈忍受着破碎肋骨对他心脏的刺痛感。
“这怎么可能呢？”
虽然这么问了，他觉得他还是能猜到原因。他曾经见过古里曼那冰冷的军阀眼神。
不是怒气，不是震怒。是失望，以及难以置信。
[这次你又干了什么好事？] 这样庄严控诉的声音会随着眼神传达出来，映衬着他们父皇的斥责。
[这次你又毁掉了什么？这次又有多少条性命因你的愚蠢而白白丧失？]

思毕，珞珈的双唇卷曲。“他明白了一些事，虽然他死了，但他看明白了一些事。”
“他讨厌你，”恶魔的第一个脑袋说道。“他最终发现自己一直是对的，他一直怀疑你只是一个还未揭开伪装的叛徒。他因最终验证了这一点而感到乐趣。”
但第二个脑袋却摇头表示反对：“不，珞珈，古里曼从未憎恶你。长久以来他的怀恨皆是源自你自己的想象。他的确不尊重你，那是因为你实在太难以妥协，而你想象出来的一切，正是你俩之间素不相能的源头。”
原体暗暗咒骂。“那现在你们谁在说真话？”
“是我。”两个脑袋一同说道。
原体又骂了一句。“好了，赶紧告诉我：如果我没去考斯，那我应该去哪里？我要去选一条什么样的路，由此启迪我的种族？”
“可我不是你的预示者，人皇之子，”第一个脑袋干笑道。“我只是给你呈上选择，而到那时，你会亲自做出决定。”
“前提是，”第二个脑袋用一模一样的语音语调接上了话：“你真能活到那时候。”
于是这恶魔抬起了双翼。


“请等等！”
但它没有等。“一切都会在极限星域被决定，珞珈。复仇，或是预视；荣耀，或是真相。”
原体试图伸手乞求更多的言谈时间，但在眨眼的瞬间，恶魔就消失了。

他转头发现自己的目标又蜷曲在地上，缩成一团，像个爬行科怪胎般的石像鬼造型。
但他浑身的暴怒已经四散不见。
他忍不住透视了英格瑟尔，看见那个年轻少女将自身肉体献给亚空间后成为的这具躯壳。
这并非追求荣耀或是收获，这只是，信仰。
他怀疑现在恶魔的脑中已经没剩下什么少女的踪迹，但对她的怜悯让珞珈身上仅存的一点点愤怒都流失了。
“英格瑟尔，你还活着吗？”
它的手指动了动，四只手臂上的手指都有了动静。
上空，天色越来越黑暗，冰寒的夜晚就要到了，珞珈将他的头盔戴正，在战甲内循环的空气里深深地呼吸着。
“英格瑟尔？”他又试了一次。
恶魔慢慢站起的同时，浑身骨头噼啪乱响。
[--我还活着，但是没多久了。但现在，我还活着--]
它转身用兽性的脸对上珞珈，翳眼遍布于它邪恶的双眼内。
[--一切都完成了，你终于目睹了你需要看见的一切--]


“有多少成分是真实的？”珞珈质问道。
[--都是真实的。或者都不是真实的，或者，两端之间的某一点--]
珞珈点点头。“那如果，还有一些我想看的事物呢？你向我展示了诸神迫使我目睹的事物，现在，我还有一些我自己向看的东西。”
于是恶魔施施然用四只手臂一齐抱胸，一个同意的姿态。
[--那你想让我给你展示什么，人皇之子？--]
珞珈停顿了一下整理思绪。
“我已经明白要做哪些事来确保我的胜利，我已经预见了在帝皇不受挑战的状况下银河的未来。那现在，我希望能在巨眼之内的另外一些世界上走动。如果这就是人类神话登上天堂或者坠入地狱的道途，那就再带我多见识一些。让我目睹那些可塑世界的诸多可能性，并且，若有朝一日我们真的灵与肉双重结合，就让我预先见识亚空间对人类的赐福。”
[--这些我都可以做到，珞珈，依你所言--]
原体最后犹豫了一瞬，说道：“而在我们回到帝国之前，还有一件我必须要预见的事，比所有一切都重要。”
[--说吧--]
珞珈在面无表情的脸板之后微笑起来：
“给我看，如果我们失败，会发生什么。”


PART FIVE
远征之末
ELEVEN
议事会

精忠律法号(The Fidelitas Lex)
伊斯特凡五号事件四天之后

马格努斯沉默了许久。这期间珞珈笔走不停，只有给羽毛笔蘸墨的时候略有间歇。
他内心传统主义的部分吸纳了考奇斯的家园质朴色彩，使得他顽固地抵触在数据板上记录圣言，除非实在万不得已。
况且，他其实非常享受以流畅的草书记录自己的思绪与祷告。此等创作有它超乎平凡的美感，还能给他的使徒们留下手迹。
冗长的沉默过去，马格努斯开口道："兄弟，现在记起来，那次我把你从塔顶驱逐的事。但我记得那才几天前而已。时间对我们的玩弄可真是奇怪啊，你说呢？"
此时珞珈终于放下了羽毛笔。当他转身看向马格纳斯时，双眼中带着一丝乐趣，以及更多的色彩。
他的兄弟花了好些时间才看懂那些意味，由此才真正意识到了珞珈的改变。

银河中，只有为数不多的事物能让赤红的马格努斯感到惊惧。
可是现在，珞珈双眼中燃烧的、琥珀般纯粹、狂信的光芒，突然间让他回想起曾经惶恐不安的感觉。
他曾见过相同的眼神，从疯狂之人的眼中，从预言家的眼中，以及无论异形还是人类社会里狂热分子的眼中，比比皆是。
而在那些例证之上，他还曾在父亲双眼中，目睹过如此的光辉。
帝皇，他的眼中，同时充溢着耐心的慈爱众生，以及炽烈的信念光芒。
但他可从来没有在他的兄弟们眼中见过，也从未在一位坐镇雄军，足以反抗帝国真理，重塑银河的兄弟眼中见过。

"伟大远征已经结束了"，珞珈微笑道，"之后，真正的圣战即将开始。"
"那你会去面对基里曼吗？"
珞珈的微笑未褪，只是由先前的全然狂热转而带上了点点暖意。
"荷鲁斯的议会解散之后，我的军团就会开向考斯星系。"
马格努斯的映像因他心灵的不适摇动了一瞬。“那没回答我的问题。"
"极限战士必须在考斯被击跛，他们的脊梁必须被打折，不然他们会驰援泰拉，巩固我们父皇的防御。"

而马格努斯正在努力地把珞珈言语当中纯粹的战略逻辑，与他所熟识的富有文人气息的兄弟那轻柔的嗓音对上号，这一切都显得很不调和。
然而，眼前的珞珈从来都没有显得如此怪异而完整。
曾经羞于抛头露面，曾经深思的眼神，曾经开口前会再三犹豫的珞珈，已经不在了。
看来与科拉克斯的决斗不仅仅是给珞珈添了脸上与喉头的伤疤而已。
"但这也没有回答我的问题。"马格努斯点破道。
"我的舰队将会拆分。我们将会席卷整个极限星域，那里可不只有基里曼的小小帝国值得一战。"
"还要去哪儿？为了什么？"
珞珈的阴笑让马格努斯的影像泛起了涟漪。
"等到你毫无保留地加入我们的同时，你将理解我们的计划。"

通讯频道突起一声谐音，传来一声凛然而小心的声音。
"吾主，战帅召唤您的出席。"
珞珈站起身来，并没准备带上武器。
"谢谢你，艾瑞巴斯。告诉复仇之魂我这就登舰。"

这一次，议事大厅几乎是空的。
珞珈解散了他的卫队，由科尔法隆将他们带至别处。
他独自一人走向厅堂中央的大桌，尽管对空空荡荡的四周很疑惑，他也没有让情绪显露。
“兄弟们。”他问候了荷鲁斯和安格隆。
战帅脸上的表情昭示着他为何摒弃了先前兄弟一堂的热闹气氛，而安格隆无法集中的怒意又显得他从未对此类活动产生兴趣。
“珞珈”，荷鲁斯带着虚假的微笑挤出了他的招呼。
他的追随者所尊崇的战帅魅力现在荡然无存，他站在那里，四散他的真实感：同袍之间的兄弟，暴怒边缘的王者。
“我遵循要求来了，”大怀言者说道。“依我看，你没心情讨论福格瑞姆对吧？”
“关于那位我们亲爱的兄弟，你已经表明了态度。但从现在开始，你要信任我所有事项都尽在掌控。”
珞珈哼笑到：“荷鲁斯，许多你才刚开始想象的荣誉与真相，我早已亲眼目睹。现在是你需要信任我。”
战帅的身型似乎被拉长紧绷，血管泛出蓝色。
近日的夜晚，他几乎没有看过自己的样子。
“我已经信任你了，珞珈。看看我们在这个星系里做出的成就。而现在，是以你的信任回报我的时候了。”
“好的，明白了。但那个‘福格瑞姆’哪儿去了？”
“他正在伊斯特凡五号表面，撤回他军团的最后力量。好了，这个话题到此结束，我们还有很多需要计划的事。”

珞珈却摇摇头。
“别了，别再计划了。我们已经花了太长久的时间讨论、计划。不用再计划了。我要带领我的军团去银河的东端。如果一切顺利，我会在你向泰拉进军时再加入你；如果仗打的很惨，那我也还是会加入你，只是手下战士会少很多。”他用一个微笑结束了承诺。
安格隆在一旁，眼神聚焦在远端的某处，他脑袋的植入物一直让他没法专心。
屠夫之钉时常的刺激让他的面部肌肉崩的紧紧的，不过他似乎丝毫没有注意身边的谈话。
荷鲁斯缓慢地呼出一口气，说道：“我们也争执过好几次了，我要是让你的热情和你的想象力一样不受引导，那我就是一个不称职的**。无论你在谋划什么，珞珈，你都没有足够的战士。”
“所以我也告诉你了，兄弟，我的使徒们已经为杀入奥特拉玛做足了准备：我们与你还在努力理解的神圣力量签订了盟约，是恶魔。荷鲁斯，真正的恶魔！亚空间子嗣，它们会响应我们的召唤；而且我们的货船拉满了忠信的凡人士兵，来着上千征服的世界。第十七军团最近可没闲着。”
“而你需要的是军团战士。”荷鲁斯靠前撑在投影桌上，他的双拳遮蔽银河外围的繁星。“若是如你所说，要分散怀言者军力，那你必需更多的军团战士。”

珞珈只好举手投降。
“好吧，那指派战士给我。不如借我几个你的连队吧，我会带领他们航向东部。”
“不，比那更强，”
荷鲁斯抬手示意桌边第三位兄弟，
“我将给予你另一支军团。”
此时安格隆转回了头颅，凶神恶煞的面庞盯着珞珈。
而吞世者之主的微笑是珞珈见过最丑恶的事物。


---==【第十一章 完】==---

TWELVE
对策
整个世界依然弥漫着背叛的气息。厚重，深沉却轻佻的意味，悬于空中。
不过这并不意外。将要撕裂帝国的内战仅在四个夜晚前的此地拉开了序幕。而现在，不少忠于荷鲁斯的军团正不停地将大量军队从星球表面撤回轨道。
战场上巨大的火葬堆，上万战死士兵的最终归宿，仅是个其貌不扬布满灰烬的埋骨之地。
但它却是一个信标，宣告着起事者们对人类旧制霸主的反抗。
焦黑的大地之上，两千多具烧炽焦黑的战甲堆积在一处坦克坟墓的中央。胜利者已经把那些战争机器残骸中可回收的部分掠走，剩下过于毁坏的残躯则被遗弃在它们陨落的位置，在叛军离开的同时，缓缓地蚀毁生锈。

二十九连的艾克谢利安连长，坐在一台暗鸦守卫被焚毁的兰德掠夺者残骸顶端，注视着手下在废墟中的劳作。
作为他身为帝皇之子军团的特权，帝国鹰徽依然在他的胸甲上展翅。
即使他的许多兄弟们已经用军刀和恶意亵渎了他们胸前的鹰徽，艾克谢利安还是让他的战甲尽量保持原样。
可以等他在星球表面的任务结束，再去让机械神甫把鹰徽移去。
而在那之前，他无法容忍自己的战甲有一丝一毫的损伤―在之前如火如荼的恐怖战事中，连长让他的战甲奇迹般的毫发无伤。

他甚至不用出声干预。他的手下，以及四周的机仆，都在极少地言语指导下高效流畅的工作着。
他现在的职责只是一名组织者，不是监工，而归他负责的战场上顺利的工作进度让满心自豪。
艾克谢利安看见着又一台黑色的主战坦克被人们扣上了帝皇之子运输炮艇的吊爪，机仆们四散退避开，留下一位战士向连长方向举起一只手。连长点头示意。

"这里是艾克谢利安，" 他向通讯器说道。"叁零区域，请求放行"
"请求收到，艾克谢利安连长，请等候。"
旁边的另一艘炮艇悬停在空中，带着海绿色的荷鲁斯之子涂装。它的机腹装载着缴获的几台犀牛运兵车。一分钟之后，一台钢铁战士的兰德战车被它吊起，引得四周飞沙走石。
"放行核准，你将有五分钟的起飞时间窗口。如果你错过了窗口，你必须放弃起飞，机会将转给下一台等候的飞行器。你明白了吗？"
他当然明白了，这事他已接连不断地做了四个小时。而他已经听着同一位荷鲁斯之子的技术军士喑哑的嗓音两百多次了。
"我明白了。"
"你的起飞窗口现在启动。"

他换了通讯频道。"雷鹰运输机救赎者号，你可以返回轨道了。"
“命令接受，连长。现在起飞。”
飞行器的推进器开始加力运转，艾克谢利安看着它缓缓上升，浑身颤动着拉起它的战利品。

突然间，他敏锐的感觉到头顶罩下的阴影，与此同时的撤军总指挥地堡开始向所有频段和视屏放送紧急信号。
"中止！"艾克谢利安向通讯器喊道。"救赎者，这里是艾克谢利安，立刻终止起飞！降落并熄火。"
雷鹰迅速用它的着陆爪重重地着陆。"长官？"飞行员问道。
"保持等待"，艾克谢利安解释道。"有什么东西来了。"
一共三台飞行器，突入战场却未获准许。
连长盯着三台灰色的炮艇以降落航道从上空咆哮飞过。
而它们丝毫不顾及自身带来的混乱。

"怀言者啊。"
恼怒的咕哝声，他翻身跳下车身。
附近还有两个士兵站着监督一群机仆工作，连长示意他俩先过来跟他走。
"这就着陆了,"一位士兵传讯道，"这帮自命不凡的**。"
艾克谢利安正在气头上，他没心情惩罚这士兵不合规的发言。"我们去看看这是怎么回事。"他最后说道。
军团炮艇看起来十分相似：厚重机身，高昂的机翼，形体巨大坚韧的飞行器。
接着，三台炮艇的降落舷梯分秒不差的同时打开，缓缓下降。
艾克谢利安站在离他最近的那台炮艇门前，两位士兵一左一右拱卫着他。
"我是第三军团连长艾克谢利安，说明你们―"
"连长！"他的两个手下突然嘶声打断他。

一个巨塔般的身影带领着怀言者们，他的盔甲犹如醇厚红酒般的深红。
他大步跨下斜板，将它踩出巨响。
原体未着面甲的脸庞苍白，只有脸上金色的如尼文刺青给他泛白的双颊附上活力。
艾克谢利安曾享有几次与帝皇立于同一片土地的荣耀，而他面前的存在比任何事物都让他想起人类之主的雄伟。
只是，除去原体自身的改变以外。
"我主，奥雷利安大人" 艾克谢利安敬礼道。
"告诉我，"珞珈好似微笑的表情，咧嘴露出他完美的牙齿，说道。”我的兄弟福格瑞姆，他在哪里？“

----


“这些疤挺适合你呀”
在众多子嗣的围观下，他俩在无数坦克残骸之间会面了。
三十名怀言者，松散的拳头提着爆矢枪，一半人身着十七军团传统的花岗岩色装甲，另一半则是背叛的红色。
登陆场大屠杀之后诸多变数拥抱了怀言者军团，诸多伟大的变数。
珞珈站定在他的步兵方阵之前。
而福格瑞姆，穿戴着肆意的紫色与金色战甲，却不需正式姿态。
他的帝皇之子们松散的围着入侵者们，一些战士在两位原体的面前以小队形式站好，剩下的都在四处的坦克残骸上或坐或立，等待集结的命令。
在场的所有人都感觉到一丝丝的不适的紧张，几根手指已经悄然移向了枪柄。
若是几周前，军团弟兄与军团弟兄拔枪对射绝对会被当做最疯狂的臆想，但现在，平和与纯洁的时代结束了，
就在这片战场上，他们将已逝的时代永焚。
福格瑞姆慵懒的姿态化作一个温暖的微笑，双眼中闪烁着兄弟情谊。他没有去够他的武器，好似他从来用不着。


"我没有在说笑，"福格瑞姆继续道。"这些伤疤真的适合你。"
他伸手摸向自己的脸颊，模仿珞珈脸上和脖子上几道伤痕。
"伤疤和你之前的刺青结合的很棒，简直像老虎的斑纹。这些伤疤，让你永不得成为完美的化身，但它们也不是全无魅力。"
珞珈的微笑，在周围人看来，也至少笑的与福格瑞姆一样真诚。
"我们必须谈谈，你和我，我亲爱的兄弟。"
福格瑞姆夸张的耸了耸肩，无辜的脸孔回复道："你是在说什么呢，难道我们现在不是在交谈吗?珞珈?"
几个帝皇之子战士的笑声传出了通讯器。
而珞珈的微笑并未变化，他只是向他自己的通讯器里念了四个字。他念了一个名字。
"安格尔・泰"

帝皇之子驱逐舰阴郁烈士号的柔肖舰长，在指挥甲板突然爆出闪光与噪音的瞬间闭上了双眼。
那一阵惊雷摧毁了几个控制台，震碎所有玻璃器械，还给观察屏台留下一条长疤。
在大声斥责舰上科技神甫让他们全力阻止如此大规模的失控事件的同时，舰长在通讯频道里呼叫了维修队与紧急处置小队。
一些传回的报告坚持说那是一次传送闪光。无论如何，警铃还响个不停。
柔肖舰长好不容易从地上起身，在不见寸光的浓雾中四处试探时，他却遭到爆失手枪枪托的一击。
宽大弹仓，痛苦的重击，把他的几颗牙打了下来，莫名其妙的停在了他的舌头上，他感到苦涩和寒意。
他试图吞咽，于是三颗牙齿随着口水一同落胃，伴着烟熏和苦味。
"―什―"他好不容易喘回气。
迷雾略微散去，他刚好能看到抓着手枪的那支巨大手臂，以及怀言者的叛徒涂装的红色战甲。
"我的名字是安格尔・泰，" 那个战士说道。"保持安静，跪好，我就会让你活过接下来的小时。"

福格瑞姆突然僵住。
"怎么了，连长艾克谢利安？"
连长欲言又止。
原体大人明显没有接在主通讯网上，而他又是原体身边在场军衔最高的人。于是向军团司令汇报轨道…事件的任务，就落到了他头上。
"大人，从我们的四十九艘船上都接到了大量协同的信号。其中之一，从阴郁烈士号发出的，是信号源头。其余的是对它的确认，消息均已复核。"
福格瑞姆咬合了牙齿。他英俊的眼神中再无笑意。"那是什么消息呢，艾克谢利安?"
在连长能开口回答之前，珞珈却将他战甲上石像鬼造型的外放器调高了音量。其中的声音穿过一片远距离通讯的嘈杂静电声，但语句足够清晰。
--“这里是受祝之子的安格尔・泰。目的达成，我主。无人伤亡，等待命令传送回我方舰队。”--
珞珈于是关闭了通讯器。
“现在，兄弟，”他笑着对福格瑞姆说道。这一次，他表情中的真诚绝无二意。"我们单独谈谈吧。"
福格瑞姆吞了口水, 太过紧张以至于无法掩饰他的不适，无法让自己不安的神态重现自信与活力。


"你变了，珞珈。"
"啊，大家都这么对我说。"

----------十二章完----------

---最终章 ---
THIRTEEN
凤凰【LA FENICE】


他俩接连谈论了几个小时，并肩在战场边缘行走，穿行于钢铁战士设置的障碍物和各色火力点。
两人的声音压得很低，用小心的目光相互审视，而沿途的军团战士和机仆都早早避开他俩。
很明显，两位原体兄弟不想遭到打扰。

当珞珈终于离开地表的时候，夜幕已然笼罩了伊斯特凡五号的修罗场。
叛军依然继续劳作着，艾克谢利安带着他的手下恢复他先前几小时的工作，吊起可回收的，遗弃废铁。
艾克谢利安站的足够近，他目睹了两位原体交谈的尾声。
直至最后，第十七原体浸透甜蜜的愉悦感丝毫未褪，而他双眼凝视中深沉的愤怒也分毫未减。
可是福格瑞姆变了很多。
他看起来无精打采，失去了常日面对珞珈那熟悉的笑容，也没有他俩几十年来兄弟情谊的细微熟悉感。

当传送闪光褪去，艾克谢利安命令雷鹰继续等待，然后转到了长距通讯频段。
"艾克谢利安呼叫壮丽之心。最高级别请求"
意料之中的延迟持续了有一分钟之久，然后他在嘈杂声中得到了脆弱回复。
"连长艾克谢利安，最高级别请求核准。我们能为你做什么，长官？"
"舰队里四十九艘船上怀言者’访客’的情况如何?"
又一次的延迟。"舰队报告第十七军团已经用传送召回了登舰的客人。"
啊，第三军团的骄傲。没有任何一位舰长会屈于承认自己的船受到意外跳帮，更不用说那些是他们信任的势力。"登舰客人"，艾克谢利安几乎咧嘴而笑。用词真有趣呵。
他正想开口回复的当口，悬停于轨道之上，壮丽之心上他战斗兄弟的声音突然抢进了频道：
"艾克谢利安连长！我们收到关于原体的报告相互矛盾！福格瑞姆大人到底在哪里？舰队要求要求所有人立即提供目视确认原体的位置！"

连长转身看向传送迷雾刚刚散去的位置，空气中只剩下一些微光。
"几秒之前我还有原体的目视确认。告知舰队，他与珞珈一同传送了。"
混合着反常感的好奇心，驱使他细细听着轨道通讯网上吵闹的通讯流。在一切信息理出头绪之前他们整整经历了五分多钟的混乱，而真相最终水落石出时，艾克谢利安发现这与他预料的相去甚远。
--"这里是旗舰，向所有船只通讯: 原体登舰。重复: 这里是帝皇之傲号，向第三军团舰队通讯: 福格瑞姆大人已登舰。"--

大厅深陷黑暗。
黑暗充斥了所有感官而有意忽略了最重要的元素：腐朽的气息弥漫于冰冷的空气，在此之前，珞珈从没想过绝对意义上的寂静还有它本质上的完全对立面。
"灯光。"原体大声说道。但他的声音在大厅里泛起一片夸张的回声，除此以外毫无回应。
"这屋子的声响效果一直非常杰出，"福格瑞姆说道。他的兄弟能从这句话里听出笑意。
于是怀言者举起拳头。一瞬间的思绪在他拳尖点起一团无热意也无害的灵能火球，作为照明光再好不过了。
它看似吞噬了少许黑暗而不是完全驱散它，但现在足够。
珞珈审视着被摧毁的大剧院。
看来无论这里的最后演出是什么，它都必然是最彻底的堕落。
已经腐烂成破布和碎骨的尸体四散于座椅和走道之间。随意丢弃的武器于毁坏的家具遍布舞台。
目之所及，没有一件事物能避开陈旧血迹的玷污。


"依我看，你的军团对完美的追求还没有涵盖洁净。"珞珈轻轻说道。
福格瑞姆又笑了一声。现在他看的清了，他兄弟的牙齿在巫术之光的闪烁下显出橙黄色。
"此处是圣地，珞珈。你，以及所有灵魂，都应该尊重它。"
珞珈转身继续走动，跨过尸体，向舞台走去。"你，单个神明的木偶奴隶，我是诸神的大祭司。别妄肆告诉我应该尊重什么。"
舞台已被破坏的四分五裂，被泼洒的血液浸染发黑。
两位原体从舞台阶梯走上台，陶钢重靴将加固木板踩出裂痕。
"在那儿呢。"福格瑞姆向一幅轻柔的丝绸帷幕示意。珞珈也已经看到它了。他用摘除完整蜘蛛网的轻柔度缓慢的卷开了那层薄纱。
《腓尼基人》
这幅画让他的屏息凝神了许久，而他乐于让自身的敬畏情感笼罩自己。世间没有几件艺术品能够向它一样让珞珈感动。
福格瑞姆，此幅杰作中的凯旋君王，身着他最光彩华丽的战甲，满覆帝国金色与第三军团紫，他挺立于旗舰上希利奥波利斯大厅那巨大的凤凰之门前，满幅的金色与更耀眼的金色，他的肩甲延伸如同天使的化身，炽烈的凤凰双翅向他的战甲上泼洒金光，将金色点燃为火焰触摸的铂金，并将紫色烘托成更加高贵的王庭紫色。
一切的一切，苍白双眼中令人无法自拔的纯洁以及他白色头发的发梢，都是出自凡人之手。尽管站在保持尊敬的距离之外，用原体的视力欣赏，也能够看出整幅画的细腻笔触。
而只有世间最神圣的存在能够激发凡人之手早就如此辉煌的杰作。
"我的兄弟…"珞珈悄声道。"你曾经是多么耀眼的存在，身处豺狼与**之间唯一闪耀的典范。"
"啊，他一直都很享受奉承。"福格瑞姆微笑道。"但是你这么快就忘了他如何看轻你吗?珞珈？难道他的轻视与冷漠就这么快的滑出你的记忆？"
"没有，"怀言者摇头，加重他的否认。”但他的确有每一丝理由来低估我，因从来都是残缺的我，直到现在我终获完整。"

穿着福格瑞姆皮囊的东西将嘴巴咧的更大，露出了真正原体永远不可能做出的微笑表情。
"你要求看望你的兄弟，神选者，他就在这里。"
"这是一幅画。别来嘲弄我，恶魔，别在我们达成协定后再耍滑头。"
"你要求看望你那失去的兄弟，"那个离奇的微笑依然挂在福格瑞姆脸上。"站在这里，我已经尽到了我的职责。"
珞珈伸手去握背上的克洛修斯权杖。
"和平，神选者。" 福格瑞姆举手请求道。"这幅画，请看的久些，看的更深入些，然后再告诉我你看到了什么。"

于是珞珈转身继续审视这幅精美的神作。
这次，他不聚焦的看向整幅画，忽视一切细节，让目光随意跳动，直到最终停留在注定的某处。
他的双眼对上了画中灵魂深邃的双眼。最终，珞珈带着淡然的微笑舒了一口气。
"致敬，兄弟。" 他最后说道。
"你看到了吗？" 在他身边的恶魔问道。这一次，这五个字，完全不是福格瑞姆的声音。

"我看到的比你意识到的要多。"怀言者转向他兄弟的捕获者。
"但如果你试图牵引着我兄弟的身体尽情玩味你那带线木偶的游戏，直达永恒，那你必然在一个夜晚体会到非常致命的后悔。"
"而你所言，只是来自一个绝望又愚蠢的灵魂的谎话。"
珞珈少见地开怀大笑起来，这可能是唯一能够击碎与他父亲的相像感的表情。
"你的秘密于我很安全，恶魔，在还有机会的时候你就尽情享用这主人的权力吧。"
他给了福格瑞姆一个同志般的拍肩，然后转身走下了装点着尸体的走廊。
离开这座坟场剧院的同时，珞珈一路咯咯发笑。
最后关上大门时，他一并带走了自己的灵能火球，让福格瑞姆和那副画一同重归黑暗。
--
大门外，安格尔・泰带着他的荣誉护卫们。军团里大部分战士都将他们的战甲涂成了受祝之子的深红色―变革时代的另一个标志。
现在门外的每个战士都穿戴着背叛者之红。
"阁下。"安格尔・泰向他问候。他点头的同时，头盔上伸出的长角也一起放低。
珞珈可以感觉到面前男人共生着的两个灵魂：一个生存，另一个寄生于它，模仿着生者，用涌动的能量代替了亚空间的掠夺。
和睦而调谐，纯净，神圣，这是混沌的结合，凡躯与精神的融合。
"我的儿子，今晚我们召开圣洁议会，我会再谈论一次考斯。议会之后几个小时，我会召唤你和你最信任的指挥官。而当圣洁议会解散之后，我会告诉你考斯，考斯之外，以及考斯之后的事物。"
安格尔在回复前犹豫了一瞬。"我没明白，大人。"
"我知道，但你会明白的。安格尔・泰，荣耀与牺牲之间有太过庞大的区别。有些时候，交由命运顺其自然。另一些时刻，你需要遵从自己的内心并且做你想做的。你可以选择追逐荣耀。而其余的时刻，宿命需要用人类的勇气和鲜血来努力塑造更美好的未来。即使这代价是激情与复仇的机会，即便这代价是最当之无愧的荣耀……我的儿子，我们所有人都要做出牺牲。"
闻言，安格尔・泰兽性的鬃毛立起，即使他试图在原体面前隐藏自己的怒意。
"我原本以为我已经很了解牺牲的含义了，我主。"


珞珈赞同的点点头。"这就是为什么我今晚会与你谈及真相的原因，不是科尔法隆，不是艾瑞巴斯。只是你，你和我一样，凝视过诸神的眼睛。而且你，与我一样，在考斯星系燃烧的同时，还要一同进行另外的战争。"


==========第十三章 完============
==========奥雷利安 完============