HH长篇：法罗斯

第一章
羞辱

证明

秘密与谎言



欧泊戴伊碰上了一个劲敌。

战斗机仆步入练习笼，动作迟缓而僵硬，笼门砰的一声落下，它启动了战斗程序，显得是那么愚笨。它的眼神看上去低能且呆滞。它的嘴角流下唾液，这是从嵌在它背上的黄铜装置注射到它体内的战斗药剂的副作用。它一半的头骨被钢铁代替。它植入物周围剩余的尸灰色皮肤起皱而膀肿。一只手被一个圆形电锯取代，另一只手臂被切去一半的肘部，并接上了一把锋利的剑。它的肌肉已经被生长剂增强到一个非人的地步，它的腿被活塞驱动的杠杆赋予了更强的力量。

机仆穿着所有在欧泊戴伊见过的机仆都穿着厚重的橡胶紧身连衣裤，当他为这次训练激活它时，它看起来与那些为第十三军团清洁、烹饪和搬运的机仆一样老实。

再也不了。改造后的身体中涌动的电流揭示了它的本性：一台杀气逼人的机器，旨在尽其所能杀死它的对手。

有那么一瞬间，新兵意识到他可能犯了一个错误。片刻过后，机仆的锯片嗡嗡作响，发起了令他始料未及的冲锋，欧泊戴伊没有时间去疑虑了。

欧泊戴伊使用从训练室军械库中取出的简易钢剑进行战斗。他还没有资格拥有自己的武器，而且他可能永远也不会有了。一开始短剑的重量是如此陌生，但他旋即便适应了它的手感。它完美贴合住他手掌的感觉相当不错。现在，这种手感却让他一阵不适。他永远不会得到他为之拼搏的剑。他从这把剑中看到了自己灰暗的前途。

距离训练结束只有几个月的时间，欧泊戴伊被那台机器污染了，因此不配加入军团。

近在咫尺的机仆将沉重的圆锯向上举过头顶。欧泊戴伊大吼大叫着，发泄着自己的愤懑和不甘。他用左手撑起武器，剑刃抵住圆锯的边缘。嘶嘶作响的金属飞喷出火花，溅到他裸露的皮肤上。他对痛苦甘之如饴。与死亡如此接近反倒使他更加冲动。就算是败，也败得要有军团士兵的样子。

机仆力气很大。欧泊戴伊绷紧肌肉挡住了这一击。机仆咆哮着，无菌的气流吹到他的脸上。

欧泊戴伊以其人之道还治其人之身，让机仆顺着它自己的力道被甩到一边，他对自己感到惊讶，仍因自己被赋予的力量而意外。不久前，他的身子骨还像其他后生一样没长全，但现在的他力壮如牛。在过去的两年里，合成生化物质使他的新陈代谢超速。移植器官调节了他生理机能的各个方面。一旦它们完全发挥作用，将使自然系统的无心之作臻于完美。历经数百万年而演化成的孱弱形态，帝皇花了短短几十年便使其迈入登峰造极的境界。

欧泊戴伊距离他的最终评估还有四个月的时间，他还没有完全成熟。最后一轮植入后，他的喉咙仍然作痛。他的身体机能尚不健全。和他战斗的机仆是军械库中最强大的训练工具之一。它是为了对一个真正的战斗兄弟进行极限测试而被制造的，而正如欧泊戴伊所恼火的那样，他还不是个军团士兵。

植入战斗机仆胸膛的通讯装置发出野兽般的咆哮。它平稳地移动，与它的丑陋形成了荒谬的对比。它将绊倒变为了致命的攻击，它整个身体一转，双臂完全伸直，将闪闪发光的剑尖划过半空，斩向欧泊戴伊的腹部。欧泊戴伊弓起腰。剑尖刮过他的腹部，划出一道浅浅的划痕。机器再次转身，横劈出旋转着的锯片。欧泊戴伊几乎没有看清这个动作。他笨拙地去招架，剑震地如此厉害，以至于他的手指都麻木了。他向后闪避，趁机重新握好了剑。

他几乎听到了阿库斯军士的声音——你握得太紧了，小伙子！他骂自己就是个不长心眼的菜鸟。

机器绕着他转。当它再次向他袭来时，欧泊戴伊不禁慌张起来——活塞发出嘶嘶声，沉重的靴子在笼子的金属地板上轰隆作响——用加固的头骨撞在他的胸膛上，挤出了侦察兵里的空气，将他的后背重重地撞在笼子上。机仆用固定在前臂骨头上的金属针狠狠地刺进了年轻人的腕部，把他持剑的手臂死死逼退。它两次将奥伯代伊的手臂撞在栅栏上，直到剑从他的手指上脱落。它把肥硕的前臂抵在他的喉咙上，欧泊戴伊左耳旁的锯片发出震耳欲聋的声响。锯刃割入他的脸颊，鲜血溅到两者身上。欧泊戴伊在千钧一发之际避开了它。机仆本可以在那个时候让他人头落地。相反，它用力推按侦察兵的气管，试图让他窒息。

欧泊戴伊倒吸一口凉气。他感到自己脆弱的舌骨在压力下弯曲。机仆瞪大了眼睛。它与人性无缘，只有机械式的怨毒与杀意。

欧泊戴伊命悬一线，他对此感到乐意。

他无法抗拒梦境，再也无法抗拒。一片黑暗即将来临。他听到了法罗斯山下的低语，从那时起，他就被一种如此巨大而可怖的威胁所困扰，它使他灵魂中的所有希望都化为泡影，他对此无能为力。

他因心事重重而失眠了。

他在药剂师那里修养了六周。每次熄灯后，他都夜不能寐，被阴暗的深山和存在于此的可怖真相所困扰。当他醒来时，如果他可以称之为醒来，他就会带着同样的预感再度开启一天的循环。

恐惧深深纠缠着他。恐惧是他深夜来到训练室的原因。

他屏气凝神。他的生理机能进入超负荷运转状态以保存氧气。机仆咆哮出了它编程好的怒吼。欧泊戴伊的血管鼓了起来，脸也涨红了。觉得自己的眼球都要炸裂了。

憋不住后，他朝机仆脸上吐了口水。

这口唾沫吐得并不怎么样——纵然他使出吃奶的力气也没法从他的杀蚀腺中挤出太多。酸雾喷射到了机仆的脸上。

机仆向后退去，视力受损了。欧泊戴伊趁其不备，向前突刺，躲过劈向他脑袋的锯片。它劈中了笼子，用力将金属撕裂，发出可怕的尖叫声。

机仆丢失了它的目标，停了下来。欧泊戴伊定在原地，眼睛盯着掉在地上的剑。机仆将头偏向一侧，寻找男孩，丝毫不顾被酸液灼伤的脸。欧泊戴伊强忍住大口吸气的冲动，以防它听到他的声音。继续憋气是一种折磨。他现在眼冒金星。他应该在进入擂台之前给他的多肺再充充气。那会让他多撑几分钟。他诅咒自己没有充分利用好他的新能力。

他一动不动，机仆转了半圈。他的剑放此时背对着它。

机不可失。欧泊戴伊没有去多想。他发出一声怒吼，把所有的不满都排遣一空。机仆瞬间锁定了他的位置。机仆向前迎去，却扑了个空，锯片咬进了金属制成的地板。欧泊戴伊一个翻滚，抓住自己的剑，继而撒开腿，飞快地从机仆身旁溜走了，他又舞了个一招两式，握好了武器。机仆寻声而至。它纵身一跃，欧泊戴伊也原地站定。他躲过了刺来的剑，抓住了机仆的持剑的手臂，把它推向笼子，它的手肘卡进了铁笼。他先是刺穿了那手肘，接着砍向了机仆的腿。

这招打得并不好看，却起到了作用。液压油从被切断管路中喷出。那条左腿也没了劲。机仆用力摇晃着笼子，拔出它瘫痪的手臂。侦察兵又砍断了它脚踝的钢索肌腱，然后在机仆拉出它残破的手臂追上来时仰面向后起跳。片刻的兴高采烈变成了沮丧，因为他的脚崴了，他摔倒在地。

机仆迈出一步，受伤的腿再也支撑不住，摔倒在年轻人身上。

欧泊戴伊在紧要关头举起了剑尖。仆从与剑来了个亲密接触。武器的角度摆得不是很好，他的手腕被弄的很难受。他无视疼痛，把剑在机仆体内四处乱搅。机仆发出尖锐的机械喘息声。牙齿疯狂地打颤，它使出最后的力气拼命站起来，然后踉踉跄跄地挪移着。

锯片又旋转了几秒钟，接着停了下来。

欧泊戴伊试探着用剑拧了几下。没有动静。机仆身上的大灯熄灭了。

“你死绝了。”他说，头重重地躺回了甲板上。

他被机仆压在下面，心跳慢了下来。有那么一会儿，他在心脏奇怪的双重节拍中迷失了自己。在他身上发生的所有变化中，他对此最为熟悉。

他挪开机仆，站了起来。

他低头看着那具血与油流得满地都是的残骸。欧泊戴伊永远不知道这个机仆在生前所犯下的罪行使它遭遇这样的命运。他觉得它已经将其悉数偿还。他给予它最后的怜悯。他感到一阵反感。如果被看出有所意向，他可能会发现自己处于类似的位置，因为像他这样志大才疏的实在是没什么地方好去了。他的手臂猛地一颤，继而抬手擦了擦额头上的汗水。在极端压力下，他一直患有轻度麻痹。他的移植器官在生理上还没有与他完全融合。药剂师塔里库斯向他保证这会过去的。

欧泊戴伊的喉咙发出哽咽的声音。

他走不到那一步了。他永远不会变为极限战士。他被山中的机器给玷污了。剑刃从他手中滑落。他先是感到一阵作呕，接着是便感到错愕。不管有多少回，每次他一想到这都会悲从中来。

欧泊戴伊因无法成为自己所希冀之人而备受煎熬。

轻轻的咳嗽声让他转过身来。他急忙擦了擦脸颊。

“早上好，新兵欧泊戴伊。”他的班长兼导师阿库斯军士靠在训练室另一边军械库的门口的墙上，他粗糙的脸庞上露出温和而难以捉摸的表情。“告诉我你为什么不在军营里睡觉？塔里库斯昨天才放你出来，而你快要累趴下了。”

“军士！”

“正是。军士。作为你的军士，我问你一个问题。作为一个新兵，你一定得回答，但我什么都没听见。”

“我……我睡不着，中士。”

“所以你跑来这折腾？真是治疗失眠的好法子。”

欧泊戴伊低头看着死去的机仆。“我来磨炼自己，为了军团。”

阿库斯直起身子，走进笼子里。“啊，现在一切都说得通了。”

“是的，中士。”欧泊戴伊抬头看着他的导师。阿库斯比侦察兵高一英尺。“您几时起看的？”

“从见那记蹩脚的格挡。举起你的剑。”

欧泊戴伊弯下腰捡起他的剑，使出适合徒手战斗的架势。手腕的疼痛让他紧咬牙关。

阿库斯绝望地摇摇头。

“不是这样——要像这样。”阿库斯的大手捏住欧泊戴伊的手腕并一扭。欧泊戴伊不禁发出一声尖叫。“招架时要摆好角度，剑刃要朝外。如果照你的打法，一个高手会直接剁你的整条小臂！”

“是的，军士。我很抱歉。”

“不过，”阿库斯说，“你干掉了它。”他踮起脚尖，端详着死去的机仆。阿库斯穿着无袖长袍和宽松的裤子，这是农民或工匠的装束。这些简朴的衣着应该能与他们要保护的人打成一片。没有人会把阿库斯和所谓的常人归为一类。他有七英尺高，肌肉发达，皮肤上布满了装甲连接端口。

“谢谢你，军士。”

“我没在夸你，小子。如果他的痛觉回路被停用，死的就是你。这些格斗机仆并没有太大的知觉，但如果它一点知觉都没有，你就别想有机可乘。”

欧泊戴伊耸了耸肩。“我不知道怎么关掉它们。”

“我们不把所有东西都一股脑教给你是有原因的，孩子。” 阿库斯低头看着被毁坏的机器。“那是一个θ级的机仆。你没有资格面对他们。看来我们教给你太多了。”

欧泊戴伊张口要说话，但阿库斯让他打住。“我不想知道你是怎么得到激活码的。你打败了它，做得很好。我不知道该责备你还是称赞你。”他把手指钩在宽腰带上。上面有着闪闪发光的军团奥特拉玛标志的扣环。

欧泊戴伊期待地看着他的上司。骂就骂吧。自从山上的那件事之后，阿库斯就对他太宽容了。

阿库斯露出了一个深思熟虑的微笑。“克里奥鲁斯会对你发脾气的。但是……你令人印象深刻。非常令人印象深刻。下一次打它的电力枢纽就行了。”

阿库斯悲伤地笑了笑。

“时候到了，不是吗？”欧泊戴伊紧张地说。

阿库斯点点头，他的笑容消失了。“是的，欧泊戴伊。时候到了。智库已经和其他人谈完了。”

他犹豫地揉了揉自己的头。阿库斯和所有在山附近待了很长时间的人都经历过这些梦境，尽管他们都没有像欧泊戴伊迷失在迷宫时所看见的恐怖幻象。这就是问题所在。

“他希望能见你一面。你必须跟我来。”

当他们离开时，侦察兵不解地回头看了一眼倒下的机仆。他总有一种感觉，这将是他最后一次被允许进入练习室。


第二章
判决

山脚

同伴

欧泊戴伊跟着阿库斯在索萨的轨道站中穿行，在军士稳健的脚步声中感到自愧不如。 狭窄的走廊里挤满了第199“盾卫”连的军团战士和仆役。他唯一可做的就是不被那些他渴求有朝一日以兄弟相称的人给踩到脚。

索萨是一个罕见的宜居星球，一经发现就被要求尽早殖民，但在发现异形遗物占据主要大陆的最高山峰后，罗伯特·基里曼无限期地搁置了这一进程。一个多世纪以来，该世界一直处于保密状态，经过深入调查后，这座山的用途被慢慢揭晓——一座巨大的灯塔，它可以使穿越亚空间的旅程更快捷，允许远距离通信，甚至能让一个人从一个世界传送到另一个世界，如同从一个房间迈入另一个房间。

它拯救了马库拉格，无愧于奇迹之名。

自从法罗斯投入使用以维系五百个世界以来，这件遗物所引发的梦境变得越来越强烈，以至于安达卢斯长将他的指挥所从地面搬到了空间站。最近，它已然成为第199连的大本营，以至于驻军和殖民者都开始将其称为“盾卫平台”。

每个人都给阿库斯军士让路，免得被他撞到，他身后有个跟班似的小伙子。连队的大部分人都经历过一些事件，而且都受到了军团最高指挥部的审查，所以他们清楚阿库斯的事情。他们都不知道欧泊戴伊身上到底发生了什么，但他们多多少少也明白。几个兄弟对他点头表示理解。欧泊戴伊点点头，既羞愧又感激。

轨道站很小。不到二十分钟，阿库斯和欧泊戴伊就从中穿过，到达了药剂房。

医疗中心和平台的其他地方一样狭窄，由四位药剂师精心打理。欧泊戴伊是前一天才从这个地方放出来的。当他们再次走进白得晃眼的房间时，他的心都沉了下去。他经历了无休止的手术和检查，早就对药剂师感到厌烦了，自从山上的事件发生以来，他就在那里被一连关了数周。这肯定是第一百次了，阿库斯大步领着他穿过主走廊，经过透亮的白色房门，门上印着药剂房的螺旋状标志。凡人医务人员恭敬地让开，浅浅地鞠躬以向极限战士致意。

这一次，阿库斯带着欧泊戴伊穿过门口，来到了侦察兵花了很多时间来接受各类检查的房间，接着进入了医疗中心的主要枢纽。从那里，他被带到了一条走廊，走廊由两名身穿三连涂装的盔甲的战士把守。欧泊戴伊在经过时偷偷瞟了他们一眼，对他们在盔甲、纹章和武器上的差异很感兴趣。他的心中又是一阵缺憾，他无法与这些光荣的战士结为袍泽，并肩作战。

阿库斯在一扇巨大的大门前停了下来，给了欧泊戴伊一个宽厚的笑容。“你准备好了吗，小伙子？”他说。

欧泊戴伊点点头。

阿库斯沉默了片刻。欧泊戴伊抬头看了他一眼，看到他脸上浮现起了矛盾的表情。

“你记得莱昂对我们说的话吗？”

“我们不能把发生的事情说出来。”欧泊戴伊说。

“这有违我的本心，新兵，我向你承认这一点，可我们一来到这里，你就不能提到进入法罗斯的测绘任务，也不能提到你自己在里面的经历。”

“军士——”

“新兵欧泊戴伊，莱昂对我们下了死命令。如果是基里曼他告诉我，我才不会理。我对向我们的兄弟撒谎很不爽，但这是原体授意的。前面的军官想的是你的梦境比其他人更真切、更频繁。毕竟，你预言了圣血天使会抵达奥特拉玛。懂了吗？”

“是——是的，军士，”欧泊戴伊结结巴巴地说。他口舌发干。一想到要欺骗他的上司，他就头皮发麻，手掌抽动。

“你很紧张，新兵蛋子。没必要。有时不能把实话说出来。”阿库斯说，尽管他的语气表明他不这么认为。他按下了门的按钮。房门咝咝作响，军士把侦察兵领进了一个他从未去过的中等大小、不起眼的房间。

四名极限战士在此等候。药剂师塔里库斯，第199连的新兵外科医生，跟欧泊戴伊混得脸熟。两名医疗辅助人员站在他身边，他们的长相欧泊戴伊也认识。令欧泊戴伊惊讶的是，安达卢斯连长本人也在场，他和军士都带着警惕的神色。另外两名军官是欧泊戴伊素未谋面的。两人都全身披挂。一个人带着稀有的智库徽章，他的头罩着一个镶嵌着蓝色水晶的金属头箍。另一位是个连长，他有着多到令人生畏的装饰以彰显其莫大的荣誉。欧泊戴伊突然僵住了。连长的额头上镶嵌着三根服役钉，他的皮肤有着年老军团战士特有的沧桑纹理，他的头发是铁灰色的。

“新兵欧泊戴伊，这位是智库馆的星语官塞奥吉尔。”阿库斯说。

欧泊戴伊看着那双闪耀着灵能的眼睛，鞠了一躬。“大人。”

“我是霍顿森连长，新兵的监考官。”

欧泊戴伊惊讶地瞪大了眼睛。他很快意识到了他的失态。霍顿森是极限战士征兵处中最高级别的军官，负责把关整个军团的征募。

“大人。”他恭敬地说。

霍顿森向欧泊戴伊递过了一个严厉的眼神。“不要自乱分寸，新兵。”

“我并不，大人。惊讶，也许吧，我不应该这样的。您的存在合乎情理。索萨这里发生的事情非同小可。”

“你说得很好。我们被告知，你是受信标影响最严重的。”霍顿森说。

“是的大人。”

“你知道我们来这里的目的吗？”

欧泊戴伊无法阻止他的肩膀下垂。“看看我是否值得继续我的训练。”

“的确。”

“他是一名优秀的侦察兵，将成为一名出色的军团战士，”阿库斯说。他把手搭在年轻人的肩膀上。“我在练习笼中看到的，他与一架泽塔级的格斗机仆战斗，不落下风。”

“你允许你的新兵和泽塔级战斗？”霍顿森说。

“我不允许，”阿库斯说，“欧泊戴伊很少不听话，但显然他的脑子挺灵光。”

霍顿森低头注视着欧泊戴伊。欧泊戴伊挣扎着站好。他曾站在基里曼本人面前。这个男人的让他更不自在了。

“你的举止暴露了你的恐惧，新兵欧泊戴伊，”监考官说，“你是否适合不是由你而是由我来决定的。”

欧泊戴伊点点头。“是的大人。我等待您的判决。”

“你似乎很想听到它。”

“是的，大人。”欧泊戴伊说，“一旦您给出了判决，那么我便知晓了我的未来，并且能够更好地规划日后的道路。我现在茫然而不知所措。”

“一个很好的声明。没有人会取代你，毫无疑问你可以回到你的单位——如果你被认为是有价值的。”他停顿了一下。“如果你不是呢？”

“那我悉听尊便。”

霍顿森点点头。“正是如此。药剂师，星语官，请开始。”

“欧泊戴伊，你愿意躺下吗？”药剂师塔里库斯指着一张从墙上滑下来的平板床。

欧泊戴伊理所应当照做了。

药剂师塔里库斯站在欧泊戴伊身边。他的凡人医疗助手对侦察兵表现出诧异，在他的手臂上接了许多监控设备。欧泊戴伊乖乖地让他们动手动脚，眼睛盯着白色的天花板。他想知道他一生中有多少小时盯着这样的天花板。

“你对自己做了什么？”塔里库斯一边检查欧泊戴伊的伤口，一边嘀咕道。“我昨天才放你出来。你这么想回来吗？

“不，药剂师，我希望自己配得上，”欧泊戴伊说，“除此之外别无他想。”

“注意不要毁了我们所有人的努力工作。” 塔里库斯从他的一名护士提供的银色托盘中取出一个笨重的注射器。“这会让你放松。然后塞奥吉尔修士会来检查你。”塔里库斯将注射器按在他的二头肌上。传来一声安静的嘶嘶声，彩色圆点将药剂师从他的视野中挤出。

自从他陷入黑暗的那一天以来，这是欧泊戴伊睡得最沉的一次，但他没有在休息。

他浑身一颤，又回到了山里……

他耳边响起了自己的呼吸声，血液飞速流动的声音冲击着他的鼓膜。他因躁动不安而再次激活了他的第二心脏，两颗心脏同时搏动，使他愈发感到手足无措。他不是战士，而是一个迷路的男孩，害怕深夜。

他试图忽略潜伏在他感官边缘的朦胧的存在。他试图唤起他的训练，消除所有的情绪。

专注，他想。他们将无所畏惧。

这是帝皇对阿斯塔特军团的命令和承诺。

专注于它。

但尽管他接受了所有增强和催眠训练，他都还不是星际战士。现在还不是。

他很害怕。一种更深层次的恐惧笼罩着他，他就像之前未能通过的选拔的大多数人，他的恐惧使他不配作为一个堂堂正正的军团战士加入第十三军团的队伍。他因羞愧而愤怒，而愤怒与他的恐惧作斗争，但他仍然畏惧将要发生的事。他清楚地记得发生了什么，拜他增强的记忆所赐，这些恐惧将伴随他的一生，哪怕他到了记不清家人面孔的地步也是。

在梦境中，他回忆着过往，敦促过去的欧泊戴伊驻足于原地，不要迈出下一步，一头扎进黑夜中可怖的炫光中。他想转身，寻找一些能挡住黑暗的微弱光芒。

但他不能。这一切都已经发生了。

四步，仅此而已。跌倒前走出的四步，他知道的太多了。欧泊戴伊的脚抬起，梦中的自己发出警告，催促他拥抱无知的安全。

一颗心触动了自己。平静让他恢复了活力。梦中，他的脚顿了顿，停在了深渊之上。

“够了，”一个陌生的声音说，梦境消失了。

一只手握住了他，有力而慈爱。

欧泊戴伊睁开了眼睛，像是睡了一宿。在记忆中的黑暗之后，药剂师的白色涂装让他眼花缭乱。

“新兵欧泊戴伊。你清醒了么？”

阿库斯军士站在他身边，攥住他的手。

欧泊戴伊花了一点时间来整理思绪。

“欧泊戴伊？”阿库斯看向身后，对其他人说道。“他经常这样。”

欧泊戴伊举起手，扶住墙壁。他看清监控设备的凝胶垫在拉扯着他的皮肤。他颤抖着，把脚放到地面。

“我醒了。”

他的喉咙很干。他睡着了吗？他低下头，抓住床边。他的手感觉太大了。在梦里，他已经不是原来的样子了。他已经退回到先前更脆弱的状态。一个真正的男孩，而不是介于凡人和半神之间。

“我醒了，”他重复道，好说服自己。

塔里库斯示意欧泊戴伊应该掀起他束腰外衣的袖子。皮下注射器将一组新的针头旋转到位，然后他将这些针头按入男孩的手臂。塔里库斯将连接的设备举到脸上，对着屏幕上显示的结果哼了一声，然后查看了嵌在床上方墙壁上的更大显示屏。“所有结果均为正常。从医学上讲，新兵仍然是一个完美的改造对象。”

第三个人说话了。听到这个声音，欧泊戴伊抬起了头，他在梦境听到过。

“他没有表现出精神被玷污的痕迹。这个男孩不是灵能者。”塞奥吉尔说。

阿库斯低头看着欧泊戴伊，好像在征求他的同意，然后站在药剂师和监考官之间。

“正如我所说，塞奥吉尔兄弟。我的小伙子们没一个有这样的能力。请将你的发现通知给普雷托大人，一切都会好起来的。他是一位杰出的候选人。”

“阿库斯。”安达卢斯警告道。

塞奥吉尔的眼睛眯了起来。欧泊戴伊拼命地想避开他的眼神。

“正如阿库斯军士所言，”安达卢斯说，“我们所有在山上度过任何时间的人都有类似的梦境。欧泊戴伊在那里度过的时间比大多数人都多，仅此而已。”

“为什么？”霍顿森问。“你的轮换时间表显示，第199连的成员在地表停留的单次时间不超过一周。”

“在我变更连队的值班表之前，欧泊戴伊在那里呆了很长时间。侦察兵们已经并且仍然在该地区进行了很多训练。那里地形理想，而且他们也可以去站岗放哨。”

“你在地表上也逗留了很长时间，兄弟。”霍顿森反驳道。“你的经历并没有让你陷入近乎昏迷的状态。”

欧泊戴伊看着他的上司。气氛紧张了起来。

“你们都没有报告这个男孩所说的他经历的剧烈程度。”塞奥吉尔说。

“我们其他人都不是新兵，”阿库斯说，“他是所有新兵中最年轻的。也许他的年龄让他更容易受到影响。他梦到了圣吉列斯和第九军团的到来，这对我们是好事。我认为他是个个例。”

塞奥吉尔凝视了安达卢斯许久，他的表情难以捉摸。“你明白我们必须调查这些现象。敌人公然召唤超维度的帮凶。”

“恶魔。”安达卢斯淡然地说。

“如果你愿意的话，”塞奥吉尔说，“不管你怎么称呼它们，我们已经在面临全新的敌手。务必万分谨慎。”

“我自己也梦到过科兹袭击马库拉格城，而我不是个灵能者。”安达卢斯说。

“你不是。”塞奥吉尔同意道。

“那么，”安达卢斯说，“现在你评判了我们所有人，而欧泊戴伊你花的时间最长。你确定调查完了吗？”

“你的语气很尖锐，连长。”霍顿森警告说。

“对不起，兄弟。当我应该负责索萨的防御工事时，我正在将大量的时间和精力耗费到这项调查上。我请求你的谅解。”

“记住，我们是奉原体之命来此，安达卢斯。”霍顿森说。“星语官，你满意了吗？”

塞奥吉尔呼出一口气。他的脸松弛了下去。他眨了眨眼，仿佛如梦初醒。在那一刻，他变了，变得更善解人意，尽管他的诡异气息挥之不去。“我满意了。”

“你的判决？”

“我会回到普雷托大人那里，报告199连已经不受亚空间的影响了。”

“那些幻象呢？还有什么可以从他们身上收集到的吗？”霍顿森说。

“欧泊戴伊预示出了一场巨大的灾难，”塞奥吉尔说，“我能解读的就这么多。有部分的预视得到了验证，但同样许多军团成员的梦境尚未成真。任何预视都是不可靠的，我尤其怀疑来自异形机器的。此外，一旦人们若是太执着于所谓的预视和异象，那么他们只会变得疑神疑鬼。欧泊戴伊所关心的问题仅凭想象便可得知。最好对任何威胁都保持警惕。这就是我们所能做的。我可以肯定的是，任何引发你的战士梦境的事物，并非都和非物质界有所关联。”

“那是什么意思？”安达卢斯问道，“我的人还好吗？”

智库耸了耸肩。“一个去问技术军士比我更适合的问题，但我认为负面影响是没有的。”

“这个意见会让护国公和我们的父亲满意。”

“我也相信。”塞奥吉尔说。

阿库斯稍稍放松了下来。“还有新兵欧泊戴伊？你认为他适合他的岗位吗？”

智库对着年轻人笑了笑。“另一个问题最好直接指向别处，军士。你才是回答这个问题的人。但如果你问我的看法，我同意他会成为一名优秀的战士。”

“那我为什么会感到恐惧呢？”欧泊戴伊随口说道。

他可怜兮兮地看着自己的上司。

“你受了不少惊，”塔里库斯说，“你的灌输尚不完整。你的反应可以接受。还需要几个月的时间，条件反射就会结束，你的恐惧会永远消失。”

“他想说的是，孩子，”阿库斯说，“对于发生的一切，害怕是正常的。”

“我……我过了？”

“你的候选资格不受影响。我完全希望你的焦虑会减少并消失。”塔里库斯说。他从他的助手那里拿了一张数据板，查看了一下，然后让他们回到原位。“如果没有，你必须如实告诉我或我的助手。恐惧是可以消除的。你有什么意见，连长？”

“我无法直接干涉第连的征兵工作。如果你认为他是个栋梁之才，那么他就是。”

欧泊戴伊看着阿库斯。军士和男孩一样松了口气。

“你想回来吗，欧泊戴伊？”阿库斯问道。“你们的其他人今天从地表上来，在后备军的营房里。”

欧泊戴伊不假思索地点点头。“是的大人。我厌倦了这个地方。”

“你不怕死吗？”霍顿森问道。

“从来没有，”男孩坚定地说，“我只怕失败。”

那，还有山下的黑暗，他在心里加上了一句。

“那你就没什么问题了，”阿库斯安慰道，“要战胜恐惧，你首先必须面对它。星际战士无所畏惧只是因为他打败了它。”

“只要他自己感觉足够强大，他就可以重新并入他的单位，”塔里库斯说，“他遇到的任何困难纯粹是心理上的，都可以轻松解决。和同龄人相处他会恢复得更快。”

“我足够强大，你可以放我走了，药剂师塔里库斯。”欧泊戴伊站了起来。他的腿并没有像他想的那样瘫软下去，而是稳健地站在地面。“我准备好和战友们团聚了。”

 

欧泊戴伊打开他的装备柜，取出他的甲壳甲。他掂量着手中的行头。厚实的皮革肩带。塑钢和层压纤维编织的钴蓝色防弹板。左肩护板上有粗体的白色军团奥特拉玛标志；字母弯曲的角囚禁了一把黑色镰刀，这是第199连的标志。他的小队徽章显示在右肩上，被黑黄两种颜色四等分的圆形，顶部涂有白色的“LV”。第55小队。

他紧紧地抓着它们，下定决心下次把它们收好时不会那么地窝囊。他将盔甲轻轻地放进储物柜，拿出了他的其余制服：灰白色的工作装、用于他的多个袋子的更多皮革织带、带枪套的爆弹手枪和带鞘的战斗刀。

他若有所思地解开了他的值班长袍。一直以来，他一直关注要通过征兵程序的种种困难险阻。现在他对失败的恐惧减轻了，这让他异常平静。他对自己很恼火。他的制服处于阿库斯称为耻辱的状态。这不是他第一次这么说，但这回欧泊戴伊同意他的看法。他必须做得更好。

一个结实的身体撞到他身上，粗暴地打断了他的思绪。双臂环绕在他身上，一个擒抱后又是一次高高的起跳，将他拖倒在地。

欧泊戴伊转身仰面，双脚抵住袭击者的胸膛，接着一蹬，将袭击者撞到一排储物柜中，一声响亮的轰鸣声在空荡荡的武装室中回荡。

特贝凯，欧泊戴伊的小队兄弟，趴在地板上，时而孩子般傻笑，时而被这一击弄的喘着粗气。来自五百世界另一端的精瘦少年，习性古怪，皮肤如牛奶般白皙。他无比开朗，有点烦躁，从来不会闭嘴。

他是欧泊戴伊最亲密的朋友。

“在这待了六个星期没见到伤着你什么！”特贝凯喘着粗气说。他蜷缩了一会，又抓住了他的肩膀。“好痛！”

欧泊戴伊想皱起眉头，但缓缓地露出一个微笑。“特贝凯。”

“我听说你已获准加入我们。”

“你没听错。”

两人站了起来。他们以战士的方式张开双臂，直到特贝凯用力将欧泊戴伊抱住。

“康纳的老二啊，兄嘚，你吓到我了！我以为就那样，你回不来了。”

“我没事！”欧泊戴伊说。他不想承认他恐惧同样的事。他推开了他的朋友。“真的。没有必要大惊小怪。我回来了，结束了。”

特北凯揉了揉后颈。“我才没有大惊小怪。没有你都不一样了。整个晚上，托洛马科斯都不安生，他的荷尔蒙用不光。而且我已经和索隆搭档三次了。三次！你知道索隆有多无聊吗？‘嗯，错了，向左二十度，向上’”，他说，模仿另一名侦察兵。“我花了一整天才明白。他是真无聊。”

“特贝凯，多嘴不是好人的表现。安静的人懂得三缄其口。”

“啊对。你大概会这么说。你总是没有我那么积极向上。”他用拇指猛地戳进他的胸口。他苍白的皮肤上逐渐消退的，银色的疤痕。“你总是有一点解不开的心结。”

“我还没有。我比你更认真一点，就是这样。我要对得起十三军团的荣誉。你呢？”

“我只想配得上这份荣誉”，特贝凯如是说，“要当军团战士的你不必闷闷不乐！”他一把抓住欧泊戴伊的脑袋，搓了搓他的胡茬，不管欧泊戴伊要比他高大。“好可怜！”

欧泊戴伊抓住他的手腕，试图把他推回去。特北凯笑着还击。

“好了！够了，”欧泊戴伊说，挣脱时也笑了起来。“让我休息一下。药剂师昨天才放我出来。”

“我看的到。”特贝凯说，对着欧泊戴伊敞开的衬衫里面看得见的新伤口点点头。“看来他们对你不懂得温柔。他们把你的脸怎么了？”

“我一直在训练甲板上。”

“和什么打？”

欧泊戴伊没有回答，而是拿出制服开始穿好。“我们今天干什么？”

“催眠。五级车辆维修和驾驶。那要有六个小时，还有两个小时的化学平衡，以及武器拆解，加上四个小时的军团历史。一个沉闷的日子。你真会挑时候回来。”

“但我回来了。”

“啊对。”

特贝凯一巴掌拍在他的背上，表情严肃起来。“我很高兴。你知道的。”

“我也是。我一个人坐在这里很无聊。”

“无聊。”特贝凯嘲讽地说。

“是的。那个。”

欧泊戴伊试图为他的朋友感到高兴，而事实上大半都是发自真心的。

然而，在他的决心之下，他在法罗斯的经历一直困扰着他。

可怕的事情将要发生了。



第三章
正直

奈克顿

困境

正直号驱逐舰穿过索萨星系的中游。这是一艘一公里半的小船。它也没有多少火力。船总共有五门火炮。开放式的船头布置有若干的鱼雷发射管。巡洋舰级舰艇的单次直接命中就会把正直号变成炽热的原子，它凶猛不足，但迅捷有余。船长盖乌斯喜欢将这艘船比作一把轻剑，来与势大力沉的舰只周旋。

对此它的速度不可或缺。

飞船的巡逻被打断了。远距离的占卜扫描虽然受到了毁灭风暴和法罗斯的双重干扰，但还是探测到了一个巨大的金属物体向索萨移动。正直号察觉到有谁入侵了这个至关重要的星系，立刻开展调查。

“目标船只在可视范围内，大人。”船长盖乌斯告诉他的军团上级。

正直号的小型战争舰桥长二十米，宽度只有一半，不失为一个经济式的设计。阶梯式的舰桥呈扇形，向下延伸到观察窗，每处都挤满了仪器和船员，都沿弧形排列。在最高的台子上——指挥甲板上唯一的空地——莱西克斯军士在观察着。他很结实，即使对于一个军团士兵来说也是如此，略矮而四肢粗壮，脖子很短，头就像一个浑圆的弹头。他所散发的气场比身躯更能彰显其存在。

“打开观察口。”莱西克斯命令道。

观察口上的塑钢百叶窗打开了，可以从船脊看到它的船头。不自然的红光笼罩了船员。

在索萨星系中部的轨道上，毁灭风暴的势头削弱了不少。如果人们从奥特拉玛向银河系西看去，会望见星星在风暴中孤悬。在东方，实体宇宙要更占上风。

不过星区的核心便是另一回事了。奥特拉玛淹没在血红色的光芒中。毁灭风暴的原始狂怒已经从亚空间侵入现实领域，并为宇宙上蒙上了一层深红的面纱。帝国被拦腰截断了。在这一片混乱中中，除了索萨自己的太阳外，还有两颗虚假的星星在闪耀。那不是太阳；一个是奥特拉玛这单个世界，被索萨世界上的法罗斯信标的神秘技术照亮。第二个是信标本身。灯塔和灯塔光芒汇聚之处在风暴中傲立。剩余的奥特拉玛五百世界和更广阔的银河系则恐难独善其身。

马库拉格是惊涛骇浪中的一座孤港。

莱西克斯将全身的重量压在栏杆上，身体探出船长盖乌斯的站台。军团士兵没有宝座，因为雷西克斯的前任曾下令将其拆除。他的理由是，五名军官和十二名机仆占据了这座舰桥的大部分，一个超人的宝座只会把它挤得更厉害。

但那位没有说的是，军团战士不应自视甚高，更不应损害到凡人舰长的权威。

莱西克斯同意这。他痛苦地意识到军团战士与其未经改造的之间的力量差距。他老早就察觉到了他与他所保护之人间的疏离感。荷鲁斯的背叛再次戳痛了他。军团战士应坚守人性，而非凌驾于之上。莱西克斯从来都不是一个情绪化的人，不论是在他步入军团之前，抑或之后。尽管如此，他对自己如此偏离自己的种族而隐隐约约地感到厌恶。

驱逐舰喷吐着炽热的等离子火焰，向前猛冲。很长一段时间内，什么都看不见，尽管鸟卜仪的声音表明他们已经接近了他们的目标。

在风暴的映衬下，一道黑影出现了。

船上没有光亮，也没有星光照亮它的边缘；只有薄雾般的风暴光芒罩在上面。对驱逐舰半盲的鸟卜仪来说，这艘船几乎是不可察觉的，直到它偶然进入了仪器缩短后的范围。在屏幕、全息投影和令人费解而冗长的二进制数据流中，它都被视为一块巨大但毫无生气的金属。即使是在这么近的距离对人来说也是毫不起眼。

贱桥后部的圆形门打开了，将中间奥特拉玛浮雕一分为二，并入墙壁。莱西克斯小队的二把手凯亚斯修士走了进来。门口的卫兵们齐齐敬了个礼。

“你慢慢来，凯亚斯。”莱西克斯抱怨道。

“时不我待，莱西克斯。做或干脆不做。我们没有受到攻击。我们得完成任务。”

莱西克斯用一种可能是同意的姿势动了动他的头。

“你们都在忙活什么？”凯亚斯问道。

“我们现在离得很近了。”

“一艘船？”

“是一艘船。我们担忧那是一艘阿斯塔特军团的船。”

“打击巡洋舰？”凯亚斯说。他向前倾身，眯起眼睛，抵挡着毁灭风暴令人发狂的光芒。视野中的船每时每刻都在变大，变得更加清晰。“很难说是谁。看起来伤得很严重。你觉得它是跟着法罗斯来的吗？”

“如果是，为什么不去跟马库拉格？为什么它会来到索萨星系？在亚空间中只能看到被灯塔照亮的位置，而不是灯塔本身。”

他们来到离它一千公里以内的位置，视野中变大的速度立刻加快。它比正直号大得多，但正如鸟卜仪显示的那样，没有生命迹象。

“您的命令，大人？” 船长盖乌斯是个能干的指挥官，但他还是回头看了一眼身后的星际战士。

“带我们去看看。悠着点。”莱西克斯粗暴地说。

“悉听尊便。”盖乌斯说。

正直号慢了下来。几分钟过去了。这艘驱逐舰小心翼翼地停在离大船十公里的位置。

“一堆废铁。”凯亚斯不屑一顾地说。

“这不是大意的理由。”

“我同意，兄弟。但这种事我们会碰到的更多。到处都在打仗，有很多几乎报废的船只逃入亚空间，却再也没有出来。很多人都迷失在了旅途中。我们不能把这些地方都搜一遍。报告上面并继续前进。”

“它在这里，在索萨，实在是太巧了。让我们靠近一点，盖乌斯。把我们带到三百米以内。”

“是的，大人。掌舵，注意前面的碎片。引擎，开启四分之一。船脊炮手待命。如果有任何比芝麻大的东西靠近我们，请自行击落。”盖乌斯说。

正直号进一步放慢了速度。现在两艘船的相对速度一样，巡洋舰就在眼前了。

探照光束从正直号的右舷射出，照亮被毁坏的船体。白炽的光线照出沉船硕大的豁口，以及扭曲的甲板上大大小小的破洞。大量冷凝的气体泄漏到太空中。在裂口周围的金属残片上布满了气霜。残骸的重力尾流拖曳着这些在云团中数不清的碎片。

“王座在上！那艘船算是玩完了。”凯亚斯说。“我没有看到一把能正常开火的舰炮。不可能只是风暴干的。”

“那绝对是战斗损伤，而不是亚空间造成的伤害。”莱西克斯说。

“给我一个完整的占卜扫描。”盖乌斯说。

“是的，船长。”船上负责鸟卜仪和通讯官朱莉安娜·维拉图斯说。当她下达命令时，三个机仆齐声呻吟。

“赫尔姆，带我们到船顶。”盖乌斯说。他发出了许多简明扼要的命令，金属尖的手指在空中飞舞，调出了一个只有盖乌斯的仿生眼睛才能看到的全息界面。

正直号巧妙地转向，翻身来到入侵舰船的头顶，高居于她破碎的背塔。

仆从们金属面罩的牙齿在打着颤。鸟卜仪站闪烁着传入新的数据流。“没有任何动力或生命迹象。”维拉图斯说。“这艘船遭受了灾难性的破坏。左舷有残留的血浆泄漏。她抬头看了一眼。“它们现在应该可见了。那里。”

橙色瞄准标线对准从飞船反应器块泄露的气体喷口，显示出巨大热量的假色。

“那些正在推动船舶的革命。压力的大小表明反应堆在上周的某个时间失效并破裂。”

“知道她来自哪个军团吗？”凯亚斯问道。

“没有通讯识别密码。从电磁学上讲，它已经死了。我可以通过沉思者运行一个剪影识别程序，但这需要一些时间。”

莱西克斯摇摇头。“这是一艘普通的船。我没有看到任何装饰物或军团标志。”

“很难分辨涂装的颜色，”凯亚斯说，“可能是深蓝色或黑色。还不止呢。”

“暗鸦守卫、午夜领主、钢铁之手、暗黑天使，随便你挑。”莱西克斯覆甲的手紧紧握住，扫视着这艘废船阴暗的表面。“你能帮我看看船首吗，盖乌斯？”

“如您所愿，军士。”船长说。他用他手指的触觉感应植入物输入了无形的指令。

伺服器和逻辑引擎作出回应。在船上舵手的细致操作下，正直号沿着翻滚的残骸驶向船头。

“给我一种合理的解释，凯亚斯。”莱西克斯说。

“亚空间裂口。交战导致盖勒力场损坏。这艘船显然能看出经历了激烈的战事。它可能是怀言者或吞世者舰队的一艘船，是他们袭击奥特拉玛的牺牲品。涂装是对不上，但不必纠结。或者…”

莱西克斯用手指敲着栏杆。他眯起眼睛。“或者…”

“这是一个陷阱。”凯亚斯说。

“然后呢？”

“我们应该离开，”凯亚斯说，“对你来说是一个明智的选择。”

莱西克斯哼了一声。“如果我们可以的话。这艘船正在漂流，但它拥有巨大的动能。此外，它还在径直撞向索萨。以这个速度，它将在五天内就到了。”

“撞击行星表面的可能性有多大？”凯亚斯问道。

维拉图斯的手指在许多按钮上飞舞。她所在的沉思者的屏幕上以一串闪烁的数字吐出他们要的答案。“百分之七十。考虑到重力拉扯，这是直线航向。”

“被发现的机会？”莱西克斯问道。

“如果它再靠近，谁都看不到它。法罗斯让轨道都要瞎了。”

“又是法罗斯。”莱西克斯说。

维拉图斯点点头。“的确大人。”

“异形科技，”凯亚斯轻声说，“我不信任它，这玩意点亮了星区首府，让所有人都能看到那儿，可让我们看不起东西了，它自己也很脆弱。我感觉自己就像是在一个满是蝙蝠的洞穴里的萤火虫。”

“我们必须告知其他人。”莱西克斯说。

“我们无法从这里警告盾卫连，大人。在这个范围内的通讯是不可靠的，星语者在风暴面前也派不上用场。”维拉图斯变得不安。“星语者第二席的基瓦尔在他最后一次尝试之后仍没有恢复过来。我可以请蒂巴尼安大人亲自尝试去联系吗？”

莱西克斯摇摇头。“传不出去的信息我是不会冒风险的。”

“那么基瓦尔？”凯亚斯说，“你可以好好问一下他。”

“我们失去了太多的星语者。基瓦尔几乎失去了理智。我们将全速驶向中继站，并在那里向星系发送增强过的讯息。”

“我们可以顺着船的航向，”凯亚斯说，“这样可以快它一步，我们亲自警告行星。”

莱西克斯站起身，捏了捏他的下巴。“如果这是有谁有意为之的，那么这便是他们部下的陷阱。他们选择了我们守备最薄弱的这个地方。理论上——如果我们一路跟着这艘沉船，巡逻网上就会留下一个大洞。他们可能正在等待我们这样做，他们自己则一路尾随我们回去。”

“或者他们可能希望我们在去发送讯息的时候让它溜走，”凯亚斯若有所思地说，“又或者，如果我们登上它，我们就有被伏击的风险。如果我们离开它，我们就有可能放跑星系中的渗透力量。

“我们携带足额的鱼雷。”莱西库斯说。

“枪炮长，”凯亚斯说，“我们能摧毁这艘船吗？”

“是的，大人，但这样做需要消耗我们大部分的弹药。”

“那我们就几乎没有自卫能力了，”凯亚斯说，“正直号的火炮不怎么样。”

“我们仍然有我们的速度。”盖乌斯说。他有理由为这艘灵活的船感到自豪。“如果我们受到攻击，我们几乎可以把任何东西甩在后面。”

“兵贵神速，正确的——”凯亚斯说着。

“抱歉，大人，我已经识别出了这艘船，”维拉图斯打断道，“这是第八军团的奈克顿号。最后一次确认的目击事件是在萨拉马斯的……查瓜拉萨战役中。在那之后的某个时候，第一军团报告说船瘫痪了，但未经证实。”她迅速检查了一些数据馈送。“所有救生舱和救生艇似乎都发射过了。只剩下二级和三级的功率特征。船沉了，大人。”

“那场战斗是一年多前的事了，现在还硝烟未烬。那是最近受的的损伤，也许是在耍什么伎俩。我敢打赌，那里面还有活人。”莱西克斯突然愤怒地将他的手拍在栏杆上。“午夜领主！我看他们不爽。现在情况挺邪乎。如果奈克顿号是漂流过来的，它应该被曼德维尔点附近的巡逻船打捞走。盖乌斯，把我们开回来。枪炮长，制定炮击方案，最低弹药支出。维拉图斯，保持警惕。鸟卜仪全方位扫描。”

维拉图斯皱起眉头。“鸟卜仪范围限制在一万公里。”

“执行鸟卜仪的命令，” 盖乌斯说，“将引擎的能量转移到全频段的信号增强中。”为了维拉图斯的工作，他特意咽了口口水，激活了嵌在喉咙里的通讯念珠。“技术侍僧穆-希-936，准备让感应器和鸟卜仪组件进行全功率运转。引擎全部熄火，制动推进器满负荷。来吧，船头转向过八十度。一半推力向前，航向349乘26。带我们离开奈克顿号。”

警报声响起。引擎停了下来，甲板的跳动发生了变化。正直号随着制动推进器的点燃而颤抖，船喷出了阵阵的冷凝气体。极限战士的船离开了奈克顿号，让它继续沿着不稳定的航向飞往索萨。

正直号在转弯时，船头滑出宽阔的弧形。反作用力拉扯着船员，与重力镀层的拉力不一致。莱西克斯短暂地经历了一种同时朝两个方向坠落的感觉——然后船只刹住，主引擎再次剧烈燃烧，以稳定的加速度将它从废船旁带离，奇怪的感觉消失了。

他们就这样开了五分钟，两艘船之间的距离迅速拉开。

“鸟卜仪没有探测出其他船只的迹象。”维拉图斯说。

“你确定吗？”凯亚斯问。

“尽我所能，大人，哪怕有风暴的干扰。”

“相当好。”凯亚斯说。

“必须如此，”莱西克斯说。“船长，毁掉这艘船，然后全速赶往七号信标。我们将从那里发送一份报告。这是确保索萨接收到我们的讯息的唯一途径。如果我们被监视，那我们就处境危急了。”

“遵照您的吩咐，大人。我想告诉您，改道会让我们远离我们预定的巡逻路线。来自信标的信息将在几个小时内无法到达索萨，而且要航行两天才能到达七号信标。”维拉图斯说。“他们将在五十四个小时内不会收到我们的报告。

“迟到总比没有收到警告要好。”莱西克斯说。

“大人。”

“全力以赴。让我们做好战斗准备。”

“是的，大人，”盖乌斯说，“全体起立，准备战斗。战斗协议将在45秒后生效。所有人都各就各位。”

“维拉图斯，现在通过船上的远程通讯器发出一条信息。兴许能碰碰运气。”莱西克斯说。

“明白。” 维拉图斯回到她的位置。

“盖乌斯，我会让你听从你的指挥，不再干涉。我感谢你的忍耐。”

“莱西克斯大人。”盖乌斯说。他低下头，但没有将注意力从仪器或船员身上转移。

在距死去的奈克顿号六千公里的地方，正直号在午夜领主的沉船后猛烈撞向并发射了全范围的鱼雷。它们分成两组，每组三发，从鱼雷管中滑出，溢散出一股凝结的气体。它们呈扇形分布。在毁灭风暴肮脏红光的映衬下，明亮的喷气推进器将气体悉数喷出，大大改变了鱼雷的航向。它们巨大的模样给人一种迟缓的错觉，而实际上它们可以以相当大的光速运行。

当第一批鱼雷命中时，第二批鱼雷已经发射。一簇重叠的明亮球体突然出现，几乎以同样的速度消失。废船上炸开了一朵朵花，发光的碎片迅速冷却，变为黑色，消失不见，被爆炸抛向四周。紧随其后的是第二轮打击，船体上绽放出了刺眼的核火花。

但直到第三次齐射后，这艘废弃的打击巡洋舰才爆炸成一团发光的金属碎片和气体。

驱逐舰静止了片刻，仿佛在观赏自己的杰作。接着它点燃唯一的主引擎，制动推进器在左舷猛烈喷射。正直号将顺着一条长抛物线，将索萨星置于其船尾，并沿着黄道平面掠向该星系的无名气态巨行星，以及位于那里的通讯中继站。



第四章
黑暗兄弟会

信息中继

埋伏

三十二名午夜领主在一个昏暗的房间里无所事事。他们沉浸在自己晦暗的思绪中，彼此分开而坐。他们闷闷不乐，十四天中都套在盔甲里。他们不再互相引诱，也不再相互嘲讽和决斗。房间里弥漫着一种死气沉沉的氛围。他们的弧形投影仪静音的闪电模式为昏暗增添了令人讨厌的闪烁。头盔镜片发出可怕的红色光芒，将他们的骷髅面甲投下可怕的阴影。

房间方圆三十米，让每个兄弟都有足够的空间单独坐下，暗暗憎恶对方。几名星际战士迷迷糊糊的，因僵直结而半梦半醒。其中一人用锯齿刀无休止地戳着地板，在金属上刮出宣泄着暴力的涂鸦。

第四十五连的利爪统领詹多·斯科莱沃克钦佩他的战士们坚忍不拔的精神。他理解他们可怜的幽默。他们被承诺从一个伪帝手中获得自由，结果却惊觉自己沦为了自己野心的囚徒，在一个陶瓷牢房里默默自闭。他自己的盔甲散发着未洗过的皮肤、循环空气和化学净化剂的臭味。他的肚子饿的咕咕大叫。他是如此，他的手下也是如此。

他混的很不如意。在位于索萨星系边缘的快要报销的棕袍王子号里，他们一连朝不保夕地熬过了好几个月。他需要尽快赢一把。

利爪统领检查了他们所在的房间，感觉就像是第一百万次。他几天前就放弃了找些什么乐子，就算这能打发些时间。中继站的中央房间是一个高大的圆柱体，由金属梁构成的空心框架包裹。房间的各个组成部分都印有间隔相等的机械教齿轮徽章。一个高大的空心柱子占据了房间的中央。墙壁和柱子上都挂满了数不清的电缆和用金属扣子捆扎在一起的光学元件，它们都还盖上了机械教的印章。灯光时暗时明，就像有个机械虫子躲在电缆灌木丛里，眨巴着眼睛。

他们如今身陷囹圄之中。

一条走道围绕着外墙，还有一条环绕机器立柱。房间中有梯子将各个楼层连接在一起。在每一层的柱子周围设置了四个工作站。这些东西上面布满了数据连接插口、光端机和其它只有接受相应身体改造才可以使用的传输方式。有显示屏幕，但它们很模糊。这是个技术侍僧和白痴机仆才用得到的设施。万机神对于不是他门徒的家伙从来都是拒绝的。甚至空气也不待见生命，在空间站空无一人时被吸进气瓶里。这个地方由五个机仆打理，他们切掉四肢的躯干被安置在里面流淌着水滴的维生棺材里，藏在密密麻麻的电缆深处。

没有空气，没有重力，也没有光。他们一到这，斯科莱沃克便命令他的手下保持空间站的原样，担心激活其有限的生命维持能力会触发一些隐藏的警报，并提醒空间站的主人他们的存在。

合理的构想，就是不那么令人好受。他的战士们的怨恨就像他战甲上的恶臭一样肯定在积聚。

逼那些曾经死命跟着他的人服从他的命令，他可算是落魄了。照理说谁都管不了他们。他胡思乱想着。他想象自己身处一个帝国无暇顾及的星系，在那里军团会在鞍前马后给他卖命，而不是为了远在天边的帝皇的野心而叫人打死。他想象自己是一位国王，民众无不竭诚欢迎，一片勃勃生机、万物竞发之景。想法倒是不错，他努力把脑海中诸如被奴隶推翻、在乱军中丢了性命，或是在离开这块烂地前被属下背刺等一百个告诉他“你在想桃吃”的情景给扇走。

军团的消极情绪污染了他的思想，见怪不怪了属于是。

一计咔哒声打断了他的沉思，他很高兴。

“利爪统领，十三军团来了。”

“总算呐！”斯科莱沃克长吁了一口气。其他人则继续摆烂。

“我开始怀疑他们没有上钩。”

“你怀疑我的计划吗，凯伦德瓦？”

斯科莱沃克的刽子手耸了耸肩，他的肩甲在自动适应动作时发出轻柔的呜呜声。“你先前就错了。”

“偶尔，刽子手。”

令斯科莱沃克懊恼的是，凯伦德瓦暴躁的兄弟选择加入他们的谈话。

“在我们受困之后，我原以为你已经厌倦了在黑暗中绝望地等待，斯科莱沃克。偷袭是懦夫才专长的”凯伦基尔说。“我们应该直接进攻，并在正面交锋中将我们的愤怒降到奥特拉玛头上。让我们在基里曼这个小王国的心脏地带播撒恐惧！”

斯科莱沃克发出恼怒的声音，干脆不去理会凯伦基尔。“凯伦德瓦，别以为我宠幸你就可以让凯伦基尔放肆了。我不会容忍傲慢，尤其是胜利在即时。管好你的兄弟。我不会再让他乱来了。”

“完全无事可干的两周让他心情不好，”凯伦德瓦说，“我对这次的经历也感觉不好。”

“也许你应该提醒他，我们离开这个中继站的唯一方法就是搭上那艘船。”

凯伦基尔轻蔑地哼了一声。“胜利在即？克洛许大人和你都对你自己寄予厚望啊。”

“我们将正面进攻，凯伦基尔，”斯克莱沃克说，“并为基里曼的小帝国带来一场恐怖统治，而我们将在每个逛过的世界上吃香喝辣，但我们要先卧薪尝胆，再享荣华富贵！我们必须从他们手中夺走他们的灯塔。而要做到这一点，我们必须占领索萨的轨道平台。通往胜利的第一步就是夺取那艘船。要拿下那艘船，你明白吗？你是个声名远扬的战士，凯伦基尔，我对你的才能的欣赏超过了我对你的厌恶。但你不会隐忍。不要再问我问题了。”

斯科莱沃克径直地大步走向房间中央的柱子。位于空间站中心的是一个宏伟的通信阵列，极限战士用它来将他们的通讯信号增强到可以在风暴的干扰下能被接收到的水平。他的通讯官加瓦尔是一个完美主义者，在整个筹备过程中都坚守岗位，他的改装装甲的庞大通讯单元通过一条蜿蜒的电缆连接到通讯核心。他的面前是一片发着绿光的荧光屏。一个条纹状的小点穿过闪烁的图像，向中心位置更稳定的一点移动。两者都标有识别数据信条。

“正直号，毒液级驱逐舰。一个完美的目标。”斯科莱沃克说。“我确实相信天无绝人之路。贝伦农，前路如何？”

贝伦农在其他人身边蹲下，低下头。他的肩甲上刻着老派智库的带角颅骨图案。他的盔甲上没有装饰他同伴的可怖战利品。当他抬起头时，他的动作如此缓慢，仿佛背负着沉重的负担。

“至高天的扰动给了我很大的负担。我只看到些许残影。大人，我无法给你确切的答案。”

“你看到了什么？告诉我。”

“我看到了胜利的时刻，我看到了万年的挫败，”贝伦农疲倦地吟诵道。“失败总是伴随着胜利。”

“大家都知道，所谓风水轮流转，出来混就是要还的。但是告诉我，我们今天会赢吗，兄弟？”斯克莱沃克说，面对贝伦的沉闷，努力保持耐心。

他有些同情。除了天生的愤世嫉俗之外，许多午夜领主还被不祥的梦境所困扰。从他们加入军团的那一刻起，晦暗未来的景象就时不时地折磨着他们所有人。这些不仅仅是他们苦难生活的遗物，也拜他们被诅咒的原体所赐。贝伦农是一个真正的灵能者，因此情况更加严重。尼凯亚敕令在午夜领主军团内部并不怎么受待见，还是要看远征军团指挥官的心情。斯科莱沃克的上头巨像尤克雷什将其不折不扣地执行。但尤克雷什早已死去，帝皇也早已掌控不了军团。贝伦农不情愿地在斯科莱沃克的强迫下重操旧业。

“我们今天将获胜，利爪统领，但如果我们再不回首，我们终将失败。”他说。

'哈！没有意义的把戏！你应该把我留在奈克顿号上，兄弟。”凯伦基尔嘲笑道。

“安静，凯伦基尔。你是手痒痒了对吧。”斯科莱沃克厉声说道。“如果你在我们眼皮底下杀了奈克顿号可怜的仆役，那你也死定了。”

凯伦基尔昂首阔步地走到斯科莱沃克身边，用一根手指戳进他领主的胸甲。 “我不在乎。你明白吗？我想战斗，想杀戮。生是折磨，死为平安。在我自己的结局到来之前，我会把这个教训教给所有人。在这之前，他们都要在痛苦中向我乞求。就是这样。”他最后说的如此凄凉，他的兄弟走到他身边，将一只手放在他的前臂上。凯伦基尔耸了耸肩。

“你说完了吗？”斯克莱沃克说。凯伦基尔咆哮着往后退了一步。“好。凯伦基尔，凯伦德瓦。去干正事。如果你乖乖听话，以后有的是机会大杀特杀。”

凯伦基尔一言不发地走出了房间，六个午夜领主跟在他身后。凯伦德瓦准备离开，但斯科莱沃克接通了他的私人频道，叫住了他。

“你的兄弟会害死我们，凯伦德瓦。你要为他担保多久？”

“他是我的亲生兄弟和战友，”凯伦德瓦说，“你认为有多久？”

“凯伦德瓦，干大事不能顾手顾脚。”

“如果连血缘和帮派的联系都不行，那还有什么能行？”刽子手苦涩地说道。“我不会赞同我兄弟的虚无主义，也不会赞同你的歪点子。到时候别拼个你死我活。”

“他早晚会失控害了我们。”

“他会从中走出来的！”凯伦德瓦坚定地说道。

“别这么确定，”斯科莱沃克说，“银河已然破碎。当一切陷入混乱时，你认为一个人会如何自我修复？”

“利爪统领？他们快到了。”贝伦农打断道。凯伦德瓦趁机扛着巨大的动力斧，离开了。

“你暂且退下吧，智库。”斯科莱沃克说。他对贝伦农比对凯伦基尔更宽容。智库的态度掩盖了他的效率。在战斗中，他蛮勇无比，渴望在血潮中洗去自己充满厄运的幻象。

斯科莱沃克将注意力重新转移到屏幕上，看看除了贝伦农的神秘预视之外，他还能获得哪些其他数据。飞船迅速接近，在没有预先告知空间站的情况，而是源源不断地传入数据流，寻找空间站机器的响应。

“十三军团一如既往地古板。他们试图与空间站的主中继站连接。准备好录音，加瓦尔。”

“是的，利爪统领。”

斯科莱沃克向遍布中继站的连队成员发送了一个广播。“注意，我顽强的四十五连。马库拉格的公务员来了。一旦激活了虚假的通讯网络，所有单位都将完全保持通讯静默。那些不服从的家伙没人会来求情。成败在此一举。任何违反这个命令的，你对我不仁，就别怪凯伦德瓦的斧头不义了。”

不同热情程度的答复通过他的头盔穿来。

“那就做好准备吧。在三分钟内关闭通讯。所有装甲系统调成被动的。”

在中央枢纽周围，斯科莱沃克的手下有了生气。他们慢慢地站了起来，拿好爆矢枪、爆弹手枪、剑和链锯。那些将自己置于僵直结节影响之下的人清醒了过来。

斯科莱沃克仔细观察着他们，这群凶手。骨头和锁链在他们的动力装甲上嘎嘎作响。房间里的战士至少代表了斯科莱沃克手下的最好的战士，或者他最不信任的战士。他们支离破碎的军团内部缺乏信任。暂时的，他已经枯竭的连队的指挥结构仍然存在，但诺斯特曼人的天性在他们的原体缺席的情况下纷纷蠢蠢欲动，而大小帮派对地位的渴望使他们之间剑拔弩张。白脸克洛许的舰队抵达索萨，使他们免于在废船上慢慢死亡，但这对斯科莱沃克来说是喜忧参半。克洛许可以而且经常打压斯科莱沃克——在夜蝠议会领主手下还有其他几位得力干将，斯科莱沃克自己的手下时不时将他与他们作比较。另一方面，克洛许的出现加强了军团内部的纽带，并巩固了他岌岌可危的权威，遏止了日益增长的反叛情绪。

但他们也明白，斯科莱沃克可以被不流血的方式撵走。克洛许和斯科莱沃克互相鄙视。有六名利爪统领在盯着他的位置。他的许多战士认为他个人首先要为让他们滞留在索萨集合点负责。所有这一切都让斯科莱沃克相信军团已经是过去式，尽管克洛许坚持要让军团重新团聚。裂缝已经存在了。克洛许之类的人正竭尽全力在萨拉马斯远征之后重新统一军团，但 斯科莱沃克认为第一连长赛维塔拆分舰队以将其从暗黑天使手中拯救出来的策略只会加速午夜领主的分裂。克洛许自己赤裸裸的野心就是证明。他们之间必将一决雌雄。

只有在经过深思熟虑后，斯科莱沃克才能够背弃他的任何一个兄弟。

“加瓦尔兄弟，激活通讯录音。”

加瓦尔想了想，向空间站的机器发送了一个命令。

从整个站点，隐藏的通讯器开始传输精心编排的录音，复制自各个小队的通讯。斯科莱沃克在这上面花费了不少时间和心血。编码的诺斯特拉曼战斗谈话从三个位置响起。他听了片刻，最后一次确认这听起来像是一支小而绝望的力量，缺乏足够的纪律来很好地隐藏自己。

满意后，他看回了他的任务计时器。“任务开始，数到三，二，一，动手。”

在他每个连队成员的面甲上，红色的计数器都激活了，闪烁了两次后，变成了绿色，再向上计数。

斯科莱沃克关闭了他连队的通讯频道。他的战士们退到了阴影中，在甲板上响起他们静悄悄的脚步声。按照命令，他的手下停用了他们的装甲系统、他们的标记信标、小队链接和数据馈送。斯科莱沃克面甲上显示的军团标志在一连串红色警告后纷纷熄灭，仿佛他的战士们在一场灾难性的火灾中一起死去。斯科莱沃克关掉了由此产生的警报。

他们把自己藏在了站点杂乱的内部。他们头盔目镜的暗淡光芒像垂死的余烬一样消退，因为他们的盔甲只能保持了基本功能。

斯科莱沃克与所有兄弟的联系都中断了。他想象他们自言自语，说他坚持旧的军团惯例，比如使命之类的。但如果没有那种上行下效，他什么都不是。

斯科莱沃克只听到他的呼吸声、背包的嗡嗡声和其它系统安静的呜呜声。

他们每个人现在都完全孤立了，在寒冷的真空中，由人造肌肉和陶粒组成的岛屿。

一切都取决于恰当的时机和他手下的主动性。对付异形战士和分裂的人类文明，这个计划肯定会奏效。

这样的策略有很多。但是今天有一个非常大的不同，它给斯科莱沃克的计划带来了许多变数。

他们的对手是极限战士。


第五章
登舰行动

埋伏

同胞兄弟

正直号减速并以谨慎的姿态接近七号中继站。

在全息投影上，这个空间站看起来像一个纺锤。长长的天线自中央通信壳体的圆顶分别向上下两端突出。天线最远的末端闪烁着灯光，机械教齿轮徽标上的骷髅从光滑的站点顶棚瞪着他们。底部是姿态推进器喷口和一大片安装在肋状骨架上的散热片。尽管空间站的总质量远不如正直号，但加上天线后长度还是远超了后者。

根据维拉图斯从飞船数据库中检索到的资料，空间站中央部分由一根空心轴构成，天线从中穿过。在空间站套着圆盘部分的地方，里面有三层楼的房间，塞满了机器。每层都有通向各个房间的四条放射状走廊。每个走廊都由其位于末端的梯子和一个从中央竖井外部向上延伸的单部货运电梯平台连接。在主要通信中心下方有环状的主要对接口，由四个辐条加固。走廊在圆盘两个不相邻的面延伸出来，成为充当货仓的大型气闸。两个较小的对接口则占据了剩余的两个面。

由于在风暴和常规通讯中断的情况下几乎不可能进行星语通信，因此人们在奥特拉玛设立了许多无人哨所，用于加强船舶通信的信号。船只之间传递的信息只能以光速传播，总归是聊胜于无。

“我仍然无法将数据系绳与通信节点连接起来，”维拉图斯说，“所有读数显示出空间站有故障的迹象。”

“不是出故障了，”莱西克斯说，“是有人在搞破坏。”

“等一下，大人。”她查看了自己的屏幕，“我发现了一些东西。非常微弱的信号。”维拉图斯更变了她的电台设置。“我正在接收空间站内的通讯。”

“将它接到舰桥的播音器上来。”

维拉图斯照做了。指挥台上响起了加密过的通讯音频。

“你能解开它吗？”

“他们没有使用标准加密，大人。”

他们来回听了一会儿。那头只有寥寥数语，而且讲得很匆忙。

“他们不想太惹人注意。”凯亚斯说。

“可还是让我们找着了，”莱西克斯说，“他们该死的船在哪里？”

“鸟卜仪上什么都没有，大人。”维拉图斯说。

“那是什么？那边东西停靠，”凯亚斯说。他指着一个连接在空间站对接环上的物体，它由与对接环相同的暗灰色金属制成。“看起来像一个逃生舱。是奈克顿号的幸存者？”

“有可能。”莱西克斯说。

“他们的航向会把他们带到这个站点的距离之内，大人。”舵手说。

“我数到有七种不同的通讯源，”凯亚斯说，“幸存者，当然是的。请允许我补充我的推导——萨拉马斯远征的幸存者被吸引到法罗斯。他们的船在迁越过后几乎就报销了。少数军团士兵逃跑，前往最近的跳跃点，希望向同伴发出救援信号。他们发现了七号中继站。想象一下，他们一定是多么失望。他们可能已经被困在那里好几个星期了。

“推导是——午夜领主是低贱的罪犯，他们在把我们当傻瓜。”莱西克斯说。

“我要反驳你的推导。我会说他们很绝望。他们想要我们的船。他们还能苟延残喘不成？一个逃生舱最多可以搭载二十名军团士兵。他们的通讯流量表明人数要少得多。他们走投无路了。”

莱西克斯摇了摇头。“你的推导中有太多的假设。”

“我看得很清楚。”

“这正是我担心的，凯亚斯。”

“不管怎样，军士兄弟，我们的做法还是一样——登上空间站，把他们都干掉。我们不能把他们留在那里。”

“是这样的，兄弟。”莱西克斯不情愿地说。“盖乌斯，把我们送过去。我们要登上空间站。凯亚斯，带着我们的四个兄弟到站点后面，从最后面的气闸进来。我们两头夹击，给他们来个螳螂捕蝉黄雀在后。”

凯亚斯笑了笑。“我们要为马库拉格在虚空中打滚。”

莱西克斯怒视着他。凯亚斯的幽默有时不符合第十三军团的教条，他的轻佻倒是让莱西克斯变得更谨慎起来。“到那边去，听我号令准备进攻。”

“是的，军士兄弟。”凯亚斯说。

 

莱西克斯小队有二十名战士。其中有十五人在主货舱等待正直号与七号中继站对接。莱西克斯不会去冒险，他下令将便携式防火罩排列在对接区的后部，正对着宽大的舱门。在这些防火罩后方，极限战士等待着，枪口对准大门。其中五人，包括莱西克斯，都装备带有弧度的突破盾：高大的塑钢板上装饰着军团、小队和连队的徽记。侧面的缺口使他们可以在不暴露自己的情况下用武器开火。

莱西库斯检查并重新检查了他战甲上的信息，然后将符号缩小为单点图标好不遮盖他的视野。这时喷气式姿态调节引擎将船摇晃着固定到位，又稍稍倾斜了一下。一个更大的动静传来，一记铿锵声传遍了船体。

“对接完毕，大人。”船长盖乌斯通过通讯器说道。一盏黄色的警示灯在门上方闪烁，照亮了周围的黑黄斜纹。

“做好准备。”莱西克斯说。此时正直号检测到门另一边的真空，气闸的抽气扇便发出轰鸣声。界定气闸的大气完整性场的红灯熄灭了。

他的部下架起爆弹枪，瞄准门。

“我们不知道等待我们的是什么。不要盲从所谓的理论。不要被之前的情景套牢了。我们与自己的表亲作战，而午夜领主并不是什么正人君子。别忘记了。”

第199连中的许多人还没有与阿斯塔特军团交战。莱西克斯不在其中，他在暗影远征期间曾参加过三场战斗，但他的一半以上的战士是第一次面对这种挑战。

减压的气流声减弱，最终消失了。所有的声音都由通讯器或透过他的盔甲传来。

“开门。”莱西克斯命令道。

当门打开时，一个喇叭响了起来。门上原本咬合的金属齿上残留的气体瞬间凝固。

“准备，”莱西克斯说，“做好准备…”

门咣当一下缩了回去。

远处什么都没有。

一条四十米长的可延伸走廊，可以让补给船离空间站够远，通向一扇内侧的防爆门。两侧是狭缝窗户，一侧显示的是风暴，另一侧是漆黑的星空。照明灯已经熄灭，风暴猩红的光晕照了进来。

“破坏者小队，跟我一起。”莱西克斯说。“第二组，跟随并掩护。”

突破分队在防火罩前集结。莱西克斯和另外两个人带着爆矢枪，剩下的一对带着激光切割器。在莱西库斯的命令下，他们将突破盾牌合拢在一起，步调一致地走出了正直号。

当他跨过门框进入对接套管时，莱西克斯的靴子被磁力锁定在了地面上。空间站内没有重力活动。

“第二组，跟上。第三小组，掩护我们前进。”莱西克斯暂时让他的通讯频道门户大开。要让叛徒知道他们要来了。

他们走到走廊的内门。尝试打开它却没有成功，莱西克斯示意上激光切割器。刺眼的闪光充斥着整个走廊，激光贯穿了塑钢。莱西克斯的自动感应器将他的头盔镜片调暗。熔融金属变作球体，一个接一个地串成珠状。

当他们锯门锯到四分之三时，莱西克斯向凯亚斯发送了一个编码信号。他很快得到了确认——在风暴干扰的杂音下用嘴发出的三声。

激光切割器工作完毕。马布洛弟兄把脚放在门上。莱西克斯点点头。

这动力甲加持下的踢击，让损坏的气闸门向内倒下，从地板上弹起并撞到墙上，星际战士从靴子里察觉到砰的一声。

莱西克斯伸手推开飘浮的门。

内侧走廊漆黑一片，空无一人。

“继续前进，”莱西克斯说，“要快。”

莱西库斯小队走出对接走廊，沿着七号中继站的放射状走廊小步快跑。在那里，他们十五人分成了火力小队，莱西克斯和突破小队在接近电梯时占据了要害位置。其他人则以走廊上笨重的加固支柱作为掩体，顺利地掩护着他们的战友前进。

莱西克斯军士时刻留意他小队的自动感应器的读数。到目前为止，敌人还没有露面。他们进入站点时，敌方的通讯突然安静了下来，随后一阵短暂而紧张的爆发。莱西克斯希望凯亚斯是对的，而且空间站站上只有少数叛徒。如果他们的推导是正确的，那么敌人前不久才发觉他们的到来，现在已经深深地躲藏住了。

他们到达了一个房间，莱西克斯的面甲显示器上突出显示了一些通讯信号的来源。两名星际战士站在门的两侧，莱西克斯示意打开门。舱壁很厚，激光切割机需要的时间与内侧气闸一样长。

他们把割开的门拽到一边，而它的边缘还散发着热气。

“清空！”莱西克斯喊道。他扔了几颗手榴弹。没有空气意味着最小的冲击波，但爆炸比莱西克斯预期的更猛烈，火舌扑向了他，但很快就熄灭了。他举起他的突破盾，当场钻了进去。

他一进入就用枪扫过各个方向。他的战友们跟在他身后。手榴弹在墙上撕了个洞。在裂口中，受损的光缆像地下蠕虫一样发着光。

“这里没有人，军士。”

莱西克斯稍稍放下他的盾牌，最后全都放了下来。“那不是我们的手榴弹干的。那是一个人员杀伤地雷的弹坑。”他指着墙上的一个圆形创口说。

“军士。”提鲁斯修士用爆弹枪示意。

莱西克斯低头。一个被砍下的头颅被用电线固定在地板上。是凡人的。它被爆炸波及到了，但能看出来皮肤之前就被剥了下来，留下一团血腥的带状肌肉和裸露的牙齿。那对没有眼睑带着一种永无止境的恐惧，凝视着前方。有部分头盔的通讯装置缠绕在头骨上。

“一个陷阱，”莱西克斯说，“一个远程通讯中继器。我们先从中央开始，然后向外行动。从现在开始，除非能亲自核实，否则忽略所有关于敌人位置的情报。”

 

凯亚斯的头盔里响起了莱西克斯加密过后的命令。他纵身一跃，带领他的小队离开了正直号的锯齿状船脊。他看向下方无尽的虚空，在刹那间体验到了一种快感。在银河平面下方，风暴减弱了，垂死的星辰剧烈地燃烧着。银河系的边缘就在他的脚下，几个星系散落在广阔到难以理解的宙宇中。

即使过了这么大半辈子，凯亚斯依旧对那些星系，那些光点有着敬畏之心。在远东的边疆有很多可以去畅想。凯亚斯想知道那里发生了什么战争，又或者是否在任何地方都可以找到和平。他还是不信帝国尚在时就能发生同室操戈的惨剧。他轻佻的样子让莱西克斯很恼火，但它隐藏了巨大的悲伤，即漫长的永远只有战争。

帝国的梦想破灭了。

他的自动感应器描绘了一个不适宜生存的环境。如果没有他的战甲，他也比普通人有更大的机会在硬真空中幸存下来，但是这个机会依旧十分渺茫。他们必须迅速越过船和空间站之间的深沟。他用意念控制背包的稳定喷嘴向后旋转。他们的背包一个又一个地喷出气体，推动自己穿过狭窄的缝隙到达空间站。如此，凯亚斯的小队小心翼翼地飞过虚空。所有凯亚斯的人都穿着改造过的马克三型护甲。即便如此，这种特殊变体上的喷嘴之间的间距对于真空作业来说不甚理想，正直号这样的小船所保留的设备有限，他对此感到有所缺憾。

从外面看空间站要比从观察窗看要大得多。天线延伸的如此之长，以至于从底下难以看清楚全貌。空间站原本精致的纯白色壳体，被亚空间风暴染成为血红。

“这太花时间了。”他对自己说。

凯亚斯的背包里再次释放出一股气体，将他的速度提升到危险的水准。他们正在前往主要部分。那里的内部比对接环或中轴要宽敞得多，而且里面有密密麻麻的机械装置。因此被察觉的可能性较小。他冲向了空间站，在撞到空间站前一刻抬起了脚。他的靴子踏在空间站上，盔甲周围回荡起了冲击波。他摇晃着，总算在原地站住了脚。他的兄弟们与他会合，他们都站稳了脚跟。莱西克斯向前推进的，与正直号相连的长长的走廊在他们脚下延伸。他们的目的地在别处。

凯亚斯从大腿上拔出爆矢枪，指挥他的战士向前。隐秘至关重要，他不敢使用通讯器。他们尽可能悄悄地移动，绕着空间站的外部走到另一边。他没有看出来空间站有损坏的地方，哪怕他们的敌人是从内部制造破坏。如果叛徒想要寻求外援，他也想不出有什么理由来让他们破坏掉主要的设备。

莱西克斯的疑虑开始困扰着他。

 

凯伦基尔高据着空间站的天线，看着一小群极限战士从他们船脊上的一个装甲舱口出来。他们一共有五个，数量上微不足道，但仗着正直号的船脊武装，这帮敌人并不好惹。块状的身形，而且大了数圈。为何过了这么长时间他才睁开了双眼？这样的东西不能称为人。他们根本不再是男人，而是更糟糕的事物。

“我们不过是战争工厂中的机器。”凯伦基尔嘶声说道。

“什么？”凯伦德瓦烦躁地说。

“一个想法罢了。”

“那就让你的脑子安静下来，兄弟，你冒着使我们的伏击暴露的风险。”凯伦德瓦蹲在一根紧拴在天线上的厚塑钢片上。他的头与凯伦基尔的靴子齐平。对凯伦基尔来说，伸手将他的战刀埋在对方的脖子里简直轻而易举。马克四型盔甲就是那样脆弱。他想象着刀尖切削开金属密封件，以及当它刺穿肉体和骨头时受压的变化。结束他将是一种仁慈。他早就该这么做了。这个想法在他脑海中闪过很多很多次。当他们在对诺斯特曼阴沟里的凶恶帮派的恐惧下苟活时，每天都是如此。

那时他没有去杀掉他的弟弟。他现在也做不到。凯伦基尔冷静地审视着他脑海中的景象。他没有什么好下不去手的。不管他们在干什么，他那想得很多的兄弟都要遭罪。他们遭了这么多罪，但凯伦德瓦还是不肯回首。也许，有一天，凯伦基尔会让他明白真相。这将是一种怜悯。

他把自相残杀的景象从脑海中扔回了他灵魂暗处的角落。

“他们听不见我们在讲话，”凯伦基尔的语气冰冷而坚定，“为什么我们一定要装的像个大头兵？我是一个猎手，我了解猎物什么时候发现不了我。”

隐藏在他们周围的战士们怕被敌人窃听，骚动了起来。

“你这会激怒斯科莱沃克的。”

“滚，”克伦基尔咆哮道，“他听不到我们在讲什么。他是个胆小鬼，一个装腔作势的纨绔子弟，守着过时的规矩。他凭什么来命令我？那个出身名门的花花公子，嘴里叼着金汤匙，手里拿着刀子。他以为自己是我们的主子。我想都不用想都能打垮他。我们可是从最深的黑夜里杀出了一条血路。他什么时候证明过他的勇气？”

“在一百次战役中，兄弟。他是一位当之无愧的领导者。”

“什么领导者！”克连基尔嘲笑道，“你看看你自己，就像一只跟在他屁股后面的丧家之犬。我们不会为任何人卖命。我们能与皇帝决裂，就能与任何一个决人裂。不管什么命令都没有用。斯科莱沃克管不了我。”

“他是你的主人。”凯伦德瓦说。毁灭风暴的光晕照在他战甲的弧面上。

克连基尔看到内部秩序的崩坏，笑了。

“死亡才能主宰得了我。”他说。

凯伦德瓦切换到私人通讯频道，凯伦基尔的耳朵里传来了轻柔的砰砰声。

“你到底怎么了？你着了什么魔？你变得这么怨天尤人，兄弟。我们自由了！你就能不陶醉于那种感觉吗？我们被从家里带走，为了实现来自遥远世界的家伙的野心。但祂看低了我们。祂给我们的东西我们欣然笑纳了。你我，出人头地了！我们会翻身，而不是为奴。”

凯伦基尔不悦地笑了。“午夜游魂没有教会你任何东西。没有得胜这回事。原体知道这是一种幻觉——当我们为之付出的在我们周围坍塌时，死亡就来玩弄残酷的把戏，让我们绝望。死亡享受我们的痛苦。活着越是美好，可一被揭穿，就越是苦痛。宫殿再富丽堂皇也不会阻止腐化的蔓延。那些终将摧毁你的是无法阻挡的。一千个敌人当中总有一个会取走你的性命。你总是看到宇宙有序的一面。帝国真理，粉饰太平而已。谎言！世界的真相就在那里，在这风暴之中。那便是混沌。”

“你把死亡说得无所不能。”

“哦，我的弟弟，帝国真理中掺杂了太多的谎言。看看诸神。看着风暴，你会瞥见祂们的面庞。”

“我不在乎这样的神，就算它们有的话。”凯伦德瓦说。“祂们只能压服得住绝望的人、弱者和那些自怨自艾之徒。他们无法操纵强者。且让怀言者吟诵和狂欢。我将靠我自己活出一片天地。”

“死亡既不在乎神，也不在乎人，也不在乎他们的才能，兄弟。他早晚都会来的。”

凯伦德瓦仰起脸。他骷髅面甲上的目镜闪着阴暗的血光。凯伦基尔在镜片后面察觉到了一丝目光，但除此之外，他面前的男人的人性被完全遮蔽了。

尽管如此，他还是感觉到了弟弟幼稚的恳求。

“你为什么自暴自弃？”凯伦德瓦说。

是对那些日子的绝望纠缠着凯伦基尔。他几乎记不起自己加入军团的时间。躲藏的日子和血腥的黑夜，永远听凭强者的摆布——那里没有他想回忆的东西。但是生存的节奏，他们生活中无情的恐惧，仍然伴随着他。他像以前一样，闪过一丝凯伦德瓦的影子。一个乖戾、肮脏的孩子，因饥饿而憔悴，完全听从他的长兄。

爱是所有人中最大的弱点，因为正是它劝阻了凯伦基尔。凯伦基尔的心烦恼不已。他没有背叛它。

凯伦基尔中断了眼神交流。他低头看着天线的长度，看着那些爬过车站弯曲圆顶的人影，直到他们从视野中消失。

“永远不要再对我这么说，”凯伦基尔说，“我还没有自暴自弃。我看到了真相，但我不会轻易离开。我有很多功课要教，我的兄弟，我会在死亡带走我之前，尽我所能带来启蒙。”

凯伦德瓦没理他。

“他们看不见了，”凯伦德瓦说，“我们现在就走。”

 

凯亚斯示意他的手下停下。他们在他身旁停住，他向下指了指。他们现在在一个较小的停靠端口上方，在午夜领主逃生舱的对面。他们走到主体结构的边缘，然后沿着中央轴的一侧走下去。

较小的停靠港口比货运港口更靠近空间站。专为船舶的交通船和穿梭机而设计，它们下方的端口有一个最小的对接套筒，仅从环外伸出几米。凯亚斯向罗瓦留斯弟兄示意。星际战士将爆弹枪锁在一条腿上，从他的胸甲上取出一枚热熔炸弹。他走过他的兄弟们，将炸弹放在门的中央。凯亚斯和他的兄弟们后退了几步。炸弹上的警示灯以越来越快的速度闪烁，直到它们稳定地发光，然后就引爆了。封装在外壳中的微型聚变发生器第一次也是最后一次启动，蒸发了大门。球状的金属气云飘离车站。

凯亚斯自己推开被毁坏的门，扫视着房间。“清理完毕。”他说。

对接环爆发出巨大的爆炸，将港口的内门向外炸开，形成一股锋利的金属破片。他的部下被击中时不禁大声呼叫。凯亚斯被击中胸口。他的盔甲破损了，响起了警报。

爆炸的威力将他从空间站吹走，他的盔甲喷出了白色的气流，让他旋转不止，直到泡沫密封剂封堵住了裂隙。他稳住了自己，但受了重伤——插在他胸甲的金属碎片伸出来有半米长，他正从空间站掉下来。他的三个战士的图标都是红色的，有一个不是。克鲁贝斯仍然活着，但也活不久了。他抓着自己的喉咙，失控地翻滚。梅纳斯被爆炸切成了两半。他的两截尸体翻滚着远离。他也根本看不到他的另外两个兄弟。

克鲁贝斯不再挣扎了。他离开了中继站，没入虚空。光线抓住了他盔甲的边缘，然后他消失在空间站的阴影中。

他的图标一闪，变成了红色。

凯亚斯的背包的喷嘴喷出一股气体，脸因伤痛而抽搐。他转身看着停靠的驱逐舰。一排人影从空间站向船脊移动。

“盖乌斯，听我说，有敌人要闯入你的船。”

他耳边响起刺耳的提示声。他的面甲显示器上闪烁的灯光表明是主动干扰。

他低头看着胸口突出的金属。

慢慢地，他抓住了它，在一声痛苦的咆哮将它拔了出来。它粗糙的边缘擦过他破碎肋骨的边缘，带出一片鲜亮的血珠。

凯亚斯因疼痛而颤抖，他将碎片扔到一边。他几乎因痛苦而昏迷，但他的战甲做出了反应，注射了大量麻醉剂。他仍然在流血，盔甲也还在漏气，但是身体的姿态稳住了。他咬紧牙关，将喷口调到最大推力，朝午夜领主登舰者追去。


第六章
身陷罗网

死亡的喜悦

夺取正直号



斯科莱沃克在一束电缆后面偷看着。他的虚假通讯链接在后台发送恐慌信息。在过去的几分钟里，极限战士一直无视他们。他早已预料到这一点，但假通讯网已经完成了它的使命，将傲慢的基里曼之子引诱到了他的陷阱中。

极限战士通过加密的小队频道进行通信。在加瓦尔面前这形同虚设。恐惧的首要准则是比敌人了解更多。为此，午夜领主拥有超额的通讯专家。加瓦尔破解了极限战士的加密通讯。 实时通讯和小队数据链涌入了斯科莱沃克的头盔。他无法在奥特拉玛的战士中引起恐惧，但他们通讯的内容告诉他，他们处于紧张状态。

他们应当是这样，他想。

他满怀信心地等待着。他早先的顾虑暂时被抛之脑后。他完全沉浸在这场游戏中。

极限战士接近中央的房间。一名身穿蓝甲的战士小心翼翼的走了进来，他的盔甲上有一个军士的徽记，一只手握着一面盾牌。他娴熟地用枪口扫过房间，搜寻他的敌人，但没有找到。

又有四名极限战士举着突破盾，在他们的领袖身后走入房间。他们如名声中的那样有条不紊且训练有素。

斯科莱沃克确信电缆可以很好地隐藏住他，但不管以前进行过多少这样的伏击，这回他们所要付出的代价肯定不小。

“标准队形。第一组，掩护左侧，第二组，掩护右侧。”他们的军士说。“把他们逼到走廊的弯道。不要让他们靠近电梯。”斯科莱沃克笑了，这名军士真是好上钩——根据那边小队的说法，他的名字是莱西克斯——简直是自负。他都没有注意到他的敌人在窃听。

“开启鸟卜仪。给我把这个房间扫描一遍。”

另一名极限战士从门里进来，他有着笨重的护臂，带有一个集成的预兆单元。所以这是他们的加瓦尔了。斯科莱沃克认定他没法与自己的通讯大师相提并论。当那名战士扫描房间时，他的兄弟们用盾牌保护住他。

空间站发出一阵隆隆声——斯科莱沃克的不再们放置在远处对接入口的炸药被引爆了。第十三军团频繁的对话暴露了他们日益警觉的情况。斯科莱沃克很是得意。他尽量憋住不笑。他想起了他在诺斯特拉莫的时光，潜伏在黑暗中等待他的受害者。那时他已经厌倦了猎杀穷人，开始捕杀其他贵族的儿女。他哪里会想得到还能再来体验一把这样杀死同类的乐趣。

“那是什么？”他们中的一个人说。

“坚持下去。他们就在这附近，错不了的。”

“我没有得到读数，军士。只有空间站的能量分布。”斯科莱沃克的通讯窃听器里满是嘈杂的，鸟卜仪主动扫描的咿呀声。“等等，我收到了一条急讯，”鸟卜仪操作员说，“主要系统已受到损害。我们有入侵者。数据链源就在这个房间内。”

他们的首领用当即开口咒骂，这让斯科莱沃克吃了一惊。他想那家伙也不全是个正人君子，可也没有谁就要当个活脱脱的圣人。

“他们可能正在监视我们。”

“正是在下。”斯科莱沃克在通信频道中说道。他很欣慰地看到极限战士惊恐地做出反应。

空间站内顿时打成一片。斯科莱沃克的手下纷纷现身，他头盔里的单位图标又有了生气。他们从缠结的电线中钻出，用爆矢枪开火。第一个敌方小队成员阵亡，颈部中枪的冲击力迫使他上半身转动。他的血液在真空中结成了一团雾气，像一个红色的冰球一样飘动着。他仍然站着，被磁力靴锁在地板上。其他人就没那么容易中招了。极限战士反应迅速，在他们的专家周围组成了盾墙，并以残酷的效率还击。

双方都不再试图保密，整个通讯频道都沸腾了起来。命令和状态报告在小队之间飞来飞去。斯科莱沃克收到了他的战士们的通知，他们从外面的环形走廊的两侧袭击了极限战士。枪口的闪光和燃烧的推进剂照亮了黑暗。斯科莱沃克小队的等离子束击穿了一面盾牌，但后面的战士并没有受伤。最底层有四个午夜领主；其中两个在短时间内被击毙。剩下的两人撤退到通讯立柱后面，与门口的极限战士胡乱交换火力。

“王座在上！已确认46名敌对单位，数量还在上升”其中一名极限战士喊道。

“联系正直号！”

“我们的通讯器被干扰了！”

'出去！出去！出去！”他们的中士喊道。

来自走道的爆矢枪击中了高大的突破护盾，爆矢在金属上爆炸或嵌入空间站的柔软内脏中，将机械装置撕成碎片。十几个微型爆炸发出的光照亮了房间。弹片胡椒管。气体从加压储藏室中咆哮而出，使房间充满了结冰的空气。

另一位午夜领主的胸口被击中，他的肺部被爆矢射穿。他发出冒泡的叫声向后倒去，尸体在微重力下弹跳不定。斯科莱沃克的幽默感收敛了些。极限战士正在克服困难。

破坏小队脱离了他们死去的兄弟。他们再次合上护盾，带着一股真气的凉意退到了门外。

“第一烈爪，粉碎他们！”斯科莱沃克喊道。他从藏身之处走出来，从房间地板的走道上往下看。

六个死去的午夜领主换一个倒下的极限战士。真是糟心。

他的手猛地拍在他的爆燃手枪上，将其拽出。他转向离他最近的战士，准备命令他下到第一层缠住对面。他还没来得及开口，一簇手榴弹就在房间中央引爆。中央数据管道被击中，火花四溅。一瞬间房间里充满了火焰和飞旋的弹片，斯科莱沃克被向后炸倒在地。

他自己站了起来。他的头盔显示器受到影响，上面满是跳动的色块，但他没有受伤。

“赶紧给我来人去宰了他们！”

 

莱西克斯听到了手榴弹的爆炸声，在浓稠的空气中发出沉闷的噪音。一阵碎屑从中央房间里喷出，砸在他部下的后背上。现在交火暂时停止，在与把他们包围在弯曲走廊两端的午夜领主交战前，还有一些宝贵的时间可供他们喘息。空间站的气体储存设施被破坏，里面满是空气。声音变大了，莱西克斯察觉到了警笛的哀号。灯在门上闪烁。他的手下不停开枪，筑起了一道难以逾越的火墙。他们很快就会用完他们的弹药，而莱西克斯已经找不出破局的方法。空间站上有五十多个午夜领主。他登上空间站本想可以清理残敌，结果却一头扎进了一个陷阱。

“我们被困住了！第二小队向后方推进。”他的一名战士说道，在枪林弹雨下仍平静自如。另一个人在他倒下时咕哝了一声，他被打断的手臂以怪诞的缓慢从墙上弹了起来。

“我们必须撤了，”莱西克斯说，“在他们消灭我们之前。突破小队，殿后。让敌人推进一段距离。”莱西克斯将他的盾牌递给马蒂乌斯弟兄。“如果可以的话，把他们推回去。”

马蒂乌斯接过盾牌，加入了其他三名突破小队成员的行列。他们一起在走廊上筑起了一堵坚墙。来袭的火力从互锁的盾牌上轰然炸开，随着空间站充满内充满气体，战斗也愈演愈烈。莱西克斯的其余部下背对着他们的持盾战友，在走廊的相反方向建立起了第二道阵线。他们精确的火力把午夜领主们逼了回去，但极限战士的站位如此密集，敌人简直是弹无虚发，莱西克斯的战士们一个接一个地战死。

“多米尼克斯、斯坎迪斯、克洛维乌斯、巴达维亚——跟我一起！”他喊道。“近身攻击！”

莱西克斯拔出链锯剑。点到名的人抽出他们的短剑和爆弹手枪。

“为了奥特拉玛！”他喊道。

“为了奥特拉玛！”他们纷纷回应。

他们一同发起了冲锋。

在低重力下发动近距离攻击是一门艺术。莱西克斯松开靴子上的磁力锁，一个蹬脚，挺身向前冲去。

他冲下走廊，背包喷口以最大程度地排气。他的温度调节液被如此奢侈的爆发耗尽了，他感觉到空间站的极寒渗入了他盔甲的内衬。但这给了他速度。子弹打在他厚厚的盔甲上，稍稍减缓了他的速度。午夜领主向他们投来密集的火力，他的两名战士阵亡了，但他、巴达维亚和多米尼克斯此时命不该绝，正全速冲向午夜领主，让敌人一时间不知所措。

敌人一时半会处于错愕之中。莱西克斯的当面之敌受限于他的磁力锁，他向后摇晃，手臂转动着，以保持他无法保持的平衡。莱西克斯一眼就看得清清楚楚。他用链锯剑的剑格猛砸，砸裂了骷髅面甲上的目镜，嘶嘶作响的气流顿时逸散了出来。莱西克斯趁第一位午夜领主尚未恢复，用他的爆矢手枪抵住第二个午夜领主的下巴。离开枪管的爆弹的后坐力震动了他的手臂，他需要使用动力装甲的全部力量来将其固定在原位。三枚爆弹射穿了他呼吸面罩和颈部的密封处，轰烂了他的头颅。

莱西克斯重新激活了他的磁力锁，然后猛地踩住地面。他对着头盔损坏的午夜领主猛砍了一刀，砍断了叛徒戴在脖子上的链子上的可怕战利品。从被谋杀的军团士兵砍下的手指飘走了，而莱西克斯的武器的锯齿咬穿陶瓷，埋进了对手的头里。

剑卡住了，莱西克斯被迫放弃了它。莱西克斯提醒自己，生存的诀窍是利用你眼前的一切。他抱住了死去的午夜领主，以尸体为掩护，在他身后开火。整条走廊被漂浮的战斗污秽所窒息。他手下的战士的掩护火力沿着走廊掠过莱西克斯，让试图与他交战的午夜领主低下头。抛出的爆弹弹壳从墙上弹了起来。

‘凯亚斯！凯亚斯！回应我！”莱西克斯喊道。

没有回复。

他的脑海有了可怕的念想。敌人智取了他。尽管他很谨慎，午夜领主还是预料到了他的行动。他们听到的隆隆声肯定是爆炸声，很可能是凯亚斯触发了陷阱。他们被堵在了这里。他唯一能得出的结论是，敌人正在夺取正直号。莱西克斯小队身陷重围，而另一组敌人则袭击了这艘无人防守的船只。他确信这一点，因为如果他是对面的敌人，那正是他会做的。

另一个午夜领主倒在了他的爆弹手枪之下。武器上的弹药指示灯变为红色。他把它收好，再次拿起他的爆弹枪。更多的敌人从走廊上下来，将一片狼藉的战场搅得愈发混乱。

莱西克斯没有去评估他这支小部队的胜算。如果他们沿着空间站的中央走廊向前推进，他们将完全暴露在敌人的火力之下。如果他们留在原地，午夜领主慢慢将他们消磨殆尽。多米尼克斯受了伤，但仍在战斗。巴达维安与一名午夜领主展开了激烈的搏斗，他的剑刃反复劈砍叛徒的护颈，而他的对手则死命将他的爆弹枪压住巴达维安的腹甲。一道闪光过后，巴达维安盔甲的电缆被切断，而他也当场死亡。他的杀手将尸体推开并对准莱西克斯。一发爆弹袭来，拖着推进剂亮白色的尾焰，砸碎了午夜领主的头盔，在莱西克斯举起枪之前就射杀了他。

尖嚎声从他身边传来。午夜领主冲过了莱西克斯和多米尼库斯，他们正占据走廊，将他们二人与其他人分隔开。身处突破小队后方的人将敌人挡在持盾者脆弱的后方，但没能坚持多久。

极限战士输了，午夜领主明白这一点。

伴随着得胜的吼声，来自走廊另一端的午夜领主冲了上来。他们在巨大的轰鸣声中撞向了破碎的盾墙。在眨眼间，极限战士的突破小队就陷入了激烈的肉搏战。纵使莱西克斯的人有盾牌傍身，但还是寡不敌众，被击倒在地。

莱西克斯战斗不歇。多米尼库斯遭到两名诺斯特拉曼人的袭击。一个人压住了多米尼克斯的手臂，另一个人的链锯剑一击终结了他。这场战斗同任何莱西克斯所了解的一样残酷。尽管他不久前与其他星际战士交过手，但他对它的血腥感到震惊。巨大的装甲躯体相互挤压，使得武器几乎失去了作用。他扔掉爆弹枪，与攻击者搏斗，用肘部和拳头猛击面部，目的是让他们脆弱的头盔镜片开裂，让里面的战士暴露在稀薄的空气中。

敌人一个接一个地出现。他们将他团团包围。有人抓住了他的手臂。他甩开攻击他的人，但又有两只手在盔甲上刮擦，直到牢牢抓住他。他的盔甲发出呜鸣声，试图挣脱出来。他在另一只手被抓住之前，反手将一名午夜领主打晕。然后是他的腿被抓住了。莱西克斯猛踢一脚。五个敌人抓住他的四肢，依然无法制服他，直到有什么东西拍在他的盔甲上，巨大的电磁脉冲让他的战甲短路，失去了动力。直到这时，他才不知所措。

 

凯伦德瓦和他的兄弟沿着正直号的船脊一路冲杀。船上有3000名船员，但对于其中能拿起武器战斗的人来说，这无异于螳臂当车。兄弟们不费吹灰之力就杀死了他们。

武装船员的霰弹枪打在他们的动力装甲上，无效地发出咔哒声。他们坚守阵位，凯伦德瓦索性将其原地斩杀，用他的行刑巨斧将他们劈作两半。凯伦基尔用他的链锯剑战斗，飞舞的剑尖化作残影，滴水不漏。

“他们不害怕，兄弟。”凯伦德瓦说。烧毁的船体的裂口泄露出气体，化作狂风，从他们身边呼啸而过。“他们很勇敢。这着实值得称赞。”

“他们的军团主子在他们身上花了相当多心思——也许这就是为何他们故作镇定。但如果他们再逞匹夫之勇，他们仍然会畏惧。”凯伦基尔看出了这一点，即使他的兄弟没有。他通过呼吸器格栅嗅到了恐惧的味道。“基里曼让最卑微的仆役觉得自己是英雄！”凯伦基尔笑着说，他的链刃夺走了另一名战士的生命。镶钻的锯齿劈碎了甲壳甲的头盔，埋进了他的胸膛。“看看他们是怎么死的！勇敢或胆怯无关紧要。他们都是弱者！”

一群手持震击锤的人在走廊对面排成一队，按照同类的标准，他们都身材魁梧。

“我没有看出来有谁是弱者。他们为荣誉而战。”凯伦德瓦说。

“荣誉与否，弱者卑微。”凯伦基尔冲进了人群。他们的重锤在他的盔甲上弹飞，紧随其后的是被砍断的四肢。动脉喷出的血花把走廊染成了红色。最终，幸存者转身逃离凯伦基尔。

“道路畅通了！”凯伦基尔喊道。“他们逃跑了，他们已经得到了教训。正是正是。他们不像他们的同伴那样傻。勇气无法抵御痛苦和死亡！跑吧，跑吧，小家伙们！”他在他的通讯器咆哮道。“我会抓住你，杀了你。你的痛苦马上就会结束，我忠实地向你保证！”

更多的人从一个舱口出来，他们遇到了凯伦德瓦的斧头。杀戮时，凯伦基尔的声音中充满了狂热的喜悦。这让凯伦德瓦从心底里感到困扰。当他杀戮时，他一直在思考它。杀戮就是生命。杀戮就是生存。作为一个孩子，他为了多活一天而杀人。作为一名星际战士，他为帝皇而杀戮，为了让人类得以存续。现在他为斯科莱沃克杀人，这样他就自由了。恐惧，特别是折磨、痛苦和肮脏的死亡，曾经是他军团的武器。武器而已就好了。把武器当作工具，需要时拿起，不需要时搁置一旁。

他的思绪又回到了奈克顿号上，当时他前去荣誉大厅里临时搭建的酷刑室救回了他的兄弟。他在那里看到的一切让他感到不安。凯伦基尔的行为本身并不令人担忧。凯伦德瓦曾多次实施类似的残忍行径。

但凯伦德瓦不是虐待狂。他懂得为何施加痛苦和恐惧。军团中有许多虐待狂，他们乐于同时施用两者。凯伦基尔当然是，但驱使他的不只有作为施虐者的欲望。凯伦基尔狂热地渴求渴望他人变得与自己一般变态。

另一名武装船员死去，被凯伦德瓦的斧头从肩部砍到胯部。干净利落而迅捷的死亡，轻松自如。他举起巨斧，准备再次出击。

武装船员一个都没有留下。走廊空无一人。远处传来惨叫声和爆矢枪声。被屠杀的人成堆地躺着。

“听听它的喜悦！加油，兄弟！来吧！”凯伦基尔难掩狂喜。“去舰桥上！快去给你的主子留个好印象。在我改变主意之前和我一起分享我的荣耀。”

它的喜悦？凯伦德瓦想。这合理吗？

一条来自维塞尔孔的消息，他带领着一组六名午夜领主，打断了凯伦德瓦的思路。

“凯伦德瓦，轮机舱很安全。”

“伤亡？”

“扎克拉什和梅农，”维塞尔孔报告道，“我们遇到了军团士兵的抵抗。我们杀了三个，两个逃往下层甲板并藏匿了起来。我们将追捕他们。”

“别理他们。他们可能会试图破坏盖勒场以阻止我们遁入亚空间。如果是这样就不用管。他们很可能已经发现他们被打败了并试图摧毁船只。立即前往主反应核心。防止船只被炸沉才是你的主要任务目标。我们必须拿下正直号。”

“遵命。”他的战士示意道。通讯中断了。

凯伦德瓦没有派他的亲生兄弟和其他人在一起是有充分理由的。他总是会刻意去杀戮。很长一段时间他都认为凯伦基尔疯了。

当他看着凯伦基尔用手指沾染溢出的鲜血并将其涂抹在盔甲上时，凯伦德瓦开始认为情况并非如此。

他开始担心他的兄弟甘愿为邪。


第七章
首要地点阿尔法

因维特

父亲的幻象

首要地点阿尔法——战争铁匠巴拉巴斯·丹提欧克从不在乎这个名字本身。它着实能体现出这个设施是何等重要。这个干巴巴的称呼将它的独一无二体现的淋漓尽致。作为一名钢铁勇士，尽管他先是身负耻辱而又与军团分道扬镳，但丹提欧克仍旧认可了这个名字。

但这个名字并没有描绘出法罗斯的不可思议之处，这就是他认为它有所欠缺的原因。

他忍住让自己不笑，不希望让泼拉克斯以为他的付出没有被尊重。

法罗斯激发出了他身上哲学家的一面，这就是它的力量之所在。它的建筑结构简洁而朴素，让他想起了奥林匹亚宏伟的堡垒宫殿。身处法罗斯让他敬畏，很少有事物能使他这样。在经过这么长时间的探索后，他把量子脉冲引擎的深沉回响当作是种抚慰。每天，他都能在异形造物上揭示出新的迷人之处。

看着他的朋友慢慢掌握它的工作原理，他更高兴了。分享一个像法罗斯这样的秘密，就是双倍的快乐。

“慢慢来，亚历克西斯！”他喊道。

首要地点阿尔法的洞穴被遥远世界摇摆不定的影像半遮掩住了。帝国之拳的亚历克西斯·泼拉克斯连长站在它面前，脸上几乎是滑稽地皱起。

“很好！很好！”丹提欧克在量子引擎的响声中说道。它们工作时产生的低音区震颤着他身上的旧伤，但他已经学会了将这种疼痛和其他伤痛区分开来。“这套设备通过诱导粒子之间的量子纠缠原理来工作。这些都是自然中存在的现象，但是这台机器以某种方式来调整宇宙的基本元素。它能在在不同物体和地点之间——甚至是连续多次——在巨大的空间距离上产生共鸣。”

“这件事你已经告诉我一百多次了，巴拉巴斯。”泼拉克斯喊道，仿佛他正对着狂风。对丹提欧克来说，这个地方安静得令人愉悦，引擎的声音就像海浪拍打礁石。帝国之拳的声音响起。没有回声。房间抛光的黑色墙壁像吸收光一样容易吞下声波。

“那你应该搞懂我话的意思。”

泼拉克斯满脸不快，摇了摇头。“我仍然不懂你的想法，巴拉巴斯。我不明白为什么你不能自己来搜索那些坐标。”

丹提欧克笑了，谦虚的微笑，却被他粗粝的面具遮挡。“我自己对此知之甚少，不能称之为理解。如果有时间，我可能会努力解开其运作的基础。到目前为止，我是凭感觉来操纵法罗斯。这不是长久之计。再说了，我还要监控设备有什么反应，你知道的就更少了。”粗大的电缆从它们底部的敞开面板中探出，蜿蜒接入山的深处，以便与其他机械教机器连接在一起，以控制外星设备。丹提欧克对这些精心布置下的监控仪器感到缺憾。他很多时间里都在担心它们可能会干扰法罗斯的运作。情况似乎并非如此，但他还有另一个考虑；尽管法罗斯是异形造物，因此不值得被信任，但监控设备破坏了其形式的完美。

他一直都无法理解这部设备。他坦然接受了这一点。仅监控设施接口的搭建就花费了数周时间。几年过去了，他觉得直接干涉法罗斯的工作很舒服，如果的确做到的话。

泼拉克斯努力调试着，汗流浃背。萨姆萨梅什四号的画面摇摆不定，就好像隔着一道瀑布。有那么一刻，这颗行星变得无比清晰起来，只有法罗斯才能做到这一点。

“你想多了，我的朋友——这不是一台冷冰冰的机器，而是一件充满活力的东西。”丹提欧克想了想。“你在你的世界上骑马吗？”

“不。”

“啊哈。”

“更原始的部落乘坐野兽拉的雪橇。”泼拉克斯咕哝道。

“我既没骑过也没坐在动物拉的车上，如果我的类比不恰当请见谅。想象一下，法罗斯是一种精神抖擞的骑行动物，一匹跃跃欲试的骏马。你有能力去驯服，但是你必须靠近它，陪伴它。不要试着主宰它。要去同情它，跟随它的指引，它会给你提供你真正需要的东西。但也不要让它主宰你。要让关系在两者间保持平衡。”

泼拉克斯咬牙努力。汗水顺着他的脸流下来。他举起他的手，像是他在战斗中见过的灵能者。他觉得这样子是可笑的。

丹提欧克笑了。“是的，兄弟！你在做，去感受就行了！不要试图强迫它做你想做的事。告诉它你需要什么。”

遥远的世界变得模糊不清，边缘出现了五颜六色的光晕。

“你就快做到了。”丹提欧克说。

泼拉克斯发出一种像是窒息了的声音，他的脸涨红了。

“看在泰拉的份上，亚历克西斯，深呼吸！”

泼拉克斯喊道。这个形象动摇了，似乎被吹走了，就像风中的薄雾。

“我做不到，”他沮丧地举起双手，“没用的！我明白你想告诉我什么，巴拉巴斯，我一直在勤奋地记笔记。但是这一切……”他愤怒地把头转向这个奇怪的、陌生的房间。“我是一名战士，一名摆弄石头的工程师，仅此而已。我不像你那样喜欢机器。”

“这是一台石头机器。”

“它仍然是一台机器。”

丹提欧克一瘸一拐地走向他的朋友，动力装甲笨拙地迎合他蹒跚的脚步。“别泄气，亚历克西斯。也许，是的…让我们顺着你的思路来。从军事的角度来考虑法罗斯。从胜利的角度来看。”丹提欧克指着巨大的钢板，在那里他花了非常多精力来雕刻了一张有许多图标的星图。“所有这些点，你的帝皇守望号上的观星台已经帮我标记出来。法罗斯与这些星星相对靠近。或许曾经有过很多类似的装置，而这是最后一个。想想它在军事上的应用，如果我们有两个！或者十个，二十个，或者一千个这样的灯塔照亮天空！亚空间风暴将不再困扰我们——如果我们愿意的话，有一天我们甚至会完全放弃用星舰穿越亚空间。”

泼拉克斯走到一张桌子旁，把青铜壶里的水倒进一个大杯子里。“我同意，但我希望它是一种武器，巴拉巴斯。”他把杯子倒干，再倒满，又倒干。然后他走到通往房间外面的金属走道，一屁股坐在它的边缘。他看着自己的双手——一只发白，一只通红——皱起了眉头，好像它们让他不愉快。“人们总是在谈论这项技术的神奇之处。如果真这么厉害，机械教怎么就没先搞出来？反正他们就是没弄明白。”

“他们在搜寻它的机魂，还在怀疑它的起源。卡朗庭贤者在驾驭法罗斯和驱除它之间左举棋不定。”

“他们是一群奇怪的家伙，”泼拉克斯说，“他们对着机器大谈特谈什么神灵和鬼魂，这违背了皇帝的教诲。”

“在某种思维方式上，确实如此。但他们的理解方式不是我们想得那么不堪。而在这个魑魅魍魉都在世间残害无辜的年代，我们怎么好意思对他们说三道四？”

“这让我感到困惑，捣鼓法罗斯让我力不从心。巴拉巴斯，我很高兴帮助你，但我不禁觉得我的才能最好用在其它地方。”

“别说丧气话，亚历克西斯。我们必须继续努力。这项技术有许多应用。纯粹的武器。可以逐层原子化目标的能量束，可以偏转物体所在相位的力场发生器。以后很有可能研发出更高级的机器接口。所有这些都是通过调整物质的量子态来实现的。”

“你会做这些？”泼拉克斯说，不由得浮想联翩，“这两样都会毁掉最厚的城墙。”

“你和我的想法一样！但可惜，这只是假设。”丹提欧克带着歉意说道。

“告诉我要在监控设备上留意什么，我们可以工作的更快。”

“我们现在非同小可，亚历克西斯，”丹提欧克说，“我们必须把它吃透来为基里曼大人分忧。我不能是唯一可以操作它的人。如果我死了，那么我们搞不好就前功尽弃了。”

“那就找机械教帮忙。”泼拉克斯说。

“我相信你，亚历克西斯。基里曼大人也是如此。机械教没有拿正确的态度来看待该设备。他们太死板。他们尝试过，但失败了。”

泼拉克斯叹了口气。“我会加倍努力。”

“我可以观察一下吗？”

“请便。”

“你太努力了。让它指导你。”

泼拉克斯生性与他的原体一样严肃，谨慎而沉默寡言。但他却掩饰不住他脸上的惊愕之色。“我觉得很难放手。我所有的训练和我的文化，它们都反对表露情绪。这是一个战士的弱点。”

“对你和我来说都是一样的。你为磐石，我乃钢铁。两者都毫不妥协。但在这个黑暗的时代，已经不能在拘泥于过去的守则。我们必须放手去搏。冷酷的逻辑只会把我们带到这么远，尽管这种情绪与我们的自然倾向背道而驰，但我们绝不能拒绝它。我相信你比我有更多的感情，这就是为什么我最终相信你能够比我更好地控制法罗斯，即使是现在。”

泼拉克斯伸出手，丹提欧克接了过来。当他扶着他的朋友站起来时，战争铁匠有点不舒服地倒吸一口凉气。

“每天你听起来更像一个穷酸的教书先生。”

“那你把我看得太扁了！”丹提欧克透过面具喘息着，他止住了笑声，他身体吃不消了。“但也许，也许，”他往后退了一步，“你有你的热情，我们应该用好它。想想我们用它来打击叛徒。”

泼拉克斯不情愿地点了点头，走到偌大的房间中央，站在丹提欧克的高木椅旁边，他们习惯在这里调试设备。他站在那里，一个身穿黄袍的孤独身影，凝视着远处的墙壁。

丹提欧克屏住呼吸。

墙壁泛起涟漪，依旧是漆黑的色泽。丹提欧克一度认为泼拉克斯没有取得任何成效，但随后法罗斯机器的轰鸣声改变了音调。一眨眼过后光亮出现了，背景是一片猩红的毁灭风暴，丹提欧克看到他们正在注视着远方的虚空。一张白色的圆盘在画面中央晃动，就像是一轮倒映在浑水中的明月。一个冰冷的小世界突然成为画面的焦点——大片的白色点缀着棕色的斑点，冷冽的大气平流层附着着污染物，而在它背后却是一抹虚弱的苍白太阳。

这幅画面转瞬即逝。

“那不是塞姆沙梅什。”

“是因维特，”泼拉克斯困惑地说，“我出生的世界。”

“你做了什么？”

“我照你说的做了，”泼拉克斯说，“我放手去干了。”

丹提欧克朝控制台走去，他在兴奋中忘记了他一直以来的病痛。他顺着长长的控制台一瘸一拐地走来走去，注意到量子引擎输出的能量峰值和振动频率的变化。机械教装置的简陋让他感到沮丧，因为它们几乎告诉不了他什么。他走向一个嵌入式全息台的控制单位，调出一张银河系的星图，一通上下翻飞过后，标出了索萨与冰雪世界的距离。

他喘着粗气。“我们所见过的最远的，清晰的图像。相当于离泰拉的路程的80%！干得好，亚历克西斯，干得好！”

“这不是我想要看到的，”泼拉克斯说，“这怎么能算成功呢？”

“这是法罗斯认为你想看到的。再试一次。”

“我没有成功。”

“不要去想这些，因为害怕失败会阻碍你取得成功。”

泼拉克斯叹了口气，又试了一次。

法罗斯引擎的声音再次发生变化，变成了响亮的嚎叫声。在量子引擎的呼唤中，他们感受到了一道强劲的次声波，震动着他们的骨骼、盔甲和肌肉，连空气都为之稠密起来。

丹提欧克看着针随着法罗斯的脉动，在黄铜镶边的表盘上来回跳动。如果机器超出了它们的公差，他不会立即知道。此刻，他安慰自己，没有什么不对劲。

“巴拉巴斯！巴拉巴斯！我看见他了！”

泼拉克斯激动的叫喊让战匠迅速转过身来。他被毁坏的脸庞被弄的生痛，但他很快就把它抛之脑后。

对焦点处，已经形成了一个模糊的图像。图像被分割成许多丹提欧克无法理解的幽灵层。

“这是什么？”他说，“你看到了什么？”

“多恩！多恩大人！”泼拉克斯喊道，“听我说！”

山体震动了。房间随着古老的外星心脏的脉搏而摇摆。大山深处传来一阵研磨声，大块的岩石在来回移动，相互碰撞。丹提欧克本能地看向天花板。“亚历克西斯，你必须停下来……”

“父亲！”

影响被光晕模糊。这座山从它的多个洞口中发出痛苦的哀嚎，像战争号角一般嘹亮。

“亚历克西斯，停下！”

泼拉克斯看着他的朋友，丹提欧克被他脸上的痛苦吓住了。

画面一闪而过。

平静随着痛苦的增加而下降。山顶上轰隆隆的歌声安静了下来。地底深处引擎的轰鸣声再次响起，变得平稳。然而，余震困扰着山峰，岩石的移动就像磨牙一样。

“我看见他了。”泼拉克斯喘着粗气说。“我父亲还活着。”

丹提欧克蹒跚着走向他的朋友。“你确定吗？”

泼拉克斯茫然地看着他。

“你没看到他？他在那儿！我在山阵号的房间里看到了他。他还能活吗？告诉我你看见了他，巴拉巴斯！”

丹提欧克对泼拉克斯给他的悲伤表情犹豫了。“不。我没有，我的朋友。对不起。”

“但就是他！”

“亚历克西斯！”丹提欧克说，“我们不知道。也许你想要的太多了。记住机器发送的图景。我们怎么能确定它不是其中之一？它可能是一个记忆，从你的脑海中提取出来。”

“我们才刚刚开始触及法罗斯潜力的表面。”泼拉克斯说。

“你刚才还坚持说你调整不了它。”

“让我们把目光放得更远些，”泼拉克斯恳求道，“让我联系我父亲！”

他们站了一会儿，一个钢铁跛子和一个黄袍巨人，双目紧锁，不愿让步。

片刻过后。他们间的友谊的难以言喻的力量产生了一些变化，他们都各自退让一步。

“也许你确实见到了他。”丹提欧克承认道。

“也许我没有。”泼拉克斯喘着粗气说道，他的嗓音激动不已。

房间里他们的谈话声很轻，黑色的石头把所有的谈话声吸收掉了。

“如果你有或没有，我还有另一个顾虑。我担心我们可能已经损坏了法罗斯。”丹提欧克回到监测站并调出了隧道结构的全息图，有几处发出警告的红光。“无论发生了什么，都会对设备造成巨大压力。未来我们必须更加谨慎。”

“快看是多恩大人！”泼拉克斯喊道。

量子脉冲引擎再次发出越来越响亮的呜呜声。山因他们的所作所为而颤动。丹提欧克的目光扫过这些设备，指针挪到了表盘的红色部分。

“他靠在一张华丽的桌子上，”泼拉克斯喊道，“上面全是数据板和图表，他在查阅它们！大人，大人，听你的儿子说话呀！”

丹提欧克还是什么也没看到。引擎的呻吟声响起，一股热风吹过山间无尽的隧道。



第八章
手足相残

最后的战斗

怪物

凯亚斯跌跌撞撞地穿过一个小气闸的内门，回到了正直号。他离船尾有一百米，头顶和主舰桥隔两层甲板。他怕他来不及了。整艘船都是战斗的声响。午夜领主人数不多，但他毫不怀疑，用来保护船员的军团战士人数更少，叛徒会轻而易举地夺取舰桥。

他喘着粗气，每迈出一步都要付出巨大的痛苦。他原来的心脏停止了跳动。鲜血浸透了他的网状内甲。他几乎没有可能得到医疗护理，这便意味着他没法挺过去了。

他必须到舰桥上。此时他战甲外面的冻血融化了，化作粘稠的液滴滴落到了甲板上。他倚靠着墙壁，留下了猩红色的污迹。似乎从来没有一百米那么远。

船脊走廊空无一人，但坚硬的金属边缘回荡着激战的声响。有太多的尖叫声。

舰桥防爆门已关闭。那里还没有冲突的迹象。“盖乌斯。是我，凯亚斯兄弟。让我进去。”他说道。

舰桥大门滑开一条缝。一把爆矢枪对准了他。

“凯亚斯？”

“提比略，帮帮我。”

门又开了一点点。提比略修士小心翼翼地溜了出来，来到凯亚斯身边。“我们以为你死了。”

“你快说对了。”凯亚斯说。他把兄弟的胳膊搭在他身上。“我的主要心脏和肺都受损了。我活不了了。”

“我们谁都一样。”

提比略帮助他穿过门。他们进入了一座因恐惧而躁动不安的舰桥。赫拉斯兄弟也在里面。

“莱西克斯在哪里？”他说。

“陷进敌人的包围圈里了。”凯亚斯说。

凯亚斯推开了提比略，尽量站稳。“听我说，奥特拉玛的忠仆，”凯亚斯对指挥甲板的船员说，“`眼下失败是不可避免的。我们寡不敌众。莱西克斯困在空间站内，或许已经捐躯。午夜领主试图夺取这艘船。我们别无选择，只能阻止正直号被敌人夺走。”

全场鸦雀无声。

“盖乌斯，这里你说话算话。”凯亚斯说。

“我会发出自沉的命令，大人。”

“赫拉斯。”凯亚斯说。他每吐一个字眼都伴随着痛苦的喘息。“去找导航员。如果我们不成功，他绝不能落入敌人手中。”

像正直号这样大小的船上，导航员是没有富丽堂皇的住所的，有的只是一个位于指挥甲板上方的小舱室。

“是的，兄弟。”赫拉斯说。他朝通往导航员圣所的往墙壁凹进去的楼梯走去。

“导航员莫罗西-欣是个忠诚的人。”盖乌斯说。

“那么他死的时候就会毫无怨言。午夜领主闯入了索萨星系，我们不会让他们轻易离开。他们已经发现了法罗斯，绝不能一走了之。维拉图斯，告诉基瓦尔大师给索萨发送一则星语，请求提巴尼夫人通知马库拉格。”

“基瓦尔不敢用他的能力，”维拉图斯说，“他害怕他在亚空间中看到的事物。”

“无论发生什么，他都活不下去。告诉他，如果他对帝皇还抱有一丝一毫的忠诚，他都要慨然赴死。如果这不管用，我会告诉他午夜领主可能会做些什么来逼他为他们卖命。”

维拉图斯再次对着通讯器讲话。船员们自知死路一条，但凯亚斯的命令让他们镇定下来，使他们战胜了恐惧。

凯亚斯一瘸一拐地从主讲台下到第一步，蹲在那里。他靠在讲台和第一层船员之间的浅唇上，护住胸口的伤疮。不知不觉间，他河上眼睛。他的思绪飘向远方，直到一个声音将他唤回。他看了看盔甲计时器，只不过是过去了一瞬间，但却像是走完了一辈子。也许这就是死亡时的感觉，他想。在更好的情况下，他会陷入休眠，但照目前是不可能的了。

“凯亚斯大人？”维拉图斯说。凯亚斯醒了过来。“基瓦尔同意了。他应该发送什么？”

“简短的消息。让索萨知道午夜领主要来了。发出语音信号，最大功率，看看能不能压过午夜领主的干扰。也许我们可以警告其中一个巡逻队这里发生的事情。”

“是的，大人。”维拉图斯说。

盖乌斯从他的位置站起来，庄严地向极限战士行礼。

“我没有得到轮机舱的回复，大人，但这里已经启动了自毁程序。我们只剩下几分钟的时间了。”

“谢谢你，盖乌斯舰长。” 凯亚斯尽可能干脆地回礼。

舰船的通讯系统中传出一道干涩的金属嗓音。“等离子反应堆核心自毁程序启动。约束器离线。磁场感应器离线。燃料喷射加速。三分钟后到达临界质量。反应堆在三点五分钟内殉爆。所有船员弃船。逃生舱已解锁。”

没有人挪一步。他们无处可去。

门的另一侧响起了一声巨响。所有人的目光都投向了那个方向。凯亚斯拔出武器，以台阶为掩护，痛苦地跪了下来。赫拉斯从导航员的圣殿回来了。

“办完了。”他说。他在门边就位。提比略和他一起。

“我们会誓死抗争，”凯亚斯喊道，“午夜领主将与我们玉石俱焚。拔出你的武器，奥特拉玛的仆从。只要他们穿过那扇门，就要让他们的背叛付出应有的代价。向他们宣泄你的仇恨。”

“距离反应堆殉爆还有两分钟。”飞船沉闷的声音说道。舰桥的工作人员拔出他们的手枪，蹲在他们的站点后面。凯亚斯惊讶地看到他们中的几个人喃喃自语，把破烂的小册子按到嘴唇上。祈祷，他猜想。每天，帝国真理都显得愈发虚无缥缈。除了军团战士还有人会信奉吗？

值此乱世，他自己都不敢肯定。

四声闷响从大门的另一边传来。

“热熔钻探，”提比略说，“准备好，他们要过来了。”

热熔装置启动时发出一声轻微的嗖嗖声，打破了舰桥的寂静。四个暗红色的斑点出现在门上的奥特拉玛标志，继而迅速发光。它们立即蔓延到整块塑钢上，直到整扇门都被烧得透亮。中心的亮度更高，直到彻底白炽化。燃烧金属的刺鼻气味充满了房间。熔融的液滴从门缝中喷泄而出，它们逐渐汇成了一股洪流。滚烫的熔化金属溅在地板上，迸出火花。

大门下垂并向内倒塌。

凯亚斯开火了。

“帝皇保佑！”有人喊道。

一个狂暴的巨人，径直冲破了尚未完全解体的门。他的战甲中流淌着熔化的金属，他的双手握着午夜领主钟爱的链锯长戟。赫拉斯和提比略向那名战士开火。几下命中，但没有穿透他的战甲。战士挥动他的链刃，抡圆了武器。它咂凹了提比略的头盔。赫拉斯近距离瞄准了他，但午夜领主的速度快得令人难以置信。他用他的武器砸偏了赫拉斯的枪。爆弹只是击中了船的舱壁。

“距离反应堆殉爆还有一分钟。”

战士的盔甲弹开激光和爆矢弹，门上熔化的金属，洒满了舰桥。它溅到一个男人的皮肤上，让他尖叫不止。午夜领主仍然没有停下步伐，毫不手软地杀死甲板上的船员。另一名午夜领主拿着链锯剑和手枪闯入。他身后传来了爆弹枪的火力。凯亚斯换了目标，朝新来的人开枪，向他的躯干射了三发子弹。在目标倒地之前，又有一个敌军从后面冲出，将死者作为盾牌，向前方推去。他到一达指挥台的边缘，便将死去的战友扔入船员当中，其中一个被压碎，还有一些跑开了。船员们疯狂地向他开火，但他们的手枪只是烧焦了他的盔甲。

这个人也相当了得。他的战甲上绘着闪电纹路，挥舞着一把巨大的双手动力斧。他怒吼一声，向凯亚斯扑去，他的巨斧在落下时呼呼作响。极限战士双手举起爆弹枪。武器在一阵火花中劈穿了它。凯亚斯退后一步，拔出了他的剑。他体内有什么东西撕裂了。头盔上的生命体征监测仪向他发出警告。

斧头再次向凯亚斯劈来，他不得不去招架，胸膛却再添新伤。他试图将他的武器举起来，但他的手臂和腿顿觉无力。他站起身来，踉跄了一下，单膝跪地。

更多的午夜领主闯入并肆意杀戮船员。没有装甲的凡人被密集的质爆弹炸成碎片。赫拉斯与戟手搏斗。他败下阵来。午夜领主将他的握柄狠狠地撞在了极限战士的躯干上，砸裂了盔甲。赫拉斯踉踉跄跄。他的整条小臂别斩下，然后又是另一条腿。午夜领主笑了，玩弄着赫拉斯。

凯亚斯抬头看着高高耸立的诺斯特曼人。他手里拿着一个破烂的机器，就像一颗从胸膛里扯下来的心脏。

“反应堆殉爆。反应堆殉爆。反应堆殉爆。帝皇万岁。”船的语音说。

什么都没发生。诺斯特曼人将设备扔到地板上。

“手段是够狠，极限战士，但终究是小把戏。你的船是我们的。”

凯亚斯看着他。他能感觉到自己的生命在流逝。

“你为什么叛变……？”凯亚斯嘶哑地说。

“我们不会成为骗子的奴隶。”另一个人说。

“你们杀死了创造我们的人。犯下了不可弥补的错误。”

“我们还没有杀了他！”战士说。他大声笑了起来，这个想法显然让他很开心。

“那个……帝皇还活着？”凯亚斯喃喃道。

斧手哼了一声。“所以你不知道？是的，他活着。但不要为此感到庆幸，因为我们很快就会杀死他。”

凯亚斯牙关紧咬。“你认为你会永远逍遥下去吗？你赢不了。你变成了怪物。”

刽子手举起他的武器。“我们一直都是。”

 

斯科莱沃克跨过舰桥防爆门的残渣。午夜领主将船员们从他们的工作台上拖了出来，无论是生是死。一个角落着火了，散发出浓浓的黑烟。斯科莱沃克批准了。这艘船的损坏程度刚好足以让这一切看起来可信。

破碎的尸体到处都是。两个死去的极限战士躺在被破坏的门边。一个无头的尸块躺在甲板上。

斯科莱沃克刚刚进来，凯伦德瓦便双膝跪地，但凯伦基尔只是玩弄了一名星际战士被砍下的头颅。两兄弟都没有戴头盔。他们的面容很相像，斯科莱沃克想着。两人身上的科兹之触无法完全覆盖他们共同的出生遗产。但他们的表情完全不同。

凯伦德瓦双手握住斧头的长柄，把它交给了他的主人。“船是你的，利爪统领。”他说。

“凯伦德瓦兄弟，你永远不会让我失望。”

“我永远不会，大人。”

克连基尔对他哥哥的恭顺嗤之以鼻。“这艘船现在是你的，但它很快就会被克洛许笑纳。”他冷笑着说。“告诉我，纹面伯爵，你在战斗中出了多少力？”

斯科莱沃克接开了他头盔的密封，里面陈旧的空气在嘶嘶声中溢散出来。他慢慢地摘下头盔，露出下面苍白的诺斯特曼脸孔。方形的黑色线条从他的前额一直延伸到他的下眼睑，再框住他的整个眼眶。精致的闪电图案纹身装饰着每侧的脸颊。

船上的空气很少让人呼吸起来很舒服。不是太干就是太湿，又要么太热或太冷，全是过滤机器的气味和附近许多人的汗臭味。战斗结束后，人们可以闻到富含铁的血液、排泄物、火、烟雾、热金属的臭味以及刺鼻的焚士林的气味。尽管如此，斯科莱沃克还是不想再闻战甲循环过两周的空气。他愉快地闭上了眼睛，让船上的气流吹干了几天前流下的汗水。他深吸一口气，然后将头盔锁在臀部。他看着凯伦基尔毫无生气的双眼，对着身后招了招手。

四位午夜领主将极限战士军士拖到舰桥上，将他重重地摔在地板上。他的上半身的盔甲被剥去。痛觉尖刺卡在他的几个神经接口中，他的脸因减压损伤而肿胀。

“他们的头儿？”

“这是莱西克斯军士。这能回答你的问题吗，凯伦基尔？我是抓住他的人之一。”

“之一。所以你动了手没？所有人都为我们强大的军阀欢呼！”

极限战士呻吟着，眼皮颤动着。凯伦基尔露出邪恶的笑容，走到他身边。

他将砍下的头颅丢到甲板上。他嘲弄极限战士的反应。

“你的一个朋友？考虑到他的伤势，他打得很好。他从空间站一路挣扎着赶来，去找他的战友们，不过到头来还是改变不了什么。无论如何他都死了，因为我们都难免一死。”

“放开俘虏，凯伦基尔，”斯科莱沃克说，“他是我的。”

凯伦基尔的眼中燃起了病态的光芒。“我要定他了，斯科莱沃克。我会让他零死前哀嚎不已。把他给我，我会使他懂得生命终究是痛苦的，毫无意义的。也许那时你会更看重我，签下这个人的幽默。”

凯伦基尔逼近倒地的军士，用力按在他身侧裂开的伤口上。极限战士痛苦地咕哝着。他将酸液和血的混合物吐到凯伦基尔的脸上。午夜领主站了起来，他的手抚摸着他灼热的皮肤。他攥住嘶嘶作响的皮肉，笑了。

“你们如此莽撞，如此目中无人——复仇之子的复仇之子。你会知道你的愤怒一文不值。在我的千刀万剐下，你会为你的傲慢而痛不欲生。”

莱西克斯回以微笑。“懦夫。面对我的剑刃，让它决定谁是傲慢的，谁不是。”

“你将面对我的刀刃，看你能不能握住你的剑。”

凯伦基尔抡转他的链刃，举起它。

斯科莱沃克拔出他的爆弹手枪。他的眼睛盯着凯伦基尔，没有看命不久矣的极限战士，他朝他的脑袋开了一枪。赖斯克斯的头骨随着质爆弹的爆炸而破碎，将脑髓喷射到他们所有人身上。

凯伦基尔的脸因愤怒而扭曲。

“我们没有时间让你乱来，凯伦基尔。我们之间可以达成协议——如果你想满足你的欲望，就乖乖听我的话。”斯科莱沃克激活了他的通讯器，向他的连队讲话：“我可敬的四十五连！现在听我说。我们的战友付出了高昂的代价！你们要复仇！大开杀戒吧！终结这艘船上的每一个生命，让他们向他们的伪帝尖叫着寻求帮助。帝皇要让这些小人爬到我们这些流血流汗的功臣头上！我们要将这艘船收为己有，让他们明白我们的不甘！让他们记住宇宙的基本法则，强者通吃！”

他的手下反响热烈。当斯科莱沃克的战士们动手时，尖叫声从下层甲板上响起。他们厌倦了这些时日的束手束脚，毫无顾忌地亮出屠刀。很快血液就会聚集在船的污水槽里。

凯伦基尔笑了。“有些日子，斯科莱沃克，我快要喜欢上你了。”

斯科莱沃克按下了他臂腕上的一个按钮。凯伦基尔痛苦地嚎叫着，倒在地上，仿佛被一道闪电击穿。

“我的头衔是利爪统领，凯伦基尔兄弟。不是别的什么。”

凯伦基尔痉挛着，他的双脚踢碎了倒下的尸体以及栏杆。

“我还没来得及告诉你这件事，凯伦基尔，因为我把它作为留给你的一个惊喜。但看来是我等的不耐烦了。我真的希望你不要因为它的不期而至而不愉快。所以，你看，我在你盔甲的所有神经接口中都安装了痛觉尖刺。我比较喜欢这个玩意。别逼我老是用它，不然我用腻歪了，就没乐子了。”斯科莱沃克凑近了凯伦基尔的脸。凯伦基尔的牙齿紧紧地咬在一起。他愤恨地瞪着他的连长。“你和我都不希望我没乐子找。”

斯科莱沃克任由凯伦基尔在地板上扭动，无视了一旁的凯伦德瓦。

“加利瓦，”他命令道，“只用激光脉冲向棕袍王子号发送信息。告诉他们我们拿到了我们想要的东西，并给克洛许大人也发一份。麻利点，我们有很多事情要办。”



第九章
乱世桃源

梅里库斯

潇洒惬意

索托波利斯是一座尘土飞扬的城市，坐落在大海和内陆高地之间的平地上。八条平行的街道沿着海岸铺开，另外八条穿过它们，这几乎便是它全部的道路。作为奥特拉玛城市规划最小的一种，索托波利斯对于居住在那里的人们来说仍然太大了。因此，它的大部分区域都没有行人或是建筑。该中心看起来前景可期，但距离低矮的帝国修会区空地突然多出了两条铁凝土大道，两侧看不到建筑物的影子，氛围上与梅里库斯·吉拉德所处的乱世毫不相干。

城市公共汽车随着空气制动器的嘶嘶声停了下来。空地周围的铁丝网围栏在柔和的海风中摇曳。综合车站就在城镇的边缘。路的一边是一片长势喜人的麦田，另一边是一片平整好的泥地，为未来的建设做好准备。

梅里库斯从车内凉爽的车厢里钻了出来，提着他的军用野战背包和步枪。他穿着迷彩服，是一辆设计为可载一百人的车辆上的唯一乘客。在罗伯特·基里曼治下的领地，即使没多少乘客，客车依旧遵照时间表行驶。这辆公共汽车像马库拉格产的钟表一样有规律地运行，每小时绕这座小城市一圈，然后前往十公里外的着陆场，再从山坡上的盾卫连堡垒返回，穿过奥德萨的田野和林地边缘——与年轻的定居点一样作息稳定——以防需要早点下班的人之需，不过从来没有就是了。

只有当它运农业工人上下班时，这辆公共汽车才满负荷运转。把他们运完要开三趟车，每趟的时间都安排妥当。那天空闲的时间里，公共汽车在街道上开来开去，几乎总是空无一人，机仆司机的黑色玻璃眼睛永远盯着前方。梅里库斯有时会在每月的休息日搭乘它。这是个静想或是放空自己的好地方。但这么做的前提是天气不好，而且索萨很少有坏天气。

索托波利斯身后的地面逐渐抬高，直到猛然间法罗斯拔地而起，山峰直指苍穹。在数公里之外都能将人的视野占据一空。有时，你在索萨除了法罗斯山什么都看不见。它三分之二的高度都覆盖着翠绿而密不透风的速生树林。

一排灌木和草丛在树线上方延伸了几百米，却渐渐地被岩石峭壁吞没。这座山位于低纬度地区，一年四季都很温暖，但山顶过于寒冷而无法生长草木。

之所以认为它是一座山，是因为它只有一座山峰，但实际上，法罗斯山有十二公里长，是一堵横亘在索托波利斯平原上的玄武岩城墙。它比黑石山脉的兄弟姐妹要大得多，而且离它们如此之远，以至于看起来格格不入，几乎像是人造的。这座山脉隐藏着巨大的谜团。

说说而已。我真是个天才，梅里库斯如此嘲笑着自己的想法。

但是法罗斯山像是经过一番人为的修饰。孔洞遍地张开，从一个人拳头大小的洞到可以容纳一辆主战坦克的大洞。显然，它们都别有用途，而殖民地的职责之一是清理洞穴口周围的灌木丛。这是一项永无止境的任务。索萨的树长得尤其快。洞口有着惊人的一致性，就像生物的内部结构一样，它们暴露在外界的地方，原本山上灰色的岩石变成了有光泽的、有玻璃质感的黑色。

山顶有一个较小的洞穴，隐藏在从山上向外倾斜的巨大岩石弯顶下。一个着陆台岌岌可危地坐落在这个海角的尽头，而在它旁边，一条索道从山脚一直延伸到山顶。

山顶的黑色峭壁上，矗立着一座防御工事。表面上它是一个天文台，但它是由阿斯塔特军团建造的，因此相较于研究设施，它更像是一个堡垒。

梅里库斯更喜欢这座山原来的样子，没有要塞、铁路或着陆场。没有人会说这座山是个宝，但殖民者以这座山为荣。在山顶建一座堡垒似乎是一种侵犯。

梅里库斯把他的背包和他的激光枪靠在最后一个空地周围的铁丝网围栏上。索托波利斯伫立在那里，农忙开始了。毫无疑问，它依照着事先在地图上做好的规划。

城市的农业用地占据了海洋与山脉之间平原的其余部分。这也是新开垦的，目的是为了养活这个星球上的驻军。庄家排成同心圆，被反射着炽热阳光的砾石带分隔开来。每个田地的中心都有一个自动滴灌装置，它们的长臂由太阳能驱动。这些田野为索托波利斯赋予了田园牧歌般的诗意，农作物的种类曾由人类的先祖亲手播下，并与他们的子孙一同穿越星辰。农田比城市广阔得多，尽管田地并没有延伸很远。地上的农作物止步于山脚下。山上索萨茂密的原生植被呈现出明媚的蓝绿色，盾卫连要塞在那里守护着索托波利斯。

美得像一幅画，梅里库斯深呼吸着早晨芬芳的空气。他一时间心情舒畅。今天他不去田野或森林。今天他要拉练，他喜欢拉练。

在山脉与海洋的交汇处的悬崖上，鸟儿们纷纷发出尖叫声。一架穿梭机从小小的太空港咕噜咕噜地开启引擎。梅里库斯目视着飞船飞越高山，朝着轨道的亮光处爬去。无论白天黑夜，锁定在索托波利斯同步轨道上的军团基地总是散发着令人安心的光芒。

从旁人的角度来看，索萨是一个不折不扣的天堂。为前哨站服务的九百个家庭活得有滋有味，他们丰衣足食，住在一个四季如春的世界。他们的工作受到了军团的尊重。他们的后代们正健康茁壮地成长，令人高兴的是，没有什么东西试图杀死他们。

“人生如此，夫复何求？”梅里克斯满意地叹了口气。

它不会持续下去，他可以看到这一点。事情正在发生变化。直到几年前，大部分殖民地都是在较低山坡上落后的小村庄。过去索托波利斯有的只有一条三个街区的街道，农地曾是一片森林，在刀耕火种过后被弄的不成样子。

索托波利斯的规划用地中有三分之二还长着杂草，看上去这过于浪费，可事实并非如此。五百世界中没有什么建设是不必要的。有一天，这颗星球将解除限制，来自人满为患的世界的殖民者将涌入这里，索萨人朴素的生活会全然不见。

有一段时间，新来者会享受索萨近乎原始的自然，然后用他们原本的生活来贬低它。人们总是带着他们的偏见；他没办法，他也好不到哪里去。即便是罗保特·基里曼也管不了这。

梅里库斯估摸着他的幸运值。目前，索萨只是偶尔来些新人。殖民地很小，无法完全维持其数量，由于出生人数不足，已经多追加了十份名额。索萨平静的气氛似乎抑制了人类压倒性的繁衍欲望。也许有人担心这样一个小群体的遗传多样性。不管为什么，梅里库斯都捡到便宜。被派往索萨的人是从奥特拉玛各地的申请者中挑选出来的。梅里库斯不值得，他真的不值得。他的名字来源于旧地球的一个强大的国家，这是他的父亲在难得的温情时刻向他吐露的。梅里克斯不相信他配得上。

别的不说，就他自己最了解自己，在自我评价上他不弄虚作假。他做过很多事，但全都是见不得光的——一个赌徒，一个流氓。他有几次差点管不住自己的手，去做了小偷。他有点不可靠，有点自大，有点太放纵自己的感情。他不是大奸大恶之徒，但也不完全符合奥特拉玛道德楷模的标准。

七年前，在克里斯特罗搞砸了一些事情后，他几乎就要过不下去了，他决定前往边境重头来过。他做梦也没想到会在索萨这样的地方找到活干。

一辆高大的八轮装载机隆隆驶过，长长的平板上堆满了伐木营地的速生树树干。他拍掉他脸上扬起的灰尘。

他检查了他的计时器。如果他现在出发，他大抵会准时到达。

他又等了几分钟，因为有他想看看风景，而且那里有最好的景致之一。

太阳在天空中爬得更高了。阳光就这样照在了山顶。

法罗斯山表面黑暗、的令人生畏的洞穴一个接一个地被绚烂的光线照亮。这座山默默地迎接着每一次日出，但梅里库斯却能从中隐隐地听出一首正在演奏的歌曲。法罗斯山那世间少有的景色只持续了不到半分钟，但在那段时间里，索托波利斯舒缓的节奏停止了，所有人的目光都投向了这座山。

一连串的琥珀色光芒从每个洞穴中迸发，从最底部的开始，最后在堡垒观测台下方结束。

洞穴旋即恢复了黑暗。

梅里库斯尽情地笑了。该走了。

他把帆布背包背在背上，调整好头盔，让它舒适地挂在身前，从织带上的袋子里拿出一副不合规章的墨镜，把他的激光枪扛在肩上。

索萨确实是一个天堂，但这种日子恐已时日无多。战争的阴云笼罩着天空。只需向上看，就能明白索萨处于何等惨烈的年代。到了晚上，天空闪烁着病态的光芒，连星星都被遮挡。在最糟糕的夜晚，扭曲的、令人炫目的诡异图案压在每个人头顶。

在可怖的色彩下，就连深夜里的大山也无法给人安全感。

梅里克斯的梦境最近变得阴暗了。

 

索萨第一辅助军的人分散在南边山脊上一条土路的两侧，旁边都是茂密的速生树林，使你在路中间都无法将两臂全张开。

小不点乔诺是第一个发现梅里库斯从平原上来的人。

“嘿大伙！吉拉杜斯中士来了。我们所有人全到齐了。现在正事终于开始了吗？”乔诺喊道。

“你上哪去了？”大头兵哈斯奎恩问。他坐在小不点身边，把刀扔进土里，捡起来，擦了擦，又扔了一遍。

“旅行，”梅里库斯说，“我不是像你们这些值得尊敬的芸芸众生，在人生的旅途中前行的旅者吗？我们不都是旅者吗？

“别说是在灌木丛中迷路了。”切尔万·昆图斯抱怨道，他生的高大魁梧，这辈子都在地里干农活。他的臀部挂满了重物，有马鞍包大小的袋子，每个袋子都装有一个沉重的爆弹夹。武器的操作手多里坎坐在离他的伙伴几米远的地方，用他粗壮的手在小队的重型武器上擦机油。

“我哪迷得了路？”梅里库斯说。

切尔万踢了踢空地周围茂密的灌木丛。“该死的树又长起来了。四月前我还在轮伐期中把它们全砍完，今儿又长出来了，比我们的个头还高。速生树丛看起来都一样。容易迷路，而且你不是本地人。”

“也许你更容易迷路吧，切尔文。就算没出生在索萨，我的方向感都比你好得多。我乘公共汽车到了农业大道的尽头，然后走在野外的道路上。”他解下背包，然后是他的步枪。他伸直双臂，两手交叉，伸了个懒腰，言语间满是愉悦。“我迟到的原因是今天是如此惬意，我不着急赶路。”

其他人都笑了。辅助排有三十人，分成三班，每班十人。梅里库斯很受欢迎。维特里乌斯中尉抬头看着他正在与其他两名中士聊得起劲。他看到梅里库斯的目光，皱起眉头。

“我看到中尉正盯着你了。”乔诺说。

“吉拉杜斯中士，上来吧！”

梅里库斯的小队发出了一连串的“哦”声。

“现在，现在，小伙子们。对我们勇敢的班长表示敬意。”

梅里库斯沿着小路走着，跨过那些在阳光下轻松闲聊的男人张开的双腿。索萨上只有象征性的辅助军，因此每个索萨男性预计将在一年中有三分之一的时间在部队里度过。服兵役对索萨人来说是家常便饭，他们中的许多人独自在森林和山地牧场中度过了几个月的时间，放牧成群的奎利兽。

“戈文尼斯克，博拉里昂。”梅里库斯说出了维特利乌斯另外两个中士的名字。

“泰拉在上，你去哪里了。”

“祝你有美好的一天，维特里乌斯中尉。”

“集合时间是 0630，梅里库斯。0630！”

梅里克斯将计时器举到眼前。“现在是0638，胡里奥，我不过迟到了四分钟。”

“该死的，梅里库斯，我们执勤时能不能有点样子。”维特里乌斯说。

“今天不高兴，长官？嗯。”他拍了拍背包。“我的小队准备好了。”

“我要给你记过。我要打你鞭子。”

梅里库斯扬起眉毛。

维特里乌斯想保住正派的作风，看上去显得局促不安。“听着，我完全可以这样做。不要逼我。”

“我认为你亲爱的塞拉不会赞成这样的举动。”

维特里乌斯的脸因恼怒而扭曲。“不要挑拨我们间的友谊。你败坏了队伍里的纪律意识。算我求你了！只是别再迟到就行。”维特里乌斯说，大步走到队伍的最前面。“去管好你的那帮子人！”

“听从您的吩咐，”梅里库斯说，“我们正向马库拉格进军。”他转身沿着小路往回走，冲着他的队伍大喊。“你们听到那个人了——起来，大家起来。我们还有很长的路要赶！”

他的手下站了起来，在烈日下打着哈欠。

“我猜他又开始想回到他的正规部队了，梅里库斯。”

“叫我中士，乔诺。”

“我猜他又开始想回到他的正规部队了，中士。”乔诺说。

“这样就行了，”梅里克斯说，“好吧，这就是训练我们这样的人的问题。我们都认识对方。甚至维特留斯现在也成了我们的一份子。他们应该如何维持秩序？”

“还记得他刚来的时候吗？当他们把他从堡垒里送下来的时候，他是什么样子的？那时他会打你鞭子的。”乔诺说。

“也许他会的，”梅里库斯说，“不过他是个好人。比我好。”

“我讨厌部队轮换，”切尔万说，“我不明白为什么不招更多的士兵，让我们做我们最适合的事情。”

梅里库斯搂住切尔万的脖子。“因为，亲爱的切尔万，这个地方应该是绝密的。你知道‘限制’是什么意思吗？”

“中士，我……”

“这意味着，”梅里库斯说，“他们不希望有太多好奇的人对这里发生的事瞎操心。” 他朝山点点头。“别处来的士兵是来添乱的，不是吗？你可以管他们行军到哪，你还能管住他们的嘴不成？如果你把它们留在这里，当你运送新的血液来取代每个男人悲伤但不可避免地变成的旧屁时，你如何适应不断膨胀的人口？我们在马库拉格的上级把它保持为一个易于管理的小地方，这意味着......”他拍了拍切尔万的后背。“嗯，这意味着你，朋友。”

切尔万皱起眉头。“我还是不喜欢，”他抱怨道，“纯纯的在浪费时间。”

“单单你一个人这么觉得，”莫里奥笑着说，他是最年轻的，“可我喜欢。”

“这总比在这样的日子里下地除草要强。如果不是我们这里会有更多的正规军。到时候就要遭殃了。”梅里库斯说。

“为什么会遭殃呢？”切尔万说。

“因为，我的小脑袋朋友，那些士兵们会调戏我们家的闺女。对我们来说幸运的是，在那个堡垒里只有几个人。”梅里库斯说。

、“你还没有成家立业，中士。”乔诺说。

“倒不如说我们要让自家的闺女离你远点。”庞蒂安说，他是一个黑发男子，一脸严肃。

梅里库斯装出一副受委屈的样子。“闺女？我是个良民。”他笑了。“你要担心的是你的老婆。”他看着他的九个小伙子。他们都结实而肤色黝黑的索萨人。是这里淳朴的民风让他们接纳了梅里库斯。

“来吧！排队，小伙子们！我们准备好了。乔诺，奥留斯，你们先来，去帮多里坎和切尔万搬重武器。”

乔诺和奥留斯嘟囔着走到重型爆弹枪旁边。

“她真的很重，中士！”乔诺说。“我的眼神最好，我要到队伍前面。”

“在我们上山之前，你看不了多远的。它很重，是的，这就是你来帮忙原因。”他说。 “现在不要埋怨。”

三十名士兵和他们的领导人排成一列，背起背包，准备好激光枪。那一刻，他们这群村夫才有了军人的模样。这很了不起，梅里库斯想。

“巡逻！”维特里乌斯喊道，“准备出发。”

“去哪儿？”哈斯昆说。这个问题在梅里库斯的小队中是一种仪式，就像回答一样。

“绕山，上山，再回家！”乔诺喊道。

“为什么他们让我们睡在军营里，我们自己的床不就在山下？”多里坎说，他的声音比其他人都低。

“因为这周我们在部队！”所有人都回答。

“索萨第一辅助军！”维特留斯喊道。

“全体都有！”他们都回答道。

“准备出发。”维特里乌斯说。

乔诺、艾利斯、切尔万和多里坎向重型爆弹枪的握把弯腰。当他们举起它时，多里坎用另一只手拍了拍两脚架，收好了它。

“第一辅助军，出发！”维特里乌斯喊道。

队伍开始缓慢地沿着山脊向山行进，蜿蜒穿过速生树林。

“所以我们迈开腿，扛着激光枪又在阳光下散步了。”梅里库斯心满意足地说。

“要是它是个皮袋就好了，嗯，中士？”

“受所有人爱戴的帝皇在上——是的，小不点。的确如此。”


第十章
纪念堂的废墟

五百世界

奇迹

“上层大厅有一些轻微的损坏。卡朗庭大贤者的机仆正在检查墙壁的结构。我担心出现了一些开裂。这会对信标的功能产生不可预知的影响。”

“我看好你，战争铁匠。”卡斯米尔连长说。

丹提欧克勉为其难地同意了他，损害的影响似乎微乎其微。举目望去，纪念礼拜堂的废墟清晰可见，就好像在法罗斯对准此处之后，两者相隔以光年为计的距离不复存在了一样。法罗斯的黑色地面止步于此，礼拜堂开裂的瓷地砖拼接了过去。在分界线另一侧的马库拉格处于夜晚。像原体一样高的分层烛台上闪烁着密密麻麻的蜡烛。透过教堂敞开的屋顶，丹提欧克可以看到毁灭风暴发出的癫狂的红光，比索萨要刺眼得多。这让他既着迷又厌恶，他能感受天空在发泄着怒火，尽管他并不相信这点。毁灭风暴中有一种迷乱的疯狂，如果他仔细观察它就会侵入他的体内。他看着它，他认识到了是什么让他的血亲不惜选择背叛。

他深知卡斯米尔的为人。今天，瓦伦图斯·多洛尔的随从对战争铁匠一如既往地热情，但当他被告知他们先前的所作所为和泼拉克斯看到了因维特的景象时，他变得谨慎起来。

战争铁匠在座位上动了动。他没能找到一个可以减轻弯曲背部疼痛的姿势，索性强迫自己保持不动。两名常胜军守卫在教堂破损的拱门旁等候。他们笔挺地站着。这是丹提欧克再也无法效仿的举动。

拜他的血亲所掀起的叛乱所赐，战争铁匠透支了他的身体，就连走路都要承受无比的疼痛。痛苦不断地压迫着他的极限。这感觉让他茫然无措——他就像一个被生活耗尽的老人。如果不是因为他的意志和盔甲，他与一个废人无异。内外皆钢，他自嘲似的想。他想笑一笑，不过他很少这样做，因为这会让他的胸膛如同刀绞。

许多见过他的人都认为他戴着面具是为了掩饰自己毁容后的面庞。这句话只说对了很小一部分。丹提欧克是个很有才干的人。他极少在意自己的外表是否美观。他一直以来都穿戴着他那破旧的盔甲。对那些心怀疑惑的人，他说他是因为耻辱才穿戴着它，为了记住他是谁，这样他就永远不会忘记他兄弟的背叛。这同样是真的。

不过丹提欧克依然怀着一颗自豪的心。在目睹克伦德尔在沙登霍尔德的背叛时，他为自己的军团和誓言感到自豪。是自豪使他受伤。是自豪使他蒙面。背叛的痛苦比伤疤更能印在他的脸上，丹提欧克不想让人们对他的痛苦评头论足——只想让他们关注自己的所作所为。

“这条隧道经常发生破裂，卡斯米尔连长。机器不会有事的。就银河的尺度而言，马库拉格于我们并不是什么天涯海角。如果法罗斯已出现损坏，那么我们是不足以与您交谈的。不过我们日后的方向还未明确。我们是继续寻找其它尚可运转的信标，以按照基里曼大人的旨意扩大新帝国的势力范围，还是停止探索以巩固我们已经占有的版图？”

“光是控制现有的设备就要放弃更大的战略优势？两难的境地。”卡斯米尔说。“只有基里曼大人才能做出如此重要的决定。”

“圣吉列斯皇帝呢？”丹提欧克说。

“基里曼大人的命令很明确，”卡斯米尔说，“只有他一个人来决定与信标有关的事务，其他人都不行。即使是皇帝也不会在与他协商之前就反驳他的那些决策。”

“可以联系到基里曼大人吗？”

卡斯米尔嘴角一抽。“这个时候不行。原体正忙于政务。”

“我觉得他有些焦虑，卡斯米尔。”

卡斯米尔一脸苦色。“近日来我的主人的确如此。每次法罗斯锁定在马库拉格上时，就会有更多的船只赶来。我们欢迎所有船只，而他们的乘客也需要进行评估。他们中的许多人正在遭受背叛。基里曼试图帮助他们所有人，但并非所有人都能得到帮助，而且并非所有人都对我们的做事方式心怀感激。他们中的太多人受制于自己的情绪。”他停下来，意识到自己在说他们的盟友的坏话。“我计划在今天晚些时候与基里曼大人会面。到时候我会和他陈明你的担忧。在此之前，你无需进行远距离定位的尝试。今天的通讯结束后，将信标集中在纪念礼拜堂上。”

“如你所愿，连长。”

“这不是我一开始就想要的。我希望这场战争从未打响。我希望你的异形机器能把我们传送到荷鲁斯旗舰的舰桥上，这样我们就可以一举结束这场战争。但光想想是不会有好事情发生的。我做好份内的即可。你准备好了吗？”

“是的。”

“那我就把福尔舍领事交给你了。今天要进行二十次通讯。”

“我们将全部予以尝试。”

“十分感谢你。很抱歉给你带来这么大的负担，战争铁匠，但五百世界的政府，就靠你来维系了。如果我们能做些什么来减轻你的压力，尽管让领事通知我。”

“密切留意你的军团和奥特拉玛即可，我希望你已经在尽你所能。”

卡斯米尔鞠躬。“正是，战争铁匠。”他对守卫说。“福尔舍领事可以进来了。”这是一种形式，因为礼拜堂内部和外面的庭院之间不再有墙相隔。

在首要坐标阿尔法，丹提欧克麾下的抄写员大军做好了准备。

福尔舍进来了，两侧是马库拉格的公理卫队的凡人成员。一队办事员和机仆带着沉重的书本、讲台、桌子、椅子和数据板来了。他们在废墟中搭建了一个帐篷，安装了便携式加热器来驱走马库拉格的寒意。很快，以丹提欧克对五百世界所期望的效率，纪念礼拜堂已经为当天的工作做好了准备。

“早安，战争铁匠。”福尔舍说。从凡人的标准来看，他并不老，但过去几个月对他来说很沉重。他的皮肤开始下垂，鬓角的黑发也开始变灰。

“其它的要求我会留给你的，”卡斯米尔说。“之后的1900小时用来重新照亮马库拉格，按索萨当地的时间。到时候我会和你谈谈。”他提到。

“今天名单上的第一位是什么，领事？”丹提欧克问。

福尔舍抬起一只手。一个职员拿出一沓散装在文件夹里的文件。

领事翻了翻活页夹，疲倦地叹了口气。“给索里亚的寡头的命令，”他说，“三十行。需要对方立即回复。”

职员读出了对索里亚方面的质询。丹提欧克自己的一名工作人员将它们写下来。卡朗庭的技术神甫调整了他们的机器，并将法罗斯重定向到索里亚首都的德莫斯卫城。丹提欧克的助手们已经能熟练操作机械教装置来调控异形造物，使丹提欧克能够专注于聚焦通信光束。有时泼拉克斯会代替他进行操作。除此之外，还有另外三名军团士兵正在接受相关的培训，但他们都没有丹提欧克所具备的技巧。当他在场时与对方的通讯很快搭建完毕。其余的人员还需花费不少时间才能跟上。凡人永远是每条链条中的薄弱环节。

跟随法罗斯的光芒，船只可以轻而易举地到达马库拉格。但他们不能直接返回出发地，所以基里曼下令将法罗斯用于与他的领地进行直接的交流。法罗斯一次只能对准一个位置。因此，第二帝国的整个行政事务，都经由法罗斯峰顶的山洞来转交。丹提欧克和基里曼一起拟定了一份时间表，为奥特拉玛的每个世界、前哨站和舰队分配了一个固定的交流时间。它在一定程度上发挥了作用，但紧急的战事经常打乱这一点。如果无法准时与索萨取得通讯，联络点的传令官必须去找他们的主人。然后将接受问题并回答，记下答复后多次相互询问，与马库拉格重新建立联系，并将报告的内容传递给福尔舍或高阶议会的其他人，并在必要时采取行动。

花花几个小时。但总比没有好。

在这一天余下的时间里，丹提欧克协助处理了五百世界的困境。请求援助、小规模敌人入侵的报告以及两个世界上达到危险程度的灵能事件是最紧迫的。上访者常常感到愤怒或是害怕。他们经常试图从丹提欧克那里套出他们所使用的是何种设备，在哪里，怎么得到的。好消息很少。不经意间，丹提欧克成为了维系奥特拉玛的关键。即便像他这般意志坚定，甘于奉献，也顿觉筋疲力尽。

几小时后，一个计时铃声打断了最后的会议。丹提欧克从收回了波束，并让异形信标再次锚定在纪念礼拜堂上。与福尔舍谈了几句后，奥特玛拉这边的办事处被迅速地回收，让礼拜堂的废墟安静下来。

丹提欧克咬牙站起身，离开了。在椅子上坐了一天让他浑身僵硬。阵阵痛感席卷了他的神经。而这一天的工作还没有完成。

机仆们不请自来地上前将王座移到了房间的一侧。纪念教堂仍然在视线之内。它看起来很真实。这是真的，他提醒自己。不是图像。

丹提欧克的官员们鱼贯而出，留下一个机械教信徒佝偻的骷髅身影去照看法罗斯的机器。丹提奥克自己看了看他们，之后便不停踱步，以减轻背部的疼痛。

直到对方开口，他才注意到泼拉克斯在房间的后面等着。

“巴拉巴斯。”泼拉克斯说。

“啊，你已经到了。”

“我一直在观摩整场会议。渴求能理解这些东西。”

“那么，你看到埃斯彭大人那张发紫的脸了吗？”

“我看到了。我不羡慕你，我的朋友。我不是外交官。我没准动不动就会拉大嗓门。”

“我也不是外交官。我们很少能选择自己所扮演的角色。”丹提欧克咳嗽道。他不禁畏缩了一下，捂住了自己的身侧。

“你该休息了，巴拉巴斯。我来参加明天的会议。”

“我会没事的，亚历克西斯。今晚我会休息的。首先，让我们去调查一下我们造成的损伤。”

“你告诉了他们因维特的事，但你没有告诉他们我看到了多恩大人。”泼拉克斯说，往他的朋友身边凑近。

“我没有告诉他们。”

“为什么？”

“你知道为什么。别担心，我会的，你能守口如瓶便好。这么重大的消息只可以告知原体。”

“哪一个？”泼拉克斯说，”这些其它军团的领主对我来说很陌生。我们如何在另一个人的干预下保守秘密，所以我很担心这。我们是告诉莱昂？天使？如果基里曼命令我们对他的兄弟们保密呢？那我们就成了一个谎言的掩饰者。我不喜欢这种样子。”

“我掌管此处的通讯事务，自然得留意一切，”丹提欧克说，“我们深陷于他人的棋局之中。在这里谋划好每一步没有坏处。”

“重回战场！”泼拉克斯说。

“我经常这样想。”丹提欧克挖苦地说。

“我很不习惯。”泼拉克斯说。他高大威猛，宛如大理石雕刻的神明，但他的容貌却带着些许孩子气，担忧的时候难免露出一副不经意的焦躁神色。

“对此我欣然接受。雄狮是正确的。揭露新兵欧泊戴伊的遭遇很可能导致基里曼大人停止我们的实验。”

“我想，你现在也是出于同样的原因三缄其口。”

丹提欧克笑了。他大声咳嗽着，胸口一阵痉挛。“被你看穿了，我正是此意。我会告诉基里曼大人，但只能等他亲自发觉。在他掌握事实之前，我们不希望用谣言瞒骗他。”

泼拉克斯抓住他朋友的手臂，轻轻转身面对他。泼拉克斯是星际战士中的巨人，比丹提欧克受伤扭曲的身躯高不少。“向我发誓，我们不会卷入他人的争斗之中。我不会陷入兄弟们的争吵中。我们必须告诉他。不这样做谁知道会发生什么。”

“你可能什么都没搞明白，亚历克西斯。在尚未彻底揭露法罗斯之前，谁知道里面藏着什么。那些东西——”

“向我发誓，”波卢克斯说，“拜托了，巴拉巴斯。”

“我发誓。”巴拉巴斯说。波卢克斯的这种固执稍稍消磨了他的耐心。透过房间的窗户，他可以看到了海岸的一隅。那里有如血的残阳。“快到日落了。我们必须抓紧时间，这样就可以用傍晚的光线检查我们造成的损坏。我想核实一种猜测。”

泼拉克斯松开了战争铁匠。

“很好。”泼拉克斯跟着丹提欧克从房间里出来，小心翼翼地跟着他步履蹒跚的朋友。

他们沿着一条曲折的路线离开了首要地点阿尔法。法罗斯山洞穴系统的许多分支都修建了过道，不是每个地方都有，却让人们不受众多死角、坑洞和裂缝的影响。在他们脚下，金属过道正随着支架摇晃。在石壁的光泽映衬下，过道看上去竟有些年岁。丹提欧克责备自己反对旁人随意修饰异形造物，但不管怎么说他很算是自讨苦吃。

总的来说他们所处的海拔下降了。

他们尽可能地在系统中添加人类的设备。在太阳即将落山前五分钟，丹提欧克打开了一段人行道栏杆的门，艰难地踏上了黑色的岩石。波卢克斯在他身后绷紧，伸出一只手稳住战争铁匠。

“我是不会在石头上摔倒的，亚历克西斯！”丹提欧克厉声说。“我还没到成为一个废人的地步。”

“我很抱歉。”泼拉克斯说。他收回了手。

丹提欧克对他的话感到后悔。“亚历克西斯，我向你道歉。战友间不应对方的关切而生气。你的关心让我认识到我的处境，刚才是我无缘无故发火。我应该道歉的。我累了。我们身上的担子很重，哪怕我们异于常人。”他握住了泼拉克斯的前臂。“跟我来，我希望我们检查的部分和我想的一样。”

他们的脚下出现了一个裂隙，宽度适中，有两百米深。它黑曜石般的边缘具有吸光性，即使在星际战士在黑暗中也难以看清。一条绷紧的安全绳挂在墙壁，但军团士兵对上面的安全夹不屑一顾。他们沿着一条缓缓变窄的隧道向山中走去。裂隙同样闭合了，变为几厘米宽。

法罗斯的隧道很冷。持续的微风吹过大部分网络，它对热力学的蔑视是这座山的许多奇异之处之一。这种气流来自较温暖的低地，应该比山顶的空气保持更高的温度。但是，当潮湿的海岸风进入山体内时，它们会变得寒冷。湿度也远低于预期水平。每上升一米，空气中的水分含量就会下降。当风离开山顶时，它已经被吸干了。

他们已经从首要位置阿尔法下降了很远，但仍然远远高于海平面。在那个高度，大部分水分已经耗尽。空气从地面的狭窄裂隙中呼啸而出，带来一股刺鼻的干燥感。

隧道变得更暗了。很快，丹提欧克和泼拉克斯已经分不清对方的身影。每次丹提欧克伸手到隧道壁上，碰到石壁时，他都会惊讶于这个地方光线的极度缺乏。他们走了四分之一公里，隧道变窄，直到他们不得不低下头。地板上的缝隙变得那么细，裂隙中吹来的风有种逼人的凛冽。

他们在隧道里转了个弯，突然闯入了一盏由弧光灯照亮的二十米高的圆顶空间。一个黑色的腔室通向第二个相同的腔室，与第一个腔室并排，因此这些房间形成了一个类似于一对肺的结构。弧光灯周围的一圈，岩石中的矿物晶体发出冷冽的光，再远处的光线却似乎被岩石吞没了一部分。为灯供电的便携式发电机发出恼人的嗡嗡声。旁边站着一个机仆。

当他们接近时，它整个身体都转过身来面对他们。

“战争铁匠。连长。致以问候。”人类的声音，但没有任何感情。那双眼睛像银币一样富有光泽而毫无生气。“有何吩咐？”

“没有命令。继续，992单元。

“服从。”

丹提欧克把泼拉克斯带到了墙上。“看，亚历克西斯，这里有一个损坏的部分。”

仆人尽职尽责地摇摇晃晃地让他们靠近。丹提欧克向泼拉克斯展示了一个因压力构成的网格状裂纹，就像是在石头上粘了一张钻石编织成的渔网。只要轻轻一碰，就会有小石片弹出来。

“剪切效应。法罗斯山晃动了，”泼拉克斯说，“我晃动了它。”他疑惑地补充道。

“是的。”

“我们能修好它吗，巴拉巴斯？我们真的需要吗？”

“我不确定，但不是因为它对设备的运行没有影响。这就是我们在这里的原因。”

“我不明白。我的朋友，你在拐弯抹角。”

“如果我的假设是正确的，一旦我们观察完毕，你就不需要我过多解释了。请关闭灯，992单元。”

“服从。”机仆呆滞地说。它笨拙地转过身来，用一只同样笨拙的手关掉了发电机。嗡嗡声停了下来，头顶的大山一瞬间显得无比沉重。吹过走廊的气流的微弱声音似乎无限逼近于呼吸声，仿佛法罗斯山是一个沉睡在世界之外的巨人。

曾经，星际战士都不会有过这种想象。他们会说，凡人的头脑在理解事物的过程中会不断地将其类比为别的东西。如今他们不会再如此轻易地这么想当然了——当银河系被难以理喻的事物纠缠时，他们没多大底气再去否定凡人的这些想法了。

丹提欧克检查了他面甲显示器上的计时器。

“三秒钟。”

这座山的石头在各方面都很常见，是一种从远古海洋下的地幔中挤压出来的细粒玄武岩，而法罗斯的异形建筑师将它抛光打磨。在隧道网络中，光线都很昏暗。在大多数情况下，它很快被处理过的石头吸收。在日落和日出时，情况正好相反。这个时间点有星球上最壮丽的奇观之一。纵使丹提欧克已经看惯了各路妖邪，不过他仍然对此啧啧称奇。

当索萨的太阳沉入远处的黑石山脉下方时，一天的最后一缕阳光照射到法罗斯山朝西的缝隙中。光线并没有被吸收，而是在连续的反射中重新汇聚一处。

金色的光芒穿过法罗斯山的洞穴，就像从水壶里倒出来的水一样慵懒。光从拐角处滑落，缓缓淌下，淹没了房间的地板。它穿透了无尽隧道的每一厘米。它照亮了量子脉冲引擎所在的大厅时。从上到下，这座山只有少数几处地方还陷入黑暗。从那里面看，外界依旧没有任何光线。丹提欧克无法推算这是如何发生的。而那道光的迟缓并不是幻觉，它更慢——它的速度还不到平时的百分之七十。丹提欧克甚至无法从该现象的特征中推断出它们的目的或原因。

卡朗庭大贤者也不能。

但在卡朗庭深感沮丧之处——如果他发出愤怒的二进制语言的话——丹提欧克体会到了一些美妙的地方。

光洒满了两个腔室。

他在山顶见证了辉煌；他因马库拉格和法罗斯而深感荣幸。他深入大山而倍感亲密。正如他在最近的探索中发现的那样，当他在山洞里沐浴着灿烂的光线时，法罗斯暂且驱散了他的苦痛。

对自己所做的一切坚信不疑的战争铁匠，此刻他饱受折磨的灵魂和身体得到了慰藉。他憧憬着，看到自己破解了法罗斯所有的奥秘，复仇之子得以赢得战争。首逆荷鲁斯伏诛，而他自己的军团因他的功绩而得以洗刷耻辱……

无非是个梦境罢了。在山顶附近度过任意时间的人都经历过。只有一些被证明是真实的，而丹提欧克并不幻想他是否会在其中。

他将手举到眼前，挡住了光芒，如此他便可以不受干扰地检查石头上的裂纹。当金色的流光淌入时，裂纹周边中的矿物质散发出绿色的光芒。

活动停止了。光芒消失了。绿色的光持续了片刻，同样也不见了。丹提欧克放下了手。

“灯光，992！”丹提欧克命令道。

灯的刺眼光芒又重新亮了起来。

“你看到了吗？”他兴奋地说，用手指抚过裂纹。

泼拉克斯凝视着墙壁。”裂痕！它们已经闭合了。”

石壁上的裂纹明显更稀疏了。许多原本被分隔的小块又融入了岩石之中。

“这正是我想测试的。假设是正确的。这种材料是可自我修复的。”丹提欧克说。

“以前没有注意到吗？”

“我最近才观察到。奇怪的是，我们对这里的结构没有做出明显的改动。我们刚刚走过的裂隙就没有修复。是不是因为它是意外损坏的，果真是这样吗？这是法罗斯特性的另一个方面吗？我在这里度过的时间越久，我就越惊讶。”

泼拉克斯什么也没说。他愈发怀疑法罗斯背后的秘密，对他的不安不加掩饰。“我们应该预料到这一点。这毕竟是一件年代久远的设备。”

“我们早就应该了。大陆移动，海平面上升。岩石上的裂纹，”丹提欧克说，“山体的外侧显示出自然风化的每一种迹象，可内部却没有。”表面有几个地方的石头已经被侵蚀，留下管口略高于岩石，或者将它们完美弯曲的外部暴露在岩石上。太阳。但是黑色的石头上连一点碎片都没有。

“如果法罗斯山只有一百万年的历史，那地震或是其它灾害就会在内部留下印记，而且我相信它还要更加古老。”丹提欧克敲了敲岩石。“我们到底是疏忽了。岩石的完整度超过了我们的预期。显然，它不单单是年代久远那么简单。”丹提欧克说。“现在我们知道为什么了。这个发现很重要。”

“如果能自我修复，我们可以尝试另一个远程探测。” 泼拉克斯的声音中增加了怀疑的意味。“我对这种能力感到担忧。它还能做什么？”

“撇开你的不安，我的朋友，这使得附带损害的提议不再那么令人担忧。但就像其他许多事物一样，我们对这种设备的特性一无所知。可能有一点它不能被推过去。992单元，监视裂纹。给我抓拍照片，每分钟一张。之后我们将能够计算修复损坏的速度。”

“服从。”机仆说。它原地转身，死死盯着墙壁。

“在那之前，我们最好不要轻率行事，”丹提欧克说，“直到我们有机会与基里曼大人交谈。这是他应该了解的，他很快就会。”他再次抬头看着墙壁。“有趣。”


第十一章
渗透

保护弱者

绝不妥协

部署在索萨轨道的军团部队监测到少量的船只，其中大部分每两周来往一次，此时法罗斯与马库拉格之间的交通最为密切。在那些日子里，使节、修士、补给和其它重要物品和人员在法罗斯的指引下，横穿风暴，抵达索萨，往来的次数之多让负责交通的主管们倍感压力。

余下的时间里，索萨的轨道只得忍受异形信标难以捉摸的秉性和毁灭风暴永无止境的狂嚎，尽其所能地监视外界。巡逻的舰船恪守计划，倒也无事发生。

因此，驱逐舰正直号未按计划表，擅自返回索萨，这引起了后者高度的关注。

空间站的鸟卜仪的有效范围只有50万公里，不过正直号一越过这个范围便被发现了。一个实心圆点从预筛屏幕布满锯齿状图案和光斑的边缘出现。三个军团的仆役同时发现了她，并及时向她发去通知。

运输指挥部也收到了通知，查询时间表后，得知正直号原本两周后才返回。

在没有额外的职责需要履行的时候，安达卢斯连长就会留在指挥甲板上。如果敌方的有袭击在即，他希望能早先获知，随后及时做出反应。他警惕会有任何不妥之处，于是接听了甲板军官之间的谈话，并询问他们的意见。

“多远？”

“五十万公里，正在快速接近。”

“通讯指挥部，有回复吗？”

“我正在努力联系她的船员。”

“保持尝试。”

安达卢斯开口讲话，他那超人的低沉嗓音盖过了指挥甲板上凡人男女嘈杂的碎语。他看着他的随从，奥迪里奥中士和连队旗手格纳斯。两人伴随在连长左右。奥迪里奥头发花白，心思缜密，比格纳斯更年轻、更严肃。

“火炮指挥部，将所有武器上线。所有人员到达战斗位置。”安达卢斯说。三声警笛声响彻整个空间站。“给我关于正直号所有的状态信息。实时更新。”

“现在在主全息台上，大人。”

“远程占卜扫描显示她的引擎已损坏。有等离子从左弦的破口泄露。可能是故障或战斗损坏造成的。”

“你能确定是哪一个吗？”安达卢斯说。

“法罗斯正在运行中，无法在这个距离范围内排除其干扰。”鸟卜仪军官说。

“安达卢斯连长大人，他们正试图打开通讯。他们的通讯被严重扰乱了——发射阵列受损。” 通讯总指挥补充道。

“继续努力，直到你接通为止。”

“是的大人。”

几分钟过去了。正直号越来越近，在猩红色风暴的映衬下，能看到一颗明亮的星星在快速移动。很快，在全息显示台上就看到了一个犁刃状的船头，然后是它后面的其余细节。安达卢斯下令将战术显示器放大到最大。哪怕是在法罗斯和毁灭风暴的干扰下，仍能轻易发现舰船所遭受的损坏。

“大人！有消息，”通讯总指挥说，“很微弱。”

“用主播音器播放它。指挥甲板的所有人安静。”安达卢斯命令道。现场一片寂静无声，只能听见沉思者和机器的响声。

“通讯有五秒的延迟，”通讯员警告说，“而且严重失真。”

指挥甲板的播音器发出夹带嗡鸣的嘶嘶声——普遍的宇宙干扰，加以令人不安的风暴。

“索萨？你能听到我吗？索萨轨道，请回应。”这是一个凡人惊慌失措的声音，疲倦而充满恐惧。

“这是安达卢斯连长。你正在与轨道接触。说出你的名字和级别。”

空气中传来一阵黄蜂般的嗡嗡声。那声音刚结束，那人就碎叨了起来。

“……我们什么都做不到。他们来了！哦，古时的诸神在上，他们来了！我们失去了所有人。舰桥上的船员都死了。”

“你叫什么名字？”安达卢斯问。

“对不起，大人，我们急需——”

“你叫什么名字？”

男人沉默了。当他再次开口时，他的声音细不可闻。“大人，我……我是……我是副领航员马斯克尔。”

“我的大人，船上有一名副领航员员马斯克尔。”船坞长报告。

“静音。我们有声音识别记录吗？”安达卢斯说。

“我检阅到有百分之七十的匹配度，但灯塔的干扰过大，无法完全确认。”

安达卢斯点点头。“关闭静音。发生了什么事，马斯克尔？”

“我……我……我……” 马斯克尔的恐慌似乎加大了扰动，嘶嘶声更大了。

“记住你是奥特拉玛的忠仆！”安达卢斯呵斥他，“保持镇定。”

“午夜领主！他们埋伏在一艘废船上袭击了我们。他们试图夺走这艘船。他们杀死了军团士兵。他们登舰并屠杀了我们。他们做的那些事情……”他突然抽泣起来。

“冷静，马斯克尔！军团分遣队中没有幸存者吗？”

“三个。有三个。其余的人在沉船爆炸时死掉了。皇帝呐，这就是一个陷阱！”

“莱西克斯登上了一辆废弃的船？听起来不像是他。”奥迪里奥对安达卢斯低声说。

“安达卢斯连长？”马斯克尔说，“请帮助我们。您宽厚仁慈，我知道的。”

“你认识我？”

“是的大人。我们见过两次面，时间很短。您不会记得我的。”

安达卢斯搜索着他的记忆。他隐约想起了一个安静而充满歉意的人。

马斯克尔继续说道：“我很抱歉，但我不能把军团士兵带到通讯处。他们受了重伤。其中两人陷入了休眠。莱西克斯军士逃了出来又昏了过去。我们正在竭尽全力，但我们这边没有药剂师。”

“敌人呢？”安达卢斯说。

“没有多少。沉船中的幸存者。我的莱西克斯大人称这是临死前的反扑，但他们几乎成功了。他们几乎成功了！”

“你现在的情况如何？”

“我们正在辅助指挥甲板上操作这艘船。我有足够的人手把正直号带回来，但所有最有经验的军官都死了。他们袭击了指挥甲板，杀死了船长盖乌斯，所有人！这样的屠杀……”马斯克尔呢喃着。

“这个人被吓破了胆，安达卢斯，”奥迪里奥说，“我们快控制不住他了。”

“他的举止不像是奥特拉玛的仆人。”格纳斯说。

“如果他在午夜领主的袭击中幸存下来，那我们很幸运，他完全保持连贯性，”安达卢斯对其他人说。“你是怎么把他们赶走的，马斯克尔？”

“军团士兵。当我的莱西克斯军士登船时，六个人留在了我们身边。他们与武装船员一起与叛徒作战。我们伤亡了两百人，但我们赢了。午夜领主破坏了我们的生命支持系统，后来又死了很多人。我们被困在辅助指挥甲板上。”

“有多少人？”

“四十个。就这些。”

“不能贸然全信。”奥迪里奥说。

“取其可信的即可，兄弟。”格纳斯说。

“什么时候到空间站？”安达卢斯说。

“五十分钟，如果他们现在减速的话。如果他们不这样做，他们就会从我们身边擦过。”鸟卜仪那边说。

马斯克尔听到了。“我们可以给船导航，大人。可以办到。”

“我们可以用雷鹰接走幸存者。”奥迪里奥说，“把船带到远离空间站的高处。”

“给我评估这个选项，鸟卜仪和运输指挥部。”安达卢斯说。

“这会有风险，大人，”鸟卜仪军官报告道，“这艘船正在迅速失去动力。他们的主要反应堆正在耗尽燃料。我们几乎无法赶在它远离我们之前把它带入一条稳定的轨道。”

“我们没有足够的拖船或小船来捕获它。”船坞长说。

“机械教方舟？”

“太慢了，大人。”

安达卢斯的手指按住了他的下唇。“命令他们把船带进来。准备好医疗和辅助危机小组。派三个小队。解锁全站走廊的武器系统的安全防护。”

“是的大人。”

“通讯主管，让系统处于高度戒备状态。我的命令，最高优先级。这可能是单独一次的入侵，但我们不能对任何事情都放松警惕。不再会了。”

“那正直号呢？”

“让他们与空间站对接，派三个小队去迎接他们。如果这不是它所说的那样，我们将做好准备。”

 

索萨轨道的贝塔对接大厅严阵以待中。凡人消防队在气闸门前排成一列，身着厚重的压力服，戴着固定号的装甲头盔。他们手里拿着软管，身边就是装着灭火泡沫的罐体。医疗人员在通往空间站主体的舱壁的另一侧列队。数十名人员拿着电动担架床等待受伤的军团士兵，而更多的人则为凡人抬着普通的担架。

药剂师塔里库斯和他的三个身着蓝白盔甲的兄弟站在一起：卡琉斯、阿图斯和他们的首席药剂师赫斯帕提安等待着正直号的到来。与他们的凡人工作人员相比，他们无疑身形庞大，如同医治和战争之神，他们佩戴着厚重的战甲，配有麻醉手套和专门的医疗背包单元。

“正直号接近了！”赫斯帕蒂安喊道。他的声音以最大音量从他的扩音器中传出。“她在敌人手中受了重伤。我们的许多兄弟和人员或死或伤。做好准备。她现在难以控制速度。当她靠泊时，我们可能会遭受损失。不要让恐惧侵蚀内心！我们已经立下誓言，我们所有人，无论是凡人抑或是超人类，这个誓言超越了我们之间的差异，并让我们紧密相连，一同为帝国效力。准备起来，奥特拉玛的忠仆，履行你们的职责！”

“赫斯帕蒂安弟兄，我不确定我们那些没改造过的同事是否会听得进去这种慷慨陈词。”塔里克斯平静地说。

赫斯帕蒂安笑了。作为军团的药剂师，他有着超人般的幽默感，以及丰富而沙哑的笑声来表达它。“我们中的一个人最近多久发表一次激动人心的演讲？”

“你是光荣的，兄弟。我们那一小群医疗战士的领袖。”凯利厄斯干巴巴地来了一句。

“在索萨、凯利乌斯这里整理病床并没有太大的满足感，更不用说荣耀了。让我稍等一下，时间太长了。” 指挥甲板传来的通讯钟声引起了首席药剂师的注意。“赫斯帕蒂安。”

“赫斯帕蒂安，正直号号将在14秒后停靠。打起精神，这艘船的安全参数超出了限定范围。”

“明白，安达卢斯连长。”他再次启动了他的扬声器。“准备好！为即将到来的冲撞做好准备！”

喇叭响了起来。主要的的灯光电源被切断，应急照明灯随即被激活。撞击前不会有任何警告。当船连接时，震耳欲聋的响声在大厅内回荡。来回剐蹭的金属尖叫不止，码头的整个结构都震动了。

灯管闪了闪，还是没能再度亮起。昏暗的应急照明灯的光线透过了烟雾和灭火气体。破裂的供电装置发出爆裂声和嗡嗡声。

“打开门，”赫斯帕蒂安说，他的语调较先前发生了改变。“大家，准备好。”

对接门颤抖着，但打不开。

“更复杂的情况，”塔里克斯说，”冲击力已经把门撞坏了。

“正直号的闸门呢？开了吗？”赫斯帕蒂安问道。“危机小组上前。”辅助人员听令跑到门口，开始全面检查。

敲门声从门的另一边传来，重重的金属敲击声，恐慌的节奏。

“他们出不来了。”一名凡人甲板员说道。

“是我们这边出了问题吗？”赫斯帕蒂安问道。

门口的人在皱巴巴的金属上安装了监听设备和数据窃贼。

“密封完好度为百分之九十六，”凡人危机小组负责人说，“有一个小破洞。有迹象表明他们那边的气压正在下降。看起来情况有些失控。”

“我们得快点。”阿图斯说。

“生命支持控制中心，准备恒定气压，贝塔对接大厅，封锁港湾。”塔里克斯对通讯器说道。

“建立与船的联系。与内部通讯员直接对话。”赫斯帕蒂安对门口的辅助团队说。

“大人，我们只有音频信号，我无法与内部鸟卜仪建立数据链。”

“指挥部？”赫斯帕蒂安在通讯里说。

“这里的情况也一样，药剂师，”回复回来了，“没有同鸟卜仪或数据系统建立链接。仅有语音通讯的链接。”

“那么这就足够了。开启链接，最大功率。”药剂师的通讯念珠发出嘶嘶声，说明链接生效。“这是索萨轨道的药剂师赫斯帕蒂安。我们有医疗团队等待援助你们。所有状态良好的人应尽快集合下船。请准备好向导来协助我们搜寻伤员。”

药剂师们仔细听着。没有回复。敲门声变得更加疯狂。

“指挥部，你收到回复了吗？”

“没有，药剂师。”

赫斯帕蒂安轻声咒骂了一句。“从门后退。我们将强行破门。我再说一遍，离门远点！”赫斯帕蒂安等着敲击声平息。

“他们听到了，兄弟。”塔里克斯说。

“正直号，清理你的气闸，”赫斯帕蒂安说，“破门团队，开路。”

又有两队凡人辅助人员冲了上来，簇拥着两人的热熔小组。他们架设好了他们的设备，一个操作动力装置，另一个引导发射器的喷嘴。他们开始着手将空间站的大门分割。金属在聚焦聚变感应器的无形光线下发光。喷嘴和门之间的空气因热浪而起伏。

“一旦上船，一到五组的医疗队将向船尾行进。”赫斯帕蒂安命令道。“他们的反应堆和生命维持系统受损，人员伤亡惨重。军团战士和军官是你们的首要任务。分类小组将紧随其后。红色标签表示治疗，黑色标签表示怜悯。”

人们快速地工作，在离墙不远的空间站的门上雕琢着。当他们完成后，他们指挥带有钩状臂杆的重型仆从就位。气动装置在他们的背上发出嘶嘶声，打开了他们的撬杆。当门被不情愿地被撬出时，金属发出刺耳的声音。

“这样就行了，”赫斯帕蒂安说，“机仆回来。”

半机械人被引导到一侧。其中一个危机小组在基地放置了一个微弱的定向冲锋，并用一个手持装置激活它。炸药在一声闷响中引爆，门向内砸入空间站，发光的边缘冷却为焦黑色，露出正直号的货物进出门。

“清理完毕！”应急小组负责人喊道。他的手下退到了大厅的边缘，为药剂师和凡人医疗人员留下了一条清晰的通道，可以进入大门。赫斯帕蒂安在气闸前停了下来。

“看起来还不错，”塔里克斯说。 “他们对车站造成的破坏比我们对他们造成的更大。”

“诚实，你可以重新进入并重新打开你的气闸门。我们这边有充分的气氛。医疗援助处于待命状态。请有序地从左侧离开船只。我们将在右侧上船。”

正直号货舱的门发出呻吟声，机械装置有些被卡住了。过度运转的马达发出哀嚎，随即门猛地向后猛拉，尖叫着归位。

另一边是完全黑暗的。

“正直号吗？”赫斯帕蒂安问，“你们的系统坏了吗？”

塔里克斯在黑暗中捕捉到了成对的闪光。

发光的眼珠。

赫斯帕蒂安上前。

“等等！”塔里克斯喊道。

船内迸出一道道光。凡人被惊得目瞪口呆，在强光中踉跄后退。一股浓厚的白色蒸气向外溢出，挡住了通往气闸的视野。一种病毒同时被传播开来，阻断空间站的通讯网络，使之充斥着人们痛苦的吼叫。星际战士的头盔镜片变暗了，以补偿致盲效果，当一群黑色人影中的第一个走上大厅时，他们的残影正在闪烁。

他们的首领举起一把爆燃手枪，朝赫斯帕蒂安的脸扣动了扳机。

他大步走上空间站，身后跟着一堵爆弹火墙，塔里库斯甫一举起爆弹枪便被炸穿了胸膛。

詹多·斯科莱沃克收起手枪，他的战士从他身边迈开步伐，屠杀了他们遇到的每一个人。在张口咆哮的面甲后面，他露出了满意的微笑，并打开了与主舰队的通讯链接。

“我是利爪统领詹多·斯科莱沃克。停泊大厅是我们的了。现在开始总攻。”

 

安达卢斯惊恐地看着紧急救援人员被一连串的爆矢击倒。他自己的部下与午夜领主交火，但他们根本难以抵挡，一台无畏半蹲着钻过正直号的大门，随后开火，将身下的忠诚派打得连连后退。至少有十几名敌方军团战士尾随无畏，跨过尸体进入空间站：午夜领主，比安达卢斯上次见到他们时更加堕落，他们的夜蓝色盔甲上挂着从尸骸上扒下来的战利品。其中一名敌人直视监控器，然后对接大厅的所有画面都不见了。

安达卢斯按下紧急广播按钮，同时打开范围内所有东西的通讯频道。“艾吉达公司！去武装！我们在平台上有入侵者。人数不详，目的不详。第八军团。”他转身。“给我情报！这是我们面临的唯一敌人还只是先头部队？向地表发去通话！告诉他们敌人入侵了空间站。有谁给我用激光脉冲和数据喷射去通知战争铁匠。我们必须通知马库拉格！”

“我的主！我在星球的另一端发现了数个目标。”首席鸟卜仪军官说。他睁大了眼睛，从原来的地方跑了过来。

“你为什么没早点发现他们？”安达卢斯咆哮道。

面对一名星际战士的愤怒，男人吓得脸色发白。”对不起，大人！他们在法罗斯的干扰下才逼近的。我……我……”

安达卢斯来到了鸟卜仪站台。十多艘强大的战舰将仪器的屏幕挤满。他的拳头重重地砸在控制台上，砸裂的屏幕。“混蛋！为什么巡逻队没拦截他们？他们是从哪里来的？”

“理论上——他们瞒过了所有的巡逻队？”奥迪里奥说。

“太多无法隐藏，太少无法摧毁它们，”格纳斯说，“我们之后会清楚的。”

“我们附近有什么可以拿来抵抗的部队吗？”安达卢斯问道。

“第九十连的科尔沃连长带着两个半连进行长途巡逻，”船坞长回答。“他计划在贝尔曼出发，如果他能在风暴中保持航向，他将在一周后途径索萨。”

“我们不能拖延他们一周。奥迪利奥，格纳斯——更多的方案。”

“我们的命令，大人，”奥迪里奥犹豫地说，“我们应该摧毁法罗斯吗？”

“我们的任务是保护它，而不是毁掉它，至少在没有原体直接命令的情况下是这样。我们会将该行动作为最后的手段。准备好按照他的意愿行事，如果事情不可挽回的话。装填旋风鱼雷发射器。瞄准山体。”

“第八军团正在发动攻击波，大人。多架战斗机处于直接拦截航向。”

“火炮指挥部，随意开火！”

炮台响应安达卢斯的命令，轨道的空间站为之震动。

“索萨有什么反应？”

“我的大人，午夜领主，”首席通讯官说，“他们在干扰我们，全频段。我对整个频段都有干扰。是……”男人身子晃了晃。

安达卢斯压抑住了他的怒火。他的思想在一个又一个理论中快速地运转。“给我看看。”

通讯员用颤抖的手指按下了一个按钮。恐怖的尖叫声从空间站内的扩音器中爆发出来。

“我们靠自己，”安达卢斯终于说道，“所有兄弟现在都做好战斗准备。击退闯入者，保卫炮台。这个站必须在车队到达之前被锁定。通讯指挥部，如果可以的话，将我接通阿库斯。”

“大人！有一个传入的通信。

“把它放在通讯器上。”

浮游扩音器自行排列，以便指挥甲板上的所有人都能听到。尖叫声淹没了指挥甲板的每个角落。声音文件经过专业制作，以最大程度地产生影响，声音清晰得可怕，每个人都在痛苦中乞求死亡。

尖叫声戛然而止。有那么一瞬间，扩音器从空间站的每个角落发出了难以理解的杂音，索萨第199连不禁警觉起来。随后在寂静中一个信号源接入了进来。空间站的中央全息图动摇了。它投影的战术地图被敌人的面庞所取代。

一个高大的军团士兵，留着长长的黑发，皮肤几乎和科拉克斯的儿子们一样苍白，漆黑的虹膜扩散到最大，与他的瞳孔融为一体，他得意洋洋地看着他们。

“幸会，奥特拉玛的安达卢斯连长。我是第八军团的利爪统领克洛许。在下人称白脸——你可曾听闻？我是夜蝠议会的一员，麾下——”

“我知道你的从属，叛徒。”

克洛许嘟囔了几句。“我们还能好好谈谈吗？”

“就算在你们背叛之前，我和你们中的任何一个人都没什么好谈的。”

“那我们跳到最后吧。我要求立即移交轨道平台。一旦我们获得了你的，啊……顺从，”他带着一丝坏笑说道，“我们可能会协商索塔投降的条件。”

“绝不！你以为你是谁，敢到这里来无理取闹。”

“鄙人率领着两万军团士兵，前来征讨阁下区区一个连。”

”我在这个星球上有一万名辅助军。一个泰坦军团，以及四十个智控军团最好的战争构造体。”安达卢斯说。

“如果你想糊弄我，安达卢斯连长，你还要更会编才行。”克洛许嘲笑道。“我们已经在这个星系里呆了几个月了，就藏在你的眼皮底下！你最多有一整连的军团士兵。也许没有什么其他的军力了，不过你我二人的兄弟才能说得上话，尤其是在这种情况下，我们二者的力量如此悬殊。如果你在这个星球上有别的什么大部队在，那也派不上什么用场。如果没有对等的军团士兵，你终究翻不了身。你那精明的主子在你是个新兵蛋子肯定教过你这么简单的一课，还是他忘记了，难不成他确信没有人会对伪帝举起反旗？”

“我的一个兄弟抵得上你的十个。”

“即使照这种算法，你的人数仍然是二比一。我们知道让你的连队瞬间分崩离析的一切，关于你的灯塔的一切！我们记录了每次激活，每次焦点转移，每次马库拉格上的光束收回，每次重新亮起。我们上蹿下跳了这么久，看来你们还真是又聋又瞎。你们军团最大的弱点就是太循规蹈矩。你在我们面前简直是漏洞百出。多亏你的细心，你已经输了，连长。光荣地面对你的失败，我会让你的人免于痛苦。”

安达卢斯恨恨地盯着克洛许，下巴紧闭。

“我说服你了吗？”

“休想！”

“我早就料到你会这么说。很好，请允许我调整一下我的条件。不战而降，我们就饶了平民百姓。您知道我们的声誉。如果您选择遵守，我们不会拿他们怎么样。如果你不这样做，他们将痛不欲生，因为我的军团很没乐子。

“我的人呢？”

“加入我们。我会让那些不愿意的人死得快一点，仅此而已。”

安达卢斯咬牙切齿。“你痴心妄想。”

克洛许耸耸肩。“事实上，我只是提一嘴而已，以便当我将你们的人民交给我的手下时，你们能听到他们的尖叫声，就会知道你们曾有机会免除他们的痛苦。换一句话说，你有机会不尖叫起来。我期待着与你见面。我知道，利爪统领詹多·斯科莱沃克，第四十五连的连长，很快就会和你对上。真高兴你把他放了进来。他只要走几步就能到你的指挥甲板。我会——”

安达卢斯一剑劈开了全息台。“我不会浪费时间和这些混蛋谈判的。”

他的目光落在了鸟卜仪屏幕上，那支舰队对于前者来说还是过于庞大了。

尖叫声再次响起。

“关掉噪音！”他命令道，“我们会让他们后悔来到这里。给我找到阿库斯军士！”


第十二章
留存未来

不期而至

潜逃

战斗打响的那一刻，阿库斯就醒了。警告齐鸣。他们受到了攻击。

片刻过后，他走向房间角落的盔甲架。

一时间，他的房间里安静了下来。没有任何异常的迹象，然后某处发生了爆炸，空间站的结构发生了震动。

阿库斯的通讯念珠塞进耳朵里。他把他的拾音器挂在脖子上。

“这里是阿库斯。”他说。

没有回复。

“这里是阿库斯军士兄弟在讲话。有话快说。”

通讯器发出嘶嘶声。一阵可怕的尖叫声响来响去。

一个无法辨认的声音突然从通讯念珠中爆发出来，震耳欲聋。阿库斯降低音量，继续冷静地穿戴他的轻量护甲。他的全套动力甲在他的侦察兵装备旁边的一个架子上，但没时间穿好它了。

通讯器再次尖叫，然后稳定下来。

“重复一遍——阿库斯中士，我是安达卢斯连长。” 连长的话语夹杂着指挥甲板上紧张的喧闹声。“第八军团在空间站上。轨道上还有数股敌军。”

“我很快就会到。”阿库斯说。

“不必了。从轨道上转移新兵。敌人大军压境。侦察兵是我们连队的未来。保证他们的安全。”

阿库斯的动作放慢了一点。这样的命令表明连队行将遭受灭顶之灾。

“我明白。”

“勇气和荣誉，军士。”

通讯中断了。尖叫声再次响起，比刚才更响亮。

阿库斯将其静音，然后将他的爆弹枪、链锯剑和爆弹手枪从储物柜中取出。他看了看他用来跟踪侦察兵情况的监测仪，随后不再理会它。现在是时候让他们放手去干了。

作为这群侦察兵的主官，阿库斯的宿舍就连着新兵的营房。他打开百叶窗，看到一个满是铺位的房间。不到三分之一被分配了出去。该连一半的侦察兵在地面上进行训练，由于其任务的敏感性而远离军团征兵场，第199连的后备补充人数不足。

阿库斯很高兴看到侦察兵们站起来，互相帮助穿上盔甲。他们安静地工作，没有大惊小怪，勤奋地检查他们的武器而很少说话。欧泊戴伊与其他人分开。他的黑眼袋说明他失眠了。他已经做好了战斗准备，拿着他的武器站在营房门口。

个子最高的托洛马科斯去整理床铺。

“不用整理了，托洛马科斯，”阿库斯说。

“不该一丝不苟吗？”托洛马科斯是侦察兵中最高的，这是他的食道早期出现问题的结果。他在战地医学上的天赋异于常人，有成为一名药剂师的资质。

阿库斯非常了解他们，他们的长处和缺点，他们的能力，他们的疑虑，他们个人所取得的成就。大多数人都会成为优秀的军团士兵，驻扎在索萨给了他们历练的机会，大多数别的新兵都没有享受过。但他们还没有彻底脱胎换骨。他们的植入物大部分已就位，但尚未发挥出全部的功能。他们的灌输几乎完毕，但他们仍需等候激素分泌稳定下去。只有当他们的身体完全适应过后，他们才能获得黑色甲壳，离这还有几个月的时间。

对他们来说，战斗还为时过早。

在他们穿上奥特拉玛的钴蓝盔甲之前，他们无疑就是他的儿子。空间站受到了最卑鄙的阿斯塔特军团的袭击，他担心他们能否活下来。

“欧泊戴伊说这不是演习。”特贝凯说。欧泊戴伊皮肤白嫩的朋友——有点不守规矩，但其他方面依旧能被军团接受。

“你听他的就对了，”阿库斯说，“我说别去理床，托洛马科斯！我们必须走了。马上。这不是演习。这是在打仗。空间站已被午夜领主渗透。我们接到的命令是撤离。”

侦察兵抬头看着这一切，他们的反应控制得很好。

“我们应该留下来！我们要战斗。” 索伦这样说。他是一个呆板的、技术上完美的候选人，非常符合军团的理想，但若是正式入伍，他就有些不知道该往哪个方向努力了。

“索伦说得对，中士，”克里萨琉斯说。讲得不错，可惜不是时候。阿库斯怀疑这个男孩能否通过最后的考验。

“我们不能放弃我们的连队！”弗洛里安。他们中最矮的，但相当结实。他的植入物运行良好。他比其他人更好地适应了他的新身体。

“你不懂，”阿库斯说，“你是盾卫连的未来。你的职责是确保你的前辈的基因种子继续存在。无论在何方，你与你的连同在。”

“军士——”马利乌斯开口了。他头脑敏锐，是最适合当侦察兵的料，但同样的特质使他过于个人主义。

阿库斯打断了他。“我们有我们的命令。用你们最快的速度。给我们的军团拿出看家本事来。我们现在要走了。”

“去哪里？”欧泊戴伊第一次开口问道。

“侦察兵辅助炮艇在三号机库。”阿库斯说。

没有等待命令，欧泊戴伊打开了空间站较宽的兵营单元的门，并在他的六个兄弟鱼贯而出时将其关上，握好爆弹枪。

阿库斯注视着，评估着一切。他们还将继续接受历练。他在连里的职责是让这群小伙子变为战士，为此他愿意牺牲自己。当他们从军营偷偷溜出时，他评估了他们。他们穿完盔甲，之后也很专注，很隐秘，随时准备开火。

到目前为止，一切都很好。

警报声从轨道的各个角落不断地响起。炮火击中了远方的位置。

阿库斯军士将手指放在唇边，快速地环顾四周。

身着午夜领主涂装的军团士兵冲进了走廊，闪烁的红色警告照亮了他们的盔甲，呈现出险恶的色彩。侦察小队准备战斗，但没有人过来。在最后一个敌人风急火燎地过去之后，阿库斯这才轻声说道。

“他们正前往指挥中心，”他说，“如果我们够小心，他们只会去攻击他们的主要目标，而不会过多在意机库或是新兵。”

阿库斯指挥他的小伙子冲锋，在他们跑过去的时候拍打他们每一个人的背。那时，他希望穿上他的全套战甲。

他看着他的人冲锋，保持低位，像他教的那样默默地移动。

他们在另一个路口停了下来。

弗洛里安侦察了一下，点了点头。

“走，走，走！”阿库斯低声说。

他们冲向楼梯间。新兵们紧张地把武器扫过走廊的两侧，而特贝凯钻进了门，来到了另一边的小平台上。

“特贝凯，继续走，”阿库斯命令道，“欧泊戴伊，索伦，从后面跟上。”

阿库斯挤过侦察兵。他们都听命于他，他们都需要他。他们表现良好，但阿库斯仍然从自己的味觉监测神经中尝出他们心中的疑虑。

“和他们一样，缺乏信心是你们的敌人，”他平静地说，“摒弃这个缺点，否则今晚我们将无法生存。”

他靠在墙上，对着门口另一边的特贝凯点了点头。男孩握住爆弹枪，同样以点头作为回应。阿库斯拿着爆弹手枪，穿过门。特贝凯立刻靠在楼梯栏杆上，堵住了自己的入口。

楼梯间是空的。

“清理完毕。快上！”阿库斯说。

侦察兵们慢跑下楼，按照阿库斯交给他们的诀窍。他一直在检查他们的战术动作，他们的表情，他们的反应。

楼梯间通向一个方形房间，和空间站的其他地方一样实用且没有装饰。在那个层面上，战斗的声音被静音了。空间站的武器炮台一个个安静下来。午夜领主是怪物，但他们极为难缠。他们首先对轨道设施、指挥中心和炮台进行了精心策划过后的袭击。他们打算完好无损地接管它们。

他们走近了三号机库的小门之一。阿库斯确保侦察兵已做好准备，检查他们是否有压力迹象。七名决心坚定的年轻星际战士回头看着他。他向他们点头表示赞同，然后在键盘上输入了他的许可代码。

门打开了，发出咣当一声。它随着压力平衡的叹息打开。机库一片漆黑，散发着深深的寒意。阿库斯举手示意他的小队别轻举妄动。

“欧泊戴伊，索伦，掩护我。”

阿库斯想到马利乌斯。他眼球的功能不如其他人。男孩在机库里几乎失明。阿库斯示意他守在门口，而其他人则默默地进入广阔的港湾。机库门槛上的温度界面绷紧了他的皮肤，手臂上的细毛直立。

用防水油布覆盖的机械和置物架排列在港湾的外侧。他走向两个角对角放置的货堆，躲在后面的角落里。

机库中停泊有六艘船。四人无人居住。一架穿梭机和侦察兵的雷鹰在远端，电力中断，引擎熄火。房间里空无一人。

他轻轻地咂了咂舌，朝男孩们挥了挥手。他们顺利地穿过门。索伦走的跌跌撞撞，失去了瞄准基线。他需要些时间来纠正。

“欧泊戴伊，特贝凯，你要跟我来，充当我的副驾驶和炮手。此刻，我任命欧泊戴伊为我的继任者。明白了吗？如果我倒下了，他来接替指挥。”

欧泊戴伊看起来很震惊。他年纪最小，在山下经历过一些事情。欧泊戴伊没有看到阿库斯看到了什么：他对事件的风化表明他有强大的实力。

“索伦，克里萨琉斯，你们留在甲板上，准备好武器。一旦我们完成了主要的飞行准备，我希望你们去马利乌斯会合并帮助他走上飞船。”

“是的，军士。”

“选个地方，掩护好二号门。”

“选哪个地方好？”克里萨琉斯问。

“你现在知道的足够多，可以自己决定了。托洛马科斯，弗洛里安，你们留在通道舱口，掩护一号门和货舱门。”

“军士。”托洛马科斯领命。

“我们准备好了吗？”

他们坚定地表达了自己的肯定。

阿库斯看着他们每个人的眼睛。如此多的希望，如此多的未来，如果他犯了一个错误，就可能将其断送。

“为了马库拉格，进军。”他说。

阿库斯、欧泊戴伊、特贝凯、弗洛里安和托洛马科斯向雷鹰冲刺。港湾上方的防爆盾打开了，通过大气隔绝场的轻微形变可以看到外面的虚空。午夜领主们蜂拥而至。阿库斯数到了三艘重型巡洋舰和十几艘较小的主力舰。他们周围很少有体型较小的舰船提供掩护，他认为这些种类的船只在雄狮手中遭受了严重的损失，但不管怎样，索萨遇到了强敌。如果这些舰船载满了军团战士，那么星系中可能有超过两万五千名午夜领主。

阿库斯向他们招手。他们聚集在雷鹰最后面的舱口周围。他们等着他发话，他们的眼睛反射着隔绝力场发出的警告的微光。

“机库协议仍然有效。它们完全激活后会将敌人吸引到我们身边。我一旦打开它，我们就必须离开。你们明白吗？我们几乎没有时间起飞。”

他们点头。

“数三下。三、二……”阿库斯伸手去碰机械装置。“一。”

大门打开了，机库活了过来。被飞船的机魂召唤的仆从们从棺材里出来了。警示灯亮了。播音器上响起录制的公告。

阿库斯在心里咒骂他军团的死板。他敢肯定，如果这是太空野狼或暗黑天使的机库，他们可以不用这么暴露自己。

他催促侦察兵上船。

“托洛马科斯，弗洛里安，到你们的位置去。欧泊戴伊，特贝凯，跟我一起。”

欧泊戴伊和特贝凯跟随阿库斯进入驾驶舱。阿库斯扑到了飞行员的座位上，在他的背靠好便启动了系统。欧泊戴伊坐在他旁边的副驾驶位上，特贝凯坐在后面炮手的位置。第四个座位空了出来。座位的大小适合全战甲的星际战士。这些年轻人的体型会让一个标准的男人相形见绌，但相比之下，在椅子上的他们还是显得相对小而脆弱。

“紧急飞行准备。去。跳过不必要的阶段。我们需要尽快撤离。”

像雷鹰这样的飞船，极少处于不工作状态的引擎顺利启动了。反应堆嗡嗡作响。系统界面闪烁了几下，嗡嗡作响，它们的电源线圈充满了嗡嗡声。

空间站再次颤抖了两次，这是另一场大爆炸的余震。阿库斯怀疑午夜领主正在破坏指挥部的大门。

炮火从船外响起。阿库斯按下了一个按钮，打开了一个外部的占卜视图。一张颗粒状的黑白图像向他展示了马利乌斯正贴着墙壁朝机库大门射击。门开得足够大，让两个敌人并肩进入。对方出其不意，让侦察兵吃了一惊。爆弹枪的连射火光照亮了穿过门的黑甲人影。侦察兵表现出色，在交火中命中了午夜领主。一个敌人倒下，他们撤退了。当马利乌斯用他的枪托砸碎门时，阿库斯点头表示赞同。

马利乌斯退到另外两人身边，他们跑过甲板，边跑边向货舱门的缝隙开火。

然后隔绝力场被入侵者停用。

机库大气的排放几乎是瞬间完成的。货物翻滚不止。这种力量足以撼动雷鹰。索伦和马里乌斯在千钧一发之际钻进了机舱。克里萨琉斯被原地掀起。他滑过甲板，在他被吸出空间站前一秒钟抓住了伺服舱口顶部的格栅。格栅被吹飞了，但克里萨琉斯扒住了检修孔的边缘，脸因用力而扭曲。

“稳住，克里萨琉斯，”阿库斯在通讯频道中说道，“你将被迫进入虚空。填满你的肺，闭上眼睛。我们会找回你的。”

“我们可以吗？”特贝凯问。

阿库斯没有回应。他的手在雷鹰的控制装置上飞舞。引擎声在机舱里跳动。

“敌人逼近了！”特贝凯说。

午夜领主们涌入机库，他们的磁力锁让他们在猛烈的气流中中保持稳定。

“克里萨琉斯，放手！”阿库斯命令道。

侦察兵没有松开他的手。

“也许他听不见。”特贝凯说。

爆矢枪击中雷鹰的尾部，炸掉了它大片的装甲。但装甲太厚了，轻武器无法产生有效的伤害。随着涡轮风扇加快速度，发动机发出更大的呜呜声。

“新兵克里萨琉斯，放手，这是命令！”阿库斯说。

克里萨琉斯抬起头。偶然的机会，他正直视着摄像头。他咬着牙，松手了。

在他离开机库之前，一枚爆矢命中了他，炸裂了他的胸膛。他在真空中死去了，拖着冰冷的血丝。

侦察兵默默地看着他们的战友远去。

“准备起飞。”阿库斯说。

“我需要更多时间！”欧泊戴伊咬着牙说。

“保持冷静，”阿库斯命令道，“专注于你的任务。”

阿库斯轻拨了一连串令人眼花缭乱的开关。欧泊戴伊尽其所能提供帮助。他还没能在催眠中学会如何驾驶这样一台机器。脑海中的知识让他难以把握。

“准备好燃料点火系统。”阿库斯说。

“我不知道该怎么做，”欧泊戴伊说。他说话的时候，手挪到了一排开关上，以他自己都说不清楚的特定顺序拨动它们。

“确认燃料供给准备就绪！”

“准备好了！”

“这不是正确的回复方式。”

“燃油供给就绪，中士！”欧泊戴伊说。

特贝凯弓着身子看着屏幕。“他们提出了激光炮！”

“并不奇怪，”阿库斯说，“继续。”

机库的通讯系统脱口而出一连串报警的喇叭声。防爆门开始下降。

“恕不奉陪。”阿库斯说，猛地踩下了雷鹰的主油门。它没有起飞，引擎轰鸣着，它穿过机库甲板，就好像它被帝皇饱含怒火的一击给推出去了一样。它冲向正在关闭的机库门，起落架摩擦出了火花。

剧烈的震动使他们偏离了方向。阿库斯一拉操纵杆，救回了飞船。一束红光掠过驾驶舱，在防爆门上打出一个弹坑。他们看上去就要撞上正在打开的门的边缘，在副驾驶座位上的欧泊戴伊不禁紧张起来。

然后船在气流中进入虚空。外面的声音消失了，他们身处一个寂静而诡异的险境。

三艘巡洋舰在距轨道数百公里的高处停泊，雨滴般的空降仓从它们身上落下，如同铁凝结而成的泪珠，在它们与高层大气相遇时迸发出火焰。它们加固过的底部产生了耀眼的火光。雷鹰从后面飞过，为了突破大气而抬起机头。

有那么一刻，侦察兵的飞行器被无视了。

“这些飞船在轨道上炮击地面，”特贝凯说，“他们也没有在机械教方舟上开火。”

阿库斯咕哝着，脸上全神贯注。“那就给我一种说法，小伙子。告诉我为什么。”

“他们希望它们完好无损？”

阿库斯点点头。“这是一个很好的猜测。这种攻击不会被忽视。战争铁匠丹提欧克将通过法罗斯通知马库拉格。基里曼大人一听说这件事，午夜领主就要对付军团最精锐的部队。他们的舰队抵挡不了前来报复的部队，因此他们会想尽可能多地夺取我们的武器，并到时候将它们对准我们的兄弟。”

“我们应该留下来战斗。”特贝凯喃喃道。

“上面下了命令，新兵，而且是经过深思熟虑的。你在地表会比在这里更有用。我们无法阻止午夜领主占领轨道，但还能做别的什么事。午夜领主对平民的手段之卑劣众所周知。你们侦察兵比任何人都更了解地形。如果我们的谁想活下来，那么他们就需要你们的指引。我们的任务是尽可能骚扰敌人。撤离。前往地面。再次攻击。保护殖民者，直到基里曼大人来教训这帮混球。”

“但如果没有法罗斯的指引，旅程可能需要几个月的时间！”特贝凯说。

“如果他真的到了这里。”欧泊戴伊说。

“原体会到这里。你将有幸见到了我们的父亲。你是担心他奈何不了毁灭风暴？别想这些！他会应付的了的。你要活着看到反攻到来，明白吗？”

“是的，军士，”特贝凯说。欧泊戴伊用力地点了点头。

“如果你通过了这个测试，你就证明了自己。在战争的熔炉中，你将被锻造为真真正正的阿斯塔特战士。没有多少新兵可以这么说。试着活下去。”

“我们会的。”欧泊戴伊说。

“没错，中士。”特贝凯说。

“现在做好准备——我们被发现了。三架空优战斗机，剑尾式。我们的第一个考验现在开始。”



第十三章
午夜的声音

哀恸的琴声

燃烧的天空

维特里乌斯将一根棍子戳进火里，扬起一团炽红的粉尘。在全排的营火的亮光之外，毁灭风暴让森林沐浴在一片血红中。在他们下方两千米处能看见索托波利斯网格状的光亮。西边的远方是灯光璀璨的太空港。他们所在位置下方的斜坡上的光线则来源于堡垒。

索萨的大部分地区都从未有人涉足，在山外一望无际的荒野中看不见一丝光线。海洋则同样深邃。对在一个满是光污染的星球长大梅里库斯来说，这里黑得让人只觉压抑。

索萨尽其所能使人类不得安宁。昆虫肆无忌惮地鸣叫着。夜间鸟类在更深的森林中发出尖利的叫声，不时夹杂着体型更大的动物踩踏草木的噼啪声，引得一众人望向暗处。

整个晚上，喧嚣声从四面八方传来，而树木本身才是最响亮的。晚上，植物开始生长。在膨胀时开裂。藤蔓的叶子簌簌地向上扬起，急切地等待黎明。

“我不喜欢那些聒噪的树。”戈文尼斯克说。中士们与中尉一同生火，让手下的人能休息一下。整整六堆营火点缀在洞穴口周围的空地上，在一块轻轻倾斜的岩石上。光秃秃的石头上没有索萨旺盛的植物群。随着烟雾飞入树林，火堆旁传来阵阵谈笑声。

“我从没想过会看到树长大，”梅里库斯说，“我的意思是真的就在你眼前长大。”

“你们的世界不是这样的吗？”

“我出生的地方？有很多树，但它们长得很慢。不过，”他补充说，“别的地方另算。”

“你呢，连长？”

“我？和梅里库斯一样。我的世界上树生长缓慢。”

“不管怎样，梅里库斯说的话不对。”博拉里昂说。

“哪里错了？”

“天很黑，你看不清的。”博拉里昂说。

“死脑筋。你当然可以听到它们的声音。”

博拉里昂笑了笑。他递给梅里库斯一个酒瓶，他赶忙接过。

梅里库斯很享受当兵的经历。和自己的战友深入荒野。并不是说他会承认这一点。如果他表现得过于上进，他就会被送出世界去参加一场真正的战争。在他得过且过的一生中可不想碰到这。

火堆烧得劈啪作响。戈文尼斯克低着头。“我很高兴回到家，”他说，“山就这样摇晃。我不喜欢它。不会有什么好处。它们至少可以提醒我们。”

博拉里昂拍了拍他的背。“长官！你就是看不开，错不了，总是抱怨这抱怨那。”

“我是一个现实主义者，”戈文尼斯克说，“银河系完了。你个笨蛋，笑起来就像天上一切照旧似的.”

“喝点这个，我们看看你有多现实。”

戈文尼斯克皱着眉头，但还是接过了酒瓶。

一群人从营地中离开，谈笑声少了起来。森林的喧嚣声越来越大。

片刻后，隐隐约约的琴音从山边的山谷中传出。

“该死！谁叫他们走的。”维特里乌斯说。

“别管他们，维特，”梅里库斯说。“那个洞穴是死胡同。他们走不到哪里去。音乐能提振士气。这就是我们在山上所拥有的一切。按照基里曼大人的命令，这件事不会有任何记录。别停下音乐。他们没干出格的事情。”

“你知道什么。”维特利乌斯说。

“我不知道，”梅里库斯说，“但我能感觉到。你感受到了吗？”他看着另外两个中士。 “这里的感受如何？没事优哉游哉，事前提高警惕，来事全力以赴？”

另外两人点了点头。“是的，”博拉里昂说，“是山。”

“所以见一步走一步嘛。”梅里库斯对维特里乌斯说。

维特里乌斯看着光亮的洞穴的开口。经过处理的石头吸收了大部分光线，但灰色岩石旁的矿物晶体闪烁着诱人的光芒。外面，白色的速生树树干像奎利兽的钉牙一样竖立起来。从新增长的高度来看，清理团队在六个月前就已经在那里了。树桩之间的树苗已经是成人身高的两倍。

“随便吧。”过了一会儿维特里乌斯说。

梅里库斯开心地笑了。“瞧瞧你！还记得你第一次来这里的时候，维特里乌斯，你有多固执？”

维特里乌斯用树枝翻了下火堆。

“一个典型的墨守成规的马库拉格人”博拉里昂说，“现在看看你，你的架子几乎没了。”

其他人笑了起来。

“这座山影响着我们所有人。”维特里乌斯说。

“除了戈文尼斯克！”梅里库斯说。

维特里乌斯笑了：“我何苦来这儿遭罪。”

“但你活得不比之前有滋有味吗？”梅里库斯说，“这叫‘多出来混混’。虽然我想你在马库拉格上一定和不少人混过，但和他们能混出来的花样实在是有限。”他从他的一个袋子里拿出纸和干叶子。索萨上有许多植物拿来抽烟很不错。他用一撮叶子卷了个烟卷。

“真是个陋习。”维特里乌斯说。

梅里克斯从火中取出一根燃烧的树枝，点燃了他的烟。“人生苦短，要及时享乐。”

“这不就是在说你吗吗？”博拉里昂笑道。

“正是，正是。我经常想知道我是怎么被泰拉派到这里来的。”

“马库拉格的领主不会无缘无故做任何事，梅里库斯，”维特里乌斯说。“如果你在这里，那必有缘由。某个地方的抄写员会在他的羊皮纸上看到一张图表，然后说：‘索萨真正需要的是一个自我满足的吹牛者，可以最大程度提高凝聚力。’然后你就来到了这。”

他们都笑了。

“看到了吗？”梅里库斯说，“即使在你看起来这也很荒谬。”

“并不是。你来这里是有原因的，梅里库斯。你是大军中的一个无名小卒。这对你来说可能没有意义，但罗保特·基里曼向来谨慎行事。”

他们安静了一会儿。梅里库斯站起身来，把他抽完的烟扔进了火里。

“好吧，先生们，我还有件小事。我觉得是时候了。今晚我迟点睡。”

他走到石板的边缘。石板铺面绵延四十米，一个尖角变成了悬崖。从顶部，他得到了一点隐私，可以看到法罗斯山山麓的壮丽景色，一直延伸到平原。

他在那里呆了一会儿，听着山上回荡的索萨人忧郁的曲调。洞穴石头奇怪的饰面同时使音乐变得沉闷和放大，去掉了锋利的边缘，为其增添了一种难以言喻的怪诞。乐曲很悲伤，在迷乱的景色下很应景。头顶红色的夜空上是闪闪发光的空间站。轨道旁边有一颗星星，那是马库拉格，被山上奇怪的机器所照亮。不知何故，看着它，风暴变得不那么可怕了。

梅里库斯转身背对着火堆，已经想要睡觉了，但随后有什么东西引起了他的注意，让他所有的睡意都烟消云散。

天空中有闪光。

他皱起眉头。近两年来，没有除了奥特拉玛星区以外的星光找到索萨的夜空，剩下的只有猩红的毁灭风暴。而这些光点在移动……

他急忙回到他的战友那里。从露营地看不到灯光，但他蹲下小声说话，小心不要惊动那些人。

“把你的望远镜给我。”他对维特里乌斯说。

“可以。用来干什么？”

“我认为我们遇到了问题。”

“你怎么了？”博拉里昂说，“看到一只大蜘蛛了吗？”

梅里库斯看了他一眼，博拉里昂脸上的笑容顿时消失不见。

“维特里乌斯，有什么舰队动向吗？”

维特里乌斯耸了耸肩：“我不知道。”

“补给舰队，还是军团的战舰？他们会告诉你的，如果有很多过来，对不对？”

“没有人提到过。”维特里乌斯皱着眉头。

梅里库斯急切地说道。其他人也察觉到了他的担忧。“你们三个最好看看这个。”

“有船吗？”戈文尼斯克说。

“小声点！”

“总是有船来来去去。”博拉里昂说。

“是的，”梅里克斯说，“但没这么多。”

他带领他的战友们离开火堆，夜晚的大山寒气逼人。当他向天上一指，他们便不再抱怨。逆着风暴的红光，一个有序的星座有目的地向轨道移动。

“肯定有几十艘船！”戈文尼斯克说。

梅里库斯说：“他们是在正常方式之外进来的。看。他们是斜着来到空间站。这不是一个正常的锚定向量。”

“你不能下定论。”博拉里昂说，但他的反驳只是象征性的。舰队的规模让他们都感到困扰。

“你不觉得奇怪吗？”梅里库斯说。

“该死的，”维特里乌斯说，“大伙们！把那些火扑灭！”他喊道。“各个排拿好武器！”

音乐停了。士兵们抱怨无意义的演习和过于热切的异乡军官，但他们扑灭了篝火，拿起他们的装备躲入掩体。剩下的余烬燃尽了，来自树林中的黑暗纷纷涌出。毁灭风暴的光芒照亮了空地，将周围的树叶染成了红黑色。它让梅里克斯想起了月光下的血。他的行头浮现出不详的预感。

“天上的亮光！舰队正在接近，”维特里乌斯说，“都把嘴闭上！”

光点在低轨道上如幽灵般航行。较小的飞船反射着来自太阳的光线。主力舰上的航灯则标记出它们自身模糊的形状。

“他们的速度太快了，没法停下来。这就是拦截速度。”戈文尼斯克说。

索托波利斯传来一声哀号。

“警笛声。”维特里乌斯说。

船只从头顶经过。他们的轮廓在风暴的映衬下更为清晰。

他们驶过山顶。

“是种演习吗？”博拉里昂说。

“试试通讯器。”维特里乌斯嘶声说道。

他的通讯员跪了下来。刻度盘尖锐的咔哒声穿过空地。“它坏掉了，长官！”他报告道。“我什么也得不到。等一下，这是——”

仪器中突然传来一声尖叫。

“尖叫？”戈文尼斯克说。他的表情震惊不已。“他们在尖叫！”

营地周围回荡着痛苦的声音，梅里库斯疑惑地看了维特里乌斯一眼。

“关掉它！”梅里库斯中尉命令道。噪音被切断了。

当军团的空间开火时，道道火光划过天空。导弹的亮点，短暂的激光束，都在头顶的虚空中诡异地沉默着。

“那不是演习，”梅里克斯低声说，“这像是发生在考斯的事情。这是一次袭击。”

船只减速，散开。炮火打在船只的护盾上，发出的闪光是如此明亮，以至于树木底下都显现出了影子。入侵者向空间站射出一串串光珠。

“他们为什么不对平台全力还击呢？”博拉里昂问道，“那么大的舰队可以把它从天上轰下来。”

“跳帮，”梅里库斯说，“他们打算夺取它。”

“他们是谁？”戈文尼斯克说。

“这不是我们需要担心的事情。”

“那我们怎么办？”戈文尼斯问。众人静静地看着。光点从西边靠近轨道。

“这才是真正的问题，不是吗？”梅里库斯说。

“我们必须赶下山，”维特里乌斯果断地说，“索托波利斯将被疏散，我们必须保护好民众。”

“还有我们的家人。”博拉里昂补充道。

梅里克斯点点头。“最好不要仓促行事。”

十分钟后，众人在沉默中进入了山上的森林，叛徒正在撕裂他们世界的天空，警报声从城市中响起。

在被人类殖民了一个多世纪之后，战争降临到了索萨。


第十四章
飞行课程

重返大气

奥德萨的森林

敌方战斗机脱离编队前来追击雷鹰。阿库斯把油门开到最大，径直冲向大地，以期尽可能利用重力。作为专用的战斗机，剑尾式比炮艇快得多，在片刻过后便接近了后者。

雷鹰周围爆发出爆裂声。阿库斯让这艘船腾转挪移，侦察兵们晃得七荤八素。

“特贝凯，开火！”

侦察兵将船上的武器系统对准敌机。当他将安装在机翼上的重型爆弹枪向剑尾式开火时，驾驶舱里闪起了夺目的炫光。

“我瞄不准他们！”

“不必苛求击毁他们。让他们远离我们即可。”

“他们先散开，又变回来了。”特贝凯说。一架敌机在后面咬住不放，其他敌机则散开并向雷鹰开火。敌人一直跟了几十公里，在攻击时围绕着目标。他们发射了导弹，一时间火光夺目。

“拿出对策来！”阿库斯喊道。欧泊戴伊稳住自己，相信他通过催眠灌输得来的知识。令他惊讶的是，他们确实逃过一劫，这给他增添了信心。导弹在雷鹰周围爆裂成团团串联在一块的光球。

导弹在离飞船不远的地方引爆，产生的冲击波让舰艇摇摆不止。警告灯闪烁，警报声响起。欧泊戴伊的目光扫过一排排的仪器，现在他可以看懂不少了，哪怕还不到视线中总数的一半。

“他们想要我们活着吗？”特贝凯喘着粗气，“我听说过那些传闻……”

“可能，小子——他们这个军团从来就没好过，”阿库斯说，“被杀戮和施虐迷了心窍。因此暂时上我们有空子可钻。”

飞船冲击着索萨的上层大气，机头周围摩擦出闪烁的电光。飞艇在稀薄的空气中颠簸着，尔后震动平息下来，它呼啸着飞过。机头的边缘逐渐出现白炽的光芒。

“这将为我们争取一些时间，”阿库斯说，“他们在再入期间将无法向我们发射导弹，热量会混淆他们的索敌系统。”

“所以他们打不到我们？”特贝凯问道。

“当我们突破大气层的上层时，新兵，会有一个短暂的窗口，”阿库斯说，“一旦我们开始真正的飞行，他们就会再次来找我们。那么他们肯定会攻击我们。他们是叛徒，但他们仍然是军团士兵，他们的驾驶技巧比我们精湛。”

轰鸣声变得震耳欲聋。热浪进一步蔓延到机身。温度升高了。

“这种情况超出了你目前的灌输水平，所以听着。大气穿透过程中的标准操作程序是抬起机头，首先用飞行器的机腹下降，”阿库斯平静地解释说，仿佛他是教室里的老师，“在这个方向上，船面对大气的阻力更大，因此底部的陶瓷屏蔽层最厚。”

欧泊戴伊难以置信地看着他的中士。在枪林弹雨下，他依然在危险的再入过程中指导他们。

“今天，我们在不那么好的环境下着陆。然而，在这种特殊情况下，我们使用大气发动机越晚越好。下次你要按照我刚刚描述的那样做，而不是像我即将演示的那样。”

阿库斯让机鼻急剧向下倾斜。船在压力下呻吟着。金属吱吱作响。过热的船头喷出火光，像标枪一样冲入大气层。如果敌机还跟着他们，现在就要跟丢了。

装甲玻璃舱盖的边缘发黑了。一块玻璃的外层因破裂而发出声音，其较为弹性的材质让它看上去还不会彻底碎掉。欧泊戴伊伸出手想要拉下遮光罩的操纵杆。

“别碰那个！”阿库斯说，“我们需要盯紧了。该用眼睛时永远不要相信机器。”

“玻璃碎了。”欧泊戴伊回答道。过热的空气在他们的船体上呼啸而过。

“如果我们无法靠目视决定开始大气飞行的时机，我们就活不下去。”阿库斯说。“如果你应该从我的教导中学到一件事，那就是在战争中生存只是百分之七十的准备和训练。剩下的就是运气了。”

温度越来越高。巨大的加速度产生的力量将侦察兵推回了他的飞行座位，使奥伯代伊不成熟的生理机能变得沉重。几秒钟过去了，更多的系统发出尖锐的哔哔声和铃声，直到驾驶舱里的每台机器都发出警报声。爆炸震动了船，使船向左倾斜。

“怎么了？”

“机翼上的重爆矢过热爆掉了。抛弃它们。去按那里。”

阿库斯指着一排黑色方形纽扣。特贝凯伸手了。

“我们接近地表的速度太快了。”阿库斯专心地注视着许多仪表。“看好这些仪表。我们的性命就仰仗它们了。我现在将把飞船从下坠中拉起来。准备好了。”他对着控件弄出了一套套复杂的操作。又是一阵轰鸣声加入了汹涌的气氛中。喷气机与无情的重力作斗争。

“欧泊戴伊，关闭火箭发动机，打开喷气机的进气口。”

欧泊戴伊的手犹豫地伸向一个控制阵列。

“在你的左边，小子！”

欧泊戴伊照做了。提示声响起。灯光由绿转红再转绿。

“帮我操控一下，把机鼻抬起来。我们需要拉平飞行姿态。我们唯一的希望是进入森林。在空中，我们的机动性不足以甩开拦截机。如果可以的话，永远要避免与空优战斗机对抗。”

欧泊戴伊握住了雷鹰的操纵杆。得到阿库斯的点头同意，他和军士一起拉了下去。拉动操纵杆花费了他不少力气。正如他所了解的那样，飞船的控制装置通过电线而不是机械附件进行操作，但内置的反馈电机让飞行员能够感受到他的飞船所受到的阻力，看起来他正在与整个索萨较劲。

阿库斯长吁了一口气，随着雷鹰的机头挣扎着拉平，他高声呐喊。火光一闪而过，取而代之的是在索萨的夜晚发出蓝色和红色光芒的流云。

‘干得好，新兵。我们多活了几秒钟。”

阿库斯这般兴奋，足以说明他们刚刚身处何等的险境。

“打开喷气发动机。打开襟翼。让我们飞起来而不是往下掉。”

欧泊戴伊伸手去做。

一连串巨大的爆炸震动了整艘船，驾驶舱顿时破开一个大洞。气流瞬间涌入。特北才惊喜的叫了一声。飞船向一边倾斜。欧泊戴伊下意识做出反应，让飞行保持平稳。等他回过神来，他才看到阿库斯往前倒在飞行员的控制台上，面庞被熏黑。

“他们找到我们了。”特贝才冷酷地说。

一道神影掠过驾驶舱。他们只看到了他们致命的追击者的一片模糊和引擎的火焰，当它冲入染红的夜色时。

“找到其他战机，”欧泊戴伊说，“把他们赶远点。”

“我只能看到一个。”特贝凯说，欧泊戴伊不喜欢他尖锐的嗓音。

风从驾驶舱的缝隙中呼啸而入。松动的装甲板在猛烈的气流中嘎嘎作响。蓝烟从阿库斯中士瘫倒的身下冒出。欧泊戴伊担心他灼伤了。他伸出一只手，却无法将他从烟雾中移开，船因为注意力不集中而危险地摇晃。破口发出巨响，狂风剐蹭着欧泊戴伊脸上的皮肤。

“保持冷静。看看你能不能把它挡在我们身后。”他对特贝凯说。

欧泊戴伊调整了他对飞行操纵杆的控制。他的脑海中回荡着学到一半的技能。他差一点就要明白雷鹰的运作方式。挫败感撕裂了他的自制力。

特贝凯从座位上起身，将阿库斯从冒着烟的驾驶台上拉了下来。他昏迷不醒，脸又黑又红，左侧下方有一道烧焦的伤口。

特北凯开口想说些什么。

“别说了。”欧泊戴伊说。

欧泊戴伊拼命握紧操纵杆。他推动了控制机翼在大气层中的握杆。右边的伺服电机乖乖地服从，但左边的伺服电机却没反应。右襟翼展开，左襟翼关闭，飞艇以螺旋式下降。欧泊戴伊急忙将襟翼复位，用力扭动操纵杆以修正飞行器的航向。他设法停止了旋转，但没有方法驾驭机翼，雷鹰在大气层中宛如一个标靶。

“他们又来了！”欧泊戴伊说。

特北才半个身子倒回了炮手的座位上。他的反应是缺乏控制，发射了雷鹰的前向激光炮。敌机直接闪躲，激光射空了，强烈的光芒划破云层。

欧泊戴伊尽量不去多想，让头脑清醒，相信他灌输进去的技能会带他们活下去。飞船震动着。他看了看自己的左边。

“通过备用系统重新矫正接收的操作。”

特贝凯翻查了一下正确的系统面板。左翼传来磨擦声，欧泊戴伊再次操纵。这一次，两边的机翼都做出了回应，他发现自己在驾驶飞船而不是与它作对。

索萨的夜晚在他们身下蔓延。仅有的人造光源来自于索波托利斯定居点、堡垒和若干登陆场。奥德萨地区边缘较密的森林覆盖着斑驳的阴影，远处的黑石山脉则宛如一堵坚固的城墙，在它们的峭壁上被毁灭风暴挑出暗红色的亮点。

这天晚上，熊熊大火烧毁了索托波利斯周围的森林和田野，这座小城的街道在火焰中无比醒目。

“我们怎么帮助平民？我们在那里待不了太长时间。”

“我们做不到。我现在山那边着陆，”欧泊戴伊说，“再去商讨今后该如何。”

他用颤抖的手驾驶着雷鹰。他脑海中模糊的技能可能在不经意间溜走。不过他并没有丧气，想着依靠直觉。

法罗斯山在他们面前放大。从太空看，它似乎是地面上一个微不足道的凸起，但现在它愈发占据着视野。巨大到令人生畏。

“那架战机呢？”欧泊戴伊问道。

“我无法发现它。法罗斯让鸟卜仪失效了。”

“至少他们找不到我们，”欧泊戴伊说，“到下面去，告诉其他人做好准备。”

特贝凯解开他的安全带，在雷鹰遇到森林燃烧腾起的热气流时被颠了起来一下。

欧泊戴伊四处寻找一个安全的着陆点。他们在法罗斯山和黑石山脉之间的森林里呆了很长时间。他不记得空地有怎么远。无论如何，索萨的树木以近乎荒谬的速度生长。如果一个月前有空地，现在就消失了。来自索波利斯的林业队让法罗斯的各种洞口保持敞开状态，然而除了殖民地种植粮食所开垦之外，并没有认真尝试清理森林。法罗斯山脚下的丘陵地带完全被树木覆盖。只有在山上，海拔才迫使浓密的树木放弃它们的统治。

欧泊戴伊不停扫视鸟卜仪屏幕，寻找一个可以降落的地点。他看到的只有模糊的条纹状图像。热成像和声波成像受到了干扰。

雷鹰的起落架被他们仓促的起飞损坏，在伸出时发出了尖叫。欧泊戴伊索性将船直接落入树木中。

很快就发现这回他没选好。

索萨对光的竞争是如此激烈，以至于速生树一直没有停止生长，直到它们在自己的重量下倒塌。它们生长得过快以至于木质湿软，不够坚韧而无法成材。取而代之的是，他们依靠包裹在柔软的木髓中的硬化中空管来支撑，活像是旧地球的竹子，或者说欧泊戴伊就是这么形容的。

树冠搭在起落架上，发出一连串湿漉漉的噼啪声。起初，船的冲击力足以折断树枝或将它们刮到一边，但树木堵塞了前着陆爪，湿草堵塞了收割机，迅速阻止了船的前进。鼻子低了下去。欧泊戴伊开启了向前的发动机，以防止船翻倒，无意中夺走了它剩余的动力。就在这时，雷鹰停止了飞行，猛地下坠，惊得欧泊戴伊一时间没打开向上的引擎。

一声惊天动地的震动宣布他们抵达索萨。

欧泊戴伊缩在原处。船以一个难堪的角度向右前方倾斜。他闻到了速生树烧焦的骚味。

特贝凯和托洛马科斯出现在驾驶舱门口。

“王座在上，怎么了？”托洛马科斯说。

“着陆了？”欧泊戴伊说。

“关掉引擎！”托洛马科斯急忙向前说道，“你会让森林着火向敌人发出信号的。”

欧泊戴伊慢吞吞地寻找控件。托洛马科斯把他推到一边。

“阿库斯应该让我和他在一起。”他一边关闭引擎一边说。

“你不会做得更好。”特贝凯说。

“是的，我愿意，我——” 托洛马科斯的不满变成了恐惧。“阿库斯！发生了什么？他怎么样了？”

“我不知道。”欧泊戴伊说。他从副驾驶的位置上挪开自己。

托洛马科斯将手指按在中士的脖子上。他微微转过身来，鼻子一酸。“他伤得太重，恐怕活不久了。他身上有个拳头大小的洞。”他往里面看了看。“从前到后烧灼。他没有流血。

三名侦察兵面面相觑。

“就这样吗？”欧泊戴伊说，“就我们三个？”

“索伦在底下去拿装备。弗洛里安活不下去了。我们在客舱被撞了几次。那里一团糟。”

特贝凯和欧泊戴伊在手忙脚乱中都没有注意到这些撞击。

“马利乌斯？”

“他在陪弗洛里安。”

“幸亏我们被击中时是在大气层，不然我们都会死去，”托洛马科斯说。他怒视着欧泊戴伊。“阿库斯中士让你成为他的继任者。你有什么命令？”

“没必要这样。我们可以商量着来。”欧泊戴伊说。

托洛马科斯牙齿打颤。“不，不，欧泊戴伊。没有统一的指挥，当伊利里亚人在城市里纵火时，旧马库拉格的议员们还在打嘴皮子仗。不管怎样，阿库斯任命了你。我们的命令是什么？”

欧泊戴伊看着他的同伴。在凡人的眼中他们无疑是群怪胎。他们的脸因荷尔蒙分泌过多而肿胀，从乳臭未干的小孩子直接大步向半神迈去。他们不是男孩，不是男人，也不是星际战士。全都不是。他叹了口气，但随着他的说话，他的语气变得更加坚定，他增强头脑的思维清晰起来。

“把阿库斯军士带走。找个担架。如果船上没有就做一个。只要他还活着，我们就把他带在身边。在接下来的两分钟内让每个人都准备好。他们很快就会找到残骸。我们需要找个藏身处，再去想要该怎么办。”

“弗洛里安呢？他的胸口被一根晶石穿过。就我所知，这让两颗心都擦过，”托洛马科斯说。“他在坚持，但只是公正。我们不能动他。我们不能离开他，也不能让第八军团找到他。我们应该做什么？”

他们都知道必须做什么。想到这里，特北才的脸色比平时还要苍白。他看着欧泊戴伊，恳求他不要动手。奥伯代伊说话时感到恶心。在理智上，他明白指挥是一个可怕的负担。以这样的方式面对它，简直就是一记重拳。

“怜悯他。”他说。

特贝凯没有动。“我…”

欧泊戴伊感到一阵愤怒。比他之前感受到的任何情绪都更加炽热和强烈。他努力控制着想揍特贝凯、船什么的冲动。他的脸轻轻颤动了一下，然后平静下来。

“我会做的。”他说。他望着漆黑的下层甲板，伸手去拿他的刀。

“不，你别来。”托洛马科斯说。他抓住欧泊戴伊的手腕。“你想怎么让我们活下来就行。让我去下手。”

欧泊戴伊点头表示感谢。托洛马科斯深吸一口气，往下走。

沉默片刻，然后是一声喊叫。弗洛里安知道接下来会发生什么。

“下手吧。”他说，他痛苦不堪的声音响亮到足以带进驾驶舱。

当托洛马科斯拔出他的刀时，马利乌斯惊恐地叫了起来。

欧泊戴伊看着地板，直到喊声停止。

侦察兵们踏入了森林，把坠毁的雷鹰和他们死去的战友留在了后面。从外面看，船体的损坏看起来并不严重。欧泊戴伊想着，如果它被带到连队锻造厂进行维修，它可能会再次飞行。

雷鹰号周围的植被被压成了一张有弹性的垫子，走起来很危险，但它为他们的着陆提供了缓冲，而且这艘船比欧泊戴伊想象的更隐蔽。坠机地点附近的树木向内倾斜，所以很难在视觉上确定被击落的船只的位置，尽管用光增强器或热鸟卜仪扫描可以在几秒钟内找出它。他猜敌人在别处去忙了。天空和森林都很安静。

“我们得走了。”他平静地说。

他的同伴就在他身边，他们的脸上刚刚涂上了迷彩，武器就绪。索伦和托洛马科斯在从船上取回的担架上抬着阿库斯军士。他们的眼睛在黑暗的森林中透着微光。不远处，一头笨重的野兽发出求偶的吼叫声，对降临在它的世界上的灾难一无所知。

“我们应该回堡垒去。”索伦说。

“我们在那里做不成什么事，”欧泊戴伊说，“敌人在那里有压倒性的力量。我们的任务是尽我们所能保护平民，并在允许的情况下骚扰第八军团。

“那我们应该进入洞穴，”特贝凯说，“那是幸存者会去的地方。我们应该回索托波利斯做护送。那是军士的命令。

欧泊戴伊摇摇头。“我们已经落得太远了。如果索萨人要进入洞穴，他们已经去了。等我们回来要救援镇上的人时已经迟了，而且已经在洞穴中的人不需要保护。”欧泊戴伊说。“我们应该颠倒顺序，以骚扰为主，在可能的情况下进行救援。帝皇的卫士将保护索萨人。我们要去山上施展身手，寻找散落的友军，完成手头上的任务。都清楚了吗？”

“他们也会在整个山上。”索伦说。他的声音低沉而急促。“他们想必是为了法罗斯来这里。”

“这就是我们必须去那里的原因。”欧泊戴伊向前迈了一步，“我们比他们更了解这座山。如果他们想要抓住我们，那占据地利的只会是我们。我们要善用我们所了解的。”

“如果他们想摧毁它怎么办？”马利乌斯平静地问，“如果他们放手攻击，我们在洞穴里会更好。”

欧泊戴伊抬头看着夜空。来自轨道的攻击已经停止。“他们还没有。”

“你听起来自信满满，”索伦说，“这是无稽之谈。我们应该去地下。我们会在这里待上几个小时就行了。森林提供不了多少掩护！”

“我们要到山上去。我们已经完成了大部分训练，”欧泊戴伊平静地说，“谁会在洞穴中表现最好——我们，还是身着动力装甲的兄弟们？”

“我不会因为你胡乱指挥而丢掉我的命！”索伦厉声说道。

两人目光对视，一步步靠近。

特贝凯把手放在索伦的胸口，将他推了回去。 “军士告诉我们同样的事情，”他说，“在他让欧泊戴伊继任大约十分钟后。快打快撤，尽可能保护平民。眼下这是最实用的了。兄弟们，你们听到了欧泊戴伊说的，我们要去山上。”



第十五章
古战士

视死如归

陷落

古战士卡拉康收回拳头，猛地砸向指挥甲板的防爆门。冲击点一闪而过，拳头周围的碎裂场毁灭了门上的金属，震荡了走廊。门光滑的表面已经出现了几个凹陷。他们很快就会闯过门去。

凯伦基尔检查了任务标记。他们落后于计划。极限战士还在几个包围圈里顽抗。事实证明他们甚至比他预期的还要棘手。他兄弟们的尸体散落在长长的走廊上，被放置在天花板上的武器炸得四分五裂。这些现在是冒烟的残骸，但他们死前已经造成了一定的损害。斯科莱沃克的连已经只剩下不到一半的兵力。他们跟随他们的主人，在停靠大厅沦陷后乘着恐惧爪和拳套突击艇抵达。总共六百人袭击了空间站，但剩下不到四百人。

至少斯科莱沃克庆幸自己活了下来，克洛许那厮没能如愿。

凯伦基尔不在乎损失或利爪统领的盘算。他的心始终焦躁难耐。他很沮丧，他知道的，但在他冷静下来时却又说不上为什么沮丧。

“凯伦基尔。”斯克莱沃克说。凯伦基尔讨厌通讯器里斯克莱沃克冷笑的声音。这就像他头盔里的纹身一样糟糕。

“大人。”凯伦基尔嘲讽地说。

“注意后方。”斯科莱沃克说。

“后方？”凯伦基尔说，“那里什么都没有！我们已经杀光了这个区域的所有东西。”他回头看了看被钉在墙上的一些军团士兵和仆役。一些凡人在放声哀嚎。极限战士冷酷地瞪着俘虏他们的人。“或者我们很快就会杀光的。”

“即便如此，凯伦基尔，我希望你注意后方。”斯克莱沃克说，没有转头看旗手。

“你在命令我吗，连长？”凯伦基尔说。

卡拉康又一拳打在门上。一道道闪电在他的拳头周围炸开。他嘎吱嘎吱地把它抽了回来。当他进行另一次打击时，关节处的电机发出了响亮的嗡嗡声。

“停下，卡拉康。”斯科莱沃克说。无畏照做了。“你是在我自己的第一烈爪面前挑战我吗，凯伦基尔？”

“是又如何，纹面伯爵？”

凯伦德瓦沮丧而无奈地走到他哥哥身后。“现在不要这样做。”他悄悄地说。

“我弟弟认为我应该照你说的做。我不同意他。”凯伦基尔说。

“卡拉康！”

“是，利爪统领？”无畏的声音从胸口的扩音器中传来。

“如果凯伦基尔不按我的吩咐去做，就杀了他。立刻。”

“如你所愿，利爪统领。”

卡拉康艰难地四处走动。无畏无法站起来，笨拙地向前走，高高的肩膀把天花板刮到了生金属上。卡拉康堵住了斯科莱沃克身后的走廊。

“你的狗真是听话！”凯伦基尔说。他向其他人寻求支持，但在场的战士是斯科莱沃克最忠诚的，他们站着，挤走他，以无声的敌意盯着他。他们都是傻瓜。“很好。我会服从的。”他傲慢地敬礼。“大人。”

凯伦基尔摆脱了杀手们的纠缠，走到了走廊的尽头。凯伦德瓦和他一快去了。斯科莱沃克在门口点了点头，卡拉康继续工作。

“你为什么要激怒他？”凯伦德瓦说。

“为什么不呢？他无非是个小人。”

凯伦德瓦抓住他兄弟肩甲的边缘，损坏了固定在上面的人皮。“他会杀了你！”

凯伦基尔握住了他哥哥的手 “我不在乎，”他说，把那只手掰开。

他们在被钉十字架的囚犯之间漫步。他们的衣服和盔甲都被撕掉了。所有等级的标记都被剥夺，凡人还是那副样子，而星际战士看起来像是对凡人形态的过度肌肉的模仿。他们的尖叫声已经安静下来，现在所有的人都被钉在了原处。他们以各自的态度等待着自己的命运，星际战士在沉默的愤怒中，凡人尽可能地忍受。人们或是听天由命或是仍心怀不甘。有两个在恐惧中公开哭泣，许多人因手腕和脚上的尖刺疼痛而呻吟和扭动。

“他们如此在意他们的死亡，”凯伦基尔说，“他们不像我这般透彻。他们害怕我们将要对他们做的事，他们本应如此，因为肉体的痛苦很快就会临到他们身上。痛苦令人不快而它转瞬即逝。我精通这番艺术，我能让一个人在痛苦中活过几天。他们会庆幸得到死亡的解脱吧。这是所有人都必须尝到的责罚。你会明白的，兄弟，斯科莱沃克也一样。”

一声低语分散了他的注意力。他停在一个正在低语的男人的唇边，他闭上了眼睛。着迷的凯伦基尔靠得更近了，男人的语速变得更快。凯伦基尔不禁冷笑。那人正在祈祷。

“看，兄弟，即使在完美的王国里，”他说，“听到揭示谎言真相的呜咽声。就连在这里，他们也暗暗崇拜伪帝。他们非常努力地不害怕。”

凯伦基尔朝那个人吐了口唾沫，酸液在他裸露的肉体上发出嘶嘶声。他的面庞扭曲了，但继续祈祷。

“你的皇帝救不了你。他不在乎。”凯伦基尔贴近他的脸低声说。“他是个骗子！”

“离他远点。”一个被钉在男人身边的极限战士说道。他的脸血淋淋的，他的腹部有一个巨大的划伤。

“不然呢？你能动得了手吗？你只能嘴硬，不是吗？”凯伦基尔说。“你当然应该为我击碎这个弱者的错觉而鼓掌。他向帝皇祈祷！那是错误的，即使你也能看到。”

“他在怪物的手中，”极限战士说，“他祈祷并不奇怪。”

“是的。轮到你祈祷了，基里曼之子。”

“轮到你的也不远了！”极限战士咆哮道，“我的兄弟们会来找你，他们会杀掉你。那是你唯一的…”

凯伦德瓦的斧头劈向了极限战士。他的头颅却被能量场直接抹去而不是与脖颈分离。一层细密的血沫涂抹在两位午夜领主的身上。极限战士死气沉沉的尸体向前垂下，拉扯着将他固定住的弯曲的栏杆。

囚犯们陷入了更深的沉默。凯伦基尔顿时哈哈大笑。“看到了吗，兄弟？他们已经吸取了教训。要是我有时间亲自教你就好了，但我被赋予了另一项任务。”他用链锯指着路口。那里有四名午夜领主掏出了屠刀、剥皮刀和挂肉勾。

凯伦基尔和凯伦德瓦从他们身边经过，来到了路口。战斗的旋律在空间站深处作响，越来越稀疏。远处的区域响起了警报，但指挥中心周围的主要长廊上却出奇地安静。卡拉康拳头的轰鸣声不时击碎寂静，如同墓地中垂死的心跳声。

午夜领主开始了折磨，尖叫声响起了，那是一种极度痛苦的哭声。极限战士挣扎着，无力地冲着他们的俘虏者大喊。

凯伦基尔的灵魂涌现出一股丑陋的喜悦，他将链锯猛击到甲板上，以此致意。

“现在他们害怕了。”他对他的弟弟说。

 

午夜领主入侵了内部系统。灯都熄灭了。空气再循环系统被切断。随着空间站向太空缓慢散失热量，指挥甲板上的凡人开始颤抖。

轨道支持系统的负责人从一个位置到另一个位置，愤怒地切换无用的开关。“没用的，大人。我们被切断了。”

“我无法在军团通讯网络上联系到任何人，”格纳斯说，“我们已经被彻底孤立了。”

安达卢斯看着门。爪痕的薄印从另一边扭曲了它。“他们这样做是为了折磨我们，这是他们凶残的品种的残忍和不必要的实际典型。它们很快就会结束，我们将展示一个战士应该如何表现。每个人，回到你们的位置。”

凡人为了取暖而把手伸进腋窝，然后前往指定的阵地。无声无息地，极限战士们分散在八角形甲板周围，站起来以最大化他们的火力。午夜领主休想不战而胜。

十几名星际战士在房间对面的门口等着。少数人驻扎在走廊地板上，在凡人船员旁边环绕房间。有五十名凡人，其中十名是前线士兵，手持大功率激光枪，穿着贴身的盔甲，其余的都是甲板军官，只携带轻武器。

其他八名星际战士，连同安达卢斯连长、奥迪里奥和格纳斯，在一层等候，爆弹枪已准备就绪，近战武器被锁在胸前和大腿上。守军和大门之间是一片无人的区域，到处都是嘶嘶作响的图像屏幕和死气沉沉的操作站。

他们等待的时候一言不发。凡人在寒冷中坐立不安，他们呼出来的空气在金属上结冰，或者凝成细小的冰晶再从半空飘落。星际战士则与雕像无异，他们的四肢不似平常的男女，依旧稳健如初。装甲大门在框架内震动着。

甲板上的通讯系统启动了。漂浮的扩音器相互碰撞。更多的尖叫声传来，像是一支令人毛骨悚然的乐队残酷指挥家的指挥下演奏。起初，安达卢斯和他的部下并不十分在意，但随后全息显示器颤抖着恢复了活动。星际战士反应一致，将他们的武器对准图像。

显示器显示了走廊和被钉在墙上的囚犯。午夜领主对他们施加的暴行一目了然。一些凡人转身不看。一个人张嘴大吐。这个野蛮的录像尖叫连连。星际战士们举起武器，但无法移开眼睛，他们看到一个尖叫的男人胸口的皮肤被剥去。

“基里曼大人早就应该收拾这些人渣了。”安达卢斯说。“别看它。这是他们想要的。他们希望削弱我们的意志，但我们不会允许这件事发生。”他把枪对准了门。“在场的诸位想必活不到明天。我们也要让敌人也看不到另一天的曙光。他们称自己为午夜领主，那我们将把他们永远禁锢其中。”

爆弹枪被重新安置在盔甲上的金属咔哒声似乎对震耳欲聋的尖叫声是一种糟糕的反抗。他们所有人，无论是凡人还是超人，都做好了迎接死亡的准备。

门向内爆开，溶解的金属伴随着烟尘，宛如花朵般绽开。一个被塑造为骷髅的无畏头部从破洞中钻入，从它的通讯格栅中发出金属质地的诺斯特曼语战吼。

这是一个怪物，安达卢斯告诉自己，最糟糕的一种。许多文化都有关于堕落的故事，这不足为奇。

无畏暂且撤退。手榴弹从洞口出抛入，在甲板上爆炸。它们没有造成任何伤亡，但迫使附近的星际战士后退，让一对热熔炸弹匆忙从缺口投入。门很厚，两侧覆有陶瓷，可以抵御大多数攻击。但无畏像一只巨大的甲虫蛰伏着，瞥见了内部脆弱的塑钢填料。

“奥特拉玛的忠仆！闭好你们的眼睛！”安达卢斯喊道。他自己的目镜随着融合装置的启动而变暗，被垂死恒星的凶猛燃烧着。金属化作粘稠的污泥向下流淌，拖出一条红热的尾迹。房间里的温度再次短暂上升。

无畏冲了进来，用大脚把门的废墟踢到一边。它在走廊里不能站直，但指挥室更高，当它穿过缝隙时，它完全站立。它的头部被漆成煞白。它大部分的涂装是夜蓝色，但它的许多的装甲都安装图像投影仪。上面展示了可以想象的最可怕的图像，连最残暴的军阀都会感到反胃。它们的数量多到数不清。午夜领主受害者饱受折磨，他们嚎叫的面孔似乎要烙印进宇宙中。

无畏机甲冲过缝隙，安达卢斯的目光从画面上移开。它的胸前是一个朴素的卷轴，在那些残酷的画面里显得格格不入。一个名字誊写在上面。

卡拉康。

这种反差，提醒着安达卢斯这台机器的崇高起源和它变成的可憎事物，分散了他的注意力。

他的部下一齐集体开火。枪口的火光照亮了房间。爆矢弹只是擦掉了无畏的塑钢表皮。蔑视者疯狂地吼叫着，两步跨过指挥甲板，冲锋时将操作站踢得支离破碎。奥迪里奥带领着三名战士在它的侧面向连长的位置飞奔而去。他们手持热熔炸弹，拧开了保险。

他们还没来得及把它们拍到机器的腿上，无畏要补以上的躯干旋转过来。他手臂的一击便将一个兄弟击飞到墙上，他的热熔炸弹在他手中引爆。第二个人死于蔑视者的爪子。机器修长的钢铁手指划穿星际战士的胸膛，然后卡拉康的爪子抓住了第三个人，撕裂了他的盔甲。

鲜血从破碎的战甲流出。就在这最后一名战士死去的时候，卡拉康举起另一只手臂，射杀了第四名战士。古战士把粉碎的残骸抖了出来，转向奥迪里奥。

奥迪里奥顷刻间被无畏击倒在地。卡拉康抬起了脚。它一脚踩在极限战士身上，肌肉束和马达发出响亮的嗡嗡声，将他的头和肩膀压扁。一发热熔击中了它右肩的装甲板，但卡拉康再次转身。他对这种严重的损伤怒不可遏，爆矢弹的扫射击倒了一大片人，直到咔嗒一声射空了弹药。袭击他的人闪开了，但是无畏的爆弹穿透了走廊夹层的装甲屏障，杀死了六名凡人军官。

午夜领主来到他身后。人类最尖端的武器在房间里不停开火。极限战士的射击速度很快，一旦目标失去作战能力，他们就会切换到另一个目标。午夜领主们没那么守纪律，带着异类的渴望蜂拥而至。他们中的许多在密集的弹雨中倒下。一个被等离子体蒸发，更多人受伤。

无畏将注意力转向了从掩体中射向它和它的兄弟们的火力。双方在短距离内爆发了激烈的交火。子弹打在它的脸上，打碎了它的主要视觉晶状体，并剥落了头上的油漆。无畏挥舞着双臂猛烈还击。

安达鲁斯从他的藏身处出来，避开了无畏的跺腿。两个午夜领主冲进大门——一个手持巨大的动力斧，另一个挥舞着链锯长戟。一个有条不紊，只有在稳妥时才会出击。另一个是个疯子，没戴头盔，对他的战友毫不在意。尽管戟手弃对方不顾，但两人的战斗风格很契合，一方以野性掩护另一方的克制。

随着近距离肉搏的加入，交火有所缓和。安达鲁斯的人杀死的比他们的敌人多，但是午夜领主数量众多。

安达鲁斯扔下他的爆弹枪，从腿上拔出他的动力剑。无畏在他身后咆哮着，因被另一发热熔命中膝盖而步履蹒跚。安达鲁斯无视它，用拇指激活剑的能量场。两个战士看见了他，穿过硝烟弥漫的战场。安达鲁斯的百夫长徽章使他成为显眼的目标。

当他们向他走来时，他向他们致意。拿着斧头的战士歪着头。持戟的人没有这样的相互尊重的迹象。

嗡嗡作响的锯齿袭来。战士握住靠近头部和中央的长柄，先是一挥，然后刺向连长。安达卢斯避开了这记佯攻。斧手随即跟进，他的斧头已经落下。毫无疑问，他试图利用他的战友分散敌人的注意力，但安达卢斯并没有上钩。仅仅一招便格挡住了长戟与利斧。一道耀眼的炫光和一声巨响让他的听觉阻尼器启动了。安达卢斯在亮光的掩护下后退了一步，他舞起剑刃，接住了来自战戟的一击。当他们看到锯齿在动力剑的剑刃下崩断时用诺斯特拉曼咒骂着。戟手的战姿更加慎重，他后退了一步，更加仔细地权衡了对手。

午夜领主冲进了回廊。殊死的战斗过后，最后几名极限战士奋战到了最后一刻。他们对叛徒的仇恨超过了午夜领主在战斗中所感受到的冷酷享受，他们一度将入侵者赶了回去。但暂时的胜利终究无法持久。

许多凡人选择自杀而不是被活捉。剩下的极限战士被链锯杀死，被数人夹击直至倒下。鲜血染红了一切。原本冰冷的房间里满是战斗，武器肆意喧嚣，浓烟令人窒息。

安达卢斯继续战斗。他已经拔出了他的爆弹手枪。午夜领主围成一圈，没有把尖叫的俘虏拖出房间。其中一人举起爆弹枪从背后对准安达卢斯。安达卢斯发觉了，可无奈分身乏术。他在与成群的敌人战斗并等待最后一击，但一名身着华丽的利爪统领盔甲的战士摇了摇头，轻敲了自己的武器，然后这位战士放下了爆矢枪。

至少，安达卢斯被允许光荣地死去。

两兄弟一次又一次地冲向他。他的枪打得不是很准。少数命中并没有击倒二兄弟中任何一个，不过是把他们中的一人逼退，直到弹匣中没有子弹，他将武器扔掉。

他攻向戟手。安达卢斯以速度着称，他剑术精湛，经常击败他的兄弟。以前从未如此认真地使用它。

持刀者动摇了，阿达卢斯改变了攻击，将武器转过来击退了斧头兵。斧手用斧头轻轻一甩接住了这一击，这给了安达卢斯足够的时间从他们中间跨过，距离他们的武器更大，在太近时难以施展。他的肘部用力撞在斧手的喉咙，将他逼退，剑尖对准了对方的胸膛。

没有刺中。一道白光遮住了战士，然后安达卢斯看到他的手不见了。他的剑被撕裂的残骸砸在了地板上。

他们的首领竖起了一根冒着烟的爆燃手铳。

“真是精彩，”连长说，“但我们必须抓紧时间。要无聊起来了，我还得掐时间。”他的傲慢让安达卢斯厌恶。“凯伦基尔，凯伦德瓦——干掉他。”

戟手挥动他的武器，砍向安达卢斯的脚踝，将他打倒。“我会带走他的。”

斧头手低头盯着他，斧头横在他的肚子上。“他应该得到一个利落的死亡，他打得很好。”

战士们期待地看着他们的领袖。

利爪统领摇了摇头。“这个人不算。他自有人来杀死。凯伦基尔，随你便，但记住你欠我两次。一次为你的命，一次为他的命。”

凯伦基尔犹豫地朝利爪统领鞠了一躬。

“联系克洛许大人，告诉他这个空间站是我的——”利爪统领皱了皱眉，纠正了自己。“他的。”

他环顾四周，看到了一片狼藉。

“损失太多了。如果再继续下去，克洛许就好干掉我，遂掉他的心愿。你在等什么？把这人拿走！”他吼叫道。“他的反抗让我们付出了太多代价。”

凯伦基尔俯下身子，在安达卢斯的战甲上拍了拍什么。它向他的盔甲释放出巨大的能量爆发。电子肌肉束猛地一颤，他的目镜闪烁着熄灭。他的电源包发出的嗡嗡声消失在寂静中。他的战甲已经失效了。

“现在给你见识我别的手艺，极限战士。”戟手说道。他示意另外两个人把连长拖走。

最终，安达卢斯死得既不利落也不英勇。


第十六章
劫难

酷虐

援手

在一个废弃农场的避难所里，索萨人看着他们的城市熊熊燃烧。

索波托利斯周围枪声大作，爆弹枪的巨响即使相距甚远也能被分辨出来。炮火照亮了军团堡垒。市中心被大火吞没，周围的农田同样无法幸免。在海风的吹拂下，火焰如镰刀般扫过庄稼。

“他们烧掉了一切，”博拉里昂说，“他们为什么要这样做？”

维特留斯透过他的望远镜盯着索托波利斯。“这不是征服。这是毁灭。”

“我听说叛徒嗜杀成性。 万一是吞世者呢？”戈文尼斯克颤抖着说。“他们会屠杀遇到的每一个人。”

“他们甚至都不是最坏的。”博拉里昂喃喃地说。

“计划是什么，中尉？”梅里库斯问。“我们不能都下去。我们会暴露的。”

军官们从农场的主楼观察着，这是一幢长长的单层建筑，连通着牲畜住的谷仓。说服索萨人搬到新城里花了很长时间，而农场大概五年前就被废弃了。

索萨贪婪地夺回了这片土地。大部分牧场已经被速生树所淹没。植被在附属建筑中疯长，撑破了屋顶。还有的从一堆瓦砾中长出来，根部冲破了墙壁，推倒了建筑物。但主楼仍然屹立着，屋顶虽然破裂但还在，窗户里仍镶着珍贵的玻璃。围墙大多也是完好的。农场位于山腰低处的一个宽阔的坡地。后面是一座高大的悬崖，上面有一个洞穴的入口。山坡前面还是悬崖。一条小径从索托波利斯通向这块高地，悬崖上有一条切入山体的台阶。前面的悬崖足够高，可以让他们看到城市的风光，坡地边缘杂草丛生，足以让他们隐蔽起来。总而言之，这是一个很好的天然防御阵地，全排分散在它周围，静静地等待着。

“我们早留在山上算了。住在城镇让我们变得好欺负了，”戈文尼斯克说，“我一直都这么讲的。”

“热水澡和电。丰富的食物。你抱怨的时候可没想到这。”博拉里昂说。

“是的？好吧，当这一切结束时，我会回到这里住的。”戈文尼斯克说。

一团蘑菇状的火球从城市发电站腾起，爆炸的轰鸣声从一个悬崖到另一个悬崖，然后在森林上空翻滚。野生动物激动地尖叫起来，接着又归于寂静。

“这座城市不复存在了，”维特利乌斯说，“我们可能别无选择。”

“我们就这么干看着？”博拉里昂说。

“激光枪对付不了军团，”戈文尼斯克说，“我们还能做什么？我们应该在这里等着。”他紧张地看着窗外。“是的，等着就好了。”

“你觉得他们会给我们更好的武器吗，”博拉里昂说，“万一发生这种情况。只不过没人会料想到。”

“发不发生都一样。他们给我们这些武器，正是因为它们根本打不穿动力甲。”戈文尼斯克愤怒地说。“我们这些小人物在帝皇眼中向来微不足道，不是吗？像小孩子一样爱争斗，弄不好就会向我们的救星撒气。不像阿斯塔特军团，帝皇的征服之子。他们很忠诚！他们很强大！他们拯救了银河！”他带着嘲弄的傲慢说道。“我从不相信。我知道没有人能一直都是对的。”

“你似乎对此很高兴。”梅里库斯说。

“当你抱定一个悲惨的世界观时，你就不怎么灰心丧气了。”博拉里恩说。“没有什么比一个愤世嫉俗者被证明是对的更令人快意的了。在他人遭殃时说‘不听好人言，吃亏在眼前’，他们想必会悔不当初吧。”

“不管那个人是否愤世嫉俗，他还没有被证明是对的，还没有。”梅里库斯说。“我们并非只能坐以待毙。”梅里库斯冲着排的三架重型爆弹枪点了点头。“激光枪伤不到军团战甲，但它们可以。”

维特留斯若有所思地咬着下唇。“我们将把这里用作临时行动基地。博拉里昂，由你来照看。架起重武器，给我布置一个交叉火力场。你懂你要做什么。梅里库斯、戈文尼斯克和我将向下走，将我们在那里送来的任何平民带回到这里。我会把重武器手和半个班留给你。我们将在台阶脚下再放三个人作为哨兵。你务必要把人手布置在视野开阔的地方。”

“我应该和你一起去，”博拉里昂说，“我的家人在山下。”

“你的确有自己的理由。我不希望有谁冒拖累我们大家的风险。”

“但-”

“谁都不能拖累谁，”维特留斯重复道，“我们送到你去的任何平民，带他们进山。”

“一些年长的人不会喜欢这样。他们害怕山里的鬼魂。”

“这比替代方案要好，”维泰利乌斯说。“我们都清楚了吗？”

“是的，中尉。”梅里库斯说。

“是的，”博拉里昂说，“如果你说好了，中尉。”

戈文尼斯克眨了眨眼睛，眼睛布满血丝，睁得大大的。

“很好。召集你们的人。我们五分钟后离开。”

梅里库斯、维特里乌斯和戈文尼斯克带领着22人的队伍在沉默中走下悬崖峭壁。每当炮艇从头顶呼啸而过时，这些人就会躲进树林。一架炮艇在离他们的位置不远的地方盘旋，用它的武器撕碎林木，然后飞向另一个目标。全排躲了起来，直到维特利乌斯确定它不会再回来。

一行人从山上下来，手心冒汗，神经紧绷，但现在只是刚开始。他们从森林边缘摸进黑暗的田野，经过一个重型植物仓库，他们不止一次误认为那里的拖拉机和农业步行机是潜伏的军团士兵。

在玉米地深处，维特留斯又把排拆分为了两部分。梅里库斯的班，再加上原先博拉里昂的四个人，往城里派去。维泰利乌斯带着神经质的戈文尼斯克前往岸边的道路，以拦截沿海岸逃亡的任何难民。梅里库斯并没有要求去镇上，但维特利乌斯看上去默默地要求他和勇敢的人一起去，他没有眨眼就接受了。

战斗的声音近在咫尺。维特利乌斯将他们分开，然后将他们送上路。

不久之后，梅里库斯遇到了第一批民众。五十个男人、女人和孩子在黑暗中蹒跚而行。他自然都认识。索萨的殖民地很小。许多人处于极度震惊的状态，不能把他们抛下不管，所以他指派马蒂努斯和埃利乌斯为他们带路。“保护他们，不要回来。”他说。这两个人很乐意帮忙，因为他们在难民中找到了家人，尽管他们离开时面带愧色。

他们很快又遇到了另外两队。警报声一响，所有人都撤离了，没有看到任何敌人。梅里库斯没想到这么快就遇到了这么多人，将博拉里昂手下的两人分配到第二队和第三队，同样的命令是不要回来。

之后的每一队都比上一队更受打击和更害怕。过了一段时间，直到第四队，他们是最糟糕的。这些都遇到了敌人。他们被烟尘熏黑，脸上只有鼻孔和眼睛还保持不变。许多人浑身是血；不是他们自己的。他们没有受伤。爆弹枪很少能让一个正常人活着。

他看到了博拉里昂的妻子，她因惊恐而脸色苍白。她紧紧地握着儿子的手，指节都泛白了。

“安德拉迪娅？”

她面无表情地转向他。

“是我，梅里库斯·吉拉杜斯。”

“梅里库斯？”

“是的。梅里库斯。”

她抬头看着他。漂亮的脸庞因惊恐而耷拉着，一副呆滞的表情。梅里克斯轻轻地揽住她的肩膀，让她背对着他。

“博拉里昂……他很安全。”

她眨了眨眼，盯着梅里库斯身边，好像她不敢相信自己看到的。她的表情如此强烈，以至于梅里库斯发现自己回头看了一眼。

“你听到我了吗？你老公没事，安德拉迪娅？”

“我把普拉图斯弄走了，”她咕哝道，“他们见人就杀。他们用……还放火烧毁了诊所，那里面还有人。”

“敌人有多少？”梅里克斯轻声问道。

“他们就这样射杀了市议员。那太恐怖了。”

“有多少，安德拉迪娅？”他重复道。

“几百？上千？身着深色盔甲的星际战士，上面还画着闪电，有些的盔甲上还贴着人脸的面皮。有这么多。他们的肩膀上挂着人皮……是人的脸……人的脸，从他们的脸上扯下来，还有骨头……骨头……”她的声音变得低沉，连连摇头。

“妈妈！”博拉里昂的儿子说，显然很害怕。她对他眨了眨眼，捏了捏他的手，似乎又恢复了一些。

她打了个寒颤。“他们怎么能这样？他们是军团的阿斯塔特。我不明白。”

梅里库斯的一名手下大声吹了口哨。大火已经在不远处的庄稼上燃烧起来，一堵火墙正斜着扑向他们。夜空变作了橙色，城镇上空的火光最亮。凶恶的天空似乎被它鼓舞了起来，比以往任何时候都更红了。

“他们一直都是这样，”梅里库斯转身对安德拉迪娅说。“他们在两百年内夺取了整个银河系。你真的以为他们是什么正人君子？我们现在看到了他们的真实面貌。”他意识到他听起来像戈文尼斯克。

“我们的大人们不是那样的。”

梅里库斯安抚地笑了笑。“不，他们不是。”他说，但他不太确定。极限战士征服了数千个世界。很多都是人类文明。奥特拉玛的子嗣们在被命令放弃仁慈的时候，是不是没有那么残忍了？有多少男人和女人因为他们的领袖胆敢拒绝帝国的提议而被他所认识的军团屠杀了？整个文明都被清除了。他们都是从新闻记者那里听到的。极限战士的记叙者一直在勤奋地报道。

这一切现在都不再掩饰，以至于有思想的武器可以对抗他们的主人。

“去吧，安德拉迪娅。你们都上山吧。在此处跟随克拉维斯和德米松，他们会带你们到安全的地方。不要发出声！”

“你呢？”安德拉迪娅说。克拉维斯扛起枪，轻轻带她离开。“梅里库斯！”她喊道，然后走了。

“是啊，你呢？”乔诺说。

“你说的是我们，”梅里库斯说，“我们要去仔细看看。”

“什么？”

“请大家不要再对我说‘什么’了吗？”当难民们跌跌撞撞地走向山时，他把他的手下聚拢起来。“我不能让你们这样做。我拒绝命令你。跟我来或不来，都随你们的便，你们都不是孬种。但如果我们能了解我们到底要面对什么，我们都会有更多的胜算。”

他的小队沉默地看着他，眼底倒映出火光。

“不要同时发言，”梅里库斯说，“要么你们都想和我一起来，我赞赏你们的团结，或者你们在等其他人有足够的勇气告诉我我可以去哪里。”

“梅里库斯！”小不点难以置信地说，“当然，我们和你一起去！”

其他人互相看了看。“好极了。谢谢你，小不点。”哈斯奎因说。“我本来打算跑的，但如果小不点要去那我就跑不了了。我受不了这气。”

“那就决定了，”莫里奥说，“我们都去。”

“我不去，”庞蒂安坚定地说，“我不是懦夫。我会战斗，但我不会自杀。我听到了博拉里昂的妻子说的。”

“好吧，”梅里库斯说，“和克拉维乌斯和德米松一起走。没有人看扁你。”

“我会的。”哈斯昆喃喃地说。

德米松从他组织索波托利斯人民的地方喊话：“如果你对你好，中士，我会和庞蒂安交换位置。你把我们送回去只是因为我们不在你的小队里。我不明白为什么会这样。我会跟你走。”

梅里库斯小队的其余成员在德米松加入时拍了拍他的背。他们在向庞蒂安告别时也同样。

梅里库斯手上差不多一个班。

“我们走得安静些，要快。别开枪。你往一个星际战士作盔甲抛光只会惹恼他并告诉他所有的朋友我们在哪里。侦察就可以了，你们明白吗？”

“你知道，中士，不少人说你疯了。”小不点说。

“他们中很少有人是正确的，”梅里库斯说，“动身吧。”

在靠近城市的地方，他们经过了第一个空投舱。它很高大，舱门被炸飞了，它的形状让梅里克斯想起了他们在海滨种植园里种植的大坚果。平原的土壤很软。空投舱陷进地面，并偏离中心倾斜。它周围环绕着烧焦的草地。他们经过太远，看不到任何军团的标志，但梅里库斯没有冒险。马达的嗡嗡声告诉他，它的哨兵炮塔还在工作，所以他们从远处绕过了它。

“你认为是对面谁？”哈斯奎因说，“从安德拉迪娅的话来看，我觉得像是午夜领主。我听说了一些关于他们的坏事。一上来就给你剥皮。恐怖的部队。难怪他们变坏了。”

“这些东西有多少是真的？”莫里奥说。

“够了。”哈斯奎因抱怨道。

“嘘！”梅里库斯说。他低下头，示意他的手下也这样做。另一个空投舱在前面。它倒在了一边。小队散开，靠近。

“这个被击中了。”梅里库斯说。

“那我们走吧！”小不点跑着说。

“小不点！”梅里库斯嘶声说道。他诅咒他是个傻瓜，然后跟着他。

空投舱的装甲门被炸开了一个大洞。一半的推进器单元丢失了。空投舱重重地掉了下来，压在泥里的部分破裂了，金属在撞击中像布一样起皱。一些地方还有溢散出的燃料池上烧着火。坠落现场弥漫着烟雾和血腥味。大多数门都被半开着。军团士兵们死在他们的束缚带上。对面的一扇门已经炸飞了出去。梅里库斯深吸了一口气，把激光枪紧紧地贴在脸颊上，把头探进空投舱。一些束缚带是空的。他冒险用手电筒照着死者。他们临死前受了重伤，盔甲上有大而湿润的坑洞。

他徘徊在那些受损最小的人身上。他们不同于他所见过的任何星际战士。他也听说过关于第八军团的传闻，但没有任何准备成为他们盔甲上的邪恶装饰物……

他关掉灯，往后退。他不仅因为烟雾而头晕目眩，还大口大口地呼吸着空气。

“还活着吗？”德米松问。

“老早就走了，” 梅里库斯指着索萨地面深深的靴印，“没走的都死了。”

“一定是坠落杀死了他们。”

“我认为即使是这样的坠落也不会当场杀死军团士兵，”他说，“他们都是受伤后才死的。”他瞥了一眼天空。有一道亮光射进来，把地平线上的毁灭风暴映照成粉红色。“该死的！大火掩盖了黎明。我们的时间不久了。就几个小时。”

“我们应该拿走他们的爆弹枪，”哈斯奎因说，“这将提高胜率。”

“别傻了，我们两个人才能举起一个。”德米松说。

“别说我傻。”哈斯奎因说。

小不点出人意料地从黑暗中跑出来，让其他人都吓了一跳。“中士，快点。他们还有更多。”

小队的其他人躺在由速生树和荆棘树篱围住的沟里。另一边是一片巨大的田地，庄稼在大火产生的暖风中摇曳。拖拉机在庄稼地里犁出深深的壕沟。

“在那儿，”小不点说，“大约十几个。”

三声雷鸣般的巨响从堡垒中响起。他们离星际战士要塞很近，虽然从他们的位置上看不到。

“十二个空投舱，”梅里库斯淡然地说，“而且都完好无损。”

“你能看到任何军团士兵吗？”德米松问道。

“看不见又有什么关系？”哈斯奎因说，“我们走得越远，敌人就越多。我们不妨把自己扔进一群交配的林兽中。我们的活下来的机会也差不多。”

“现在怎么办，中士？”乔诺问道，“我们到底该怎么做才好？”

莫里奥拉长了一张脸。“你能看到梅里库斯的那副样子吗？那是他‘我有一个想法，但你不会喜欢它’的意思。看。”

“下水道，”梅里库斯说，“这些下沟渠在附近连接在一起，并通入下水道。我们可以这样直接进入城市。”

人们发出一阵抱怨。

“我告诉过你你不会喜欢的。”莫里奥说。

奥特拉玛五百世界的每一个城镇不论大小，基础设施都经过精心规划。就像它们在地上一样精心设计，所以它在下面。当索波托利斯建城时，下水道网络首先出现了故障。它的规模远远超过了索托波利斯目前的需求。基里曼手笔之大着实让梅里库斯吃惊。即使对于处于被战争所撕裂的银河且被划为禁区的索萨，他仍然设想一个梅里库斯活到一千年就看不到的世界。

一行人掉进了钢筋混凝土的沟渠，他们低着头，必要时要爬过布满淤泥的底部。梅里库斯时不时望着明亮的天空。他们应该回到山上安全的地方，但梅里库斯无论如何都要知道收养他的家乡发生了什么事。

当他们进入索萨排水系统阴凉的入口时，围绕堡垒的战斗达到了高潮。在排水管道里几乎能完全听见重型武器发射的巨响。索萨人周围都是光秃秃的灰色墙壁，这给他们带来了一种虚假的安全感。如果他们被发现，那他们跟死了没区别。

一股细细的水流从脚下流过。其它的下水道汇入这条隧道，水流不断汇聚，直到没过他们的脚踝。一段时间后，他们走出了农用沟渠，一个盖子盖住了一条塑钢隧道——这是索托波利斯的排水管道。

他们来到了沟渠的尽头，进入了城市的主要下水道。上面有一条人行道沿着下水道延伸。从隧道上方传来处理厂搅拌的声音。如果梅里库斯竖起耳朵，他就能听到远处海浪拍打的声音。

他们继续前行，举起枪，眼睛扫视过每一出阴影。他们越靠近市中心，它便越安静。零星的枪声从雨水渠中传进。一声惨叫让他们都僵住了，但下一刻便是可怕的寂静。

索波托利斯很小，一行人很快就将它们放在了中心广场下方，从上面传来的噪音来看，上面有很多活动。

“听起来像是建筑工程，”莫里奥嘶声说道，“我听到了锤子的声音。还有电动工具。”

“那个……还有呻吟？”汉斯皮尔说。

梅里克斯的嘴突然变得干涩。他舔了舔嘴唇来湿润它。他疯也似的想知道到底发生了什么，但一想到他可能会看到的，他的心底就发悚。他抬头看着一束黎明的曙光，从雨水管中悄悄渗入。他走到下面，抬起头。

他思索着到底要不要去看。

“哈斯奎因，给我搭个脚。”他最终说道。

梅里库斯笨拙地站在他的士兵的肩膀上，从排水口的缝隙窥视着。

“你看到了什么？”哈斯奎因嘶嘶地说。

“还没有。有东西在路上。安静。”

他的鼻尖距离一个超人的深蓝色护胫甲只有几厘米远。他们移开了，让他可以看到广场中央。眼前的所见让他不适。

“康纳的骨头。”他倒吸一口凉气。

“什么？什么？”哈斯昆说。

世界似乎在他面前不安地跳动。一种不真实的恐惧攥住了梅里库斯的思维。有那么多的言语可以形容这一刻。面前正在发生的颠覆了现实。

这就是他们想要的，梅里库斯想，努力压下他的恐慌。他们想让你害怕。保持住你。面对他在广场上看到的一切，他挣扎着。

梅里库斯的眼底尽是恐惧。很快他就受够了。“让我下来。”他低声说。

“你看到了什么？”哈斯奎因说。

“你不会想知道的。我们不应该来的。”

“呻吟声……”莫里奥说，“他们对他们做了什么？”

“我们帮不了他们。我们得走了。”梅里库斯说。

其他人都吓坏了。他们都开始窃窃私语。他设法让他们保持一定程度上的秩序，而当残忍的笑声和谈话声在下水道中回荡时，他们又陷入了可怕的沉默。

午夜领主来了。

索萨人像害虫一样迅速躲在下水道的分叉中。

三名星际战士走过。其中两个是穿着盔甲的入侵者，压迫力十足。第三个被剥去了他的盔甲。他的双手被束缚着，动作诡异。午夜领主在凌辱他时产生了火花，并嘲笑他不由自主的痉挛和咕噜声。

午夜领主在没有注意到他们的情况下走了过去。梅里库斯大气不敢出，他们就在三十米开外。

“我们不能就这样抛下他。”

“对，”哈斯昆说，“我们要做什么？他们有两个，我们只有六个人！”

“我们不能帮助我们的人民，但我们可以帮助他。我要出去。”

“你疯了！他们会朝你开枪！

“不，他们不会，”梅里库斯说，“他们会先放过我好发泄他们的兽欲。残暴正是他们的弱点。”

“他们只会把我们都炸飞。”哈斯奎因嘶声说道。

“我正在这里胡思乱想！” 梅里库斯希望就算是死也要被用枪打死，而不是被拖到广场上。至少要痛快一些。“德米松、莫里奥、乔诺、汉斯派尔，悄悄到另一边！小不点！”

“是的，中士？”

“做你懂的。”

小不点那张脏兮兮的脸充满了决心。

四个人滑进了没过脖子的脏水里，走到了水沟的另一边。从一条隧道走到另一条下水道，他们躲在里面。敌军忙于他们的俘虏，没有注意到这。嗜血而自大，梅里库斯想着。这使我们的机会加倍。

“我要吸引他们的注意。准备好。”梅里库斯说。

哈斯奎因摸了摸腰带上的一枚克拉肯手榴弹。梅里库斯点点头，闭上了眼睛，主动暴露。

“嘿！”他喊道，“在这里！”

他开火了，每开一枪都退到隧道里。他把枪举过肩膀，确保击中，故意平息手臂的颤抖。锋利的光束裂开空气，擦破最后面战士的盔甲。午夜领主转身，脸上却挨了一枪。星际战士本能地举起双手来保护他脆弱的目镜。

有弱点，梅里库斯灵机一动。

午夜领主冲了过来。

梅里库斯一生中从未如此害怕过。在奥特拉玛的超人战士面前，他还从来没有完全放松过。没有人会这样完全放松。但面对一个冲向他的狂怒的星际战士，与另一个人喝酒是完全不同的体验。

他已经习惯了他们有多大。习惯极了。迎面而来的战士体型巨大，不能称其为人。他的人形被放大到了可识别的极限。装甲使他变成了某种东西，在以前的时代，他会被归类为一种装甲载具。当他从人行道走下时，陶瓷靴子在钢筋混凝土上擦出了火星。他挥动的长柄武器比梅里库斯的身高还要长。它头部的链刃和弹药箱一个尺寸，那里的锯齿像餐刀一样大。整个效果是一种巨大的、几乎荒谬的过度缩放。

这是一个扭曲到超出正常人所能理解的家伙。他不仅仅是一个怪物。不仅仅是最疯狂的传闻。星际战士的形象实在是太多了，看起来不像真的。

关于他的一切都旨在对生物和机器造成最大的伤害，而不仅仅是一个人。他沉重，强壮，无所畏惧，速度快得令人难以置信，而且极度致命。

他冲梅里库斯来了。

如果这个战巨人的存在还不够，他还想方设法让自己变得更加恐怖。他头盔上的呼吸面罩被重新塑造成骷髅嘴的形状，长着长长的怪物牙齿。眼睛和前额周围涂抹着画像，以至于一个扭曲的死亡之头怒视着梅里库斯。与星际战士巨大的头盔相比，还有头骨在他肩甲上的绳索上弹跳着。到了十米之内，梅里库斯才发现，那是成年男子的骨头。

不知何故，他设法将他的恐惧分开并继续开火，直到星际战士压在他身上。

哈斯奎因兑现了他的诺言。当巨人经过路口时，哈斯奎因的克拉克手榴弹滚到了人行道上。它在午夜领主的脚下嘎嘎作响，然后爆炸了。当火在隧道中翻滚时，梅里库斯一头扎进了下水道。星际战士被爆炸甩到一边，一只脚从它的主人那里掉了下来，溅到了水里。午夜领主在水面上挣扎着，从视野中消失了。

梅里库斯手下的其他人开火了。三支激光枪烧掉了另一个叛徒盔甲上的油漆。他漫不经心地单膝跪地，拔出他的爆弹手枪。汉斯派尔的躯干化为红色的雾气和飞散的骨头碎片。另一发子弹擦过了森里奥的肩膀，在没有命中的情况下击中了隧道下方的一堵墙。

在这一切中，小不点一动不动地跪着，他的步枪瞄准他的眼睛。梅里库斯因为戏弄小个子而感到内疚。小不点在身材和头脑上有所不足，他用勇气弥补了这一点。

午夜领主将他的枪对准了他，但小不点先出手了。他开了一枪。一缕烟雾从午夜领主破碎的头盔镜片中升起，他倒在了水里，死了。

杀死皇帝的儿子，这一切都感觉不对，即使做到了这无辜的受害者也没有死而复生。梅里库斯摆脱了沮丧，跑到了极限战士倒下的地方。

“大人，您能起来吗？”

战士说话有困难。他的牙齿咬得很紧，肌肉在颤抖。“痛……刺……颈口……拔出来！”

梅里库斯的手抚过星际战士的后颈。手指摸到的皮肤触感怪怪的。他的手指摸到了一圈疤痕，他在战士的脖子后面发现了一个坚硬的金属插口。有什么东西粘在里面。他猛地一拉，把它拔了出来。星际战士痛苦地尖叫着，但随着痛苦来源的消失，尖叫声停了下来。

军团士兵脸上浮现出强烈的怒火。他伸手去拿午夜领主掉在地上的爆弹手枪，把它对准梅里库斯的方向。索萨人也去摸他的激光步枪。

星际战士在梅里库斯的双腿之间开了一枪。他转身看到第一位午夜领主沉入水中，从他破碎的喉咙中喷出鲜红的血液。

“我是索鲁斯军士兄弟，”星际战士说，显然对对方刚才的动作并不在意。

“梅里库斯……梅-梅里库斯·吉拉杜-杜斯中士，”梅里库斯结结巴巴地说。

索鲁斯站了起来，似乎并没有因为他的磨难而变得萎靡不振。梅里库斯对自己碰触到了他感到十分尴尬。

“好吧，梅里库斯中士——看来我欠你一个人情。”

“你应该感谢汉斯派尔，而不是我，”梅里库斯愤怒地说，“他为了救你而死。我还活着。然后那里有乔诺，他杀了另一个。”

“好枪法。”

“绝妙的一击。”梅里库斯说，他对星际战士的怒火和他的无助感都充斥在这五个字中。索鲁斯面无表情地看着他。

“你应该接受我的谢意，不管你是否认为你应得的。你和我对这个世界待不久了。康拉德·科兹的凶犯已经占领了这座城市。快走。”

“不。”梅里克斯咬着牙说。

“不走？”索鲁斯说，“走才是上策。我们必须着眼于当下。逃跑是你唯一的选择。”

“我的意思是，跟我来。我们有一个地方。某个安全的地方。”

“没有地方是安全的。”

“有安全的。到山上。我们正在那里修整。索萨需要你。”

索鲁斯点点头。这显然也是一个上策。他加入了梅里库斯精疲力竭的小队，他们以最快的速度离开了。

不知多久后，他们穿过了黎明所照亮的灰色田野。他们登上了这座山，索托波利斯在他们身后燃烧。堡垒周围的战斗已经平息。等到这群士兵爬上一座山脊，高度足以让他们看到它破败的防御工事和敞开着的大门。敞开的门在路上投射出一道菱形的黄光。小小的军团士兵往里面走，在巨大的攻城坦克面前相形见绌。

太阳升起在红色的天空中，当尖叫声开始时，他们已经接近避难所。梅里库斯曾多次上山，那时候殖民地的学校将学生们拉出去郊游。令人惊讶的是，在多么远的地方都能听见那些快活的孩子。他们的高喊声和谈笑声传了好几英里。

从镇中心传来的声音有点像这样，遥远的高声合奏，伴随着疯狂的喧嚣。只是高音是令人毛骨悚然的尖叫声，而不是欢快的尖叫声，喧闹的声音充满了恐惧。

梅里库斯停了下来。阳光照在他的脸上，他不得不紧紧地眯起眼睛才能看到城里的东西。支离破碎的建筑冒着青烟。中央广场变成了一个黑黢黢的大坑。那里看不到任何细节，除了远处的大火。股股黑烟向上爬去，挤占掉蓝色。他尽可能长时间地盯着中央广场。

每年仲夏时分，广场上都充满了烟火和喧嚣，但现在午夜领主们在那里举办了他们自己的节日。

极限战士从山脊后面冲了上来，莫里奥紧随其后，带领着一群疲惫的人。他们在回来的路上又遇到了几个。这些是老人和小孩子。他们聚集在索鲁斯弟兄周围，就像岩石上的甲壳类动物。

索鲁斯在返回时携带了一个从空投舱残骸中取出的爆弹枪。他手里拿着武器，看起来很威武，但他仍然没穿盔甲。

星际战士被梅里库斯拦住了。

“别仿徨。除了生存和复仇，没有什么可以对他们好做的。”

梅里库斯抬头看着这个冷酷的巨人。他眨了眨眼。他眼睛发酸，但没有流泪。

“他们为什么这样做？”他说。

“因为他们可以。”极限战士说。

“你也可以，”梅里库斯说，“你也一样。”

“我不能。这就是奥特拉玛之子和诺斯特拉莫凶手之间的区别。我们的肉体别无二致，我们的心灵云泥之别。这些皆因帝皇的智慧所赐。”他把一只大手放在梅里库斯的肩膀上。“无需悲伤。我们都会死，但我的基因之父会让他们为自己的所作所为付出代价。”

过去的梅里库斯会开个玩笑，但过去的梅里库斯已经死在城市的废墟中了。

他感觉恶心，背对着他的同胞，和平民一同进入了安全的山上。



第十七章
马库拉格之主

丹提欧克的求援

新星

基里曼一听闻法罗斯遇袭便立即动身。他满胸怒气，大步走进纪念礼拜堂的废墟。在他身后是集结的高级军官，马库拉格的所有极限战士战团长，以及在场的所有其他军团的代表。他们慢跑着以跟上原体狂暴的步伐。然后是他的战争委员会的凡人成员，他们来自帝国各个部门、星语厅、马库拉格政府、他们的助手、他们的仆人。最孱弱的那群被远远抛下。

马库拉格之主没去等他们。他在法罗斯通讯场的边缘止步，就在丹提欧克的座位前。他的表情拧成一团，他心中怒火的无声咆哮通过法罗斯隐隐传来。泼拉克斯想，如果基里曼再迈出一步，不管他愿不愿意，他都会再次离开马库拉格。那将是一个灾难性的结果，他希望原体好好留在原地即可。

丹提欧克开始站起身来，但基里曼伸出手，掌心平放。

“坐下，丹提欧克，报告。告诉我在索萨发生了什么。”原体的面容一如既往的高贵，但他的嗓音因压抑的情绪而嘶哑。

丹提欧克僵硬地坐回椅子上，伸长脖子以便抬头看向他的上级。基里曼有足够的冷静，即使在他的愤怒深处，也能注意到引起他的不适并向后退了一步。泼拉克斯对此感到轻松一些。

“皇帝呢？”

“一旦我得知情况，我会向他建言的。”基里曼激动地说。“报告！”

“很好，”丹提欧克说，“我们正受到第八军团大部队的攻击。他们靠着法罗斯干扰力场的掩护，在没有被察觉到的情况下遇到了索萨。他们占领了城市，大人，轨道已经沦陷。”

基里曼抿紧的嘴唇失去了血色。

“盾卫连呢？我的199连的命运如何？”

“根据安达卢斯连长的名单，一半在堡垒内，一半在轨道上。”

一名极限战士走到丹提欧克身边。“今天早上堡垒被攻占了，大人。”

“阿卡门尼德军士，”基里曼说，展现了他超群的记忆力。据说他对他的每个子嗣都记得一清二楚。泼拉克斯相信这是真的。

“是的大人。大人，我们已经尽了全力，但当面之敌总共约有六千。我们寡不敌众，他们一突破我们的防空，就立即登陆攻城坦克。我……对不起，大人。”

“我应该向你道歉，我的孩子，”基里曼冷冷地说，“你们杀敌不少？”

“杀戮率统计表明，我们付出一人的代价，对方就有五个死亡。”

“你们做得很好。”

阿卡门尼德犹豫地低下头，想说些什么，他犹豫片刻，往后退了一步。

“当堡垒沦陷时，第199连的一些人进到了山里。”丹提欧克说。

“有多少？”基里曼说。

丹提欧克停了下来。“这里有五十六人与阿卡门尼德在一起。三十，也许四十人以上进入地下，并在地下墓穴中避难。我没有确切的数字。午夜领主开始向靠近表层的洞穴进军，我们可以听到战斗的声音。但在这里我们联系不上己方部队。”

“一千人只剩下一百。”基里曼眼中充满了悲伤，淹没了他冷漠的表情。

“他们人数众多，基里曼大人。这里至少有一万敌人，可能更多。”泼拉克斯说。

“你曾要求更多的人手，连长。”

“的确。”

泼拉克斯的脸和基里曼一样僵硬。他不愿在上级面前隐瞒自己的意见。

“但莱昂否决了这个请求。”

“的确，大人，”泼拉克斯说，“您同意他的。”

“要是我没有！他说保密胜过钢铁一般的防御！”基里曼咬着牙说道，双拳紧握。“我听了他，现在我们已经大难临头了！他现在在哪里？”

“大人，人数不到五分之一的军团也不会帮助我们，敌人声势浩大。”泼拉克斯说。

“然而你在那儿，而他不在。不要为我的兄弟辩护，亚历克西斯·泼拉克斯。我会亲自问他个明白。”

“警戒船没有发现敌人，大人。”泼拉克斯说。

“你有任何迹象表明他们是从哪里来的吗？”极限战士第一战团的战团长维鲁斯·卡斯宾问道。“基里曼大人，我们必须警惕对我们领地的进一步攻击。”

“他们在附近肯定有一段时间了，”原体在丹提欧克或泼拉克斯回答之前说道，“也许甚至在我们启用法罗斯之前，他们必然有足够长的时间来探查我们的弱点。”基里曼强大的智慧胜过了他的怒气，他在教堂破损的地板上来回踱步，眉头紧锁。

在法罗斯的另一头，泼拉克斯和丹提欧克都感觉到他远大的智慧驱散了他的怒意。

“这是最合理的解释。科兹！我感觉到这是科兹在作祟。他就在这里，就在这个小教堂里，现在他的军团在那头……”他轻拍着自己的胸口，覆甲的手指搅动着挂在那里的许多装饰品。“亦或是巧合？两者皆有可能。我需要更多线索。”

“这次袭击要么是次意外，要么预示着更大的事件。”丹提欧克说。

“科兹对信标的重要性或能力了解多少？”基里曼喃喃道，“他的目的是什么？这些都是我们必须想到的问题。理论上，他什么都不知道。我们自己对此知之甚少。科兹是偶然登上我兄弟的船来到这里的——又是一个该死的秘密！”他有点激动，但很快又恢复了镇定。 “他的军团，逃离了萨拉马斯远征，不久前偶然到达了索萨。索萨在我领土的边缘，而且地图上极少标注。他们隐藏在星系边界之外的某个地方，他们被法罗斯所吸引。不幸的是，他们的数量比我们多得多。或者…”

他将拳头拍在另一只巨大的手掌上。

“理论上——科兹到了这里。法罗斯的重要性显然不言而喻，即使对他扭曲的头脑来说也是如此。他与他的军团交流，也许是通过法罗斯本身。他在教堂里呆了几分钟。毕竟，他拥有我们父亲的一些灵能。泼拉克斯，在你和他战斗的时候，他会不会和他的舰队星语者保持联系？”

“这可能吗，我们知道吗？”原体的常胜军保镖的副官马格里奥斯问道。“您怎么说，普雷托大人？智库们对这件事有什么进一步的见解吗？”

泰特斯·普雷托上前。在他们的首席智库普罗姆斯持续缺席的情况下，由他来主持百人议事会。“我们已经研究了通过法罗斯光束扩大灵能交流范围的可能性，”他说，“它不……具备可操作性。”

“但我们无法妄下断言。”他的一位随从星语官的塞尔吉奥说，“我去过索萨并与那些被设备影响所触动的人交谈过。我在山附近的那段时间没有取得太过有意义的结果。今后我们或许会有所突破。”

“而科兹是原体，”普雷托同意道，“他的灵能粗陋而狂放，但或许暗藏天赋。尽管如此，他的指挥官们一时走运，想趁此引我们出来，这不是更有可能吗？”

“袭击马库拉格城？”原体的冠军，英杰瓦伦图斯·多洛尔说。“洛嘉的狂信者已经尝试过了，但他们失败了。科兹的军团在人数和纪律上都不过如此。他疯了，但他并不傻——他不会下令的。”

“也许吧，”基里曼说，“如果他不利用法罗斯的光束，他怎么能在风暴中传达这些信息呢？”

“我认为他不太可能使用法罗斯，大人，”丹提欧克说，“他只是在照明点内。即使他知道它的功能，他也无法使用它。法罗斯活跃时他一直都忙于躲藏或者无法从战斗中抽身。”

“即便如此，我们必须从最坏情况理论的立场来看待这一点，”基里曼说，“具有某种战略目标的有组织的攻击。最终的结果都是一样的，无论是无意的巧合，科兹的蓄意，还是亚空间的某个恶魔所安排的命运。他仍在接受他父亲对他隐瞒的真相。或者很可能是所有这些可能性的某种组合。原因无关紧要。我们必须在心里问清楚，午夜领主希望达到什么目标？”

丹提欧克开始说话，但一队炮艇在飞向山峰时发出的尖叫声盖过了他的声音。来自帝皇守望的低空炮火轰鸣着在首要位置阿尔法周围响起。法罗斯产生的图像颤抖起来。

“他们不想摧毁信标，否则我们已经死了。”丹提欧克说。

“我们可以很清楚，”泼拉克斯说，“当他们能这座山从轨道上变成碎石时，他们也能围攻这座山。”

基里曼笑了，这种近乎张狂的表情是泼拉克斯此前从未在他脸上见到过的。“对我来说幸运的是，我手下有两名能征惯战的战将！我们将一起并肩战斗！我会带领尽可能多的人经由法罗斯而来，从山里冲出来，在袭击进一步扩大前粉碎它。”

基里曼的助手周围传来关切的低语。

“大人，您不能这么做！”泼拉克斯说。

“我知道你的担忧，但你无需对我多费口舌，泼拉克斯。”

教堂里充满了争吵的声音。丹提欧克发话了。

“安静！”在争论平息之前，他不得不这样说两遍。“安静，兄弟们！当叛徒在门口时，我们不能互相争吵！泼拉克斯是对的，基里曼大人。将您一个人或是再加上一些人一起带到这里又能挽回多少局势呢？我们很难保证到时候不失去您。忠诚派的势力将一蹶不振。我们承担不起这样的风险。”

“我是原体。”基里曼说。

“您是一个原体，足以对抗千军万马。说莱昂大人不在，大人，而您不会容忍皇帝以身犯险。”

基里曼重重地吸了口气：“不会。你是对的。我不会。”

“在我们集结完毕，或者午夜领主找到进入山里的路之前，我们能带多少人过去？一个连队？两个？目前，午夜领主显然一心想夺取法罗斯，但他们可能会厌倦死亡并消灭我们。他们反复无常，天生不可以常理去揣测。”泼拉克斯说。

“领域的完整性捉摸不透，我们不能轻易调整它。大人，虽然您亲自使用了装置，但波拉克斯只有在紧要关头，甚至生命万分危急的时候才能够跨过去。”丹提欧克说道。

“我认为这是一个非常危险的时期，”多洛尔说，“但我同意。您不应该去，大人。一旦开始旅程，就没有退路。您回不来了。”

“肯定有时间让数百人通过，数千人也行？”凯斯宾说。“有基里曼大人和圣吉列斯皇帝带领他们，定能击退入侵者。”

“尊敬的凯斯宾大人，如果果真这般简单，那就跨过去吧。”丹提欧克说。

“很好。”卡斯宾大步走向丹提欧克的座椅。看来他要踏入主地点阿尔法了，但还没等他走到战争铁匠面前，他的肉身便凭空消失。他的脚步声还在继续，丹提欧克有一种鬼魅般的感觉，好像有什么东西从他身边经过，就像他在调试设备之前有过很多次一样。

咒骂声从基里曼一行人后背传来。

“如您所见，机器是不可预测的。易位原理不是一门精确的科学。如果可以的话，我们可能只能带少数战士过来。我相信您可能会再次迈出步伐，基里曼大人，还有圣吉列斯皇帝……但其他人呢？您认为会怎么样？”

“那么给我一个该死的选择，波拉克斯！不要对我说这也不行，那也不行！”

“我们会将光束集中在马库拉格，让我们的船只通过这里。 我们会尽可能地坚持下去。 如果我们要倒下，那就这样吧。 您可以在到达时消灭敌人，然后夺回失地。我们必须让他们的注意力集中在夺取灯塔上，鼓励他们不要摧毁它。 如果我们都倒下了，那就这样吧。 他们永远不会在您到达之前解开秘密。”

“如果需要的话，从所有三个军团中集结一支足够庞大的报复舰队只需要一天的时间。”多洛尔说。

“这是第十三军团的事情，”基里曼说，“我不会把我的兄弟们牵扯进来。”

“那么我们自己的战士就足够了，大人。”多洛尔说，“你能保持光束聚焦多长时间？如果它被切断，我们将就要艰难跋涉好几个月，就什么都来不及了。”

“单独处理这件事会更好，”马格里奥斯说，“让整个血天使舰队将与第一军团一起保卫马库拉格。在全局不明的情况下不可将拆散部队系数拆散。”

基里曼挺直身子，交叉双臂。“我们需要更多时间。泼拉克斯和丹提欧克需要帮助，这样他们才能让法罗斯维持足够长的时间，以便我们能够以压倒性的力量接近他们。最好是出其不意。”

“佯攻？”

“佯攻。一支足够大的舰队将一些午夜领主引走，让他们的全部注意力从法罗斯身上移开。运气好的话，他们可能会登陆下去部分并加强守军。”

“越近越好。”多洛尔说。

“越大越好。”凯斯宾说。

“就是这样，”多洛尔说，“在索萨附近有满足这两个标准的舰队吗？”

“卢克莱修斯·科尔沃目前在贝雷明，有六艘主力舰，两个连的十三军团和半个连的暗黑天使。有了法罗斯，他就可以——”

“十八小时，大人。”丹提欧克说。

“确实。” 基里曼变得果断，随着他的计划在他脑海中形成，从教堂废墟传来的情绪从沮丧变为决心。“没有时间可以浪费了。立即联系科尔沃。将光束固定在贝雷明上。当科尔沃到达索萨时，我们就准备好了。告诉他采取牵制战术，不要直接对抗。如果可以，尝试登陆以增援法罗斯山。一旦他到达，与我重新建立联系，并将中转光束聚焦在马库拉格，这样我的舰队就可以开动了。”

“如果我们在他到达之前或在你到达之前失败了怎么办？”丹提欧克说，“我们必须做好万全的准备。”

“第二道命令——毁掉与量子引擎相连的机械神教机器，以防止暗夜领主使用灯塔。这会让我们失去几个月的进度，但总比丢掉灯塔好。在极端情况下，科尔沃必须摧毁灯塔本身。”基里曼总结道。

“大人，他怎么会接受我这样的命令呢？他不认识我，我这样的人也有充分的理由不被信任。”

“你的名声比你想象的要好，战争铁匠。”基里曼的嘴角因为一些愉快的回忆而微微翘起。“提醒他，他做出了承诺。他会明白的。到那时你能守住灯塔吗？”

“据我们所知，敌人无法通过法罗斯的光束进行传统的传送——他们的通讯被它打断了。我们有八十个您的军团战士，波拉克斯连长和其他军团的四十个光之护军，一小股辅助部队，一台智控军团的死隶机兵，还有一对战争自动机来防守一座满是孔洞的山……”丹提欧克看着泼拉克斯。“抵御一万到两万午夜领主？”

“你的计算是正确的，”波拉克斯说，“敌我对比悬殊，但并非毫无胜算。”

“那么我将在沙登霍尔德时那样顽强屹立——独自面对背叛。”丹提欧克说。他从椅子上站起来，带着明显的不适单膝跪地。“我向您发誓，奥特拉姆之主，我将得胜归来。”

“你不会孤军奋战，”波拉克斯说，“这次不会。”

“我会尽快前往索萨，”基里曼说道，“保护灯塔，战争铁匠丹提欧克，如果可以的话。”

“听命，大人”

“我去和我的兄弟谈谈。将光束重新聚焦在科尔沃身上。等他反击了再来谈吧。”

丹提欧克摇摇晃晃地起身鞠躬。图像消失了。战争铁匠和波拉克斯连长转身面对聚集在一起的灯塔防御者。泼拉克斯自己的军团的人，一小部分来自其它军团的战士，盾卫连的残部。一支东拼西凑但顽强坚定的守军。

“我们必须做好准备，”波拉克斯说，“我们所有人都需要出一份力，无论是军团、凡人还是机械教。”

 

在其他战士聚集的房间后方，数据工匠贝塔-斐-97用二进制语言发出叽叽喳喳的声音。

贝塔-斐的年轻技术侍僧助手为数据工匠代言。与贝塔-斐-97的全金属面容相比，他仍保留大部分肉体。一根数据管从他头上的兜帽上的一个大洞插进他的头皮。“我的主人抗议在法罗斯的防御资产中包含机械教构造体。他坚称他的机器还没有做好战斗准备。”

“不论是血肉还是钢铁，能上阵的都要上阵。”泼拉克斯说。

卡朗庭大贤者说道：“我们并不是护教军，连长。我们的职能并不是战争。我们属于生物俢会。我们是异种学家。”

数据匠的抗议声变得更加强烈。卡朗庭冲他说一些听起来很生气的话，两人开始了一场凶猛、快节奏的数据交换交响乐。

“自动机长期以来一直被用于和平目的，”数据工匠的侍僧翻译道，“一想到这些古老的机器遭到损坏，他便痛心疾首。它们不适合战斗。”

泼拉克斯看了年轻人一眼，后者知趣地缩回了身子。“告诉他给它们装备武器，并为它们装上精通战斗的晶片，否则这座山上的每个人都会死。这个选择对他来说足够了吗？”

“我的主人贝塔-斐-97计算出下一小时内 27% 的死亡概率。”

“没有他的机器，概率会更大。时间不多了，我们的敌人已做好准备。我们也有自己的计划。”

 

极限战士第 90 新星连连长卢克莱修斯·科尔沃正全神贯注。在他的休息室里的讲台上——他总是站着阅读——是船上图书馆里的描绘古代人类南征北战的文本。尽管书中内容陈旧且有些血腥，但他看得入了迷。这些早已不复存在的部落的功绩正对应了现在。他从叛徒，尤其是吞世者身上看到了如此野蛮的行为，以至于他在历史中寻找同样的例子时变得有些专一。他不确定他会从这项活动中获得什么教育，但他开始期待他有短暂的阅读时间。科尔沃虽然态度冷淡，但他喜欢听故事。

一声轻咳，让他抬起了头。尽管心中一惊，他也不过是微微抬起眉毛，他生来便喜怒不形于色。

他宿舍的一侧消失了。取而代之的是一个巨大的、有弧度的且富有光泽的黑色石头洞穴的图像，昏暗的环境里挤满了丑陋的沉思者柜台。起初，他以为他眼前的是机械教的设施，因为机械教很少在意自己使用的设备是否美观。然后他听见了咳嗽，看到一个戴着破旧的马克三型战甲的蒙面人坐在一张厚实的木椅上，他意识到自己看到了什么。

“来者可是战争铁匠丹提欧克？”科尔沃说。他轻轻合上书本，从讲台后面走出来，好好打量了一番不该出现的房间。他的手越过船与山的分界线。空气没有改变温度或稠度，这告诉他他所看到的只是一个图像，但除此之外的其它感觉都无比真切。“这一定是法罗斯的奇迹，”他在对这一现象进行了满意的检查后补充道，“我很佩服。”

“我是巴拉巴斯·丹提欧克。”战争铁匠说。他语气哽咽。“这就是法罗斯。”

“我何德何能可以让你亲自拜访。你我二人之前未曾有过交集。”

“在此之前，你的命令都不需要变更，科尔沃连长。现在它们变了。听我说，因为我有最急迫的情况和来自你原体的新命令。索萨正受到午夜领主压倒性力量的攻击。罗伯特·基里曼命令你援助我们。”

科尔沃依旧面不改色。“你的大名我有听闻，战争铁匠，我知道信标的重要性。但事发突然。你如何验证命令的真实性？”

“基里曼本人下的命令。他说，如果你要问他们，我要提醒你你对他的诺言。”

科尔沃脸上难得浮现出一丝笑容，笑容消失得如此之快，以至于旁人根本无法察觉。

“不只是他。我首先向我的亲生父亲做出过许诺，我将永远自省——永远记住我是谁，我曾经是谁。”科尔沃点点头。“我还记得我效忠于谁。很好。我们会来找你的，战争铁匠丹提欧克。请容我与我的参谋人员和舰队商议一下，然后你必须告诉我你能告诉我的一切。”

“没有时间了。我们被围困了。我们现在必须谈谈。”

科尔沃再次点头。他挥了挥手，一个歌唱着的水泽仙女雕像从它的基座上盘旋而升，充当一个扩音器。

“舰队范围的通讯广播。波段八四，九七。”

“启动。”水泽仙女不动的嘴唇说。

“各单位注意。这是科尔沃连长。 准备立即出发。所有船员从码头返回。暂停补给。” 连长的声音在他说出后不到一秒钟就在船上回荡。“我的舰长和军官会料理完剩下的，战争铁匠。”

他期待地看着丹提欧克。科尔沃并不容易感到惊讶，但清晰的图像让他着迷。

战争铁匠语速很快，他气喘吁吁的嗓音在努力传达必要的信息。科尔沃默然地听完了全程。

丹提欧克语毕时，科尔沃的舰队正从贝雷明的高处拔锚，紧急赶往索萨。



第十八章
恼怒的原体

护国公

人类帝皇

圣吉列斯最宠爱的子嗣，拉多隆战团长和圣血卫队的阿兹凯隆正在与他们的原体进行深入的磋商，这时王座室的门突然打开，他们的手当即握向武器。

罗伯特基里曼冲进了房间。

“兄弟？”圣吉列斯说。

基里曼那闻名的沉着与冷静全然不见。他高贵的五官扭曲了，皮肤通红，嘴唇紧抿到发白。

基里曼径直走向圣血天使的原体。 他所有的惯常举止都被抛之脑后。 他说话过于用力以至于唾沫横飞。

“他在哪？我们的兄弟哪去了？”基里曼咆哮道。

“大人——”阿兹凯隆说道。

基里曼甩开圣吉列斯的子嗣们，就看了他们一眼。“你们两个，离我们远点！”

阿兹凯隆和拉多隆对视了一眼。

“滚！马上！”

圣吉列斯微微点头。

“原体大人。”阿兹凯隆鞠躬说道。

拉多隆张嘴想要说话，但圣吉列斯盯着他的眼神让他顿时语塞。“大人。”他悻悻说道。 二人默默地离开了。

阿兹凯隆在他身后关上了通往圣吉列斯觐见厅的镀金大门。

圣吉列斯的翅膀颤抖着，被他兄弟的鲁莽激怒。他笔挺的身姿散发出无人可挡的英气。他的雄躯穿着朴素的长袍，而他的翅膀和肩膀上挂着悬有泪滴状红宝石的金链。

圣吉列斯挺起身子，俯视着他的兄弟。“对我的子嗣们说话时别这样，罗伯特。他们是赤胆忠心之人，不应被你迁怒。更何况你的愤怒源于你自己的失察。”

“你……你听说了吗？”

“索萨发生的变故么？对，即使你认为不适合在你和你的连长谈过之前通知我。”

基里曼气得脸色通红。他们是血亲。圣吉列斯能发怒，他的兄弟也是。基里曼可能用精明强干的外表将之隐藏，但他们都是半神，有着与他们的身材相称的强烈情感。原体的情绪就像大海一样变幻莫测，但很少有人看到罗保特的这一面。

他在皇帝宝座前的房间里来回踱步三圈，然后大步走到墙壁前，体内基因赋予的力量全力轰出一拳。石头裂开了，碎片啪嗒啪嗒地掉在地上，石膏粉也跟着抖落下来。他把头靠在石头上，大口喘息着。当他再次直时，他已经恢复了一些镇定。

“对不起，大人。”

圣吉列斯自己的怒气很快就消散了下去。“大人？你第二次来找我并称我为“大人”？

“我-”

“没关系，罗保特。我明白。你有话可以好好说。我有点刺激到了你。我明白你为什么不先来这里。我真正想表达的是，当我们独自相处时又何必继续假装演戏？我不比阿兹凯隆更像个皇帝。”

基里曼长长地吐出一口气。 他的声音因激动而沙哑。“你是，圣吉列斯。你是皇帝，直到我们能确认我们的父亲真的死了。”

天使的翅膀颤抖着，身上的铃铛和锁链发出声响。“当只有我们两个时，我不是。不要让我凌驾于你之上，不要在你心里，甚至不要在繁文缛节上。你我已经见证手足之间如何反目成仇。我们表面功夫到位即可，至少要让莱昂看不出来。”

“很好。是的，你是对的。当然。”基里曼说。

“我从没见过你这般愤怒。你通常是如此……冷静。”

“哦，我不是什么完人。”基里曼说。 他重新开始踱步，速度放慢了下来，他的情绪再次平息了。“随着索萨遭到袭击，我们在这里努力建设的一切都受到了威胁。没有法罗斯，奥特拉玛将重新陷入混乱。我们将无法有效地调遣我们的部队，也无法守住我们拥有的领土。 不可能向荷鲁斯发兵了。那我问你，他在哪里？莱昂在哪里？”

“看来，护国公没有履行他的职责。”

“你的意思是告诉我，圣吉列斯，他没有向你阐明他的目的？”

“我想他也什么也没告诉你，否则你也不会问。”圣吉列斯从房间一侧的桌子上拿起一个高脚杯和一瓶酒，给他兄弟倒了一杯。“给，我想你需要这个。”

基里曼接过酒，一口喝光。“他告诉我…”

“……他要巡逻外围地区。”他们异口同声地说道。

“含含糊糊。”

“但是他在哪里？如果他真的在外围巡逻，他应该已经发现了对奥特拉玛的渗透。”基里曼说道。“我搞不清他在我们不知情的情况下还能跑出去多远。”

“如果你见到他，你知道他会说什么吗。”

基里曼诉苦了起来：“像是‘军情不可泄露！你来得真不是时候！战争的精髓就是出其不意！你自己都管不好你的世界，我又为什么替你来管？’之类的话。”

基里曼看起来像是要把他的高脚杯重重地砸在桌子上，把两个都打碎，但他还是非常小心地将它放好。“莱昂护住他自己的秘密时又去窥探他人的秘密，然后嘲笑他们是多么驽钝。 我知道他会说什么，相信我。但他会提及的另一件事，我就算是再怎么不想都会承认，那就是我确实同意了他的观点，即在索萨留有少量守军是唯一可行的做法。再来更多的盾卫连肯定都会引起星系不必要的注意。那是我的理论。亚历克西斯·泼拉克斯另有说法，丹提欧克没有否认我们，但我相信他也有同感。”

“不必要的注意还是引起了，守军势单力薄。”

“见鬼去吧，圣吉列斯，我早该预料到这一切！”基里曼说。“科兹出现在马库拉格这里与此有关。肯定是的。他在试探我们的防御。他发现了法罗斯，发现它能做什么。他以某种方式与他手下的一群凶犯进行了交流，并将他们带到了星系中。这次不可能仅仅是偶然的。 不可能。”

“你言过其实了。”

“不太可能。但我没真正弄清这件事的前因后果。我疲于奔命。莱昂估计也好不到哪里去——有种他就继续闭上嘴！他回来了，你我都应该斥责他。他辜负了他的皇帝。责罚他。”

“绝对不行。”圣吉列斯语气坚决。“我不会责怪他，罗保特。我不会让他颜面有失。我不会让外人看来我宠幸你有胜于他。我们将携手共进。我不会像荷鲁斯那样高居于众人之上。如果他要接受任务，我们将像兄弟一样互相帮扶，而不是像主子使唤奴才。我拒绝。”

基里曼坐在王座高台的台阶上。圣吉列斯坐在他身边。

“怎么会变成这样？”天使轻声问道。“这一切是从哪里开始出错的？父亲为什么要欺骗我们？”

“他有他的理由，我敢肯定。”基里曼沉重地说。他看向他的兄弟。“在过去的几个月里，我开始认为……”他举起双手，寻找合适的话语。“我发现你不喜欢皇帝的角色，而且你闷闷不乐。”

“永远有人试图强迫我达到他们自己的目的。父亲，荷鲁斯，现在是你。我不会依他们的，基里曼。我被逼到墙角，但不要把我逼死了。我打算开始反击。”

“那你怎么依了？”

圣吉列斯面露苦笑。他伸手揉了揉宝座的鹰头扶手。“我还有什么选择？这是唯一可行的方法。”

基里曼笑了，表情悲伤，略带遗憾。“我不是故意强加给你的，我的兄弟。”

“啊，但你做了。或者情况确实如此。”

“如果你真的有那种感觉，我向你道歉。”基里曼说。

“对此我表示尊重。我知道，像你这样的人很难道歉。你总是执着于计划。如果你不得不道歉，那说明你的计划出了岔子。”

“我不想犯错。”基里曼说，这句话中透着冰冷的诚意，圣吉列斯感动地抚摸着他兄弟的手臂表示同情。

“别着急，罗保特。我不情愿但心甘情愿地接受了你的提议。我们都是命运的囚徒。”

“你现在听起来像科兹了。”

“并非如此。命运试图困住我们，但除非我们主动屈服它才会得逞。自暴自弃者顺从命运，而我不会顺从。我们都不会。”

基里曼和圣吉列斯抬头看着他们身后的宝座，宝座在光线中熠熠生辉，仿佛他们真正的父亲会出现在上面，微笑着，施展力量平息这一切。

“你怎么了，圣吉列斯？ 你身上的负担比第二帝国还要重。”

“真的有比这更重的吗？”

“可能就像是西格纳斯主星发生过的那样。”

“没有什么大事发生，它与我们现在的处境无关。”圣吉列斯叹了口气。他厌倦了他的兄弟们对西格纳斯的事刨根问底，厌倦了等待何时他的众多子嗣中的一个可能会透露一些细节。他还没有准备好谈论它，他不知道他是否会。“我无可奉告。我不会过多讨论它。以及，你将如何应对这次挫折？”

“这是一个挫折。对。就是的。”基里曼说。他再度拾起决心。“你觉得我会怎么做？就在我们说话的时候，我的将领们正在集结我的舰队。我们如此大张旗鼓地扑向索萨，午夜领主恐怕再也不敢闯入我的领土边界了。”

“你的领地？我们要再次开始用这样的术语谈话吗？事情就这么没有希望了吗？”

“你误解了我的意思。”

“也许我比你更明白。这一直是你的领地，罗伯特。”

“不。它不是。我相信是人类的一部分。你是皇帝，我不是。”

“那距离呢？你会让法罗斯的光束一直聚焦在你身上吗？ 如果是这样，我们自己的通讯将会瘫痪。”

“舰队将在早上准备就绪。另一支舰队正在路上，规模不大，但他们应该会争取到一些时间。如果没有，那么我相信丹提欧克。他和泼拉克斯非常适合这项任务。最重要的是他们给了我希望。”

“仅仅怀揣希望无非是心存侥幸。满怀希望却再次落入残酷命运的掌心。”

基里曼耸耸肩：“无论发生什么，我都会回击。”

“所以我们离光明更远了一点。”

“现在是黑暗时期。我明天出发。在我离开后，你将成为奥特拉玛的摄政王和主人。”

“但我会和你并肩作战！我的时间不知道有多少浸淫在战斗中。”

“圣吉列斯，你不能。”

圣吉列斯恼怒地抖动着翅膀：“所以我要留在这里继续无动于衷——当一个偏安一隅的虚君？”

“不是那样的，兄弟。”基里曼举起双手。“我们不能都冒险，这是事实。更重要的是，如果科兹回来，或者午夜领主对马库拉格发动偷袭，我需要你在这里。对索萨的袭击可能在转移注意力。你的军团留在这里。如果他来找上门来，最好是我们中的一个人来对付他。”

“那你让我走吧。让我带着我的天使，为诺斯特拉曼人带去审判。你的人民需要你。”

“不。这是我的战斗，圣吉列斯。我必须好好教训科兹一番。他入侵了我的家园，他亵渎了我的教堂，我的……尤顿。他妄图杀死尤顿。”他沉默了一会儿，想着科兹的残酷暴行，以及他是多么接近失去年迈的管家，他曾经有过最像母亲的人。“他邪迷心窍。他会不惜一切代价伤害我们。他精神错乱了。我允许另一个人加害于我。”

“很好。但我不太确定他是不是疯了。”圣吉列斯说，“有时我认为他比我们任何人都看得更清楚。”

基里曼的眼睛眯了起来：“现在你变得阴郁和悲观了，把那个疯子的观点凌驾于我们自己的之上。解释一下。”

“我有吗？那么思索一下，罗伯特。我们的父亲向我们隐瞒了真相，真正的真相。他还瞒了什么？”

“圣吉列斯！”

天使将双手放在身前，掌心合拢，闭上完美的眼眸。他是所有业已绝迹宗教所提及过的——一位光彩夺目的凡间天使。“稍安勿躁。我不相信父亲打算献祭我们整个物种而独自成神，我仍然支持他的梦想。但这一切？恶魔？邪神？他确确实实对我们隐瞒了。他一定知道！如果他曾告诫过我们，如果他坦露了实情，我们本可以拿起武器来反抗。他对我们的缺乏信任招致了他的毁灭。”

“我们可能体会到当初荷鲁斯体会到的了。”

“是荷鲁斯在追寻黑暗，还是黑暗寻觅到了他？你认识我们的兄弟——他骄傲、雄心勃勃，但他同样高尚，在许多方面都是我们中最出类拔萃的。如果他因无知而被诱惑，那他又是怎么一路走过来的呢？熏昏荷鲁斯心灵的并非只是对权力的渴望。”

“你在说什么？”基里曼开始怀疑。有那么一刻，圣吉列斯确信他的兄弟看出了自己在西格纳斯主星受到过诱惑，以及由此产生的挥之不去的痛苦。他把手放在身边。

“我真的不知道。胡思乱想罢了。”

“思考时间结束。现在该动手开干了。”基里曼站起来背对着他的兄弟，这是一个明确的信号，表明谈话已经结束。在圣吉列斯开口拦住他之前，他的靴子已经踏到了门槛。

“兄弟，”他说，“多加留意。”

基里曼靠在门旁。他半转过头。

“兄弟，什么时候你有见到过我这么莽撞的样子？”

他拉住把手，走了出去。门在他身后砰的一声关上了。

“好多回了。”圣吉列斯对着空荡荡的王座室说。



第十九章
自动机兵

机魂

死胡同

除了凯伦德瓦和凯伦基尔，斯科莱沃克的连队与城市广场的屠戮盛宴无缘。斯科莱沃克蹲在一圈烧焦，散发着糊味的树木中，而一个机械教构造体正竭尽全力试图取走他的性命。

最糟糕的是，如果机器做到了，它甚至不会享受这种行为。和不会思考的机器战斗令人沮丧到不可思议。

又一批午夜领主准备冲上斜坡。

这是两台阻挡通往山体的战略性入口的战争构造体的其中之一，都是身形巨大的堡星级自动机兵。克洛许给了斯科莱沃克的连一个可疑的荣誉，让他们毁掉其中一个。它们站在隧道后面不远的地方，入口处堵着一个单向的能量护盾，只有里面的火力能射出而外面的则打不进来。护盾发出一片耀眼的银光挡下爆弹。作为回应，机器人挥舞着它巨大的手臂，其上装载的火炮开火了。

一名午夜领主的胸部被击中。机器的爆弹炮装有某种奇异的燃烧剂，受害者盔甲的每个关节都燃烧着明亮的火光。他的头颅喷出火焰，目镜向外爆裂。过热的金属碎块发出红光，啪嗒啪嗒地掉在地上，点燃了散落在山腰上的稀疏植被。

一枚大口径射弹从斯科莱沃克的头上呼啸而过。一行人都在猜它会落在哪里。

“有二十三连的消息吗？”他对加瓦尔低声说。

“没有，利爪统领。他们的第三到第十烈爪在下层大厅遇到了军团士兵的激烈抵抗。第十二烈爪已经失踪，联系中断。”

“我们的战士进去就出不来。道路不安全。”卡里格·沃尔什说。

“你惊人的战略洞察力令我欣慰，兄弟。”

“职责所在，利爪统领，我愿出谋划策。”沃尔什说。

“第七连呢？格什在哪里？

加瓦尔调整了他的跨区通讯器。他的背包里有放大阵列，他的目标是三人中最大的，所以待在最安全的洼地里。即使在如此短的距离内，标准通讯器也不足以完全不受信标的干扰。要是斯科莱沃克不那么需要他与让他和外界联系，他早就命令他让出那个位置了。

“七连的情况也是一样的，大人。他们无法通过第二台构造体的能量场。他们伤亡惨重。”

“我们现在已经也该通过了。”斯科莱沃克说。一连串令人沮丧的结果涌上心头。

“我一直在观察，我不相信这是标准的机兵能量矩阵。”沃尔什说。“这是一个静态的力场，也许是一个标准的挖掘支撑场。在条件合适的情况下它可以起到隔绝外界的作用。”

“我之前的褒奖不够真切？”

“它们不是机动的，”沃尔什继续说道，没去管他指挥官话语的内容和语气，“机器出不来。”

“我们也进不去！”斯科莱沃克握紧了一把焦黑的泥土。“再派三支烈爪过来，我们再试一次。”

“就算我们削弱了支撑力场，我们仍然需要通过机器的火力网。”沃尔什警告说。

斯科莱沃克用最下流的诺斯特拉莫语咒骂着。“一定有办法绕过这些机械混蛋。”

洞口前的地面冒出阵阵灰尘和碎石。斯科莱沃克掸掉泥土。碎屑纷纷落在他的盔甲上。“你确定他们不能从这里打到我们吗，加瓦尔？”

“是的，利爪统领。几乎肯定。”

“‘几乎可以肯定’并不能激发决心，兄弟。”他通过加瓦尔的设备传达他的命令。“十四烈爪的爪首弗维安，进攻。第五烈爪和第十烈爪提供掩护火力。第十烈爪，到时候一齐开火。把那片土地拿下来！”

通讯网络上有几个兄弟不服从的声音，但军团士兵还是迎着机器人的炮火冲了上去。

第十烈爪携带反装甲武器；六门激光炮和四台导弹发射器。这不合军团的规范，但一致性并不是斯科莱沃克首先要考虑的，他们有自己的法子。他们在小径左侧的一个处位置站好，躲在一片燃烧的树木后面。他们射出一发发激光和导弹。保护战争构造体的能量护罩被击中的地方光线四射。能量场越来越亮，从洞口射出的火力也越来越少。

“起作用了！”弗维安喊道。

“现在！前进！”斯科莱沃克命令道。

十四烈爪开始奔跑，嚎叫着诺斯特拉曼语的战吼。斯科莱沃克认为这毫无意义，因为他们会构造体手上遭受损失，但这对士气有好处。疾驰而来的星际战士逼近了洞穴入口，斯科莱沃克紧张地等待着成功。

“他们要成功了。”沃尔什难以置信地说。

他们没有。显然，构造体迟钝的机械思维一直在制定新的射击解决方案。一股无形的能量波从堡星级机兵右手铁砧形状的重力锤上发出，让午夜领主们如狂风吹散树叶般被轻而易举地冲下陡峭的斜坡。波束停止后，战士们不受控制地翻滚。炽热的能量扫荡着山腰的第十烈爪，紧随其后的是呼啸而至的含磷钷的爆炸，晃瞎了每一位目及过的午夜领主的双眼。当斯科莱沃克恢复过来时，十四利爪的幸存者正在从山上混乱地撤退，身后是战斗机器人紧追不舍的扫射火力。

“嗯，效果很好。”沃尔什讽刺地说，“算了，我向来看不惯弗维安。”

斯科莱沃克握紧了拳头。他捏碎了手里的石子。自动机兵站在洞口，有条不紊地射击任何它眼中是目标的东西。射速快到惊人。

“我们只能等它用完弹药。”沃尔什说。

“肯定有别的方法。”斯科莱沃克咆哮道。

“哪里有？”沃尔什说，“斜坡对坦克来说太陡，火炮太不精确，要想空袭足够准确，炮艇必须靠得很近。我们会破坏隧道系统。”

“对！就是这样。”斯科莱沃克说。

“什么怎么样？”

“我们的命令是完好无损地占领隧道，对吗？”

“是的，我没——”

“没有人提到这座山。山！加瓦尔，给我叫来空袭。让他们瞄准隧道上方的岩石。威力不要太大，打下几百吨的碎屑即可。沃尔什，把带重型武器的人都叫过来。让他们在不进入火线的情况下尽可能靠近洞口聚集。尽可能接近！这很重要。我一下令，就到洞穴的两边。”

“我们会死无全尸的。”沃尔什抗议道。

其他人听到了斯科莱沃克声音中的笑意。

“不，你不会的。”

请求已发送并确认。

一分钟后，三枚导弹拖着尾焰飞来。构造体识别出威胁并击落了其中一枚，但速度太慢无法追上另外两个。导弹击中了隧道上方的石头，冒烟的石块雪崩般落到了洞口。

不少碎块被能量场弹开并滚回山下，斯科莱沃克担心他的计划不会奏效。但随即一块巨大的落石崩落下来，稳稳地落在了洞口前狭窄的平坦区域。接下来的碎石在它周围堆积，形成一堵厚厚的碎石墙，正对着能量场。尘埃散去后，隧道口被堵住了。

“沃尔什，现在！”斯科莱沃克催促道。他站起来，径直向山洞冲去，加瓦尔忠实地跟在他身后。

十几名携带各种反装甲武器的星际战士尽可能地跑上危险的斜坡，到达洞口的两侧。

斯科莱沃克从容而谨慎地选择路线。其他人看到利爪统领身先士卒，纷纷抬起头来。见他没有受到什么伤害，几支烈爪离开了藏身之处，跟在了他的身后。

“我们躲在这里，这样当构造体破开碎石时，它就杀不了我们。”沃尔什说。“我认为您站在它前面的计划不会奏效，大人。”

“要有人先吸引它的注意力。”斯科莱沃克说，没有挪步。

当支撑力场关闭时，岩壁向内凹陷。石头无力地锁在一起，然后随着机器使用重力锤向四面八方飞去。斯科莱沃克的手下纷纷朝别处躲去。他本人则是举起他的爆燃手铳。

机器的手臂扫过它的重力锤造成的洞，摧毁了墙的上半部分。但是以大石块为中心的下部仍然完好无损。

自动机兵向前行进以清除其射击位置。机械神教的战争构造体破坏性极强，但思维有限。

机器弯下腰，用它面无表情、歪斜的脑袋看着利爪统领。

“摧毁它。”斯科莱沃克说。

纵横交错的激光束夹杂着导弹、重型爆弹和重力炮的激变柱体从两侧猛烈击打机器。 它内置的原子力场发生器是机械教技术一个令人印象深刻的结晶，但很快就失效了。随着一声雷鸣般的爆裂声，力场炸裂，交叉的重型武器火力在装甲上打出冒烟的破洞。场面一度十分壮观。

“冲锋！”斯科莱沃克喊道。他率先爬上了石堆，拔出动力剑，爆燃手枪发出被抑制的破坏性能量。最后一发激光炮夺走了机兵的肩扛式武器，午夜领主一拥而上。

“远看锐不可当，近看不过尔尔。”斯科莱沃克自言自语道，一边笨拙地躲开机器人的拳头，一边用剑在机器的腿上划出一道深深的沟壑。他打开通讯器，提高了声音。“拿下它。给它的主子看看它有多么不堪一击！”

 

移植到贝塔-斐-97空洞眼窝中的显示器满是上下翻飞的标线与目标信息。损坏指示器在旁边愤怒地跳动着。贝塔-斐暂时脱离了堡星伽马的数据馈送，来自西格玛的数据流扩展到他的整个意识。星际战士，与构造体相比，小得就像刚从培养缸里钻出来的技术侍僧，他们砍断了他的金属肢体，用他们令人生厌的武器粉碎了古老的技术瑰宝。那些战斗时不戴头盔的人，脸上都露出了恶毒的快感。

他们正在杀死西格玛。

贝塔-斐无能为力，距离太远了。西格玛无法远程控制或重新编程，他的战斗规程仍保持原样：火力压制，保护洞口。修改这种技术以允许远程操作的想法会让像贝塔-斐一样教条主义者心生恐惧，所以他从未考虑过。他所能做的就是眼睁睁地看着他的部属死去。

被遗忘的神经向他很久以前切除的腺体和导管发送信号。他不必流泪，也不必感到恐惧，但他从未失去的悲伤，以及内疚和羞耻的感觉，虽然处于休眠状态，但他又要经历了。他将自己的思想完全融入了西格玛的思想中，接管了它。他无法帮助西格玛，但他能感受到它的痛苦。他没有削减痛觉分流。他会原原本本地体验这因他而导致的死亡。贝塔-斐通过数据流分担了西格玛的痛苦。

某种锋利的带电物体击碎了西格玛的膝盖，它向一侧倾斜，再也支撑不住自己。如果贝塔-斐有牙齿，那他早就咬紧牙关了。他胸口的单元传来一串串乱码。

敌人遍布西格玛，劈砍他的盔甲。每个系统都发出警报。

现在安静，贝塔-斐安抚自己。安静。你对欧姆尼赛亚的服务已被记录，你的序列号将得到尊重。安静。正在上传数据。你的身躯死了，你的逻辑模式将永远存在。赞美机械。

西格玛的视觉装置被直接击中。图像馈送黑了下去。贝塔-斐在在煎熬中呆若木鸡，直到，伴随着以电子为介导的痛苦洪流传来，这终究还是无法避免。

贝塔-斐把自己从失效的数据链接上断开，开始为这突如其来的逝去祈祷。他读到第十四节时，卑鄙的泼拉克斯的声音打断了他。贝塔-斐憎恨这个躲在比他更珍贵、更不可替代的遗物的肉躯武器，这一切都是因为错误的价值归属。泼拉克斯是粗制滥造的器物，西格玛则是举世难觅的珍宝。前者之死轻如鸿毛，后者之死重如泰山。

“数据工匠。我尊重并认可你的牺牲。

贝塔-斐没有回应。他旁落了帝国之拳，故意让他的视觉传感器不工作，拒绝看他。

泼拉克斯停顿了一下——在寻思哪句虚情假意的废话才能更好地安抚他的怒火，贝塔-斐是这么想的。他不会被安抚。他在他的数据宝座里挪动了一下，转动了连接在他脊椎上的机械装置，面朝星际战士。泼拉克斯面色不改。

“计策成功了。你的机器为我们赢得了大量时间。我们的准备工作已经完成，我真希望能亲眼看一下，午夜领主知道自己付出惨痛代价却被戏弄时那气急败坏的样子。”

贝塔-斐神经增强系统的逻辑门涌入一股满足感的编码粒子流。泼拉克斯接下来说的话却如同一盆凉水当头浇下。

“撤回你的其他部队。这场战斗还没有结束，其它地方的战斗也需要援手。”

 

斯科莱沃克爬上了那具构造体的残骸。支撑场的发电机在战斗中被流弹击中，正冒着烟。前面，他的眼睛无法穿透的黑暗在迎接他。

很少有暗处是诺斯特拉曼人无法看清的。他们的夜视能力首屈一指。在星际战士的改造和动力装甲系统的加持下，没有人能比一个午夜领主在恶劣的条件下看得更远更清楚。斯科莱沃克因此打起了十二分警惕。他拿好手枪，小心翼翼地前进。一堆松散的岩石使立足变得危险。

他知道自己看不清的原因，是他之前看错了。隧道是死的。它向前延伸了三十米，然后变窄成一个拳头那么宽的管子，直至消失。黑暗不是来自于没有光线的空旷处，而是一堵光滑的黑墙。这种石头他他之前见过的东西都不一样，光滑、纯黑、吸光。

他走向它，手指轻摸表面。

大地随远处的爆炸而震动。斯科莱沃克闭上了眼睛。有人在故意爆破什么，爆炸间隔那么短，不会有错的。爆炸发生后几秒钟，洞穴的深处吹进了气流。它被刮进如此狭窄的孔洞，发出了低沉哀嚎，像是对这次胜利的嘲弄。

斯科莱沃克的手掌猛拍石头。“哦对了——”

“连长？利爪统领？”

“加瓦尔。”斯科莱沃克转过身，看到他的连队军官正挤在洞口。人数比三个小时前少。

“另一个构造体已经撤退了。我收到很多关于山体滑坡的报告。敌人到处都在封锁洞穴。”

“全部？”

加利瓦尔沉默了片刻，浏览着从各个山坡传来的报告。“没有，大人，有些还开放着。”

“我说这个就是。一个死胡同。”

斯科莱沃克的手指刮过石头。他使劲按压。石头蹭掉了他指尖上的油漆，露出下面陶钢的暗淡微光，而石头本身却没有留下任何痕迹。“肯定有人知道他们在搞什么鬼。”



第二十章
保卫大山

散兵游勇

阿库斯

梅里库斯向哈斯奎因示意。大个子悄无声息地穿过茂密的植被。

“你是我们当中最擅长跟踪的，”梅里库斯小声说道，“最近有人来过这里，对吗？”

哈斯奎因点点头。他小心异常地伸出手，仿佛即使是搅动一下空气也会将敌人吸引到这里。他指了指速生树树皮上的深色斑点。

“看到了吗？接触瘀伤。他们身手不赖，没有把树木压弯变形。”

“好极了，”梅里库斯说，“所以他们已经到山上这么高的地方了？”

一阵寒风搅动了速生树的植物性睡眠。除此之外，森林一片寂静。自从午夜领主到来后，野兽和鸟类都不再鸣叫。

“我们该怎么办，中士？要往通讯里说一声吗？”

“那会让他们很快察觉到我们。问题是，这些信息值得冒险吗？这可能山脚下的敌人在进攻前的侦察。”

“我们可以再次派马蒂努斯出去。他跑最快。”

“他身体不太好，”梅里库斯说，“埃利乌斯已经离开了。派庞蒂安去，他——”

有什么圆圆的、凉凉的、空空的东西抵在他脖子的一侧。

“别动。”一个声音说。它听上去很奇怪；超人般的深沉，但又不全像是星际战士的。

梅里库斯转身。爆弹枪的枪管滑过他的脖子。一张宽阔的脸回头看着他。上面涂抹着厚厚一层颜色不一的索萨林地迷彩。迷彩让他看起来十分凶悍，但细看之下，这张脸没有完全发育成熟。一张男孩的脸，被神秘的技术扭曲。

“欧泊戴伊？”梅里库斯说。他把手搭在爆弹枪上。

“梅里库斯？”

梅里库斯站了起来。哈斯奎因双手举在空中。三个年轻的极限战士从植被中现身，就像隐藏在光学幻象中的身影突然显露出来。

梅里库斯认出了他们所有人。侦察兵在索托波利斯已经是见怪不怪，他们被派去帮助殖民者，作为他们正常化训练或类似训练的一部分。他如释重负地笑了。

“我还以为我们死定了！”他说。

“差一点。”索伦说，梅里库斯记得他特别没有幽默感。

“你的军士在哪里？”

“受伤了。”欧泊戴伊说。

男孩们不安地看着对方。“男孩”并不能完整概括他们的本质。他们远比梅里库斯高大而健壮，但他找不到合适的替代词。

“我们正与帝皇的守望者们会合，但我们不能和他一起快速行动。”欧泊戴伊说。

梅里库斯皱起眉头：“走隧道就好了。”

“不安全。”欧泊戴伊说，梅里库斯感觉到他的话背后另有苦衷。“我们昨晚来的，坠机了。你们呢？”欧泊戴伊说。

“山里面还在坚守。我们不太擅长在隧道里作战。午夜领主一下子会把我们杀个精光，所以我们被派出去侦察。”

“我们不过是碍事的小角色罢了。”哈斯奎因沮丧地说。

“所以我们密切关注那些渗透进来的小股敌军。我们会尽可能地放弃偶尔的伏击。”梅里库斯说。

“你们杀了他们中的一些？”索伦难以置信地说道。

梅里库斯点点头：“就一些。你们最好和我们一起回来。我的手下正在附近一处老牧民的藏身处中休息。你们在山里会好得多。”

“我们打算帮助平民。”索伦说。他冷冷地看了欧泊戴伊一眼。“但我们的代理军士有别的打算。”

“我们必须保证阿库斯的安全，”欧泊戴伊说，“任务变更了。”

“阿库斯是你的军士？”

年轻人点了点头。

“在他康复之前，我全权负责。”欧泊戴伊说

“从入侵开始他就倒下了？”

“他会挺过去的。”欧泊戴伊的语气不容置疑。梅里库斯很快领会到了这其中的意思。他很同情这个年轻人。星际战士并非坚不可摧，无论是肉体还是精神上。失去导师这件事给他们的打击很大。

“他离这远吗？”

“不远，”欧泊戴伊说，“他和特贝凯在一起。”

“那我们去带他过来。你们也应该和我们一起回来。山上有一些你自己的部队。你可以重新并入他们。”

“他们不是都死了吗？”第三个人说。梅里库斯不太了解他。托洛马科斯，这是他的名字。

“他们并没有全都丧命。”

年轻的新兵们互相宽慰地笑了笑。他们的神情变了。一直指着梅里库斯和哈斯奎因的枪突然放下了。

“总算，”索伦说，“除非你要给我们另一个理由让我们远离灯塔，兄弟。”

欧泊戴伊瞪了他一眼。

“哈斯奎因，我想你现在可以放下手了。小伙子们，该走了。”

“首先，我们必须找到我们的中士和特贝凯。”欧泊戴伊说。

梅里库斯透过茂密的树叶向上看了看。“好吧，但我们需要快点。时候不早了。”

 

索萨人的营地静悄悄的。他们依靠眼神和手势进行交流。当梅里库斯和哈斯奎因领着侦察兵穿过狭窄、长满植被的入口进入内部时，许多双眼睛注视着他们，但没有人说话。

一大串的雨燕藤遮住了岩石上的缝隙。这些植物在晚上会主动靠拢，编织成厚厚的帘子，使得外界几乎发现不了藏身处。

在里面，洞穴通向一个长长的房间，最后是一个突然的死胡同。天花板变得越来越低，直到尽头变成一道平缓的圆弧，只有一个人的一半高。不同寻常的是，这个洞穴有一部分被填满了。像大多数这些看似死胡同的地方，就算有一条通向山的密道，那么它恐怕已经被脚下压实的土壤和发霉的枯枝烂叶掩埋了。他们自己生了一小堆柴火，飘散出青色的烟尘。只有极少的光线从入口处透进，里面的环境昏暗而逼仄。

梅里库斯让男孩们把他们的军士带到山洞的后面，索萨人的战地医生克瑞特在一个不太平坦的黑色岩石上搭建了一个救治站。少量的绷带和其他医疗用品整齐地码在上面。当巨大的阿库斯被他的部下放下时，他用一种混合着惊讶和极度厌烦的眼神看着梅里库斯。

克瑞特意味深长地把头朝洞口一仰。

“你们最好在入口处等着。”梅里库斯告诉侦察兵。

他们不愿意去，但特贝凯明白，轻轻地哄着他们离开了救治站。

“我留下来。”欧泊戴伊说。

梅里库斯把手放在星际战士巨大的肩膀上。

“让克瑞特做他的工作吧，欧泊戴伊。他看过之后我会来找你，好吗？”

欧泊戴伊越过梅里库斯的头目视着阿库斯躺着的地方。梅里库斯觉得侦察兵没有听到他的话，或者可能有意无视他。但他一言不发地转身去找他的兄弟们。梅里库斯看着他们聚集在通向外面的缝隙处。德米松拿着一壶水和几袋野战口粮走近他们。他们停顿了一下接了过去。梅里库斯回到医生那里。

克瑞特盯着那巨大的身躯，似乎完全不知道这个中士是什么样的生物。他的担架挤满了岩石台子。

“他死了吗？”梅里库斯轻声问道。

“不完全是。他已经进入假死状态了。”

“他们能做到吗？”

“可以做到。他们受伤的话。”

“怎么样？”梅里库斯说。

克瑞特猛地看着他：“你问我我上哪去问？该死的，梅里库斯，我甚至不是个正儿八经的医生！我顶多只能帮奎利兽接好断腿。”他绝望地看着受伤的星际战士。“我希望我从来没有说过我会一点点医术。我会更喜欢激光枪。普通人对我已经够受的了，但他我可是想都不敢想。他是军团战士，梅里库斯。对此我的了解有多少？我甚至不知道从哪里下手！他和一头林兽一样大，而且那里面……”他指着阿库斯身侧的黑色伤口，“几乎全都不是正常人有的东西。”

梅里库斯瞥了一眼侦察兵们。“小点声，克瑞特，你忘了他们的耳朵有多灵。你能治好他吗？”

“他受了相当严重的内伤……”克瑞特摇了摇头。“老实说，他看起来像是被激光炮击中了。我无能为力。”

“很明显，他确实被激光炮击中了。”

克瑞特靠在岩石架子上。他闭上了眼睛。在阴暗的洞穴中，他苍白的皮肤毫无血色。“好吧。这解释了很多。目前，他的身体正在补偿。如果我能把他带到军团药剂师那里，他们可能会把他治好，但这里有吗？他正慢慢地咽下最后一口气。没准他还能活一天，顶多。”

“山上有药剂师吗？”

“我想会有一个。但这种程度的伤害不是那里的设施应付得了的。”

“如果他们手上还有堡垒，可能还有得救，但无论如何这一举动可能会杀死他。对不起，梅里库斯。出乎我意料的是，他坚持了这么久。他的生命走到头了。我做不了什么。”

“我们怎么告诉男孩们？”

克瑞特用一条脏毛巾擦了擦手，然后扔了下去。“他们不是男孩，梅里库斯。他们可能看起来有点像，但绝非如此。他们是星际战士。你只能对他们说一件事。”克瑞特抬起因缺乏睡眠和烟尘而通红的眼睛。“真相。”显然，克瑞特不想成为传达真相的人。

侦察兵挤在一起，注意力集中在他们亲如生父的人所在的地方。“我会说的。”

“谢谢。这是最好的。我们什么时候回去？大伙们快筋疲力尽了。”

“今天晚上。这里几个小时都没有敌人的迹象，但这可能与侦察兵有关，而不是与我们有关。”

梅里库斯去坦露实情。他们能猜出他要说什么。他们陷入了震惊的沉默中，不愿去相信。

“我们稍后要回山上。”他告诉他们。

“我们应该继续战斗，”托洛马科斯说，“没有时间去休息。”

“如果我们能把阿库斯带进山里，那里的药剂师可能会医治他。”特贝凯说。

“是谁？”索伦问道。

“帝国之拳，一名光之护军。我不认识他。”

“欧泊戴伊？你的决定是什么？”梅里库斯问道。

欧泊戴伊不安地摆动他的爆弹枪。山洞里的所有人都注视着他。

“欧泊戴伊？你是指挥官。”梅里库斯说。

“好吧，好吧。”欧泊戴伊抬头看向墙外山峰的方向。“我们上去。我们将跟随梅里库斯中士和他的部下。”

 

阿库斯在他们到达山顶之前就死了。梅里库斯不确定当他走时侦察兵是否注意到了，亦或者他们只是继续前进，默默地抬着他们的领袖。

只有当他们来到法罗斯洞穴的入口处时，年轻的极限战士才放下阿库斯，低下头，伫立在他身边。他们举止间所流露出的尊严深深打动了梅里库斯。

 

A门，也就是这个洞穴的名字，隐藏在一片开裂的地貌中，山的峭壁向下延伸到上层的树林中。 树线高出两百米，在山洞旁边，速生树长得足够高，足以掩盖他们的存在。

从外面看，山洞里空无一人。里面什么都没有。身穿多恩帝国之拳黄甲的战士挡在了前面。两个由原石制成的粗糙碉堡巧妙地组合在一起，守卫着内部的入口，由身穿破损盔甲的极限战士守卫。在入口的中央，站着一个巨人，他平静得就像是在门廊上等待客人。他那身金黄色的铠甲，如要参加阅兵式一样显得格外光洁。一只手臂握住着一面巨大的盾牌，而另一只手臂则包裹在一个巨大的动力拳套中，下方悬挂着热熔枪。作为它的守护者，泼拉克斯像法罗斯山本身一样伟岸而坚不可摧。

“波拉克斯连长，”梅里库斯说，“你亲自欢迎，我们可是受宠若惊啊。”

“我来是为了亲眼看看叛徒对你们世界造成的破坏。”波拉克斯说。“你的巡逻队怎么样了，中士？ 我从浓烟中看到他们正在燃烧森林的下部。”他的目光越过梅里库斯和他衣衫褴褛的索萨人，看向后方的年轻极限战士，但没有直接问他们，还没有。波拉克斯喜欢听他的手下先说些什么。“报告。”

梅里库斯敬懒散地敬了个礼。他累到虚脱，肺部随着海拔高度而燃烧。

“午夜领主在我们所在区域下方山脚周围的多个地点集结。我想其他地方也是一样的。”

波拉克斯点点头：“他们聚集起来筹划另一次袭击。我们将为他们做好准备。”

“我相信你会的。我，另一方面，实在是不行了。我的人需要休息，你想想办法给找块地来。拜托，我们已经将近四十八个小时没有睡觉了。”他补充道。“我们不像你。如果真的话。”

“如果是真的，那我可能不会相信你们。荣誉在军团是不可多得之物。你们做得很好，中士。”

梅里库斯挠了挠头发。它杂乱无章，满是泥土和树枝，只有古老的神祇知道还有什么。“谢谢。但是睡个好觉比感激更好。我们的其他小伙子们有什么消息吗？”

“你的战友一个小时前回来了。”

“这个消息比休息好。 不过，”他急忙补充道，“我还是要休息。”

“这些人是谁？”波拉克斯问道。

“侦察兵。是我们在山上找到的。”梅里库斯挥手示意欧泊戴伊上前。“代理军士欧泊戴伊，会见帝国之拳的亚历克西斯·波拉克斯连长。这里他负责。我会让你们两个互相认识。如果你需要我，我就在这，直到终老。”

梅里库斯不等被解散，就走到洞口旁边。他把背靠在光滑的外星石头上，然后往下滑，直到他坐在地板上。他小队的残部也加入了他的行列，疲倦地瘫倒在他身边。他只有九个人，来自所有小队的混合。维特里乌斯还有一些；其余的都死了。这就是宇宙投骰子的方式。博拉里昂中士为他的家人幸免于难而欣喜若狂，但几个小时后却被炸成了碎片。某个地方有人在笑话梅里库斯的损失。

“活着真是烂透了。”梅里库斯自言自语道。

“中士？”

“没什么，小不点。”梅里库斯看着魁梧的帝国之拳与侦察兵交谈。他发觉泼拉克斯既冷酷又令人生畏。除了愤怒、正直和荣誉之外，连长缺少人情味，这消磨了他随和的天性，但他也有一些忧郁的地方：部分原因是对战争的悲伤，还有更多。梅里库斯看人很准，他始终有一种泼拉克斯觉得他自己不配的感觉。我们之间有共通之处，他想，尽管我们以不同的方式隐藏它。如果我们彼此间多多交流，我们就会相互理解。

侦察兵向帝国之拳敬礼，然后进去了。波拉克斯向梅里库斯招手。他费了九牛二虎之力，站了起来。

“刚刚参加战斗就失去了导师，这件事很不好受。这些侦察兵干得很好。”

“也许你应该对他们说。”

“没有必要。他们是星际战士，他们会理解的。”

“也许无论如何你都应该，”梅里克斯说，“他们只是群涉世未深的年轻人。”

“为什么你认为我没有？”波拉克斯说。他说话时有些紧张。“我欢迎他们加入我们连队。从现在开始，他们将与你的人并肩作战。”

梅里克斯瞪大了眼睛。“这我可没想到。”

“你要开始大谈特谈荣誉之类的事情吗，梅里库斯？”

“嗯，不。等等，你在逗我吗？”

“关于荣誉，是的，我是。”波拉克斯说。“我并非完全没有幽默感。但与你们间的协作无关。这些极限战士还没有完全成型。他们不会在隧道里呆太久。他们的装甲应付不了近距离的战斗。”

“找些没人用的铠甲——它们对你的用处比我对它们的用处还要大。”

“他们不能穿上战甲，还不能。他们的改造是不完整的，他们没有领走他们的甲壳。没有它们，我们的盔甲就毫无用处。但他们是优秀的侦察兵。就像你们和你们的牧羊犬一样，他们可以在不被发现的情况下穿过地形。他们在这里度过了大半辈子。他们几乎和你一样是索萨人。”

“我不是索萨人。”梅里库斯平静地说。他的脖子因伸太长而发痛，视线从波拉克斯的脸上移开。帝国之拳块头很大；梅里库斯只够得着他肩甲的边缘。

“你的手下不会这么想的，梅里库斯。你自己跑到我们身边，好像置个人的安危于不顾。事实并非如此。与我相比，你只是个小人物，但你的所作所为远比你所想的出色。我们中不止一个人已经欠你一份应得的荣誉。”波拉克斯举起他巨大的护手敬礼。“去休息吧。你们将在四个小时后再次离开。”

梅里库斯召集了他疲惫的属下。他向指挥内部防御工事的索卢斯中士点了点头，然后走进了法罗斯阴凉的深处。

在他身后，亚历克西斯·波拉克斯正眺望着山上层层叠叠的绿色植被，看着滚滚浓烟爬上天空。一切暂时都静悄悄的。

那不会太久的。


第二十一章
不祥之兆

献祭

别有用意

入侵的第二天即将结束时，午夜领主召开了秘密会议。

“谁来告诉我，为什么我们有两万名优秀杀手，竟然拿不下基里曼一撮公务员手里的一座小山？”

克洛许一剑挥下，将全息台的顶部的玻璃劈的粉碎。法罗斯山的旋转影像在嘶嘶声中突然消失。

“果真这么容易就好了。”利爪统领本森·格什说道。他说话时手掩着嘴，但想让每个人都能听到。

“你确实想到了，格什，我们在这里的每一个小时都在迈入失败？极限战士就要来了。罗伯特·基里曼的脑瓜死板到了家，但他也应该回过味来了，一旦他傻乎乎地推算完所有情景，想到没有全境范围的入侵，那挨打的只会是我们。一旦他意识到这里只有我们，他就会火冒三丈地降临到这个星球。他是以妇人之仁著称，但我相信即使是高尚如他，正义如他，也照样会拿你的人头祭他的军旗。”

“那么我问，利爪统领，我们到底为了什么发动这次进攻？”格什说，他不是一个随随便便就能被吓倒的战士，尤其在克洛许面前。“我们伤亡惨重。嘲笑奥特拉玛的守卫甘愿为卑鄙的凡人卖命，这很好，但他们作战英勇。这就是为什么我们没有夺取他们的山。”

克洛许靠在残破的桌子上：“不要再用那种方式称呼我，我会留意的，利爪统领。”

“当然，利爪统领。”格什嘲讽地说道。

“我们在这里是因为那个信标为极限战士提供了一些东西。我想要它。谁知道它还有什么用处？”斯科莱沃克哼了一声，“它可不光光能用来朝天上打光。”

“你觉得好笑吗，斯科莱沃克？”克洛许说。利爪统领用他那双忧郁的黑眼睛盯着他。

“不，大人。想到过去的一些事。没别的。”

“你能不能别走神？”

斯科莱沃克深深地鞠了一躬。克洛许对他的敌意越来越强烈。他不明白为什么他会招致利爪统领的如此责难，而鉴于此，克洛许当初为何救了他就更加成谜了。这两个问题都让斯科莱沃克非常烦恼。似乎他的余生就要在惶惶不安中度过了，他不甘心。

“极限战士由帝拳的波拉克斯和他的战争铁匠跟班领导。他们在攻城术方面的造诣绝不可小觑。”斯科莱沃克启动了一个附属的全息投影仪。这座山的较小图像生成了。“这些洞口已被炸塌。我怀疑他们中的许多人都无法感知到外界。我们正在尝试使用深度鸟卜仪，但信标几乎无效化了我们所有的扫描。您也看到了，这和您的舰队到达集合点时发生的如出一辙，他们永久地点燃了灯塔，大人。”

斯科莱沃克收到的只有冷笑。灯塔向虚空发出了电磁脉冲，影响到了位于星系边缘的飞船。“他们保留了几个入口，但这些入口很小，而且位于难以进入的区域，也就是所谓的一夫当关，万夫莫开。”

“你是说我们的部队，”第89连的连长卑劣的格鲁克尔说，“实力正在迅速萎缩。”

“你别来插嘴！”格什疲倦地说，“另一次攻击我倒是不急，但时间浪费不起。”

“他们也在主动出击。我们的侦察队不断受到骚扰。”

“说说看怎样个骚扰法，斯科莱沃克。”克洛许尖刻地说。

“我们派到上山或进入洞穴的远途巡逻队多数没有回来，”斯科莱沃克说了一句，“这就是我所说的骚扰的意思。”

“我们对他们的人数了解如何？”第19连的朱费纳·帕拉丹说。

格什再次开口：“并不确切。如果我们假设一个完整的连队被拆分到了平台和堡垒上，大约一百人可能已经逃进了山里。还有机械教的分遣队，但人数稀少，而且也不是护教军的。 一些数量不多的凡人部队，但在战斗力上可以忽略不计。也许一半的平民也逃进了洞穴。我们还没有找到他们。我本人曾遭遇过帝国之拳军团。是否有一些迹象表明，其他军团的混合小队效忠于伪帝？”他问瓦拉克什这个野蛮的，脸上布满了等离子烧伤的疤痕的连长。

瓦拉克什点点头。“仅有军团的编号出现。”

“现在，如果我们假设不超过200名军团士兵，也许还有十几个机械教构造体，也许还有同样数量的辅助军……”格什敲了敲全息影像的控制面板。山腰的各个地方出现了橙色的光斑。“这些是我们所知道的这座山的入口。这是最佳的战术布置，但我们当然不知道其中哪些是真正的入口，哪些是陷阱。我们也不了解这座山的内部布局。”

“俘虏说了什么？”克洛许问。

“这座山由无尽的洞穴组成，”格什说，“从来没有人深入过里面。迷信的话语以及单纯的对迷路的恐惧。此外，基里曼在一个多世纪前颁布了一项禁止进入这座山的命令。图像、文字，甚至山的画像都被法令禁止，所以我可以说，好吧……”

“他们什么都不知道。”克洛许替他总结道。

“无论无论怎么审讯他们，都问不出什么，大人。”格什承认道。“他们谈到黎明和黄昏时从洞穴中发出的光，以及影响这个世界上所有人的奇怪梦境。这些不是自然现象。这座山大概是一个装置。我猜它是在这里被发现的，而不是原体基里曼建造的。这东西的年岁很不少了。”

“这座山顶上的堡垒阻断了我们的空中支援。”斯科莱沃克说。他指了指帝皇的守望。“协调一致的轨道光矛打击应该可以将其摧毁。如果我们要摧毁它，我们干脆直接降落在山坡上或这里的这个顶角上会更好，但他们一直从洞窟中发射反舰导弹，所以对于摧毁堡垒我也没有十足的把握。”

“不能对山体动用太多的火力，”克洛许说，“我们不知道那个堡垒里可能存放着什么设备。尽管我们可以毁掉那里面的东西。”

“敌人自己摧毁了大部分山腰。”帕拉丹指出。

“据我们所知，没有一个是玻璃隧道。”格什说。

“他们熟悉地势，”克洛许说，“他们知道哪些便捷的入口，而我们则不行。传送打击的相关人员的测试结果如何？

“乏善可陈，大人。”第104连的连长，深境的哈卡用阴沉的语气说道。对主室的传送攻击将使战斗迅速结束。他的努力决定了他兄弟们能否活下来，他们也毫不迟疑地提醒他这一点。“我们对这座山进行的每一种探测都一无所获。我们的锻造仆役和机械神教盟友反复尝试锁定我们确定位于山顶缆车终点的密室。但每当我们扫描这座山，它的任何部分，就好像那里什么都没有。”

“一定有什么东西。”克洛许咆哮道。

“我们发现不了。我们的星语者做不到更好了，”哈卡带着歉意地说，“这座山在空间和灵能上都不对外界开放。”

“战舰？”

“这是另一回事。”哈卡说。

克洛许依次看向自己的手下。他们几乎同样的蔑视回应他的问候。斯科莱沃克心中一阵窃喜。克洛许正在为维持这场袭击中脆弱的团结而苦恼。越来越明显的是，好奇心和野心愈发左右着他的战略。午夜领主对流血并不陌生。他们非常喜欢它，当然，前提是那是陌生人的血。如此肆意挥洒自己的鲜血他们可不喜欢，这一天下来他们一直在流血。

“我们将继续我的计划。我们将同时攻击所有入口。”克洛许说。“他们不能面面俱到。这样我们就有机可乘。”

“他们可以固守住其中的一些，大人。”格什干巴巴地说。

“你们是战士，”克洛许喊道，“你们中的一些会战死，但我们终将获胜。战争不正是如此吗？”

“我们中的很多人都会死去，”格什纠正道，“并不是我们所有人都对此感到满意。这个灯塔很重要，我们都清楚这一点。在我们被反击淹没之前，我们现在应该毁掉它。”

“你在违抗我的命令吗，格什？”克洛许说。两个黑甲卫心领神会，从外面进入指挥帐篷。他们站在他身旁，巨大的终结者盔甲的目镜对准了格什。他们的动力背包吐出阵阵热气，薄薄的能量场透着微光。“拟定好你的计划。明天傍晚前交给我审阅。我们将发动夜袭。小心行事，格什，你的活别人也可以干。”

“你的也可以。”格什阴沉地咕哝着。他大步走出房间。在场的十六名连长中，三人随他而去。克洛许见到手下人这样不忠，虽没有看向他们，目光却更加阴郁了。斯科莱沃克一直待在原位——永远低声下气，他苦涩地想。

“或者，你们中任何一个找到进入那座山的方法的人都大大有赏。”克洛许说。“现在，走吧！干好你们的事情！”

午夜领主的利爪大师鱼贯而出，哈卡被许多尖锐的目光注视着。没有人说话，无论是对他们的同伴还是对他们的指挥官。空气中到处是阴谋的气息。

现在，斯科莱沃克跟着他们走进索萨闷热的夜晚时想，变得有趣了。

 

斯科莱沃克穿过营地回到他自己的指挥部。天色已是黄昏。阳光透过毁灭风暴将一切都染成深红色。车辆的尾气污染了空气，强劲的热气从动力装置和发动机中四处飘散。

他们用比大远征更古老的方式搭建了一座临时的城市。模块化的营房整齐地排成一排，由敬业的劳工队在数小时内搭建起来。

每个连队的营地都以其附属军械库建筑为中心。边缘由预制的防御围墙包围，索波托利斯的网格状布局让施工便利了些。看到他们城市的大部分地区都被夷为平地，对极限战士来说真是太过分了。不需要额外准备场地。他们所做的只是推倒了几道栅栏，一切就绪后便搬了进去了。

午夜领主在正中心布置了一个着陆区，小型飞船来来往往。天空中排列着一行灯光，那是从太空港运载更多设备的飞行器的飞行路径。重型卡车隆隆地进出四个大门。营地都按照星际战士一贯的效率进行了规划和布置，尽管没有多少军团会把心思花在午夜领主那另类的装饰上。

平民被剥光了皮肤挂在十字架上，一些还没有咽气。这让斯科莱沃克想起了过去的顺从，尤其是切劳特。看到这一幕，马库拉格之主或许会后悔让他的兄弟多恩羞辱科兹。

他惊觉于自己竟然怀念起了过去。他不愿回忆起往事。他对帝皇的战争没有半点好感，再也没有了。午夜领主们已经完成了他们的职责，却因帝皇命令他们使用的方法而被敌视。他们一直被认为是最卑劣的恶棍，尽管他们的恐怖战术比其他军团的净化战争挽救了更多的生命。他们最终变成了他人眼中的怪物的样子。

正如科兹一直告诉他们的那样，他们无法摆脱自己的本性。他们一直都清楚自己是怎样的。

斯科莱沃克坚决不理会，随着时间的推移，来自诺斯特拉莫的新成员如何沉迷于屠杀中，忘却了自己的职责。他努力不去记得什么时候事情不一样，什么时候暴行是为了更崇高的目的而不是为了暴行本身。

也正如科兹所说的，万事早已注定。

他听过凯伦德瓦之类的人谈论午夜领主如何比其他所有人都强大，他们会举起叛旗，推翻伪帝，凌驾于凡人之上。

当他闻到烧焦的肉体、血腥味和被恐惧排空的肠子时，他心里知道这永远不可能。他们是怪物。他是个怪物。这般看待自己或多或少有些奇怪；没有人打算成为怪物，但他就是这种样子。真是荒唐。

万事早已注定。

斯科莱沃克进入了他连队的营地。完整的建筑物已经建成。在星际战士睡觉的那短短几个小时里，只有一半的铺位被占用。惨叫声从一处空荡荡的营房中传出，接着是难听的笑声。他想要进去看看，一起寻欢作乐。同样他感到恶心，感到身体一天比一天虚弱。

我累了，他想。他的宿舍已经建好了，正等着他，一座只有营房一半大小的模块化建筑。 他连队的旗帜在外面飘扬。

门识别出了他并打开。他走进清洗室，温水从各个角度冲刷着他的盔甲。还在滴水，他走进了他的武装室。四个仆役在沉默中卸下了他的盔甲。斯科莱沃克已经很久没有贴身侍从了。身旁的人他都不信任。

他穿着朴素的长袍，走进他的私人房间，空间足够宽敞，三个火盆懒洋洋地冒着熏香。他脚下的金属地板触感冰凉。

他的仆役们都畏惧他，以至于不敢有非分之想。他们担惊受怕地跑来跑去，为他取来食物和饮料。其中一些是从被征服者的筒仓中取出的简单东西。吃了棕袍王子号的应急口粮这么久，这些的味道尝起来不赖。

感觉到他满意了，他的仆役便跑回围墙外破破烂烂的奴隶营地抢个位置。斯科莱沃克呼叫了棕袍王子号的舰长赫兰泰克斯，询问维修进度。他想刁难一下他的仆人，但对他的进度感到十分高兴。极限战士拥有的轨道设施并不多，但总比没有好。他的办公桌上有一堆数据板、新命令和伤亡报告。

它们可以先放在一边。他准备休息了，因为他已经好几天没有自然睡眠了。他还记得自己年少时的岁月，那些狂欢的时光，祖屋里全是大人，每一个都不待见他。上周同样差不多，他无时无刻不神经紧绷。

“即使是怪物也需要睡觉。”他自言自语道。

阴沉的笑声响起，他转过身来。一种可怖的声音，喉音和猫科动物的声音，混杂着痛苦护愉悦。几个世纪以来，斯科莱沃克一直各种异形战斗。这笑声与他听过的任何其他笑声都不一样。它不是人类的，也不是外星人的。

非人，就是这个词。

他的手伸向了一把不在那儿的武器。然后他握紧拳头，顿时怒不可遏。

“贝雷农！你在这里做什么？ 我没听到你进来。”

智库站在一个燃烧着香炭的火盆后面。他的脸处于阴影中，他的膝盖扭向一边，吃力地站着。他靠在墙上寻求支撑。

“你没有听到我进来。”贝雷农说。他的声音在某种程度上发生了异变，变得低沉而刺耳，听起来像是一只猫科动物在咆哮。

“你受伤了吗？”斯科莱沃克说。

“没有。”智库说。

“那你在干嘛，贝雷农？如果你给我带来的不是进山的方法，你就走吧。”

“我给你一个提议。听我说，午夜领主。”贝雷农长长地、艰难地吸了一口气，然后走进了光中。他的左脚拖在地板上，他的手弄乱了墙上的帷幔。

智库抬起头，脸上挂着笑容，这种笑容是这个悲惨的人从未有过的。这根本不是他的表情，斯科莱沃克心中愕然。贝雷农的神情呆滞，面容呈病态的灰色。一串串口水从抽搐的嘴唇里流出。那眼睛也不同以往，红色的眼珠中透着金色，瞳孔已经消失不见，眼睑颤抖着，来回闭合。

“詹多·斯科莱沃克！”

声音不是智库的。他的口型与话语不符。斯科莱沃克怕了，怕的不是贝雷农，怕的是那对会说话的眼睛。

斯科莱沃克走到他的办公桌后面，拿起放在旁边架子上的爆弹枪。他把它对准了他面前的生物。它没有对他采取任何行动，他没有开火。

“你不是贝雷农。”

那东西用长长的粉红色舌头舔舐它的牙齿。舌头蠕动时，一会露出的是平整、灰白的人类牙齿，一会却如水生捕食者般尖细锋利，呈半透明状。贝雷农口中发出呻吟。

“你很敏锐。我借用了他的身躯。他的心智聪慧、顽强却又执拗。但世界间的屏障一触即破，他迷失了方向。和你这样交谈并不轻松，但会收获颇丰，对你我二人皆是如此。”

“我听说第十七军团的成员让亚空间造物进入他们的肉体，成为后者的奴隶。你和它们一样吗？”

“是也不是。我索求更少而志存高远。我行事向来无拘无束。厄瑞巴斯的风暴为像我这样的存在开辟了道路。眼下你我世界正交汇相融，好好珍惜吧！”

“你休想让我俯首称臣。其他人可不比我们。”

“你自视甚高。你被……蛊惑了……”最后一个字是拖长的嘶嘶声。

“我们不是洛嘉的僧侣。我们不会向你屈膝。做你的白日梦去吧！”斯科莱沃克喊道。他等待对方会作何反应，但房间里一时间寂静无声，他知道现在没有谁能帮得了他。

“所有人都会跪倒于亚空间的大能之下。你其实是个虚张声势的弱者。你不过是具肉体凡胎。凡界之物在混沌的力量面前皆卑如蝼蚁。”

“靠近点，我给你开开眼。”

“你自以为你像你的主人一样强大？我了解他，他曾在思维领域与我战斗过。他自认为击败了我。此时此刻，他在马库拉格好似没头苍蝇般乱跑，追寻着不属于自己的使命。”

“科兹？我们的主人在马库拉格？

“你还称他为主人，这个生物会毁灭你来满足他的细小欲望。他值得你效忠吗？你并不强，詹多·斯科莱沃克，但我可以让你变强。我提议你我携手共进。为我们的日后尽你力所能及，因为不是强者才能开创霸业吗？”

“我管你讲了半天。”斯科莱沃克说。他把爆弹枪举得更高了。

“听我说。这副躯体里的能量不多了。若是再抵触我，或是干等着我离开，你什么都得不到。我只帮那些有用的人。”

“是你在求我。”斯科莱沃克手心冒汗。他的智库体内存在的东西让他精神上很痛苦，一股可怕的压力爬上了他的后脑勺。他眼冒金星。诡异的气味让他很难受，哪怕它们转瞬即逝。

“你有施展抱负的野心，你有愤世嫉俗的傲气。你确实不好对付，纹面伯爵詹多·斯科莱沃克，不过我越来越相中你了。是你不会有错了。我们共同实现你的愿望。”细长的舌头再次舔了舔牙齿，牙齿的外观也再度变换。

“你许诺我力量，但你向我求助。你看起来并不那么强大。”

“这座灯塔是我们旧敌的遗物。它是抵御风暴地狱的微弱蜡烛，但我看得更远。风暴将像所有风暴一样过去。信标必须被摧毁，否则有一天它会像在亿万年前一样被当作对付我们的武器。”贝雷农的身体猛烈地抽搐着，肋骨也为之断裂。他嘴里流出的唾液被血染红。“他们想方设法要打败我们，但他们现在在哪里？”

“我不知道你指的是谁。”

“万幸你不知道。你们眼中的这场殊死搏杀不过是上古大战后微不足道的小冲突。瞻仰我吧！看看我的意志是如何揉捏你战友的血肉。我不威风堂堂，令人望而生畏吗？”贝雷农扶着墙单脚站起来。然后他蹲下，朝斯科莱沃克摇了摇手指。

“但在你这沉闷的王国里，还有比像我这样卑微的闯入者更糟糕的事物。”

“我们的目标是拿下灯塔，”斯科莱沃克说，“破坏它对我们没有好处。”

“我口中的将来远到无法估量。你只要伸一伸手便能将之把握。想一想，詹多·斯科莱沃克！你的领导鄙视你。他已应许奖赏带他进去的人。你无法通过思维领域进行传送。信标的熵光会干扰你们的技术，它会阻止你通过亚空间。我可以绕过它。”

“你怎么不对黑甲卫说？”

那生物咆哮着。咆哮完后，贝雷农的半张脸仍旧死死盯着那张脸，另一半则严重下垂。可以明显感觉到智库身上的温度。他领口周围冒出丝丝蒸汽，脖子上青筋暴起。“是的，是的——死的东西，死的肉，套着死的金属。鄙陋的现实。我将通过至高天来引导你对死物的微弱操控。”

“我对你们这类了解不多。仅限于传说和古老的故事。我所知道的告诉我不可轻信你。”

“听着，你还有不知道的！我看过了诺斯特拉莫。我走过了蜷缩着的孩子们的晦暗梦境。我们一直在你们身边，无论你们是否不承认我们的存在，还是单单当我们是场噩梦。”

“传说是真的，古老的故事似乎不仅仅故事。”斯科莱沃克说，无视恶魔的夸张。“如果这些……童话故事中有什么道理的话，在一点它们都很明确。像你这种的恩惠总是要付出代价的。”

“当然，”这个生物说，“奴隶才只讲求奉献。我不是任何人的奴隶，也永远不会是。”当木偶操纵者拉动看不见的绳子时，贝雷农的身体猛地一动。他的背拱得那么厉害，要不是他穿着全身铠甲，他的背肯定要折断了。

“告诉我你出价多少，恶魔，要么走开。你想要什么？我的灵魂？ 一瓶孩子的眼泪？”

“没什么深奥的。我渴望……跨越。”恶魔嘶嘶地说。

“让我过来，我们将朝着彼此的目标努力。拒绝我，四天之内你就会死去。我的同类不受时间的束缚。我已经看到了，詹多·斯科莱沃克，就像我在这里看着你一样。”

“克洛许。”斯科莱沃克说。

“因你的失败而沮丧，并被那个叫格什的人激怒，他将以你军团的独特方式为你树立榜样。 他将在这里失败，被受到三次诅咒的泰拉皇帝的复仇之子赶走。他已经来了。风暴会减缓他的速度，但这只是时间问题。但凡多想一下你就知道了。你的原体坚持认为一切都是命中注定的。现在有机会验验这句话的真假。我给你一个选择。荣耀和性命，或者……”它恶魔的眼睛里流下了鲜红的血泪，“…死亡。”

他们盯着对方，恶魔和男人。尽管斯科莱沃克很想对着被附身的贝雷农打空爆弹枪的弹夹，让里面的东西尖叫着回到亚空间的地狱，但他没有。

斯科莱沃克头颅里的压力越来越大，难以思考。“你发誓这没有什么诡计？”

“没有。你渴望生存。你渴望权力。没有前者你就拥有不了后者，我会把两个都带给你。作为回报，你会帮助我。我是上古时代的战士，我提供战士间的交易。别无其它。”

斯科莱沃克犹豫了。他从没想过自己会面临这样的选择。

智库的护颈现在冒出浓烟。汗水顺着灰色的肉体流下。他的下巴张开并爆裂，现在恶魔的声音从中传出，而尖牙依然存在。“快！没有你的允许我不能现身。我在此世间的化身向你发誓，你在肉体和灵魂上皆可驭使我。你稍稍示意一下便成为我降临于此的凭证！”

斯科莱沃克不情愿地飞速点了点头。这对恶魔来说已经足够了。

贝雷农的脸扭曲成一个可怕的笑容，宽到超过他脸能容纳的范围，对任何脸来说都是。一股恶臭的大风吹过斯科莱沃克的房间。他的旗帜和文件到处飘扬。火盆里的炭火熊熊燃烧，散发出的香味被难闻的恶臭淹没了。

“是的，”恶魔说，“是的！”

贝雷农的身体腾空而起。闪电，也许是对午夜领主涂装的嘲弄，在他的盔甲上腾跃，钻入房间的金属地板，变得越来越密集，频率越来越频繁，直到智库似乎站在一块扭动的电团上。

贝雷农的眼睛闭上了。斯科莱沃克的手护住面部，他敏感的视网膜被强光灼伤，因为那具肉体在恶魔的影响下扭曲。

然后智库的眼睛再次睁开，这一次贝雷农向外张望。他的眼中充满了斯科莱沃克从未想过会在星际战士身上看到的恐惧。

斯科莱沃克在刺眼的灯光下透过手指眯起眼睛。

“兄弟？”

“该死的，斯科莱沃克！”智库咆哮道。“你做了什么？你到底做了什么？”贝雷农挣扎着想举起双臂，却被闪电锁住了。他牙关紧咬，是他原本的牙齿。“你个混账！”

一声撕裂的呻吟，金属在可怕的压力下发出的声音。贝雷农不再挣扎并开始尖叫，他的头前后摆动。风越来越猛烈，带来的臭味变得难以忍受。

随着一声潮湿的爆裂声，贝雷农的战甲炸开了。盔甲被扭曲成为一个金属尖锥，血浆从缝隙总流出并汇聚到地板上。闪电变暗了，残破的盔甲掉了下来，上面糊满了破烂的血肉和内脏。它扭曲的尖端浸入地板上的液体中，继续坠落，就好像下面什么都没有一样。

金属不见了。最后几道闪电掠过静止的表面，在一团团肉浆上舞动。

斯科莱沃克走近，枪支随时待发。他的智库只剩下血和污液。

血池之上形成了一圈完美的涟漪。一个圆形的物体出现了。浓稠的血浆从上面流了下来，斯科莱沃克只能勉强看出来这是一把剑的剑柄。血液顺着它流淌下去，但液池并没有得到补充——而是缩小了，就好像剑本身吸收掉了这些秽物。

一把一米半长的剑出现了，末端是一个宽阔的剑尖。贝雷农的遗体被吸干抹净，直到地板上什么都没有。之后剑的表面不再有半点血液。房间里满是鲜血和金属碎块。它们不受恶臭的大风的扰动，轻轻地溅到刀刃上，然后被吸入其中。很快就没有任何迹象表明发生了什么，除了墙壁和天花板上的一些凹痕和划痕。

长剑悬在空中。剑刃是深色的，握把缠着黑色皮革，而剑柄的配件是钝黄铜。这根本是件普普通通的武器。

明天中午，这条路将被打开。恶魔的声音在房间里响起，如此之大，斯科莱沃克痛到松开了武器。中午！

风突然小了。剑从空中掉落到地板上，发出的咔嗒声迟迟未能散去。声音消失时似乎这里恢复了常态。

斯科莱沃克摇了摇头。他的耳内在尖鸣，他的眼中闪回着贝雷农死时的场景，但一切都很平静。他的一些文件散落在地板上。没有什么不对劲。营地的喧闹声从外面悄悄传了进来。

他走到剑旁。他想都没想就弯腰捡起来。当他的手靠近握把时，他听到房间远处传来急切的窃窃私语。他的头发有些刺痛，一股凉意顺着他的脊椎爬上来。

他猛地收回手。他下定决心。他永远，永远都不会用这把剑。

斯科莱沃克停用了他的一个功勋展柜上的静滞力场。里面的武器是在为泰拉效忠时得来的嘉赏：一把属于他们的王储的大师级制作的基尔瓦尼剑。曾经，他无比看重这把剑，但再也不了。他把它扔在地上，然后叫来了他的仆人。他们拿走了恶魔之剑。他们这样做没有任何不适，并将其放置在空置的展柜中。

斯科莱沃克松了一口气，猛地开启了静滞力场。

而后，随着心中的不安消退，他沉思过后想出了一个绝妙的主意。



第二十二章

 

帝皇的飞翔

光之天使

觐见帝皇





    自基里曼离开已过去一整天的时间，还未有任何消息穿过毁灭风暴传来。法罗斯的领土已从五百世界的中心被彻底分割开了。仿佛也在为其感到哀恸，马库拉格的天气阴沉沉的。赫拉那皇冠般的群山之上，铁灰浓厚的云层沉甸甸地垂挂着。

    秋天即将离去，东边的风中捎来了第一缕冬天的气息。

 

    而在万物之上，一并到来的还有一位天使、一位皇帝。圣吉列斯展开他炽白的宽阔羽翼，劈开苍穹。

    罗伯特.基里曼曾用他那标志性的毫无感染力的建言方式，向圣吉列斯提出了一系列出于减少风险考虑的行为限制，而飞翔在这列表上排名遥遥领先。

    圣吉列斯当时点头了，在假装同意的同时非常利落的无视了他兄弟的建议。罗伯特可能会要求老鹰都只能在地上蹦蹦跳跳。飞行对圣吉列斯来说和走路一样简单，但可惜其他人绝大多数都没意识到这一点。

    而现在，或者说在现在的一些时候，飞行让事情变得更加简单了。

    每当天气像今日这般潮湿的时候，他的腿会感到疼痛——这是他与亚空间恶魔卡班哈战斗中那惨烈的伤口唯一留下的、物理意义上的后遗症。

    但情感上的伤痛，相较之下，则远远不止于此。

 

    他闭上眼睛，随着山峰朝天空推送的上升气流一起往上飙升。空中悬浮的雨滴被狂风裹挟，从他的羽毛上急速划过。一阵强有力的大风携他一起，沿着安刻洛玛特（ Andromache）的山巅画出一道长长的弧线。

    赫拉瀑布从嶙峋的石海之间泼下，这壮阔严峻的美如今被掩藏在灰白的雾气之中。但圣吉列斯更喜欢这样的天气，不仅仅因为这天气帮助他远离了他兄弟指派护卫的视线；在这样的天气里，变化莫测的风向让飞行变得更有挑战性，而划过他肌肤的寒意更让他感到开心和振奋。

 

    他只穿着一块简单的仪式性胸甲，塑钢镀金，雕刻成他躯干肌肉的形状。雨水尽情地浸透他的长袍。他的腰间还系着一把长剑，除此之外别无他物。他可以穿着他全套战斗铠甲飞行，但是这让人疲惫。并且被包裹在塑钢之中总让他想起自己如今窘迫的处境——当一个战士不能奔赴战场，那铠甲便成为他的监牢。

    在空中，圣吉列斯能体会到没人能从他这里夺走的自由，而他更想完完全全的享受它。

 

    别飞了，可不是么！圣吉列斯对罗伯特怀有最高的尊重。他甚至能说是爱他的，他想着，以一种分隔已久兄弟之间的、带有距离感的方式；但是罗伯特总是对安排好所有人和所有事保持着一种令人恼火的执念，就仿佛他那些计划和表格还有每分每秒的详细观察记录能帮他处理好任何情况。他们的父亲选择荷鲁斯而不是基里曼是有原因的，虽然这选择最终导向了他自己的毁灭。

    圣吉列斯甚至知道在他们父亲的备选名单中，他自己的排名都在罗伯特前面。但是他一点都不支持自己登上那个位置。光是想象这个可能，都让他立刻开始考虑是否有什么预期之外的力量加诸于自身思维之上。

    凯瑞斯（Kyriss）的谎言和诱惑至今都会激怒他。他紧握拳头，吼声穿透狂风：“绝不，绝不，绝不！”

 

    拍打着翅膀，他越冲越高，将云层和山峰的尖顶远远抛下，直直飞上大气层的顶端。他在狂啸的气流中冲刺，雨水在皮肤上冷冻结晶。这里的空气已足以让凡人窒息，但这种程度的氧气缺乏只让天使感觉到肺部一阵战栗兴奋的灼烧。

    他朝下俯瞰着基利曼世界的弧度，如此冰冷，如此有条不紊，就如同他们主人的思维。在地平线远端，大气层变得如此稀薄，他已经能透过它看清背后的星辰与黑暗的宇宙。

 

    然后取而代之的是毁灭风暴的猩红色泽。

    在那毁灭风暴的视野中，一副他如今已十分熟悉的景象划过他的思维。他的兄弟荷鲁斯，被那超自然的力量加持着，在他破碎的尸体边洋洋得意地睨视。

    这情景已太多次的找上他了，总是以他兄弟那变化了的容貌作为开端，然后不可逆转的投向他自己死亡的脸庞。他既无法转身逃避这景象，也无法抑制住那奔涌而来的悲伤。这不是他自己视野中的情景，他在透过其他人的视角旁观着这一切。毕竟在那时，他已死去了。

    他数不清这是他第多少次看到这个情景。第一次他以为这只不过是个噩梦，所以噩梦及时散去。但现在，这噩梦带着未来的真实无时无刻地冲击他的思维。

 

    一个天使的死亡。

 

     对未来的预言不停在改变。这一个月以来他看见过许许多多不同的结局，但是这一个，这唯一一个，逐渐变得越发清晰、越发真实，最终占据了主导；与此同时其他的所有可能性逐渐隐没入灰暗。

    这就是他死亡的方式。他对此越发确信了。

    基利曼这新帝国的梦想也会就此破灭……

 

    情绪变得低落，圣吉列斯停止继续往上艰难的攀升。更高处的空气已经不能撑起他的羽翼了。他舒展开翅膀，直坠而下，冲破流动的灰色云层，冲向脚下的山峰。

    击碎海上的狂风屏障，马库拉格城（ Magna Macragge Civitas）在他面前如同孩童的影像书一般缓缓展开。暗淡的晨光里，均匀的光束映照出笔直的道路与它们的末端、那军事化的建筑群。

    他笔直地飞过首都上空。想到那些惊慌的重炮卫兵们冲去关闭武器，以免自己的防卫系统杀掉自己皇帝的场面，他不禁微笑了一下。一个没什么价值的玩笑，不过这有效地舒缓了他堆积的沮丧情绪。

     他在城市周围盘旋，重新向着山边进发，准备绕一个更远的弧度，但是他手腕上的通讯器大声鼓噪起来。他看向金属上镶嵌的心形宝石，红光闪动着，它特定的频率昭示了通话者的身份。

    阿兹卡隆。

    圣吉列斯像俯冲的雄鹰一般折起翅膀，以惊人的速度直线向地面冲刺。山峦灰色的脸颊模糊地划过他的身侧，赫拉城堡那拥挤的建筑群在视野中迅速膨胀，屋脊与房屋尖顶上的雕像与装饰图案在林立的石质尖刺之间舒展开来。

 

    他冲向智库法器殿（ Sacristy of the Librarius）附近的壁垒，那之上蓝色装甲的卫兵们，在他眼中从微小颗粒急速放大成为原本半神的战士。

    圣吉列斯将他的羽翼伸展至最大，紧紧拉拽的空气在那美妙的一刹那间就止住了他的坠落。以一种近乎不可能的轻盈姿态，他落在了堡垒上。他的羽翼最后拍打了一次，清冷的空气从中溢出，然后它们在他背上叠起。

    天使之主在往前走的同时抖了抖他的羽毛，它们蓬松地张开，伴随着短暂的肌肉阵痛又平顺下去。

    圣吉列斯颤抖了一下。除了飞翔外，重整羽毛的感觉也是他所知最愉悦的感官体验。

    当他还是个孩子时，他用手整理装扮自己的翅膀，把上面的尘土清洁干净并把一些末梢重新梳理整齐。这能帮助他思考，并且让他与自己的存在形式达成某种意义上的妥协。

    现在其他人会帮他处理这些了，他军团内光荣的仆从们。有几人出现在堡垒上列队的U团士兵们中间，一如既往的迎接他的到来。他们用虔诚的双手将那些不安于原本位置的几根羽毛抚平。

    他翅膀末梢的直羽是那么大，直接连在他飞翔所依赖的肌肉上，所以往往能照顾好它们自己；但是他的覆羽总是需要多加关注。他又轻轻往外弹动了一下他的翅膀，使得他的仆从们能更好的接触到内部。当羽毛被整理到满意的程度，他们接着将装饰性的链子坠到他翅膀的关节上。

    圣吉列斯挥退他们，他们在鞠躬后隐没进了来时的暗光中。

 

    圣吉列斯大步经过赫拉那些面无表情的护卫们，常胜军（*Invictarus Suzereins），基里曼的战士中拥有最高赞誉的队伍。星际战士像雕像一般严峻肃立，他们手中的旗帜像是随时会脱离掌控般猎猎作响。一队卫队慢跑经过，他们在经过圣吉列斯时向他抬手致敬，完全没有影响到队伍完美整齐的步伐。

    圣吉列斯以能表现出的最大的尊重向他们回礼，把他的恼怒掩藏在庄重肃穆的表情下。基里曼的领域以任何标准而言都算是庞大，但它永远只是一个更加庞大的集体的一部分。第二帝国这个头衔无时无刻不在压迫着他，像一个娃娃屋的墙壁一般将他局限在这一隅之地。而这些随时随地挤满他身边的、他兄弟的士兵们让这种被限制的感觉变得更加糟糕了。

 

    接待广场在这个时候没有觐见者。在这里基里曼的战士们让位给了圣血天使军团的圣吉列斯卫队，金黄的雕像替代了宝蓝色。

    这个广场在堡垒中心占据很大的凹陷区域。通往他王座室的大门远在广场另一端。

    对他来说，这个广场比起一个公共空间更接近于一个竞技场。他目不斜视地经过他自己的雕像，他对此几乎没有任何感触。

    这种无意义的感觉与他通常对此的感慨形成了鲜明对比。每一天，这个广场都在加重圣吉列斯作为第二帝国帝皇而感受到的幽禁折磨。在第二帝国初创的那些日子，从各个军团汇集而来的战士都在争相寻求他的注意。不过当这些破碎的部队被重新编入第二帝国军队之后，这种情况就结束了。当背叛者带来的情感冲击过去，他们就开始准备寻求复仇。他们毕竟都是战士。

    但现在军团战士们的位置被从基利曼王国各地汇聚而来的凡人男女所替代。政府事务总是耗人心神，无论一个人是否仅仅是精神领袖。罗伯特那能够治理如此庞大散乱的国度而不至于每十分钟就发一次火的能力的确在他之上。在那些时候，这个广场又是拥挤不堪的，看上去就额外狭小了。

    不是所有的觐见者都为事务而来，还有一些人仅仅单纯想看一眼圣吉列斯。这些朝圣者让他困扰，但是他们的数量与日俱增。他们热爱他们神一般的天使帝皇。他们叙说的故事总是如此令人目眩神迷，完全掩盖了他本身平凡的真相。圣吉列斯听说过那些将父亲奉为神明的邪教、洛加叛乱前那令人警惕的先兆；而在泰拉恐怕被战帅所掠夺的现今，这些流言已越发膨胀。时至今日，圣吉列斯也一样陷入了这个令人不适的境地，并且他必须要否认自己的神性。

    他只是物理形态上的天使。他不是神。

    泰拉所有脊椎生物都是四足动物——任何一个都被平等地给予了四条肢体。但他有六条。他十分怀疑，若是自己被赋予的肢体不是羽翼而是一对手臂，他还会不会如此被尊崇。没有其他任何一个兄弟原体拥有额外的肢体或是其他什么类似的东西。一个四条手臂的皇帝可没那么讨人喜欢了。

    所有的原体都有自己的奇异之处。他们同样有着超人的生理机能，却同时被赋予了他们父亲那许许多多天赋之中的独特一部分。兄弟们中的一些有着身体上的不同，但其中绝大部分却不是来自于他们父亲的手笔——费鲁斯的手，马格努斯那失去的眼睛，沃尔肯那煤炭一般的皮肤，安格隆引人狂暴的植入体。那么他的翅膀呢？是否有可能，他的翅膀也来源于他人之手？他的翅膀并不是帝皇的祝福，他一直害怕它们是其他什么东西，并且自从西格纳斯之后，这种恐惧与日俱增。

    他的翅膀是一种畸形。关于圣吉列斯的翅膀所能阐述的最简单的事实，不过是一点：在所有基因原体之中，他才是那个唯一的、真正的怪胎。

 

    但自从出生那一刻开始，它们便已融入他的骨血。哪怕他心中总有那么一块在恐惧着他羽翼的出处，他仍旧全身心地爱着它们。它们带来过那么多美好。它们被认为是如此美丽的一种象征物，若非如此，怎能阻止对变种有着刻骨仇恨的巴尔部落的行为？与此同时，当他在马克拉格天空上孤独的翱翔时，他也曾思考过——正是对他自身翅膀所代表的腐化的恐惧使他不会轻易被腐化。

    在西格纳斯主星上他经历过考验，并且如今他正再次经历考验。马库拉格代表着另外一种考验。在西格纳斯，他已掌控了与生俱来的怒火；如今他必须更进一步学会忍耐，在再一次面对卡班哈之前——那一刻会到来的，这就和他所看见的死亡一般明确无疑。

 

    他露出讽刺的微笑。怒火总是轻易的找上他。用来隐藏怒火的冷静则是一种稍难一些的情绪了，但也久经锻炼。而耐心则永远不是他的强项。

    前往接待大厅的高门在他到来时宽阔滑开，展露出后续空间之前的一道华丽恍若教堂中殿的长长大道，将另外一个纪念式空间一分为二。这块地方在会见时间内也拥挤到爆炸。在晚间，这里则空荡荡的，只余下他的卫队。马库拉格战士之王们的雕像排列在道路两旁，延伸到建筑对角那扇由多个拱顶支撑起的巨型青铜拱门前方，那里通往王座室的前厅。在圣吉列斯沿着大道前行时，外部空气的锋利气味同他一并涌来，他最后的自由感也与其一同蒸发干净了。

    “最好的确有要事相商，阿兹卡隆。”他自语道。

    第二扇门打开了。对比起之前的广场和大厅，前厅实在是一个狭小的空间，他八步即可从这头走到另头。两旁排列着石质高窗，雕刻着精美的窗饰。他们直接嵌在赫拉要塞的墙壁上，这些300米高的人造悬崖由巨型方砌石块构成，往下直坠入城市之间。一个中等做工的雕像占据了这个房间右手边大部分的空间，但它的主要功能可不是艺术效果。这整个雕像都绑上了爆炸物，这是为那些妄图将新帝皇与老的一起归于尘土者所造的、最后一道陷阱与沟渠。

    圣吉列斯在人类之主的雕像前停下脚步。

    帝皇凝视着侧方，他空白的眼睛遥望向不可见的远处。

    “你为什么会死呢，父亲？”圣吉列斯呢喃道，“我很抱歉，我放肆地攫取了你的头衔。罗伯特说你会理解的。但我对此不再那么肯定了。”他轻触雕像那着甲的脚部。“我也为我的犹豫不决而感到抱歉。对不起，我们让你失望了。”

    圣吉列斯弯腰深深鞠躬，触碰了一下前额，然后越过王座室的黄金大门。

    又是一个巨大的殿堂，两条柱廊支撑起了巨型高耸的拱顶，中央处一个露台从圆顶垂下，正正覆在他的王座上方。

    他的王座，他想。这个词这么荒唐，简直就像是个玩闹的游戏。

    王座室足够庞大，大到圣吉列斯可以在里面飞翔，但他从未这么做过。他在这里飞翔的时候感觉自己就如同笼中之鸟。因此他往往选择步行经过这条长长的过道。

 

    “阿兹卡隆？我来了，我的儿子。是什么让你如此困扰，打断我的冥想也需要让我前来？”

    没有回应。在一阵突然而来的寒风中，一面过道边的旗帜泛起涟漪，圣吉列斯投去视线，这旗帜的末尾在墙上拍打着，此前基里曼发泄怒火之处便在其边上。

    圣吉列斯转身环顾。大部分的大型烛台都已经消失了。几个虚影球仪在空中盘旋，创造出那点滴微末的光线甚至不能穿透那黑暗——哪怕以他原体的视觉都无法看得更深的黑暗。房间里很冷。他的羽毛随着紧绷起来的皮肤微微抬起。

    他停下来嗅着空气。在那雨水将至的寒意下，有一股难闻的臭味。仿佛一个久未清洁的屠宰场内的渣滓般的恶臭。

    有些犹豫的，他向前走去。所有的感官都在警示着危险的来临。情况非常不妙。

    他没有穿上战甲，圣吉列斯开始后悔了。

    “阿兹卡隆？”他喊道，他的声音在空荡荡的王座室内滚滚回响。

    他走近王座，空荡荡的，在上方射下的一道光芒下闪烁着。基里曼办事追求完美，但他对于符合自身目标的事物总是会不由自主地将其戏剧化。他走上演讲台，这里可以向下将整个王座室收于眼底。

    “光，”他命令道，但本该亮起的蜡烛毫无反应。那稀疏的虚影依然是此处唯一的光源。

    在那最黑暗的角落，阴影变得更为厚重。圣吉列斯走向那黑暗处。肮脏的气味变得更强烈了，作为回应，他半拔出自己的剑。

 

    圣吉列斯到达那块黑影处。这是一块散发臭味的、肮脏的黑色披风，被挂在柱子上。那个始作俑者很狡诈的将其放置，用精确的折叠模拟出了人类外形的轮廓。天使上前，触碰了一下披风，它便随着一阵恶臭坍塌在地。他咔哒一声将剑插回剑鞘。

    “我在你后面，圣吉列斯。”一个声音说道。轻柔的，在整个王座室的空间中回荡着。圣吉列斯转身，他的剑在一声悦耳的轻鸣中出鞘。

    坐在圣吉列斯的王座上的是他的兄弟。阿兹卡隆在他脚下一动不动。

 

“向您致敬，我的皇帝*。”康拉德.科兹说道。






* 常胜军：Invictarus Suzereins 感谢sage大佬的帮助！！

*Ave Imperator：拉丁语，Hail Emperor


第二十三章
出其不意

首要地点

灯塔易主

在轨道的高处，在暗影君王号的传送甲板上，克洛许和斯科莱沃克默默地注视着全息影像。

叛逃的战争铁匠巴拉巴斯·丹提欧克还在忙着手头上的活计，丝毫没有意识到他正在被监视。小型全息投影仪被某种未知的形式干扰，发出响亮的嗡嗡声。

“令人叹为观止，斯科莱沃克。”克洛许说。“看来你没有说谎。真是惭愧。我还想着你会怎么死。你是如何办到的？”

“我的技术贤者，是他们进行了计算。”斯科莱沃克说。一个谎言。事实被别有心意地掩盖了一部分。“为您排忧解难，不是吗？”

“他们做得很好。我会奖赏他们。”克洛许说。

“不必了，”斯科莱沃克应声答道，“我已经这样做了，大人。”

“根据斯科莱沃克大人的数据，我们只有几分钟的时间，大人。”传送大师说道。

“等等，”克洛许说，“我多看几眼这个钢铁战士。他可能会向我们透露一些事情。”

图像的声音断断续续。他们听不清战争铁匠和与他共事的科技贤者之间的谈话。

图像泛起涟漪。

“您现在必须走了！”斯科莱沃克催促道。“我的机械教扈从并不清楚这个窗口会打开多久，但它不会永远持续下去。”

克洛许最后看了一眼全息影像。“很好。”他说。他的头盔上的顶盖——装饰有蝙蝠翅膀，他的头盔本身也是如此——用螺栓固定在他的头上。他伸出双臂，这样闪电爪就可以安装在他的手上。“去传送仓！”他命令道。

“你最好别耍诈，斯科莱沃克。”他以警告的口吻补充了一句。

“我确实提出要领导这次袭击。”斯科莱沃克说。“为了证明我对您的忠心不渝，克洛许大人。”

“你是这么做的。当然，这可能是你很会装模作样。”他头盔的通讯器格栅中发出咆哮的声音。与午夜领主战甲的各个方面一样，声音失真是为了恐吓别人。“不过用人不疑，为了成功我用你这个疑人。总长，下令进攻。他们想不到我们有这一招。”

一个纹身的仆役军官干脆地鞠了一躬。终结者都在蛋形传送舱内。舱内是白色的，但在杀菌的紫外线下显得很晃眼。照明的光线看起来不自然，外面的传送甲板很暗。它总是让斯科莱沃克想起家乡。

克洛许的身体走了进去，他用一只巨大的爪子指了指斯科莱沃克。

“如果大功告成的话，我定会信守诺言。”克洛许说。“也许我们可以握手言和。”

斯科莱沃克鞠了一躬：“我只求为您效犬马之劳，我的夜蝠议会的大人。”斯科莱沃克说。

“是的，好吧，也许这回你是真心的。”克洛许说。“准备传送！”

传送舱的门被嘶嘶作响的气动装置关闭，气体从宽阔的通风口嘶嘶地进入舱室。甲板上的船员们开始安静地行动。他们中有40人被要求操作喜怒无常的机器，外加10名技术侍僧主持，每个传送舱一名。

舱内气压增加，卷起了漩涡。隔壁房间的发电机发出巨大的脉冲。

甲板船员和技术侍僧互相喊叫，有节奏的仪式化公告和应答此起彼伏。

“传送目标站点已锁定。”

“电容器阵列准备就绪。”

“舱内压力处于最佳状态。”

“所有系统都在可接受的参数范围内运行。”

“生物模式准备就绪。”

“传送准备就绪。”

“盖勒孔隙就绪。”

侍僧们对着他们机器大呼小叫，一个又一个站点做完了他们的步骤。这种对机器的崇拜在斯科莱沃克眼里一直是自相矛盾的。帝皇镇压了所有其他宗教，那为什么还要让它继续存在？因为他是个骗子，是个伪君子。他那些死忠的走狗竞对这些选择无视。

开始吧！斯科莱沃克想。他紧张地瞥了一眼全息影像。图像的质量下降了。他们的时间不多了！

虽然乍一看之下克洛许死掉对他大有好处，但斯科莱沃克宁愿前者完好无损地到达攻击地点。他的对手会以失去指挥官为由除掉斯科莱沃克。不管结果如何，他都不会在原地停留。他让最优秀的人驻扎在附近，他准备随时登上穿梭机。

“传送开始，传送开始！”传送人员齐声朗诵道。那些仍然拥有人类眼睛的人盖好了护目镜的翻盖。机仆扳下了巨大的操纵杆。噪音达到了顶峰。哪怕是隔着狭窄的窗户，舱室里的白光依旧刺眼，从每秒闪烁几次到令人头脑发痛，频率越来越快，但从未成为连续的光线。

亚空间传送技术那令人毛骨悚然的感觉折磨着斯科莱沃克。一股奇怪的气味渗入了他的头盔。有一刻他隐约听到了一阵笑声，他知道这是恶魔在发笑。

灯亮了。斯科莱沃克遮住眼睛。

“传送成功！停机！”

“停机！”

光线消失。怪笑离远了。它并没有停止——斯科莱沃克觉得它一直在某个地方，它继续在甲板上前进，一个强大的、看不见的实体离开了。

传送仓发出嘶嘶声，里面空了出来。

斯科莱沃克悄悄离开了传送甲板，前往登船甲板，没有引起不必要的注意。以当下暗流涌动的局势而言，在战斗中他反而不容易被暗算。

 

“赶走他们！”波拉克斯在金属护墙上吼道。“别让他们进来！”

他的光之护军并肩站在隧道入口处。其中有四十人被分配到帝皇守望的要塞观察所，二十人是他自己最信任的老兵，另外二十人是从破碎军团的难民成员中抽调的。基里曼的本意是想让他所有的盟友都感到被信任。这与其说是实际的防御举措，不如说是种外交上的表态。

波拉克斯在心中感谢这一考量。没有光之护军，这座山就会沦陷。

几个人倒下了。经过一周的持续战斗，剩下的那些人的涂装被熏成了棕黑色。他麾下的帝国之拳的亮黄色、暗鸦守卫和钢铁之手的暗黑色、白色伤疤的白色或火蜥蜴的绿色之间几乎分不出区别。现在的他们才是生死与共的战场袍泽。

午夜领主向整座山发动袭击。波卢克斯在法罗斯上留了六个主要入口，他觉得这个数目过多了，但其中两个入口太大，无法用山体滑坡封堵。丹提欧克否决了破坏隧道本身，事实上，封锁这么多入口已经削减了信标的功能。

六个入口。一个在山顶。现在缆车已被破坏，从地面上绝无可能对其产生威胁。帝皇守望的火力使该地区免受空中的打击。

剩下五个需要防守。三个在山下的最险要。机械神教不情愿地派出剩余的自动机兵和他们为数不多的死隶机兵卫士来把守其中一个。另一个最低处的由索卢斯中士和第199连一半的幸存者保护。

然后就是这个，在硕大山体南面的一道陡峭的斜坡，也是最险峻的位置。泼拉克斯推断这里会是敌人的主攻方向，并在洞口建造了一个壁垒。在攻防战中他总是事无巨细。

一门戒哨炮台砰的一声起火了，剩下的子弹像点燃的烟花一样噼啪作响。三架无畏机甲走在前面，他们的石棺上挂着前不久遇难者的血腥遗骸。

“放倒那些无畏！”波拉克斯命令道。他的盾牌弹开了密集的爆弹。他的能量场发生器几分钟前因来袭火力过于猛烈而失效。三道激光炮的光束从壁垒上刺出。两发命中了打头的无畏机甲，它的装甲上出现了发亮的破洞，但它只是耸了耸肩。第三发击中了打头的左边那台无畏。它的肩关节在液态金属喷溅和漏电中断裂，手臂无力地垂下。它蹒跚着和它的兄弟们一起前进。

“再来！再来一次！”泼拉克斯命令道。

喷气摩托呼啸着飞过洞口，扫射金属壁垒。泼拉克斯精心布置了他的防御工事，为战士们提供了丰富的射击选择，而不会让他们暴露在外面的敌人面前。

一大批午夜领主涌上前来。初步的炮击已经扫清了森林和它隐藏的雷区。无人哨兵炮台和隐蔽的狙击手削弱了敌人的队伍，但午夜领主的人数还是太多了。

无畏机甲在三十米开外并稳步靠近。这里的斜坡很浅，攻城坦克容易遭到攻击，但上面的山坡更陡峭，这并不是防御者的优势。

“把他们打倒——朝领头的集中火力。按照我标记的信息。”波拉克斯用他的自动感应器标记了迎面而来的无畏的头部和关节。“第三小队，辐射手雷。”

一大片拳头大小的爆炸物被扔过倾斜护墙。这些是为随后的军团士兵准备的，而不是为他们葬入石棺的兄弟们准备的。它们爆炸本身的威力很小，却将短暂而致命的伽马辐射云散布到山下。危险在敌人的自动感应器中被记录下来，当他们试图避开危险区域时，他们被逼到到狭窄、视野有限的狭长地带里。

“支援小队，开火。第三、四和七小队扫射无辐射区。”波拉克斯保持他一贯简洁、干练的命令风格，没有其他人不必要的添油加醋。他抑制住自己的因维特口音，说他能说的最标准的哥特语，这样所有的军团士兵无论来自哪里都能听懂。这也许是不必要的；即使他们听不懂他的话，波拉克斯也会向他麾下所有军团士兵的目镜提供信息详实的战斗数据流。他的军团行事风格一向严谨。

四十米的城墙上，枪口的火光从射击孔和护墙上喷出。重型支援小队调整激光束的相干模式，再次开火。

四道光束击中打头的无畏，打碎了它的头盔，割断了它的手臂，并击穿了它的石棺。它的反应堆爆炸了，将炽热的金属破片送入午夜领主的队伍中。片刻后第二个倒下了，一条腿变成了缠结在一起的金属树桩。它面朝地面倒下，用嚎叫发泄它的愤懑。

第三个，之前受伤的，没有存活太久。

无畏机甲对城墙来说是一个明显的威胁，必须加以解决，但它们已经掩护了一百名军团士兵，他们现在正在接近近距离攻击范围。这显然是经过谋划的。

一些战士往城墙搭好轻型梯子或是抛出抓钩。他们的弟兄们在外层装甲放置热熔炸弹和空心射弹，或是干脆使用激光切割机。

交火激烈异常。如此多的爆弹弹在战线之间飞来飞去，以至于它们互相击中，两支部队之间的空间充满了小型爆炸。波拉克斯的三个人倒下。作为回应，赤红的激光光束将午夜领主化作冒烟的残破甲胄。

“连长。”泼拉克斯收到了寇奇斯的信号，寇奇斯是他手下唯一的白色疤痕。“下层的廊道被突破了。”

“后撤。”波拉克斯命令道。寇奇斯不喜欢这个命令，但依旧服从。“所有人，回到第二条防线。”

敌人爬上了城墙。

波拉克斯挥动他巨大的动力拳头砸向一名午夜领主的脸。诺斯特拉莫人的脑袋变作金属和碳原子的雾气，尸体颓然向后倾倒。波拉克斯用他的风暴盾的边缘把梯子推了下去。“后撤！”

他两边的人撤离开了他们的位置，在移动中射击。十几个人从墙内走出来，在隧道里并肩站立，当他们的同伴撤退到他们身后时，便朝向墙顶和墙门扫射。他们离去时面朝敌人，手中的枪一刻也不停下喷吐火焰。

波拉克斯审视着战场。他算出一百九十只倒毙的午夜领主，三台被击毁的无畏机甲。他的守军损失了十人。一个可以接受的交换比，但他手头的军力依旧远远不如敌军。

他和最后一名星际战士一起离开了。午夜领主们不遭抵抗地越过胸墙。他猛击一个人的胸口，在楼梯附近击杀了另一个人。第三个人从栏杆边拔出剑向他扑来，但他在波拉克斯发动攻击之前就被掩护火力射杀。

只要走下楼梯就能离开城墙。在隧道的更深处是第二道墙，在雷区前面有新的防守者。 无穷无尽的隧道里是泼拉克斯一路布置下的陷阱。哪怕午夜领主找到了通往任何首要地点的道路，他们也必将为迈出的一步付出血的代价。

一道闪光，一种奇怪的失重感，当他摔倒在光滑的隧道壁时，波拉克斯意识到自己刚才在半空中飞。

城墙从中间崩裂，被抛到天上，然后坠落到废墟中。火焰从工事里喷涌而出，又冲入地道，汇聚成一条火舌舔舐着那里。波拉克斯的脑袋嗡嗡作响，他的嘴里冒出了鲜血。他手下的另外四个人倒下了。十几名午夜领主被卷入到爆炸之中。波拉克斯无法理解什么样的指挥官会这样漠视部下的生命。

更多的敌军来了，他们穿过残骸，还有一打敌人背着咆哮的跳跃背包上从空中落地。

波拉克斯摇摇晃晃地站了起来。他的几个战士也处于孤立无援的境地，无法组织起有效的防御。更深处的星际战士们看到了他的处境并赶了回来，他们的爆弹枪因放电的热量而闪闪发光。当午夜领主成群结队地冲过破损的城墙时，他们击倒了午夜领主，但因为缺少防御工事的掩护，旋即血洒当场。

猛禽降落在波拉克斯周围。一记致命的拳击粉碎了午夜领主的躯干，余势未消杀死了第二个，第三个被他用拳头下挂的热熔枪蒸发，但对方数量太多，一圈带着石像鬼面具和邪秽战利品的敌人包围了连长。

他的部下呼唤他，许多人回过头来援助他。

波拉克斯一边战斗一边评估形势。他的部下正冒着全局崩盘的风险来找他。守军消耗殆尽后，第二道防线就会丢失。

“快撤！别管我！”

星际战士们犹豫了。

“别管我！”波拉克斯击毙了另一个敌人。为了给他的动力拳供能，他的动力背包过热了，这超过了它的安全极限。猛禽把他团团围住。被困在他身边的少数己方战士阵亡了。

其他人不情愿地后撤，在别处向波拉克斯的袭击者开火，随后他们就消失了，回到了安全的山上。

泼拉克斯扬拳、举盾、义无反顾地迎战。

 

“注意第三台引擎！”丹提欧克命令道，“不要它超过总输出的百分之七十。”

“法罗斯的光芒黯淡了。”卡朗庭大贤者抱怨道。就在他说话的时候，他正在用二进制语言向他的机仆发出指令。“山体滑坡使我们失去了很多性能。阻塞孔洞会影响光束的效率。”

“够了。科尔沃被传送光束锁定。他几个小时后就到了。这次第八军团轻敌了。我们最多再坚持一会儿。科尔沃连长的增援会让我们赢得胜利。”

卡朗庭操纵着一整排机器，他背上的机械突触四处翻飞，准确无误地插入数据端口。九名仆人受到他强化大脑的增幅，以常人不能及的速度工作。“我不是战略家，但他以两千五对阵两万。”

“在基里曼大人到来之前，这足以遏止他们。”丹提欧克说道。他在机械教机器的墙壁上一瘸一拐地走来走去，用挑剔的眼光审视自己下属的工作，不时提出斥责或指导。“我们需要做的就是巩固这座山。”

“但他们必须进到山里。”

“会有办法的。”丹提欧克说。

房间里响起战斗的声音，有时被放大，有时被灯塔奇怪的声学特性所减弱。丹提欧克已经习惯了它，并没有因此分心。“维持传送光束至关重要。突然中断对舰队会是灭顶之灾！”他责骂一名技术人员。

他俯身重新调整安装在一百米下方一个看似不重要的密室中的机械教聚焦阵列。“这个子流不能退相干！”

“对不起，丹提欧克大人。”那人说。

战争铁匠继续他痛苦的循环。自从入侵开始以来，他就没有离开过首要地点阿尔法，他太担心发生意外而不能将机器交到他的仆役手中，尤其是在泼拉克斯领导这座山的防御的情况下。他很烦躁；他在心底也想回到战斗，摆脱法罗斯迟钝的外星技术。他走过卡朗庭和他那群被切除脑叶的机仆。丹提欧克竭尽全力才不去检查贤者的工作。

他全神贯注，没有看到调谐台后部聚集的油腻的传送蒸汽。当他的一个哨兵开火时，他听到的第一个声响是爆弹枪的吠声。对面六支枪还以颜色。那战士倒下了。

丹提欧克转过身，疼痛抓住了他的身体。一群穿着铁骑式终结者甲的战士站在房间的后面，他们盔甲上传送的微光刚刚褪去。这群不速之客到来时并没有全都毫发无损。一个半埋在地板上，他的血肉和盔甲与石头融为一体。另一个人一动不动地站着，他的盔甲全是褶皱。 第三个被传送到他盔甲的周边，他的内脏在他伸展的皮肤外面冒着热气。令人震惊的是，最后一个活了很长时间。器官因循环停止而抽搐。猩红的团块里的某处传来痛苦的嚎叫。

仍然有八个，都包裹在笨重的战甲中。七名老兵，他们的盔甲上装饰着恐惧和死亡的图案，还有一名军官，他的顶盖上戴着猩红蝠翼的徽章。

战争铁匠所在的房间里有四名极限战士。所有人都被爆弹攒射打得四分五裂，当场丧命，而他们自己的子弹在能量场上爆炸，或者被他们厚厚的装甲弹开。

卡朗庭没有投降的选择权。他的弱点被悉数瞄准；他的头盖骨、发电设备和器官瓶。一切都被炸得四分五裂，他连说话的机会都没有。他的机仆在数据链中断时纷纷僵住了。

“不要大声喊叫或呼救。”他们的首领说，他的通讯格栅使声音变得刺耳和丑陋。

“如果我这样做，你就会死。”丹提欧克说。

“我不这么认为。我出动全部军队攻打你们。我有500名最优秀的士兵即将突破最近的入口。那里和这个位置之间的守军不超过40名。”

“这座山内部的道路可并不怎么好走。”丹提欧克说。

首领走向丹提欧克，检查了房间。他在机械教机器上看的时间最长。除了私下与他的战士们交谈外全程一言不发。其中三个从首要地点阿尔法走向进入山区的唯一入口，另外三个走到洞穴外的顶角。在那里，通往波拉克斯堡垒的台阶。丹提欧克巴不得他们去走那条路。他要他们试一试。剩下的一对来到他们的领导者的两侧。

首领发号完施令后，他将注意力转移到丹提欧克。“我是白脸克洛许，第八军团夜蝠议会的一员，反抗伪帝的战争中的冠军。我以人类合法统治者荷鲁斯的名义接管这处设施。

“我不承认荷鲁斯是我的主人。”

“你会承认的。”

“会吗？你赢不了。”

“亲爱的丹提欧克！ 我们在这里不表明我们胜利了吗？”克洛许说。“你只会在拖延时间。”

“你永远出不了这个房间。”

“我认为这并不重要，对吧，战争铁匠？我想当我要求你解释信标的工作原理时，你会非常乏味地不妥协，所以我们将继续审问你。”他指了指丹提欧克。“带他过来。我们会让他开口的。”

当终结者来到丹提欧克身边，迫使他跪下时，他斜眼瞥了一眼挣扎中的机械神教机器。整个指示灯区域都发出红光。

没有人照看，光束悄悄地失效了。

 

光束让科尔沃着迷。它以极快的速度拖曳着他们穿过亚空间，自然而然的，舰队自身的非物质驱动器关闭了。在荣光新星号中，风暴席卷真实空间和至高天的感觉几乎消失不见了。这里一片安宁。

科尔沃去找他的机械教助手询问这其中的奥妙。当他问他们这是怎么做到的时，他们按捺不住心中的激动。他们的增生眼群一如既往地发出变幻莫测的光线，但那些改造幅度较浅之人却因对此不甚了解而面露惊愕，机械附肢随之颤动。

他们说这是远距离作用力。引力透镜所导致的强制吸引力倍增。量子纠缠效应分流积累下来的多余质量，允许物体更快地穿越亚空间。亚空间为真实空间的往来提供了捷径。传送光束则扫清了其中的障碍。它的质量抵消效应使飞船能够超过曲速内的相对光速，使速度和距离优势翻倍。接下来是一连串的二进制语言和机械声响。机械教的人讲话时完全不知所云，无非是在用他们的方式一通东拉西扯。他们不想让他人看出自己的无知。

安全吗？他问过这。

这帮半机械人机械似的耸了耸肩。

目前为止还算平稳，所以他只能假设它是安全的。风险之中蕴含成功的契机。

他还是不怎么放心。科尔沃并不乐意依靠外星的科技。他与同人类为敌的生物战斗过无数次，他把所有与非人类相关的事物都视作不洁，这种观念已经在他脑海中形成。这种偏见在很久以前就已经生根发芽，但在阿斯塔加与洛嘉的怀言者和他们的亚空间邪机作战之后，它才开始盛行。正是人类出卖和玷污了自己的创造力才创造了堕落的战将级泰坦费尔加斯。外来物种那奇技淫巧的理念与此大差不差。谁能说这种力量是源于纯粹的物质法则抑或是源于亚空间的巫术？

他们所处的航路与至高天相连，因此本身可能就是所谓混沌的产物。他们在使用它时，朝向所谓的万劫不复走了多远？

他不再这样去想。原体大人亲自下令使用灯塔，是它联通了五百世界。尽管如此，他还是无法彻底摆脱顾虑。他想知道自己是否可以这一点。他很高兴会有别人来担忧他的顾虑，来权衡使用灯塔所产生的利弊。他想让事情就一直这样。让他投身于爆弹枪、剑刃和战舰的厮杀中去。这些都是他所能接受的。

荣光新星号的船脊一阵颤抖。科尔沃从遐想中惊醒。

“舵站，报告。”

“发现异常，连长大人。”

这艘船发出呻吟并剧烈摇晃，足以抵消人工重力的影响。科尔沃抓住指挥台周围的栏杆寻求支撑。

“我们的速度正在下降！”他的舵手马瑟里斯报告说。

“我们的引擎出问题了吗？”科尔沃问道。

“引擎仍在全速运转，”工程部门报告说。那里的技术侍僧正快速交换信息。

船上的呻吟变大了。

“我们质量的正在增加，连长。”指挥甲板上的贤者说。

“法罗斯灯塔，”船长瓦伦蒂安说，“光束中断了。”

“我们会掉出亚空间吗？”

“不确定。”贤者说。

“我们会被撕成碎片的！”瓦伦蒂安说。

科尔沃不相信这会发生。

“关掉引擎，”船长喊道，“全反推力，把我们的速度降到亚空间引擎的安全运行参数。 引擎室，准备立即激活的非物质驱动器。现在！”命令传遍了科尔沃的小舰队；五艘在光荣新星号旁边的极限战士巡洋舰，还有第一军团的守望者号。他们都遭受了同样的影响。

“太晚了！”舵手喊道。

一瞬过后，光路消逝了。

“全体人员做好准备！”瓦伦蒂安说。

现实尖叫着迎接他们，舰队脱离了亚空间，仍然以极快的速度前进。

当一个物体加速时，它的质量也会增加。法罗斯通过利用其交感效应将多余的质量转移，从而是船只能够更快地穿越至高天。现在它失效了，那部分脱离的质量又凶狠地钻回了船只中。

船只不停翻滚，它们的航程被硬生生地中断了。被从至高天中拽出，回到自然法则的世界中，人类的飞船根本无法以这样的速度航行。赫米亚之矛号承受不住这一切。飞船被自身的质量压垮，像是从轻如空气到眨眼间变作如中子星般致密。它的反应堆爆炸了，从高速行驶的舰队看去，它爆炸的火球被诡异地拉长了。

荣光新星号呻吟着。减速的压力是难以承受的。船上所有的能量场和技术不再起作用。好像全银河的重量压在卢克莱修斯·科尔沃的胸口。人们从他们的岗位上被抛向前方。甲板上的人工重力镀层剥落，变作长长的卷曲薄片。机仆脱离了原位。所有人都在喊叫。

然后就结束了。这艘船适应了它突然的质量变化，不知何故没有在这个过程中破碎。

“报告，”科尔沃说。他从地板上站起来。有什么东西从他的护肩上滑落。他过了一会儿才意识到这是一名舰桥工作人员。这个人被从他的岗位上扔了下去，他的肋骨在极限战士的盔甲上被砸成碎片。

死去的男女像是洋娃娃一样被扔的到处都是，指挥甲板每一层的机器上都有摔死的。舰桥几个地方燃起了大火。走廊窗户的防弹玻璃出现了巨大的裂缝。如果不是因为亚空间百叶窗关闭，它们可能会泄露。

“回到你们的岗位！报告！”科尔沃要求道。

活着的人振作起来。脚踩在嘎吱作响的碎玻璃上。一个被摧毁的机仆合唱团中，一个受伤的幸存者一遍又一遍地重复着“不……不……不……不……”。一半的船员都死了。

科尔沃走下高台。他的胸部出现瘀伤。每一次呼吸都很艰难。疼痛很快消退，他的超人体质以非凡的速度治愈了他。

他看向船长的宝座。瓦伦蒂安已经不省人事。

“消防队员，到舰桥。全连报告。给我与舰队的其他成员取得通讯和数据传输联系。我现在需要舰队身份！”他说。他在房间里大步走来走去，把没有受伤的人拉起来，粗鲁地安慰受伤的人。指挥甲板上的其他星际战士也是这么做的。

“法罗斯已经失效了。”一位年轻的少尉说。 他听起来很恐慌，但仍在控制自己的恐惧。 科尔沃已经在评判他剩下的指挥人员，看他们的反应。他不得不重组他们；他们必须做好战斗准备。“但我们仍在以略低于光速的速度前进。”

“舰队报告。所有船只均受损。赫米艾斯之矛号不见了。”马瑟里斯说。血从他头皮上的伤口流了出来。

“给我完整的伤亡报告，首先是军团战士的。”他说。他并不冷酷无情。但在这场突袭中他必须优先考虑主要的战力。“制图官，告诉我位置。”

“没有地标，大人。容我花一些时间。”

“我知道。给我你最准确的推断。”

“来自守望者号的传入传输。激活全息图。”马瑟里斯说。

一个真人大小的暗黑天使连长阿尔奎斯的形象出现在空中，他是科尔沃麾下第一军团小分队的指挥官。令人惊讶的是，阿尔奎斯脸的图像非常清晰，这是自毁灭风暴开始以来科尔沃在全息影像中从未见过的。

“科尔沃，到底发生了什么？”

“灯塔失效了。”

“它沦陷了，我们白忙一场。”

“也许是，也许不是。我们必须像以前一样进行。”科尔沃说。“什么也没有变。我们必须想办法进入山体里，如果可能的话再把它夺回来。否则，我们必须尽可能长时间地拖住敌人，直到基里曼大人到来。我们不能让敌人利用灯塔，除非万不得已，否则不能摧毁它。”

“我们失去了一艘船。我们非常虚弱，表亲。”阿尔奎斯说。

“无妨。我们有人员损失，但我们的势头基本保持不变。在虚空战中，速度就是一切。我们继续照原计划。”

“科尔沃连长！”他的制图官喊道。“我确认目前的位置。按照目前的速度，我们距离索萨有九个小时的路程。”

“好消息。”阿尔奎斯说。

“先别出此言，大人。”军官说。

“为何？”

“我们必须放慢速度，”科尔沃解释道，“否则我们会冲得太远，就什么都干不了了。联系我的兄弟连长。通知他们我们将在25分钟内通过全息影像在战略会议上进行战略评估。马瑟里斯，现在你是船长了。”


第二十四章

 

重逢

命运vs希望 

预言





    五英尺高的冷钢在激活的干扰立场散发的内部光芒下闪烁着。科兹半阖着他深色的眼睛，脸上带着一种仿佛和小孩玩耍般的玩味神色。

    “请把那放下吧，亲爱的兄弟，剑没有用武之地。”

    “你不是我的兄弟，不再是了。”圣吉列斯说。他沿着耳堂慢速踱步，绕着王座移动。转换着剑柄的握法，他已做好迎接科兹突袭的准备。科兹穿着他肮脏的深蓝色动力甲，颈部密封处露出的皮肤满是脏污；金属的刻线粘结成了陈旧血渍浸润下的深棕色，只有他的动力爪光洁如新。他的双拳上凸出的那长长利爪，闪烁着刚被打磨过的光泽。

    圣吉列斯的翅膀抽搐了一下。科兹曾在莱昂和基利曼二人的联手攻击下全身而退，现在他十分怀疑自己是否能从这次遭遇中幸存下来。当他思考这个问题的时候，他脑海中突然闪现出大量关于未来的画面，他与科兹那一系列的攻击与反击——科兹跃下王座，挥出狂风骤雨般的刀光，他被刺穿了。他跃向空中，将科兹击倒。科兹静等他迫近，从他的肩膀击打中他的头部。他预知到了这个动作，将他的剑深深埋入科兹胸膛。

 

    他摇摇头，有些晕眩。未来那疯狂涌现的可能性带着鲜血淹没了他的意识，他试图将它们甩开，但无济于事。

    科兹以一种带着恶毒的好奇凝视着他。他无聊地将长长的腿从阿兹凯隆的胸甲上移开，这倒下的士兵那完美高贵的脸庞上凝固着一种雕像般毫无生气的美丽。圣吉列斯努力倾听着，想确定他的儿子是否还在呼吸。他那超人的感官可以覆盖这整一个大厅；每一道气流，每一滴回音，都如同鼓声般震耳。科兹的呼吸仿佛即将爆发的火山一般咆哮作响。圣吉列斯身体紧绷，试图去挖掘他想听到的声音。在开头那焦虑的几秒钟内，他什么都没捕捉到。然后他听到了倒下的卫队长唇间微弱的空气流动，还有两个心脏轻轻的搏动声。

    他的胸膛中涌出了希望。

    “阿兹凯隆还活着？”



    科兹的双唇轻微张阖，露出了他黑色的牙根。他呼吸带出的臭味让圣吉列斯一阵屏息。他揉搓着肮脏的手指，做出了商人交易的姿势：“一个保险措施，仅此而已。如果你友善些，我会把他还给你。”

    “你是来杀我的，就像你试图杀死莱昂和罗保特一样。”

    “我不是。”

    “不要对我撒谎，康拉德。没必要继续这种表演，我们都知道这之后会有怎样的结局。”

    科兹转动着他的眼睛。“我早就把那个名字抛弃了，我需要和你们这些人说多少次？午夜游魂，午夜游魂！这名字没那么难记吧？”他摇摇头。一缕油腻的长发划过他的动力甲。

    “哈，不，现在你可别走太近了，天使。”他如同一个抚摸宠物肚皮的人一般轻踢着阿兹凯隆的身体，“我转眼就能杀掉这一个。”他那破败的微笑逐渐拉大，“但是我不会这么干的。我保证。我只为谈话而来。”

    “我没什么好和你说的。”

    “那么我该就此离开啦，我还有那么多深切的歉意想表达呢，我亲爱的兄弟，”科兹打断道，“我可有话想对你说，天使。还是说对我们伟大的人类帝皇而言，我想说什么无关紧要呢？”

    “你总是这么爱发牢骚，科兹。”

    “午夜游魂！”科兹用一种假模假样的伤心语气说道。他重新倒回王座上，阿兹凯隆的装甲在他的踩踏下发出吱嘎声，然后他窃笑道：“不过事实上，我的兄弟，哪怕我想杀了你，我也确实不确定我能否做到。”他漫不经心地从肮脏的指甲下弹出干涸的血液。“你和基里曼总是在谈论逻辑。那我们就来谈谈现实吧。在搏击技巧上，我比你强。我一直是。我比你们大多数都强。我穿着装甲，而你没有。你的剑仅仅是铁制的能量剑，而我带着我的动力爪。”他弹了弹一边王座鹰形扶手的背面。

 

    “那你不妨试试。”圣吉列斯说，“攻击吧。我们都拥有的技能，让我们来比试一下。”

    “啊——但是这个问题可不仅仅是简单的战斗技巧，”科兹轻笑，“你和我，我们同享一种天赋。对未来的窥视。这可大大的弥补了你我之间的差距。当一个人可以看穿另外一人的意图，什么时候我俩才能分出胜负呢？”

    “此时此刻！”圣吉列斯举起剑，剑尖对准了他的兄弟。他一振翅膀，链饰在那瞬间被猛然张开的羽翼击得扬起，圣吉列斯腾空冲向科兹。科兹移动的如此迅捷，他几乎没有捕捉到对方离开王座的动作——他的兄弟化身为锋利阴影，他的披风在身旁翻飞。换做其他任何人，科兹的这一击就能要了他的命，但圣吉列斯不在此列。预知的碎片越发凶猛地侵蚀着他，如同钉子一般刺进他的视觉中枢。他能清晰看见科兹下一刻所在的位置，然后依照未来发起攻击。他的剑被一只爪子挡住了。科兹的还击正如他所料，他用剑完美地格挡。下一击，再下一击。他看到破绽，科兹将其解决。科兹的利爪刺向他，圣吉列斯已在别的位置。这已经不是单纯的预知了。他能看见。

    他们在王座室内战斗着，天使和午夜游魂。他们的攻击以一种凡人无法看清的速度不断相接，一次接着一次。他们都能提前预知敌人的下一步行动，然后做出正确的应对。极其少见的，圣吉列斯的视野以一种令人疯狂的速度奔涌进他的脑海。

    时间流逝，他们撞击在一起，没人能占据上风。

     

    以一种无需言语的默契，两人分开了。科兹身上的臭味在他战斗后变得越发浓郁，而圣吉列斯皮肤在汗水湿润下闪烁着完美无瑕的光泽。他们都轻微地喘息着。

    “看到了吗？也许不完全一样，我感觉的到，但你也能稍稍感受到我的生活是何等模样。”科兹说道，他向后翻滚，在阿兹凯隆身边轻盈落地。“一切都无聊的在预计之中。”

    “我和你完全不一样！”圣吉列斯道。

    “当然不了，”科兹说，“那么光明、饱受赞誉，那么充满希望和荣耀。”他怨恨地啐了一口，“与此同时我却在毫无惊喜的生活中煎熬，提前预见到了每一个瞬间。可怜可怜我吧！”

    “你为什么来到这儿，科兹？”圣吉列斯说，“你是想靠和我说话拖延时间吗？好让什么狡诈的诡计得以实现？我不会像我们的兄弟那样被愚弄了。”

    “没有诡计。我说的都是实话。我为谈话而来，这是真的。”科兹扯出一个巨大的微笑，鞠了一躬。

 

    科兹那瘦削的身材使他优雅的动作显得有些下流。他的存在便是不祥预兆本身。他突然动了，太过迅速，几乎无法看清。那些黑暗传说中的黑暗之物便是这么移动的。

    他弯腰拎起了阿兹凯隆的脚踝。“我知道！”他以一种孩童般的狂热说着，“你下一句会说‘我会喊来我的护卫，我金甲的孩子们！我们会一同斩杀你，你没法阻止我们！’”科兹残忍地模仿着圣吉列斯的声音，带着一种正为圣吉列斯所恐惧的浮夸与乏味。

    “不过他们做不到，而我能杀了他们。你知道我对狮子的儿子们做了什么，还有那些复仇的极限战士们的下场。我会继续这么干的，并且我非常乐意这么做；如果那还不足以阻止你，那这一个的死，这个你如此珍视的儿子、这个被你如此喜爱着的儿子的死，总该能阻止你了。”

    “你令人厌恶。”圣吉列斯道。

    “那么美丽，那么愚蠢，父亲最爱的小公鸡，正在笼子里夸耀羽毛呢！残暴和憎恶不正是我的代名词吗？”科兹苦涩地说道，“告诉我，兄弟，你相信我们的分散是个巧合吗，还是并非如此呢？我想基里曼是后者。我可以看到他那沉闷无趣的脑袋里头，各种想法嘀嗒作响，仿佛一只迷宫里的老鼠，绝望地寻找那唯一的出口——也许有只猫正守在外头。滴答，滴答，滴答，”他咯咯笑着，将他的爪子剐进空气，“墙上的抓挠声。”

    “你来就为问我这个问题？你疯了。”

    “我来了，”科兹一耸肩，“我在问呢。我的目的重要吗？来吧，天使。你真觉得这是个巧合吗？我想知道。我们每一个都被投放到了一个完美契合我们性格的世界里，我们父亲为我们设计的角色。不仅如此，许多我们军团内泰拉裔的儿子们的性格都与我们被发现的世界相吻合。哦，对了，还有，我们都能看到未来。我相当怀疑父亲也能像翻阅一本杂志一样看清所有。现在你却在那告诉我这是一个巧合？不是吗？没有回答？”

    “不。”圣吉列斯安静地说。

    “没有答案？还是答案就是不，你不相信。”科兹追问道。

    圣吉列斯的剑被些微地放下了。他甚至不知自己为何会向科兹吐露心声，但这些话就这么冲到了舌尖，即便他试图阻止都并未成功。

    “不，我不相信我们的散落是个巧合。”

    “是的，是的！看见了吗？”圣吉列斯的认同让科兹变得激动起来，“一个计划如此详尽和久远的人，如今却在即将迎来胜利之时被击倒了？绝无可能。恭喜，你马上就能看穿真相了！”

    “真相就是，我们的父亲是个骗子？”

    “他是吗……？”科兹微笑着说。他的眉毛有那么一瞬间舒展开来。“的确，一个骗子，而且不止于此——就像我是个怪物，那就是我该成为的东西；而你是个天使，与我一样。”

    “你有机会选择的，科兹。父亲仅仅创造出了我们，他没有把我们塑造成为现在这个样子。”

    科兹热切的渴望转变成了愤怒的咆哮。

    “我生来就是这个样子！什么都没法改变这一点。我太清楚了，因为我尝试过！我真的尝试过！”科兹的眼中有泪水隐约闪现。“这到底是为什么，为了在我堕落时他能亲眼看着我受苦吗？为了能在他那实验表格上勾掉一个观察项目吗？什么样的父亲才会将自己的孩子制作成一个样子，然后却因他成为这副命中注定的模样而谴责他？你觉得我残忍吗？他更加残忍！我会因为执行那些我生来就注定该做的命令而受到制裁。”

    他紧紧咬牙，语气突然变得更为恶毒了。

    “这不公平！我怎么可能继续追随一个这样对我的人？”

    就像一个倏忽即逝的浪头，他的愤怒又消失了，他那易碎而友善的礼仪回到了他的身上。

 

    “所以你看。他活该被背叛。”

    “这是我所无法认同的，康拉德。一个父亲说谎往往是为了保护他的儿子们，为了拯救他的儿子们。我们的父亲在人类中隐藏了无数个千年，仅仅当他觉得该出现的时候才选择现身。我们失散的故事是一个必要的谎言——假如它真是个谎言的话。你和我的不同之处在于，你猜测的是他行为背后的险恶用心，而我没有。他的隐瞒同样伤害着我，康拉德，并且不会比这伤害你的程度要轻任何一分；而你从中得出的结论也伤害了我。但我不会因此陷入绝望。这才是你我之间真正的不同。我不会背弃我们父亲的梦想，他的计划才是对人类有益的。”

    科兹吸了一口气。当那令人恐惧的暴力褪去，他身上笼罩着一股莫名的悲哀。

    “对一整个物种施予的善意，往往尤其缺乏真正的善。你知道吗，哪怕是在这里，在这个基里曼完美的小小天堂的核心部位，也依然有着没有被照顾到的人？我曾藏身于伊利瑞姆移民厅（Illyrian quarter）。罗保特夸耀的安全密码紧紧将那处包围，但依然没能保护好那里的守卫。”

    午夜游魂贴近他的兄弟。圣吉列斯随着他的前进步步后退，保持着他们间的距离。科兹像个阴郁的小孩甩动玩具一般拽着阿兹凯隆，全副心神都某些无关紧要的事物上，丝毫不关心是否会对手中的东西造成伤害。

 

    “我就在那儿。在那些外来者中间，在那些无价值者中间。他们在低语中谈及我的存在，他们学会了恐惧黑暗。但我们的兄弟呢？他们找到我了吗？狮子曾想过去那里看一眼，或者去马库拉格的任何地方看一眼吗？没有。愚蠢。我简直是在对他们大声喊着‘我在这儿’！如果你能看见这个世界未来的希望，你也应该去看看那可怜的角落。然后你便会看到此时此刻那根深蒂固的绝望。与我一般，你也知道，所谓的未来只是一个谎言。一切都回到了最初一刻，而我们的起源便已如此黑暗。”

    “这就是你相信的吗，我的兄弟，你坚信一切都是注定好的？”

    “我相信荷鲁斯的堕落不过是我们父亲计划的一部分。”

    “我并不这么觉得。”

    科兹举起双臂，仿佛在拥抱他的兄弟。阿兹凯隆的靴子撞击在地面上，发出清脆的响声。“看见了吗？多么美妙的谈心啊，我们能做到的。为什么不呢？我们的一些兄弟也有很亲近的关系。福格瑞姆是多么尊重费鲁斯——在他杀了他之前。费鲁斯和伏尔甘也很亲近。那么容易惹人讨厌的费鲁斯，却如此被其他人热爱着。也许我也还有希望像他一样？”

    “对我们所有人来说，希望都永远存在，康拉德。”

    科兹假笑道：“不，并没有。我一直被厌恶着。你一直厌恶我。”

    “你没有被厌恶。你——”

    “我被厌恶着！”他吼道，“你们有多爱戴费鲁斯，便有多仇恨我。但是爱又有什么用呢？他已经死了，而我还活着。我不会像他一样出其不意地被某个声称爱着他的人杀死。而在我们兄弟这般关系之中，我和你难道不应该更加亲近吗？我不会狂妄到声称我们一模一样，那必然是绝望的胡言乱语；但你我的相似，是的。是的，我想你也能看出来，不是吗？一个光明的天使，一个黑暗的天使！”他拍着手，接着双手合十，但他的表情从喜悦转为了疑惑。“我在想，如果你我的处境对调，我是否会像你现在一般站在黄金般的荣耀下，而你站在污秽之中？我不这么认为。如果那样，我认为你早就死了。”他轻柔地说。

 

    “那么你也承认了，我们并不相似。”

    “我们是兄弟！你和我的确相似。”

    “相似与不同两者无法共存。”

    科兹嘲讽道，“为何不行？我们的父亲不就是这样吗。我们，我们都充满怒火。你熟悉愤怒。我可以从你身上闻出来，怒火就如同恶臭缠绕死去一礼拜的腐尸一般紧紧缠绕着你。”

    “我们都是被创造出的先驱者*。我们每个人都被自己的脾气困扰着，怒火并不会让我感到苦恼。”圣吉列斯说。

    “我知道的更多。你觉得自己已是怒火的主人，你曾直面它，你与之战斗，并且你胜利了。也许你的确是，兄弟，也许你已战胜了这潜藏在我们每个人之中的怪物。基里曼就从未直面过它，真正的、直接的面对过它。当他害怕的时候，他亲爱的老尤顿就在他身旁，握着他的手安慰他。他的母亲轻抚他的头发，他能够将所有情感掩藏在冷静与算计之下。但午夜游魂呢？当他在暗黑中颤抖时，又有谁来安慰他？我被送到了黑暗的地狱，独自一人。”他的嗓音中充斥着某种情绪。“我所见过的困顿足以摧毁你。我看见强者折磨弱者。弱者被强暴，被肢解，被吞噬。我如此愤怒，我愤怒地试图对抗它，我尝试过了，圣吉列斯，”他伸出了一只手。

    “我那么努力的尝试去纠正它。”他的手紧握成拳。“直到我认识到，我在对抗的是这个宇宙真正的秩序。我终于理解了，我无法对抗苦痛，我终于意识到，我被创造出来就是为了成就它。我们出生，我们经受折磨，然后我们死去。我们对此无能为力，我们甚至无法选择我们想要成为的样子。一切都被决定好了，从一开始就是，在太久之前一切就已被注定。你为何就不能明白这个简单的道理？”

    一个景象——一个画面从圣吉列斯思绪中浮现。他自己倒在地上，而荷鲁斯的脸萦绕着难以想象的邪恶，高高睨视着他的尸体。康拉德鼓励般的点着头，仿佛他也看到了一样的画面。

    “我们生活在一个我们本身的欲望与恐惧会创生怪物的世界里，而这些东西极度渴望着反过来吞噬我们。他们看起来比我们强大，这些无生者，但并非如此。没有我们，他们什么都不是；而没有它们，我们也不过是泥土塑成的空壳，茫茫间重归尘土。这是同一枚硬币的两面，而我们却在试图毁灭彼此。这毫无意义，圣吉列斯，任何事都毫无意义，你还没有意识到吗？”

    科兹用诱哄的语气说道，绝望的试图说服圣吉列斯。“父亲是最糟糕的那个。他一直被希望的毒液所侵蚀，天使。他比我们任何一个人看的都更清楚，他什么都知道。他撒谎只为保护他自己。亚空间还有那之中的力量，对于这些知识，他一点都不相信我们，这难道不是他软弱的象征吗？我看到了那么多东西，那里有神明，并且他们很饥饿。没有什么能战胜它们！一切只余苦痛，死亡也不会是解脱。”

    他快速地说道，语句以绝望的速度蹒跚吐出，酸性的唾液与其一同飞溅，腐蚀了地板的石砖。“希望就是那蒙蔽我们的布料。把它从你眼前扯开，你就能看到我所看到的一切，我的兄弟！”他急道，“我也看到了那纠缠着你的画面，你会倒在荷鲁斯手下。我知道！就和我清楚的知道我会死在我们父亲的意志下一样。这一直会是他计划的高潮。”他满面怒容。“也许我们不应该成为朋友。家庭的羁绊一直被远远高估了。”

 

    “你的话语无法哄骗我。”

    “我没有欺骗你！”科兹喊叫道，“听我说，你这自大的小鸟！只有你，他们所有人之中只有你，圣吉列斯，只有你能理解——”

    圣吉列斯打断了他。“你不会毫无理由的到这里来，科兹。你想干什么？你的儿子们在攻击法罗斯。你——”

    “我的儿子们？”科兹快速接上，各种情绪在他脸上飞速划过，他理性的烛火永远在濒临熄灭的边缘闪烁着。突然他的表情变化了。他深思起来，片刻之前的发言似乎被他彻底遗忘了。“真的吗？”他用锯齿状的指甲托起了下巴。“这多有趣啊。”

    “你假装对此一无所知。既然你向我寻求真诚，现在你也应该以同样的真诚说出真相。”

    “我的确对此一无所知。我完全不知道他们在干什么。我在特拉马斯（Thramas）就遗弃了他们。我以为他们都死了——无论如何，这正是我想看到的。”他对自己吃吃笑了起来。

    “但这可让我印象深刻了。他们自己开始了一场战争！聪明的孩子，我还以为他们已经彻底迷失方向了呢。是的，他们都是谋杀犯和魔鬼，我恨他们。不过说到底，也许他们也还会有些用处呢。这倒是开启了一个完全不同的思路。如果我没法控制他们，而他们也还没死，那我也许会选择再领导他们一次。”

    “你儿子们所犯的错误都应该被归结到他们父亲身上。”

    “噢，多么恰当的形容。这的确就像是我们在公开展览我们自己的错处。我的孩子不像你的一样，那么高贵，那么勇敢，那么美丽！”他的手覆在脸上，“他们知道你在他们身上种下了怎么样剧毒的种子吗？不要那么冷淡嘛。我知道你潜藏的饥渴，我在亚空间里也看到过同样的东西。父亲的一个小朋友试图利用一头恶魔来杀了我。他没成功，但那将我带到了至高天（ empyrean）。我在那里可目睹了一出好戏。”

 

    “没有东西能从亚空间中存活下来。”

    “我活下来了。我难道什么都不是吗？你伤害到我的感情了。我活下来了，现在我知道了所有事情。我知道一切将会如何结束。”一个狡猾的表情浮现了。“我也知道了父亲究竟想做什么。不过现在一切都无所谓了，银河将永远燃烧下去。即将到来的那些东西，甚至会让荷鲁斯这小小的叛乱都看上去如此和蔼。”

    “你在撒谎。”

    科兹摇摆着他的头颅，“我的确经常撒谎。对此我感到十分抱歉，就当这是我个人的缺陷吧。但这一次，我没有撒谎。我说的都是真相。毕竟，你看，我现在又有什么理由不说出真相呢？”

 

    门口传来了声音，然后是一次推门的尝试。沉闷的喊叫从外部传来。

    “啊哈，就像我预见的一样。天使那光辉闪耀的儿子们来了。”科兹把阿兹凯隆拎了起来。他瘦削的身形隐藏着恐怖的力量，像提一个布娃娃一般将血天使提了起来。“是离开的时候了，我们小小的谈话时间也该结束了。现在我还有一个最重要的问题要问。告诉我，兄弟——我看见过你在西格纳斯那精彩的一幕，我看到那里发生了什么。像你一样，我也同样听见了那些无生者被你丢回亚空间时发出的惨嚎。”

    “那是你来这里之前发生的事情。”

    “没有时间了，傻瓜！*亚空间给我展示了一切，在一瞬间——所有的东西。你还没有理解吗？这就是我们看东西的方式！时间不过是在意愿下可随意阅读的一本书籍。告诉我，你为什么没有投向它们？你本可以像掐熄一根蜡烛一样轻易地碾灭荷鲁斯。他们将整个银河摆在桌上，像送个小玩意儿一样献给了你！”

    “你夸大了他们的给予。并且我不会成为别人的奴隶。”

    “你就是一个奴隶，父亲意愿下的奴隶，也是命运的奴隶。我们唯一拥有的选择不过是成为什么样的奴隶，而哪怕这个选择也只是虚无缥缈的幻觉。”

    “选择永远都存在。”

    “选择从未存在过！”科兹又啐了一口。“所有一切又回到了原初，一圈，一圈一圈一圈又一圈，咔哒、咔哒、咔哒，所有小小的齿轮，转啊转啊转啊转。”

 

    室外传来的锤击声改变了。有什么重型战斗武器被安置在门前面，随着每一下深深嵌进金属内的撞击，一声声震耳欲聋的轰鸣炸响，和着令人牙酸的吱嘎声。

 

    “你难道没想过，应该是你吗？你不觉得父亲应该选择你成为战帅吗？”

    “什么？”圣吉列斯不敢置信地说。

    “这是个再正常不过的问题吧！”科兹抗议道，“罗保特觉得你足以充当皇帝！你总不会没想到，帝皇难道会从没想过你也适合成为战帅吗？你看，虽然我在你行动前就能看到你的下一步，但我们那共有的天赋让我实在难以解读你的意图。你的命运只属于你自己，那不是我的。而我实在太好奇了。说实话，”他带着歉意笑着说，“这实在太难熬了，我得知道原因！”

 

    “那本就不该是我，”圣吉列斯说，“我不完美。我配不上。”

    科兹爆出一阵狂笑，他笑得几乎无法自控了。他带着臭味的呼吸溢满了整个房间。“对不起！对不起，这可太不可思议了。如果你配不上，那荷鲁斯呢？”

    “我也会像他一般经受考验。而我很庆幸我无需承受那失败的可能性。”

    “那就证明它。向我们亲爱的父亲证明你的忠诚。”科兹抹去脸上笑出来的眼泪，在一片污秽中划出几道轨迹。“杀了我，我不会阻止你。让我们来测试一下。我赌我还是会死在父亲的命令下。”

    “父亲死了。”

    有那么一瞬间科兹僵住了，他憔悴的脸上闪过一丝迷惑。“我的未来不可能会改变，那就是未来，而未来和过去一般死寂僵硬。你说的却完全不同。如果我的信仰是错误的，那你现在就能改变它。杀了我。我不会阻拦你。”

    圣吉列斯举起了他的剑。有一段时间，他们互相注视着彼此。科兹站在原地，双手大大张开。午夜游魂在期盼中绷紧了身体。“来！用你的剑刺穿我，你这个懦夫！完成这件伏尔甘、狮子和驽钝的罗保特都没能完成的事情！杀死你面前的怪物，证明你的价值！”

 

    圣吉列斯冲向他的兄弟，他的剑抬了起来，科兹脸上浮现出喜悦。

    天使的长剑划出一道快如迅雷的弧度，在科兹头顶一掌之遥堪堪停下了。钢铁剑锋因陡停而嗡嗡作响。

 

    某种情感阻止了他。他后退一步，反手将武器归鞘。

    科兹的眼睛猛然瞪大了。愤怒与绝望扭曲着他的脸庞。

    “我不会这么做的。”圣吉列斯说。“让你活着就已是一个足够重的惩罚了。”

    “别对我撒谎！”科兹尖叫道，“这和惩罚完全无关，我以为我们能对彼此坦诚以待！”

    “希望永存，兄弟。哪怕对你来说也同样如此。”

    “希望不过是一个空洞的幻梦。”科兹真诚地说着，那不正常的狂热从他脸上褪去，一并从他的眼中剥去了疯狂。没有了那破碎心智带给他的力量，他显得如此虚弱和悲伤。他伸出肮脏的手指划过圣吉列斯翅膀的羽毛，就如同一个疯子在小心翼翼地触碰着某种他心目中美好到难以置信的事物。他的肢体愤怒地痉挛着。科兹抽回了手。

    “我真心期盼这世上的确存在着希望，我只是没法去相信它。”

    圣吉列斯对他的兄弟伸出了手。“你是你所能成就事物的阴影，康拉德。不论其他，我同情你。和我来吧，现在还不晚。我们能治愈你，你能变得更好。”

    科兹的脸皱在了一起，疯狂的火焰再度燃起。“同情？我不需要你的同情！圣吉列斯，圣吉列斯，我们之中最美丽的……你什么时候才能明白？”

 

    门上的重击变得更响亮了，金属在冲击下弯曲。科兹瞥了一眼，然后重新看向天使。他后退，拽住阿兹凯隆的手臂把他拎了起来，露齿而笑。

    “无论我们多么希望改变，到最终，一切只余混沌……”

    他抬起另一只手。如今他正好站在距离门口最近的外墙边上。

    “你保证过你不会伤害他！”

    “我们在那么多方面都和父亲如此相似。”他的眼睛闪烁着，“所以和他一样，我对你撒谎了……”

    “不！”圣吉列斯尖叫出声。

 

    科兹抬起手，从肘部上方开始，直接切断了阿兹凯隆的手臂。圣血卫队队长掉落下去，科兹从背后拎住了他。鲜血朝上喷出，溅满科兹的脸庞。他俯身向前，让鲜血冲刷自己，眼睛闪烁着着迷的狂喜。

    这一切透过恐惧的万花筒映射到圣吉列斯眼中。时间放缓，阿兹凯隆的每一滴血撞击在地面，都在他耳边鸣响侩子手愉悦的一击鼓声。

    羞愧紧紧揪住了他——他的口中在分泌唾液。

 

    一瞬间，世界颠倒。

 

    那接通在阿兹凯隆护手上的致命开关被触发，前厅中帝皇的雕像猛然爆炸，将大门向内掀飞，并杀死了所有在门后努力着的圣血卫士。碎石与身体碎块在大理石地板上飞溅。圣吉列斯一并被冲击波击飞，撞进了他的王座。

    王座室的墙壁开始从外部坍塌，连带扯下了一部分的天花板。鲜血和灰石粉末沾满了原本光洁的地面，碎裂的石块沿着堡垒外墙轰鸣着向下方城市坠去。

 

    科兹毫发无伤。不知是巧合还是故意，他刚好站在一个不会被爆炸波及的位置。他站在墙壁的破口处，外部灌进来的冷风搅动着他的披风。

    他看向他的兄弟，手中提着阿兹凯隆被切开的身躯。两个原体的视线粘着在一起，一道深远的共感在他们之间传递。科兹的悲伤和怒火冲进圣吉列斯的脑海，一瞬间，天使在王座前跪倒在地。

    “我怎么知道……？”他喘息着，“康拉德！”

 

    阿兹凯隆的手臂从手肘处彻底断开了，厚厚凝结的拉日曼细胞已覆盖在那断肢的截面上。对一个军团士兵来说这样的伤口十分痛苦，但却不致命。科兹把他举过头顶时，阿兹凯隆颤抖着发出了惨叫。

    “你没必要这样做的，”圣吉列斯说。

 

    “如果你现在还这么相信的话，那我这趟可就白来了。”科兹优雅、近乎温柔地说道。然后他又转变了。“一切都回到了开头！”他嘶声说。

    伴随着一声如同鞭击般的脆响，他将阿兹凯隆扔出了堡垒。

    在科兹那惊人的力量下，他被朝天空高高甩去，仿佛在马库拉格那城市的光芒中悬浮了一瞬间。下一秒他坠出视线。

 

    但圣吉列斯早已冲了出去。羽翼大张着，他跃进了暗影与雨幕之中，沿着高耸的城墙直追而下，绝望地试图抓住他深爱的儿子。他拼命扇动着羽翼，好让自己直线撞向地面。

    在离那最高建筑屋顶不过一米处，他堪堪抓住了阿兹凯隆的护胫。建筑向他们冲来，圣吉列斯努力将自己拉起，紧贴着那表面滑翔而过。这过于猛烈的转向撕裂了他作为基因原体的肌肉。他将阿兹凯隆拉进自己怀中，盘旋着重新飞往堡垒。

    当他回到王座室时，科兹已不见踪影。






*There is no time, fool! 此处感觉同时有两层含义，一指没有时间了，二指亚空间没有时间的概念


第二十五章
身不由己

大开杀戒

光芒黯淡

在手头所有的武器中，午夜领主尤为钟爱痛苦，他们毫不留情地将其施加到巴拉巴斯·丹提欧克身上。在意识到无法在不杀死他的情况下移除他的盔甲后，他们将他们的才能应用到他的神经接口上，通过它与盔甲的连接来刺激他的神经系统。

丹提欧克痛心于手足竟如此相残。他痛心于这些兄弟的自甘堕落，比他们此前的种种暴行更甚。他们曾经是一个卑劣的军团，但丹提欧克了解他们所行乃是必要之恶。他指责不了他们的所作所为。他们遵循的是帝皇的旨意，就像他自己的军团也是凭此施展自己的才能。

他们无法选定自己开始时所走的路，却索性在这条路上纵情狂奔，直至成魔。

那天，丹提欧克第七次被拖到调试台中央的木椅前，并被命令跪在白脸克洛许面前。他跪痛苦地了下来。他试图稍微移动一下以减轻受伤关节的压力，但押送他的人不允许他这样做，用手摁在他的肩膀上。

帝皇守望要塞已经陷落。午夜领主们大摇大摆地降落在顶角上。首要地点阿尔法里满是午夜涂装的战士。几名技术军士正在干涉机械神教的机器。在一旁，一名药剂师和一名技术军士俯身在死去的卡朗庭大贤者身边。他们拿着大型数据板，其拖线缆插入卡兰廷裸露的头骨。他们正在入侵贤者的数据核心。午夜领主并不打算放过这名死者。

波卢克斯麾下六名守军被俘。他们被剥掉了盔甲。链接端口周围渗出的鲜血说明了午夜领主的粗暴。六个人赤身裸体地被固定在房间周围设置的X形刑架上，但还未受到伤害。第七个人倒在地上，他的脚踝和手腕被巨大的枷锁绑在一起，一个靴子踩在他的脖子上。

“这台机器——你准备好告诉我它是如何工作的了吗？”克洛许不耐烦地说。

巴拉巴斯仍然沉默不语。他身体的每个部位都很疼。但丹提欧克对痛苦并不陌生。对此他早已甘之如饴。他的呼吸比以往任何时候都急促，但他心中镇定自若，还想多看几眼克洛许那问不出话来的沮丧的神情。

克洛许盯着战争铁匠。他大声呼出一口气，手指敲了敲椅子的扶手。“我要拿你怎么办？巴拉巴斯，你真的该好好跟我说话。我已经知道这个设备的用途了。这明显是座灯塔。我大可以假设它在亚空间和真实空间中都是可见的。马上我就会摸清它的工作原理。你只需节约我几个小时的时间，就可以保住这些为保护你而奋战的高贵战士的性命，而你自己却没有这么做。”

丹提欧克一句话也没有说。

“这不仅仅是一座灯塔，我已经推断出了。”他继续说道。“它肯定在其他方面有用处。我怀疑它也可以充当通信设备。马库拉格之主还该怎么统治他的小王国？我觉得他已经没有这个办法了。亚空间的干扰使得星语派不上太大用场，电磁通讯，实际上任何电磁设备，都慢到容易被风暴的物理表现所破坏。所以，如果我要按照我的推理得出合乎逻辑的结论，我的假设必须是它具有亚空间效应。也许它可以让你的星语者不再受干扰？有灵能通讯的渠道了吗？我快说对了吗？没有？”克洛许试着向前倾了倾身。丹提欧克没去看他，他只好举起了双手。

“那好吧，还是不松口。我会依靠我的智慧。我在这里看不到星语者，而我自己的灵能者——那些或多或少还算理智的——告诉我，这个地方在物质和灵能层面上都是外界无法探查的。是机器本身允许通信吗？如果它可以做所有这些奇妙的事情，那么也许它可以让一个人看到他想要的东西。”

“它是如何工作的？告诉我！”

“我不会告诉你的。”丹提欧克说。

克洛许恼怒地叹了口气：“很好。”他向站在被束缚的星际战士旁边的黑甲卫点了点头。 他抬起靴子，一脚踩碎了那人的头颅。

“再来一次好吗？我想你明白我的脾气。我问你一个问题，你老实回答，要不然又一个你的帝皇跟班就没命了。它是如何工作的？”

“你将在帝皇的怒火中被烧为灰烬。你和你所有的凶手。复仇之子会把你们杀到片甲不留。”

克洛许站起来，反手打在战争铁匠的脸上。丹提欧克的脑袋猛地一扭。他的面具被这一击打凹，不舒服地贴在脸上。丹提欧克吐出鲜血。

“管好你的嘴，丹提欧克。”他拔出爆弹手枪，射向了房间边缘的一名守军。

“尽管杀了他们，连我也是。”丹提欧克说。“为了真理和人类的大义我们死而无憾。而你却因为一己私欲投靠战帅。你还要脸吗？”

“那两个死得很痛快，剩下的就不会了。”克洛许警告说。他绕着战争铁匠走了一圈。 “给阿斯塔特军团造成生理上的痛苦对我们来说是轻车熟路，哪怕是极限战士照样招架不住。就算他们不说，你的凡人助手肯定会。”

“你先找到他们吧。”

“哦，我们会的。这座山的洞穴确实很多，但总归不是无穷无尽的。我们一逮到他们，让他们见识见识，他们就会乖乖告诉我们你的秘密。你已经尝过我们的手段，但我们不想把你往死里整。你的整个军团都加入了战帅的事业，你怎么还被蒙在鼓里呢？你不过是个冥顽不化的老古董！识时务者为俊杰，现在倒戈还不晚。”

“如果你所言非虚，那你为何要诉诸酷刑？”

“恐惧是一种武器，和其他武器一样有用。”

“我无所畏惧。”丹提欧克说。

“我们心中都暗含恐惧。它只是被压制了。那种说法是在自欺欺人。如果你不帮我，你会再次在这些战士的眼中看到恐惧！”克洛许说。“让我看看这个小镇的中心。你看过之后嘴巴会更乖些。”

“不。”丹提欧克说。

克洛许再次殴打他。丹提欧克眼前一时间直冒金星，但他强迫自己跪直，挑衅地凝视着克洛许的眼睛。

克洛许做了一个手势，午夜领主用刀子剜出了极限战士的一个眼珠。战士痛得牙关紧咬，却没有叫出声来。

“给我看这座城市！”

“不。你再怎么折磨他们都是不会开口的，如果我开口，我便愧对他们所有人。”

“再来！”克洛许喊道。“照我说的慢慢剥掉那个家伙的皮。我最后一次给你机会，战争铁匠。我要看到这座城市！”

午夜领主拿起人皮刀鞘里的剥皮刀。他们向独眼星际战士逼进，后者坚定地凝视着前方。

突然间，远处量子脉冲引擎的隆隆声响起，阿尔法主地点的所有午夜领主都举起了武器。

“利爪领主！”一名黑甲卫说道。“墙壁！”所有人都精神一振，转向法罗斯的调试台，惊奇地看着眼前的景象。克洛许转身离开了丹提欧克。

一个图像正在房间的前面形成。它一开始没有聚焦，而后在克洛许注视下清晰起来。他走向它，它变得更加清晰，直到他们看到索托波利斯的市镇广场。

“叹为观止，”克洛许说，“令人叹为观止。你一直在向我隐瞒这个，这个奇迹？”克洛许顿时转怒为喜。

丹提欧克的心情则截然不同。法罗斯向他展示的情景像是来源于一些原始人对地狱的想象。眼前所展现的只能用惨无人道来形容。他是参加数十次战役的老兵。他见过人类和异形社会被无情地清洗，但眼前景象的比他见过的任何事物都更让他作呕。市镇广场变成了刑讯室。尸体挂在铁链上，或被悬在绞刑架上，或锁在笼子中。他们身上都有可怕的残缺痕迹。 寥寥无几的幸存者被关在大铁笼里。他们呆滞的面孔上双眼睁大，显得无比绝望。他们目睹的暴行让他们失去了理智。

“这是你做的吗？”克洛许问，“告诉我这是怎么做到的！”

丹提欧克难以置信地看着这一幕。燃烧着人肉的火盆冒出油烟。通过法罗斯，他感受到了市民的恐惧，感受到了那些即将在痛苦中死去的人无处不在的、绝望的恐惧。

“这是你做的吗？”克洛许重复道，“你是怎么弄出这个画面的？”

战争铁匠面临一个选择：告诉克洛许是利爪统领他自己无意间激活了灯塔，或是撒谎。

“是的，”丹提欧克说，“是我做的。为了让我的伙伴不再继续遭到折磨。”

克洛许得意地笑了。“你看，我就知道你会听话的。”

克洛许不知道丹提欧克其实什么也没做，战争铁匠对此感到沮丧。法罗斯自动满足了克洛许的愿望。相较于丹提欧克，它更乐于听从于外人。战争铁匠花了几个月的时间才进行了第一次适当的调校。但他的头脑是钢铁般的，律己的，缺少想象力的，而替代以冷酷的逻辑。午夜领主则毫无顾忌地发泄心中黑暗的欲望。作为帝国的忠实仆人，他是否在思想上受到了束缚，无法利用它的能力？战争铁匠感到一阵心寒。

“我……我能感觉到他们，广场上的人。我能感觉到他们的绝望！”克洛许举起双手，张开手指，仿佛可以触及他人的痛苦，就像可以感受到溪流中的水流一样。丹提欧克对这个魔头愤恨不已。“哈！多么了不起的机器啊，”克洛许说，“它还有什么作用？”

“你相当敏锐，利爪统领。”丹提欧克假装谦逊地低下了头。“它是一个允许即时通讯的灯塔。伴随着图像传递而来的还有他人的情感。就是这些。”

“原来基里曼的玩意就是这样的！”克洛许走到传送场的边缘。“的确让我大开眼界。像是比身临其境还要身临其境。”

“神奇的技术。”丹提欧克附和道。

“它是如何工作的？”

“我不知道。机械教也不明白。它运作的规律是我们无法探查的。这座山的隧道的形状似乎是其技术的基础。”

“能量源？”

“我们无法侦测到任何东西，利爪统领。”丹提欧克撒谎道。

“你的那些残党被剿灭后，我就会把我自己的机械教带来。他们不像你们有那么多道德上的条条框框。不管付出什么代价，他们都会找寻到它的秘密。”

“但愿吧，”丹提欧克说，“我怀疑黑暗科技时代的大师们会理解它。这是我或他们在银河系中前所未见的。”

“我们找到了！”克洛许的热情瞬间战胜了他对战争铁匠的敌意。“有了这个，我就可以与荷鲁斯取得联系！我可以把军团召集起来！”克洛许离传送场的边缘足够近，以至于他身上散发出了对力量的渴望。

我会用它来对付他，丹提欧克下定决心。我会杀死这个怪物，哪怕同归于尽也在所不辞。我将至死方休。

“扶他起来，快扶他起来！”克洛许催促道。他轻蔑地看了他的手下一眼。“你们怎么能轻慢了这位伟大的思想家？”他向战争铁匠招手。“来吧，巴拉巴斯，到我这里来。让我们冰释前嫌吧。这是庆祝的时刻。”

丹提欧克蹒跚地走过房间里那骇人的恐怖画面。广场上的图像随着克洛许潜意识里的欲望在晃动，使丹提欧克看见了更多难以想象的折磨，这些折磨正加在索托波利斯的居民身上。有一个大坑，里面回荡着最可怕的尖叫声。丹提欧克的喉咙里冒出了胆汁。在坑边的一张大桌上，放着一堆看起来像兽皮的东西。他马上就知道它们是什么：大小不一的，男人、女人和孩子的剥下来的人皮。

“感受恐惧吧！这是这个装置最神奇的地方！”克洛许闭上眼睛，深深地吸了一口气。 “我能闻到血的味道！”

视线又变了，广场消失了。取而代之的是被火烧黑的山腰。一位盔甲被熏得漆黑的午夜领主站在那里，与他的战士们交谈。在他们脚下躺着一个被捆住的巨人。

“斯科莱沃克！”克洛许喊道，然后当对方惊讶地往后跳时并举起枪时哈哈大笑。“是我，克洛许！拿到灯塔了，是我让它工作的。”

“您是怎样与我对话的？”斯科莱沃克说。

“这个装置，极限战士一直藏着掖着的。”

“就好像您站在我面前一样！”对方惊讶地说。

“峰顶战况如何？”

“进展受阻，利爪统领。”斯科莱沃克说。“在您传送之后，我回到这里亲自指挥。敌人已经撤退到第二道防线。隧道装有杀伤人员装置。我们还没有找到下层隧道的入口。但我们抓到了一条大鱼，利爪统领——在这里。没有他们的领袖，他们的抵抗很快就会动摇。”

出于克洛许的兴趣，法罗斯将画面对向了被俘的战士。

“波拉克斯连长！”他喊道。

丹提欧克的心脏悸动了几下。

“你立了一件大功，”克洛许继续说道，“就算你没有突破下层大厅也没有关系。我们现在已经大局在握；通往大厅的道路被敌人严密把守。你先到我们这里来，命令你的人继续战斗即可。带上波拉克斯连长。我们都有很多事要商量。”

克洛许转向丹提欧克。

“镇上的人对你在这里到底干了什么知之甚少，但他们确实告诉了我们那个帝拳和你关系很要好。如果痛苦对你没用，那给你的朋友呢？我们没有理由对他温柔，巴拉巴斯·丹提欧克，不像我们对你那样。到时候你最好有应必答，把异形设备的功能全都讲明白，或者准备好亲眼看着你的朋友在痛苦中浑身是血的死去。”他转回图像。“什么都阻止不了我探明真相。”

 

十名军官——连长、执政官、船长和其他人——以全息影像的形式出现。他们通过嵌入荣光新星号战舰雕像中的伺服头骨和图像捕捉装置来看见卢克莱修斯·科尔沃。军官们被基座上的镜头投射出来，每个巨大的战士都由内向外散发出柔和的光芒，使他们像是黑暗的房间里的幻象。只有光线和偶尔的干扰闪烁表明它们是全息影像；所有人都在自己的船上。

“出发前，战争铁匠丹提欧克向我提供了大量信息。”科尔沃说。“包括一些基于当时情况所采取的应对措施，以及一些关于战斗可能如何发展的理论。我们只能假设光束的切断意味着灯塔已经沦陷。”

其他人静静地看着，暗黑天使的阿尔奎斯是最专注的。

“我们无法证实这个假设，但它是最有可能的。因此，我们最初的任务，即增援法罗斯山并防止其被午夜领主占领，必须遵照基里曼大人的命令进行调整。给你们每个人的数据传输中我告诉了你们接下来应采取何种行动。切莫疏忽，这将是一项艰巨的任务。不成功便成仁。”

他们料想到会是这样，因此一言不发。科尔沃不经常发表长篇大论，但当他的发言能使人聚精会神。他在全息影像的底座之间行走。

“我们的目标变成了分散注意力和拖延时间。要应对两种可能发生的情况。首先最重要的是防止法罗斯遭到破坏。第八军团很可能会从轨道上撤出并摧毁该地点，而不是将其完完整整地拱手让出。”

“我们如何防止这种情况发生？”第82连的连长帕拉契问道。

“稍等一下，兄弟。”科尔沃说。“我们希望避免的另一个假设是午夜领主发现了如何使用灯塔。如果他们召集援军到索萨，我们肯定会永远失去法罗斯。更糟糕的情况是，他们会向其他叛徒军团中的盟友大肆广播这条消息，然后将光束再次对准马库拉格。无论以何种方式从第一种情况开始推演——就午夜领主占据灯塔的任何时间长度而言——所得出的结果都是不容乐观的。在最好的情况下，整个五百世界的通讯都会中断一段时间。理论上最坏的情况是马库拉格的毁灭、奥特拉玛的分裂和战争的失败。”

“战帅会把他的大军转向奥特拉玛吗？”阿尔奎斯问道。“对他来说这不是场豪赌吗？荷鲁斯的行动向来迅速。他的军团的战术和他的战略一样不拖泥带水。他的部队一定处于太阳星域之内。”

“你的军团兄弟擅长保守秘密——你看，很快我们就没有秘密可言了。”科尔沃说。“如果荷鲁斯发现他的三个兄弟在同一个地方，无论他当前的目标是什么，他都极有可能会大举进攻奥特拉玛。如果他杀死圣吉列斯、雄狮和我主基里曼，忠诚派的势力就会大不如前。”

“防止法罗斯遭到破坏，同时防止我们的敌人使用它——这二者是自相矛盾的。兄弟，我们如何才能同时做到这两点？”29连的马塞勒斯连长问道。“他们有两万人，而我们只有两千五。”

“拆散他们。疲惫他们。”阿尔奎斯说。“连打带跑才是你要提出来的。”

科尔沃做了个手势，一张索萨星系的全息地图在战略台的主投影板上出现。“在这种情况下，这才是最实用的。我们的速度给了我们很大的优势。由于传输光束的残余效应，我们仍然以接近光速的速度前进，并且会继续前进，直到我们选择减速。我们船只的图像将比我们早几个小时到达。他们没有预料到我们会来，当他们注意到我们接近时，也没有时间去准备。大家都知道风暴严重干扰了对外界的观察。索萨信标的能量场使情况变得更糟。我们很有可能会完全不引起他们的注意。如果我们提前发射一连串的弹药，那会带来相当大的优势。”

“我们应该小心。以如此速度飞行的固体弹药的任何影响都可能将星球一分为二。”战斗之王号的船长贾文说。“我们不能错过。”

“所有的开火模式都会被反复计算，并在执行前得到我的批准。”科尔沃说。“我们将只使用小型军械。这将最大限度地降低风险。我将对任何附带损害承担全部责任。但我们必须将我们的速度视为一种优势。正如你所说，船长。以这种速度行进的爆弹壳可以摧毁一艘战舰。”

“很明显，你已经仔细考虑过了，兄弟。”阿尔奎斯说。他眉头皱了皱。“这……”

“舰队将分裂。会议结束后所有船只都将开始减速。光荣的新星将减速到行星攻击速度。”

“你会被发现的。”马塞勒斯说。

“落后于我们船只的大部队将会掩护我们。我们被发现时你们也拖住了敌人。相对速度在我已经传达给你们每个人的详细命令中，但我们将在大部队之后六个小时到达。你们要做的是与轨道上的大部分敌舰交战并转移。我们会趁敌人无暇顾及时在这里登陆。”

距离山上几公里的森林区域亮起了闪光。

“距离索托波利斯和山区足够远，可以避开大部分敌人。这里不太可能有巡逻队。”

“他们不会发现并缠住你吗，兄弟？”帕拉契说。“理论上——你被发现了。前方突击分队将在半小时内交战。你的前进将陷入困境。”

‘有一条隧道。丹提欧克向我保证它会开放供我们使用。”地图上闪过一个红色标记。

“你的计划有问题，极限战士兄弟，会在帕拉契提到的之前出现。”阿尔奎斯说道。“当你们着陆时，荣光新星号将处于危险之中。如果你们被摧毁，之前的一切就都前功尽弃了。”

“我相信我们引擎的速度和船长的技能。我不会命令别人跟着我们。”

“那么我会自愿的，”阿尔奎斯说，“我会跟你们一起去。当你们着陆时，我们会阻止午夜领主。然后两艘船可以一起撤退。”

“我不能允许你这样做。两艘船必将凶多吉少。午夜领主将以更强大的力量迎击两舰。你们最终将船毁人亡。”

“如果没有支援的话你们能撑得了多久？你说你不会强令自己人送死。”阿尔奎斯说。“我们来便是。”

“阿尔奎斯连长，这是一个崇高的提议。我不会允许的。”

“我和你军衔相同，隶属不同的军团。你命令不了我，连长。我们第一军团会在我们认为合适的时候战斗。我认为现在这样做是合适的。”

科尔沃脸色变了。“那我向你道谢。”他回到他的全息地图上。“我将带领我的队伍进入法罗斯山。我们朝这里攻击。”关键任务的图标在山中闪烁。“首要位置阿尔法，位于山顶的一个洞穴中，是信标的控制中心。”洞穴的图像放大了。“午夜领主们的精力大多集中于此，这是个很明显的目标。但它是设备的量子引擎的所在地，因此需要顾及到的地方有很多。”

他深深地吸了一口气。他要说的话的分量显而易见。

“丹提欧克告诉我，万一灯塔落入敌人之手，就必须摧毁机械神教的机器。该设备本身不会受到损坏，但如果没有中间控制系统，则无法指挥为信标提供动力的异形引擎。如果我们成功移除这些，午夜领主将无法使用信标的任何功能。然后舰队的其余部分将从牵制行动中返回，并进行登陆。我们将在轨道和地面上与午夜领主交战，尽可能多的人送入山中试以拖住，直到基里曼大人从马库拉格抵达。这是我们实现两个目标最佳的机会。也许是唯一的机会。在最坏的设想中，我们必须定位自己以摧毁法罗斯。”

“我们会为此而捐躯。”阿尔奎斯说。

“如果需要的话，”科尔沃说，“那就这样吧。我们胜利的机会渺茫，但眼下只有我们了。”

“为马库拉格而战。”其他人说道。

科尔沃接着详细分析了舰队的行动，并计划让其余部队登陆行星。接下来是进一步的理论，一个涵盖所有可能发生的情况，包括一个为了他自己活下来的，尽管不太可能。

罗保特·基里曼的子嗣们做事一向滴水不漏。



第二十六章
首席连长

势头不减

行星空降

克洛许凝视着马库拉格城，借由法罗斯监视它的居民。他已经知晓如何应用它。他破解了其中的奥秘，对此颇为得意。战争铁匠虽不情愿却也只得乖乖就范。事实上只要有被绑在十字架上的泼拉克斯和其他俘虏在，他便不敢造次。斯科莱沃克曾有幸用刀子对帝国之拳来了几下——不多，刚好足以让丹提欧克专心工作。他已经命令凯伦基尔对其他人施加更严重的伤害，向战争铁匠展示一下，如果他有反抗的念头，等待着泼拉克斯的会是什么。斯科莱沃克很享受这份工作。自从他的双手真正沾满鲜血以来，已经过去了一段时间。

“雄狮的手下，天使和基里曼，真是情同手足啊。荷鲁斯看了这些肯定会奖赏我们的。”斯科莱沃克不动声色地说了一句，他不想让外人知道恶魔的事。“如果莱昂的人在那里，我也想知道科兹大人是否在附近？”

“他为什么会在那里？”

“查瓜拉萨之战，午夜游魂驱使着夜幕号驶向暗黑天使的旗舰，好再去找雄狮对决。如果他活下来了，我想知道他在那里吗？他被活捉了？还是死了？”

“我们会知道他死没死了，”克洛许说，“我们的灵能者会感应到的。说到灵能者，亲爱的詹多，你的灵能者到哪去了？”克洛许说。

“也许机器可以告诉我们父亲在哪里。”斯科莱沃克没有回答这个问题。贝雷农死了，从他的遗体中取来的剑被他赠予了凯伦基尔。他自己很小心地没有去碰它。令他高兴的是，凯伦基尔对这份礼物相当中意。

“可能吧。”克鲁克什说。 他将视线抬到城市上空，看到了加固的防御工事和大量守军。天空中一个苍白的身影吸引了他的注意，他随即全神贯注地看着它。一艘失事的战舰，像月亮一样平静地悬挂着。

“去找到他！”斯科莱沃克抢在克洛许前开口道。“我们必须找到午夜游魂。”其他人都安静的很，但他们和他一样渴望找到科兹。他能感觉到。

“为什么？我们为什么要去找他？他一直是一个疏远和不称职的父亲。”克洛许说。“他疯了，以任何理智的标准来衡量。如果我找到他，然后呢？我们是否试图召集整个军团，只是为了将其扔掉，让他摆脱他给自己设下的任何陷阱？我们是不是要流血救他回来，然后伏在他脚下忍受他的厌恶？我拒绝。我不是赛维塔，像断了脊梁的野狗一样跟着他。他恨我们，他抛弃了我们，斯科莱沃克，至少对我来说，这种感觉是相互的。我才不会去找他，因为我不想找他。我不会让我们的兄弟走上那条路。”

“黑甲卫对此有何评论？”斯科莱沃克说。他看向克鲁克什的终结者保镖。他们是科兹的执行者，忠于赛维塔，但他们没有做出任何反应。

“他们被说服了，”克洛许说，“时代大不一样了。他们现在是我的人了。”

“那么，你们更愿意走哪条路，我的兄弟？”斯科莱沃克尖酸地说。

“让我们寻找另一位尊贵的领袖，好吗？”克洛许说。“巴拉巴斯，重新调整机器的焦距。”他尖锐地看着被锁在刑讯架上的波拉克斯。“你需要我重新调整你的注意力吗？”

“不，大人。”丹提欧克说。他向机器靠去。斯科莱沃克仔细地看着他。克洛许很少注意这个战争铁匠，但在斯科莱沃克看来他似乎并没有做太多事情。

“给我看更多。给我看赛维塔。”

机器做出回应，远处的量子脉冲引擎努力运转。

马库拉格城的远景消失了。取而代之的是一个暗室——一个最高安全级别的牢房，里面有一个赤裸的人。中等量的光线照亮了环绕圆形地板的厚厚的金刚石壁。它们完美无瑕，没有扶手，房间太宽了，一个人无法支撑自己。

被囚禁者是一名星际战士，诺斯特拉曼人，有着一样苍白的皮肤。他脸的下半部分被金属套子箍住。他的脖子上系着项圈。手臂被铐在身后。数条锁链从他身上连接到地板上的钩子，他的领子处就有四条。他被迫蹲下，肯定很痛苦。他的头发蓬乱，半垂在脸上，脸上溅满了凝固的血痂。

毫无疑问是谁。

赛维塔背对着视角，但当牢房进入焦点时，斯科莱沃克看到他僵住了。

“妙极了！”克洛许走上前说。就在他这样做的时候，气氛发生了一些变化，一股冰冷的气流从图像中吹了出来。斯卡沃克密切注视着丹提欧克。再一次，他似乎并没有做太多事情，只是将手放在按钮和表盘上。

克洛许径直走到被锁链束缚的星际战士身后。赛维塔挣扎着转身，但被紧紧锁住。

“终究是落魄了，赛维塔。你们看到了吗，黑甲卫，你们的领导有多么卑微？你们还不乐意跟着我吗？我不允许自己被俘虏。我也永远不会像他那样抛弃你们。”

斯科莱沃克不会无视这种挑衅，但终结者仍然无动于衷。

克洛许走到赛维塔面前，这样他就可以正视他的主人和对手。房间里的午夜领主们难以置信地向前走去。

“战争铁匠，这是什么意思？”斯科莱沃克问道，“他怎么会在牢里？”

丹提欧克谦虚地点点头。斯科莱沃克对他只感到轻蔑。内外皆钢。他和任何凡人一样软弱，一旦他的朋友受到威胁，他的决心就会崩溃。

“幻觉。法罗斯投影的环境是三维的，但不是真实的。没有技术有这样的力量。”

“我想知道你在哪里，赛维塔？”克洛许说。“看来你是进退两难了！”他自嘲地笑了笑。 ‘如果我们能找到你，那么我们可能会考虑营救你。从目前的情况来看，我们需要一位新的领导者。我正在考虑让自己上位。你认为你可以给我献上吉言吗？”

赛维塔在他的锁链中猛地一动。他嘴角的伤痕扬了扬，表明他正试图说话，但他发不出声音，而是恶毒地盯着克洛许。斯科莱沃克顿时感到一阵愤怒，这不是他自己的愤怒，而是以一种油腻、怪异的方式覆盖了他自己的情绪。他感觉到的是赛维塔的愤怒，通过设备传输而来。当他意识到这一点时，他也感受到了克洛许的得意。

“不？真是太可惜了。”克洛许嘲讽地笑了笑。“当我重新召集舰队时，我一定会告诉其他人你还活着。”他伸出一只手放在赛维塔的脸上，然后困惑地把它缩了回来。

克洛许迅速走出牢房，牢房的墙壁消失了。他径直走向丹提欧克，双手捧住他蒙面的脸。

“告诉我，战争铁匠。这机器还有什么用？”他气急败坏，快要语无伦次。

“除了你所看到的，什么都没有！”丹提欧克说。“它是一个灯塔和一个通讯设备，就这样。”

“当我们到达时，你关注的是什么？”

“我们正在与那些会毁灭你的人交谈。”丹提欧克平静地说。

“没有传送，没有传送物质和数据的能力？”克洛许捏了捏丹提欧克的脑袋，指节发白。 丹提欧克面具的金属在压力下吱吱作响。

“没有！”战争铁匠啐了一口。“现在放开我，否则你将对它的任何秘密一无所知。”

“说谎，说谎，说谎！”克洛许吼道。他把战争铁匠向后扔进机械神教的机器堆里。丹提欧克因撞击震动了他残破的身体而大叫起来。克洛许走到他身边，踢了他残废的腿，战争铁匠重重摔倒在地。

“别撒谎！我摸到了他。我在我的手套下感觉到了赛维塔的血肉。我在那里。我和他一起在牢房里。”

“不可能。”丹提欧克呻吟道。他试图站起来。克洛许再次把他踢倒在地。

“说谎！”

“星际传送？”斯科莱沃克说。

“是的。”克洛许说。他瞪着战争铁匠。“事情就是这样，不是吗，丹提欧克？你又骗我！ 为此，我们将折磨你的朋友，并杀死另一个。”

克洛许还没来得及下达命令，斯科莱沃克就打断了他。

“如果你不想尝试寻找科兹，我们就必须解救赛维塔。他是我们当中唯一可以将军团团结在一起的人。”

“不，”克洛许说，“这是他自找的。”

“没有午夜游魂或赛维塔，我们就有分崩离析的风险。我们会夹在交战双方，军团将会灭亡。”

“我们不会的。”克鲁克什挥手示意他的两名手下上前。他们提起了丹提欧克。“我们知道其他人在哪里。让我们联系他们，安排一个新的集合点，让军团重聚。然后我们将寻找荷鲁斯并重新加入他的战争！利爪统领们，准备好你的人马返回舰船。这是一个漂亮的玩具，但我们很快就会得到我们需要的一切。”

“他们不会跟着你的，克洛许。”斯科莱沃克说。“你越权了。”

“我们会看到，”克洛许说，“当我从夜幕号的舰桥下达命令时。我要带上这艘船，并用它来指挥军团。战争铁匠，准备好你的法罗斯再对准夜幕号，最大功率。”

“我不能照你说的做！”丹提欧克说。“我不知道你们的旗舰在哪里。设备的校准需要时间。”

“那它为什么这么容易找到赛维塔？你在骗我，战争铁匠。也许你已经没有用处了。”

“我说的是实话！战斗破坏了它赖以运作的房间。如果我们有几个星期，那么——”

一位午夜领主从顶角冲入了主地点阿尔法，他是在帝皇守卫中取代光之护军位置的人之一。

“大人！克洛许大人！”他喊道。“来自舰队的消息。”

“说。”

“一次袭击。帝国舰船以极快的速度向我们驶来。极限战士来了！”

“我们的时间不多了。”斯科莱沃克说。

“我们会摧毁他们。联系我的船。让平台的旋风鱼雷瞄准灯塔。如果他们胜利了，我们只会给他们留下一片冒烟的废墟，我推断基里曼当初同样是这么想的。完成他对他的愿望是多么令人愉快的讽刺。战争铁匠，我不会再问你了。你会在夜幕降临时找到我，然后把我送到那里。 如果你拒绝，”他转身指着被束缚的波拉克斯，“我会剜走你朋友的眼睛和舌头。”

 

之前袭来的火力固态让午夜领主舰队措手不及。他们的两艘船被以相当接近光速的炮弹击中而被原子化。其他船则当场残废，在索萨上空的高处抛锚，还限制了那些未损坏的飞船的机动性。午夜领主的舰队陷入了恐慌，舰船在天空中搜寻着始料未及的敌人。没有任何帝国或已知的异形飞船能如此迅速地旅行；从当代战斗学说的所有标准来看，科尔沃开创了先例。

舰队在第一次武器火力蔓延后很快就来了，他们自己和午夜领主的锚地之间保持了很远的距离。他们经过时再次开火，但仍在减速。他们的速度太快了，大多数敌人都来不及制定射击方案并开火。无论如何，有些敌人还是这样做了，将炽热的金属块和光束投射到浩瀚的太空中，希望能命中 极限战士的第二次反击造成的伤害较小，但其目的不是破坏，而是挑衅。在那次交锋中，双方都没有对敌人造成任何显著的损伤。

然后忠诚派舰队过去了，一片混乱的午夜领主。

 

在光荣新星号的指挥甲板上，卢克莱修斯·科尔沃看见他的策略生效时距离事情发生已经过去了几分钟的时间。前方的灵能侦察没有成功，他不得不依靠船上的鸟卜仪。他现在必须做出的每一个决定都受制于光速。他紧张地注视着，能量尖峰和可见光耀斑表明敌方的船体在破裂。科尔沃眼中所见皆为过去，无法将之改变，只能自己的未来作为筹码抵押在不可知的当下。

一阵欢呼声在破损的指挥甲板上响起，而虚空中同样出现了敌人恼怒的嚎叫。三分之一的午夜领主船只拔锚并追击他们的袭击者。

科尔沃审视着战术屏幕和全息投影仪上翻滚的信息。袭击已按计划进行。几条明亮的电离轨迹穿过了行星的大气层，那是零散的抛射物燃烧殆尽所留下的。它们释放到大气中的能量足以激起一些强大的风暴，但这对他来说是有利的因素。地表尚未受到影响。据他所知，荣光新星号和守望者号还没有被发现。

现在困难的部分来了。

“打击力量前往登舰甲板。准备好进行行星登陆。”

科尔沃和他新任命的船长商讨了片刻，对甲板上的所有其他主要站台进行了最后一次检查。法罗斯中断造成的大部分损坏尚未修复，该船正在通过拼凑的辅助系统和临时的改装运行。但荣光新星号行驶在正确的航线上。科尔沃久经战阵，军中皆知他精通于虚空中的海战和近距离搏斗。他不会对手下人吹毛求疵。他们自豪于自己的本领，时刻拱卫在他身旁。

当他走下从指挥尖塔到空降突击平台的传送带时，内心已是思绪万千。

空降舱等待着，它们的叶片门放下来，棱角分明的头部被装载爪紧紧夹住。机仆、机械教侍僧和穿着奥特拉玛海军制服的凡人甲板船员在准备发射管。几个空投舱装的不是军团士兵而是补给品。特遣队可以携带的数量有限，没有额外的空间存放盔甲备件或替换武器。这种渗透任务给动力装甲战士带来了轻型部队没有遇到的问题。

科尔沃自己的计算表明这些补给勉强够用。如果战斗时间超过三四天，他们就不得不掠夺敌人的装备来维持战斗力。战争是靠战略和后勤而非某次决定性的打击赢得的。但他现在不能被这些分散了注意力。要一步又一步的赢得战斗的胜利。

他的手下排列整齐，全神贯注地等待着，手上装备完美无瑕。许多人的肩甲上飘扬誓言卷轴。

三个代表他最优秀的老兵的小队。他们习惯于在肩甲上绘上科尔沃的蓝底四等分骨白徽章。

他不喜欢这种做法。他说他们这种徽章不是随随便便就能用的，他们说他是阿斯塔加的英雄，反抗桂冠的持有者，基里曼亲自授予他荣誉，这么做是他应得的。科尔沃不喜欢，但他允许这种做法继续下去。谴责他的军团士兵有损他们的尊严。

站在他面前的其余单位都穿着军团的标准蓝色。所有人都是有能力的战士，有四个小队，每小队十五人，扮演灵活的角色。

两支支援军团士兵组成了他的特遣部队。他几乎没有带重武器。即使配备了悬挂装置来减轻重量，它们仍然很笨重，很难通过索萨茂密的林地。他下令用不少喷火器和热熔枪作为替代。它们射程短且致命，是完成眼前任务的理想选择。

总共有一百二十六个。也许太多，也许太少。只有充足的兵力才能确保冲到量子引擎室内，但不能多到过分暴露目标以至于被快速歼灭。

科尔沃没有时间做一番慷慨激昂的讲话。他的手下也不期望这。

“激活任务计时。索萨开始……现在。”

他很快检查完了他的部队。他认识他们所有人，他们间的情谊坚不可摧。“为了马库拉格，进军。前往你们的空投舱。”

他们跺着脚转身。雷鸣般的脚步声淹没了任务准备时的嘈杂声。小队依次登上空降舱。 门尖叫起来。大气层发出嘶嘶声。在最后一批小队登船之前，第一批空投舱正被叮当作响的装载起重机吊起，吊车在天花板轨道上缓慢滑动时发出刺耳的哀鸣。越来越多的机械声音加入这场合唱，直到噪音响彻整个甲板。

科尔沃看着第一个空投舱就位。导管的圆门滑到一边，空降舱被放低到位。他一直等到它的顶部消失在视线之外并且起重机撤回，然后他向他的指挥班示意他们也应该上来了。

他第一个进去，而后拉下他的吊架，而他的部下则将他们的专业装备固定在改装的船员舱中。他们和他们的主将一样沉默寡言。戈洛登和切瑞恩兄弟看起来互相分享了一个笑话，但他们明白连长不是个善茬，说话时悄咪咪的。

空降舱向上倾斜。科尔沃从他的面甲中调出指挥台的信号。他仔细地看着，几乎没有注意到降落舱抬起又关上了门。外界对他而言只剩下了运行良好的机器的灯光，以倒映在门的内侧的，自己目镜红色的光斑。他必须要把头扭到一边才能看见他的同伴，如果不这样他只能依稀感觉到他们的存在。他接入了他们的语音信号。药剂师赫菲斯托斯正在口头朗诵一份清单，这是他的战前仪式。戈洛登和切瑞恩还在聊天。其他人，他的通讯员贝勒芬和维克利·达米乌斯，都保持沉默。

“闭嘴。”他说。

他们一前一后说出自己的名字和军衔。科尔沃检查了他的小队网络，调出了他们的生命体征，检查了他们的装备状态和弹药数量。

空降舱摇摇晃晃地停了下来。

“克拉苏，告诉我你的身份。”他说。

“是的，连长。”克拉苏说，并将数据传输到网络。他是为数不多的在阿斯塔加与科尔沃一起战斗的中士之一。不少人要么死了，要么转移到其他连队以填补战争带来的损耗。克拉苏固执地留在他身边。科尔沃由衷希望他有一天能接替自己成为第90连的连长。

科尔沃按照资历与突击队中的其他中士取得联系。正如他所料，一切都令人满意。

空降舱砰的响了两声，它的侧向运动停止了。它猛地下降。当它被放入导管中时，壳体发出连续的刺耳声。

“这些甲板船员需要更好的培训，”戈洛登说，“我昨天才给这个空降舱上了漆。”

他们都笑了。空降仓的涂装在降落过程中都几乎会被全烤焦。科尔沃没有笑。他正在观察外界的战况。绿色箭头代表己方的舰队，红色箭头代表敌人——他仅看头盔显示器上的简单图形便已清除战斗的结果。二者都离索萨有一段距离。在表示这个世界的暗蓝色圆圈周围出现更多舰只。三支红色箭矢射向光荣新星号，代表阿尔奎斯的守望者号的绿色箭矢前去拦截。

空降发射官通过通讯器播报道：“三十秒后空降。”

空降舱中的红色应急灯亮起。柔和的计时钟声响起。科尔沃看着阿尔奎斯的船直奔的午夜领主舰队。他调出了微小的数据屏幕。敌人的三艘船都能与守望者匹敌，另外四艘更小的船正越过索萨的极点，向守望者的位置驶来。

在此时，科尔沃希望有一个神祇可以去祈祷。暗黑天使飞船需要奇迹才能幸存。

但到目前为止，这个牺牲是有价值的。只有一艘船在驶向光荣新星号，而且它在舰尾很远的地方。

科尔沃所要做的就是在空降过程中活下来。

钟声结束了，以一段悠长的、音乐般的结尾。

“零一号空降舱，投放。”发射官说。

空投舱的背部引擎开始轰鸣，将他们从导管中射出，科尔沃顿感脊椎颠倒，脏腑翻滚。

虚空中的自由落体持续了几秒钟。然后空降舱与大气激烈碰撞，舱里充斥着摩擦时的轰鸣。

每次科尔沃进行空降攻击，从第一次训练空降开始，他就有可能活不下来。降落失败很小但一直存在。敌人不止一次他开火。现在情况不同了——他们的攻击距离索托波利斯的放空炮火很远，如果它们还存在的话——但光荣新星的速度太快了，部署空降舱时的容错率被挤压到了极限。发生灾难性事故的几率高于往常。

三分之二的路程都很艰难。考虑到粉身碎骨的结局，这点不适还是不值一提的。科尔沃的大脑仿佛要在颅骨内部被压成碎片。他们像是骰盅里的骰子一样被摇来摇去。接下来是平稳的部分，让科尔沃有些许时间看到他与荣光新星号的信号被切断，一个新的信号持续在他面甲显示器的下半部分闪烁。这是丹提欧克的定位信标。当推进器将其推向拦截航线时，空降舱猛地一动。

主发动机在撞击前的一刻点火。空降舱从致命的速度减慢到可以接受的程度。它以震耳欲聋的声响坠入地面。门猛地打开，足以压扁外侧的任何东西，黎明前的浅灰色光线和被烟雾污染的甜美外星空气一下子涌进了舱内。科尔沃的吊具砰地一声松开，他随即跃向外界。

两个空降舱已经降落，他的手下正在形成一个散兵线。呼啸声和响亮的撞击声宣告着更多人的到来。树干在满是烟气的重返大气层飞行器的重压下裂成碎片，发出像是鞭子在挥舞时的声响。被撞击砸出的空地间歇性地燃烧着，但空气中的烟雾比他们着陆时产生的烟雾要多得多。

科尔沃冒险与他的舰船进行了短暂的通讯，但没有得到回应。他扫视了一遍天空。低轨道战斗中炽热的人造星火为他指明了守望者号的位置。他向东望去，看到一片发光的轨迹，他松了一口气，那是他自己的星舰在成功逃脱时，船体刮擦高层大气所留下的痕迹。他们抓不住它了

守望者号是另一回事。绿色极光在天空中闪烁，有如夏季的惊雷，那是大气层边缘的虚空盾在坍塌了。

在索萨新生的黎明下，一团光球出现在上空。它收缩了一点，然后更耀眼地膨胀。一轮新的太阳在天空中闪耀，为早晨带来了短暂的正午。

炽热的碎片随着光球收缩到虚无而飘散。守望者号消逝了。阿尔库斯殒命了。他为帝国尽忠而死，明知必死却义无反顾。极限战士中有些人不信任神秘的暗黑天使。无论科尔沃在何处听见相似的话语，都会义正言辞地予以驳斥。

最后一个空降舱砰的一声掉落。全体人员没有任何损失。

“我们亏欠第一军团一份荣誉，”他发话道，“新星连会永远将之铭记。”

一公里外的定位信标紧急响起。

“他们很快就会来找我们。走。”他说。

他们跑过一片茂密的森林。他们的盔甲在松软、密密麻麻的树木中开辟出一条路，但有些地方植被就像一张网一样牢牢地抓住了他们，推进并没有科尔沃希望的那么快。信标唱着拍子，二十米，十米，然后戛然而止。

一块高地。科尔沃飞奔向前。环境使躲藏变得不可能，他出乎意料地从树林中冲出，走入山部的空地，眼前的一幕使他迟疑了一会。

山顶是秃的·。在一块覆盖着厚厚的橙色苔藓的岩石的背风处，一名邋遢的辅助军正在等待。

科尔沃举起枪：“以死尽忠……”

“…留名青史。”男人回答道。他历经恶战，浑身脏兮兮的，满是黑色的污垢。“不是我选择的副署名，但我不是星际战士。”他笑得很开心。笑容在见到科尔沃没有放下枪时消失了。他看到了连长的高大。

“又是个不苟言笑的大块头。我说，你和波拉克斯连长会相处很相处的来。”

“你是谁？”科尔沃说。他的手下已经包围了这名士兵。其他人继续前进，保护山脚。

“梅里库斯中士，索萨非正规辅助部队。你觉得你能走得更安静一点吗？你们和发情的妖精一样笨拙，你们很多人。”他很傲慢，但很紧张。科尔沃仍然没有放下枪。

“你要独自带我们去灯塔？”

“并无此意。”那人说。一个红色的光点出现在科尔沃的胸口，更多的出现和在他一起领头的士兵身上。岩石上的苔藓动了。一名军团侦察兵现身了，他一直在对准着自己的目标。

“这是代理侦察军士欧泊戴伊和他来自第一九九盾卫连的兄弟们。他将成为您穿过隧道的向导。”

瞄准激光熄灭了。

邋遢男人转身就往山下走去。他悄无声息地穿过山顶茂密的灌木丛。在消失在树林中之前不久，他转身眨了眨眼。“是这样的。我的人在隧道入口附近等着，别担心，不会太近。我们不傻。我们不会放弃它的。不过动静多少别太大，不然他们弄不好会开枪打死你们。”

侦察兵欧泊戴伊走到连长身边。他将狙击步枪扛在肩上，厉声敬礼。“卢克莱修斯·科尔沃连长大人，很荣幸能为您效劳。”他回头看着梅里库斯离开的地方。“无需被吉拉尔杜斯中士冒犯。他没有不尊重的意思。”欧泊戴伊顿了顿，重新组织语言。“好吧，他知道。他不是个战士。对他来说，一切都像是一场游戏，但他是一个好人。”

“新兵，你和他之间的关系怎样？”

“权宜之计，连长。”欧泊戴伊悲伤地说，然后他的脸上闪过一丝蔑视。“但尽管我们还年轻，意志却经受住了磨炼。我们已经证明了我们对抗第八军团的勇气。”

“我没有恶意，侦察兵。更多的信息会导致更可行的理论，即使看起来不值一提。你明白吗？”

“是的大人。”

“你做得很好。现在，带路。你的凡人同伴让我们延误了。”

欧泊戴伊示意他剩下的侦察兵集结，将他们分配到科尔沃的突击部队中，以防他们走散。

他们绕过山顶的石块，科尔沃看清烟雾的来源了。

法罗斯山周围的森林在熊熊燃烧。


第二十七章
森林大火

挺身而出

深入迷宫

成群的炮艇在山上呼啸而过，投下钷素炸弹，即使是高含水量的速生树的树林中也能点起冲天烈焰。狂风裹挟着漆黑的浓烟，吞没了树林。

“你们仍然在抵抗。”科尔沃说。

梅里库斯被科尔沃的话给吓的不轻。连长很少对他说话。每个人都紧张而目不转睛地盯着树林。

“对。对的，我们是。或许情况并不像看起来那么糟糕。他们已经占领了山顶，但底下还有藏身处，一些更隐蔽的洞穴中还有回旋的余地。”

科尔沃来回扫视战场。“持续不了多久。”

“你说得对，”梅里库斯说，“久不了了。”

“你相当放松。”

“你以为我会被吓得胡言乱语？”梅里库斯哼了一声。“我们不都是胆小鬼。那群孬种只是一小部分。这里的家伙们，”他朝背后精疲力尽的部下挥了挥手，“他们一直在奋战。他们杀了几个军团士兵，你知道吗？如果你问我的话，他们比你们更勇敢。”

“他们心存恐惧却战胜它，”科尔沃说，“的确值得尊敬。”

“他们胆还壮，可还是会吓到尿裤子，连长。他们知道午夜领主抓住我们后会干什么。我们不傻，但我们不会放弃的。我们谁都没想过活得长一些。”

他们在一条奇特的道路上走着，巨大的野兽们撞倒面前的树林，踏碎脚下的砾石，经过几代的繁衍过后形成了这条平坦的泥路。速生树并没有完全被打败，而是在路两旁弯折着合拢，使之成为一个能遮云蔽日的苍翠穹廊。

“在这里我们会走得更快，而且更难被追踪。”梅里库斯说。

“这不是人类造的道路，”科尔沃说，“是哪种动物干的？”

“大的那种，”梅里库斯说，“这个地区离城市很远，到处都是它们的聚集地，但它们已经被战斗赶走了。挺好的。它们才不会在原地遭罪。”

在路上行进更容易。此时星际战士和索萨人的行军能力之间的差距变得肉眼可见。梅里库斯感觉到了星际战士们不得不依着凡人的步子走路而感到沮丧，但他们并没有放弃抛下索萨人。梅里库斯想知道这是否最终会让他们付出血的代价。

很快，他们就在令人窒息的浓烟中爬到了山脚下。他们离开了道路，火势越来越凶猛。只有最渺茫的机会才能看出这些人没有葬身于蔓延整座森林的大火。好几次他们不得不改变路线以躲开大火。他们几乎彻底被遮挡了视线，辅助军呼吸着从燃烧的树林中冒出来的烟雾。 速生树木质潮湿，燃烧时冒出的烟雾又浓又白，还夹杂着蒸汽。半空的灰烬飘落，灰的、白的和黑的，有些地方堆得像积雪一样厚。

这时欧泊戴伊在山坡脚下的一片空地上叫停了队伍，这道缓坡转而又抬升为了一堵陡峭的悬崖。它的岩壁上覆盖着植被，除了深绿色的树叶和几个长满苔藓的石块外，梅里库斯在它被侵蚀的表面上什么也看不见，但他的手下正在指着树叶中藏着的东西。

“三岔洞穴，”哈斯奎因说，“已经发现的最远的进山入口。在城市建立之前，更远处的牧民用它来歇脚。林兽们也不会靠近它。”

“我什么也没看见。”梅里库斯说。悬崖上长满了雨燕藤，就像逝去的森林之神那张苍白的老脸。

“那里。”哈斯奎因说。他把手臂搭在梅里库斯的肩膀上，指着藤蔓上交错排列的三个颜色较深的斑块。梅里库斯眯起了眼睛。

“你眼睛蛮尖的，中士，”小不点说，“但是只有索萨人才能看出这里树上的洞穴。”

“这不是事实吗。”多里肯说。他和切尔文放下了多米蒂亚。天很热，火把它烤得更烫了。他们浑身是汗，但没有抱怨。

“这是我们进去的路，”科尔沃说，“中士——”

“是的，我知道，”梅里库斯说，“你需要把我们抛在后面。我们正在拖慢你们。”

科尔沃的表情被头盔遮住了，但还是微微鞠躬表示肯定。

“我劝你们分散开来。前面没有路了。午夜领主现在对我们紧追不舍，如果你们在附近逗留，他们会咬住你们不放。”

“我们哪儿也不去。如果你失败了怎么办？”梅里库斯说。

“也许，但这与你无关。你们的事情已经办完了。还是离开去活命吧。”科尔沃说。

“死，也要死得其所，而不是当逃兵或是像个怂包一样丢了命。我们会掩护你们，多争取一些时间。我们很难从空中发现，但你们——无意冒犯——一旦他们找到你们的空降舱，很快就能顺着留下的踪迹找上来。我本想着速生树能替我们挡一会，但你看到了它们被烧得所剩无几了。”

科尔沃发出一声金属的嗡嗡声，他的通讯器格栅中发出了反对的声音。“你们没有必要冒生命危险。”

“哦，但我们偏不。”梅里库斯说。“这信标可是关乎全局。银河系的命运还有别的什么，但我们眼中的不是宇宙的兴衰，而是我们的家乡。”

“你是一个非常轻率的人。”

“谢谢。”梅里库斯说。

“我没有恭维的意思。”

“我知道。我就是这样。我不是在这里出生的，连长，但这里是我的归属。我们将为索萨而战，我们将为我们的家园而战。”

索萨人在梅里库斯身后列队，三支小队的残兵像是经受了一个世纪的磨难。哈斯奎因、切尔文、多里肯，他阴沉的性格在冲突中平静下来。庞蒂安已经死了，莫里奥死于伤口感染，汉斯派尔死了了，博拉里昂的大部分人也是如此。戈文尼斯克还在，但把指挥权都让给了梅里库斯。维特里乌斯和他的三个最了解通道的人一起留在山上驻扎

他们中就剩下十四个人和梅里库斯在一起。那些希望完成年度任务的人会回到他们的工作和家庭中。他们的制服脏得无法辨认原来的颜色，脸色也好不到哪儿去。在穿着崭新盔甲的极限战士连长面前，他们宛如一群叫花子。

但他们仍然昂首挺胸。

“所以我们会留在这里，非常感谢你们，”梅里库斯说，“尽我们所能。”

“我承认你之前的努力，但会有一支主力而非一小股巡逻队追赶我们，也不是一小撮措手不及的人。你们的武器不太适合对抗阿斯塔特军团。”科尔沃说道。“你们的勇气值得称赞，但保存有生力量更好。”

“这些烧火棍？”梅里库斯摸了摸他的激光步枪的枪托。“它们不是最好的，但如果在正确的地方命中足够多的次数，照样可以放倒午夜领主。你忘记了多米蒂亚和她的姐妹们。我们还有她们。”

他指着多里肯，后者用力拍打着重型爆弹枪的侧面。

“三挺重型爆弹枪够他们喝一壶了。”梅里库斯说。

“我们是索萨的牧羊人。他们永远不会发现我们。”哈斯奎因说。

“直到什么都来不及了。”

“这些峭壁是埋伏的好位置，你怎么想，梅里库斯？”戈文尼斯克说。他指了指半山腰的一个长满藤蔓的凸起部位。“他们的射击角度会很差，会很难接近我们。这个地方我们应该占下来。”

一直在连长身边等待的欧泊戴伊弯腰捡起一块大石头。他毫不费力地把它扔到戈文尼斯克指的地方。

“想象一下那是一枚手榴弹。位置还要更高。”他说。

“我们可以爬得更高。”梅里库斯说。

“带上重型爆弹枪？”欧泊戴伊怀疑地说。“请听连长的。躲在某个地方，不要去送死。那是块石头。你们的一个奎利兽可能会爬上去，但你们可以吗？”

梅里库斯镇定自若地笑了笑：“奎利兽能去，索萨人也能去。索萨人可以去，枪也能去。”

最后一名星际战士穿过洞穴入口。藤蔓立刻在他们身后吱吱地合上，将里面最后一点微弱的光线切割殆尽。

托洛马科斯和索伦分别带了五个人领到其他洞穴，让他们在枯叶中跺上几脚。就像法罗斯隧道的常态一样，来自外部世界的痕迹迅速消失，构成隧道的经过处理的黑色石头不受星际战士的陶钢靴的影响。由于设下了虚假的踪迹，午夜领主需要进行细致的检查才能辨别出他们走了哪条路。

这三个隧道尽管外观相似，但构造不同。最低的继续延伸了一公里，然后以一个锐角向下弯曲，变成了一个一百米深的深坑。索伦曾参加过那次测绘探险，他绳降到底部，发现那里的构造呈现出完美的碗状。上层的隧道以随机曲线上蜿蜒前行数千米，向后扭曲了两次，然后突然变窄成三个向不同方向延伸的小孔。

中间的隧道径直通向山脉和灯塔，在那里与主系统汇合。

科尔沃的部队已经行进了足够远的距离，并且全部进入了洞穴内部。欧泊戴伊与科尔沃以及特贝凯在前方开路。他回头看了一眼入口处的藤蔓，希望自己回到外面。

“就是这样，科尔沃连长。”欧伯戴伊说。一想到要回地道，他的声音就颤抖起来，在心里暗骂自己。

“告诉我会发生什么。”

“隧道很广，而且大多不为人知。在入侵之前，我们已经绘制了大约10%的可靠地图，至少卡朗庭大贤者是这么告诉我，连长。”

“有多可靠？”

“获得准确的读数很困难。而且它们并不总是……它们似乎并不总是相同的，大人。”特贝凯说道。

科尔沃哼了一声。他显然对自己所处的时代见怪不怪了。

“这条隧道离山最远，”特贝凯说，“到中心的主要房间大约有二十公里。开始的时候还行——前三公里完全水平，但它在山上分叉，路径出现坡度。一开始很缓，但越来越陡峭。”他低声嘀咕道。“或者我们上次看的时候就是这样。”

“我认为这些洞穴不仅仅是洞穴，新兵。”科尔沃说。

欧泊戴伊颤抖着吸了口气。“连长，我们这里出事了。我……嗯……”

“雄狮本人命令我们不要谈论它。”特贝凯说，替他圆了话。

“那就不谈。”科尔沃恭敬地点点头说。

欧泊戴伊放松了一点。“上层有战争铁匠丹提欧克和机械神教团队建造的走道。下层综合体的主要隧道也有它们——那些通向与法罗斯的功能有直接关系的位置的隧道。”欧泊戴伊鹦鹉学舌似的重复着阿库斯几个月前在他们开始绘制地图之前对他说过的话。重复以前的信息让他感到安慰。“隧道的材料有一些奇怪的特性。”

“比如？”科尔沃问。

“吸光，日落和日出时，散发光。”欧泊戴伊说。

“丹提欧克大人将其称为光活动，但索萨人将其称为光之歌。”特贝凯说道。“有几秒钟，隧道里满是金色的光芒。”

“相当有名。这对我们有利。午夜领主不喜欢明亮的光线。

“主要的-”

科尔沃举起了手。“其他人已经回来了。是时候继续前进了。继续解释，我们前进，新兵。排成两行队列！支援小队到后方。

科尔沃开始小跑，他越跑越远。欧泊戴伊最后看了他一眼。现在索萨人不再和他们在一起了，星际战士的纵队走得更快了。

“那里有陡峭的斜坡和深深的沟壑，很难在那些地方行军。”欧泊戴伊继续说道。“我们必须留在路上——如果我们离开它就会迷路。墙壁阻碍了鸟卜仪和大多数其他扫描技术。”

“所以你们必须手动绘制地图？”科尔沃说。他的讲话很容易从他的通讯器格栅中传出来。 他们走的速度对侦察兵来说是可以跟上的，但他们跑的时候气喘吁吁。科尔沃则没有。

特贝凯斜眼看了欧泊戴伊一眼。“大人，这是一座奇怪的山。”

隧道在他们周围闭拢，像是流动的有机体，像是难以想象的生物器官中的细管。光线逐渐减弱。岩石和岁月的重量压在欧泊戴伊身上。

隧道变宽了。出现了两个光圈，左边是一个水平拉伸到极限的椭圆，右边是一个宽广的圆圈。

欧泊戴伊放慢脚步，停了下来。跟在他后面的队列和特贝才也这样做了。他凝望着黑暗的洞穴。内心深处有某种事物在回望他。

他们将无所畏惧。

他犹豫着向前迈了一步。

他们将无所畏惧！他脑海中的声音变得歇斯底里，像是夸张版的帝皇的录音。

我不惧怕，他告诉自己，我不惧怕。

但他惧怕了，他不应该惧怕。他不惧怕午夜领主，不惧怕死亡，也不惧怕战斗。他惧怕地底下的严寒，他惧怕隧道里无尽的弯折。他惧怕这台伟大的机器，在数百万年后它仍然无法正常运转。他惧怕他听到的在阴影中窃窃私语的东西。他惧怕前方的启示，渴望将更多宇宙的无边恐怖洒入他的脑海……

但最重要的是，他惧怕黑暗。

“有问题吗，新兵？迷路了吗？”科尔沃问。

“没，”他说，“没有。走右边。顺着它深入山区，途径主要地点贝塔，然后继续走向量子引擎。”

“那就继续吧。”

“是的，科尔沃连长。”

他们将无所畏惧。

帝皇的话在脑海中回响，欧泊戴伊压下心中的不安。他走出了索萨太阳最后一点熄灭的光芒，进入了灯塔无尽的、陌生的深渊。

 

索萨人没等多久就等到了他们的追击者。不到一个小时，他们就来到了空地。

他们形同未开化的野蛮人，外表上丝毫没有极限战士整齐划一的风格。他们的深蓝色盔甲上覆盖着死亡的图像，他们的面罩绘又头骨。他们的小队标记很小而且经常被遮挡，他们的盔甲上装饰着叮当作响的链条，上面挂着受害者的骨头。他们的腰间就这么成束地挂着头骨。一些战士的头盔上戴着面具。过了一会儿，梅里库斯才意识到那是受害者的被晒黑的绷紧的脸皮。一个穿着一件用皮做的长斗篷。闪电图案在其中一些较大的盘子上闪烁。那里播放着其它又亮又红的图像。梅里库斯很高兴他看不见他们。

至少有六十个叛徒。在洞口前的空地上，二十个清晰可见。速生树的左右挪移暴露了更多的敌人。空地边缘的粗壮树苗被生生挤开。

“现在？”多里肯问道。

“再等等！”梅里库斯低声说。“左右都有更多人来。如果我们要帮上忙，拖住的人越多越好。”

他没说自己要活下来。没机会了。

午夜领主聚集在他们的位置下方。其中一个是某种追踪器，向他的上级指出极限战士通过的痕迹。一个拿着一把巨大的斧头，而另一个则手握一把长戟。

“梅里库斯，他们很快就会看出我们！”

“假装你正在开车兜风，哈斯奎因。”梅里库斯说。

“那些不是林兽！”

“如果你失手了，他们同样会杀了你。别开火。”

更多的午夜领主正在进入这片空地。尽管他们看起来很不受欢迎，但却纪律严明，散开以确保该地区的安全。他们的指挥官就在他们的正下方，一个披着猩红色斗篷的夜蓝色怪物。梅里库斯缩回灌木丛中。

“现在？我们现在必须开火了！”切尔文嘶声说道。

梅里库斯摇摇头。更多的敌人聚集在空地上。他们举起爆弹枪，监视着前方的每一寸土地，稳步地推进。

一名午夜领主看向隐藏的重兵器。梅里库斯缩了一下，但他们没有注意到。

科尔沃的部队没有掩盖他们的痕迹，反而破坏了每个洞口周围的植被。午夜领主呈扇形散开，派出侦察队打头。其余的撤退到灌木丛中并保持警惕。空地的总人数仍然较少，但箭在弦上不得不发。好在之前他们没被发现。

“开火！”他喊道，不再躲躲藏藏。

让这些混蛋知道是谁杀了他们。他希望他们在死去时意识是凡人打倒了他们。

三支重型爆弹枪发出震耳欲聋的吼声，盖过了激光枪发出的近乎可怜的爆裂声。激光束刺向星际战士，收效甚微。但是第一波大口径质爆弹射向领头的午夜领主，它们轻而易举地击穿装甲板。内爆的弹头炸碎了陶钢。鲜血从巨大的伤口中喷涌而出。一个午夜领主失去了他的手臂，另一个失去了他的头。五人在他们意识到发生了什么事之前已经死亡，还有的受伤或被冲击力撞倒。

可梅里库斯马上就笑不出来了。他没想到他们反应这么快。没有他所期望的凡人士兵的混乱，没有凌乱的射击。他们立即以火力交相进行掩护，前方的人瞄准岩石，在射击时向后退，后方的人全则就地以树木为掩护。爆弹在索萨人的有利位置周围炸开，炸出一片碎屑。但戈文尼斯克是对的，他们的射角很差。当他们下方的岩壁被打成碎片时，索萨第一辅助军的人却毫发无伤。

“我们打跑他们了！”戈文尼斯克的一名手下厄恩坦喊道。他站起来更好地用激光枪瞄准，不过一颗爆矢射中了他的躯干，使他为他的鲁莽付出了代价。厄恩坦血肉横飞，顿时不成人形。

“趴下！”梅里库斯对着那些人尖叫。战斗的喜悦淹没了他，恐惧加上肾上腺素使他产生了兴奋异常。

梅里库斯的世界缩小成一个以空地为中心的球体。每次爆弹从重爆弹的枪管发射时，点燃的推进剂都会引发璀璨的枪焰。碎石的气味刺鼻而令人振奋。树叶呈现出翠绿色的光泽。最光荣的是看到午夜领主在小人物的愤怒中逃跑。

它不会永远持续。一位午夜领主带着一枚导弹发射器来到树林边缘，他的同伴们以保护阵型包围着他。

“干掉拿重武器的！”梅里库斯喊道。

多里肯用爆弹枪一通扫射，手指一直没有离开扳机。大口径质量反应堆在黑土上炸出一个个小坑，缝合了叛徒的胸膛。他在死时开火。火箭偏离了目标，从索萨人的头顶飞过。

在他们阵地上方的悬崖上，导弹爆炸了，把中间的重型爆弹枪上方的岩石滚落下来。 人们在被碎石砸中时尖叫着。两脚架上的爆弹枪倒下了，枪手也死了。

“弹药打完了！”多里肯喊道。

切尔文站了起来，手里拿着一沓笨重的弹夹。他将它装好时拍了拍多里肯的肩膀。

梅里库斯看到午夜领主瞄准了切尔文，前者在百米开外射出了致命的一枪。他用力推切尔文的腿，但他还是被爆弹命中。切尔文被打飞了手臂，冲击力让他尖叫着掉下四十米深的悬崖。

“那是我们所有的弹药！”哈斯奎因喊道。

“多里肯——别给我放空枪！”梅里库斯说。他很平静，比他一生中的任何时候都要平静。或许这就是阿斯塔特军团的内心，无所畏惧。“看左边！他们从两边过来。”

午夜领主们正爬上悬崖，借助力量进行巨大的跳跃，他们的手指抠进了岩石。一个人从足以杀死一个凡人的高度滑倒，但他毫发无损地爬起来并再次尝试。

梅里库斯一边攥着武器，一边从多里肯身边爬过。午夜领主死在悬崖上。武器的撞击声敲击着他的脑袋。梅里库斯感觉有什么东西进到耳朵里，他的听力变弱了，战斗的声音被痛苦的铃声淹没。

梅里库斯肚子贴紧地面，爬到了第二支爆弹枪小队的位置。雪崩压垮了他们，梅里库斯不得不将沾满鲜血的碎石推开，才能找到死去的装载机。推开一块大石头，梅里库斯找到了他。皮革弹匣袋离他的指尖很近。带着如释重负的微笑，他伸手去拿它们，解开一个进了砂砾的扣环，然后拽出一个完好的弹匣，为它的重量咕哝着。

“多里肯！我拿到了！”

他的胜利是短暂的。一声震动天地的吼声响起。喊声穿透了他破损耳膜里的嗡嗡声，近处的枪声沉寂了下来。他翻了个身，仰面朝天，面对着噩梦般的事物。

午夜领主耸立在他头顶，他的飞行背包的涡轮风扇呼啸作响。他的胳膊上套着人皮袖套。 他的面具铸成一个头骨的形状，两侧是纤细的蝙蝠翅膀。

“看看我们这里有什么。”这句冷酷的话语让梅里库斯产生了一种可怕的、反胃的恐惧。 “更多拿来剥皮的肉。”

午夜领主伸出他穿着淫秽衣服的手，抓住了梅里库斯的衬衫，把他拉了起来。

另外三个跳跃部队降落在窗台上。梅里库斯的部下中只有七个人还活着，他们双手放在头上，面露惧色。

“把他们带回给凯伦德瓦大人。”怪物命令他的同伴们。

午夜领主伸手去抓那些因恐惧而涕泪直流的人。他们动作粗暴，在抓住猎物时折断了凡人四肢的骨头。

喷气式飞机喷气式飞机以嘶哑的轰鸣声点燃。星际战士们腾空而起。梅里库斯悬在俘虏他的手上，就像故事中被巨人抱走的婴儿。他不安地摇晃着，感觉肩膀上有什么东西在扭动。 午夜领主将猩红的目镜对准他，然后把他丢在地上。

梅里库斯重重地摔倒在稀疏的草地上。他挣扎着站起来，发现自己置身于一群若隐若现的巨人之中。其中一个狠狠地打在他的脸颊上，打断了他的牙齿，让他头晕目眩。他吐了口血，想站起来，但第二下打断了他的鼻子，把他打晕在一片血红的虚无中，失去了知觉。

那是他在最终咽气之前，会渴望无数次的感受。



第二十八章
不屈遇害

深入其中

邪迷心窍

凯伦德瓦将裸露的手臂深深地埋入了这个没有皮肤的人的胸腔，他的制服上写着他的名字“梅”。吉拉杜斯。药剂师正想方设法让他苟延残喘下去，他还有呼吸，还在望向某处双胞胎都看不见的远景，尽管他的眼睛没有眼睑而而无法合上。凯伦德瓦发现那眼神平静的令人着迷。就在几分钟前，这名男子还在不由自主地尖叫。

他的兄弟送了他最后一程。凯伦基尔深吸一口气，用颤抖的手攫出了那人的心脏。索萨人在临死前打了个牙颤。

“凯伦基尔？”凯伦德瓦问道。他哥哥在狂喜中闭上了双眼。“兄弟？”

凯伦基尔一点点地展露了笑容。“死亡如此甜蜜，”他说，“我往悟彻的方向又进了一步。”

凯伦德瓦转而将的目光锁在凯伦德瓦佩戴的普通钢剑。 他发现自己无法长时间注视它。 它有些怪异，虚伪地吸收外界的光线，这让他很警惕。

“我们正在浪费时间。”凯伦德瓦说。

“是的，是的。”凯伦基尔心不在焉地说，挑选出了他的下一个受害者。

他把尸体扔到一边。那具尸首变得血肉模糊，分辨不出原来的样子。

“看看那些不愿意合作的人是什么下场！”凯伦基尔喊道。他将裸露的、沾满鲜血的手臂高高举过头顶。“告诉我们极限战士去了哪里，我们会手下留情的。”

他在索萨人的队伍中来回走动，靴子在浸透血液的泥地中发出闷响。剩下五个，跪在血淋淋的空地边缘，每个人的头都被爆弹枪对准，被迫看着他们的同胞遭受折磨和死亡。那些闭上眼睛的人会让他们永久地睁开。他们被许多人死死地监视，脸颊上沾满了鲜血。但他们不会回答问题的。

这时有一个人终于撑不下去了。他制服上的名字是戈文尼斯克。他的下唇颤抖着，当他呆呆地向前看时，恍惚的目光再也无法从星际战士的脸上移开，他还是让恐惧凌驾于自己之上。

吉拉杜斯、戈文尼斯克……凯伦德瓦想到他们都有名字，这些苟活于世的卑贱之人。他觉得把他们当作人来看待是很奇怪的，或者上位之前的他也是这样。凡人，弱者，注定要死于强者之手。他唯一鄙夷帝皇的就是祂要横插一脚。

在加入军团后，他被告知诺斯特拉莫的残忍在银河系中已是司空见惯，但也有地方更为温和。身为午夜领主，他们将以午夜游魂为榜样，以恐惧威吓作恶者的内心，使无辜者安享梦乡。

作恶者众而无辜者寡。那些教导他们要这项任务引以为豪并严格约束他们行为的人已经一个接一个地倒下，而取而代之的却是与其站在对立面的蛇蝎心肠的歹徒。长久以来，军团都被派往拒不顺从的人类世界执行一项又一项任务，或者那些已经归顺却随后反叛的世界。 凯伦德瓦想知道他是什么时候开始质疑的。这不是某一个具体的时刻，而是疑虑的日积月累。在帝国真理开始变得不那么绝对之前，他已经记不清自己剥下多少人的皮，又残害了多少人。星际战士的记忆非常清晰，又或者说非常确切。但身上背负的杀业如此之重，以至于他被蒙蔽了心智，也没悟到这般屠戮并非为了屠戮本身。每一张他从头颅上剥下的脸，每一个被他扔进火里的婴儿，他都清楚地记忆着。他们的恐惧，他们的恳求。每个人都因冷酷无情的利益时被抛弃。但是当他试图列举这些人时，他根本做不到。他不能让自己去清点那些受折磨的死者。

这便是最大的谎言。整个宇宙就是诺斯特拉莫的翻版。在星空里挣扎着活下去和在故乡的街道上挣扎着活下去没什么两样。这让他几乎怀念他和他兄弟以弱者为食的生活的每时每分。

因此，为了活下去，他延续了他的暴行记录。如果说他还什么地方可以得到救赎，那就是再也不自作清高。

他的兄弟拔出了他的剑，那是斯科莱沃克赠予的奇怪礼物，剑尖轻挑了一下一名士兵的喉咙。其他人被他们战友的温血喷洒在身上时惊恐地退缩了。

“你！”凯伦基尔将剑尖抵在戈文尼斯克的胸口。凯伦基尔的疑虑感增添了。他经历了片刻的极度眩晕，无法将注意力从剑上移开。它在他兄弟的手中嗡鸣，渴望流血。

“说。告诉我极限战士去了哪条隧道，会给你一个痛快的。要不然，你就是下一个。我从你的左眼开始。”他偏转剑锋，悬停在离士兵脸几毫米的地方。“当我慢慢地撕下你的脸皮时，你会感受到什么叫作痛不欲生。如果还没听够你同伴的哀嚎，那么由你亲自来体验一番。”凯伦基尔举起他的剑。“瓦拉索，来把刀。”

一把残忍的锯齿刀片被递到他的手上。戈文尼斯克身后的战士用手紧紧抓住他的头。凯伦基尔朝他走来。当刀片靠近他的脸时，士兵发出一连串窒息的抽泣。

“现在我们开始了。”凯伦基尔说。

“不！可怜可怜我吧！拜托，拜托！”戈文尼斯克喊道。“的中间隧道，他们从中间隧道下去了！”他可怜兮兮地尖叫着。俘虏他的人松开了他的头，他用肮脏的手抓着凯伦基尔的护胫。凯伦基尔一脚甩开了他。

“也许我还是亲眼看看，这样我就可以确定你说的是真的。”

“不！”男人尖叫道。“拜托，拜托，不要伤害我！我没有说谎，是中间道路，中间的道路！”他向前扑倒，在凯伦基尔的靴子上不受控制地哭泣。他的伙伴们冷眼看着他，对他的懦弱表示面露厌色。

“别废话。”凯伦德瓦静静地说。“到头来，总会有人屈服。如果他没有，那就是你，或者你。”他用手指着说。“一旦我们开始动刀。”他环顾四周，看着自己兄弟破碎的尸体，一共十八具，堆放在空地的边缘。“对于凡人来说，你们是值得尊敬的敌人。想想看，当我们让你们尖叫到死的时候。”

“凡人说的是实话吗？”博尔丹问道。

“他知道的。”凯伦基尔说。

“那么我们完事就出发。”博尔丹解下爆弹枪的弹夹，瞄准了在地上抽泣的那个人。

“不是那个！他是我的。”凯伦德瓦说。他大步上前，揪着那个蠕动着的男人的头发将他拉了起来。男人抓住凯伦德瓦的手腕以减轻疼痛，但没有看着他。

“看着我！”凯伦德瓦喊道。

士兵照他吩咐的去做了。他哭得可谓是涕泪横流。

“你叫戈文尼斯克？”

“是的，是的，戈文尼斯克，大人。”

“好吧，戈文尼斯克，我们感谢你提供的信息。”凯伦德瓦将他的战斗刀捅入该人的腹部并向上挑动。戈文尼斯克在被开膛破肚时惨叫连连。凯伦德瓦把他扔进了他自己掉出的内脏堆里。

“懦夫的下场。给其他人一个痛快。”他转身背对着俘虏。索萨人的尖叫声使他厌烦。

他的兄弟正在检查他的新剑，将它举到光线下，脸上带着孩童般的惊奇。

“你还好吗，兄弟？”凯伦德瓦问道。

四声枪响。脑浆和血腥的骨头碎片啪嗒啪嗒地撞击着他的盔甲背面。四具尸体倒在压碎的植被中，戈文尼斯克继续痛苦地尖叫。

“我，我很好！很好！欣喜若狂，容光焕发！”凯伦基尔兴奋地说道。他脸上和手臂裸露的皮肤上都沾满了鲜血。“你看到我的新剑有多漂亮了吗？”

“不管斯科莱沃克送了什么都应该小心。”刽子手说。“我不相信它。它看起来……不可思议。”

“亲爱的兄弟，我和你的看法一样。”凯伦基尔说。他轻握剑身，低低地平放。凯伦德瓦走到一边。凯伦基尔亦转身，剑尖对准他的兄弟。“但我已经非常中意它了。一把朴实无华的剑，但又轻又快。试一下！”他没有把它递给他弟弟的意思，而是继续握着它，好像随时准备出击。

“我不想碰它。”他用沾满血迹的刀指着他哥哥光秃秃的胳膊和头颅。“重新穿上你的盔甲。我们进入隧道。”

“哈！你现在是在命令我吗，小弟弟？事情确实发生了变化。他看着那堆曾经是索萨辅助军的碎肉。“真是个难题。我不需要用陶瓷包裹我的脸和手。胜利属于我们了，我们面对的只有一百名极限战士。”说完，他转身爬上悬崖，消失在中间的入口处。

凯伦德瓦在心里诅咒他。“走。”他命令其他人。

“我们不应该等待增援吗，刽子手？他们很快就会与我们会合。”

“留下一个五人小队。让他们通知其他人，并在他们进入通讯范围后立即通知我们的去向。”他抬头看着隐约可见的山峰。“如果这该死的山保持沉默，这场战争会更容易。”

“我们寡不敌众，四十一个对付一百多个。”

“时间比数字更关键，”凯伦德瓦说，“极限战士知道一些我们不知道的事情，否则他们为什么这么急于去送死？快来！这场遭遇让我们浪费了太多时间。我们现在进入信标的中枢。”

黑暗比凯伦德瓦之前见过的都更为致密，他犹豫了。他，因为夜晚带来的庇护和机遇而热爱夜晚！

他的兄弟凯伦基尔一个人走在他前面。如同黑暗中的食人魔。他不得不小跑着追上去。 他的手下跟了过来。

隧道笔直地延伸了很长。凯伦基尔总是走在他们前面。当他们到达一个分岔口时，他毫不迟疑地沿着每条通道行进，就好像他经常光顾它们一样。由于缺乏任何其他引导，凯伦德瓦只得跟随他。隧道光滑的黑色石头上没有划痕或标记表明他们的敌人走了哪条路。凯伦基尔的猜测和其他人一样准确。

凯伦基尔很少说话，转而开始哼唱充满音调忽高忽低，令人感到不安的离奇曲调。起初，凯伦德瓦认为它是一组毫无关联的音符，是疯狂的进一步体现。随着时间的推移，他听出了这曲调中的一种旋律，每重复一次都会更加复杂。他愈发忧心忡忡地听着这可怖的曲调。在他直视凯伦基尔佩剑裸露的剑身之前，它会不时闪烁着铅灰色的光芒。凯伦德瓦感觉这把剑在嘲弄他，或者它一时疏忽大意，暴露了部分本性，只有在意识到它被正视到时才会将光线收敛。他无法将目光从它身上移开。这种存在让人感觉有如万蚁噬心，就好像那把剑夺舍了凯伦基尔。

当凯伦基尔说话时，他的声音中掺杂着一种令人反感的语气，就算是最简单的只言片语也难免会被其沾染。在所有凡人的眼中他都是一个残忍的人，但尽管凯伦德瓦不同意他兄弟的疯狂信条，但在这累累暴行中始终都存在这一套内在逻辑，凯伦基尔一直试图证明一些事情。

凯伦德瓦的脑海中浮现出他哥哥的双臂深深插入对方胸腔的景象，他杀戮时脸上透露着平静。这是之前所没有过的。奈克顿号上的凯伦基尔心中充满了愤怒。这种全新的平静并不是好兆头。

隧道向下倾斜了数百米，坡度越来越陡。光滑的石头被证明是危险的，前进的午夜领主们在滑倒时诅骂着。他们越往前走，路就越陡，他们的行进速度慢得像爬行一样。

凯伦基尔没有受到影响。他大步向前，简直是如履平地。凯伦德瓦焦急地看着他再次遥遥领先，变成黑暗中的灰斑，然后是污点。

“凯伦基尔！”他喊道。他的兄弟丢弃了他的通讯念珠。“凯伦基尔！”他的声音从他的头盔格栅中传出，但没有回声，而且声音比它应该的快得多。

凯伦基尔消失在黑暗中，大踏步地走着。凯伦德瓦跟不上他的步伐，开始慢跑。他的双脚颤抖着，每走三步就是一个绊脚石。没有办法看到前方；黑暗完美无瑕，嫉妒地隐藏着它的秘密。无论是他自己的双眼还是他的战甲科技都无法揭开它的面纱。不管等待他的是什么坑东或是墙壁，他都得碰碰运气。他的心思只放在他的兄长身上。

“刽子手！”他的副手喊道。

“跟上！”他咆哮着回答。“慢慢来。”

凯伦德瓦超越了他的战士们，他们的咒骂声和刺耳的脚步声比他们目镜的昏暗光芒消退得更快。黑暗笼罩着他，像是身体的第二次皮肤般紧贴着他。

“凯伦基尔！”他再次喊道。

他滑倒了。一只脚踩错了地方，脚后跟踩在石头上时用力过猛，一屁股摔倒在地。他挥舞着双臂。隧道变得更陡了，他仰面滑下隧道。

他伸出手来减缓他的下降。他因此没让自己进入旋转状态，但他还是没有完全减下速来。

黑暗在他面前张开了似乎无限宽广的怀抱，但事实并非如此。隧道见底了，他停下来。

他的头盔里响起了警报声。他切断了它。此时一片寂静。

一张煞白的脸突然从黑暗中显现，面目狰狞。一张被恶魔的幻象扭曲的人脸。下巴拉长，颧骨突出，眼睛凹陷在棱角分明的眼窝里。前额长着像皮脂腺囊肿似的大肿块，可样子却过于规整。那东西的眼睛血红而长满斑翳。黑色的舌头在舔舐没有嘴唇的嘴巴。

凯伦德瓦大喊一声，从大腿上拔下爆弹手枪。

他的兄弟低头看着他，恶魔的面容消失了。

“为什么大惊小怪，小凯尔？这是怎么回事？”

凯伦基尔已经很久没有叫他“小凯尔”了——在他们还是孩童，在诺斯特拉莫昆图斯的郊区深处的荒地中讨生活。

“凯伦基尔！我想…”

凯伦基尔举起一根手指，手指上还沾着索萨人的血。“嘘！”他说，“我找到了一些东西。”

凯伦基尔伸出一只手。凯伦德瓦不情愿地接过它，让自己被拽起来。

“这边走！来。”

他们沿着一条弯曲的走廊前行。凯伦瓦从后面听到他的手下到达斜坡底下，有些人像他一样仰面朝天下来。他莫名地松了一口气。他不再觉得单独和凯伦基尔在一起是安全的

他们通过了一个预制的据点。驻守在此的极限战士都死了。

“你杀的？”凯伦德瓦问。

“我杀的？不。”凯伦基尔说。“我们的兄弟杀的。战斗已经席卷了这里。”他踢着散落的弹壳和丢弃的动力背包。“他们从这里出发。我们的其他人从这个地方的中心几米范围内经过，但他们没有找到这里。”他的嗓音中带有一种狡猾的笑意，像是怀揣着一个秘密。

“我们的兄弟去哪儿了？你和他们有过接触吗？”

“没有。”凯伦基尔说。他口气迟钝又单调。“通讯器安静极了。这不是我们应该听的声音，不应该在这里。来吧，你也会听到的……”

凯伦基尔的举止就像一个在坦然面对危机的成年人。长辈有时必须豁出命来才能让孩子活下来。这让凯伦德瓦想起了过去，那时候凯伦基尔是这副样子，很久以前的生活与如今相比有如隔世。

在他们登上军团的募兵船并接受了舰队的手术后，凯伦基尔凡人时生活的记忆已经消退。 凯伦德瓦则保留了更多，但也只有少数。

留给凯伦基尔的回忆主要是关于他们的亲生父亲，一个因疾病和悲伤而崩溃的人，狠心将他们赶出家门，此后只有在他需要什么的时候才会来找他们。他们像夜鸦一样不期而至的生父已出现便预示着坏消息。凯伦基尔尤其记得亲手弑父这件事，他经常怀着痛苦的喜爱回忆起它。那是见证他们被抓捕队围捕并送往劳改营的谋杀案。他们的父亲注定了他们将要成为午夜领主。

除了那个猩红的日子，凯伦基尔已经不再回忆起他们从前的大部分生活。他不允许旧事物玷污让他脱胎换骨的军团。他依然视他的弟弟为至亲。随着时间的流逝，这对他来说也变得不那么重要了，凯伦德瓦为此越来越悲伤。

凯伦德瓦经常思考为什么他们之间会出现这种差异。是因为年龄更小吗？也许凯伦基尔保护他们的过程中令自己黑化。凯伦基尔只比凯伦德瓦大两岁，但长者将自己塑造成父母和保护者。也许凯伦基尔忘记他们在漆黑街道上为求自保的时光。

不管是什么原因，凯伦德瓦记得他哥哥所遗忘的。他痛苦地看着他的兄弟和监护人与他渐行渐远。先是投入了投身于军团内的兄弟情谊，然后是在伊斯塔万之后笼罩着他的黑色虚无主义。

凯伦德瓦尤其记得一个夜晚。

在那半死不活的日子里，凯伦德瓦将一次夜晚视作镌刻着童真的美好回忆。

凯伦基尔放倒了一个瘦弱的小男孩，某个盗贼团伙中的一员。他们已经好几天没吃东西了，男孩被做成了一顿晚宴。

“吃吧，吃吧，多吃些！”凯伦基尔说。“还有不少。今晚我们吃饱后再睡。”

凯伦德瓦记得他是哭着咽下肉的。不是为了被他们吃掉的男孩的命运，而是为了噬咬他胃囊的饥饿。他一生中从未尝过这么甘美的东西。

凯伦德瓦的双眼在火焰的映衬下闪闪透亮。“我会照顾你的，小凯尔。我一直都会。”

凯伦德瓦郑重地点点头，肉汁顺着他的下巴流下来，他胃部的痉挛仁慈地舒缓了下去。

他们的巢穴是一个从居住塔楼的墙上凿出的烟雾弥漫的空洞。这是支撑科莫区的庞大支柱的其中之一，底部深深扎于下方的黑暗中，顶部展开的阁楼套房刺向诺斯特拉莫不见天日的上空。他们过着像老鼠一样的生活，距离洞穴危险的洞穴底部只有五十层楼高。足够靠近幽深的街道去狩猎，足够的高来保持隐蔽。有足够的空间让他们蜷缩在破烂的床上入睡，有足够的空间来放置他们微薄的什物，有足够的空间用骨头和垃圾烧火。他们总是在洞穴的后头生火。刺鼻的烟雾灼痛了他们的鼻子和眼睛，好在他们有些许食物来盖过烧焦的塑料的味道，不过他们担心烟气和光线会出卖他们，不敢在靠近建筑物裂缝的地方生火。

所以他们忍了下来，用今天迅速死亡的确定性换取明天吸入毒药的缓慢结束。在他们的人造洞穴里很安全，比他们逃离的家更安全，比街道更安全。他们吃掉的男孩的命运证明了这一点。

凯伦基尔在弟弟面前总是笑眯眯的。生活的残酷浸透了他的灵魂，冷酷了他的眼神，但他的人性尚未完全消失，他内心温柔尚存。

外面的爆炸声让他们畏缩了。一道道闪光让他们捂住了眼睛，惊恐地呻吟起来。每晚大小帮派都在街道上火并。曾有一段和平时期，传闻说那时午夜游魂通过正义的恐怖威吓这个星球。凯伦德瓦天真地相信了所有的故事，并在夜里低声对午夜游魂许愿，期望他会来拯救他。

但这些爆炸不是枪声。这些砰砰声依稀能听出来是音乐。凯伦基尔壮着胆子向外面看了看。

他立马退了回来。他对他的弟弟露出来灿烂的微笑，向他招手。“快看，小凯尔，看！”

凯伦德瓦来到墙上的洞口。他完全信任凯伦基尔。

外面的空气污浊不堪，但比洞穴里的要好。凯伦德瓦咳了一声，他哥哥揉着他的背直到他不再咳嗽。

“看！抬头！”

天空中满是光的图案，低亮度，对诺斯特拉莫人的眼睛来说不太亮，所有的像是蓝色和深紫罗兰色这些可见光谱最末端的色彩。

“这是什么？”凯伦德瓦怯生生地问道。

“一个庆祝活动，”他的兄弟说，“也许是贵族的命名日。父亲曾经跟我讲过上流富人的事情。他是他们的侍者，你知道的。之前，之前……好吧，在糟糕的时期到来之前。”

他们都没有谈及夺走他们母亲的生命并让他们的父亲萎靡不振的疾病，让他从为人父母变得有如行尸走肉，最后彻底自暴自弃。

音乐声愈发嘹亮。一艘细长的洞穴游船在科莫的尖塔之间穿行，金色、蓝色和绿色的灿烂灯光在遍地污秽的下城上方闪烁。

“让其得闻！斯科莱沃克家族的长子今天继承了他的爵位。让其得闻！詹多·斯科莱沃克詹多·斯科莱沃克！万岁！万岁！万万岁！”

昏暗的光束划过天空。烟花在飞船周围绽放。兄弟二人往后缩了缩，敏感的眼睛眯起，双手捂住耳朵。他们仍然对着眼前的表演欢笑，享受着轰鸣的快感、灼热的灯光秀，以及他们自己对这两者的震惊反应。

洞穴游船缓缓驶过。它修长的船体上播放着画面，展现着若非亲眼所见，兄弟二人就不相信这种地方真的会存在的庆典。一张比凯伦基尔大不了多少的年轻人的脸占据了显眼的位置。

凯伦基尔站起来，伸出一只手。

“快啊！让我们去跳舞吧！”他笑着说，一把将他的弟弟拉起。

他们随着远处舞会的音乐随心所欲地舞动，而紫罗兰色的灯华则在四周点亮。几个月来他们第一次尽情地欢笑，因为他们知道展会的噪音会掩盖他们的喜悦。

在接下来的几年里，凯伦德瓦多次提起这件事，希望能引起他哥哥的一些认可。当他性情尚好时，凯伦基尔坚称他确实记得。但是当他复述故事时，却只是重复他弟弟已经告诉过事情。凯伦德瓦从凯伦基尔的眼神中读出他已经不记得烟花了。

这份记忆在凯伦德瓦一次又一次的重述中失去了色彩。它的确被星际战士分毫不差地所铭记，但却失去了一份回忆应有的生动。

有一个细节他从未与凯伦基尔分享过。

凯伦基尔着了魔似的陶醉在烟花中。凯伦德瓦则是略带克制地享受。当他们在贵族们的表演中跳舞和发笑时，他的目光转向了那一小堆篝火，转向了在里面烤着的纤细的长骨，以及远处布料盖住的肉块。现在他的饥饿感得到了满足，他不禁去想被吃掉的那个男孩或许也喜欢烟花。

 

凯伦基尔把他们带到了一个新的隧道的交汇处，这里迷宫的特征发生了变化，这里的隧道上铺设了帝国的高架桥。每隔50米就有一个顶着流明灯球的灯珠。其中有一半露在外面，发出非常微弱的光，但凯伦德瓦自幼生长于如深海般漆黑的夜晚，便将他的头盔镜片调暗。

“这边。”凯伦基尔说，从一个能并排走三人的台阶爬上人行道。

凯伦德瓦示意他的星际战士跟上。这里仍然没有任何其他午夜领主或极限战士的痕迹。他们在步行道上就这么畅通无阻而孤立无援地走着，除了他们自己的，这里没有其他任何人的脚步声。

来到一个流明熄灭的地方，黑暗又涌了进来。一种奇怪的迷失感随之而来。凯伦基尔没有放慢速度，而是超过了他的兄弟。

凯伦德瓦追了上去。他的目光变得模糊了。他感到头晕目眩，脚底不稳。

凯伦德瓦的胸口被一只手按住。

“别再过来了。”凯伦基尔说。

“这里有什么东西影响到了我。”凯伦德瓦含糊地说了一句。

“确实有！这就是我想让你看到的。你听。”

凯伦基尔的眼睛适应了，眩晕感减轻了一点。前方有一种更空旷的感觉。他从腰带上抽出信号枪，朝墙上打去。阴沉的红光划过房间。他的手下在后面追了上来。他们在照明范围的边缘停了下来，其中许多人抱怨恶心和眩晕。

他们正处在一个深坑的边缘，一个完美到令人不安的圆圈。他猜有一百米宽，可能一样深。

步行道终止于坑口，但那里曾经有过一座桥。走道结构边缘的一部分扭曲成锯齿状的断口。另一侧的断面也是同样的形状。

“在那儿，”凯伦基尔说，“是连在梦境中都无法出现的秘密。无尽黑夜里的低语。你能听到吗？马库拉格的奴仆知道。他们还没有重建这座桥！”他笑了，阴暗的咯咯笑声，几乎是咆哮。“那些建设者在等待。他们在等待混乱什么时候结束。”

“这里？这里有异形？凯伦基尔，你——”

“精神错乱还是疯了？”

“你弄错了。”凯伦德瓦说。

凯伦基尔自顾自地笑着，笨拙地擦拭着从他嘴里溢出的唾液。手臂上的血弄脏了他的脸。 “他们不在这里。他们很早之前就存在过了。这里只是他们的一个据点，有一个工作了无数个千年的工具，等待主人苏醒时重新投入使用！真是傲慢。没有人能等待永恒！他们回来的那一天会发现他们的计划破灭了。在那之前，他们的设备会相互交流，记录下他们所看到的一切！你能听到那声音吗？他们的话语中蕴藏着智慧。”

凯伦德瓦摇了摇他哥哥的肩膀。“快啊。别再说胡话了。我什么也听不见。”他回头看着他的战士们，意识到他们听到了每一个疯狂的字眼。

“那是因为你没有去听，兄弟！你从来没有。你觉得他们知道这里有什么吗，自以为是的奥特拉玛领主？我不认为他们知道。他们缺乏理解它的想象力。”他狼狈地笑了笑，这是凯伦德瓦在他脸上见过的最灿烂的笑容。这过于荒谬了。“不过我们有想象力，嗯，小凯尔？”

“是的，”凯伦德瓦谨慎地说，“是的，我们有。现在往哪边走？”他问道。“极限战士在哪里？”

凯伦基尔没去理会他弟弟的问话，而是站在断桥的边缘，他的头偏向一侧，倾听着只有他能听到的声音。

“兄弟！”凯伦德瓦说。

同样的非人的微笑再次在他哥哥的脸上展露，凯伦德瓦感到他耳中有两个，而非一个声音在回答他。

“回到那里。他们已经抵达了索萨的根部。我们回去，接着再往深处走。”



二十九章
阿尔法

超限

背弃

首要位置阿尔法随着山脉的量子脉冲的节拍而颤抖。无可抑制的力量在空气中溢出。盔甲火花四溅。机械教的机器显示出一道红光。外面，毁灭风暴的红色正在让位于黎明前的苍白钢铁。丹提欧克从通向海角的洞口焦急地瞥了一眼。

“设备已就绪。我们现在就可以开始寻找夜幕号。但即使搜寻到目的地，您也无法在光事件之前传送。量子引擎需要时间充电。”

“很好，”克洛许说，“继续。”

“我不能保证一定会成功，克洛许大人。法罗斯的范围有限——它可能无法满足您的需求。”

“如果没有，”克洛许说，“泼拉克斯连长就要遭罪了。”

波拉克斯无力地挂在刑架上，不省人事。所幸他没有受重伤，有的只是连接断口被折磨时在皮肤留下的血迹。

“想一想夜幕号。您相当了解它？”丹提欧克说。

“我已经在它的甲板上走了上百遍。”夜幅议会领主居高临下地说。

“那就去记住。记住它。我无法专注于我不知晓坐标的事物，但如果是您的脑海……”丹提欧克调整了机器，完全打开了管道。“那会帮您找到的。”

克洛许转身面对焦点。他深吸一口气，聚精会神，神色傲慢无比，以为自己就要大功告成。丹提欧克小心翼翼地挪移着。他的尝试必须看起来无害。

洞穴的黑色墙壁消失了。灯塔的对焦区域透镜化，呈现出一片模糊的虚无。丹提欧克紧张起来。克洛许对他嘀咕道：“战争铁匠……”

“克洛许大人！”斯科莱沃克说道。他指向对焦区域。空气中渐渐凝固出了一个没有焦点的模糊图像。

“我会看到的，战争铁匠！给我看我的军团旗舰！”

另一个图像出现，两个叠加的图像相互滑动。异形引擎的隆隆声开始在墙上回荡。

“给我！”克洛许咆哮道。他攥紧了拳头。

“我正试图聚焦灯塔！我需要时间！”

图像消失了。丹提欧克一瘸一拐地沿着他的仪器排列。

“拔掉泼拉克斯连长的舌头！”克洛许厉声说道。

一名午夜领主摁住了波拉克斯的头。坚硬的陶钢护手使它向后仰起。第二个人扒开他的下巴，第三个拿出了一把恶毒的、又长又细的弯嘴钳，末端有一对弯曲的剪切刀片，钳子上嵌满了尖刺。

“别！”丹提欧克说。“不要伤害他！我照你说的做！”

克洛许摇摇头。“晚了。”

钳子被硬塞进了波拉克斯的嘴里。钳子与他的牙齿发出尖利的摩擦声，他完全清醒了过来。他痉挛着，胡乱摇着头，感到钻心刺骨的疼痛。

丹提欧克绝望了。他知道，这种感情是一种弱点，但波拉克斯是他的朋友。

波拉克斯呻吟着，钳子剪到了他的舌头。

“啊哈！”克洛许说。他面前的场景由模糊变为清晰。是一艘战舰阴森的指挥甲板。“夜幕号！丹提欧克说到做到。打住，兄弟们！”克洛许说。午夜领主收回了工具，没有再继续折磨泼拉克斯。他吐了口血。

“我不会放过你们所有人。”他说。

“你看，丹提欧克！他开口了。”克洛许对着图像得意地笑着。在船上，面色苍白、营养不良的男男女女在他们的岗位上近乎沉默地工作，他们的一举一动都在身披暗色盔甲的午夜领主和傲慢的凡人军官的监视下。

“军团的兄弟们！”他喊道。“向我看齐！”

他们像是没有听到他在说话。图像变暗了。

“丹提欧克。”他咆哮道。

“大人，我必须增加出力。”

丹提欧克尽可能快地移动，一个接一个地拨动仪表盘上的转盘。他打开了通往量子引擎的每条管道。首要地点阿尔法因快要爆满的能量而颤抖。隧道里传来低沉的呻吟声。次声波振的他们的骨头嗡嗡作响。

“兄弟们！”克洛许喊道。

这一回夜幕号上的船员和战士们确实听到了他的声音。星际战士们转过身，举枪。指挥人员开始喊叫，命令和询问来回传递。

一名军团士兵走上前来。他没有戴头盔，他的盔甲上刻有至尊恐惧大师的军衔徽章。

“这是在整哪一出？”

“是我，白脸克洛许。你认不得我吗？”他举起双臂。“我认识你，恐惧大师桑达梅尔。”

战士们保持警惕。“你是通过何种方式与我们交流？”

“一个异形信标，之前被十三军团占为己有，现在是我的了。”

“不可能，诡计。”

“这不是场骗局，亲爱的桑达梅尔。我以前见过这种事！我会回到你们身边的。赛维塔身陷狱中，午夜游魂也不知所踪。我们不能坐以待毙！”

午夜领主开火了。各种喊叫声从画面以外传来。克洛许笑了。

“我随时可以登舰而你们碰触不到我。听我说！我们的原体抛弃了我们，他的走狗一连叫人逮了去。我们的舰队四分五裂。你和我的舰队，以及其他舰队，必须再度集结。舔舐伤口的时间结束了。赛维塔在拆分部队时操之过急，又在将之聚拢这件事上一事无成。我现在在这里是为了力挽狂澜，扶大厦之将倾。”

“黑甲卫的战士们是否也是这样想的？”桑达梅尔说。他向克洛许身后的终结者点头示意。

“他们自然对我死心塌地。那些执迷不悟的人都被处理掉了。他们现在明白我可是军团的救世主。你没看到他们择明主而侍了吗？”

桑达梅尔露出了一个阴仄的微笑。“照这么说来，我们应该像他们一样向你卑躬屈膝？”

“我是一名夜蝠议会领主，”克洛许说，“赛维塔是你顶头上司。他不在你的船上。他连个影都没有。他抛弃了我们。我才是领头的。”

“是赛维塔任命了你，”桑达梅尔说，“我怎么知道你不会像他那样背叛我们？”

克洛许笑了。“何出此言，桑达梅尔。我是一个大度的人。我只希望看到赛维塔的重组命令得到执行。为我的到来做好准备。”

 

科尔沃小心翼翼地踏入了首要地点阿尔法。灯塔的建造者没有费心去修建护栏。通道的尽头是陡峭的悬崖，多亏了机械教铺设了桥梁，这才有路可以走。

他走了上去，目视着前方的一个巨大的洞穴，比他们之前遇到的任何其他洞穴都要巨大。与法罗斯的其他部分一样，它也是用抛光打磨过的岩石构成的——像星际空间一般的深不可测的深黑，如同凝固了的夜晚。撇开这种共性不谈，这个房间是独一无二的。在这里，隧道的符合人体工程学的形状让位于精确雕刻的角度。六个巨大金属锭状物件占据了地板。肋状结构从地板延伸至天花板的高度，并在顶端留下了锐角形断口。

这些机器似乎没有动力组件，由构成隧道墙壁的相同完美无瑕的岩石构成，但房间里还是有一种厚重的工业气息。一种巨大的力量感弥漫在房间里，就像空气中的刺痛感一样明显，随着他们进一步深入，这种感觉变得越来越强烈。科尔沃发现它让人想起古代泰拉吉普赛人的墓葬纪念碑——一个由花岗岩搭建的几何状世界。

科尔沃缓步迈过从组装在机器上的夹具上蜿蜒穿过光滑地板的粗电缆。人类粗陋的技术破坏了这种设计的纯粹性，但科尔沃发现它们莫名地合适，塑料、钢材和闪闪发光的光学器件组成的镣铐，将人类的意志与异形器具结合在一起。机械神教驯服了灯塔。

欧泊戴伊的一只手轻轻地搁在栏杆上。男孩的脸在绿光中显得失去了血色。“这是首要地点超限。这里有维系法罗斯运转的量子引擎。”他说。又是一个借代的词汇。它们听起来很空洞，不足以形容远古科技的力量。“机械神教的管理和调节机械在人行道下方的廊道里。”他指着走道上的一段楼梯。此处在下方60米处。

“新星连的老兵们，”科尔沃命令道，“去完成你们的任务。我们必须要快。敌人很快就会赶来。”他环顾房间。许多其他隧道通向首要地点超限，一些隧道铺设了帝国人行道，另一些连栏杆也没有，十分危险。“有多少可以带我们回到原路，新兵？”

“没有人知道。”欧泊戴伊说。他双目圆睁。科尔沃感到这才叫“邪门”。“至少有六个。这个地方四通八达。从那里一直走可以到山顶。”他指着远处的三个方形孔，中间的一个架设了预制的楼梯。

科尔沃最不想听到的就是这。他必须分散部队，午夜领主可以从任意方向发动突袭。

“克拉苏！拨三个小队组成一个破坏小组。取出机械教的机器。注意不要损坏异形设备。”

“马上，连长。”克拉苏说。

他的副官丝毫没有拖泥带水，带领三十五个人走下楼梯。突击部队的技术军士科瑞勒斯也一同随行。科尔沃命令他的重型武器部队和支援小队就位，封锁人行道和主要隧道入口。

他在他的头盔显示器上调出了基里曼关于类似特殊情况部署的一些著作。在查阅过后，他开始全神贯注地组织防御，直到一段时间后，科瑞勒斯联系了他。通讯里响起了机器稳定的，如图脉搏一样的运行声。

“连长，我有一些东西请您过目。”

“当然。新兵们跟我来，你们在这里很脆弱。”

科尔沃的自动感应器记录了脚下积聚的能量活动。

所有机械教安装在异形设备上的造物都要移除。人行道下方的墙壁上排列了一整行机器，通过蜿蜒的电缆链接量子脉冲引擎。电缆已准备好用磷火索销毁，遥控引爆的热熔炸弹已被安置在机械神教沉思器阵列的各个单元上。一些处于维修模式的机仆在过道上徘徊。他们还没做什么就被迎面而来的战士开枪击毙。

科瑞勒斯等在长长的一排机器等着科尔沃迈过电缆来找他。

“连长，”他说，“我关心的正是这个。”他指着一个圆形屏幕，屏幕上布满了绿色线条，以稳定的节奏摆动。

“解释一下。”科尔沃说。这些读数对他来说毫无意义。

“灯塔正在使用中，连长。这些机器在监控量子引擎的功率输出。”

“那么我们来得正是时候。”

“也许吧。目前它们尚未完全进入活跃状态，但某些事情正在发生。您听到通讯器上的引擎的脉冲了吗？出现的频率正在稳步增加。”

“你知道吗——”

有声响从头顶传来，重型爆弹枪的噼啪声、重复的轰鸣声在房间周围回荡。“接敌。接敌！”

“午夜领主与我们的后卫展开交火，”科尔沃说，“第四小队和第七小队，撤离爆破点。其余的人抓紧了。”

他的部下加快了速度，将笨重的热熔炸弹放在他们遇到的每一件人类设备上。

“科瑞勒斯，监视情况。”

“如您所愿，连长兄弟。”他的伺服臂高高扬起，内置武器的等离子电池在充电发出光芒。它们在科瑞勒斯的注意力集中于沉思者的显示屏时对准了走道。

“新兵们都跟住他，”科尔沃命令道，在向楼梯跑去时拔出了佩剑。午夜领主同时攻击四个入口。科尔沃一方虽然人数占优，但不可能兼顾所有的路口。敌人几乎立即突破了首要地点超限远端的一个小队的防守，并占据了龙门架，并居高临下地肆意释放火力。保卫其他入口的极限战士陷入交火，机房地板上的极限战士发现自己暴露在外。房间中央的一名极限战士被一发等离子击倒，他的热熔炸弹从手中飞出。爆破组赶忙去躲避头顶打来的爆矢。

枪声在大厅四周响起。它在击中黑色岩壁时迸发出了绿色的火焰。

“第四和第七小队，守住入口贝塔。我在路上。爆破组整队。躲在龙门架下面。从死角的位置对付他们。”

楼梯就在前面。科尔沃按下他动力剑上的激活按钮，加快了步伐。

上方传来一阵嘶吼声，一名午夜领主从60米高的位置纵身跃下。科尔沃及时躲闪，心想这么高够他好受的了。

午夜领主以雷霆万钧之势落在光滑的地面，一个侧翻稳住身形。他翻滚的时候给了科尔沃一拳，打得他一个踉跄。等两人一齐回过神来，科尔沃发现自己对上了一个没戴头盔的战士，他裸露的胳膊全是血迹。科尔沃的敌人用沾满血的手指抓住了他肩甲的边缘。科尔沃一把将他推开，他撞到过道的支架上，折弯了它。科尔沃紧追不舍，一把抱住他，将他推进墙里。盔甲撞在坚硬的黑石上。科尔沃从战士的怀中挣脱，拿好动力剑。嘶嘶作响的立场在引擎室的奇异辐射中燃烧。

科尔沃的对手残忍而野蛮，他沾满血污的盔甲全是刮痕。绳子穿过他肩甲上的孔，挂着一连串的首级和骨头。他裸露的面孔上洋溢着一种与星际战士不相称的野蛮喜悦，他苍白的脸颊和嘴角尽是其手下亡魂的体液。他右手握着一把铁剑。剑刃的朴素掩盖了它的黑暗本质。 科尔沃一眼就认出了它；他之前在阿斯塔加看到过由罗嘉的狂热分子所驾驶的亚空间飞行器。这把武器带有与腐化泰坦费尔格斯特相同的污秽。他很确定这一点。

“你堕落到与亚空间邪祟狼狈为奸的地步了？”科尔沃说。

战士所投来的笑容几乎可以用人性泯灭来形容。

“我名凯伦基尔，取走你性命之人。”

凯伦基尔袭来。他出招的速度如此之快，科尔沃几乎被他的第一记挥砍劈成两半。当他用剑招架时，二者的能量场发生反应，引起剧烈的爆炸，两人都被抛向了后方。他们同时恢复，再次咆哮着冲向对方。

他们拼杀着，你来我往，试图逼对方露出更多的破绽。科尔沃本以为这会是场蛮力之间的对决，但他的对手虽然外表凶暴，但却剑术老道，虚招和佯攻一记接着一记。科尔沃万分谨慎地应对着，估算着对手的实力。这时对手发起连续的猛烈攻势，力道之大甚至震动了他握剑的那只手。午夜领主见出招未能毙敌，继而从冒进变为克制，再次试探过后，又以惊人的残暴二度出击。

对决继续进行。在外面的战斗中，极限战士数量上的优势发挥了作用。龙门架被夺回。 叛徒们四散溃逃。没有人敢介入科尔沃和克伦基尔之间的较量；他们宛如神话中的英雄在陶钢中重生，彼此以剑相搏。

响了五次警报声。

“黎明！光线要照进来！”科瑞勒斯说道。“做好准备！”

一道微弱的光照进房间，眨眼间愈发强烈。引擎在它靠近时发出更响亮的呜呜声。科尔沃将剑举过头顶，反射的光线让凯伦基尔站立不稳。透过火花和倾泻的能量，他看到远处的隧道闪耀着金光。

光线照进了房间，有如逐渐蔓延的水流。在它触及的地方，岩石便发出绿色的光斑，这种现象在被战斗所损坏的部位更为明显。光线的速度很慢，慢到可以看到它爬过机器和房间里私密的角落。它越是靠近房间的中心，速度就越慢。看到光速如此迟缓是科尔沃此生见过的最奇怪的事情之一。

凯伦基尔背对着受阻的曙光，所以它首先映入了科尔沃的双眼，压倒了他的自动感应器，让他目不能视。它像铁水一样粘稠而炽热。

科尔沃举起手臂。

凯伦基尔的剑刃呼啸而至，在光照下腾起黢黑的浓雾。剑尖刺穿了科尔沃慌乱的格挡，击中了他的腹甲。剑尖一撩，划破陶钢，擦过了融合的骨板。伤口传来剧烈的疼痛，科尔沃竭尽全力站起来。随后的第二招几乎要杀死了他。 他蹒跚后退，勉强挡住了第三次攻击。 凯伦基尔丝毫没打算放过眼前之敌意思，他们的胸甲互相碰撞，滚烫而满是血腥味的呼气吐在科尔沃脸上。他绝望地向内向下扭动他的剑，将凯伦基尔的剑刃拨开。凯伦基尔干脆一脚把科尔沃踹翻在地。

凯伦基尔站在倒地的极限战士上方，高高举起还在冒烟恶魔之刃。

 

当首要地点阿尔法处于破晓之时，午夜领主们不由得畏缩起来。整个洞穴像是熊熊燃烧一般，诺斯特拉莫人举起双手遮住调整到最大不透明度的目镜。法罗斯的光芒跨越时空，照亮了夜幕号阴暗的指挥甲板，让凡人船员痛苦地哀嚎。

丹提欧克操作着机器。 每个仪表盘都调到最大。电源指针划入了红色的区域。过去他采取的每一项预防措施现在都被弃之不顾。

“克洛许大人，”丹提欧克一瘸一拐地穿过房间说道，“现在万事俱备。我必须和您一起登上调音台。”

“可别骗我，丹提欧克。”

“光束必须固定在这一端，”丹提欧克解释道，“您已经证明您操作信标如臂使指，但在这一端必须有人来照料。一旦您通过，机器就会接收不到您的所思所想，您就会有迷路的危险。只有我有这方面的专业知识。我必须亲自为您聚焦光束。”

“你以前做过一样的？”

“有很多次，”丹提欧克撒谎道，“泼拉克斯正是通过这种方式被带到这里。我们必须要快。只有当光事件正在进行时，才有足够的能量将您一直投送到夜幕号。可若一拖延，能量就会消散，我们最早要到晚上才能再次尝试进行传送。”

“很好！”克洛许厉声说。“黑甲卫！”

他的终结者侍立于他的左右。

首要地点阿尔法声嘶力竭地嚎叫着。

丹提欧克从来不敢如此彻底地打开管道。房间在颤抖。石头吱吱作响。墙壁上的绿色光斑正以肉眼无法分辨的频率，激烈的闪烁着。

“准备好了吗，大人，您必须走上前来。这像是从一个房间走到另一个房间一样简单。”

他的一名黑甲卫想要先离开，但克洛许拦住了他。“等等。”他从战利品链上取下一颗颅骨，将它扔向指挥甲板。它在肮脏的舷墙上碎成碎片。

“你没有说谎，丹提欧克。”克洛许说。“着实令人印象深刻。斯科莱沃克，你也过来。 你们其余人留在这里。完事后，我们会给你们夜幕号舰队的坐标。准备返回你们的船并出发去会合。”

“做好传送的准备。”丹提欧克说。地震震动了房间。火花从队列中的控制台中迸发出来。“无需感到意外。距离如此远的传送本来就会产生巨大的压力。请务必要快！”

克洛许示意他的人上前。

丹提欧克闭上眼睛，集中精神。他并不迷信，不认同火星机械教徒的奇特信条。他是最纯粹的科学家。但现在他在心底无声地祈祷着。

首要地点阿尔法震动着。夜幕号的形象套着明亮的能量光环。

那个叫斯科莱沃克的人转身看着他，随着黎明的光芒倾泻到首要地点阿尔法和尖叫的山峰时，曙光也照在他的脸上。

“不！去阻止他，拦住他！这是个圈套！”

 

当金光洒满房间时，凯伦德瓦正在龙门架上战斗。在机器上方的高处作战的两方都在这辉光下步履蹒跚，但午夜领主受到的影响更严重，有几个人倒了下去。

凯伦德瓦挣扎着睁开眼睛。半盲的他将正在与他战斗的战士向后踢倒，斧头猛地将他的胳膊齐肘剁下。凯伦德瓦一脚踩碎倒下的星际战士的头盔，使他昏了过去。自动感应器发哔哔作响，他的目镜几乎变得不透明。他的眼里依然淌着泪水；光线带来的痛苦几乎难以忍受。他们输了。他们不得不撤退。

“凯伦基尔！”他喊道，一边在机舱地板上寻找他的兄弟。他很快就找到了他，后者正在与极限战士连长决斗。

透过金光，他所看到的让他惊骇不已。

他的兄弟被附身了。

他觉察到有一个生物趴伏着克伦基尔的后背。细长的、多节的腿缠绕在他的护胫上，它在他的背包上弓着身子，它的头靠在他的身上，长长的鼻子伸出了他的肩膀。轻薄的嘴唇贴在凯伦基尔的耳边，低语着凯伦德瓦永远不想听到的秘密……

若隐若现的野兽似乎正在爬进他长兄的体内。它的四肢有一半没入了凯伦基尔的躯干中。病态的肉体在他的盔甲上摊开，试图包裹住它。这个虚无的生物看上去是如此真切。它在为他的长兄提供助力，因为凯伦基尔战斗时没有受到光的影响。极限战士连长躺在地上，一手遮住双眼，一手举起动力剑抵挡凯伦基尔一下又一下的劈砍。他彻底弃剑术于不顾，而是盲目地砍向连长的剑。每一次触碰都会激发出爆裂声，并从刀刃上散发出一股不自然的光芒。

量子引擎的轰鸣声变得震耳欲聋，一种悸动的噪音，驱赶走了其它所有声音。

“凯伦基尔！”他再次喊道。引擎声太大了，他几乎听不见自己的声音。

凯伦德瓦跑向楼梯，把面前的午夜领主和极限战士都撞到一边。

这个生物正在侵入他兄弟的体内。他必须把它从它身上除掉。他听说过亚空间实体侵占在被选中的怀言者体内，但他们是自愿这样卑躬屈膝的。他的长兄对这种软弱也只有不屑一顾。

剑。该死的斯科莱沃克。那把剑！

他一斧取走一名极限战士的首级，把他的无头尸体推到栏杆边，纵身跃下楼梯。如果他能从他长兄手中夺走这把剑，或许就能拯救他。

凯伦德瓦跃过机舱地板，扑向凯伦基尔，抓住他的肩膀。当他触摸到恶魔时，他缩了回去，但他触碰不到它。它穿过他的盔甲，就像是形体不存在一般。尽管如此，这非人之物还是转过它那难以言状的头颅，对他连声嘶吼。

光事件趋于平缓，大厅的照明同样变得柔和。极限战士恢复得更快，而更多的午夜领主倒毙。战斗对午夜领主极为不利，可凯伦德瓦和凯伦基尔却在己方战友接连丧命之时陷入争斗。

“剑，兄弟，松开那把剑！”凯伦德瓦抓住他兄弟的手腕，试图扳开手指，但手指死命缠在剑柄上，无法松开。

凯伦基尔咆哮着。他的双眼变作金红两色，长着斑翳，这双已不属于只能看见黑暗。他将凯伦德瓦扔了出去。凯伦基尔一直是两兄弟中的强者，更何况现在。凯伦德瓦飞过半空，撞在异形机器的侧面。他的盔甲凹陷，体内像是有东西塌陷了。鲜血涌进他的嘴里。

“我会杀了你，人类。”凯伦基尔用一种不属于他自己的声音说道。

极限战士连长站了起来。光线逐渐消失，像是滩涂的水洼一样一滩一滩地聚在角落。石块还在吸走这些光，光斑越来越小。

在凯伦德瓦身后，机器的歌声愈发嘹亮，轰鸣声震动了整座山。

凯伦基尔冲向船长。其他极限战士正在介入决斗。午夜领主所剩无几。爆矢击中了凯伦基尔，但被骑跨在他背上的恶魔尽数吞没。

“我见识过你这种货色！”连长喊道。他有一张高贵的面庞，凯伦德瓦想，像那些在 诺斯特拉莫迫害和利用他们的恶人一样高贵而轻蔑。一张出生时含着金汤勺的脸。他自封自己为美德的典范。“我见识过被亚空间生物感染机器和人！我与这些污秽势不两立。休想玷污这里，休想玷污奥特拉玛！”

连长毫不畏惧地向前挺身。凯伦基尔挥剑迎击。剑扭曲变形，在他眼中呈现出不同的样貌。他看着他的兄弟拿着一把普通的剑；他看见一个畸形的物体蠕动着钻入了凯伦基尔的身体，剑刃长到难以置信，正滴着血。

两剑相遇时的爆炸使对决的二人都退了几步。极限战士的处境更糟，他被原地掀翻，撞在了露在发动机侧面的粗壮电缆的金属外壳。凯伦基尔的脚向后滑过石地，他抗住了爆炸的冲击力。痛苦的光芒在他周围燃烧，一种腐败的病态气息。更多的极限战士来了。

“凯伦基尔！别去管他。我们必须要走了！这一天已经过去了！”

被附身的军团士兵转身向他伸出一只爪子。“兄弟，”恶魔的声音说，“拖拖拉拉的，他为了保护你付出了这么多。看看你自己，你算得上什么！”

他脑海中充斥着令人无力的画面，不由得跪倒在地，痛苦地尖叫。他觉得自己是一个软弱的男孩，永远只会在兄长背后拖累他，让他做出可怕的行径来保护弟弟。是他的错，是他把他的兄弟变成了怪物。是他的错！如果不是凯伦德瓦……

不。

他不会屈服。他不会死，不会就这样死去。

“如果不是我，他早就死了！”刽子手啐了一口。“死在诺斯特拉莫！”他再度站立，以顽强的毅力将恶魔从脑海中驱逐。

凯伦基尔逼近了倒下的连长。极限战士丢掉了佩剑，一时间茫然不知所措。他挣扎着坐下，面前的凯伦基尔正高居斯科莱沃克所赠的诅咒之剑。

“以你之命，换我无缺，卢克莱修斯·科尔沃！一份献给我主人的大礼！死罢！血溅凡尘罢！”凯伦德瓦正在变成的生物嚎叫道。凯伦德瓦现在不需要法罗斯的光线就能看到恶魔。它大部分已经埋入他的兄弟躯体内，寄生在他的灵魂中。

凯伦德瓦一生中认识许多凯伦基尔。兄长、保护者、战友、朋友、凶手……如今都与那个威胁极限战士的人无缘了。

他知道他必须做什么。

他用颤抖的双手，将斧头高高举过头顶，重劈在那个曾经是他兄弟的东西搏动的后背上。 武器的能量场雷鸣般轰鸣，深深地切入了他兄弟的能量背包。内部损坏的机器冒出滚滚浓烟。

凯伦基尔发出了一声尖叫。他身上的亚空间生物剧烈地痉挛着，从他的后背爬起。凯伦德瓦抽出斧头，再次举起，斧刃深深埋入劈他兄弟的躯干里。凯伦基尔转身跪倒在地。他抬头看着凯伦德瓦，眨了眨眼。

恶魔的眼睛消失了，他自己的眼睛现在盯着凯伦德瓦的斧头。

“兄弟？”他说，怒火中烧而又困惑不已。“为什么害我？”

“结束了，凯伦基尔，你自由了。斯科莱沃克背叛了你。”

“你？你管这叫自由？你夺走了我的力量！”凯伦基尔咆哮道。“你一直那么软弱，弟弟。 我早就应该抛下你不管。现在就该杀了你，弥补我的过错。”

凯伦德瓦摇摇头。他原初的心脏停止了搏动。他的次要心脏像是依偎在它旁边的可憎之物，维持了他业已放弃的生命。是这份力量让他看上去像是活着的。科兹是对的。宇宙麻木、无情而残忍。不再有希望了。

“不，兄弟。”他说，嗓音轻微到无法盖过灯塔的尖啸。“我们很早之前就都死去了。”

凯伦德瓦用尽全力挥动斧头。锋利的斧刃扫过凯伦基尔背包的排气口。排气口，以及接着是凯伦基尔的首级，掉落在地。

血在凯伦德瓦的脚边汇集。极限战士连长瞪着他，摇摇晃晃地站起来，紧紧抓住他盔甲上泛着血光的裂口。他手里握着一把爆弹手枪。

凯伦德瓦直挺挺地站着，扔掉了斧头。

“叛徒。”连长说。

三发爆弹命中了凯伦德瓦的胸膛。极限战士随他们的领袖一同扣下了扳机。十几发爆矢同时击中了他。他们轰碎了他的盔甲。质爆弹的爆炸彼此相隔几毫秒。他们抹去了他的血肉，凯伦德瓦再也感觉不到自身了。

刽子手倒下了。他的尸体，满是残破的金属和肉沫，伏在另一具尸体上。科尔沃放下枪，手按住胸甲的裂缝。血液的流速在变缓，但疼痛依然挥之不去。当他的手下过来搀扶他时，他没办法让他们走开。

“剑，”他沙哑地说，“必须摧毁它。”

“什么剑？”有人问道。

“去找！”

他的手下在金光下对着被屠杀的午夜领主一通翻找。“这里什么都没有，大人。”

“不可能。”科尔沃说。怎么不可能？他在过去的几年里见识过太多匪夷所思的事情了。

异形引擎的音调正在拔高，变为悸动着的轰鸣，次声波抓挠着他的伤口。“发生什么事了？”他问道，将他的通讯器调到最大，以便让他人听到。

技术军士科瑞勒斯从一排机械神教机器上抬起头。“超载。随着光事件的进行，引擎的损耗呈指数级增长。”

科尔沃推开搀扶他的人，一瘸一拐地走了过去。

“这些刻度盘了显示功率消耗。您看它们已经入不敷出了。据我所知，这些机器用作异形引擎的调速器，决定可以使用多少能量。光事件已经透支了它们。这些改装是为了充当调节器，平衡能量消耗。大多数这种机械的存在似乎是为了允许安全地释放多余的能量，以便进行定向操作。现在有人在操作，但却刻意不加以节制。”

“它们达到最大值时会发生什么？”科尔沃说。

“正如我在火星上的导师所言，连长，欧姆弥赛亚行事暗藏玄机。原动力的奥秘，电路的正负轮回。切莫妄为。”

“你不知道。”

“不。这就是他们言中之意。”

“如果我们继续这个计划呢？”

“这些是制动器。如果我们在光事件期间将其完全移除……”技术军士耸了耸肩。他的伺服臂模仿了这个动作。

“给我一个理论，科瑞勒斯。”

“机械教设备的破坏将使灯塔无法运行，直到它们按照计划被更换，但存在风险——我计算出的数据百分之四十五——如果我们完全消除它们的缓和影响，我们可能会损坏它无法修复 在这个关头。技术军士冒险道。

科尔沃紧要牙关。他尝到了嘴里的血味。“我不会就这么摧毁法罗斯。如果我必须，必须的话，但目前我们的目标仍然只是削弱它。”他环顾了首要地点超限的入口，现在大厅的漫射照明中有更亮的形状。“只有我们了。设置远程引爆。当——如果——这个光事件结束并且我们对当前的实际情况有了更清晰的了解，我们将执行原先的命令。”

引擎轰鸣。从他们的插槽中散发出愈发强烈的绿光。一道道电弧划在引擎上跃动。

“我可以建议我们在安全距离内等待吗，大人？”科瑞勒斯在喧嚣中大声喊道。

“这正合我意，科瑞勒斯兄弟。多远？”

“你的理论和我的一样出色，连长，但我们现在必须走了！”

 

斯科莱沃克的警告已是为时已晚。他从旁边的战士手里夺走出一把爆弹枪开火，但爆弹没有射中目标。它们先是速度减缓，被从主要地点阿尔法和夜幕号之间的界面发出的力量牵引。它们停在原位，推进剂无用地咆哮着，直到烧尽，末端发出微光。

一种奇怪的寂静降临了。丹提欧克充满仇恨的眼神冰冷而严厉。整座山倒吸一口凉气。

这之后，灯塔吹响了末日到来的号角。

房间内的爆矢突然射往夜幕号。办公桌上的设备被掀飞。羊皮纸和数据板纷纷卷起，被卷入通往夜幕号指挥甲板的发光的空洞中。

克洛许顿感大事不妙。他大声命令举枪，可没有人听到。他的一名黑甲卫保镖转身就要逃跑。他刚抬起一只脚，就被吸了起来，连带撞翻了另外两人。三人都被场域捕获。他们飞旋着，被异形机器施加在身躯的巨大能量鞭笞抽打、扭曲揉压、折断四肢。丹提欧克的椅子底座上被撕下，在地板翻滚了一阵，穿过了界面。

调谐台周围的其他午夜领主尖叫着被吸入光中。夜幕号的画面变成了一个狭窄的圆圈，被不受约束的异形能量的咆哮漩涡所吞没。电弧劈入房间，将触及到的军团士兵炸得血肉横飞。

量子脉冲达到了尖啸的顶点。

首要地点阿尔法的岩石发出绿光。残余的午夜领主们纷纷惨叫，他们敏感的双眼被烧蚀，耳膜也被装置的轰鸣声震穿。

山上的每一个洞口回响回想着号角声。峰顶周围环绕绿色的光晕。法罗斯山震动着，它的量子引擎的全部能量今朝被悉数释放。

能量流过丹提欧克，撕裂着他的身体结构。它的匆忙令人振奋。他的痛苦被遗忘了，即使他知道他正在一个原子一个原子地分解。帝国机器徒劳地发出警告。一个接一个的控制台在重压下失效，往黑色的地板上洒下弹跳的火花。电缆起火。金属熔化。

山在颤抖。

黑色山石碎裂的巨响响彻走廊。外面，巨大的悬崖崩塌，碎块咆哮着落入低处。

泼拉克斯被光束牵引着，带刺的镣铐咬住他的手腕和脚踝，防止他被吸入墙壁上的奇点。他从心架上站起，鲜血从他身上流了出来。

“丹提欧克！停下！停下！你会害死我们所有人！”

他的话淹没在山峦的轰鸣声中。它再次响起，比最宏伟的泰坦的号角还要嘹亮。

丹提欧克升到空中，伸出双臂，周身萦绕着绿光。

最后的午夜领主们被吸走，在场域的边缘被揉成碎片，被电弧劈倒或撞到阿尔法主要位置的墙壁上。那些撞上漩涡的人还剩下腿脚露在外面。斯科莱沃克抓住机会一头扎了进去。

于是就只剩下克洛许了。

夜幅议会领主俯身进入风暴，低头，奋力地用他强大的终结者护甲迈步。令人难以置信的是，他迈出了整整三步，咬紧牙关，黑眼睛在灯塔的金光中眯起。

被无拘无束的能量的摇曳微光所包围，丹提欧克在空中转向波拉克斯。他最后一次看着他朋友的眼睛，然后垂下了头。

然后他转身回到漩涡光中，咆哮着说出他的痛苦，他需要看到强占了法罗斯的午夜领主走向末路。

克洛许被吸离了地面。他的手指对着地板一通乱抓。

他被吸入了炽热的场域，他口中尖叫的凄厉程度足以和灯塔的相媲美。

波拉克斯闭上了眼睛。

首要地点阿尔法发生了爆炸。波拉克斯从刑架上被甩飞，以摧经断骨之力猛撞在远处的墙壁。房间里的每台机器同时爆裂。

转眼间，灯光熄灭了。

巴拉巴斯·丹提欧克瘫倒在地，盔甲冒出青烟。他的头重重地磕在石地上，撞飞了他的面具。它在地板上咔哒作响，而后一切都安静了下来。

在千百年的岁月中，法罗斯的引擎第一次停下了。



第三十章

英雄

面具

最后的光芒

桑达梅尔在灯塔炫目的光线下踉踉跄跄。夜幕号的船员它前面狼奔豕突，心惊胆裂，根本没有理会他们主人的咆哮命令。凡人的男男女女双手捂脸，信标的光芒灼伤了他们的视网膜。警报响起。由于害怕受到攻击，舰桥上的午夜领主们对着嚎叫的闪光胡乱扣动扳机，射杀自己的船员。

有人穿过尖叫的漩涡而来。

他们像是四光年外就爆炸的炮弹，灯塔瞬间将弹片传送了过来。他们在甲板上摔成了一摊肉酱。一名躯体四分五裂的黑甲卫终结者，他冲过传送门并猛撞到一个船员站点，将其彻底摧毁。

更多的尸体通过。有些已经融化，他们的盔甲和皮肤像蜡一样粘结。有一个似乎没有受伤，在甲板上跌跌撞撞，却被他惊魂未定的兄弟们枪杀了。

桑达梅尔强迫自己看向漩涡。他看到来自索萨星上洞穴的光圈正在缩小，旋转着变成一团光焰。

“停止开火！”桑达梅尔命令道。“停下！”

光芒越来越刺目，随后是一声轰鸣，将旗舰上的战士们掀倒在地。

夜幕号的指挥甲板陷入的片刻的漆黑。桑达梅尔颤抖地站起来，理清了视线。警报声响起。尖叫的凡人争先恐后地离开指挥台。

尸体散落在甲板上，覆盖了船员站点，嵌在墙壁的织物中。

来自索萨的午夜领主都死了——除了白脸克洛许和纹面伯爵詹多·斯科莱沃克。

克洛许跪在地上，他终结者头罩上的蝙蝠翅膀扭曲了。他捂着脸，呻吟着，鲜血流出指缝。斯科莱沃克摇摇晃晃地站起来，被他失去动力的盔甲的自重压到难以动弹。

枪口对准了他。

“先放下枪！”他用手指着克洛许。“听我说！克洛许有机会营救赛维塔。他有机会找到我们的原体。但他没有。他脑子里想的只是用神器反作用于索萨，为自己谋取权力和好处。”

“詹多·斯科莱沃克，”桑达梅尔说，“你也算不上是什么老好人。”

“我对我们的军团忠心不二。”斯科莱沃克说道。他一拳砸在胸口，艰难地鞠了一躬。

“别听他的！”克洛许气喘吁吁地说。他放下手，盲目地环顾四周。他被困在盔甲棺材里，苍白的面庞满是渗出血水的粉红色疮疤。“这个两面三刀的小人。弄死他！带我去找药剂师去恢复我的视力。接着我们再商讨重组军团。”

没有人动。

“宰了他！”克洛许命令道。“怎么没人动手？我命令你们！”他大吼大叫起来。“杀了斯科莱沃克！”

桑达梅尔把克洛许和斯科莱沃克来回看了一遍。剩下的午夜领主一动不动。斯科莱沃克笑了。“啊，高高在上的夜蝠议会领主，他们才不会听你的呢！”他恶狠狠地说。“自作孽不可活。你可真是好耍小聪明。你看得出来吗？不，我想你看不出来……”

克洛许试图站起来，但他报废的铁骑式盔甲的自量太大，他气急败坏地嚎叫。

“你妄自尊大！赛维塔不过是对着我们的父亲发几句牢骚，而你却因为贪图功名而拖累他！”

斯科莱沃克缓步走到跪着的夜蝠议会领主身旁。他从甲板上捡起一把掉落的爆弹手枪。 克洛许四处寻找噪音的来源，他那双瞎眼不停地眨巴着。

午夜领主不安地挪移着。桑达梅尔单手举起示意他们不要乱动。

“诺斯特拉莫有的只是一条律法，脸皮白净克洛许。强者必胜，你个弱者。眼睛白长克洛许……”斯科莱沃克朝他上司的脑袋开了一枪。“爹妈白养克洛许。”

克洛许尸身倾颓，鲜血从他破碎的头盖骨中流出。

斯科莱沃克平静地将枪扔到一边。

“我只杀军团叛徒一人。今天我已结束了死亡。没有我们的原体，我们不再作为一个统一的集体而存在。我们面前有两种选择——继续效仿克洛许，让军团在自相残杀下变为散沙一盘，或是彼此齐心协力并向泰拉挺进，协助战帅对抗我们最大的压迫者…… 人类的伪帝！”

“真是慷慨激昂，斯科莱沃克。”桑达梅尔说。“我们不知道午夜游魂或抛弃我们的第一连长的所在地。你忘了我们已经接到重新集结的命令，如果没有赛维塔或科兹，夜蝠议会将继续相互敌对。军团已经终结了，你也是。现在是让我们道别，你上路吧。”

爆弹枪纷纷对准了他。斯科莱沃克朝着他兄弟们的面庞哈哈大笑。

“你们要是想听，就不会拿枪指着我。也就不那么急于杀死你们自己的同伴。”

“你死期已至，纹面伯爵。”桑达梅尔说。他扬起了手。

“没有。”斯科莱沃克说。“你会让我活下去，因为我只需向荷鲁斯传达一席话语，这场战争的形势就会逆转……”

他停顿了一下。寂静笼罩，他展露了笑容。

“最重要的是，基里曼在索萨的亲信以为泰拉已经沦陷。他们并没有前去增援——他们躲在奥特拉玛舔舐伤口，以为战帅总有一天会来对付他们。泰拉若没有极限战士、圣吉列斯的天使或第一军团，攻之有如探囊取物！”

桑达梅尔长长地吐了一口气。他的手先是握紧，然后缓缓垂下。“很好。我们暂且放过你。兄弟们——拿走他的剑，然后把他带去禁闭室。”

斯科莱沃克眉头皱起。“我没有剑。”

“那是什么？”桑达梅尔指着他的腰说。

斯科莱沃克低下头，心中不禁骇然。在他身边的是他送给凯伦基尔的剑。

桑达梅尔的战士冲他过来了。

他听到了耳旁的一声干笑。

 

波拉克斯挣扎着站立。痛觉尖刺已经成了没用的垃圾，就像房间里的其它东西一样。房间里所有的灯光都熄灭了。太阳挂地平线之上，清晨的阳光透过顶角的缝隙，映衬出了烟尘。他摇晃着起身。他从他的连接端口拔出损坏的尖刺，并用帝皇赐予的力量打破了束缚他的枷锁。他一瘸一拐地穿过满是残骸的调音台，走向他的朋友，战争铁匠僵止的身影。

“丹提欧克兄弟，”他说，“巴拉巴斯！”

他将战争铁匠抱在怀里，内心燃起了希望。丹提欧克一息尚存。

钢铁战士的面具躺在地板上，波拉克斯看到了一张他从未见过的脸。丹提欧克比他想象的要老。他沧桑的脸上刻满了伤疤。

他的眼睛睁开了。那对转动的眼珠被灯塔强烈的耀斑灼瞎，再也无法视物。

“亚历克西斯……？”他低声说。

“我在这儿，巴拉巴斯。”

战争铁匠抓住环绕着他的手臂。“我从没想过要将像你这样的人称呼为朋友。”他笑着说。

“你是我的朋友，巴拉巴斯，也是我的良师。”

“我快死了。”

“你会活下来的！”波拉克斯斩钉截铁地说道。

丹提欧克摇了摇头。泼拉克斯希望可以喂水给他，或是任何东西。

他嘶哑的声音坚定了起来。“听我说。我在光芒中看到了。这场战争才刚刚开始……”他咽了咽口水，喉咙疼得火辣。“终焉的开始…”

丹提欧克喘息着向后靠去，他终于耗尽了体力。

“但我很高兴，亚历克西斯。我很高兴来过。我很高兴认识你。在这个充斥着恐惧和背叛的宇宙中，友谊能够长存。”

“现在安静。你必须保存你的力气！”

丹提欧克伤痕累累的嘴角微笑着。“我力气用完了。我已经完成了我的职责，不再感到羞耻了。”他喘息着，背因疼痛而弓起。“向人类的帝皇致敬，祂仍然受到所有人的爱戴。愿祂的梦想得到拯救，即使我们无法做到。”

他呼出悠长的一口气，面色归于平静。丹提欧克的身体在波拉克斯的怀里瘫软了下来。

“巴拉巴斯！”波拉克斯喊道。“巴拉巴斯！兄弟！”

他低下头，为他的敌人、他的朋友哭泣。他温柔地将丹提欧克的双臂交叉摆放在他的胸前，就像一位为帝国效力的军团勇士一样。

几个小时后，奥特拉玛的战士们找到波拉克斯时，他仍然低头哀悼着。



第三十一章
余波

英雄长逝

君命难违

灯塔的余辉，在以太中之耀眼，相较恒星也是有过之而无不及。一股无声的脉动，它已从大山的孔隙向四面八方激荡而出。随之而来的是一道汹涌的电磁能量脉冲，摧毁了索托波利斯的所有电器。动力甲锁定或瘫痪。照明球爆裂。反应堆超载。

它疾驰到太空，在炫目的光波中击破午夜领主舰队。系统离线。船只在索萨的引力作用下漂流。索萨之外，脉冲燃烧着，刺破了现实的面纱，在星系边缘驱逐了毁灭风暴。在亚空间中，它比星炬更为明亮，暂时平息了狂乱的风暴。

罗伯特·基里曼受困的舰队与致命的湍流较量，险些迷失在疯狂的九重天之中。若非法罗斯在刹那间发出如此明亮的光芒，他们或许将永远不得脱身。在他们的占星穹顶和隔离罩内，极限战士的领航员们捕捉到了垂死的信标的光芒，锁定了它，并将他们的船只重新指引到亚空间之外，直接进入索萨星系。

当罗保特·基里曼本人阔步走进首要地点阿尔法的废墟时，枪声仍在灯塔的下层大厅里回荡，他的常胜军护卫紧随其后。科尔沃的部下业已控制了这片区域。六个尚能运作的流明灯被安置毁坏的洞穴周边，但它们昏暗的光线只是堪堪凸显出行人脚下的残骸，无法为这片寂然的空间带来光明。

科尔沃咬紧牙关，忍住伤痛，站直了身子。他的盔甲正在失效，身上的伤口还是钻心刺骨的痛，但在原体面前他不会显露出半点软弱。

“阿斯塔加的英雄再一次证明了自己的价值。”基里曼向科尔沃行礼，关切地皱起眉头。“放轻松，卢克莱修斯。你看上去就要做好捐躯的准备了。”

科尔沃感激地靠在墙上。

“报告。”基里曼说。

“我连的余部已在南方登陆。他们正在森林中追捕逃窜的午夜领主。这不会持续很长时间。 仍然有一些午夜领主的散兵游勇在山上游荡，但他们中的大多数弹药不足，而且护甲破损。上层和首要地点超限已处于我方严密看守之下。我亲自带领的战士的装备失效了，但我的舰队的救援部队已经与他们会合，我们将尽快开始清理灯塔的工作。我没有下令引爆机械教的机器，量子引擎处于完整状态。要是我再快点，说不定就能避免这里的破坏。”

“做该做的，卢克莱修斯。丹提欧克按照他认为最好的方式行事。灯塔仍在我们手中，尽管我担心它再也无法发挥作用了。”他陷入了苦思。外面一道明亮的闪光照亮了房间，接着是更多。天空中响起巨大的，一浪高过一浪的巨大轰响，像是精心编排的烟火庆典。他们向上看了一眼。

“午夜领主的舰队已经支离破碎，”基里曼说道，“他们的许多船只似乎都被灯塔最后的光脉冲破坏了。一些已经重新点燃了反应堆并仓皇逃窜，剩下的少数已经走投无路，并将为他们的背叛付出最终的代价。他们的五艘船已经沉没，数千名军团士兵阵亡。我很快就会有精确的计算。不算亮眼的战绩。太多的飞船逃脱了。我本想一网打尽的。”

他失望地摇了摇头。

“这场悲剧。行动仍需要耗费我们的时间，殖民地被摧毁，我们也不用花心思重建了。尽管如此，科尔沃船长，你做得很好。”

科尔沃行了一个天鹰礼。“大人您谬赞了。”

“瓦卢斯船长，安东尼努斯船长，”基里曼说道，“特派你们连队来完成对山脉的清理工作。科尔沃，你宽心吧。回到你的船上。休息。整补。我们赢得了这场战斗，但也吸取了宝贵的教训。我不会再像这样措手不及了。”

“不需要我的船加入追击吗？我随时准备复仇，大人。”

“这次谈话之后，卢克莱修斯，你将乘坐我的私人交通工具，直接前往我船上的药剂室，我自己的医生将亲自照顾你。这是我的意愿，也是我的命令。”他疲倦地叹了口气。 “但首先是其他事情。我们的朋友波拉克斯连长怎么样了？”

他们看向帝国之拳，他一动不动地坐在他的朋友身边，坐在房间的中央。有人给他披了一条毯子，但除此之外，他仍然像被发现时一样，静止在悲痛中。

“拒绝食物、水或者帮助。自从我们来到这里，他就没有动过，就这么坐着一个人守灵。”

“好吧，这可不行。泼拉克斯！”基里曼提高嗓门喊道。

波拉克斯抬头。

“我命令你站起来，帝国之拳的亚历克西斯·波拉克斯连长。”基里曼规格命令道。

他站起来，毯子从他的肩膀上滑落。“基里曼大人。”

“我们是时候送别战争铁匠了。今晚夜幕降临后，我们将以一种真正的帝国英雄的来纪念他的事迹。”

帝拳呆呆的点了点头。

原体的亲卫队抬着棺材来到他身旁。他们想把丹提欧克扛起来，但波拉克斯阻止了他们。

“不，”波拉克斯带着绝不退让的语气轻声说道，“没有人能碰他。我会背着他，因为他是我的兄弟。”

 

雾霾背后的太阳渐渐落下，浓重的硝烟笼罩在法罗斯山的两侧。森林的灰烬中升起几股纤细的烟尘。山坡上几处被波及的古老泥炭可能会阴燃多年。

一些焦黑的痕迹点缀着山体滑坡后露出的岩壁，尽管如此，这座大山依旧屹立不倒。

战士们聚集在高耸的顶角上。盾卫连连的53名幸存者、泼拉克斯连长、他的光之护军、索萨辅助军的最后四名士兵和贝塔-斐-97。

太阳照耀着被他们武器装备上的烟雾过滤成红色的光。在基里曼向他们讲话时，三个机仆走过盾卫连的队列。他们的胸前延伸出小型喷漆装置，有如昆虫折叠的下颌骨般整齐的喷刷，正在精准地工作，在嘶嘶声中涂改着极限战士们的军团徽记。

“我们损失惨重，但我们终获胜利。”原体说道。“第199盾卫连将重建并加强。泼拉克斯船长将在法罗斯山的山顶上建造一座更大的要塞。索萨将再也不会陷落。让它永远作为抵御帝皇之敌的堡垒。午夜领主被我们打得有如丧家之犬。他们中的许多要么一命呜呼，要么溜之大吉。任何胆敢挑战这个世界的敌人都将重蹈覆辙——我发誓。”

“对于你们所有人，我的子嗣们，我对你们的牺牲表示认可。但我们军团并非孤军奋战。 如果没有索萨殖民者的勇气与坚毅，一切都将无可挽回。他们与我们并肩作战，为我们指路，与我们共生死。索萨第一辅助军，第一排的遗体，将厚葬在马库拉格纪念花园内的墓地里，而且将会竖立一座纪念碑，以纪吉拉杜斯·梅里库斯中士和他的士兵，他们在敌人的严刑拷打面前英勇不屈，为科尔沃连长争取到了宝贵的时间。为了进一步表彰他们的牺牲，从今以后，第199埃盾卫连的士兵将佩戴交叉镰刀徽章，作为对在这个至暗时刻援助他们的索萨平民的尊重和荣誉的标志。”

机仆们沿着饱受摧残的军团士兵的队伍行进时，留下了这个新的徽章。交织的镰刃拱卫着奥特拉玛纯白色的印记。

基里曼走到欧伯戴伊和他幸存的战友面前。

“新兵们，你们已经在战斗中经受住了考验，为军团增了光。你们都将进行最后阶段的植入。在此之后，你们将成为199连正式的战斗兄弟。”

他往后退了一步，向年轻的战士们低头致意，他们在强烈的自豪感中忐忑不安。幸存的星际战士，他们的新兄弟，向他们敬礼。

基里曼继续说道：“新兵欧泊戴伊，特此晋升你为军团侦察军士，即刻生效。”

欧泊戴伊用力眨了眨眼。特贝凯看见他脸上的表情，忍不住露出了欣慰的笑容。

紧接着，在场的众人郑重地接受了奥特拉玛之主的授勋，毁灭的烟雾弥漫在世界纯净的天空上。

“向着马库拉格，进军！”聚集在一起的战士们喊道，无论是极限战士亦或是凡人。“勇气与荣耀！”

“现在去山顶。”原体说，将他庄严的目光转向帝皇守望最高的城墙。

他们排成纵队登上由常胜军卫队在两侧守卫的石阶，穿过破碎的大门到达堡垒，然后到达山顶的宽阔平台。在远处，远离火炮阵地和嵌套的天文仪器阵列，是一堆干燥的速生树木柴。

在上面，躺着战争铁匠巴拉巴斯·丹提欧克的尸体，他盔甲破损，面容安详。

基里曼在柴堆旁停下，他高大的身材让他可以俯视死去的战士。

“你还没有更换他的面具。”他说。

“这对他来说是耻辱的象征，”波拉克斯说，“他戴着它是为了不断提醒他的军团的背叛。 他再也没有什么可以感到羞愧的了。”

“没有什么可以感到羞愧的了。”

基里曼伸手。卡斯米尔连长将一把金色的火炬递在他的手中，一团炽热的火焰在燃烧。基里曼将它交给了波拉克斯。

“荣誉应该属于你。”

“大人，如果您愿意的话——如果是您，帝皇最强大的儿子，送巴拉巴斯一程，那将是对巴拉巴斯更大的荣誉。”

“很好。”基里曼说，恭敬地点点头。他把火炬深深地插进了柴堆。火势蔓延，他们后退了一步。火舌缠绕在他周围，染黑了他的盔甲，舔舐着他伤痕累累的肉体，烟柱连通了苍天。

“同伴！”基里曼最前面的士兵大声喊道。

“帝国英雄丹提欧克长眠于斯！”他们咆哮着，并鸣爆弹枪敬礼。出膛的爆矢隆隆作响，点燃推进剂直飞天空，在突破音障时再度轰鸣。

“帝国英雄丹提欧克长眠于斯！”

“帝国英雄丹提欧克长眠于斯！”

天空暗了下来。巴拉巴斯·丹提欧克的火葬堆让他的同伴们沐浴在光与热之中。残阳的最后一抹余晖照在灯塔上，将大山的侧面和山顶的洞口映得有如红玉。

没有回光作为回应，今后都不会再有。山之歌结束了，黑夜笼罩了第二帝国。

 

首要地点贝塔一派繁忙的景象。一个形状类似沙漏的双腔室，丹提欧克在他早期的实验中曾将其确定为一个潜在的调音台，但在后来被其他新发现的位置所取代。它破旧、潮湿，在战斗中遭到破坏。角落里堆放着破旧的机器，墙壁上布满细密的裂缝。现在首要地点阿尔法已经被摧毁，它才被匆匆投入使用。

圣吉列斯的图像模糊而不稳定。技术侍僧们四处奔波，调整表盘和电源，试图稳定它。

“这种联系不会持续太久，大人，”其中一位说道，“你必须长话短说。”

“很好，”基里曼说，“波拉克斯？”

波拉克斯站在新调音台的中央，脸色苍白，额头渗出细密的汗珠。“我正在尽我所能，但我不是丹提欧克，法罗斯的功能也回不到从前了。”

圣吉列斯坐在纪念礼拜堂遗迹中的雕花宝座上，排场不可谓不富丽堂皇。他的目光一直注视着奥特拉玛之主在泼拉克斯身旁就坐。二位半神相隔群星，各自在废墟中会面。

“离开我们！”圣吉列斯对灯塔中的机械教人员喊道

“大人，”新任命的贤者说道，“我和我的侍僧需要——”

“我说离开我们。”圣吉列斯冷冷地重复道。

“波拉克斯必须留下来。”基里曼坚持道。

“无妨。”

除了泼拉克斯和一群无脑的机仆，其他人都毫无怨言地出去了。

只有当房间里没有外人时，圣吉列斯才开口说话。“兄弟。科兹来了。”

“什么？”基里曼惊呼道。“你受伤了吗？”

“不。他是来交谈的，至少他是这么说的。”

“是吗？”

圣吉列斯在他的宝座上挪移着。他厚重的长袍沙沙作响。“他是这样做的，尽管他差点杀了阿兹凯隆，还杀掉了我最信任的圣血卫队中的很多人。”

“他想要什么？”

“宽恕？认可？谁知道呢？我想即使是他本人也没有真正理解自己想要什么。但他的确说了一些话，兄弟，他那些自怨自艾的胡言乱语，我难以彻底忘却。”

“疯狂而愚蠢的不经之谈，”基里曼说， “别去管——他就是这么摸不着边，我们都必须忍受他自作高深的样子。”

“也许是，”圣吉列斯说，“也许不是。”

他停顿了一下，权衡着接下来的发言。两兄弟对视了一眼。

“罗伯特，我特此召你回到我在马库拉格的身边。”

基里曼的笑容绷住了。“兄弟？你召唤我回去？看来你很火急火燎的嘛。”他说的是句俏皮话，但圣吉列斯没有笑。

“你必须回去，”圣吉列斯说，“我命令的。”

“想必你那里的事情得到了控制对吧？我得让索萨井井有条起来。法罗斯严重受损，殖民地毁于一旦。我们有机会弥补它，第二帝国将再次变得安全。我就逗留一个星期而已。给我一个星期。”

“不，”圣吉列斯坚定地说，“你立刻回到马库拉格。”

基里曼抿起嘴唇。“这是命令？”

“以你自己授予的权力颁发。是你让我加冕为了皇帝，罗伯特，所以要么不认账，要么去遵守。在你回来之前，用法罗斯找到莱昂，他跑到哪里就让他从哪里回来。绝不容许狡辩和闪烁其辞。不给他任何曲解或计较我言语内容的余地。这是对你们二人的命令——即刻返回。科兹来了，法罗斯差点被毁。现在是我们的护国公履行他全部职责的时候了。找到他，把他带回来见我。现在。”

他们的目光和意志交锁。在这段紧张而漫长的时间中，基里曼抗上去会忤逆他宣布为全人类新皇帝的人。

关于这意味着什么的理论在他强大的头脑中闪过；他所们建立的一切都崩塌了。第二帝国的终结以及奥特拉玛的衰落。在最好的情况下，结果将是纷争和对抗荷鲁斯的努力的付诸东流，在最坏的情况下，他们的军团之间可能会爆发冲突甚至公开战争。

唯有一个可行的实用程序。最后的不可避免的实践。

他浅鞠一躬，没想到这动作做起来这么困难。

“悉听尊便，我的皇帝大人。您的意志会得到践行。”


尾声
饥饿

银河外缘之外的极境唯余无尽黑暗。

越过寒夜中寂寞滑行的寥寥孤星，越过早已死亡的世界和数十亿年前河系碰撞的碎片，越过无从考据的灭绝种族发射的探测器……越过所有一切，即到达被遥远星团的璀璨光岛所点缀的幽冥之海。

尽管广袤莫测，但其中亦非纯粹的虚空。深渊之巨兽们正潜藏于此。

在永恒的夜幕里，一道超过光速许多倍的能量波动骤然亮起；短暂的闪光仅仅持续了数毫秒，从一处无名的星漩放射而出。

这抹微光不曾被忽略。

黑暗中，亘古蛰伏的无限饥饿之物蠢蠢欲动。百万冷酷警醒的眼目注意到那光芒，启动了传达刺激的流程。任务既毕，眼目失活。

核理上报信息的实体甚至都没有真正醒来。遵循着本能，它庞大无匹的意识在梦境中分析了那信号，与它追寻之物的特征一一比照。

猎物。

如冰川般缓慢而无情地，大吞噬者变换了它的针路。

完