【短篇小说】荷鲁斯之乱 - 分崩离析

钢铁之手军团的克莱厄斯航行于星海之间，寻找着他迷失的兄弟们。但是活下来的都有谁，而他们又变成了什么样？




Riven 分崩离析
作者 John French

译者 nutellaisgood




“我不为死者感到悲悯，而是为生者如此。那些被留在终焉边缘的人才是承受了死亡之重的人。他们必须学会如何活下去，在知晓了一切都与从前不同之后。”

——《凤凰之悼》，基因原体福格瑞姆于831.M30所著




I


“我们什么时候释放他？”

这是克莱厄斯在他的铠甲束缚之中醒来时听到的第一个声音。它十分低沉，如同拍打着悬崖的海浪。静电劈啪作响，他头盔中的通讯系统开始了运作。黑暗依旧笼罩着他的双眼。

“等我们到了太阳光的边缘，波瑞亚斯。”另一个声音说道，它离得更远一些，但依旧很近。

“他在那里面是醒着的吗？”第一个声音问道，那是波瑞亚斯。

“也许吧。”

细小的电流蹿过克莱厄斯的脊椎。电力正在缓慢地渗入他的盔甲系统——足以让他有知觉，但并不足以让他移动。显而易见，本意如此。在这个状态下，他的盔甲就是间彻头彻尾的牢房，它的纤维束陷入了瘫痪，伺服系统也被锁定。

这里不是康巴·玛尔乌，他想道，而随着现实愈发清晰，在泰拉监牢中数月的寂静慢慢地消散了。我不再被束缚于群山之下了。他的铠甲贴着皮肤颤抖着，坚定而缓慢，如同电流脉冲。

我在一艘船上，他意识到。

他的大半辈子都在船上度过，在群星中的战场间不断旅行，而一艘航行中的舰船带来的感觉熟悉得如同他自己的心跳。至少曾经是这样的，在他被带回泰拉之前，在克莱厄斯，卡多兰氏族之主，近两个世纪的老兵，成为一名大远征中的钢铁之手军士之前。

在他被人遗忘之前。

眼前出现了光亮。冰蓝色的数字在他的视线中掠过。他试着专心看那些不断滚动的数据，但是失败了。他的肉体和义肢的连接处正在发痒；禁军们用以镇服他的扰频器让一半的连接都短路了。

他开始清点现状的细节。除了自己的身体之外，他没有任何的武器。这通常来说不算最大的问题，但他却无法控制自己的盔甲，而且它很有可能缺少动力。他的义肢远不能以最佳状态运行。就算他能够控制自己的铠甲，他的作战效能也只能达到最佳状态的百分之五十九。而这，很显然，是基于他没有被束缚住的假设作出的判断。

别忘了你在被派往泰拉之前就已经老到不能上前线了，脑中的一个声音说道。别忘了这一点。

然后的问题便是他将要面对的敌人。他回忆着之前听到的声音，在脑中分析着他们的语调和音色。这不是禁军的声线，但是音域也已经超过了人类的标准——更加低沉，是由凡人缺少的肌肉和组织发出的。他在脑中得出了最不可能错误的结论：星际战士。

这么说他有了新的看守，但是为什么？

这不重要。他们是星际战士，战斗的结果显而易见。就算我能动，我大概也会输，他想道。

紧接着，仇恨在他的胸中升起——他仇恨那些背叛了帝皇的人，仇恨那些囚禁了他的人，但他尤其仇恨自身的弱小。他不应变得如此弱小，唯一的作用便是成为一个傀儡；他不应任由自己被囚禁；他本应与他的氏族和军团一同对抗叛徒荷鲁斯。他本应……

他停下了胡思乱想，压抑着它们，让自己被怒火吞没，却又不侵蚀理智。

“钢铁真理，”他喃喃自语道，“请引导我。”

有什么东西碰到了他的头盔外侧。他一动不动，绷紧了肌肉。气体在他的脖颈处嘶嘶作响。密封装置沉闷地打开，他的头盔被拿走了。光线倾泻而来，他眯起了眼睛，视线在模糊了一瞬后重归清晰。

一张宽阔的脸庞看着他。黝黑而遍布疤痕的皮肤下是扁平而肌肉发达的五官；那是帝皇所创造的最为精美的脸庞之一，一张星际战士的脸。一绺短发从这名战士的头中央垂下，一双黑色的眼睛眨也不眨地盯着克莱厄斯。克莱厄斯回望着他，他靛蓝色的瞳仁看向一张被伤痕与镀铬陶钢所覆盖的脸。

他坐在一间石砖房中央的王座上。他的身上绑缚着锁链，与他手腕上的镣铐相连，被固定在地上的楔栓上。房间的墙壁是黑色的，墙面光滑，点缀着水晶碎粒，在昏暗的发光球的照射下闪烁着。墙上挂着旌旗，它们上面金色、黑色与猩红的细线被弹孔打穿，火将它们烤得焦黑。上方的穹顶由黑白相间的马赛克砖铺设而成，形成了一只紧握的拳头。

取下克莱厄斯头盔的那名星际战士身着黄甲，他的肩上有着一个白底黑色的十字形标志。他的静默让克莱厄斯想起镇守在烈士陵墓前的纪念雕像。

帝国之拳，他想道。泰拉的护卫军。当然是这样。

那名帝国之拳的军士向后退了一步，克莱厄斯看到远处站着另一个人，一言不发地看着他，他的铠甲上包裹着一件黑白相间的外袍，手握着一柄还未出鞘的剑。他望向那人冷硬的蓝色双眼。克莱厄斯的视线没有动摇。

“他的铠甲，吾主？”那名站在他身旁的帝国之拳说道，“我该激活它吗？”

波瑞亚斯，克莱厄斯想道。另一个声音是这么唤他的。

“是我的话就不会。”他说道，抬起头来。波瑞亚斯对上了他的目光，微微皱起了眉，“而且如果我是你，我也不会松开这些链条绑缚。”

“什么？”

“因为要是你这么做了，”克莱厄斯平静地说道，“我会杀了你们俩。”

波瑞亚斯怒视着他沉默的同伴，然后回瞪向克莱厄斯。“你知——”

“没错，我知道他是谁。”克莱厄斯低吼道。

“我不想把你看作叛徒，钢铁之手。”第二名帝国之拳说道。

“背叛……”克莱厄斯缓慢地说出了这个词，“告诉我，如果你被深埋在山下，被关押在那些真正的叛徒身旁，你在黑暗之中会滋生出什么想法？你会希望那些把你束缚在那里的人怎样？”他的瞳孔抽搐了一下，“如果西吉斯蒙德，帝国之拳的一连长，身处我的位置，他又会怎么想？”

西吉斯蒙德眯起了眼睛。“我会考虑我该如何为帝国最好地效力。”

“真的吗？”克莱厄斯冷笑道。

西吉斯蒙德继续说了下去，仿佛没有听到他的话。“我们现在已经离开了太阳系的边缘，多恩大人派我给你下达命令。”

克莱厄斯慢慢地摇了摇头，继续与西吉斯蒙德保持着对视。“我只听令于我的基因原体，以及帝皇。你不是他们，罗格·多恩也不是他们。”

波瑞亚斯向前冲来，他石头般的脸上充满了愤怒。他的手已经攥成了拳头。“你胆敢——”

他很快，克莱厄斯注意到。非常快。

但是西吉斯蒙德的动作更快，将一只手放在了波瑞亚斯的肩上。

“冷静，波瑞亚斯。”圣堂之主说道。波瑞亚斯怒视着他的指挥官，他们两人似乎在通过目光交流。

克莱厄斯张开了嘴，打算说话。西吉斯蒙德却先开口了。

“费鲁斯·马努斯死了。”

克莱厄斯听到了这句话。他能感觉到自己的大脑在消化着一词一句。他能感觉到这句话的含义在他的体内扩散。他什么都……感觉不到。

这个瞬间延续了下去，但他依然什么都感觉不到。他感觉不到覆在他皮肤上的铠甲，感觉不到他短路义肢带来的痛楚，感觉不到他四肢中流淌的血脉。只有无尽的寂静与坠落的失重感，仿佛宇宙中打开了一个洞，将他吞噬。他在坠落，而他的周身只环绕着虚空。

费鲁斯·马努斯死了。这几个字在他的脑中回响着。

在他记忆的某处，一张阴沉的脸转向了他，面容严肃。

“那么你是谁？”

“我是克莱厄斯。第十军团的第一旗，”他干涩地吞咽了一下，“我是您的子嗣。”

“是这样。”费鲁斯·马努斯说。

“怎么回事？”他听到自己说。

西吉斯蒙德像之前那样看着他，他的眼中没有一丝感情。“他死于伊斯特凡的反击战。”

“什么时候？”

“还不清楚。”波瑞亚斯说道。

“什么时候？”克莱厄斯问道，感觉自己的嘴唇都用力地翻卷了起来。

“距离我们得知此事已经过去了两百一十四天。”西吉斯蒙德说道。

克莱厄斯消化着这个数字。他一半的精神将它看作了冰冷的数据，而另一半却在尖嚎。他周身的肌肉都紧绷起来。他的铠甲咯吱作响，铁链也发出哐啷声。

这么长的时间以来，他们都知道。他们一直都知道，但他们直到刚才却什么都没说。

他呼出了一口气，与燃遍全身的怒火抗争着，感觉自己恢复了些许的理智。帝国之拳们只是看着他。

费鲁斯·马努斯死了。不。不，这不可能。

他们都知道，但是他们什么都没说。

克莱厄斯的思绪在脑海的虚空中飘荡着，他的嘴自动地吐出了词句。“反击战的其他人怎么样了？”

“我们不知道，不能确定。”西吉斯蒙德眨了眨眼，第一次打断了与克莱厄斯的对视。“阿尔法军团，午夜领主，钢铁勇士和怀言者都去了荷鲁斯那一边。伏尔甘失踪了。克拉克斯联络了我们，他报告说暗鸦守卫已经全军覆没了，除了他带着的几千人。”

克莱厄斯轻轻地点了点头。不久前，这样的消息会让他大为震惊。如今，他麻木的精神只是吸收并理解了它。尖锐的嗡鸣在他的耳中回荡。他吞咽了一口，却发现嘴里干燥至极。

费鲁斯·马努斯死了……

他有办法回来的。他是戈尔贡，他是钢铁，他不会死。

“我的军团呢？”

“我们不知道。有些人可能在大屠杀中存活了下来。有些人可能没去伊斯特凡星系。或许外面还有很多人。”西吉斯蒙德停顿了一下，向前迈了一步，“多恩大人希望你这么做——尽可能地寻找你的兄弟。”

费鲁斯·马努斯死了……

他辜负了我们。他打破了钢铁的承诺。他离去了，留下我们独活。

“然后呢？”

“将他们带回泰拉。”

“为了最后一战。”克莱厄斯听出了自己笑声中的空洞。“蚍蜉撼树？”

“是的。”西吉斯蒙德说道，克莱厄斯在这名帝国之拳的蓝色双眼中看到了什么——一闪而过的黑暗与空虚，如同黑洞中的阴影。“你愿意负此重任吗？”

克莱厄斯看向了一旁。他的双眼在他观察这些绑缚他的铁链时发出了咔嗒声，留意着锻造时的每一处印记。空气中弥漫着冰冷的石头、武器油与铠甲的气味。

费鲁斯·马努斯死了……

克莱厄斯回望向西吉斯蒙德，点了点头。

西吉斯蒙德拔出了剑。克莱厄斯注意到了对方手腕上环绕着的链条，连接着他的手臂与武器。闪电盘绕在剑刃上，他看着它在西吉斯蒙德的眼中短暂地舞蹈着。然后剑刃劈下，绑缚着克莱厄斯的铁链随着一声脆响四分五裂。

波瑞亚斯启动了手腕上的控制器，完全控制铠甲的感觉爬上了克莱厄斯的脊柱。他缓慢地站起身来，他的铠甲和身体的动作有些僵硬。他低头看向手上的镣铐。波瑞亚斯靠近了他，手中拿着一把黄铜钥匙，但是克莱厄斯想到了刚才他瞥到的西吉斯蒙德的眼神。他挥手让波瑞亚斯走开，被切断的链条碰在他的铠甲上，发出清脆的响声。

“不用，”他说道，再次转向西吉斯蒙德，“就这样吧。”

“如你所愿，”西吉斯蒙德轻轻地点头说道，“这艘船叫做誓言号——她会带你搜寻你的兄弟。这里的波瑞亚斯会和你一起。”他攥紧了拳头，放在胸前。“希望我们能够再会，卡多兰氏族的克莱厄斯。”

克莱厄斯回以一礼，看着西吉斯蒙德转过身，走出了房间。



II


数据在克莱厄斯的眼前滚动，他观察着星辰，二进制的符文与苍白的星光交织在一起。在他的周围，舰桥的船员走动与窃窃私语，传递着一卷卷羊皮纸与数据板，他们的身后连着精神交互缆线。他没有坐在指挥座上——这毕竟不是他的舰船，他也算不上真正的指挥官。与之相反，他站在了舰桥的主观察窗旁，聆听、观看、等待着，就像他之前无数次那样。

我站在这里，他想道，等着死者在暗夜中开口。

他的眼睛不受控制地咔嗒了一声，仿佛眨了一下。

费鲁斯·马努斯死了。

距离他听到这句话已经过去几个月了，但是它们依旧萦绕在他清醒与睡梦的思绪中。克莱厄斯自从他们离开太阳系后就一直保持着清醒，当誓言号从亚空间驶出时站在她的舰桥上，当他们穿越未知的领域时聆听着舰船的吟唱。他试图在铁之教言与意志之算中寻获宁静，但每当他想要冷静下来，它便离开了他。他等待着内心的风暴停下，让冰冷的逻辑占据主权，自己回到从前的状态，手如烈火而心如钢铁。然而，日月穿梭，他却感到心中的空洞在不断地变大。

我们不是为此而生的，他想道。让我们在悲痛中生存的要素在创造我们时就不见了。

“机械十分强大，而逻辑可以让人理解一切，”费鲁斯·马努斯在遥远回忆的阴影中对他说道，“但是没有活人的双手与意志，它们什么都不是。我们生而依愿折铁，但是钢铁会破碎，机械会损坏，逻辑会被侵蚀。生命才是唯一真正的机械。如果我们摒弃了太多，就会失去自我。记住这一点，克莱厄斯。”

克莱厄斯的双眼在重新聚焦时咔嗒作响，回忆消退了下去。身后传来了波瑞亚斯走来时发出的哐啷与嗡鸣声。

“十二次跃迁。”克莱厄斯没有转身便说道，“我们在虚空中枯坐了十二次，等着星语者在以太中筛找我同胞的踪迹。十二轮的死寂。”

“我们必须成功，不管要花多少次。我们发过誓。”

克莱厄斯点了点头，但是没有回答。波瑞亚斯靠得更近了。克莱厄斯能感觉到这名战士在盯着他，但是他依旧没有转身，继续看向星空。

“当荷鲁斯到来时，能够防卫泰拉的一兵一卒都必须被召来。”波瑞亚斯说道。

“你确定他会来？”

“多恩大人是这么认为的。”

“为什么？”

“不然荷鲁斯还能如何赢下战争？”

克莱厄斯耸了耸肩，转身看向波瑞亚斯。黑色的双眼与他对视；锐利、不屈而毫无一丝感情。

“你很确定我们会赢？”克莱厄斯问道。

“不然还会怎样？”

“灰飞烟灭。”他说道。这一刻的寂静持续了下去。

另一个被放大的声音在舰桥肩回荡着。“克莱厄斯大人。”

克莱厄斯转过身去，看向誓言号的舰长。卡斯特拉是一位老人，他浅绿色的双眼长在一张被时间与因维特的冰雪侵蚀得疤痕累累的脸上。尽管身为凡人，卡斯特拉却已为帝国之拳效力了将近七十年，而在那之前，他还为因维特星团帝国效力了十年。这位老舰长强壮而稳重，如同一根可承千钧的石柱。

“大人，”卡斯特拉带着一丝迟疑说道，“星语者们发现了一点东西。”

“主要的内容是什么？”波瑞亚斯问道。卡斯特拉来回地望着克莱厄斯与波瑞亚斯。

“一座山峰的景象，”卡斯特拉说道，“一个深坑从顶端一直陷入最中心。这座山的心脏一片漆黑，它的火焰早已熄灭。星语者们说这座山的心脏所造的梦依旧缠绵在他们的意识中。他们说它有着火石与铅的味道。”男人停顿了一下，“二次意象是阿瑞纳斯星系的标准比喻。”

克莱厄斯点头致谢，转过身去。波瑞亚斯等待着，看向他。

“伊格纳拉克，”克莱厄斯最后说道，“美杜莎人这么叫它——曾经燃烧过，又将再度燃烧的山峰。”

“这是什么意思？”波瑞亚斯问道。

“召唤，”克莱厄斯说道，“前往战争的召唤。”



III


在垂死恒星的余晖中，忒提丝号静静地停于虚空。誓言号离她有一段距离，反应器监测着对方的一举一动。克莱厄斯望着这一艘舰船大而黑的躯壳，风暴鹰在两船之间航行。

忒提丝号生于火星的苍穹。黑石与未经打磨的钢铁覆盖了她从引擎到锤形船头的全身。她仿佛一座浮于星空之中的铸造城市，她庞大的身躯中满是工坊、熔炉与仓储设施。克莱厄斯上一次看见她的时候，她在一支由更小的舰船组成的舰队中，宛如一位女皇，穿梭于她的停机坪间的升降机与运输机的灯光如同萤火虫。如今，她的铁肤上满目疮痍，火焰将外壳烤得焦黑。她的停机坪如同无光的深窟。她脊柱上的堡垒变成了交织的断壁残垣。在破碎的洞眼旁，空荡的枪管、感应序列与观察窗探出头来。在克莱厄斯的机械眼中所倒映出的她有如一具漂在黑水中的浮尸。

她孤身一人，克莱厄斯想道，数据和概率在他的脑中形成了不确定的结论。他移除了这个图像，让自己的眼睛紧盯着风暴鹰的内里。被打磨过的金属瓣在他的视网膜前关闭，只有不断的数据生成打破世界中的黑暗。在他的左侧，他听到了波瑞亚斯铠甲上的的磁力护具移动的声音。引擎咆哮般的轰鸣声震颤着克莱厄斯的四肢与盔甲。

他喜欢这样，喜欢待在自己的思绪中。这让他回想起他还未得知自己的父亲已死的时候，那时他的世界中只有直接彻底的逻辑与力量。

一个基因原体已死的军团会变成什么样？他的思绪交缠不清，风暴鹰滑过虚空，驶向忒提丝号。若是没有他的手引导，他的子嗣们又会变成什么样？我们会变成什么样？

“克莱厄斯。”

波瑞亚斯的声音打破了他的思绪，他摇了摇头，睁开双眼。他意识到他们已经到了忒提丝号上。

风暴鹰的外甲在她降落时咯吱作响，引擎与系统叹息着陷入沉睡。波瑞亚斯站着，低头看向克莱厄斯，脸上的表情如同石雕，唯一展现过的情绪就是愤怒。他的铠甲发着光，照耀着雕在金黄色铠甲上的鹰翅。波瑞亚斯披着一件黑红相间的斗篷，他收入鞘中的剑柄上的骷髅用漆黑的眼窝望向克莱厄斯。

“你准备好了吗，克莱厄斯？”他问道。有那么一秒，克莱厄斯在这名战士黑色的双眼中看到了一闪而过的情绪。

怜悯？他想道。我们只剩下这些了吗？

他对波瑞亚斯点了点头，松开了磁力护具，站起身来。他腿上的伺服系统顿了一下。错误数据与痛苦向他的身体袭来。他悄悄地骂了一句，但是脸上没有显露任何表情。他们离开太阳系后，他义肢的失灵变得更加严重了，仿佛附在他肉体上的金属也在回应他灵魂的破碎。

或许也是在拒绝我内心中滋生的弱小，他想道。他检查着背后的雷霆锤与固定在大腿上的爆弹枪。

“我准备好了。”克莱厄斯最后说道，他们转过身去，面对着风暴鹰正在下降的斜坡。有那么一秒，他的视线因为光亮而黯淡了一下，然后重新恢复了平衡。他们的炮艇停在了一处昏暗的洞窟中，只有他们降落的中心被泛光灯照亮了。他转着头，望向两侧延伸向黑暗的广阔空间。甲板上尽是战斗机，它们沉默而冰冷，外壳遍体鳞伤。风暴鸟、雷鹰与突击艇与有着其他配置的飞机堆放在一起。他认出了火蜥蜴、午夜领主、暗鸦守卫、帝国军以及机械教的配色，它们混杂在一起，如同拾荒者的商铺。空气仿佛是从打开的熔炉门中透出来的。

十二个身影等待着他们。克莱厄斯的眼睛瞟向他们，注意到了他们满是刮擦与凹痕的黑色战甲，以及钢铁之手五个不同氏族的徽记。每个人穿着的盔甲似乎都被修补了许多次，每一次都变得更加笨重。克莱厄斯不认识任何一名军士，但是距离他被送去泰拉已经过去了将近十年，而在这段时间中，军团中的成百上千人可能都已改头换面。

“我是克莱厄斯，”他说道，听到了自己声音的回声，“曾经的卡多兰氏族之主，费鲁斯·马努斯派往太阳系的特使。”他停顿了一下，转过身来示意波瑞亚斯，“我身旁的是波瑞亚斯，第七军团的典范骑士。我带来了泰拉禁卫罗格·多恩的消息与命令。”

钢铁之手们一动不动，也一言不发。克莱厄斯皱起了眉。

“与我说话的是谁，兄弟们？”

“我是阿塔纳托斯。”一个充满电流的声音说道。说话者的脸是一个黑铁骷髅，满是尖刺的格栅是他的嘴。蓝光在骷髅的眼窝中冰冷地闪烁着。阿塔纳托斯的头顶满是缆线，向后延伸进他铠甲的颈环中。铠甲本身是由许多不同型号与设计的部件拼凑在一起的。克莱厄斯注意到了弯起的肩甲、遍布武器的手臂，还有在臂甲与腿甲的空隙间可见的次级活塞。凹陷的战甲上满是水珠，仿佛被雨淋湿了。“我认识你，卡多兰氏族的克莱厄斯，”阿塔纳托斯补充道，“我在耶落奈柯斯之战中效力于您的麾下。没多少人知道您还活着了。”

克莱厄斯检索着军团记录以及自己的回忆，直到他想起一张有着铁灰色双眼的中士的脸。如果不是名字相同，他绝不会以为这是同一个人。

“你是哪个氏族连的？”克莱厄斯问道。

“我们的过去已经荡然无存了，”阿塔纳托斯停顿了一下，话音的末尾带着电流，“兄弟。”

克莱厄斯的视线扫过这一圈钢铁之手。“你身边的这些人呢？”他再次注意到了他们的滞涩。和阿塔纳托斯一样，他们的铠甲也泛着湿意。为什么空气如此炙热？他感到好奇。

“为数不多在登陆场大屠杀中幸存下来的人，”阿塔纳托斯说道，“我们现在属于忒提丝号了。”

“你们去过伊斯特凡五号？”

寂静持续了几次漫长的心跳。

“是的，卡多兰氏族的克莱厄斯，我们去过，”阿塔纳托斯说道，他的扩音格栅爆裂而闪烁着，“也去过盖吉亚、萨克里珊和阿格罗密斯。”

“我不知道这些地方。”克莱厄斯说道。

“它们都是战场，是对叛徒的复仇与死亡之地。”另一名站在阿塔纳托斯身旁的钢铁之手说道。

克莱厄斯看向他。他的脸袒露在外，没有生化改造的痕迹，但是他的眼中蕴着钢铁。他层层叠叠的铠甲上点缀着交互插口，从他的后脑垂下不少缆线，如同蟒蛇织成的斗篷。他抿着嘴，头上的服役钉陷入了眉头皱起的纹路中。

“我是菲迪亚斯，”他说道，似乎预料到了克莱厄斯要问什么，“忒提丝号的指挥官和看守者。”克莱厄斯觉得自己在菲利亚斯的眼神中看到了什么一闪而过，或许是一丝情绪，“看到生者中还有我们的一员很好。”

“还有多少你们军团的人？”波瑞亚斯诘问道。阿塔纳托斯慢慢地转过头去，看向这名帝国之拳的军士。

“全部的兵力都在你面前了，多恩之子。”

太少了……克莱厄斯腹中灌铅似的沉重感膨胀了起来。他上一次看到忒提丝号时，她坐拥着三千名战士。他不可抑制地想到了火光冲天下尸横遍野的场景。有多少人迷失、死在了我们的父亲身旁？

“罗格·多恩请求你们返回泰拉，”克莱厄斯说道，“与我们的兄弟军团并肩而立。”

“请求？”阿塔纳托斯问道。

“还是要求？”菲迪亚斯补充道。

“我们必须汇集所有军团的力量防御泰拉。”波瑞亚斯说道，向前迈了一步。克莱厄斯看到他脸上的线条变得冷峻起来。“你们必须和和我们回去，正如克莱厄斯大人所说。”

“克莱厄斯大人……”阿塔纳托斯轻声念出这几个字。他点头示意那些依旧挂在克莱厄斯手腕上的链条。“他算什么大人？”

波瑞亚斯正欲作答，阿塔纳托斯却又开口了。

“您的力量早已不复往日了，卡多兰氏族的克莱厄斯。我们不会和您回去。我们不会弃眼前之事于不顾。”

“那你们向虚空中发出的信号又算什么？”波瑞亚斯诘问道，“向战场集合？”

“我们就在这里。”菲迪亚斯说道。

“其他的幸存者呢，军团的其他人呢？”

“在大屠杀后我们没见到军团的其他任何人。”阿塔纳托斯说道。

“直到现在。”菲迪亚斯喃喃道。

克莱厄斯突然明白了那些细节，理解了事情的全貌，得出了结论。他长叹了一口气，意识到了真相。他突然想要发抖，尽管空气十分炙热。

“那信号不是集合的意思，”他说道，波瑞亚斯转身看向他，“这是个诱饵。”

“我们将敌人引向自己。”菲迪亚斯点头道。

“星辰之间游荡着猎手，”阿塔纳托斯说道，“自从我们逃离伊斯特凡后，他们就在寻找我们。他们一定也听到了我们的召唤。他们足够了解我们，知道它是什么意思。他们会来的，而我们将会直面他们。”

“仅凭这些人？”波瑞亚斯问道。

“凭着我们所有的一切武器。”阿塔纳托斯答道。

“就算你们有着上百倍的人……”克莱厄斯说道，然后摇了摇头，“你们会灰飞烟灭的，兄弟们。”

“灰飞烟灭……”阿塔纳托斯重复道，在炽热的空气中品味着这个词。

“你们除了死在这里还能做什么？”

阿塔纳托斯笑了，紧接着，一阵咆哮的噪音在寂静中响起，如同互相碾磨的齿轮。

“这不再是希望之战了， 兄弟——这是复仇与绝灭的战争。”他摇了摇头，“原体已经不在了，大远征已经结束了，而不久之后，帝国也会如此。唯一重要的便是将那些让我们落得如此境地的人带入我们的坟墓。”

波瑞亚斯怒吼了起来。克莱厄斯听到他的剑刃已经在剑鞘中发出了摩擦声。他转过身来，用手牢牢握住半抽出来的剑，对上帝国之拳怒火熊熊的目光。在他们周围，他能听到聚焦环充能时发出的尖叫，还有爆燃与爆弹武器上膛时的咔嗒声。

“别这样，”克莱厄斯说道，“你或是他们在这里死去都没有意义。”

波瑞亚斯回瞪向他，他眼中的怒火像是要喷发出来。克莱厄斯感觉手上的伺服系统在自己用力握剑时呻吟起来。他慢慢地松了手，再次转向阿塔纳托斯。

“请原谅我们来自第七军团的同胞。你的话……”克莱厄斯停顿了一下，依旧张着嘴。他的眼睛闪烁了一下，重新聚焦，“你的话吓到他了。”

“你说死亡没有意义，这是错误的，”阿塔纳托斯说道，“死亡就是此刻的全部。”

我的兄弟们都变成了什么样？克莱厄斯想道。阿塔纳托斯转身走了，铠甲咯吱与嘶嘶作响。菲迪亚斯和其余的钢铁之手也转身跟上了他。

“我们会和你们一起。”克莱厄斯喊道。波瑞亚斯看向了他，但是什么都没说。“至少现在如此。”

“说得像你们还有其他选择一样。”阿塔纳托斯在离去时说道。



IV


“真是疯了。”波瑞亚斯叹了口气。

克莱厄斯没有回答。他和波瑞亚斯站在忒提丝号的舰桥上，在指挥座下方那块突出形状的花岗岩上，下面是满是机仆的控制系统构成的深谷。整座厅室有五百米长，二百五十米宽。百米高的石柱从甲板上拔地而起，伸向拱形的天花板。黑铁制的火盆悬挂在铁链上，其间燃烧的煤火为宝石屏幕散发出的冰冷的蓝绿光增添了几分暖意。沉默不语的船员们坐在控制台旁，低着头，从他们煤黑色的长袍衣褶中伸出的缆线连接着一排排的机械。身着白袍与红袍的科技神甫们如同鬼魂般飘荡在机器间。

即便是这里的空气也十分燥热，带着老旧金属与电流的气味。对于克莱厄斯来说，这种感觉既熟悉又令他不安，如同一位朋友的脸落下了微妙的伤疤。

菲迪亚斯坐在他们后上方的指挥座上。一圈圈的缆线盘绕着他，将他与舰船的系统相连。阿塔纳托斯与其他的钢铁之手自从离开机库后便消失了——他们没再现身。

克莱厄斯将目光转向了显示屏，上面展示着忒提丝号周围空无一物的虚无。显示屏是一个散发着蓝光的多面体，围绕着一处黑水晶的平台旋转。数据符文在全息投影中飘荡着，搜寻着忒提丝号周围的虚空残骸的位置。誓言号被一颗在旁边缓慢运行的小行星的阴影遮挡了起来，消失在了视线中。菲迪亚斯让波瑞亚斯开走他的船，无论发生什么她都必须保持安静。如果誓言号不从，她将会被毁灭——这样的威胁大家都心知肚明，无需说出来。波瑞亚斯下达了命令。

克莱厄斯慢慢地转身，看向这名典范骑士。波瑞亚斯的身上蕴满了尽力的克制与一心的狂怒，如同硬钢与软钢混合而铸成的剑。

“他们的力量会在此终结，因为仇恨而被浪费。”波瑞亚斯说道。

“他们不打算死在这里，”克莱厄斯在漫长的寂静后说道，“这不是我们的作风。”

“他们不像你。他们不像我见过的任何钢铁之手。”

没错，克莱厄斯想道。他们就像别的军团，或是被过去吞噬的影子……

他们没有被允许离开舰桥，而自他们从机坪走来，他没有看见其他任何的钢铁之手——只有身着破烂灰袍的机仆与侍从。他深吸了一口气，再一次好奇为什么这里如此地热。

“这艘船就像突击艇的殡仪馆，却只有‘几名’战士……”波瑞亚斯说道，沉吟了片刻，“而现在阿塔纳托斯也不见了。”他看向克莱厄斯，神情阴暗。“秘密。”他轻声喃喃道，似乎印证了他的怀疑。

“不，这是有原因的。”克莱厄斯说道。波瑞亚斯依旧望着他。“他们依然是我的兄弟。尽管他们变了，我们还依旧是同胞。我们还依旧是……”

……已逝父亲的子嗣。他冷不丁地想道，再一次地感觉到空虚的浪潮吞噬了他的身心。

“看。”从扩音器中传出的话回荡在舰桥中。克莱厄斯猛地清醒过来，抬头朝指挥座看去。菲迪亚斯的声音再一次隆隆作响。“他们来了。”

克莱厄斯转头看向宝石屏幕。在它的边缘，敌舰的红色符文标记闪烁着出现了。不断变大的舰队旁出现了名字。

“荷鲁斯之子，”波瑞亚斯吸了口气，“他们连装都不想装了。”

“他们想让我们知道他们是谁，”菲迪亚斯说道，“他们想让我们知道，是他们毁灭了我们。就这一点来说，他们完全没变。”

克莱厄斯阅读着来自敌舰的数据。他认识每一艘舰船。三艘矛形的船有着海绿色的精金与黄铜外壳。它们生于阿玛图拉的锻炉，由基里曼赠给了荷鲁斯——极限战士之主给他的礼物起名为矛击号、克苏尼亚之狼号与晨星号。很少有舰船能与她们的速度与凶猛匹敌。

第四艘船比其他的都要庞大而粗笨，它的历史可以被追溯至那些不被泰拉的阳光照耀的、最初的战争。帝皇将她命名为死亡之子，而即便背叛，她的名号依旧。

“两千名军士，”克莱厄斯嘟囔道，计算着大概的人数，“要是我们运气好的话，他们可能兵力不足。”

“他们在开火！”波瑞亚斯喊道。

克莱厄斯看到第四艘船的旁边飞出了许多小标记。鱼雷群朝着他们冲来。

“距离冲击还有十二秒。”一名身着灰袍的船员叫道。

“你为什么不开火？”克莱厄斯喊道。菲迪亚斯沉默不语。舰桥上无数的机械嘈杂地运作着，船员们任务缠身，但是忒提丝号的枪炮寂静无声。“你必须——”

随着最初的爆炸，舰桥摇晃了起来。克莱厄斯趔趄了一下，努力保持平衡。警报开始一个个地响了起来。红色的火焰蹿了起来。空气中满是血肉烧焦的恶臭；船员们在工作站熊熊燃烧，他们的尖叫隐没在喧嚣声中。白色的气体腾空而起。

菲迪亚斯在王座上一动不动。克莱厄斯好奇他是否清楚自己的面前正在发生什么，亦或是连接着交互系统的他只能看到船外的黑暗。

又一次的爆炸撼动着整艘舰船。甲板摇晃着，有那么一秒失去了重力。凡人的身体飞向了空中。缆线被从肉体上扯落下来。鲜血四溅，血珠悬浮在空中。

克莱厄斯与其他人一同被抛离了甲板，不断地翻滚着。重力装置突然又恢复了过来，他摔了下去，翻滚着蹲伏。波瑞亚斯在他身旁，已经站了起来。

在他们的周围，浓烟与火焰昭示着彻头彻尾的混乱。

“我们必须找到阿塔纳托斯，”克莱厄斯喊道，“如果菲迪亚斯不听人说话，他就必须得听人说话。他们在被击垮前必须撤退。”

波瑞亚斯瞟了一眼四周的骚乱，点了点头。他们一同挣扎着奔向大门。在他们的身后，警报尖声作响。






在忒提丝号的指挥座上，菲迪亚斯感到自己的舰船在愤怒中颤抖。忒提丝号在顺着外壳流血。气体、离子与机械液从她伤痕累累的皮肤上的新伤口中淌了出来。他能感觉到每一轮的损坏，如同一阵阵刺痛传遍他身上仅剩的肉体。这只是极轻的代价。无关紧要。

他眼前的宝石屏幕上满是敌舰的红色标记，飞快地靠近。

“转向面对他们，”他说道，“引擎充能。”一秒钟后，他感到舰船遵从了他的命令。舰桥上的船员与机械教神甫取消了新出现的警报。他们清楚不要质疑这个命令。

这将成为一场烈火的伟大开端，他想道。或许这就是我们的终结。他在他的铠甲中颤抖着。不，我们的战争还没有结束。只要我们还有力量，我们就绝不会终结。

“敌方目标还有三十秒到达炮击距离。”一名伤痕累累的通信官说道。菲迪亚斯甚至没有点头；他已经知道了，并且能够看到这三艘荷鲁斯之子的舰船距离他们越来越近。

“开始颂唱，”菲迪亚斯盖过舰桥中的噪音说道，“唤醒他们。”



IV


“真是疯了。”波瑞亚斯叹了口气。

克莱厄斯没有回答。他和波瑞亚斯站在忒提丝号的舰桥上，在指挥座下方那块突出形状的花岗岩上，下面是满是机仆的控制系统构成的深谷。整座厅室有五百米长，二百五十米宽。百米高的石柱从甲板上拔地而起，伸向拱形的天花板。黑铁制的火盆悬挂在铁链上，其间燃烧的煤火为宝石屏幕散发出的冰冷的蓝绿光增添了几分暖意。沉默不语的船员们坐在控制台旁，低着头，从他们煤黑色的长袍衣褶中伸出的缆线连接着一排排的机械。身着白袍与红袍的科技神甫们如同鬼魂般飘荡在机器间。

即便是这里的空气也十分燥热，带着老旧金属与电流的气味。对于克莱厄斯来说，这种感觉既熟悉又令他不安，如同一位朋友的脸落下了微妙的伤疤。

菲迪亚斯坐在他们后上方的指挥座上。一圈圈的缆线盘绕着他，将他与舰船的系统相连。阿塔纳托斯与其他的钢铁之手自从离开机库后便消失了——他们没再现身。

克莱厄斯将目光转向了显示屏，上面展示着忒提丝号周围空无一物的虚无。显示屏是一个散发着蓝光的多面体，围绕着一处黑水晶的平台旋转。数据符文在全息投影中飘荡着，搜寻着忒提丝号周围的虚空残骸的位置。誓言号被一颗在旁边缓慢运行的小行星的阴影遮挡了起来，消失在了视线中。菲迪亚斯让波瑞亚斯开走他的船，无论发生什么她都必须保持安静。如果誓言号不从，她将会被毁灭——这样的威胁大家都心知肚明，无需说出来。波瑞亚斯下达了命令。

克莱厄斯慢慢地转身，看向这名典范骑士。波瑞亚斯的身上蕴满了尽力的克制与一心的狂怒，如同硬钢与软钢混合而铸成的剑。

“他们的力量会在此终结，因为仇恨而被浪费。”波瑞亚斯说道。

“他们不打算死在这里，”克莱厄斯在漫长的寂静后说道，“这不是我们的作风。”

“他们不像你。他们不像我见过的任何钢铁之手。”

没错，克莱厄斯想道。他们就像别的军团，或是被过去吞噬的影子……

他们没有被允许离开舰桥，而自他们从机坪走来，他没有看见其他任何的钢铁之手——只有身着破烂灰袍的机仆与侍从。他深吸了一口气，再一次好奇为什么这里如此地热。

“这艘船就像突击艇的殡仪馆，却只有‘几名’战士……”波瑞亚斯说道，沉吟了片刻，“而现在阿塔纳托斯也不见了。”他看向克莱厄斯，神情阴暗。“秘密。”他轻声喃喃道，似乎印证了他的怀疑。

“不，这是有原因的。”克莱厄斯说道。波瑞亚斯依旧望着他。“他们依然是我的兄弟。尽管他们变了，我们还依旧是同胞。我们还依旧是……”

……已逝父亲的子嗣。他冷不丁地想道，再一次地感觉到空虚的浪潮吞噬了他的身心。

“看。”从扩音器中传出的话回荡在舰桥中。克莱厄斯猛地清醒过来，抬头朝指挥座看去。菲迪亚斯的声音再一次隆隆作响。“他们来了。”

克莱厄斯转头看向宝石屏幕。在它的边缘，敌舰的红色符文标记闪烁着出现了。不断变大的舰队旁出现了名字。

“荷鲁斯之子，”波瑞亚斯吸了口气，“他们连装都不想装了。”

“他们想让我们知道他们是谁，”菲迪亚斯说道，“他们想让我们知道，是他们毁灭了我们。就这一点来说，他们完全没变。”

克莱厄斯阅读着来自敌舰的数据。他认识每一艘舰船。三艘矛形的船有着海绿色的精金与黄铜外壳。它们生于阿玛图拉的锻炉，由基里曼赠给了荷鲁斯——极限战士之主给他的礼物起名为矛击号、克苏尼亚之狼号与晨星号。很少有舰船能与她们的速度与凶猛匹敌。

第四艘船比其他的都要庞大而粗笨，它的历史可以被追溯至那些不被泰拉的阳光照耀的、最初的战争。帝皇将她命名为死亡之子，而即便背叛，她的名号依旧。

“两千名军士，”克莱厄斯嘟囔道，计算着大概的人数，“要是我们运气好的话，他们可能兵力不足。”

“他们在开火！”波瑞亚斯喊道。

克莱厄斯看到第四艘船的旁边飞出了许多小标记。鱼雷群朝着他们冲来。

“距离冲击还有十二秒。”一名身着灰袍的船员叫道。

“你为什么不开火？”克莱厄斯喊道。菲迪亚斯沉默不语。舰桥上无数的机械嘈杂地运作着，船员们任务缠身，但是忒提丝号的枪炮寂静无声。“你必须——”

随着最初的爆炸，舰桥摇晃了起来。克莱厄斯趔趄了一下，努力保持平衡。警报开始一个个地响了起来。红色的火焰蹿了起来。空气中满是血肉烧焦的恶臭；船员们在工作站熊熊燃烧，他们的尖叫隐没在喧嚣声中。白色的气体腾空而起。

菲迪亚斯在王座上一动不动。克莱厄斯好奇他是否清楚自己的面前正在发生什么，亦或是连接着交互系统的他只能看到船外的黑暗。

又一次的爆炸撼动着整艘舰船。甲板摇晃着，有那么一秒失去了重力。凡人的身体飞向了空中。缆线被从肉体上扯落下来。鲜血四溅，血珠悬浮在空中。

克莱厄斯与其他人一同被抛离了甲板，不断地翻滚着。重力装置突然又恢复了过来，他摔了下去，翻滚着蹲伏。波瑞亚斯在他身旁，已经站了起来。

在他们的周围，浓烟与火焰昭示着彻头彻尾的混乱。

“我们必须找到阿塔纳托斯，”克莱厄斯喊道，“如果菲迪亚斯不听人说话，他就必须得听人说话。他们在被击垮前必须撤退。”

波瑞亚斯瞟了一眼四周的骚乱，点了点头。他们一同挣扎着奔向大门。在他们的身后，警报尖声作响。






在忒提丝号的指挥座上，菲迪亚斯感到自己的舰船在愤怒中颤抖。忒提丝号在顺着外壳流血。气体、离子与机械液从她伤痕累累的皮肤上的新伤口中淌了出来。他能感觉到每一轮的损坏，如同一阵阵刺痛传遍他身上仅剩的肉体。这只是极轻的代价。无关紧要。

他眼前的宝石屏幕上满是敌舰的红色标记，飞快地靠近。

“转向面对他们，”他说道，“引擎充能。”一秒钟后，他感到舰船遵从了他的命令。舰桥上的船员与机械教神甫取消了新出现的警报。他们清楚不要质疑这个命令。

这将成为一场烈火的伟大开端，他想道。或许这就是我们的终结。他在他的铠甲中颤抖着。不，我们的战争还没有结束。只要我们还有力量，我们就绝不会终结。

“敌方目标还有三十秒到达炮击距离。”一名伤痕累累的通信官说道。菲迪亚斯甚至没有点头；他已经知道了，并且能够看到这三艘荷鲁斯之子的舰船距离他们越来越近。

“开始颂唱，”菲迪亚斯盖过舰桥中的噪音说道，“唤醒他们。”



V


克莱厄斯停在了门边，他的肌肉刺痛，呼吸顿在喉中。他身后的波瑞亚斯也猛地停了下来，他的目光跟随着门的高度，看向了上方的黑暗。精金穹顶上满是凝结的水珠。空气十分炙热，仿佛他们站在火堆旁。被盛满的蒸汽池的表面宛如一面黑镜，只有在虚空中的战斗震撼船身时颤抖几分。克莱厄斯不禁感到此处正等待着被他发现。

他们是意外找到这里的。他们在忒提丝号空荡的走廊中奔跑，感到了战斗的震颤，也看到了不断昏暗闪烁的灯光，但是却哪儿都找不到阿塔纳托斯。紧接着，这扇门就出现在这里，俯视着他们。

“武器库。”波瑞亚斯说道。

克莱厄斯摇了摇头，在他们向前走去时却没说什么。满溢的蒸汽池在他的靴铠边荡漾着。他们眼前的房间曾经的确是武器库，他记得是这样。“但是武器库可不会有这么多冷凝水，”他说道，“也不会让整艘船都这么热。”他缓慢地抬起了自己的金属手，向前伸去，在即将碰到大门表面时停了下来。

“我们应该继续找人。”波瑞亚斯说道。

克莱厄斯摇了摇头。思绪在他的脑中盘旋着，自从他离开泰拉后从未如此迅速与清晰。他距离结论只有一步之遥，等待着更多的数据消除其他的可能。

在他的思维中心，他确信着所有的答案都在眼前这扇门的另一边……

他向前挪动。波瑞亚斯伸手想把他拉回来。

克莱厄斯将手放在了满是水珠的金属上。他感觉到了这股连接，一股热流蹿过他的神经。门边上遍布着发光的电流线路。什么东西在看不见的地方哐啷地响了一声。

克莱厄斯向后退去。

门板的表面出现了一条裂缝，然后不断变大。远处的黑暗凝望着他们。






“敌军在开火。”通信官喊道。警报大作。菲迪亚斯等待着，计算着时间的流逝，看着轨迹线上的敌舰。当然，他们并没有直冲向忒提丝号；荷鲁斯之子对战争的一切都烂熟于胸。四艘舰船中的两艘——矛击号与克苏尼亚之狼号——在加速领先，而晨星号与死亡之子号则在后方向忒提丝号倾泻着火力。

他们打算用鱼雷将忒提丝号炸个遍，然后再跳帮夺船。菲迪亚斯很确定。荷鲁斯之子依旧是狼，尽管时光与背叛改变了他们。他们会像狼一样，成群结队地瘫痪与牵制猎物，然后使出致命一击。

宏弹击中了忒提丝号的虚空盾——一颗，又一颗，然后是狂风暴雨般的袭击。菲迪亚斯看着虚空盾的崩解；巨大的能量爆散逸射出的彩虹班的光芒在他的意识边缘闪耀着。百米宽的离子团击中了忒提丝号的船首，一块燃烧着的铠甲崩落开去，整艘船颤抖了起来。菲迪亚斯的视线牢牢盯着全息投影的中心，盯着敌舰的标志。他们落入了敌军的枪林弹雨中，船上地动山摇。

他感觉到启动协议正从辅助系统中抽取能量。反应器嚎叫着供能不足的警报。就算他们有足够的人去操纵武器，也没有足够的能源来驱动它们。

“准备启动。”菲迪亚斯说道。






大门嘶嘶作响地在他们的身后关上。克莱厄斯站在黑暗中，他的双眼在搜寻光线时不断发出声响。寒意开始啃啮他脸上暴露在外的皮肤。

温度在生命存续系统极限以下，他突然想道。没有直接威胁。

波瑞亚斯拔出了剑，钢铁摩擦的声音打破了寂静。冰冷——蓝色与黑色。彻头彻尾的冰冷。

克莱厄斯的双眼变为了温感模式。

数据在他的目镜前滚动着。他没有理会，试图在一片漆黑中的几抹深蓝色里辨认出些什么。

“投射光线。”他小声说道，双眼便如同明灯般亮了起来。他的眼前尽是机械，一路向黑暗中延伸，占据了曾经满是风暴鸟与坦克营的空间。堆叠的缸罐与厚板状的箱子躺在盘绕蜷曲的管道间，门前的空地是一块由被打磨的钢铁制成的低矮平台。

平台上方一指高的地方漂浮着一根被铣削与抛光过的金属权杖。这块平台与这根权杖是整个房间里唯二没有被寒霜覆盖的东西。

“人工控温，”他喃喃道，将眼中的光柱投向黑暗，“这个房间被改造过，装上了这样的机械。这就是船上会这么热的原因——从这里被抽走的热量去了其他的地方。”

“秘密。”波瑞亚斯低吼道，他紧咬的牙关间冒出了白汽。

克莱厄斯吸了一口气，第一次注意到了滞涩空气中的味道：机油与抗菌剂的气味充斥着他的嗅觉传感器。他的思绪飘向了各种不确定的可能，双眼的焦圈在不受控制地咔嗒作响。他向前迈了一步，机械关节与铠甲在冰冷中发出咯吱声。他小心地走过了平台。

离他最近的机器的阴影笼罩着他，表面的冰层闪烁着。它与其他的机器稍微分开了一些，如同一支军队的统帅。管道与机器顶部与侧面的连接处有着大团被冻住的液体。克莱厄斯举起了手，张开他的金属手指，触摸着表面。金属与金属相碰。触觉传感器带来了痒意，向他冰冷的思绪报告着：精金结构，含有银和其他未知的元素。一道微弱的脉搏从他的指尖传来。他动了动手，用手指划过金属表层，直到他碰到了被寒霜覆盖的水晶。

他停住了，然后向后缩去。

透过他手指抹去寒冰的那一小块区域，他看见了什么。

“这是什么？”波瑞亚斯的声音似乎刚响起就被黑暗吞噬了。

克莱厄斯在脑中飞快地计算着，他不断地推导着可能性，达成了结论。

“这是一处坟墓。”克莱厄斯干涩地小声说道。他再一次缓慢地抬起手，将玻璃上的寒霜擦掉。他的双眼为里面注入了光线。

一个金属骷髅回望着他。

克莱厄斯的思绪在那一刻停止了。他的眼前依旧滚动着数据，但是他浑然不觉。他的耳中嗡鸣着。

阿塔纳托斯冻结的躯体在自己的冰茧中望向他。

“你们除了死在这里还能做什么？”他听到自己的声音在脑中回荡着，阿塔纳托斯的回答也在思绪的深渊中响起。

“这不再是希望之战了，兄弟——这是复仇与绝灭的战争。”

而随着记忆升起的，还有累积的数据带来的不可避免的推论。

生化复活，脑中的逻辑告诉他。阿塔纳托斯已经死了。他们都已经死了。当我们来访时，他们从沉眠中醒来，与我们见面，然后又重回它的拥抱。他们启动了赫尔之钥。

“不，”他听到自己的口中吐出虚弱的话语，“不，这是不被允许的。我们的父亲禁止我们打开那些门。”

费鲁斯·马努斯死了。

克莱厄斯动弹不得。他的思绪化为了一片废墟，他的双眼紧盯着向远处延伸的、被寒霜的裹尸布覆盖着的棺椁。有数百个。

他脚下的甲板摇晃着。碎裂的冰块从高处的天花板上疯狂地摔落。忒提丝号已经身处战区。

死亡就是此刻的全部，克莱厄斯。

甲板再一次摇晃了起来。房间中的蓝灯亮了起来，棺椁的前方打开了，沉闷的声响回荡着。格栅与管路间喷出了气体。克莱厄斯瞪着这一切，他的双眼依旧在发光。波瑞亚斯点燃了手中的剑。

又是一声，然后阿塔纳托斯迈步向前。甲板在他的脚步下轰响，活塞在本应是肌肉的地方搏动着。他装备起武器，上面的冰层随之脱落。他在原地站了一秒，关节中喷出了蒸汽，伺服系统咔嗒作响。

然后他看向克莱厄斯。他的眼睛冒出蓝光。

“你看见了，克莱厄斯。”阿塔纳托斯的声音嘶哑得如同冰冻的钢铁分崩离析。他伸出未启动的动力拳套，从平台中拔出了权杖。克莱厄斯看到美杜莎的符文盘绕着它旋转，每一个都发出了微弱的光线。他几乎能尝到那权杖内核中蕴满的怪异能量。“现在，你该明白了。”



VI


交互系统向菲迪亚斯输送着忒提丝号的痛苦，菲迪亚斯感觉自己的血肉也随着这艘船一道同情地颤抖。他的嘴里有血，而在盔甲的内侧，更多的血液正在凝结。

“孱弱。”他对自己低吼道，强迫自己专心致志。

矛击号与克苏尼亚之狼号从忒提丝号旁飞弛而过，又猛地转向，与此同时朝他们开火。涡轮激光炮击中了她的后侧，深深的伤口烧灼着她的内里。晨星号与死亡之子号也在靠近，她们船头与背上的武器轰击着忒提丝号的侧面。菲迪亚斯觉得他能感觉到自己接入孔旁的血肉正在被炙烤。

一切都理所应当地进行着，但一切也都错得离谱。

突击艇已经准备就绪，登舰鱼雷也在炮管前蓄势待发，等待着被唤醒的死者装填它们。他们本应已经涌入第十六军团舰船的底层甲板。但是他们迟了很久，亦或是唤醒他们的程序出了问题。现在这时，阿塔纳托斯本应已经唤醒了其余沉睡的人。

菲迪亚斯试图向他发去信号，但唯一的答复却是静电的噼啪声。他们必须开始了；他们必须现在向那些攻击他们的舰船发动反击。他们没有枪——他们用尽了所有的能源让死者保持沉眠，让忒提丝号驶向战场。

他的视野遍布着扭曲。他试图反抗着挥之不去的脑雾。他们需要时间。如果他们能再坚持一小会儿……

“让我们到他们上面去。”他命令道。

随着引擎的发动，各式各样的报告涌入了菲迪亚斯的意识。他们如果能够绕到敌舰攻势的上方，他们就能在唤醒程序完成后再一头扎进战火之中。他们依旧能够复仇。他在脑中重新演算着。他们依旧能这么做。他们能——

一阵来自晨星号与死亡之子号的同步炮火正中忒提丝号的船脊。冲击波在上层结构回荡着。船体外壳的顶部破裂了开来。上百米高的尖塔坍入了虚空之中，如同四分五裂的矛头。

菲迪亚斯将手指抠入了王座的扶手中，拒绝倒下。他尝到了焦糊的味道。他的体内深处有什么东西爆了开来，被机械连接的热量炙烤着。他的双眼紧盯着战斗界面的全息投影，紧盯着藏在小行星阴影后的誓言号不断闪烁着的绿色记号，它似乎被所有人遗忘了。

他们需要时间，无论代价如何，否则他们的死亡便毫无意义。

他勉力喘了一口气，打开了小范围的通讯频道。

“帮帮我们。”他从鲜血淋漓的双唇中嘶哑地吐出这句话。

有那么一秒，一切都毫无变化。紧接着，誓言号开始了移动。反应器读数全面上升，将它推入了战斗界面的边缘。它加速着，引擎如恒星般熊熊燃烧。

菲迪亚斯看到了这一切，但是他知道这依旧不够。誓言号的炮火依然在射程之外。而正在他思索之时，矛击号向他们驶来，动量让她滑过虚空，枪炮对准了忒提丝号。

光矛灼烧着尾甲。熔化的金属从伤口汨汨淌出，装甲冒着光，而火焰不断地向着深处蚕食。



VII


“你们都做了什么？”克莱厄斯的声音回荡在冰冷的空气中，甚至盖过了远处战场的轰鸣。

阿塔纳托斯没有回答，而是转身看向成排结霜的冰棺。然后克莱厄斯感觉到了——空气中的震颤，有如一声带着静电的叹息。

他正欲再次开口，阿塔纳托斯却先出了声，他身上的活塞与齿轮咯吱作响。

“过了一段时间之后，逻辑就失去作用了。你注意到了吗？那些纯粹的数据与理性——一段时间之后，它们就不复存在了。你一直试图去理解，去否认现实中发生的一切，但是你无法理解，也无法否认。”

“你——”

“钢铁之道，机械之理——它们本应让我们更加强大，让我们凌驾于血肉之上。”阿塔纳托斯顿了一下，而当他的声音再度响起时，毫无生气的、带着电流的嗡鸣声中充满愤怒。“但这是谎言。钢铁会破裂，逻辑会出错，理想会覆灭。”

“你是什么人？”波瑞亚斯诘问道，克莱厄斯瞟了一眼这名典范骑士。他一动不动，但他的静止中蕴着满腔狂怒。阿塔纳托斯缓慢地看向他。

“我是伊斯特凡的死者。一名怀言者用动力爪刨去了我的半颗头颅。我倒下了，正如我的众多同胞。菲迪亚斯将我从战场上带了回来——我，以及他能带上的所有人。我们的血肉已经破裂，我们的基因种子也在尸体中腐烂，但我活下来的部分已经足够多了。”阿塔纳托斯举起了权杖，看着数据符文在它的表面滚动。“他清楚阿格辛协议与萨尔科松公式的秘密，那些来自万古长夜的设备与程序，我们的父亲将它们放在我们无法触及的地方。菲迪亚斯重塑了我，给了我新生，充满冰雪与钢铁的新生。在很长的一段时间里，我都不记得我曾经是谁，但最终，我回想起了过去的一部分。这十分罕见。大部分被唤醒的人几乎都想不起来什么。”阿塔纳托斯看向房间中的棺椁。“我们所记得的一切只有憎恶。”

“原体禁止你们变成这样，”克莱厄斯咆哮道，“费鲁斯·马努斯——”

“倒下了，”阿塔纳托斯轻声说道，“我看见了，兄弟。我见证了我们父亲的死亡。”

克莱厄斯感到寒意在体内扩散。他的思维无法再正常地运转。他无法思考——他只能感觉到冰雪在他的血肉与义体中凝结为利刺。

费鲁斯·马努斯倒下了。

他失败了。

黑暗在他的思绪中翻滚，如同积雨云般扩散，翻腾着愤怒。

他丢下了我们。如今他还有什么权威？

阿塔纳托斯看向他，点着头。他的双眼在钢铁的颅骨中有如两颗蓝色的太阳。

“没错，”阿塔纳托斯说道，“现在你明白了。这就是我们的父亲留给我们的一切。不是逻辑，不是理性，而是憎恶。这便是他的死带来的教训。其余什么都没有。任何的命令与誓言都毫无意义了。你知道这是真的，克莱厄斯。你无法否认。”

“我把这叫做背叛！”波瑞亚斯怒吼道。克莱厄斯看到一道模糊的闪光与被抛光的金属，典范骑士的长剑旋转着。剑刃砍中了阿塔纳托斯的手，深深地陷了进去，鲜血与机油飞溅开来。那根权杖掉在了地上。波瑞亚斯再次挥剑，向下砍中了钢铁之手的腿。

阿塔纳托斯倒在了地上，波瑞亚斯将剑举过头顶，准备给予最后一击。克莱厄斯在思考前做出了行动，伸手抓住了波瑞亚斯的前臂。这名帝国之拳的典范骑士没有丝毫停顿，闪电般地转过身躯。扭转的力量让克莱厄斯双脚离地，在空中旋转，然后摔在了地上，翻滚着，直到看见一只靴铠朝他的胸膛落下。

“异端。”波瑞亚斯怒斥道。克莱厄斯听到了这个词，在波瑞亚斯的靴铠踏上他的胸甲时感受到了它的刺痛。冲击力震颤着他的全身，但即便如此，他还是用余光看到阿塔纳托斯站起了身来，想要去拿起权杖。

波瑞亚斯转过身去，他的长剑划过一道带着闪电的轨迹。

“不！”克莱厄斯大喊道，猛地起身。他的肩膀撞上了波瑞亚斯，两人一起倒在了地上。克莱厄斯感觉到波瑞亚斯的剑刃烧焦了他铠甲上的漆釉。他们伴着一声闷响倒在了甲板上。波瑞亚斯已经开始在他身下扭转着，依然握着他的长剑。

甲板在摇晃。整间厅室都在摇晃。

波瑞亚斯用自己空着的手捶向了克莱厄斯的脸，他左侧的金属眼窝被砸碎了。克莱厄斯的视线一片混乱。波瑞亚斯挣脱了开来，翻滚着站起身来，他的剑刃发着光。

我会在这里倒下，克莱厄斯想道。正如我们的父亲，我倒在一位旧友的剑下。他望着波瑞亚斯冷酷无情的双眼，感到如释重负。在他的思绪中，代表逻辑的破碎齿轮纹丝不动。

波瑞亚斯的长剑如同刽子手般饥渴地劈啪作响。它被高举过克莱厄斯，好似雷电般闪闪发光，然后劈了下来。

阿塔纳托斯伴着活塞的尖叫声冲破了迷雾，打在了波瑞亚斯的左肩上。典范骑士因为冲击力而旋转着。

克莱厄斯感到寒意在他的体内扩散，仿佛房间内的融冰都进入了自己的身体。时间的流淌慢了下来，如同消散的脉搏。克莱厄斯看着阿塔纳托斯走来挥出了第二拳，然后意识到——无论生或死——他同军团的兄弟都不可能在这场打斗中活下来。

阿塔纳托斯和其他的星际战士一样快，但是波瑞亚斯却更快。

帝国之拳将自己的趔趄化为了挥击，剑刃锯入了对手手臂中的缆线与活塞。克莱厄斯看到蓝光中有液体在闪烁。阿塔纳托斯正欲转身，波瑞亚斯却已经收回了剑，准备使出杀招。

克莱厄斯站起身来。他的四肢疼痛万分，身上血流如注。寒意在他的胸间扩散。他向前迈出一步，用手去够背后的战锤。

波瑞亚斯扑了过来。剑尖碰上了阿塔纳托斯臂甲已经破裂的部位。

克莱厄斯感到手中的战锤启动了。他的眼前一片黑暗。

波瑞亚斯将长剑从阿塔纳托斯的胸前抽了出来。

克莱厄斯咆哮了起来。

波瑞亚斯转过身来，他们的目光交汇。

克莱厄斯一锤击碎了波瑞亚斯的胸甲，将他打得双脚离地。这名典范骑士摔在地上，没能爬起来。

克莱厄斯伴着伺服系统不堪重负的嘶嘶声转身看向阿塔纳托斯。这名钢铁之手躺在地上，躯干洞开，露出了胸膛冰冷的血肉中运作着的金属部件。鲜血与机油在他的身边汇聚成一面深色的镜子。克莱厄斯听到自己的双眼在重新聚焦时呼呼作响。甲板颤动着，突然之间，他胸中令人麻木的寒意占据了他的全身。他低头看向满身满腿的深色液体，它们从他肋间的一处极深的伤口汨汨而出。

他跪倒在地上，甲板迎面而来。他对上了阿塔纳托斯涣散的视线。那双眼睛里没有悲伤或怜悯。

“死者必须再度行走，”阿塔纳托斯嘶哑地说道，“为了复仇。我们铭记这一切。死者铭记这一切……”

他的声音低了下去，喘息中带着电流。他的双眼黯淡了下来，深陷的眼窝中透出最后一次不屈的闪烁，然后便是虚无。

克莱厄斯缓慢地转头。他的视野模糊得只剩下像素化的色块。他能感觉到体内的空虚，自从他得知他的父亲已死后便能感觉到它。它张开大口，迎接着他。

每一次缓慢的移动都交织着痛苦与麻木。权杖躺在地上，就在阿塔纳托斯松开手让它落下的地方，发光的符文上沾着血。克莱厄斯伸手抓住了它，将它从地上举了起来。那感觉就像握住了一束闪电。

费鲁斯·马努斯死了。

他的双眼不再能聚焦，但是他的手指摸到了刻在权杖柄上的符文。

我们也是。

他逐一转动圆环。

我们是徘徊在死亡之地的怨灵。

他的手指摸到了启动按钮。

留给我们的只有复仇。

在他的身后，一具棺椁伴着冰块碎裂的声音打开了，然后是另一具，下一具。步履蹒跚的身影踏上了甲板。克莱厄斯感觉到权杖的搏动，然后它从他的手中滑落。黑暗吞没了他。

它温暖而带着钢铁的味道，如同在火中淬炼的金属，如同血与肉。

在夜幕降临于他之前，他看到的最后的景象，是他已死的同胞迈向战场，脚步间裹挟着冰雪。



VIII


忒提丝号翻滚着，她的引擎在虚空中挣扎。敌舰紧跟在她的身后，快要追上她们的猎物。舰身的外壳张开黑色的大口，露出了发射坪，但尽管她们的姐妹已经进入了跳帮的距离，晨星号与死亡之子号却保持着开火。宏炮击裂了忒提丝号的外甲，而离子炮扩大了创口，为等候在恐爪登陆舱与突击艇中的战士做准备。他们现在靠得很近了，整场交锋可以被直径一千公里以内的战斗界面容纳。对于荷鲁斯之子来说，忒提丝号的陨落不可避免，但就在他们下达登上这艘遍体鳞伤的舰船的命令时，情况发生了变化。

誓言号如同一柄被掷出的匕首般扎入了战场。一束光从帝国之拳的舰船射出，打在了晨星号上。虚空盾破裂了，如同油水泡沫般爆开。誓言号再一次开火，猛烈地加速。离子炮连续不断地在敌舰外甲上制造着爆炸，让舰舱充满了高热的能量。在她的引擎附近，数千人在皮肤被炙烤时发出嚎叫。

晨星号摇晃着。她转身迎击，将炮火挥洒在虚空中。誓言号失去了一半的动力，还有一件武器等待着发射。

卡斯特拉舰长站在舰桥的高塔上，向一位缠绕在缆线中的机仆点了点头。

“发射鱼雷。”

导弹滑入了虚空，它们的内部推进器在真空中点燃，让它们飞在了誓言号的前头。每一颗都有塔尖那么大，弹头是火星的机械教神甫赠予罗格·多恩的礼物。

从被击中的晨星号中升起了一堵由拦截弹组成的墙。鱼雷在击中目标前一颗颗地爆炸了。

其中的一颗越过了它们，正中晨星号的侧翼高处，深深地扎入了战舰的内里。

舰船继续旋转着，周围散落着残骸与失效的虚空盾的闪烁。紧接着，鱼雷涡轮状的弹头在一阵霓虹般的光线与巨响中引爆了。晨星号灰飞烟灭了。她的外壳在内部超自然力量的牵引下四分五裂。在她曾经存在的地方留下了一处发光的伤痕，发出难以想象的嚎叫声，然后崩裂为虚无。

其余第十六军团的舰船迟疑了片刻。矛击号偏离了她截击忒提丝号的航线，转向誓言号。其他的舰船减缓了速度，将能源传输向护盾与武器。这已是足够的喘息。忒提丝号越过了她的攻击者，在上方猛地转向，然后一头扎进了她的仇敌间烈焰滔天的虚空。






在他的王座上，菲迪亚斯看着敌舰爬升，与他们面对。克苏尼亚之狼号与死亡之子号试图将武器调转枪口，旋转着船身。忒提丝号冲了过来。一片片战斗泰坦那么大的铠甲碎片从她的侧翼脱落，巨焰熊熊昭示着她的觉醒。敌舰向其开火，让忒提丝号的周身充斥着爆炸。

在战场的边缘，誓言号在矛击号驶来时调转船头。这艘帝国之拳的舰船转身与她的敌人对其。两艘船同时开火，船头在护盾爆裂时冒出火光。然后她们冲过了彼此，朝着对方齐射。矛击号的腹部被宏炮炸开了一个大口，在连环的爆炸中失去了龙门架和传感碟。誓言号朝着她未被防护的外壳回击——一阵离子束正中一门大炮的炮膛，引爆了尾部的炮弹，于是突然之间，整艘船都充斥着爆炸。

她开始盘旋，即便甲板上的火力蚕食着她的内里，引擎依旧在驱动着她。

在忒提丝号的舰桥上，菲迪亚斯在寂静中聆听这誓言号最后的信号。在他的身旁，机仆与船员埋头于自己的工作，轻声嘟囔着单调的二进制与美杜莎的隐语。在他的思维深处，他注视着他的舰船传来的数据，清晰而明亮。伤害指示是嚎哭般的深红色。引擎输出指示连续不断地闪烁着。

他知道这一切意味着什么。他几乎能在身体里感觉得到。他们正在死亡的边缘，从内到外都是如此。现在这已经不重要了。

在他的意识边缘，死者的声音逐渐升起——有些是单调的人声，有些是机械代码的低语。死者迈步走向了战场，只有这才是重要的。数百人从忒提丝号冰冷的心脏中倾泻而出，填满的摇摇欲坠的突击艇与登舰鱼雷。

菲迪亚斯等待着，他舰船的尖叫与他兄弟们的絮语冲刷着他。

忒提丝号切入了克苏尼亚之狼号与死亡之子号之间。两艘船中齐齐爆发出能量。忒提丝号摇晃着，二进制的尖叫充斥在空气中，混杂着浓厚的、金属灼烧的恶臭。

在他王座虬结的缆线中，菲迪亚斯感觉到舰船的系统带着狂怒搏动。他任由这感觉在体内升起，关闭了他其他所有的感官。敌舰距离他们如此之近，如果现在开火，他们必定会击中彼此。

“发射。”他说道，他的舰船回应了他。

忒提丝号的引擎熄灭了。反推器开始运作，抵消着舰船的动量。她侧翼和内部的虚空锁打开了，让飞机伴着发射时的火焰散落到太空中。熔岩般的爆炸烧穿了机头，引力牵拉扯坏了盔甲，突击艇环绕着裂缝，如同苍蝇环绕在流血的伤口旁。

钢铁之手的第一名死者在克苏尼亚之狼号的炮台上遇到了荷鲁斯之子。炮兵的尸体散落在甲板上，被弹夹所遮掩，他们是因爆炸时的降压窒息与压迫而死。仅剩的空间中闪烁着燃油的火光。钢铁之手向前迈进，他们的武器给敌人带来了死亡。甲板在他们缓慢的步伐下颤抖着。

甲板下的防爆门伴着一股烟尘打开了。荷鲁斯之子以紧凑的楔形阵型出现了，他们举着重型步兵盾，形成了一堵坚实的墙。他们在冲锋的同时开火——爆弹划过空中，撞上盔甲然后爆炸。第一名钢铁之手倒下了，他被重塑的身体在多重爆炸中四分五裂。然后，他的兄弟们以同种方式回敬了对方。爆燃弹与粒子束用霓虹般的光线照亮了黑暗。身着铠甲的身影在枪炮的浪潮与烈日般的光线中消失了。盾牌撞上了铠甲，链锯啃咬着陶钢时火花四溅。钢铁之手们在利刃、战锤与近距离的能量爆炸中倒下了。死者悄无声息地再一次死去，他们的终结被真空的虚无所吞噬。

而即便如此，死者依旧从忒提丝号中蜂拥而出。

在钢铁之手攻占了炮台时，克苏尼亚之狼号上又形成了十几个登舰阵地。荷鲁斯之子开始减少，向后退入了紧密的包围圈。

在虚空中，死亡之子号与克苏尼亚之狼号都继续在她们原本的轨迹上行进。在死亡之子号里，钢铁之手们攻入了舰船的指挥堡垒，有十几人闯入了穹顶舰桥的高塔与堡垒中。荷鲁斯之子们用密集的炮火抵挡着钢铁之手的前进，然后戛然而止，放出了反击的信号。终结者们踏过用尽的弹壳与成堆的尸体，它们海绿色的铠甲反射着枪口的火光与力场的光芒。有那么一会儿，看起来死亡之子号一定会将死者们丢回虚空之中。

一个机会让希望终结了。

遍地都是钢铁之手的登舰者的克苏尼亚之狼号在虚空中滑行，回身转向忒提丝号，发射了鱼雷。或许这是一个错误——或许是出于恐惧，亦或是内部四分五裂的舰船系统发生了故障。被盲目发射的鱼雷在两艘旋转的舰船间相继爆炸。有一颗擦过了忒提丝号的船体上部，在她的塔楼间燃起火焰。其余的鱼雷击中了死亡之子的引擎前方，在一处主要的粒子线槽旁引发了爆炸。

爆炸几乎将她撕成两半。她开始旋转，即便一连串的爆炸蚕食着她的内里，她的引擎依旧在推进。钢铁之手们继续前进，他们攻占下来的舰船分崩离析。

在克苏尼亚之狼号上，钢铁之手们终于到达了反应堆甲板，熄灭了这艘战舰熊熊燃烧的内心。克苏尼亚之狼号变得黑暗而死寂。见证了自己姐妹的死亡，矛击号冲向了星系的边缘，一头扎进了亚空间。无法全歼敌人的忒提丝号在这艘将死的舰船旁陷入了静止，如同一头准备大快朵颐猎物的捕食者。

在他们的任务完成之后，依旧能够行走的死者们撤回了忒提丝号，回到了等待着他们的、冰冷遗忘的怀抱之中。



IX


一个声音透过了克莱厄斯被冰雪覆盖的梦境。“醒来。”

首先而至的是痛苦，一如既往。自他的胸间开始，向他剩余的肉体扩散，带来灼烧般的痛楚。然后醒来的是钢铁。

更多的痛苦接踵而至，如针般尖锐。在很长的一段时间之内，他能感觉到自己身上的每一处活塞、伺服系统与纤维束，但是却动弹不得。他再一次地被禁锢了，身上无法甩掉的金属将他束缚。血液淌过他的肉体，正如电流蹿过他的四肢，传来遥远的鼓动声。他的耳中充斥着声音：机械的碰撞，工具的刮擦，机仆工作时的嘟囔。

更多的痛苦袭来，而且并未消散。想要挣扎、喊叫、挣脱钢铁囚牢的冲动充斥着他，直到他耗尽所有的意志强迫自己一动不动。然后，这段时间结束了。

他又能操控自己的身体了。他恢复了视力。首先是来自黑暗的、一团如同雪花般的静电。然后是形状与色彩，然后是一张他认识的脸。

“时候到了。”菲迪亚斯说道。

克莱厄斯点了点头。一阵疼痛蹿过他的脊椎。

费鲁斯·马努斯死了。

如同他第一次听到时那般，事实在他的脑海中崭新而尖锐地升起。首先是空虚，然后是吞没一切的、深渊般的悲痛，然后是比鲜血更加殷红的愤怒，最终来临的是怨恨。冰冷无际，如淬火的钢铁般黑暗，这股怨恨有了形貌，变成了他的需求、他的冲动。他抛弃了其他一切的情感与思绪，将它们的连接切断，如同冗余的系统。余下的只有怨恨，沐浴在他痛苦的荣光之下。

他在菲迪亚斯面前转过身来，看向站在眼前的一圈钢铁之手。他们手执武器，目光冰冷。他又转头看向菲迪亚斯。

“我们离太阳系很近了。”菲迪亚斯说道。

克莱厄斯一言不发，向前走去，钢铁之手们沉默地紧随其后。






波瑞亚斯抬头看向克莱厄斯——覆盖着坚硬骨骼的脸皮比起他们离开泰拉时更加苍白了，肌肉也更加消瘦。典范骑士穿着一件黑袍，而不是他已经破碎的盔甲，一道锁链将他手腕和脚踝上的粗重镣铐与精金颈环相连。他直起身来，链环碰撞作响。他身上的伤口很明显在让他承受巨大的痛苦，但是他会痊愈并活下去。波瑞亚斯的脸上没有表情，但是克莱厄斯注意到他的眼底闪过一丝情绪。他在脑中计算着它的意义：愤怒，怜悯，决心，还是承认？他认为这一切都无关紧要。

机库和他们几个月前刚来时一样死寂。黑暗的洞窟中堆放着抢来的登陆艇与炮艇的尸体，灼热的空气也扑面而来。波瑞亚斯黑金相间的风暴鹰已经做好了起飞的准备，她的明灯将登舰斜坡前照出了一汪光池。

“我们在太阳系的边缘，”克莱厄斯说道，“我们离开之后便会发送信号。你的兄弟们会在这里找到你。”

“你……和他们一样了。”波瑞亚斯说道，他的视线在克莱厄斯和其余的钢铁之手间来回移动。

“他们是我的兄弟。”克莱厄斯答道。

“这不会结束的，”波瑞亚斯静静地说道，“你们现在所走的路会让一切的希望消散。”

“希望早就消失了，波瑞亚斯。”克莱厄斯的声音低沉而嘶哑。他能感觉到胸膛中替换了心脏的机械的搏动。“当我们的原体倒下时、当我们的父亲在我们的眼中变为了凡夫俗子时，它就消失了。这场战争不会以你认为的方式结束，波瑞亚斯，也不会以你的主上希望得方式结束。”他停顿了一下，举起了手。依旧挂在他手腕上的破碎锁链叮当作响。“但是我会完成我的许诺，尽管我不会和你一同回去。你尽可把这看作承诺。当时机来临，你可以召唤我们。”

波瑞亚斯与克莱厄斯久久地对视。

“怎么召唤？”

“伊格纳拉克。寂静的群山，一度燃烧过，又将再度燃烧。发送这条信息，还有那个与之相关的词。如果我们坚持到了那个时候，我们一定会听到你，也会回应你。”

波瑞亚斯一言不发。他的神情再一次地变得冷硬，看不出他的情绪。克莱厄斯后退了一步，准备离开厅室。包围着波瑞亚斯的两名钢铁之手带着他走上风暴鹰的斜坡，然后克莱厄斯听到了机仆飞行员用机械的语言对飞机道出的絮语。

在斜坡的顶端，波瑞亚斯扭过身来，再一次地面对克莱厄斯。

“哪个词？”他喊道。克莱厄斯抬头看向典范骑士。“如果要召唤你们，应该说哪个词？”

风暴鹰的引擎开始充能，机库中的空气掀起了热浪。

“醒来。”克莱厄斯说道。

在斜坡上，波瑞亚斯在上升的气流中矗立了一会儿，然后转过了身。



【完】