生者存遗（All That Remains）

James Swallow

 

我脚下的甲板倾斜着，直到我像只螃蟹一样一只脚踏在那曾经是地板的东西上面，另一只脚踏在曾经是右舷墙的东西上。重力变得不寻常了，它以一个独特的方式将自己延展开，穿过船的各个走廊。

 

或许是某些人为制造的故障所产生的奇怪效应？我所知道的还不足以说出它的原因。这并非我擅长的领域，但我想象着我如果能看到重力的场景：它会像是被吹到奇怪角落的一堆积雪一样。就像我们在诺美亚（Nomeah）的家一样，在它熔化的结局之前。

 

把这个想法抛之脑后，我把墙上的烛台当做扶手，小心翼翼的用我激光枪的枪托敲灭这些闪烁的电子灯烛。其他人跟在我的身后，我能听到他们在冰冷、阴沉的空气中沉重的呼吸着。我不用转身就能看到他们头上的光环（aura-light）。我知道这一切都不会改变：代表愤怒的红色和代表恐惧的黑色。

 

因为没有舰船内部的照明，我们只能朝着廊道尽头的阴沉荧光那前进。拉长的暗影向我们伸出自己，漆黑而深不可测。我感觉我就像是某种寄生虫，朝着自己已死宿主的喉头爬行，探寻着张开的、带牙的口腔。

 

金属缓慢扭曲变形的声音包围着我们，同时船本身也在持续的压力下不断地收紧和放松。我并非虚空生人（void-born），但我已经在许多的事件当中乘坐过许多星舰，我知道什么声音听起着有问题。我知道这声音表明有什么东西已经无法继续承受这压力了。它快死了。

 

这种想法使我疲倦，于是我停下来休息。我感到我的身体沉重而潮湿，就好像我刚刚才把自己拽出冰水一样，连着制服，战袍，背包，还有一切。卡住的舱口盖成了一个暂时的驻足处，其他人也欣然接受。

 

达罗斯坐在离我最近的地方，立刻就把他的卡拿了出来。他细长的粉红手指抚过这些卡片。小心翼翼的摆弄这些塑纸（plas-paper）做的、饱经折磨的长方体，熟练地就像个赌徒一样。卡片闪烁了一下，它们表面上的印刷图样已经在他的无数次把玩下被磨光了。我只能认出那上面的模糊数字和抽象的几何形状。

 

“第四张绿宝石，”他喃喃低语，没察觉到是他自己在说话。“第两张锤子。”

 

达罗斯的脸半掩在肮脏的绷带里。据我所知，是有一个怪物烧了他。一发喷涌而出爆弹而燃出的火轮掠过了他的小队，足以点燃他迫击炮小队的其他人，但还不足以杀死他。我能看到达罗斯的脸就像他的手一样粉红，那就是回流的火焰被他所击败的地方。和他的光环一样没了表皮、一样明亮。

 

我们当中没有一个人可以说的上是健全的。我觉得最慷慨的观察者在看到我们后也会觉得我们是一群可怜的灵魂。六个血淋淋的可怜人，穿着伟大的帝国军的军服，分别来自六个不同的、横跨一场叛乱前线的步兵营。我们都是无家的野狗（canis-facies）罢了，是被这场新战争无可阻挡的引擎所碾碎世界的儿子，因相似命运结成的密友。我想我们的军衔和地位并不相同，但记忆刻意回避了这件事。在这条船上，它从来都不重要。没人是管事的，完全没有一条指挥链。我们只是活着。任何敬礼或厉声服从命令的意图似乎都毫无意义。在我们目击过了那么多恐惧之后似乎很多东西都失去了意义。

 

但我们就是这样。我丢掉了我右手的手指——因为我的分心（my off-hand），所以我不知怎的就把它解释成了幸运（and so somehow I interpreted that as lucky），——然后我的大腿和身躯被弹片击中。弹片还在我身体里面，在我走下每一步时都像是针在扎我一样。这些细微的痛苦使我疲倦却也保持我的清醒。达罗斯，就像我说的一样，是一个被烧伤过的人。博瑞格（Breng），他的皮肤就像是涂过漆的深色乌木，彰显了他作为一名毒气袭击受害者的伤痕。对他来说要说话是非常痛苦的，这个可怜的傻瓜的嗓子完全废了，所以他现在尽可能的通过他头的歪斜和空洞的眼神来交流。我觉得洛蒙德（LoMund）曾经是个军官，在军衔还有用的时候。这也许可以解释为什么他有一头长长的白发和君王般的发型。尽管就算是那部分的他也已经坏掉了。他的腹部被撕裂了然后被随意地扔到了地上，他还活着仅仅是因为盲目的恐慌和肾上腺素使他用自己的手捧住了自己的内脏足够长的时间来摇摇晃晃的退回到安全区。然后是陈安可（Chenec）和姚（Yao），他们两个人都是灰黄的肉体和肿泡眼，都来自同一个世界，都差点被利爪和伐木枪的火力杀死。

 

我们不过是一小群还能走路的伤员。自从我登上从诺美亚来的救生舰以后，我根本没见过没受伤的健全人——并且都是男人，这条船上没有女性。我所见过的最接近强壮和完好的东西，是那些脑叶被切除的医疗机仆，他们在病房的甲板上徘徊，照料伤员。如果这艘残骸上有真正的医护人员和外科医生的话，他们也不会把注意力转向我们。

 

我们人不多，但使我停顿下来的是船上的人还很多。货舱里还有孩子。被摧毁家庭的流浪之子或者是被炸毁的学校里逃出来的男孩，是几十个战争孤儿。有时我听到他们的哭喊，为他们的父母，为答案，为一切。这灼烧着我，在某种程度上我承认我和他们一样都迷失了。

 

这只是许多舰船中的一艘罢了，或者这仅仅是我的一厢情愿。实际上，自从我们跳入这一片尖啸而疯狂的亚空间来逃离那背叛的战帅之后我连一个舷窗都没见过。无论外边还有没有航空器，我都不会知道这件事。几艘炮艇保护着满载伤员的散货船（bulk carriers），我们可怜的小护卫舰在这里又在那里停了下来，搭载其他同样受伤的分队。我还听到其他船之间的某些甚至载着受伤的星际战士，真的有这种可能吗？我想。一个帝国的不朽冠军能像个凡人一样受伤就已经是超越想象的了。

 

所以，这时候我们谁也不知道我们在哪，更不知道我们正朝着以太罗盘（aetheric compass）的哪个点前进。唯一不变的是，当他们在睡梦中与噩梦作斗争时，那几乎要死了的人的哀鸣在洞穴般的病房里回荡。然后，就是引擎的声音了。

 

但一段时间后，我开始注意到一些规律。这正是我所擅长的。

 

我能看见有东西。

 

我不经常谈论它，因为它会吓到一个粗心的灵魂，然后使其他人做出鲁莽的行动。人们并不喜欢他们无法理解的东西，他们倾向于用暴力来解决这些事情。在帝国军中，暴力可以代表着刀刃和激光枪，因此，对一个人的幸福而说，不去寻找暴力是有益的。

 

这规律——在像这条船的其他船上，总会有许许多多的伤员，从那些比起到这里来更适合被给予帝皇之平静的人和那些只是在装病的人，都有。但是这条船上，没有。我在这里看到的伤员都是那些一旦被治好，就能回到前线的灵魂。在这艘船错综复杂的内部通道中，我没有遇到过一个不能被治愈以继续战斗的人。当我们在太空中停靠来其他医疗船对接时，那些更需要帮助或者存活几率更小的人已经被转移出去了。取代他们的人都有熟悉的伤痕。

 

你能亲眼看到这一切。达罗斯、洛蒙德，还有这里的其他人，每一个我们在路上遇到的人，我可以在镜中看到同样回头凝视我的眼光。远不止是一个士兵茫然的凝视，远不止。我们谁也不谈论这个共同的负担，因为我们一生都在否认、在隐藏它。

 

“第六-六张十字架，”达罗斯结结巴巴的说，那些卡片在他手上做着模糊的运动。“王牌（Ace）。匕-匕首的王牌。其他船都走了。”

 

我们的大半天都在爬行，都在从船上中部爬出来——因为那里的辐射防护过于厚重，正把我们锁进去。但下层甲板，也就是引擎室的空间，并没有链接到病房去，似乎根本没有一个找到去病房的方法。我们人数实在太少了，而我们当中对机械有亲和力的人也远不及引擎先知（enginseers）。博瑞格是我们当中最接近一位技术人员的人，却也只是一个船工和初学的飞行员而已。

 

再往上寻找飞行舰桥和指挥层似乎更合乎逻辑。我起初坚持去寻找其他隔室里的年轻人，或许是为了给他们一点勇气…但这似乎也没什么意义，我们自己都没多少。

 

想想我之前说的有关那些总是不变的声音、呻吟还有引擎的声音；前一天，我从一场充满了梦境中才会存在颜色的、断断续续的睡眠中醒来，然后回到亚空间引擎已然变得冰冷寂静的现实。毫无缘由的，我们突然失向了。然后就是故障。在突然降临的黑暗和蔓延白霜的狂潮中，我们的电力也消耗没了。空气被污染，然后就保持这样。更糟的是那些门像巨大的刀刃般从走廊上砍下来，没有警告的就封闭了船的各个部分。

 

没有任何迹象表明我们是被碰撞或者被敌人的武器所攻击。几个小时后，我们还活着，走廊里既没有嗜血的异形、凶残的叛徒或者…其他东西，我们制定了一个调查计划。

 

我看到了规律，但还没有这一条形成的迹象。（I saw patterns, but I hadn’t seen any sign of this one forming. ）这就是为什么我志愿加入了——以及我还能带把枪的事实。我们从紧急武器库里拿出来的武器很少，但我们仍然把他们紧紧地抓住就像是某种护身符一样。如果那有什么新的敌人，自然，我们都会知道枪对我们来说有多么有用。至少，它们也是一种令人安心的、我们力量的幻觉。

 

我还记得诺美亚的街道血流成河的样子。我记得那些屠杀着敢于站起来或者逃命不够快的巨人。我还记得那些恐怖，但只是模糊的碎肉、利爪和鲜血，似乎我的意识已经模糊了他们的记忆，而非铭刻住那些景象。

 

我低头看着那只失去了手指的手，痛苦的回声还在那里，冰冷而迅速。

 

“赫坎？（Hecane）”姚是那个突然发声的人。“继续走？”他指了指前方昏暗的光，向我问出这个问题，向我们所有人。

 

我点了点头。“继续。”

 

我知道这是哪种战争。

 

我曾经在阿卡里（Akarli）星群的几十个世界上奋战过，在沙漠上，在海洋中，我曾穿过云海的边缘（cloud-reaches）和山口，但诺美亚才是我的家。我们似乎总要回到那。我们曾经被叫作“一群野蛮的乌合之众”，现在看来他们是对的。持续不断的内讧，我们每一个部族都互相培养着对其他人的仇恨，好似这仇恨也是我们的后代一样。

 

你能对诺美亚人（Nomeahi）说什么呢？我们知道怎么去恨别人。然后我们就能从一束玫瑰里找出侮辱来。这都是真的。但我们同样爱着帝皇并以帝国为傲，这也是事实。或许这就是泰拉的那些官僚们容忍了我们之间的小分歧的原因——他们允许我们在对抗中流血，因为他们知道，当他们征召我们入伍的时候，我们都会毫不迟疑的拿起武器、一起进军。一切的憎恨都在那时，在帝皇之名下被遗忘了。我们好斗的天性给了我们一条优良的战士血统。我会指出十几个行星，它们都是来自阿卡里节区各个世界的步兵团所打下来的。我们在大远征中尽了责，这件事从来不需要质疑。

 

当然，我们最近又开始慢慢回家，然后又开始内战。但从来不足以使其成为一场越界的问题。但变化紧跟而至。这场谋反、这场叛乱——这场异端，用这种更加戏谑化的语言叫它。许多人起初并不理解它，然后他们就死了。但我理解了。我找到了规律。我看到了背叛。

 

它就像是这场战争的生命之血，汩汩流动于它的血管里。这就是支撑着叛徒们，还有那些愚蠢到以为他们能驾驭在那混蛋荷鲁斯斗篷边缘的人意志的东西。这场战争不是为满足权欲而起的纷争。这不只是一场反抗压迫者所施与束缚的革命。物资和领土？这不过是转瞬即逝的兴趣罢了。我们所面临的是一场为背叛而行的背叛。我以为我从开始就知道这件事，但现在我才找到了能表达这个想法的言辞。现在我有时间来想想它了。

 

荷鲁斯，他就是叛徒最确切的定义，我希望他能千死、万死。这一想法最纯粹的演变已经得到了证明。他是一个仇恨自己父亲的儿子，一个背叛他国家的公民，一个烧毁他自己旗帜的爱国者，一个屠杀他士兵的指挥官。又因为他基因工程的起源，荷鲁斯就是一个牺牲人类的人性。他是最差的人类。

 

我不是因为我看到过那个战帅或者跟他谈过话还是有过其他类似的行为，我知道这一切仅仅是因为我亲眼见证了那些被以他的名义唤入战斗的恐怖之物。

 

然后命运选中了我。在我的梦中，我就站在那深渊近旁，那道他想把我们所有人拖进去的、正在崩溃的深渊。

 

我们终于到达指挥层大概是在一天之后了。许多通向那里的走廊都被掉下来的大门所封锁了，但那些有玻璃般表面的门则让我能看到它们背后那些在真空中肿胀的腐尸，在更高层的隔间中，漂流在无重力的环境里。更多的生命维持系统失效了，更多不幸的人死掉了，无论是年轻还是年老，都一样。

 

“活这么久就是为了被失败的血腥机器杀掉？”陈安可愤恨的说。“别在现在浪费我的运气了！”他用手摸了一根习惯性的戴在他手腕上的链子，这是一串随着时间逐渐暗淡的金属珠子。我想他能够从他们慌乱的喧闹中听出些什么来，但就算是这样，陈安可也从来不谈论这些。

 

我正打算去回复他，但我随后就看到洛蒙德和博瑞格正在拿起他们的枪。一声心跳过后，脚步就朝着我们走来。

 

我静静地听着。当你知道你与恐怖之物同船时你总会学得很快。你很快就能学会听出什么是利爪的刮擦声和骨头被拖拽的声音。这只是金属平面上战靴的咔哒声而已，但我并不想随便。我曾经见过你用眼看以为是人类的东西，但它们的光环唯有疯子才能想象的出是什么样子的。

 

一个年轻人在转角处摔倒了，我们差点因为他的鲁莽就朝他射击。他看到我们，几乎把自己的裤子缠起来。“别开枪！”他大喊。这个男孩还不到十几岁，光头，脏兮兮的。

 

“你他剑的是谁啊？”（Who the blades are you？）洛蒙德朝他喊着，同时用激光手枪指着他。“快说！”

 

然后他确实说了，一下子就瘫倒在地、不断地嘟囔着，他告诉我们他叫扎丁（Zartine），来自扎弗（Zofor）世界的一个孤儿院。他足够大胆到能跑出下层病房来探索这条船并且现在因此后悔。他彻底吓坏了，不只是因为我们。我可以看到他的光环发出橙光，已经完全失控了。

 

我帮助他爬起来。“冷静点，小子。你在这干嘛呢？你知道这艘船上发生什么了吗？”

 

“我知道！”扎丁迅速回复。“‘它’比你想的要可怕的多！它们就在这，你没看到吗？你听不到他们吗？”他在空气中挥舞着双手，紧紧地抓着空无。“星际战士！”

 

博瑞格发出了某种像是吐痰的声音。“这里没有军团战士。”

 

“错了！”那年轻人大喊道，他回头指了指。“去那里，去见他。”

 

“他没在说谎。”过了一秒，我才意识到这是达罗斯在说话。我转过身去，发现他又在玩他那该死的卡片了，他的步枪也装好了。

 

“第八张锤子。”

 

他举起那张磨损的卡片给我们大家看，仿佛那是某种绝对的真理。

 

一瞬间，我被他那低能的游戏激怒了，我冲过去，迅速就跨越了我俩之间的距离，用一记野蛮的反手拍掉了他手里紧握的卡。“你不知道这件事！”我咆哮着，击退心中汹涌的恐慌。“你不可能知道这件事！”恐惧冰冷而厚重的围绕了我。

 

达罗斯瞬间哀嚎起来，扑倒在甲板上，抓起一地的卡片。他看起来被我的行动伤得很深。我的愤怒消失了而羞愧洗过我的全身。还夹着恐惧。

 

让我告诉你这样的事在诺美亚上是怎么发生的。让我告诉你我生命的微小战争，这是更大的叛逆行为的缩影——也就是如今仍在星海间将自己写入我们历史这场叛乱的缩影。

 

你或许会认为因为我们的身份，这场冲突从一开始就将是以鲜血与雷鸣的形式展开的。人对人，同胞对同胞。好吧，这确实发生了，但并非从一开始就是这样。事情的开端是阴险的，正因为如此，我更加对荷鲁斯恨之入骨。他甚至没带着火炮和战舰来到我们的世界，他甚至觉得我们配不上这些东西。诺美亚和其他阿卡里的世界被一小群背信弃义的特工直接放上了走向死亡与毁灭的道路，甚至还不如一个排的价值。是那些第五专栏作家（Fifth columnists），闯入者（interlopers）和鬼鬼祟祟的人(sneaks)让我们反目成仇。

 

我们蠢到给了他们一片沃土。一张由旧猜忌织成的网，被不信任的线所串联起来，早已成了战帅触手可及的果实。帝皇之光使我们团结起来，而战帅的阴影又把我们分裂。

 

它的聪明之处在于它骗局的完美、分形的本质。它用同样的方式来放大世界与世界、国家与国家、城市与城市之间的仇恨，不断地扩大和缩小着自己的范围。一直沿着街道传播下去，直到人人以邻为壑、兄弟阅墙。我们是如此的憎恨诺美亚，然后在麻木之手的引导下，这仇恨把我们撕开了。

 

但不是瞬间的。它是微妙而仔细的操纵。

 

我还清晰到眩目得记得这阴谋的毒液从我的排里冒出来的时候。请注意，我们并不是什么特殊的编制，只不过一群既没有什么伟大的荣誉也没有战旗能跟着我们冲锋陷阵的普通步枪兵而已。既没有什么令人印象深刻的名字，也没有什么机巧的绰号。除了我们师的编号以外就再也没有别的东西了。在帝皇大远征的宏图中，我们很普通。但这也不足以保护我们。

 

连月以来，几乎有一整个太阳历的年头，事情就一直在渺远的指挥部里发生着变化。指令被下达到诺美亚之后我们就会被告知新的规则开始实施。每一项规则都像是赠给我们的礼物而非要求，但如果任何人拒绝，它上面的天鹅绒就会脱落，露出它下面掩盖的钢铁。不服从是不被鼓励的。

 

士兵和军官都只是被告诉说事情变了，现在的情况就是这样。无论我们怎么抱怨，无论我们怎么讥笑，就算我们愤怒的想法转变成了言语，我们什么都没做到。一点接着一点，忠诚的底线被撼动了。我们逐渐地向边界倾斜，尽管坡度的运动似乎每次都无关紧要。

 

一场节日的庆祝活动也被取消了。某类武器被特别召回。军服的颜色也被特意调整。自由时间被重新安排。管理条例也微妙的进行着改动，但其核心目的仍不明确。一件又一件的小事。每一件事都无关紧要，以至于让一个人公开地去提出疑问都会让人感到无礼。但从他们的集体中衡量呢？…

 

想象一下一架帆翼飞行器（sail-foil flyer）在云海中航行的场景。她在风的吹拂下朝着真正的北方前进，真实而笔直的尽责。但舵柄上的手会使舵柄偏离线一度。她的帆略微折成了角，哦，那么轻柔，转了一圈又一圈。如果没有人在船首斜桅上观察太阳的轨迹，飞机就会发现她正向正南方向飞去，撞向一个即将到来的风暴。而这一切都逃过了在底下甲板睡觉的船员的注意力。

 

我还记得这些话最终被大声讲出来的那天。“今天我们向战帅荷鲁斯阁下献上忠诚，而非冷漠无情的泰拉。”他们从没用过诸如“帝皇”或是“帝国”之类的词语，因为这样会让那些他们同样培养成叛徒的人感到困惑。我看着新的旗帜迎风展开，我看到高贵的鹰被换为一只永不眨眼、开裂的眼睛、

 

我们当然知道它要来了。在军营里，熄灯后，那就是人们所谈论的一切。在那些悄然无声的谈话当中，他们谈论反抗。我不知道在那天的冷光下它去了哪。

 

而在那时，那是我拥有我最大勇气与愚蠢的时刻。当那些叛逆的话语被说出口时，我开口了——而当我的视线穿过大厅时，我看到我同伴们的脸，那些我知道同意我的人，只是陷入沉默，并且把目光转开。我视线中只有燃烧的黑暗光环。

 

从那之后我知道了这场战争的本质，还有它的生命。

 

关于我们要做什么有很多讨论。我们已经走了太远了，早已不够让我们胆怯地退回到病房甲板去等待一个不确定的命运。也别把我们的行为误认成勇气。我觉得我们所有人早就抛弃那种理想了。我了解了我们所共享的…东西，这条驳船上的所有成年人所共享的。不只是共享的秘密，还有一次共享的经历。

 

并不是我们中的每一个人都幸免于一场与恐怖之物的对抗当中。有些人选择与他们战斗，但大部分人逃走了。我们都知道他们无论是什么，无论他们从哪来，这些由荷鲁斯释放到银河系当中怪物们不像我们曾经对抗过的任何东西。但，在某种情况上，我们都被自己的天性所束缚着：我们内心深处最原始的动物部分想要逃离他们，而理性的、饱含仇恨的人类部分则想着付出一切来换来一把足够大的武器来杀掉这些可憎的造物。

 

然后我们接着走了下去。扎丁加入了我们，落后在姚的后面。那个男孩或许也有某种天赋，仅仅是我的看法。他不断地谈论有关音乐的东西不过没人在听他说话。

 

最终我们抵达了通往飞船指挥中心的那扇巨大的锯齿状大门之前，博瑞格小心翼翼地操作控制装置，好把舱门收回来。

 

一个棱角分明的影子，大到几乎填满了被打开舱门的开口，隐隐约约地出现在里头。我想如果我的思想再快一点，我就会跑掉了。相反的，我举起了我那把形状改变了大半的激光枪，来穿过为我这种处境的人所造的缺口。

 

随着我们步入光中，它出现了，扎丁是对的。

 

一位孤身一人的阿斯塔特军团战士走出来迎接我们。塞拉迈特陶钢的重靴踏在甲板上，发出铿锵的响声，把我们脚下的地表震得上下起伏。在体积方面，星际战士确实是一个巨人：我看到一块镶着帝国天鹰的宽阔胸甲，手臂粗壮得像大树的树干一样，有喙的头盔看着酷似某些巨大猛禽的头骨。那头盔表面的双眼闪烁着自动战斗感应的红光，鸟卜仪（auspex）送回并滚动数据馈送。那位战士的盔甲奇怪的没有任何一个军团的标识，色调上类似于一块切割石板。他移动的速度快的比任何自然人都像是一位顶级掠食者。

 

在他的背上，一个像是兜帽一样的结构框柱了他的头盔，使它看起来更像是某种已经长久遗失的虔诚教堂的拱门而非任何战斗装置。它由漆黑而沉重的钢铁打造，镶嵌着燃放出蓝色光芒的水晶。它就像重力一般吸引着我的视线，然后我瞥见了一种不存在于平常世界的光芒所构成的光环。我以前见过这种阴影，这是我的罪。

 

那个战士装备着一把巨大的爆矢枪，但它依然被磁力锁绑在了他的腿甲上。他的另一只手拿着一根光亮无暇的银杖。我记得我当时仍认为这是某种奇怪的矫揉造作。他那只空的手取下了他的头盔，压力密封在冰冷的空气中发出嘶嘶声。

 

一位战神正看着我们，他头皮上的头发被剪掉了，精致的纹身装饰着他的脸颊和喉咙。那些伤痕就像是印在他血肉上的红色战利品。他的眼睛——他真正的眼睛——那深邃的程度令我震惊。我在那双眼睛里看到了什么东西，我经常在镜子里看到的东西。

 

我们的武器正指向他的胸口。他并没有命令我们去放下武器，只是庄严肃穆的打量了每一个站在他面前的人。无须一言一语，激光枪的枪口就降了下来。

 

当他的目光转向我时，我知道他正在用某种我只能猜测存在的器官衡量我。我私下里总是觉得自己很特别，总是觉得我比其他人更好，因为我能看到更多的东西。我相信那些东西是以一个微妙的东西向我展开的，那些事物是普通人察觉不到的，但我现在明白了我对自己的赞美不过是这位巨人能召唤东西的极小一部分罢了。

 

“卢夫·赫坎（Ruafe Hecane），”他用他低沉而震耳欲聋的声音说道，“你真的走了很远啊。”

 

他知道我的名字。他知道我们所有人，每一个这条船上的人的名字，我对此毫不怀疑。我张开口想要说话，但他抬起了头，接着我就在那里看到了烙在他肉体上的双生符号。

 

在一边，有一个像圣甲虫的图案。而在另一边，是一颗被火轮所围绕的恒星。

 

灰色的装甲并没有使他的本性从我眼底下逃走。站在我面前的军团战士是千子的一名战士——法师之王（mage-king）马格努斯之子。他是一位叛乱军团的子嗣。我上一次见到他的同类时，他们穿着猩红的装甲，与疯狂无异，它曾是带领着恐怖之物的军队荡平我家园世界的指挥官。

 

那些我称作同伴的士兵并非因为懦弱才转向了荷鲁斯的旗下，他们知道这一点。原因比这复杂得多。他们都用上了对他们自己来说合理的借口。我坚信这一点。没有大规模的精神控制，没有自我麻醉和扭曲。这一切仅仅是在那些恐怖之物降临后就发生了。

 

我在禁闭室的时候就有了时间来想这个，和那些还没快到能同意他们同伴或过于直率而不能掩盖住他们疑虑的人被监禁在一起。回望过去，我对我自己感到愤怒。我怎么能幼稚成这样，以至于认为我能在那时培育反抗呢？我并不是一个善于雄辩的演说家，做不到用一场激动人心的演讲就将人们联合起来。我只不过是一个为自己的愚行付出了代价的蠢货罢了。

 

他们要来处决我们了。这是新命令的一部分，但他们发现执行这一命令并非易事。我觉得那是他们不管还存不存在的、最后的反抗了，就是像这样，在那个战帅的阴影下逐渐凋零、死亡。

 

起初我对我的愤怒感到灰心丧胆。我大概因为他们的软弱和表里不一诅咒了他们有一百多次，但最终愤怒烟消云散，我能做的也就只有沉思。别假设我可能原谅我曾经的队友们——那绝不可能——但我开始理解他们了。

 

那个身为一名伟大将军之子的年轻中尉，他一直都是像我这样一线军官的朋友，他从来没傲慢的戴着他的辫子，尽管他从来和我们不一样，但他还是尽他所能地让他显得和我们一样——他说过他会一起反抗，但他没有。他是我们当中有最好机会把众人联合起来的，但他保持了沉默。毕竟，他有太多东西可以失去的了。他已堕落的如此之深。

 

那个喜欢自夸的神枪手总是答得上来任何问题，总是自信而帅气，从来没因为什么挑战慌乱或是心烦意乱过。他表现的是那么自信，以至于我都不敢相信他没像剑尖一样把那些严苛的法令切成碎片。他在那道命令下达时是那么温驯的站着，成了一个大不相同的、渺小的人。

 

然后是那位直率的中士，她发怒的时候声音总能比我更大，她的上衣被她降衔和升职次数刻的划痕弄得破破烂烂。她的声音本能比任何灯光更强大，但在那时也沉默了。她是个单亲母亲（crèche-mother），抚养着两个战争孤儿，我想那天她看到了他们的脸，因想到他们失去了她之后的情形而沉默。

 

如果我的同伴们想找个借口来恨我，这很简单。这事情开始的时候，我就把借口送给他们了。他们中的一小群人——包括中士和神枪手——知道我能看到他们。在战斗中，你能从那些和你并肩作战的士兵身上学到这些东西，无论你想不想。以前，我对他们而言就像个幸运符，他们中的某些人甚至隐秘、安静、主动来找我，只是为了看看他们的光环什么样子的。我没法像我母亲那样运用这份天赋，但我尝试着这么做了，然后这就足够了。作为回报，他们向黑船隐瞒了我的秘密。

 

但现在这成了与我断绝关系的理由。有些人轻语着“女巫”这个词，并且我知道这代表着我会被首先处决。我一生都活在对寂静修女会把我抓走的恐惧当中，但现在我发现死亡或许才是我的终局。

 

那天晚上，我和其他六个人逃出了栅栏，然后我们在一两天后发现了反抗。

 

“你想杀了我。”他说。他的话里并没有裁决。

 

“是的。”我不能，我做不到撒谎。“你的同类把那些恐怖之物带到了我的世界来。你们把一切都毁了，我——”

 

我彻底没力气了，把激光枪紧靠在我的胸前。一团沸腾的、不断搅动的仇恨穿过我的全身，又让我感到莫名的轻松。

 

那个战士轻轻地微笑了一下。“不是我带过去的，卢夫·赫坎。是那些打破了誓言的人，和那些不再是我兄弟的家伙做了这一切。”他看了一眼博瑞格。“你。你了解星舰技术，对吧？我需要你的技艺。”他走回到指挥中心，然后我们跟着他走了。

 

到处都是死者，因突然的降压窒息而死。我看到一个被炸毁的观察孔，它现在被一个防爆门（blast shutter）所保护起来。但它似乎还没快到能拯救船上的人。

 

窗口之外是异乡的恒星与无尽的黑暗。达罗斯的卡片最终是正确的——我们的船孤身一人。

 

那个军团战士让博瑞格去操纵驱动控制器（drive control）。“你的船在脱出亚空间时遭受了很大的伤害。护航队的其他人把你们抛弃了，就这样停在这里。我被召唤来看你们完成剩下的航行的。”他又一次露出了微笑。“这艘船载着贵重的货物。我保证船上的其他人不知道你们有多重要。”

 

“我们只是士兵而已。”姚回答。“士兵，也是野狗。不过是等着被枪炮和幼兽（cubs）捕杀的饲料罢了。”

 

一道阴影闪过千子的脸。“永远别这么说。没有一个为帝皇而战的人没有意义。”

 

我怒视着他。“马格努斯之子与荷鲁斯共同进军。我亲眼目睹了这一刻。我看到了你兄弟召唤的魔鬼和畸形，那些——”

 

“恶魔？”他说出这句话的时候，似乎整个房间里面的热量都瞬间被抽干了。“你们看到了那些东西，你们所有人都看到了。”他遗憾的摇了摇头。“你还不明白吗，士兵？你看得到规律。你看不到这一条吗？”他用银杖指着这里的所有人。“你们中的每一个人都已经有一个伟大的开端了。你可以将其称作一瞥、一份赠礼、甚至是一项诅咒。”他向前走去，巧妙地从达罗斯颤抖的手中拿走了他的牌。“你们知道亚空间之触。这就是使你们变得更有价值的东西。”他看向了扎丁。“还有另一种属性。”


“我们都看到它们了。”姚说，“那些……可怖之物。”

 

“这艘船上的每一个伤员都看到了。”战士说。“你为什么害怕睡觉？这份恐惧会在适当的时侯消失的。”

 

博瑞格站了起来，向着控制台点了点头表示他已尽全力。“就绪。”

 

“导航者们还活着，在他们的隔离室里安然无恙。”那军团战士指向了船首。“我们将发起一端航程。泰拉的摄政，玛卡多领主本人需要这艘船上的所有人。他已经做了准备，你们会成为他计划的一部分。你们……还有那些在下面等着的孩子。”

 

“这是如何？”我发问，正当一个答案的压力正在我意识之眼上形成之时。“一群伤兵和战争孤儿对掌印者有什么用？”

 

“你们的伤口会被治疗好。那些足够适合、足够年轻能担负起荣耀的，或许能追求看到自己身体的重塑，就像我曾经做过的一样。”他摸了摸自己的胸甲。“而你们……我们能在一个新目的中重生。”

 

“但为什么是我们？”达罗斯问，双手扣着。

 

“你知道为什么。”那军团战士说，视光又重新到了我身上。

 

我不知道接下来我要说的究竟来自我思想领域的那个部分，又或许是那个千子使我成了他的代言人，总之这些话是真实而无可争辩的。“荷鲁斯将一场全新的战争形式带到了银河。仅凭爆弹枪与激光枪是不足以结束它的。我们需要一种全新的武器。”

 

“就是这样。”那宏伟的身影严肃地点了点头。“而那些没死在回火中的人将成为这些武器。你，还有数百名其他人——孤儿，普通人，还有像我一样的军团战士，聚集在像这样的寂静无人而又秘密的舰船上。每一个在这个房间里的、在这条船上的的灵魂，已经被宣告死亡。你们过去的生活已成云烟，玛卡多命令如此，而事便这样。”

 

扎丁面色苍白。“我-我们要去哪？”

 

那个军团战士大步走向导航控制台（navigation controls），然后把他的大手放在上面。“一颗环型世界的卫星。在伟大太阳系本身的光耀下，一个叫泰坦的地方。”