炉世之吼

Aaron Dembski-Bowden

他的名字叫做十三陨星(ThirteenStars Falling)，而他也是一口唾沫啐在寒冬与战争之主脚跟前的人。

「这就是我的回答，鲁斯。」

寒冬与战争之主是一个没有王座的国王，当他召集他的英灵(注)血亲时没有任何的仪式，他的战士们在一片荒芜的空地上集结，在此的所有人都与他们的手足平等，而在场的所有战士都知道今天将会以一次处决画下句点。

(Einherjar-指太空野狼的星际战士)

所有人的目光都放在了在瑟瑟寒风中等待判决的六名战士上，他们没有任何队型，但本能让他们替自己与他人保持了能够抽出并挥舞武器的距离。滂沱大雨淋湿在他们主人面前站立的战士们与其身上的狼皮，让灰色的动力盔甲散发出润泽。

风中仍然传来燃油燃烧时散发出的化学物气味，这是军团进行空降时带来的副产物，没有任何战士会想在太空中进行聚会，这是连寒冬与战争之主都无法改变的习惯，不论是芬里斯人还是泰拉人都喜欢坚实的土地。

来自各个连队的头狼与军官围着这场争执组成了一圈圆阵，这些酋长们窃窃私语，全副武装准备作战，他们的声音就像野熊的低吼。他们彼此交换护身符与幸运物并毫不害臊的拿他们兄弟的生死来打赌。

鲁斯终于发话，在外人听来他的声音就像是狼嚎，但在此处众多的亲族之间他的语调不过就跟众人一样听起来略带一股野性的感觉而已。

「这会是我最后一次听到炉世之吼(Howlof the Hearthworld)的拒绝。」

十三陨星点点头，「那就不要再要求我们。」

国王笑了，露出了尖锐的牙齿与锐利的目光。他以众神之姿维持着不老不朽的样子，带着懦夫之人绝对不会拥有的伤疤。两只野狼徘徊在他身边，那是他忠诚的猎人血亲，寒冬与战争之主轻柔地将他的手掌放在一头野兽的皮毛上。

「我给予的是荣誉。」他说「而你们用叛逆来回报我。」

「你是在放逐我们，吾王。我们拒绝，我们要留下来狩猎，我们要跟军团一同并肩作战，那是我们生来的目的。」

「我了解了。」帝国会以许多头衔称呼原体，但对于他的战士们来说他就是寒冬与战争之主，或者是最近才称呼的”鲁斯”─鲁斯部落第一也是最杰出的子嗣。

面对他子嗣的叛逆，来自鲁斯部落的黎曼依然保持笑容，笑容牵动了他脸上的疤痕，私底下他想着眼前那哭泣的天空是不是一个预兆，如果是，那可是个坏兆头。

「你知道我依血誓赋予我的权力能砍下你的脑袋对吗？难道炉世之吼如此慷慨愿意把首级献给我？」

十三陨星往前一步，骄傲的挺起身穿被战火磨砺的远征型铠甲，迎风飘扬的兽皮披风让这份骄傲更添一分。在他的同胞们眼中，十三陨星是一个老人，他是最早一批跟随原体征战星海的芬里斯之狼。险恶的银河带给他许多伤痕，但他仍然挺立。许多第一代芬里斯战士如今已在芬里斯之狼征战银河的远征中化为灰烬与回忆。许多幸存者已经晋升离开了前线单位，加入了满载荣誉的狼卫或被授予领导整个连队的权力。

十三陨星曾经奋勇作战，不是为了自己的仕途而是为了留在他所在的地方。他是一名猎人、一名潜行者、一名追迹者、一名杀手─至于规划整只大军的后勤事务或指挥一只舰队这种事情还是留给其他人吧。

他属于他的狼群，他靠着手里的斧子与大嗓门发出的吼声率领炉世之吼踏入硝烟与鲜血之中。

透过他的大胡子抓了抓下巴后，他的手指停在绑住胡须的象牙环上，他发现好像不过在昨天他的胡子还是黑色带点白丝，如今一看却是一抹灰。一名战士唯独打败不了时间与命运。

在他开口前，十三陨星咧嘴露出他的长牙，这是一名长者向幼仔传授知识时的表示。

「这不是荣誉，吾主，这是流放，不论你怎么用英雄的责任加以粉饰，流放就是流放。」

鲁斯对其他的头目们回以一个尖牙咧嘴的小容。

「这是掌印人要求我们的，族人。在战士的集会上对我诚实以告，难道你看不出这道命令的荣誉吗？泰拉的摄政亲自要求我们去监控其他军团的主人。」

一些战士们用拳头敲击胸甲，其他人则露出低沉的笑声，鲁斯哈哈大笑，他早就知道这是一项没有人想接受的命令，并喜欢他的子嗣们诚实的说出来。

但责任就是责任。

十三陨星不为所动，他满目疮痍、被无数太阳炙烤过的深色面容紧紧地盯着鲁斯。

「如果马卡多想要监察者，那就派出监察者，我们是战士，鲁斯。」

「所有的狼群都接受了任务，他们可没有发起这场小叛变。」

「那里不是我们应去的地方！」十三陨星咬紧牙关吼道，唾沫从他紧闭的齿尖喷撒而出。

「我们跟低月之影(Shadowof the Low Moon)和午夜之声(Night’s Voice)谈过了，你派他们去的地方都是战场，即便要跟其他军团合作也无所谓，但你把我们派去完全没有可能爆发战乱的地方，那些狼群没有反对你的命令是因为他们不用被塞进货柜箱里送到泰拉，你给他们的是新的战场，你给我们的只是流放。」

鲁斯现在没有笑容了，他或许感到骄傲，但他并不是耐心之人。

「唇枪舌战的时刻已经过去了，现在是我们负起责任的时候，马卡多要求我，而我会满足他的要求。」

十三陨星摇了摇头，丝毫不隐藏眼中的愤恨，但那是被打垮的野兽才有的愤恨。

「我们不是随他的口哨起舞的走狗。罗格多恩才不需要一对警犭跟在他背后，如果他真的需要被监控，那帝国已经完蛋了，在这次往泰拉的流亡之旅中毫无荣誉可言。鲁斯，我们要怎从一群毫无血性的奴工、商人和农夫身上获得荣誉？」他咬牙切齿的说道。

「我才不在乎你能获得什么荣誉，我已经享受过你的叛逆，现在我以你的心火向你下令。记住这点，如果你坚持下去，第六军团的纪录上你们就会是唯一一个违抗原体命令的狼群，这是你想替炉世之吼留下的名声吗？」

沉默以迅速而尖锐的形式降临，没有人想开口说话，就连十三陨星也闭上了嘴。

「我想也是。」鲁斯说道「我会让达玛克斯号作为你们前往泰拉的坐舰，十二小时内启程。」

炉世之吼动也不动，一言不发。

狂笑贾玛格站了出来取代了十三陨星的位置，身为悲龙之泣(Cry of the Grieving Dragon)的战争统帅与第十二大连的头狼与许多狼群的狼主，他必须在战士集会中替他的战士们发声。

他也这么做了。

「吾王。」他开口，用他跟头上的风暴一样的灰色眼眸盯着鲁斯。

「说吧，狂笑贾玛格。」

「鲁斯。」这名酋长用毫无戏谑之意的严肃口吻说道「这是不对的，我不能派我连上的战士去做我不愿意去做的事，如果你要违背炉世之吼的意愿派他们到泰拉，我要和他们一起去。」

他握紧喉前的棕色胡须露出上面的厚重铁环，那是鲁斯部落的黎曼在这名战士晋升到指挥官职位时亲自授予他的。

在这次战士集会召开以来，原体犹豫了。

很少有他的子嗣能够使他惊讶，但眼前有一名军团最伟大的军阀即使毁弃他的荣誉也要跟一只孤独的狼群远行，空气中的寒意因为不是天气的因素又增加了。悲龙之泣是第十二大连内不可忽视的重要武力，失去他们其中一只狼群小队没有什么，失去他们的领导者又是另一回事了。

「真是高贵的宣言，但你离开后谁来指挥悲龙之泣？」

「我才不管，我继任者自会打出来。」

跟他的族类不同，鲁斯将所有的算计藏于他的目光之后，但如今战士集会已经过了能够完美收场的时间点了，他只能一如既往地按照本能行事。直觉一向是很好的工具。

「就这样吧，你可以跟着炉世之吼一起走。」

狂笑贾玛格在清脆的金属碰撞声响中解开了铁环，并扔在原体的脚前，沉默再次降临。

「这不是流放。」鲁斯再次说道「你们说这毫无荣誉可言，那么在眼前这场集会中我就大声说个明白，你们说的没错，这的确毫无荣誉可言。这不过是掌印人的政治表态，他不能只派监视小队跟在特定原体身旁，要么全派，要么不派。」

「那么就应该一个都不派。」狂笑贾玛格大胆说道，许多狼主对此点头赞同。「全父不会希望我们这么做，这不是我们…」

「全父如今身在泰拉的地窖之中。」鲁斯的声音变成了刺耳的低吼「摄政以我父之名进行统治，这是你们最后一次拒绝。」

他和缓自己的语气，压下刚刚冒头的真正怒意。

「掌印人的忧虑会随时间消散，你们只需要在泰拉上待几年，跟随在我的兄弟多恩身边即可，我只对你们要求这么多。」

「好吧，大人，因为我们也只会服从你这么多。」十三陨星昂首，他的狼群兄弟们也一样，他们之中没有一人对原体的话感到高兴，但作为他的忠诚子嗣还是接受了下来。

「赶快把我们召回战争中，吾主，我们不想在泰拉上和平的死去。」

---

一名摄政的特使前来战舰德玛克斯上拜会他们。叶曲林教士是一名瘦小而纤细的人，他身穿黑袍，脖颈周围的金色护符使他人一眼就能认出他身为马卡多特使的身分。

他的声音毫无抑扬顿挫，让炉世之吼感到既好笑又恶心，面对他们，教士没有险露出恐惧这种反而让人能够理解的态度。实际上他只展现出恰到好处的专注，显然不打算做出多余的事情来激怒这帮蛮子。

他告诉野狼们他的职责是纪录他们职称好在泰拉的数据库内留下纪录。王座会收到所有帝国远征舰队的数据─包含星际战士军团的征兵与伤亡纪录─但是信息来源却是缓慢而不可靠的，因为帝国的疆域实在太大了。

对于重返太阳系的军团战士来说，一次详实而立即的纪录势在必行。

他在船舰的简报室内是这么说的，而狼群的一员吐了一口口水到他脚边作为响应。比起感觉受到侮辱，叶曲林其实感到些许的高兴，他曾经深入研究过第六军团与他们原始家园的文化多年，知道芬里斯人许多习惯与仪式都已经融入了太空野狼内部，吐口水不只是他们的肮脏习惯─对于某些部落这是驱逐厄运的仪式，对另一些来说则是表达不悦、拒绝聆听的意思。

叶曲林猜测两者皆有。

「真是充满敌意的待客之道。」他用完美的礼貌腔调说道「我猜你们肯定想跟着军团去普罗斯佩罗，而不是泰拉吧。」

那名向他吐口水的野狼摇了摇头。

「你刚刚显露你的无知，写字的，英灵战士将先去与战帅会合，狼神荷鲁斯希望与寒冬与战争之主谈话，在这之后狼群才会往猩红之主的家园。」

真有趣，教士想着，马卡多肯定会觉得非常有趣。

「当然。」叶曲林说道「请原谅我消息过时了，现在，如果你们能告诉我名字和军阶我们就能进行下去，我知道这不是一件愉快的事情，但第七军团全体也都执行如此严格的…」

「闭嘴。」另一只狼说道「否则我就杀了你。」

教士犹豫了，连接在他左手中指上的生化针笔在他的数据板书写页面上停了下来，他观察对方，这些高大壮硕的肮脏战士用铁环绑着他们长长的胡须，他们的脸孔上满是破碎的符文刺青，身上充满着汗臭、武器的枪油与淋雨后的陈年兽皮产生的气味。

他深吸一口气，在室内所有人都用刀锋般锐利的目光盯着他时用和缓冷静的动作把他的数据板放在中央的桌上，狼群立刻忽略他，彼此露出冷笑。

叶曲林忍受了几分钟的漠视，直到他们充满低吼和露出利齿的”沟通”告一段落才清了清喉咙。

「你怎么还在？」其中一只狼说道，肩上扛了一把与叶曲林一样高的斧子「为什么？」

教士可不是因为懦弱才晋升到他现在这个职位的，他重视纪律胜过一切，而他的职责便是在所经之处留下纪律，从某个层面来看，他的职责与这些身披铁甲的蛮子一样，都是为银河带来稳定与和平，马卡多不是随便就派他过来的，掌印人信任他，信任他的效率。

「我需要知道你们的荣誉职责的细节。」他冷静说道，像是在避免激怒一只易怒的野兽「如果你们要我离开，那就跟我合作，我会走得更快一些，如果可以的话我们就先从姓名与军阶开始。」

---

最先开口的是狂笑贾玛格，他是个满身伤痕的灰发人，他的盔甲镶着以十数种芬里斯方言书写的铜制符文。

他是悲龙之泣的战争统帅，在十二大连中备受尊敬的头狼，如果这次愚蠢的放逐能够越快结束他就能越快重返战斗。他的芬里斯缀名来自于他的亲族认为他的幽默感就跟附着在狼牙堡城墙上的冰霜一样。在今天之前，他率领六百名战士在异星的日月之下战斗，以鲁斯与全父之名制造尸山血海。

如今他因为他的誓言与炉世之吼一同接受这次流放。

但他没有说出来，这不是外来者应该知道的事情，实际上他给出的是对于军团内部来说毫无意义的头衔与名称。

「我是贾玛格，悲伤之龙的战团长，第十二大连的指挥官。」

叶曲林教士振笔疾书，忽视了野狼之间彼此分享的嘲讽笑容。

接着开口的是一位白胡子，他的胡须一路延伸至他的胸甲，他的脸孔就像陈旧的棕皮。

他是十三陨星，炉世之吼的头目，他的缀名来自于第十个冬天他首次手刃敌人，天际在他的部落上空降下火雨，在黎曼掌权时他就是鲁斯部族的一名男孩，而在全父号召他们时他也跟原体一同征战星海。

但就跟狂笑贾玛格一样，他也没有诉说这些事情。

「我是卡尔格。」他告诉教士「第十九小队的士官。」

以此为开头，炉世之吼的成员们报上了自己孩提时代的名字，将他们真正的名号隔绝于外人之耳。

下一个开口的人披着肮脏的白色狼皮，上面点缀着已经淡化为粉色的血渍。

他是三英回声(Echo of ThreeHeroes)，替他命名的是他的祖辈，一名瓦齐尔部落的长者，在他听着鬼魂般的低语时仇敌之血正在融化雪地。

「我是瓦耶格。」他说道「我在卡尔格士官的小队中服役。」

「你呢？」教士询问另一名野狼。

这名野狼的头发很短，绑成一头上的一个髻，他的胡须短而参差不齐，好似这名战士总是在没有镜子的情况下自己剃胡。

他是夜裔(Kin to the Night)，源自于他所诞生与生长的黑暗，他在隐匿中狩猎，在隐匿中杀戮，他是他兄弟们的阴影与背后的守望者，他是盾墙之下的利刃。

「欧尔顿。」他说「我在卡尔格士官的小队中服役」

「你呢？」

另一批狼身上画着更多野蛮的刺青，符文就像泪水般沿着他的眼眶渲染而出，用对教士来说太陌生的语言诉说着一个故事。

他是风暴之子(Storm’sSon)，源自于他的母亲产下他时从天而降击中他部落木船的闪电，他在母亲用剑切断脐带时对天堂发出哭吼声，没有在风暴之海中降世更坏的兆头，然而他在战斗中成长茁壮，符文之泪是为了驱散他诞生恶兆的萨满式祝福，到目前为止这些符文还没让他失望过。

「布兰德因。」他用谎言的笑容说道「我在卡尔格士官的小队中服役。」

「你呢？」叶曲林问了下一个，那名威胁要杀他的野狼，他的身上披着厚重的兽皮与绑满手榴弹的弹药带，这名战士露出他钢铁下颚内的金属利齿。

他是铁歌(Iron Song)，源自于他的声音，因为脸部的伤残而刺耳无比却又在高唱战歌与朗诵史诗时无比完美，他的钢铁下巴来是一个对戴头盔的敌人使用头槌时得来的教训。

「海瑞克。」他说道「我在卡尔格士官的小队中服役。」

「你呢？」

这头野狼身披黑发，他的目光是无情无魂的蓝色，如同夏日的晴空，他打磨着不需要打磨的链锯斧刃齿，用比他所有族类都柔和的声音说道。

「我是莫敌存(No Foes Remain)。」

教士停下了正在振笔疾书的手指。

「这不是名字。」

莫敌存眼睛眨也不眨的瞪视回去，既不生气也不冷静，只不过是冷漠。

「这是名字，这就是我的名字。」

「那怎么会有人取…这样的名字？」

「在一场战斗中。」战士说道「我没留活口。」

叶曲林瞠目结舌，没注意到自己已经没有办法维持矜持的表象。

「莱卡斯。」十三陨星介入「他的名字是莱卡斯，他在我的小队里服役。」

莫敌存转头看向他的狼群领袖，但不一言不发，教士记录下了这个名字。

「你呢？」叶曲林问了最后一名战士。

战士的头颅除了耳侧的两条长辫之外剃得精光，他的后脑勺则包覆在一具装甲化的灵能防护头箍内，当其他人的狼皮都是灰、棕与白的同时只有他是黑色的。

他是末冬之战(Fights theFinal Winter)，灵魂的阐述者与符文、寒风、森林、白骨的战争祭司，他的缀名来自于他的第一次谕示，当他在梦中看见全父所得来的一切凯旋事业都在未来化为灰烬，他会拚死阻止这样的命运降临。

「努库林。」他说道「我是你们所谓的智库。」

这句话替房内带来一丝紧张。

「我注意到你没有像写下其他人一样写下这段话，有问题吗？小个子。」

叶曲林不卑不亢地看向野狼的眼睛。

「尼凯雅禁令…」

「啊。」冬末之战轻轻的点头好似表达尊敬。「或许我该纠正一下，我以前是一名智库，如今我与我的兄弟们一样只使用爆弹枪与剑刃，这样的回答你是否满意？」

教士用他的针笔碰了一下数据板表面，但还是没有动笔书写。

「你带着那些仍然在使用他的力量的装具。」

「你说我的萨满头冠？」冬末之战用他包着装甲的手指敲了敲灵能头箍「把这玩意拆除会激怒我的盔甲灵魂，它没有别的用途。」

叶曲林吞了口口水，出乎意料的坚持，他站的更直了。」

「我不会接受谎言。」

狼群靠了过来，没有装甲数组，没有武器咆哮，而是散发出一种战士急切可望做他们最擅长的工作的氛围，他们盔甲上的传动系统发出吼声。

狂笑贾玛格开口说道。

「你已经知道我们所有可以给你的真相了，写字的。把它们写下来然后滚出去。」

叶曲林[起眼睛，那么一瞬间露出了犹豫。

「很好。」他最后说道「那暂时就这样吧。」

铁歌输入密码，把马卡多奸诈的书记员挡在门外，透过金属牙齿呼出一口气，发出野狼的不耐低吼。

「三个月。」他告诉他的同族「到泰拉要三个月，这还是得在海潮平静的情况下，有三个月的时间咱们得陪着那个可笑的小丑。」

十三陨星看着封锁的舱门，彷佛要把它看出一个洞来，他想着那名教士，而他得出的结论都是阴暗而麻烦的。

「在我们对他说谎时他也在骗我们，他不是普通的书记员，咱们这位教士身上有马卡多的心腹的气味，就算他不是真正的心腹肯定也是能与其共处一室的人，所有人听着，在他身边时要注意点。」

没有任何人回应他的命令。

「三个月。」铁歌又说了一遍，「三个月，英灵战士就这样把我们扔下跑去逮捕独眼马格努斯了，这会是个什么样的故事和传说啊…我已经开始想念了，结果我却得困在这个鬼地方浪费时间，拜托，千万别到最后发现这又是个烂笑话。」

夜裔把玩着他的刀刃，在每个抛落的旋转中都完美的接住刀子。

「我怕的是泰拉上等着我们的是冷漠，亲族，多恩大人和他高贵的第七军团对我们的看法就跟我们对他们的看法是一样的。」

对于这个让人不舒服的现实似乎没有立即的解套方式，风暴之子看了看封上的大门，回到他的兄弟之间，胡须后方露出一股冷笑。

「莫敌存。」他粗鲁的嗓音模仿着教士空洞的宣言。「那不是名字。」

狼群与他们的战争领主首次在寒冬与战争之主告知他们要被流放到泰拉后发出笑声，就连狂笑贾玛格也笑了，虽然有着这样的名号，笑容却是他最陌生的事物。



炉世之吼 全文完
