hh广播剧翻译《狼爪》

他的敌人穿着象征着叛徒的蓝绿色鳞甲。他身材魁梧，是一个穿着战术性无畏装甲、步履沉重的怪物，两把链锯挂载在加装了爆弹枪的拳头下。已经有三名芬里斯的野狼躺在他的脚下，鲜血淋漓，血肉模糊。
比约恩蹲下身子，紧贴着走廊的墙壁。船战是一种近距离的，幽闭恐怖的东西――浓浓的阴影和密闭的空间上的问题。随他一同到达阿尔法军团护卫舰Iota Malaphelos号的猎群只剩四人。无处可退，无掩可躲。又有三个叛徒军团的士兵在终结者冠军的阴影下向前推进，碾过死者的尸体。
比约恩紧张起来，准备反击。他感到幸存的兄弟们的猎心也在为同样的事情做准备。
就在这个时候，正当他的肌肉里充满了肾上腺素，他的内心被杀戮的冲动所震撼，他想起了以前的情形。他记得去斯莱杰克那里找他需要的战争工具，还有他得到的答复。
比约恩想知道，如今谋杀的浪潮又涨了起来，这位刀刃铸者会说些什么呢?一旦他意识到自己做了什么，那些被灼伤和磨钝的毒牙会吐出什么样的诅咒呢?

在拉芬克号锻造层的深处，火焰从来没有熄灭过。熔铁的火山口不断地喷涌而出，当液态的金属嘶嘶作响地进入炉内时，喷口就燃烧起来。重锤在精金做成的砧上时起时落，传送带发出的呜呜声，只有穿着红色长袍的技术牧师钢铁般的祝福才能打破。
比约恩从劳苦的人群中挤过去，带着唯一的目的朝他的目标走去。旗舰的锻造大师，怒视着一排近乎黑色的伤痕累累的古老战甲，正站在一个敞开的熔炉前等着他。
“我还在想要等多久。”钢铁牧师说，他的脸藏在一个斜烤的死亡面具后面。
“我在找他们所说的刀刃铸者。”，比约恩说
“在这儿，我们都叫那个。但你已经找到了你要找的人，他已经知道你想要什么了。”
比约恩抬头看着斯莱杰克・刀刃铸者高耸的伺服臂，上面油光闪闪，还带着他最近作品的碎片痕迹。
“我需要一个拳套。”比约恩说。
斯莱杰克笑了，他的声音像火炭一样干巴巴的。“狼王喜欢你。我被告知是他亲自把你送下来的。”他走得更近了，比约恩闻到了他身上刺鼻的烟味。“但这对你没有任何好处。就算你是冈恩大人，你也得排队等。”
比约恩抬起他的左臂。它的尽头是一团扭曲破损的金属拳头。自从他在普罗斯佩罗失去了他的手以后，就一直没机会造一个假肢作为替代，而且他上一次与阿尔法军团的战斗已经把剩下的东西弄得残缺不全了。
“我不能这样战斗，”比约恩说着，在火光中转动假肢残余。“再也不了。”
“我听说你干得不错。”
“我需要再一次握住剑。”
铸造大师第二次笑了。“还想握剑?”
“这是我的持剑臂。”
“那么，最好去学会使用另一个胳膊。”
比约恩摆好架势面对斯莱杰克。“别跟我开玩笑，拿锤子的。”
“你以为我在开玩笑吗?看看你的周围。我有四千名战士要武装。每过一小时，我就会得到又一套血淋淋的破甲破刃。为了满足对铁的饥渴，我让我的奴工们工作到死，只要蛇群还在扼住我们的喉咙，这种饥渴就不会停止。你有你的视力，你的力量，你还可以拿个爆弹枪。这使你成为幸运儿之一。”
“这还不够，”比约恩咆哮道。“我需要一个拳套。”
斯莱杰克弯下腰，放低他那顶乌黑的头盔，直到距离比约恩的头盔只有一掌宽。“排……队……去。”他说。
有那么一会儿，比约恩一动不动。他攥紧右手，考虑强制手段。这是有可能的，斯莱杰克块头很大，但比约恩比他还大。
但之后，很不情愿地，他让步了。与同类的争斗只会加速他们在阿拉克西斯星锈红色恒星中可能的灭亡。
“我会回来的，”他信誓旦旦地说，跺着脚离开了斯莱杰克。“你不会再拒绝我了。”
斯莱杰克只是耸了耸肩，然后继续他的工作。他的伺服臂旋转起来，火又燃起来了。
比约恩大步走过一排排辛苦劳作的奴工，几乎没有注意到电焊工那沉重的面罩上的闪烁。他的每一根神经都被激怒了。他将不得不以累赘、残废的身份再次加入战斗。他并不害怕自己的死，但是一想到会拖累他的猎群兄弟们，他的血液就充满了酸楚。
然后，在铸造间的最后一段，他看见了它。它挂在精金铁链上，一半消失在黑暗中，在熔炉的反射光下闪闪发光。它带着完整的，原始的，野性的美丽。
“你，”比约恩说道，指着一个凡人奴工。“这是给谁做的?”
奴工穿着厚厚的铸造护甲笨拙地鞠了一躬。“我不知道，大人。需要我去请教我主人吗?”
比约恩又看了一眼。这件物品是完美无缺的。这是一件奇特的事物，是一位天才工匠的杰作。承载它的人会不断杀戮，直到群星寂灭，黑暗嚎空。
“你能装上吗?”比约恩伸出他枯干的胳膊问道。
“是的，但是――”奴隶迟疑地说。
“照我说的做，”比约恩说着，伸向悬挂的铁链，他的脉搏已经加快了。“现在就做”。

比约恩咆哮着发出来自古老冰层的死亡诅咒，向敌人冲了出去。他的四个精金利爪咆哮着进入能量笼罩的生命，在周围的黑暗中发出刺眼的蓝色。
终结者冠军向他猛扑过来，链锯刃在血淋淋的尖叫声中颤抖着。两个勇士撞在一起，比约恩感到了精金锯齿咬进他的肩甲时的剧痛。他在靠近胸部的地方打了一个爆弹，差点把他摔到背上。他转向，猛刺，扭转身体以保持接近敌人。
他向上伸出狼爪，抓住头盔下的士兵。利爪如果再小一些，就会裂成碎片，砸在加固过的护颈上，使比约恩门户大开，直面致命的一击。
但这些利爪真实无妄。它们的分解力场闪耀着蓝白色的光芒，撕开厚厚的陶钢。它的爪子伸得更深，滑过血肉，切开肌腱、肌肉和骨头。炽热的血液沿着精金利爪的爪身喷涌而出，在边缘沸腾时发出嘶嘶声。
冠军摇摇晃晃，他的脖子被钉住了。比约恩扭动爪刃，敌人倒下了，他的喉咙被扯了出来，伴随着战甲最后的沉重撞击倒在了甲板上。
比约恩嚎叫着他的胜利，张开爪子，在走廊里喷洒着斑斑血迹。紧随其后的是他的兄弟们，他们自由开火，锁定幸存下来的阿尔法军团士兵，并把他们驱赶回去。
神斩，比约恩的副手，他跑过去时咯咯地笑了。
“不再是断手了，”他说，对这事得意洋洋。“我们得给你找个更好的名字。”
比约恩没有理会。他恢复如初，准备去撕裂和刺穿，不再被命运和战争的突发奇想所摧残。
刀刃铸者可以诅咒所有他喜欢的东西――他再也不能收回这些爪子了。
“杀了他们!”比约恩怒吼。“杀光他们!”
接着，随着战甲的摩擦声和分解力场的爆裂声，他大步流星地走出去，再一次，步入阴影。

完