荷鲁斯叛乱系列广播剧-塞弗·骑士团守护者《Cypher: Guardian of Order》

Cypher: Guardian of Order

赛佛：骑士团守护者



对于第一军团中的一小部分人来说，卡利班的北部荒野拥有一个特别黑暗的秘密。在卢瑟的指挥下，年轻的智库扎哈里尔陪同塞弗勋爵进入神秘而未知的深处。也许一个古老的邪恶正在再次蠢蠢欲动，随着一场银河内战的谣言正在滴落在你的母星上，它可能已经把你的魔爪伸向了黑暗天使军团……






扎哈瑞尔深吸了一口气，放松了胸口的紧张情绪，又向洞口里看了看。这使他想起了上次到北方的森林里的情景，想起了他所目睹的可怕的事情。他不太确定他的不安是来源于这个古老定居点的空虚，还是反映了当他接近这个建筑的巨大门槛时，给他留下的深刻非物质印象。他转向他的同伴，示意他检查入口周围的岩石，上面有液压锤和激光镐的切口。

”最近有人在这里挖掘。”

与扎哈瑞尔不同的是，另一名星际战士没有穿着动力甲。他穿着大骑士团厚重的束腰外衣，没有任何等级或头衔的标志。这是笼罩在迷雾中的塞弗勋爵，骑士团秘密传统的守护者。他环顾四周，耸了耸肩。

“掠夺者？”

“都过去了这么久，这些镇民为什么不回来？他们在逃避什么？”

塞弗转过身来。自从扎哈瑞尔加入他的行列以来，这并不是他第一次表现出不情愿。

“是大骑士团封锁的这个地方。镇民害怕回到这里违反了我们的法律，没什么奇怪的。”塞弗勋爵说道。”这里没有什么有价值的东西。“

“我想最好再多调查一下，是不是?”毕竟，是你提议到北方森林来的。我只是…参与的一方。”

是卢瑟命令扎哈瑞尔陪同塞弗勋爵秘密调查的，尽管塞弗勋爵本人对这种强迫态度有些保留。这是他们第一次一同行动。

“我可不想在没有详细报告的情况下回到大团长面前。”

“要报告什么呢?”塞弗勋爵指了指剩下的定居点。“一些无家可归的人在这里避难？除此之外你还能报告什么？”

“那些都是浮于表面的东西。我们应该再深入一点，以确保没有另一场叛乱在这些废弃的隧道里酝酿。”

塞弗勋爵显然很不自在。“大团长卢瑟会分享他突然对这个地区产生兴趣的动机吗?“

扎哈瑞尔不需要撒谎。”很简单，新兵的数量已经超过了奥都鲁克的容量。他想在这里建一个新堡垒。”

“考虑到它的历史，选择这个地方很奇怪。”

“没什么奇怪的，这是个好选择，象征着大骑士团在这些土地宣示主权。”







他们进入了曾经由抛光金属制成的隧道，但现在早已布满了腐蚀污渍。空气变得刺鼻，仿佛有一种无法辨认来源的气味在黑暗的深处。

扎哈瑞尔尔停了一会儿，一只手放在头的一侧，感觉下面有什么东西在盯着他们，一些早已被遗忘却早在内心投下阴影的东西。

几秒钟后，他点亮了他的动力甲的前灯，走进了黑暗中。

他们沿着隧道走了一段时间，发现了更多的最近挖掘的迹象。他们重新开放了部分隧道坍塌的区域，以及一些加固结构的舱壁和脚手架。

随着他们的下降，空气变得越来越热，几乎令人窒息。臭气也以同样的方式滋长，尽管他们看到经过的走廊似乎没有什么垃圾与腐败物能引起这种瘟疫。

塞弗勋爵对这一切一言不发，他只是回望着扎哈里尔不时向他投来的目光。伴随着酷热和恶臭还有一种压抑的感觉。扎哈瑞尔无法摆脱这样一种感觉：每走一步，他就离一张正在等着他的可怕的脸更近一点。他们越往前走，这种感觉就越强烈，尽管塞弗勋爵似乎并没有受到影响，也可能他正在被低语吸引的更加深入。

“等等！”

扎哈瑞尔的警告让塞弗勋爵停下了脚步，从要带上取下了爆弹枪。片刻之后，伴随着一阵热浪，从隧道里回荡出一声长长的叹息。

"你发现了什么?"

一种不自然的恐惧传遍了扎哈里尔的全身，他的心在颤抖。随着他意志的扩展，灵能力量的火花开始在他的瞳孔中跳动。他把自己的思想投射出来，仿佛它是一只手，在黑暗中摸索着寻找一堵看不见的墙。

塞弗拔出了武器。扎哈瑞尔感觉最好不要谈论他刚才的感受，所以撒了个谎：

“只是一些遗骸。”他几乎是自言自语地对塞弗勋爵说。”你看起来焦躁不安。发生什么事了吗?“

“不…我不能继续下去了……我必须……”塞弗勋爵颤抖着，无法控制自己，不停地左顾右盼，好像在寻找什么冲向他的东西，他开始沿着走廊后退。“我们必须回去。这是一个错误。”

“过去的幽灵…”

扎哈瑞尔不知道他说这些话是为了他自己还是为了他的同伴。他从来没有见过一个军团战士有这样的反应。塞弗勋爵甚至还没有面对那个占领了生态系统的可怕的生物。

“走吧，这里没什么好怕的，只有回忆。”

突然，塞弗转身逃跑。扎哈瑞尔站着不动，他一直在听着塞弗的靴子穿过隧道出发的声音。他的记忆给他带来了令人作呕的虫子的画面，还有一些更可怕、更不自然的东西。

尽管如此，他还是继续前进。卢瑟派他去那里，塞弗勋爵把他引诱到那个地方。扎哈里不需要动用灵能就能感知到从他面前的通道中散发出来的气场。它身上有一种熟悉的东西，它属于一个他并不陌生的存在。

周围的恶臭似乎并不像塞弗勋爵解释的那样是危险的迹象，而是一种迎接。

这时他明白了。

“为什么是现在?”

它躲过了清洗?这样的事情会被忽视吗?当卢瑟选择在那里建造新堡垒时，这么可怕的事情竟然没有被注意到?塞弗勋爵为什么要去那里?有太多悬而未决的问题。

“塞弗……”

他肯定知道那里发生了什么。也许有人警告过他，扎哈瑞尔在监视他，于是他把智库引到了这里。

扎哈里瑞尔的超人耳朵听到了一艘船的引擎发出的声音。它突围跃出水面。有什么东西正在靠近他的后背，现在他可以清楚地感觉到，就好像它那腐烂的呼吸在抚摸他的脖子。

我必须警告其他人，我们必须拉响警报。

衔尾蛇（Ouroboros）回来了。