战锤HH短篇小说翻译《幽魂不语》（Ghosts Speak Not）



一
 

      由水晶和锡装饰而成的维洛斯飞艇静悄悄地降落在火山口的盆地中，静置在月球表面。在低重力条件下，反推进器散布的月球尘埃微微飘荡。

      尽管它的名字在高哥特语中让人联想到速度和流畅性，但她既不美观也不优雅。在设计风格上，维洛斯飞艇更类似爆弹枪或发动机零件等粗犷的风格，就像一块磨损的钢锭。这艘飞船是守卫泰拉的拉格朗日大型护卫舰的较小堂亲。尽管如此，维洛斯飞艇刻意打造成了不起眼的造型，而这种低调本身就是一种完美。

      一对厚厚的圆顶从火山口的边缘升起，快速汇合并形成盆地上方的屋顶。当他们聚拢时，空气涌入了密闭空间。这是一种浪费、虚荣的用法，但在接近帝国王座的许多事情中，这些细节的表现有时比它们背后的实用性更加重要。

     一条斜坡从维洛斯飞艇的腹部滚出，随后三个人下船。在她身后的是一男一女，身着战术盔甲，他们的盔甲并不是星界军的暗绿色，而是比周围月球基岩更暗的板岩色，上面有金色细节修饰。

     他们像专业士兵一样谨慎和自信地走着，双手从未远离他们腰间高级激光手枪的保险套。两人都更习惯于携带肩扛武器，但他们的指挥官坚持他们在月球展现出他们的端庄，因为武装到牙齿并不会传达所需的尊重程度。

     女子名叫凯尔文，出生在遥远的神龙星，她仍然对帝国内部的伟大光辉感到陌生，并四处张望，透过圆顶看向屹立的巨塔。梦境堡垒在黑色夜空中闪耀着如匕首般明亮的光芒。

     瓦萨多是他的男性同胞，他对周围的环境感到畏惧。但与凯尔文不同，瓦萨多在训练有素，并隐瞒了自己的疑虑。

     他们围着黑色斗篷下的人站定并交换了一下目光，后者领导着他们来到这里。

     从那件天鹅绒披风的褶皱中伸出了强壮的手臂。兜帽下面的头抬起来，黑暗的材料自行卷回，露出一个女人的脸。

     一般情况下，人们可能会称她为美女，即使在她的脸颊上可以看到一道轻微的剑刀伤疤。但她深琥珀色的眼睛，散发出杀手的眼神。一头紫黑色的头发，曾经长而浓密，现在剪得很短，围绕着她的脸。她戴着一条横跨高额头的金属布带。

     这个女人对这个地方非常熟悉。多年来在梦境堡垒的大厅里，她找到了一些像家人一样的东西。

     但现在全都没了。被环境所迫，回来激发了一种奇特的情感混合，一切都充满了遗憾。

     但她没有表露出任何情感。她将它们锁在一个训练有素、稳定的表情后面，因为她知道他们正被注视着。她单膝跪下，向占据盆地远墙的深红色帝国鹰标志行礼。

     片刻之后，石墙上的一个舱口喷出气体，轰隆一声打开，出现了一队身穿金甲和锁子甲的女战士。许多人只露出面罩的上半部分或四分之一，其结构酷似城门的喉甲格栅。每个人的腰间都有剑和华丽的枪支。

     寂静修女亲自迎接。

     她们是皇帝最可怕的猎巫人。这是从已知空间中招募的一群女性，从孤儿院里选拔并接受训练，成为卓越的杀手。她们的名字来自于他们的安详誓言，在从新手到完整修女团的晋升中自由赐予，永远缄默直到完成任务。

     他们对帝国来说像是阿斯塔特军团的伟大原体一样重要，但原因不同。

     每个寂静修女都是不可接触者，其存在对所谓的混沌虚空不产生任何反应，在那里据说所有生命灵魂的能量寄居于其中。他们成为了为服务皇帝导航员、灵能者和智库的对立面。他们的存在就足以折磨一位拥有灵能天赋的人。因此，他们是最适合追踪和终结任何可能威胁到帝国稳定的灵能者的猎手。

     其中几个人从团队中分离出来，走向维洛斯飞艇。他们的领袖摇摆着走路，嘴角挂着残忍的微笑。她的左眼是一个蓝色玻璃和黄铜金属的仿生构造，从火焰烧伤的脸上凸出。护卫她的白色利爪修女看不出级别，她的领袖挂着一个沉重的项链，手臂上戴着黑色钢颈圈，表明其高级身份。她是寂静修女最狂热无情的部队之一，名为处刑修女（Sister-Excrutiatus）。在整个世界需要被扫荡的极端情况下，他们的小组才被召唤，而需要大面积毁灭灵能污染源时也会被召唤。

     伤痕累累的修女在一位戴帽子的女子面前停下来时，他们做出了防御姿态，并在她下方卷起的地板上围绕着她。

     伤痕累累的修女停在那个戴着兜帽的女人面前站起来，然后以一种明显是嘲弄的姿态，用两根手指碰了碰下巴的尖端。这个手势意味着“开口言说”。

     一个稚嫩的新手，此刻一直隐藏在守护者中的一个人后面不见了，他清了清嗓子，出现在视线中。“有人问--”

 

     “我知道是什么意思，孩子，”披着斗篷的女人回答道。她思考用“思维标记”这种精细的手势语言传达着思想的深度和重要性，这是女修会用来与外界交流的一种方式。“并不需要你的帮助。”

     “我……”新手犹豫了。因为她还没有宣誓，她这个级别的修女常常被用作无言修女会与外界交流的口译人员。很明显，这位年轻女子还没有被告知谁将在维洛斯飞艇上抵达。“你懂我们的语言吗？”

    新手的指挥官用手语回答道。“她曾经是我们其中的一员，直到她的力量告竭，成为了破誓者。”

    "我的力量一直坚如磐石。"这句话从带帽的女人嘴中说出，她感到在这个地方能大声说话是一种奇怪的兴奋，因为她在这里度过了多年的沉默生活。"我的誓言被改变了，续约了... 但从未违背过。"她的声音带有粗糙、裂开的质感，也许是几十年来几乎没有使用过的后遗症。她伸手拔掉兜帽，露出与监视者们额头上相同的血红色鹰纹纹身。“我叫阿曼德拉·肯德尔，我带着马卡多·掌印者和我自己的权威来到这里。埃米莉亚，你最好记住这一点。”

     审判修女怒视着她，对她如此随便地使用她的名字感到愤怒。很久以前，阿曼德拉·肯德尔和埃米莉亚·赫卡兹是朋友，两人都被从贝拉多恩星系中选中，两人在寂静修女的训练中都表现出色。

     但是时间的流逝和对抗灵能者的不断斗争使得她们走上了不同的道路。肯德尔希望以荣誉和同情心履行自己的职责，而赫卡兹则沉迷于远超他们秘密教团职责范围的好战秉性。

     你不应该回来。赫卡兹的手紧握着剑柄，另一只手在她的脸前晃动，通过手势说出这些话。你在这里不受欢迎。她瞥了一眼停在飞船坡道下的两名士兵。你和...为马卡多服务的人。

     "你是失落者"新手喃喃道，脸上写满了震惊。“那个愿意离开团队为掌印者服务的遗忘骑士……”

     “情况比那复杂得多，”肯德尔沉声说道。

     年轻的修女在控制不住自己之前，脱口而出一个问题。“你为什么这样做？”

     肯德尔移开目光，短暂地与赫卡兹对视。“局势变了，有些行为和言语永远无法挽回。”她闭上眼睛，想起另一个新手，另一个无法回答的问题……以及赫卡兹冷酷的剑，为了否定一个未成形的未来而砍下年轻生命的场景。“这并不重要。唯一重要的事实是，我现在在这里拥有一项非常重要的任务。”

     赫卡兹目不转睛地盯着她。马卡多派你去做什么？寂静修女不会参与他那些精心策划的阴谋。

     肯德尔犹豫了一下。尽管掌印者是地球的摄政和皇帝的右手，但许多人不信任他，有些人（就像赫卡兹）秘密地将皇帝视为神圣的存在，而掌印者则是某种等待中的篡位者。她皱了皱眉。“我不是来与你们交流的，”肯德尔说。“我需要你们堡垒中所扣留的客人。带我去见他们。”

     赫卡兹发出一声声音，一声轻蔑的低哼。我没有理由满足你的要求。

     “也许这会改变你的想法。”肯德尔脱下左手上沉重的战斗手套，将手掌向修女们展示。在她苍白的皮肤上，有着液态金属制成的闪烁疤痕。那个纹身上刻着一个图标，是一个字母"I"，上面带着一个全视之眼。

     “这是地球摄政者的标志和权威。我是他的第三代特工，他的话语通过我的口传达出去。”她坚定了自己的心，因为如果带来失败，她将独自承受这条路。“这件事涉及到帝国安全的幕后战争，涉及到最紧迫和秘密的需求。所以我再说一次，按照我的要求行事...否则，你们的阻挠将带来后果。”

     她曾经的战友走近了，直到他们的眼睛对视。你离开我们时让暴风匕首军团蒙羞。但我并不后悔看到你离去。如果由我决定，我会因为你的鲁莽而处决你。赫卡兹向后退了一步。我们是皇帝的刃，我们是履行他意愿的工具。如果这是他的意愿，那就这样吧。如果不是...她停顿了一下，然后指向圆顶，直指可在月球天空中看到的地球半球。他无所不见。

     修女们排成一列，随着赫卡兹迈开步伐而移动。只有新手留下了。

     “你叫什么名字，孩子？”肯德尔问道。

     这个女孩显然对她很害怕。“初阶修女加泰·索特里娅。”

     “好吧，加泰。我的时间有限。”她朝通向安魂堡垒的舱口点了点头。“带我去见那七十人。”

 




     在新手引领下，肯德尔和士兵们登上了一辆气动列车，穿过黑暗的隧道前往修女团的要塞。当他们进入堡垒下方的地穴时，瓦萨多俯身低声对凯尔文说道：“你知道那是怎么回事吗？”他向车厢远端的肯德尔和索特里娅点了点头。

     凯尔文故作高深莫测地看着他。“我知道他们两人之间不对付。”

     瓦萨多打了个寒颤。“这地方让我毛骨悚然。”他从一个窗口往外看。“这里有些不对劲。”

     “我明白你的感觉，”另一个士兵点头。“是这里的人，都是空白的，被排斥的，你知道这意味着什么。”

     “她们没有灵魂。”

     "如果你相信那种东西的话，"那个女人补充说道。"或者这可能只是心理作用而已。"

     瓦萨多有些不悦地说道："你看着我眼睛告诉我，你在这个地方没感觉不舒服？"当凯尔文没有反驳时，他点了点头。"我就知道。"他看到了维洛克斯的灵能者和导航员对肯德尔登上小型武装飞船的到来强烈反应的场景。他们两个几乎无法忍受和前无魂骑士在同一个舱室中呆在一起，他想知道他现在感受到的那种持续的，略微令人恶心的感觉是否只是那些具有超能力的人所体验到的苍白阴影。

     瓦萨多对不适感并不陌生。在辅助部队的时间里，他数月来都深陷于任何理智人都不会去的恶劣环境。但是那种持续的、不祥的压力让他想要立刻返回维洛克斯号，在那里他可以和灵能者们一起关起门来。他深吸了一口气，试图摆脱了这种感觉。

     列车减速停下，他跟随凯尔文站了起来，随着一个舱门滑开。

     "他们占据了这一层，"新手对肯德尔说道。"为了大家好，最好的解决办法似乎是让他们拥有它，并尽可能少地干涉他们的事务。"

     士兵们先出去了，瓦萨多的鼻孔抽动了一下。他闻到空气中的火药味和血腥味。他的手瞬间放在了他的激光手枪上。“小心……”

     金属碰撞声传到他们耳中，瓦萨多意识到他们已经来到一场战斗的中心。

     他们面前的大厅部分是一个巨大的天然洞穴，部分是由重型工业激光器挖掘出来的。有人建立了一些预制的全息模块，最适合作为前线军事前哨站。他看到一个阅兵场、一个临时射击场、宿舍楼等等。战斗声从一个挖掘出来的战斗坑中传来，瓦萨多看到周围一圈巨大、庞然大物的身影，身穿紧身衣和长袍。

     "军团士兵……"凯尔文低声说道。"他们在这里？"

     "七十个军团战士，"肯德尔告诉她，走过去了。“不过现在剩下的越来越少了。这个名字还留着，因为他们没有其他称号。”她迈向那些巨人战士和他们正在观战的比武。

     凯尔文和瓦萨多迅速跟上肯德尔，索泰里亚也跟着，一边捏着手，一边担心地走着。

     瓦萨多像一只食腐动物接近一群顶级掠食者一样警惕地审视着这些超级战士。即使没有他们的动力装甲，帝国的死亡天使仍然是令人印象深刻的典范。他从小就见过他们很多次，从来没有失去对他们这类人所灌输的本能的敬畏感。

    然而伴随荷鲁斯叛乱和几个皇帝军团倒戈的事件，瓦萨多深刻地意识到现在有许多经过基因改造的人正是他的敌人。当他的目光扫过这些战士的队伍时，他瞥见了一些让他停住脚步的东西。

     当瓦萨多拔出枪时，肯德尔转身看着他，枪声让人注目，其中有几个军团士兵冷冷地盯着他。

     "你在做什么？"凯尔文说道，手也放在了她的枪上。

     "你看到他们是什么样子了吗？"他压低声音说道。“看那里，他们肌肉上的军团标记！”与白骨罩顶的六角星爆发形成的符号出现在他们庞大的二头肌上。“第十四军团！死亡守卫！”

     肯德尔挡在瓦萨多面前。“是的，这些是莫塔里安的子嗣。他们是背叛了泰拉并屈服于战帅的军团的战士……但他们不是叛徒。”

     "解释一下。”瓦萨多退了一步，感觉到了凯尔文在他身边。

     他的思绪飞速转动。这名前修女把我们带进了什么样的疯狂？自从成为马卡多选中者以来，他已经逐渐了解到掌印者的任务是非典型的——但直到现在，他唯一接触过那些效忠于荷鲁斯的人是为了杀死他们。

    一名军团士兵从队伍中分开，审视着他们。“这个女人说的是真的。我们一如既往忠于皇帝，我们起初有七十人，在伊斯塔万的背叛中逃脱，为了警告泰拉关于战帅背叛的消息。”

    "那么你们对你们的战友和你们的原体忠诚吗？"凯尔文摇晃着脚跟，准备逃跑。"你们对他们有什么忠诚？"

    战士的眼睛眯了起来。"我们还是属于死亡守卫吗？"他摇了摇头。“老实说，我不知道。我们被剥夺了这一点。”

    肯德尔瞥了一眼士兵们。“我在他们从噩梦中逃脱的时候就在这里。我告诉你们，这些人是所言为真，也许是他们军团中最后的几个。”

    "那么你说说看，为什么这些人在这里呢？"瓦萨多反驳道。他用拇指朝气动电车的方向指了指。站台两侧是两个休眠的火炮机器人，它们的大炮现在低垂着，但显然是放在那里以防止任何人离开洞穴。

    军团士兵狭窄而伤痕累累的脸上露出了一丝冷笑。“在今天这个时代，信任稀缺。”

     "把你的武器放下，"肯德尔命令瓦萨多说道。"别再给我们添麻烦了。"他勉强地遵从了，虽然死亡守卫似乎对整个交流毫不在意。在一切热情消退之际，这名士兵想象了一下如果他开枪会发生什么。他心里想，结果不会对我们有利。

    "我记得你，"死亡守卫对肯德尔说道，他已经不再关心身后的刀剑战斗。从战斗的节奏来看，它似乎即将达到激烈的高潮。"现在你说话了。很多事情都变了。"

    "对我们所有人来说都是如此。"肯德尔环顾四周。"我为月亮成为你和你的战斗兄弟的监狱感到遗憾。"

    这个战士耸了耸宽广的肩膀。"我们决定把它看作一种超然责任的形式。一种必须履行的哨兵任务，如果你愿意这样说的话。我们训练，冥想。但是寂静修女只允许我们与整个银河有着有限的联系。所以我们在等待。"

    "等待什么？"凯尔文问道。

    "等待我们被需要的时候。"死亡守卫用一种奇怪的眼神看着她，好像他的答案就像他们周围的灰色石头一样显而易见。"我们的原体将会来到地球，早晚都会。我们将在那天迎接我们的父亲和迷途的亲人。届时，我们会有很多话要说。"

    瓦萨多几乎笑出声来，但理性告诉他保持安静是明智之举。

    战士又看向了肯德尔。"我想问，我们的连长和我们的亲人沃恩有什么消息？修女们什么也不说。"

    女人的脸上浮现出一丝不悦之色。"纳撒尼尔·加罗现在像我一样为皇帝和地球摄政服务，从事秘密和重要任务。梅瑞克 沃恩……"她停顿下来。

    "他跟我们一些人一起离开了，"战士提醒道。"他们没有回来。"

    "他们不会回来，"肯德尔沉默片刻后说道。

     "啊。"死亡守卫庄重地点了点头，从她的话中领悟到了冷酷的意义。瓦萨多预料他会追问更多的信息，但这个军团士兵只是接受了失去的残酷现实。

    搏斗场中传来了最后一次雷鸣般的交锋声，随之而来的是一声巨大的石块碎裂声，由决斗掀起的尘埃慢慢沉淀下来。即使在城堡的重力规范化场的作用下，如雾般的泥土仍然在空中飘浮。

    旁观的军团士兵用拳头敲击胸部，表示对斗士们的认可，在两名角斗士爬出来时解散了队伍。第一个爬上来的，黑皮肤，眉毛浓密，引起了瓦萨多脸色一变。他听到那位军团士兵用单调的声音把脱臼的下巴弹回原位，发出死寂般的爆裂声。他走开了，从他的举止来看，士兵立即知道这个人是比赛的失败者。获胜者出现了——即使按照超级战士的标准来衡量，他也是一个身材魁梧、脖子粗壮的人——他咆哮一声，嘴角露出野蛮的微笑。

    但当他看到新来的人时，表情却转为惊愕。"加洛尔！这些是什么东西？"

    死亡守卫推开他的兄弟，大步走过去。他赤裸的手臂和胸膛上仍然沾满汗水，手里拿着一把带有锯齿边缘的短剑。"短"是一个相对的词，瓦萨多反思道——对于普通人来说，这把武器很容易相当于一把手半剑。

    第一个军团士兵点了点头。"兄弟凯达。看来你又赢了。这已经是第几场了？"

    "还不够多，"凯达说着，瞪着那些士兵。"回答我。"

    "这是阿曼德拉·肯德尔，属于马卡多的亲选……"索特里娅声音颤抖着开始介绍。"她来这里是为了和你们交谈，各位阁下。"

    凯达忽略了女孩，将目光转向肯德尔。"在我们被困于此多年之后，掌印者派来一个打手，希望你的话以道歉开头，否则你可以带上它们去告诉摄政王——"

    "保持礼仪，兄弟，"加洛坚持说。

    凯达用瓦萨多不懂的一种语言咒骂了一句，但凯尔文略微发白，明显她听得明白。"那是巴巴鲁斯语，"她咕哝道。"意味着内脏的液化。"

    "迷人的语言。"瓦萨多犯了个错误，对凯达的眼神有所反应，这个军团士兵用剑指向他。

    "滚开！"他嘶吼道。"除非你想参加我下一场比赛。"

    "帝国需要你们的帮助，"肯德尔打断了谈话。她说得坚定，所有人都静默了下来。"帝国核心附近出现了一种威胁，为了我自己犯的错，我接到命令消除它。温和派的叛乱越来越危险，而皇帝的资源并非无穷无尽。荷鲁斯即将入侵，可是我们几乎没有多少人力和物资可供支配。"她伸开双手。"我有一艘飞船。我有一个小团队。但我需要额外的力量。"肯德尔朝凯达点了点头。"军团的力量。"

    "是什么威胁？"加洛问道。

    "叛徒，"她回答道。"毫无疑问。"

    凯达的嘲笑变得更深了。"让帝国之拳去做吧。难道他们在城墙天天忙着数山羊吗？

    "是的，他们正在那样做。"肯德尔说。"事实是，每一个忠诚的星际战士在整个星区都有一个位置和任务。没有人可以被抽调。"

    加洛皱起了眉头。"所以你来找我们。"他停顿了一下，思考着。"也许，你来这里还有另一个原因……让我们再次证明忠诚。"

    凯达发出了粗糙的笑声。“啊，兄弟啊。你缺乏愤世嫉俗的态度总是让人耳目一新。”他指着肯德尔。“她之所以选择我们，并不是因为我们需要证明了忠诚，而是因为我们的处境本身！我们对泰拉议会来说是一个麻烦，他们不知道该怎么办。没有人会相信我们去战斗，也没有人敢试图消灭我们。所以我们坐在这个洞穴里等待选择的出现！”他转过头吐了口唾沫。“肯德尔，你来到这里是因为把我们当消耗品，因为我们可以在马卡多的任务中牺牲，却无人问津。”

    “是的，”她重复道。“一切都是如此。授予我的自由裁量权在执行上有很大的灵活性。我正在充分利用现有资源。”肯德尔的声音再次提高。“我寻求在此事上的援助，来两个战士。作为帝国敌人的对抗者，谁愿意和我一起行动？”

    其他军团成员似乎都没有听到她的话。

    凯达把剑插入脚下的泥土。“你真的以为我们中的任何人会听从你的命令吗？”

    然后肯德尔做了一件出乎瓦萨多意料的事情。她微笑了。

    “你的名字是巴均·凯达。他们叫你七人组中的公牛。”她瞥了其他战士一眼。“而你，海里格·加洛尔，众所周知你虽沉默但性格坚定。是的，大人们，我知道七十个名字，无论生者还是逝者。我明白因为某个人的错误选择而与你所献身给的事物分离带来的痛苦。”肯德尔的目光掠过了新手修女，她的表情因悲伤而变得温和。然后那一刻消失了。“告诉我，凯达。你有没有一天不渴望战斗？你还愿意忍受多久碌碌无为？”她指着那个在比武场上被凯达击败的军团成员。“你觉得你的脾气会在多长时间后崩溃，并且发泄到你的兄弟身上？”

    士兵看到肯德尔所言的真相在军团成员的脸上显现出来。他觉得这是一份天赐的礼物。这个女人有一种能够钻入你内心的方式，一种近乎神奇的洞察力。

    “还有你，加洛尔兄弟。”肯德尔转向另一个战士。“你几乎没说过话，但我来到这里的那一刻起，你就一直希望能够离开这个地洞。”

    “没想到你还是个读心的术士。”加洛尔说道。

    “我在判断人品方面非常准确，”肯德尔回答。“当你像我一样追捕了那么多逃犯，你就会学会看透表面，看到人们真正在想什么。即使是像你们这样的超级人类。”

    凯达发出了粗糙的、咆哮般的声音，瓦萨多一度以为这位死亡守卫正在像动物一样咆哮。但后来他意识到这个战士正在笑。

    “记住我的话，掌印者聪明地选择了你作为他的代理人，”他说着，缓慢地点了点头。“好吧，我会加入你们。要不然我可能真要杀人了，当然最好是一个叛徒。”

    “明智的选择。”肯德尔说道。

    “我们能得到像加罗和其他人一样的新战备装备吗？”

    她摇了摇头。“暂时还不能，恐怕。”

    加洛尔扫了一眼那些与肯德尔的团队保持距离的其他军团成员。“你们只需要我们两个，”他说。“有人必须平衡我战兄易怒的特点。”

    “那您是同意了吗？”瓦萨多问道。

    “也没有其他人愿意掺和。”加洛尔回答道。



二


     不久之后，维洛斯飞艇离开了月球，远离了黄道面。它找到曼德维尔点，穿过了虚空的面纱，进入了亚空间的领域，疾驰而去，前往太阳最近的恒星之一。

     肯德尔爬上了廊道，沿着救生艇的脊柱攀登，直到她到达狭小的指挥舱。这让她想起了一个华丽钟表的内部，充满了复杂的机械和装置，它们不断地运转，并滴答作响。

     在帝国中，这种吨位的星际飞船是稀有尖儿货。通常，可穿越虫洞的飞船都有几公里长，仅引擎核心的体积就能超过整艘维洛斯飞艇的总质量。但是那些少数使用着古老而不可替代的考古技术的飞船则不同，而大部分都掌握在掌印者马卡多的手中。这艘飞船是肯德尔能够从地球统治者手中夺取的唯一重要资源。她所拥有的其余工具都是通过狡黠和巧妙的手法获得的。

     飞艇前方的厚厚的窗户现在是盲的，被黑色铁卷帘关闭，遮挡了无数疯狂的虚空。维洛斯飞艇的所有指挥站中，除了一个之外，都被安静的自动仆从或机械占据着。与人类船员不同，无论将他们带到哪里，这些机器和被抹除记忆的奴隶永远不会质疑甚至记住他们的秘密任务。

     指挥舱唯一的人类是一位冷静的诺德非裔男子，名为索卡德。即使是在睡觉或休息时，他也从未离开过这个舱室。当肯德尔走进来时，他用多面棱镜状的光学镜片看着她，然后猛地转过头来。

     “特工，”他打招呼道。

     “准备好转换所需时间了吗？” 肯德尔很快就意识到，索卡德对除了最基本的交流以外的对话没有兴趣。她喜欢这种简洁和直接。

     “三十八小时。”他转回面板。

     她移开目光，找到镶嵌在飞行甲板天花板上的圆形半球。一具厚重的舱门上覆盖着心理保护符，从弯曲的表面伸出。这是一个钟形舱室的下部，维洛斯飞艇的导航员Mazone在其中漂浮在零重力中，引导飞艇穿越虚空的工作。肯德尔自上船以来就没有见过导航员的面庞，而且Mazone明确表示他不希望与这个无魂者呆在同一个房间，甚至是同一艘飞船上。

     她不想耽搁了。尽管在Mazone和肯德尔之间有密集的灵能抑制墙，阻隔了她与导航员的直接接触，但她仍然担心自己可能会干扰导航员的能力，使维洛斯飞艇偏离航道。

    她听到身后传来轻柔的脚步声，还有一种半喘息半呕吐的声音。肯德尔转过身去，看到了飞船的另一名灵能者，一个失明的星语者，正在后退进入走廊。这位女人的橄榄色皮肤苍白，修长的手掌捂住了嘴巴。

     “保罗·叶女士，” 肯德尔开始说，在使用敬语的同时试图缓和这个尴尬的时刻。“请等一下。我想和你谈谈。”她跟着星语者离开了指挥舱，而那位女人则不断后退，差点摔倒。她一只手无意识地抬起，像是在驱散恶神，另一只手拼命摸索着弯曲的走廊墙壁。

     “停下，停下。” 保罗·叶摇了摇头。“别再靠近了。这太令人不安了。”一层恐惧的汗水使她暗淡的面色闪烁。“哦。”她抓起腰带上的喷雾器，向自己的脸上喷洒了一些香甜的安定剂，以稳定自己的神经。“原谅我。我不想无礼，但是……”

     “我理解。但请理解，这次任务需要我们所有人做出牺牲。恐怕你的舒适就是其中之一。”

     “确实。”

     “我是来找你的。” 肯德尔继续说道。“我们需要你的见解。”

     “为了什么？” 保罗·叶看起来想要离开这个宇宙中的任何地方，只是不在这个时刻留下。

     “在我们转回正常空间之前，其他人需要接受简报。我们最好现在就做，给大家一些准备时间。”

     星语者点了点头。“我不能通过语音从我的……”

     “跟我来，女士。” 肯德尔坚持道。

     他们聚集在维洛斯飞艇的货舱里。宽敞到可以并排容纳两辆兰德掠袭者，除了收纳在内壁上的便携式装甲架之外，这里空无一物。凯尔文对其中的一对装甲架非常着迷，悄悄地注视着他们准备他们的动力装甲和巨大的的爆弹枪，准备应对飞船在旅途结束时可能遇到的任何威胁。

     瓦萨多拧了她一下。“拍个照片吧，可以留个纪念。”

     “也许我会这样做。”她说。“我从来没见过这样的东西。”

     “那就对了。”另一个士兵说。“它们就是为此而制造的。”他自言自语地咕哝道。“但是相信我，你可能会觉得一个星际战士很厉害，但直到你亲眼见到一位原体，你才知道什么是真正的强大。”

     她瞪了他一眼。“你才没见过他们。”

     “不只一个，” 瓦萨多反驳说。“好几个。我在乌兰诺的胜利大阅兵中就见过。”

     “骗子。”她无恶意地回答道，“每个士兵和他们的狗都这么说！让我猜猜，你也在最前线对吧？”

     “我们有八百万人。”瓦萨多看起来有些生气，“这是真的！不过，我在后面几英里的地方。但我还是看到他们了。”他停顿了一下，回忆起那一刻，陷入其中。“皇帝也在那儿。”

     “我们的基因之父也在那儿，”名叫加洛尔的军团士兵加入进来。显然，他听到了他们说的每个字。

     “还有荷鲁斯，”另一位死亡守卫凯达补充道。他把枪放回架子上，将清洁布扔进桶里。“我想那也许是堕落开始的地方。”

     加洛尔朝两个士兵瞥了一眼。“请原谅我的兄弟。我们最近没有什么事情要做，在行动停滞时我们的思绪会沉迷于悲观的问题。”

     凯达朝瓦萨多走去，打量了一下他。“你在那儿。我们也在那儿。”这位星际战士用巨大的手搭在他的肩膀上。“这次会少些行军。”他再次转身离开。

     凯尔文和瓦萨多互相看了一眼。这到底是什么意思？

     他们身后的舱门发出咔嗒声打开，星语者保罗·叶飞快地进入舱室，在货舱的最远角落，顺着导轨迅速地移动。一秒钟后，肯德尔走进来，向他们点了点头。她坐在一个储物箱上，用手抚摸着自己的短发。

     “好了，现在，”她开始说，“该解释了。我们已经启程了，所以可以详细说明这个任务的全貌。”

     “你答应给我找到叛徒，”凯达说，“别食言。”

     “敌人正在目的地等待着我们。”肯德尔从她穿着的华丽狩猎服的口袋里掏出来一个全息图发射器。“我们的目标是半人马座比邻星。”

     “那是一个忠诚者的星系，”凯达不屑地说道。

     “是吗？”加洛尔挑了挑眉毛。

     瓦萨多吃了一惊，“我...我是在比邻星次星出生的。”

     “是的，这就像马卡多在选择你时有某种计划，”肯德尔干巴巴地回答道，“当我们到达比邻星首都大星时，士兵瓦萨多的本地知识将对我们有所帮助。”

     士兵的表情变得不悦。“我会尽力而为。但我从来对大星上的第一家族的势利小人没有多少兴趣。”

     “注意到了。”肯德尔继续说道，然后认真地开始了她的简报。“我已获准告诉你们以下事实。在过去的几个月里，地球上的预言之城的星语者一直在拦截来自太阳系外的奇怪灵能信息。起初，他们以为这些是幽灵回声或其他幽界现象，但调查表明其实不然。”

     “是谁发出这些信息？”加洛尔问道。

     “我们不知道。”

     死亡守卫皱了皱眉头，“它们要去哪里？”

     肯德尔向空中挥了挥手，“到外面。”她指着空中。“进入虚空风暴。”

     “那是去找荷鲁斯吗？”

     肯德尔的嘴唇变得紧绷。“那是最有可能的解释。”她转向保罗·叶，“女士，如果你愿意，能否进一步为我们解释？”

     “当然，”这位温顺的小星语者听到自己的名字后抬起头来。她从腰带上的一个镶有宝石的瓶子中喝下水，深吸了一口气。“你们可能听说过谣言。一段时间以前，一个由可怕的百人队长索尔·塔尔格伦带领的许多怀言者在地球上制造了严重的破坏。其中之一就是试图摧毁预言之城周围的星脉防线。这让我们暴露在...更大的入侵中。”

     “星脉什么？”凯尔文皱起了眉头。这些巫术的话题已经超出了她的理解范围。

     “灵能感应的屏障，”加洛尔说，“继续，女士。”

     保罗·叶对自己点了点头，她空洞的眼窝看着虚空。“也许完整的细节对这次会谈并不重要。重要的是，在重建那些防线期间，我们检测到了来自比邻星大星的未经授权的灵能唱诗的回音印记。这纯粹是巧合。如果防线完全生效，我们可能永远都不会知道...”她再次停了下来，重新构思了一下她的思路。“预测已经确认，有人在比邻星秘密地通过一个被降服的星语者的歌声向敌人传输数据。”

     凯达思考着保罗·叶的话。“一个在比邻星的间谍可以监视从整个分区来的船只动向。如果正确安插，他们将能够追踪从地球到比邻星的硬件和人力的转移，这是一个明智的部署。”

     “马卡多也这么认为，”肯德尔说，“掌印者的命令明确而毫不含糊——我们必须找到并消灭这名叛变的星语者以及控制他们的人。但必须小心进行。”

     保罗·叶做了一个简短的点头。“因此，我们被迫进行合作。”她指向肯德尔。“在这个事情上，我们是猎巫人的侍从。”

     “我们会尽力让这对你来说不那么痛苦，女士，”凯尔文面无表情地说道。

     “我明白为什么这个任务没有交给多恩大人的战士们，”加洛尔补充道，“肯德尔拥有她作为不可接触者的身份和追捕灵能师的专长，嗯，但更重要的是，派出一个可见的军团力量会引起当地民众的恐慌。”

     “帝国之拳从不知道如何轻手轻脚地行动，”凯达说道。

     “确实。”肯德尔说，“我们不希望比邻星这样一个具有战略价值的星系的政府因为叛变的指责而分裂。”

     肯德尔对此没有详细解释，但凯尔文听说过有些帝国殖民地在忠诚受到直接挑战时陷入混乱和内斗。就在入侵的前夕，帝国最不需要的就是猎巫和暴乱。

     “瓦萨多。”加洛尔转向凯尔文的同伴。“这个世界的性质和人民是怎样的？”

     士兵皱了皱眉头。“全都是一群装腔作势的人。”死亡守卫疑惑的表情表明他不理解这个说法，瓦萨多继续说道。“请原谅我的直言不讳，大部分人由一群祖先是星系中第一批殖民者的贵族组成，他们认为自己是无所不能的。这是一个固守规则、狭隘思维的社会，有着强大的军事组成部分。这个星球上的每个人都声称与某个战争英雄有关。自第一次远征以来，比邻星一直为帝国军队提供士兵。他们对此非常认真。我们大张旗鼓地走进去，向所有人大肆宣扬有一个间谍在他们中间，结果不会好。”

     “这对他们来说是耻辱的，”加洛尔理解了士兵的意思。“所以任何调查和指控都需要保密。”他停顿了一下。“这不是我平时的战场。”

     凯达发出一声唾弃的声音。“这听起来像是一次外交任务。”

     “哦，会有血要流的。”瓦萨多纠正道。“比邻星的人办事从不马虎，一个叛徒在那个星球上是不会安静下来的。”

     肯德尔站起身来。“我已经编程了数据板，上面有我们对比邻星的所有可获得情报以及预测报告。我建议每个人都仔细阅读。”

     “我们解散了吗？”保罗·叶迅速地问道，感觉到简报即将结束。

     “是的——”肯德尔刚开始讲话，星语者就尽其所能地跑出房间，消失在走廊里。

     “我们说了什么？”瓦萨多嘟囔道。

     凯尔文看着他，向猎巫者投去一瞥。

     “哦，对了。”

 


 

     团队解散后，肯德尔决定再次沿着维洛克斯长途行走，以整理思绪。但她刚刚走了几米，就听到了一个军团战士沉重的脚步声。

     她转身发现加洛尔挡住了通道。“特工。我要和你谈话。”这位星际战士弯下了腰，以免头碰到对他来说无法忍受的低矮天花板。对于军团成员来说，这架穿梭机并不适合他们的身材。

     “怎么了，加洛尔兄弟？”

     “你不记得我了？”

     肯德尔停顿了一下。“对不起…我们之前见过面吗？”

     他点点头。“是的。几年前。我不指望你会记得，当时我们都穿着盔甲，遮住了面容。但我们在战斗中只有一步之遥。”

     她想起了一闪而过的回忆。“在半径星表上讨伐约加尔人？当然。修女团与死亡守卫第七中队一起战斗。”（好像有小说）

     “对一个非改造者来说，你表现得非常出色。”

     “那场行动对寂静修女来说确实是一次考验。”她注意到，以前她可能不敢承认这样的事情，但事实就是如此。约加尔人是一种具有超能力的人机异类，他们侵入了帝国领土内的一个巨大瓶子世界，并成为清除目标。任务成功了，但在战斗中，肯德尔的许多风暴匕首战士被杀死或致残。

     “好像是很久之前的事了。”加洛尔说。“我怀念那种知道我的敌人是谁的纯粹感。但你带我们进入的这个竞技场…在那里，我们的敌人和我们一样。”

     片刻间，肯德尔发现自己无言以对。加洛尔的话让她感到一种忧郁，正如她踏上月球的那一刻一样。“确实如此，”她告诉他，“我想也许我们两个都被迫面对了最近的艰难现实。”

     “背叛。”加洛尔用冷酷的坚定说道。“知道那些与你共同宣誓的人选择了一条把他们变成你的敌人的道路，这是一件勇敢的事情。”

     埃米莉亚·赫卡兹的面孔在肯德尔的思绪中升起又落下。“没错。”

     “那你明白了。”加洛尔自言自语，肯德尔有一种感觉，她在死亡守卫面前通过了某种测试，现在他认为她不仅值得他的忠诚，还值得他的愿景。“我们都变成了在我们以前生活中游荡的幽灵。重新感觉到…有用也好。”

 




     维洛克斯的航天器是阿尔维斯级轻型机的简化版。它不过是一个装着引擎和翼片狭小的金属箱子，但它更具空气动力学性能，而肯德尔驾驶着她的小组成员穿越云层，飞向比邻星约斯最大的大都市。

     掌印者的权威使他们可以快速接近这座伟大城市的塔楼。按照典型的傲慢的普罗克西曼方式，首都被命名为王权之城，它横跨了数百个小岛，分布在一个浅海中。每一块陆地上都有高耸的城堡般的建筑物，之间纵横交错的运河上忙碌着各种水上交通工具。

     两架战斗机护送他们降落在一座装饰着彩旗的巨大方尖塔的院子里。

     瓦萨多和凯尔文先下了飞机，以军事仪仗的标准展示军纪。在瓦萨多的建议下，他们擦亮了靴子，将甲胄抛光得像操场上的完美样子，这似乎对当地官员产生了正面的效果，他们羡慕地看着他们。肯德尔本人则与两名死亡守卫战士并排走出来，进行了精心设计的仪式性时刻。

     人们鞠躬、点头，并发表了许多空洞的客套话，肯德尔很快就厌倦了。她要求继续前往与普罗基的尊贵元帅、高级部长和阿里斯塔克·普罗格（Aristarch Proge）会面的地方。

     这引起了在场的人一阵瞠目结舌，一个普罗克西曼军官称之为违反礼仪的行为，但肯德尔故意想让他们保持不安。

     肯德尔将士兵留在轻型机上，她和军团战士开始绕过方尖塔城堡及其走廊漫长的旅程。仆人和士兵们在她们经过时鞠躬或匆匆离开。在他们的脸上，她看到了大多数人面对星际战士时所经历的敬畏之情。当人们看到一个被培养出来专门为了战斗、是皇帝亲自后裔的存在时，会产生一种特殊的震撼。

     但在每个人的脸上，肯德尔都在寻找一丝另外的东西——那种保守秘密的人才会表现出的真正恐惧。

     这里的某个人，也许就在这栋建筑物里，知道我们为什么来。

     在每个转角处，她看到了瓦萨多所说的军事文化的更多证据。不仅有崇拜军人和古代战役的纪念碑，还有通过视觉广播和通讯器扩音器传播的无处不在的宣传机器。当他们沿着俯瞰墙壁并眺望远处街道的开放式画廊行进时，肯德尔注意到，甚至市民的服装剪裁也偏向准军事风格。

     她听到一声锐利的声音，停了下来。凯达和加洛尔也听到了，他们的头盔转向同一个方向。电鞭的声音。这种武器的放电声非常独特，然后声音再次出现，这次后面还跟着一个女人的叫声。

     “在那边，”凯达指着。

    肯德尔看到一个身穿变种的帝国军制服的男人，特别是纪律主任的制服。通常，纪律主任被派去控制刑期营——但这个男人在这里鞭打着一个平民，因为某个肯德尔无法确定的过错而对她喊叫。现在她仔细看，她看到每个街角都有更多穿着类似服装的人。

     “发生了什么？”她要求道。

     领导他们的普罗克西曼军官皱了皱眉，过了一会他才意识到她在问什么。纪律主任的行为显然已经变得司空见惯，以至于他几乎没有注意到它。“鼓励，”他简单地说。“对那些没服役的人来说，知道他们是个负担很重要。”

     “他正在惩罚那个女人，就因为她不在军队里？”

     这名军官傲慢地笑了笑。“不，特工。他正在鼓励她感激那些在军队里的人。”

 




     阿里斯塔克·普罗格正是加洛尔所期待的那种人。他和肥胖作斗争，挤进一件滴着勋章和荣誉标志的厚重制服。头发稀疏，他戴着一顶僵硬的仪式性帽子，走路时虽然有些矫揉造作，但步履坚定。

     死亡守卫战士们站在房间中央，象哨兵一样屹立不动，看着肯德尔迎接比邻星统治者。在他们的战斗装备下，普罗格和他的助手们觉得他们就像用陶瓷制成的雕像一样冷酷无情。


     加洛尔的目光集中在阿里斯塔克的工作人员中的一个特别人物身上，一个面容严厉的女人，右侧光秃秃的头上只留下一缕长长的红色头发。从她的军衔标识来看，她似乎是某种元帅。她对两名战士的出现感到惊讶，但加洛尔感觉到她的反应不仅仅是因为他们的身份，而更是因为他们所代表的。她的目光不时飘向他们肩膀上的第14军团（XIV Legion）骷髅标志。

     普罗格热情洋溢的问候已经结束，省长正在吩咐自己的人招待大家。没人注意到，这位元帅小心翼翼地向两名星际战士迈出了一步。“你们……没有被预料到，”她说着转向肯德尔。“他们……我是说，出了什么问题吗？”这位元帅挣扎着寻找正确的词语，但却找不到。

     肯德尔摇了摇头，微笑着说：“不用担心。尽管你们可能听到了关于莫塔里安之子行动的一些故事，我保证这些死亡守卫忠于地球和皇帝。”

     “啊。”元帅的脸色失去了血色。“当然，当然。”她鞠了一躬，找个借口就溜走了，正好普罗格端着装饰华丽的香草茶回来了。

     “肯德尔，”他开始说。他的声音低沉，略带鼻音。“请你随我一起喝杯茶，让我们来谈正事。比邻星的人民应该如何为帝国服务？”

     加洛尔注意到肯德尔接过茶杯，但没有喝一口。她坐到了一张椅子上，普罗格则坐在她对面。他的助手们退到房间的角落，挺直身子静静站着。“我带来了严重的消息，”肯德尔回答道，“我现在要说的话会让您不安，大人。您的世界面临着严重的威胁，这不仅威胁到比邻星的安全，也威胁到整个帝国的安全。”

     普罗格听到肯德尔言辞中的沉重语调，他犹豫了一下。“这不是件小事。”

    “确实。”肯德尔毫不畏惧地盯着阿里斯塔克，讲述了和加洛尔以及维洛斯飞艇号上其他人所听到的相同叙述。

     死亡守卫注视着普罗格紧绷的表情。一开始，他对有关战帅的代理人在偷偷进行秘密交流的可能性感到震惊；但当肯德尔明确表示这一罪行发生在比邻星主星上，就在普罗格和他的人民眼皮底下时，他的震惊转化为了怒火。在女巫猎手解释的过程中，有些助手无法保持沉默，加洛尔注意到哪些人最激烈地指责她，筛选他们的反应是否带有虚假成分。

    但肯德尔没有让自己被打消了信心，她坚定地将指控推向最后，并用冷静的事实击破了每一个否认，用简短而直接的回答回应每一个问题。加洛尔对这个女人越来越钦佩。她以一种非常类似于死亡守卫教义的方式来处理事情，实用、无畏且有力。

    最后，普罗格意识到除了接受肯德尔的揭示之外别无选择。他坐回自己装饰华丽的椅子上，似乎身心被新的真相压得喘不过气来。“帝皇啊，这是怎么发生的？”

    “叛徒的手法千变万化，”肯德尔用烟雾般粗糙的语调说道，她的声音在紧张的空气中萦绕。“请放心，我会彻底调查此事，不让任何一块石头留给他们。”

     “当然！”普罗格大声说道，并用急切的手势召唤了他的其中一位属下。“哈贝思（Habeth）！你将提供肯德尔所需的一切！”

     “作为您的仆人，阿里斯塔克。”一个穿着厚重棕色外套，镶着许多青铜饰带的男人上前，向肯德尔介绍自己是行星守护者。加洛猜测他是某个高级执法官员，但他对哈贝思的第一印象是一个太过拘谨，不愿染指城市警务工作的人。

     肯德尔瞥了一眼死亡守卫，传达出类似的不安。后来，他们两人都会回忆起，在那一刻，无论是肯德尔还是士兵，都应该按照他们最初的直觉行事。

     但在他们理解这一点之时，已经有太多鲜血流淌了。




三


     四天后，瓦萨多成为调查的第一个牺牲品。

     在星语者监视录像中的河流与椭圆形围栏交汇处，肯德尔以慢动作看着他死去。一辆往西行驶的悬浮卡车的司机突然失去了对车辆的控制，涡扇驱动的卡车在激流的运河水中弹跳，引擎发出嚎叫声。不到半秒钟的时间，这辆运输车便冲上码头，在一片石板上碾过了三个平民，然后将瓦萨多的车压在身下。直到撞上一堵墙并起火时它才停下来。紧急响应人员赶到时，司机已经被烧死了，他甚至并没有试图离开车辆。

     沃登·哈贝斯尽职地把一队制服警察派到该地区进行调查，但他的每一个侦探都提交了一份偶然事件的报告。

     “一个悲剧的事故，”哈贝斯在他带有空调的办公室的桌子后面告诉她，“王权之城有过度人口问题，这种事情比我们预期发生得更频繁。”

     任何涉及阴谋的说法都遭到了礼貌的否认。报告指向了在这次事件中死亡的无辜平民；一个刺客不会如此明显地袭击特工局的一员，并造成如此多的附带伤害吧？哈贝斯温和地表示，肯德尔最好专注眼前的事情，而不是假设不存在的联系。

     表面上，她用一声感慨的点头接受了他的报告。在内心深处，她把哈贝斯列入了嫌疑人名单，并命令凯尔文开始对他进行监视。

     肯德尔放弃了阿里斯塔克提供的官方水翼船和飞行员，隐匿进了王权之城的小巷。她融入人群，在加密的通讯网络上与其他人取得联系，并简短地下达了新的命令。

     “那么，哈贝斯在撒谎，”凯达说道。

     “或许吧。”肯德尔将自己的身影藏在斗篷的褶皱中，向一艘无人出租车招手，然后跳进去。 “我们需要证据。”

     保罗·叶女士的话从轨道上传了下来。“假设瓦萨多是被故意杀害的，我们必须提出一个问题——为什么是他？”

     “软性目标，”加洛尔提供了一个说法。

     “警告？”凯尔文一直在努力控制自己的情绪，肯德尔注意到。她之前与其他士兵关系友好，无疑对他的死亡比任何人都感受强烈。

     肯德尔摇了摇头。“我不这么认为。”她双手捧着一个小巧的个人吉兆模块，在追捕流浪灵能者的时候，这是她最喜欢使用的工具。她凝视着它亮起的屏幕，研究着王权之城的一张抽象地图。“瓦萨多进城调查线索。我相信他找到了什么，然后被杀害，无法将其传达给我们。”

     凯达的声音中有怀疑之意。“你如何确定他了解到了什么？”

     “我有个想法……”水上出租车停下来，肯德尔从客舱跳了下去。她站在与“事故”发生地相隔很远的地方。警察们仍在那里巡逻，附近一名令人印象深刻的纪律主任对一群胆敢徘徊的平民大声呵斥。“我想我知道瓦萨多来这里观察什么。”

     肯德尔已经反复研究了数十次那名士兵死亡的录像，在每一次播放中她都更加确信他在观看某个东西。星语者扫描图像并没有显示足够的周围环境以明确它是什么，但现在她站在那里，一切都显而易见。

     那是一个故意设计成不起眼的、重建得很厚实的石塔。它几乎没有窗户，那些可见的窗户被有彩色玻璃的不透明物质遮挡着。外墙上覆盖着细节，从远处看起来像是老化的随机图案，但近看，肯德尔知道它会形成一串符号。她在“视城”外墙和维洛斯飞艇号上看到过类似的东西——为了保护内部的人免受外界思维的混乱，一种攻心术防护。

     像“视城”一样，这座塔是行星主要的星际导航塔楼，它是星语者的所在地，对像肯德尔这样的人是禁地。让一个被不可接触者进入这样的环境将使内部的人们遭受巨大的痛苦。

    肯德尔的手滑进长袍，靠在手枪握把上，大胆地走过一座连接桥，直接朝塔楼的入口走去。

    当加洛尔和凯达到达星际导航者堡垒时，情况已经恶化到了让星际战士认为有个武器在那里爆炸。

     经过一番考虑，加洛尔意识到，发生的事情与那并没有多大不同。

    阿曼德拉·肯德尔对星际导航者堡垒中的星语者来说就像窒息性气体对普通人一样有毒。当他们穿过建筑物的镶瓷中庭时，士兵们看到数十名失明的灵能者跪倒在膝盖上或挤在角落里。他们中的许多人因为无魂者的存在而遭受超感官的痛苦呻吟，而他们的机仆则耐心地站在附近，等待着引导他们离开。

    警告的警报声响起，用重型灵能防护材料制成的百叶窗已经关闭，封锁了深入建筑物内部的入口。他们发现肯德尔在尖叫和恐慌的中心，她拔出武器。她周围有几个顽强的灵能者，还有装备了爆弹枪和约束网投射器的半人类安保机器人。

    一名灵能者，一个头戴高帽子、脸色苍白的人朝肯德尔喊道。加洛尔看到他的鼻孔和耳朵都在流血。“离开！”他尖叫道。“你这个无魂者在焚烧我们内部，现在离开，否则我们会消灭你！”

    “不，”肯德尔咬牙反击，挑衅地让他们靠近。“这里的核心有堕落。你们这里有一个叛徒，有人知道。坦白从宽！”

    “谎言。”灵能者反驳。“谎言，谎言，谎言！”

 




     在飞往比邻星星的航行中，凯达提出了一个想法，即堕落的灵能者可能并不像肯德尔最初认为的那样秘密行事。她对军团成员所暗示的目标会隐藏在众目睽睽之下感到不确定，但在瓦萨多的死亡后，看起来这位前女巫猎手终于明白了凯达的观点。

     “没有灵能信号能够离开这个世界而不留下任何痕迹。如果我们的目标不在你们之中，那么你们之中的某个人正在替他们工作。”她怒视着灵能者，向他们迈出一步，威胁性地让他们恐惧。肯德尔不需要拿起枪来引发他们的恐惧。

     “够了！”领导者尖叫着后退，从嘴唇上喷出粉红色的泡沫。他对仆从们发出了命令。“杀了那个女人！”

     “我可不这么认为。”加洛尔干预了进来，他和凯达用沉重的脚步声和爆弹枪的上膛声表明了自己的存在。机仆足够聪明，能够估计两名星际战士构成的威胁程度，表现出节制并退后了。

     肯德尔对领导者说道。“听我说。我会每天、每夜回到这个地方，折磨你们，而不用动手…”

几名星际导航者开始像丧偶的寡妇一样哀号起来。

     “我会这么做。”她保证道，抬起手向仆从们的传感眼呈现在她手掌上印刻着掌印者的标志。他们自动鞠躬，她继续说道。“无论是你们的守护者还是你们的阿里斯塔克都无法阻止我。除非你告诉我我想知道的！”

     领导者发出一声尖叫，倒了下去。“这里…没有…叛徒！”

     但他话刚刚离口，一声爆炸的啪嗒声从塔楼外传来，加洛尔听到了破碎的玻璃的咔嗒声。

     “破甲弹。”凯达嘶声说道。“在建筑物的南侧。”

     肯德尔推开领导者，向加洛尔点了点头。“走！”


     他接受了命令，飞奔而出。

 


 

     肯德尔尽力奔跑，但是星际战士以眨眼的速度甩开了她，在塔楼的一侧迅速离开了她。当她喘着粗气追上他们时，她的腿已经酸痛不堪，一场枪战都快结束了。

     有人在建筑物的两层楼上炸出了一个洞，从破石缝中垂下了单一电缆。士兵们与穿着工人工作服和呼吸面罩的人交火，后者持有卡宾激光枪。她看到其中一小部分人将另一个身穿星语者长袍的人急忙拖向一个躺在运河波浪中的类似鱼雷形状的喷气艇。

     红色能量丝在她周围电闪流转，肯德尔躲在附近的雕塑后。加洛尔和凯达没有找掩体；他们以平静的冷静度应对光束攻击，每次开枪都慢慢准备。每一发子弹都是致命的——凭借那些巨大的质量反应弹，一旦击中那些穿着面罩的人，便足以将他们炸成无法辨认的肉块。

     凯达瞄准了逃跑的人群。“我锁定了他们的范围。”

     “不！”肯德尔在枪声中大喊道，“我们需要活捉那个通灵者！”

     “在他们到达船之前我们追不上他们，”他咬牙切齿地说道。

     “我们会找到另外的办法，”加洛尔在肯德尔回应之前说道，“但这可能会招致阿里斯塔克的恼怒……”死亡守卫向前走去，从腰间的包裹中取出了一枚和孩童头颅差不多大的手榴弹。他用低弧度把它扔出去，炸弹随着咚的一声重重地落在码头中央的栈桥上。一群射手意识到发生了什么，激光的攻击停顿了下来，但已经太晚了。

     手榴弹爆炸时发出了沉重的轰鸣声，将河水炸向空中。突然间，码头变成了碎木，射击者们消失得无影无踪。

     肯德尔曾一度担心加洛尔不听她的话，全部杀掉了这些人，但随后她听到了一声水面上的尖叫声，看到低矮的喷气艇在爆炸的余波中摇晃。一个个血淋淋、尖叫着的人从船边滑落，并沉入水中，喷气艇朝着更大的水道逃离。

     “跟我来！”肯德尔大喊道，她爬上了栏杆，落到了在爆炸中部分被淹没的码头上。系在码头上的是一艘水翼艇，她跨过浸泡在水中的栈桥，登上了它的甲板。

     肯德尔按下了启动按钮，水翼艇做出了反应。

     她听到有人在背后愤怒地呼喊，但当凯达和加洛尔一跃登上船时，船身剧烈地晃动了一下。她听到凯达说了一些不清楚的话，随后是一个沉重的溅水声。她没有注意到这些，她现在全神贯注地盯着喷气艇。手中的操纵杆一下子插到底，水翼艇飞速前进。加洛尔用战斗刀闪烁着光芒，割断了船尾的缆绳，肯德尔将油门推到极限。

    潮湿的水花在船首冲过，淋湿了她的外套，但她没有理会。肯德尔将水翼艇瞄准逃亡的喷气艇的尾波，身体向前倾斜，仿佛这种动作可以给他们更大的速度。

    红色的射线基本没击中她，火力压制更多是为了阻止追击而不是造成伤害。凯达跪下，准备用他的重型火箭筒进行瞄准，但没有开火。喷气艇时而起时而落，在甲板上颤动的震动使得任何一枪都具有挑战性，即便对于一个军团战士来说也是如此。

    “我们会追上他们的，”加洛尔说道，“这艘船的引擎更强大，虽然启动较慢。”

    “只要我们不先碰到障碍物就行，”凯达回答道，点头指着前方，“兄弟，看那里。”

    通往星语者传送塔的运河扩展到了一条大河，但这个水道上密集着庞大的货船，它们像是侧躺的摩天大楼一样长长地排列着。喷气艇来回闪躲，肯德尔看到操舵员的举动中有一丝恐慌。喷气艇无法及时选择一条能够通过最近的货船尾波的航线，它直冲向一艘缓慢移动的庞然大物的边上，一堵红漆钢铁的墙冲向了它的路径。

    “傻瓜，”凯达说道，“他们无路可逃。”

    肯德尔一度赞同军团战士的评估。她看到喷气艇的机身盖子闪过弯曲的塑料光亮，将船舱密封起来。然后，就像一只跃出海浪、向下俯冲的鲸鱼，它消失在水面下。

    “操！”肯德尔咒骂着，猛地把水翼艇的舵杆向左拧，以防止他们的船被卷入尾波中的湍流。这是一个巧妙的计策——把他们引得离得足够近，以便他们被大型货船的尾波卷走。

    水翼艇在一个间歇性的转弯中倾斜，使甲板短暂地呈陡峭的角度，如果军团战士不紧紧抓住，两人都会掉进海里。肯德尔加足马力，咒骂着，当他们沿着船的一侧飞驰时，他们失去了宝贵的几秒时间。喷气艇肯定不是专门的潜艇，但是通过在大货船的龙骨下进行浅潜足以甩开他们。

    当他们跃过尾波，绕过眼前的障碍物时，她闻到了烟味。面前的显示屏上闪烁着橙色的警告灯，提示正在发生引擎过热。“找到他们！”她厉声命令。

    “冷静点，特工。”索卡德忧郁的声音在她的耳边响起，“我可以帮忙。”

    加洛尔说道：“飞行员，你在哪里？”他抬头望向苍白的蓝天。

    “我一直都在太空低轨中，维洛斯飞艇正好在王权之城城的上方，而且这艘飞船的光学侦查装置非常精确。”

    “你看到飞行器了吗？” 肯德尔脸上露出狡猾的笑容。对她来说，像是有…那个保罗·叶怎么说来着，随从？过去的猎巫人不习惯依赖他人的技能。

    索卡德回答道：“是的，我看到了。现在给你传送位置数据。”

    加洛尔戴上头盔，信息传输到视觉显示器时，他放了一只手在头盔上。“就那边。”他指着河对岸的一个工业区说道，“他们逃不了。”

    停在废弃炼油厂码头的卫兵倒下了，被军团爆弹枪的准确射击击中，片刻后加洛尔大步行走下一组铁梯，进入一个被水淹没、回音阵阵的地下空间。凯达紧跟在他身旁，为了让肯德尔保持紧密的距离，他们的动作有意放慢了。凯达的肢体语言充分表达了他对此的不满，但他们都同意了这个任务和前猎巫人的权威。他们在油腻、寒冷的水中一步步前进。

    “有热量迹象，” 加洛尔宣布道，透过头盔中的图像器看到了一片颜色斑点，“随着寒气逐渐消失。我们离他们很近。”

    “找到他们后……只让星语者活着，是吗？” 凯达问肯德尔，话中带着些许恼火。

    “多一个俘虏会很有用，”她反驳道，“但你可以随意伤害他们。”

    当他们到达一个沉重的密封舱门时，凯达不屑地发出一声声响，然后用力踢向门，将其撞飞。加洛尔的战斗兄弟穿过门，他紧随其后。

    门后的房间曾经可能是一个仓库，但现在变成了藏身之处，上方悬挂着平台，临时的卧室空间。加洛尔立刻看清了这一切，因为持枪者朝着死亡守卫的战士们开火。

    “为了他的荣耀！”一个持枪者尖叫道，加洛尔从墙上涂着的荷鲁斯之眼标记上就知道他们是谁。小口径子弹无害地打在军团士兵密封的装甲上，有些弹丸甚至反弹回去击倒了开枪的人。

    凯达已经在加洛尔一次呼吸之间消灭了八个人，另一个死亡守卫成员冲进房间，与一个提着短款激光炮的壮汉近距离搏斗，后者在慌乱中被一拳击穿。加洛尔前进，移动并射击，意识到肯德尔在他身后，她渴望一个或两个俘虏。


    但这些叛徒似乎不愿意给她提供这个机会。

    在混战中，他看到星语者冲向舱室对面的另一个出口，他对猎巫人大喊。星语者在经过时把一个滚动门关下，希望能切断任何追击。加洛尔对这种愚蠢的行为嗤之以鼻。

    他迅速冲到旋转机炮的侧面，用手按住枪管，强行让机炮停止旋转，然后毫不停顿地将那把嗡嗡作响的武器转向攻击者，以巨大的火力将他的胸膛达成了筛子。

    寂静突然降临。

    肯德尔飞奔上一条斜坡，眯着眼睛走出阳光，发现自己站在一座通往另一个码头的钢平台上。星语者站在边缘，颤抖着，犹豫不决地不知道往哪个方向逃。他感觉到她的靠近，转过身来对着她。“你们不能把我带去黑船！”他尖声喊道。“我宁愿被你撕碎喉咙也不会让你带走我！”

    肯德尔意识到她手中激光手枪的重量，便让它丢到甲板上。“我不是为了你而来，我想知道是谁发了那些信息。”

    “骗子！”他咬着这个词向她吐口水，肯德尔回忆起在塔楼里听到他的同伴从嘴里说出同样的侮辱。“我在那件事上没有选择，但他们永远不会相信我！”这位灵能者想要攻击她，她清楚地看到了，但是她灵能压制对他来说太大了，他克服不了，咳出胆汁。“该死你！”他伸手出去，仿佛能从远处扼杀她。

    然后他的肺部突然爆炸了，鲜红的气溶胶喷涌而出。星语者摇摇晃晃地倒下，双爪无助地乱抓着从胸骨延伸到腹部的分开的肋骨，并最终倒下。

    阳光映射在水面上的十几辆飞行器的机舱盖上，每辆飞行器都飘扬着城市守卫队的旗帜，它们漂浮到平台周围。肯德尔看到杀死这位星语者的神枪手拉动了激光狙击枪的枪栓并弹出了用过的能量电池。褐色夹克的守卫队员从船上蜂拥而出，围绕着肯德尔涌动，她压抑着愤怒弯腰捡起自己的枪。

    当她抬起头时，哈贝斯站在星语者的尸体上，面带正义的表情。就像他杀死了某种怪物一样。

    他与她的目光相遇，并夸张地鞠躬。“叛徒必死。”他庄重地说道。

 




     阿里斯塔克的宣言从墙上的扬声器中回响起来。根据肯德尔的命令，索卡德将声波频道连接到了她在维洛克斯号上的舱室，并且她越听越沮丧。肯德尔透过机身上一个视窗看着下方的星球，发现那里是位于地表的王权之城，她怒视着它。

     普罗格的演讲和他本人一样华丽辞藻，听君一席话如听君一席话；所有的话语总结来说就是他宣布了胜利。阿里斯塔克将自己的人民告知了一个可怕的阴谋，他宣称在沃登·哈贝斯的帮助下击溃了它，并承诺要举行全星球的庆祝活动。

     在离开这座城市之前，普罗格对肯德尔表示了强烈的感谢，而且就像对待瓦萨多之死一事一样，几乎没有机会去考虑哈贝斯也许不是当天的英雄。他说了很多承诺，保证政府将进行一次净化行动，清除星球上任何残留的污染——但这一切似乎对这位前猎人来说都太过形式主义。

     维洛斯号被授予了优先离开的权限，但肯德尔让索卡德保持船只的位置，并鼓励他编造一个关于正在进行维修的小谎言。

     太容易了，她对自己说。好像所有事情都是一种幕后操作，旨在引导我们走上一条路径。哈贝斯隐藏了一些东西，肯德尔毫不怀疑，但她的直觉足够让她采取行动吗？作为掌印者的权威，她有足够的自由度来这样做……但如果她错了，那也足够让她陷入困境的。

     她怀念着自己以前作为猎巫人时拥有的清晰目标。在修女会里，一切都很明确。

     她的机舱门传来一声犹豫的敲击声，肯德尔听到了一个微弱的窒息声。“进来。”

     舱门滑开，保罗·叶站在外面，出了一身汗，看上去很虚弱。“如果您愿意的话，我就呆在这。”她抓住弯曲墙壁上的扶手，仿佛害怕某种可怕的引力会将她拖进猎巫人的舱室。

     肯德尔挑了挑眉毛。对于星语者星语者来说，事情必定非常严重才会来找她。“怎么了，女士？”

    “我读过沃登在炼油厂发生的事情的报告。”保罗·叶急切地把话说得飞快。“那位被狙击手射中的星语者叫做雅戎，我认识他。当我是一个学徒时，他是我的导师。我相当了解他，可以断言他永远不会背叛皇帝。为帝国服务对他来说是他的全部生命。”

    “多久以前？”肯德尔问道。

    “十七年。”

    “足够一个人改变立场了。荷鲁斯花了多久时间来腐化他的兄弟们？而雅戎只是个人。”肯德尔没有直接回答这个问题，她的眼睛转向了肯德尔。“我知道你也有怀疑。”

    肯德尔皱了皱眉头。“继续说。”

    “雅戎是一个经过高强度训练、机智老练的灵能者。最重要的是，他在自己的工作上非常稳健且一丝不苟，如果他是间谍，根本不会在执行任务时的泄露灵能信号。这件事情没完呢”她坚持道，“这样的结局并不合理。”

    肯德尔脑海中突然闪现出一个念头。“雅戎的'鬼影'……预测感应器侦测到的信号……可能是他故意发出的呼救信号吗？”

     “一种警告？”又响起了一个声音。保罗·叶退后了一步，加洛尔的庞大身躯占满了走廊。“请原谅，我一直在船上走动以整理思绪，无意中听到了你们的谈话。”

     “我敢打赌，死亡守卫跟我一样怀疑这些事件的真实性”星语者说道。

     “没错。”肯德尔看到加洛尔的巨大头颅点了点。“我想起了我自己的指挥官给皇帝传达背叛消息的任务。如果雅戎试图做同样的事情呢？”

     我别无选择。他们永远不会相信我。肯德尔回想起雅戎的最后几句话，不知道自己是否无意中成为了比邻星正发生的事件的一部分。

     所有的灵能者都对像她这样的不可接触者有着病态的恐惧。她是不是被迫面对他？

     她站了起来，并伸手拿起自己的镭射枪。“加洛尔，你和凯达重新装备并做好立即部署的准备。”

    “如您所愿，”军团士兵说道，“为了什么目的？”

    她没有立即回答他，而是转向保罗·叶。“女士，你能召唤凯尔文前往气闸，并在那里加入我们吗？如果你留在飞船上，就无法完成必须要做的事情。”

    星语者脸色苍白，但强行点了点头。“我知道我需要做什么。我会去做的。”

    肯德尔朝加洛尔投去一瞥。“这次任务还没有结束。”

 


 

     队伍由加洛尔指挥，让凯达感到非常恼火。但是另一个军团成员从来就不是最适合领导的人，肯德尔交给加洛尔的任务需要他不仅仅会用爆弹枪。阿尔维斯号把他和士兵凯尔文以及星语者带到了工业区，然后迅速驶向上流社会的地区。

    这里黑暗而阴沉，是一条由无尽的管道和高耸的制造工厂组成的大街，失去了像王权之城街道的美丽景色。工人们辛勤工作，没有人敢抬头看那个与众不同的三人组经过。

    "纪律教官们做得很好，"加洛尔想到。"这些庶民将他们所有的精力都集中在劳动上，而忽视了其他一切。"

    "是的，"凯尔文注意到。"他们就像被鞭打的狗一样。"

    "如果他们不发出警报，那对我们有利，"保罗·叶踉跄着踏着不规则的地面，用声波手杖绘制出一条路径。她突然停下来，用一根细长的手指指着。"那里有死亡。我感到了它的回响。"

    星语者指着一座狭窄的塔楼，加洛尔乍一看以为是座巨大的烟囱。灰色的烟从塔楼顶部升腾而起，他看到底部聚集了一堆看起来像脏雪的东西。"飞灰。"他注意到。"他们在那里烧什么？"

    "尸体，"凯尔文说。"瓦萨多告诉我，比邻星人把每个人都火化。他们把这个地方叫做‘终末地’，但实际上只不过是一个巨大的火炉。如果雅戎的尸体还存在的话，就会在那里。"

    保罗·叶点头。"我们必须迅速行动，我要确定他的遗骸是否完整。"

    加洛尔点了点头，把枪夹到背上的磁板上。"跟在我后面，保持在阴影中。"他再次出发，避开摄像头的注视。

    肯德尔将轻型机降落在阿里斯塔克斯府邸的花园里，周围停满了来自全市的飞行器，而凯达站在她身旁，她穿过聚集在庆典上的人群向前走。他们在她面前分开，像是被逗乐的孩子般窃窃私语。保安和普罗格的私人卫队没有人敢阻拦他们。

     她走上台阶，来到行星元帅的接待室，就像几天前一样，经过了无数散发着香味的蜡烛和欢庆的旗帜，来到了那扇阻挡去路的坚实橡木门前。

     "你不打算敲门吗？"凯达嘀咕道。似乎炼油厂的杀戮对他憋在心头的怒火没有任何减轻作用。

     "你替我敲吧，"肯德尔命令道，这让军团士兵的脸上露出了短暂的狼一般的笑容。

     结实沉重的大门被凯达猛然推开，大步走进大厅，像一个刽子手一样走向里面的贵族。死亡守卫的入场产生了惊人的效果，当肯德尔绕过他，她看到面前一片害怕的脸。

     她的目光立刻被普罗格吸引，他笔直地站起来。

     "肯德尔特工？"普罗格慢慢地站起身来，迟疑着。"您这是干什么？"

     元帅勉强笑了笑。"恕我直言，这是一个为比邻星人准备的聚会，不是为外来者准备的。如果你想参加……"

     "我们不是来参加你们的小派对的，"肯德尔打断道。"我已经厌倦了你们在我面前设置的障碍，我会采取更积极的行动。"

     "你的口吻很无礼！"一个女人反驳道，眼睛急速眨动着。"女巫猎人，你在我们城市里胡闹，但为了让你尽快完成任务，我们宁愿视混乱而不见，但现在你越界了！"

     "你这样认为吗？"肯德尔向她展示了手掌上的烙印。"先斩后奏，皇权特许！"

     "冷静点，"普罗格命令道。"咱都是体面人。我们的表现的像体面人一样。"他坚定地看着肯德尔。"特工，你确定你在这里做出了正确的决定吗？"

     他语气中的某种东西直接刺入了肯德尔的内心，在那一刻，她感觉自己又回到了一个年轻修女的时候，她因为某些微不足道的过错而被她的上级指责。

     然后她压制住这种情绪，直视普罗格的眼睛。这是一个习惯于被服从的人，就像这些贵族一样，习惯于成为他们所统治的领域中毫不怀疑的主宰。突然之间，她看到的只有傲慢和居高临下，她非常想让他明白这一点。笑容在她的嘴唇上绽开。"当然确定，阿里斯塔克先生。"

     "你已经得到你来这里要的东西了，"那个女元帅坚持道，她的目光转向凯达冷漠的身影，然后又转回来。"你还想要我们做些什么？"

     普罗格的表情变得柔和，他试图采取不同的策略。"肯德尔特工，请不要对我们过于苛责。我必须向您承认，所有比邻星人都为您在塔楼中发现的事情感到羞愧，但与其沉浸在一些迷失叛逆者的错误之中，不如庆祝成功更好。"

     "迷失的？"凯达低声咆哮，屋子里顿时安静下来。"这就是你们定义这个星球上的叛徒的方式？仿佛他们只是犯了一个孩子气的错误，仅仅就效忠于荷鲁斯而已？"

     "战帅……"那个女元帅开始说话，然后停下来重新组织自己的语言。"您必须理解，在比邻星主星上，我们已经按照要求学习了有关荷鲁斯·卢卡佩尔所做的黑暗事物。当然许多人都对他怀有美好的回忆，一些人对他仍然怀有崇敬之情，这是很自然的。但这并不意味着他们是邪恶的。"

     "对"肯德尔赞同道。"但这让他们成为傻瓜。"她向那个女人走近一步。"狭隘、傲慢的傻瓜，而且是走狗。"

 


 

     凯尔文不悦地看着眼前的景象，这里不是尊重死者的地方，而是一个处理废弃物的工业设施。一条巨大的带有锚钉的传送带不停地滚动着，向一个咆哮的焚化炉口无尽地输送着被弃置的尸体，将他们投入火中。她移开目光，抬头看到更加令人恐惧的场景。上方，复杂的电缆和架子不停地运动着，它们将新的尸体从上面运送到传送带上，在途中机械爪会从尸体上拔下衣物、丧葬品和任何其他有价值的东西。

     保罗·叶发出一声痛苦的呼喊，不等其他人就疯狂地沿着一个斜坡爬上分类平台，她的手杖在她走动时发出咔哒声和低鸣声。追赶过去的加洛尔瞥了凯尔文一眼，但他什么也没说，他那宽广的脸上看不出任何表情。

     星语者试图从一个移动的支架上取下一个包裹着布的尸体，在此过程中割伤了手。凯尔文看到一个被死亡永远定格的脸从裹布中探出来，一个年长的男性，脸颊上有和保罗·叶脸上一样的装饰性电纹身。

    加洛尔把这个死人拖到地上，尽可能地温柔地放下他。士兵神色紧张地打开布包，露出一个丑陋的镭枪伤口。凯尔文看着保罗·叶抑制住悲伤，推开了这位凡人战士的手。加洛尔退后一步，用手引导着她坐下。“你确定这是雅戎吗？”

     “是的。”保罗·叶长而纤细的手指揭开了裹布，轻抚着死者的肌肤、毁坏的眼窝和紧绷的面皮。她忍不住倒抽一口气。

     凯尔文看到尸体的脖子里嵌着一块闪闪发光的金属。“那是什么？”

     “机械教的植入物，”加洛尔回答道，“一种拷问器。我以前见过，但很少见人类使用。”

     士兵皱了皱眉头。这些设备是用来驯化动物的，将仿生模块半埋入肉体中。通过遥控操作，监工可以利用这种装置向野生动物的神经集群发送主导脉冲，像鞭子一样驭服它。但它们还有其他用途，有时会被植入危险的囚犯体内。

     “有人在折磨雅戎。”保罗·叶坚称道，“伤害他以确保他的顺从。现在他们想要销毁他的尸体，让这个证据永远消失！”她靠近，双手抓住死者的头骨，凯尔文嗅到了空气中奇特的金属味，感觉到星语者后仰着头，嘴巴张开。

     “她在做什么？”

     “读取他的记忆，”死卫说道，“据说灵能者可以像翻阅书籍一样阅读他们同胞的心灵……”战士突然间停住了，附近的一个平台上传来金属碰撞的声音。他瞬间抬起他的重型爆弹枪进入警戒状态。

     凯尔文的激光手枪已经握在手中，她打开了保险，注意力在保罗·叶和周围环境之间转换。“怎么了？”

     “有人来了。”加洛尔低声说道。

     还没等他详细解释，保罗·叶发出一声窒息的声音，放开了雅戎的头，好像被烫伤了一样。她的脸变得发红，浸满了汗水。

     “你看到了什么？”

     “只有痛苦和苦难，”星语者几乎忍不住地哭泣，“最后，他如此迷失和害怕。他们竟然对他那样做！”

     凯尔文听到更多的声音，转过头朝着声音传来的方向看去。影子正朝他们走来。

     军团战士摸索到护甲颈环上的一个手动按钮，并对着里面说话。“肯德尔，我是加洛尔。你听到我说话吗？”回应他的是静电嘶嘶声，凯尔文听出这是一种干扰器的声音。“凯达？维洛克斯？任何收到这个传输的人，请回答。”


     “他们不会让我们揭露我们所发现的事实。”保罗·叶阴沉地说道。

     从上方洒下一片明亮的光芒，让那些接近的身影清晰可见。哈贝斯和他的大队人马包围了他们。

     这位普罗西曼贵族把一把装饰华丽的剑枪对准了这三个人。“我从一开始就知道，”他咬牙切齿地说道，“你们每一个人都不忠诚。而现在你们像罪犯一样潜入我们的城市，玷污死者！”

     “不！”保罗·叶向着耀眼的灯光盲目地喊道，“这件事还没有结束——背后有谎言！雅戎被迫做他所做的事，你难道不明白吗？这是证据！”

     “这是背叛！”他反驳道。

     凯尔文看到哈贝斯监狱长的目光中做出了一个冷酷的选择，她知道肯德尔一开始对哈贝斯的直觉是正确的。“他了解一切”她告诉星语者，“比任何人都更明白。”

     随着一声心跳过去，加洛尔开火了。




终


      肯德尔等待着那些自以为是的贵族暴怒和自吹自擂的爆发，但普罗格只向她露出了一丝油腻的微笑。他扫视了房间里的元帅和其他贵族，猎巫人感到了一丝犹豫。难道她误判了他们吗？

     作为一名前寂静修女，她是非语言沟通专家，现在她清楚地看到了普罗格和其他普罗克斯人之间正在发生的事情。肯德尔怀疑普罗格隐藏了一些东西，并把它归咎于他的假正经，他不愿承认她的权威。

     但事情并不仅如此。

     “星际导航员雅戎和被收买的信号是个阴谋……”她注视着阿里斯塔克。 “您们的文化如此复杂，您很可能对您的下属中发生的事情毫不知情。”

     “是吗？”他愿意给她一个机会。

     “但这只是更多谎言中的又一个，不是吗？你对这次叛乱了解的一清二楚。”在她身边，凯达举起了他的重型爆弹枪。 “我怀疑您可能是它的幕后策划者。”

     普罗格嘴角的装腔作势和自吹自擂的微笑渐渐消失。 “我从未参与过叛国活动，”他回答道。“我一直忠诚不渝。”

     阿里斯塔克指着凯达。“与你不同，军团士兵。你背叛了你的父亲！你背叛了莫塔里安和战帅！”

     元帅的脸扭曲成一团咆哮。“令人恶心。看到一个如此强大的战士内心腐朽和软弱。”

     凯达咆哮着“去你妈的！老子弄….”，肯德尔举起手，阻止他立即采取任何暴力行为——尽管她怀疑这个暂停不会持续太久。“那解释了我们刚到时发生的事情……”她与元帅对视。“你们以为加洛尔和凯达是奉荷鲁斯的命令，因为他们是死亡守卫……”

    “她差点泄露我们的行动。”普罗格自言自语地笑了起来。“是的。我们等待着荷鲁斯大人，因为他是我们发誓效忠的对象，而不是一个无视他最亲密邻居、掠夺我们世界的帝国皇帝！”

   “他向你们承诺了什么？”凯达说道。

    普罗格张开双手。“不是权力或财富。我们对此并不需要太多。”他摇了摇头。“不，死亡守卫，你们没有看到。战帅真正荣光，他并没有像他父亲一样追求帝国统治的梦想！他只给予我们应得的。”

    “普罗克西马为帝国战争机器服务了多少年？”元帅的眼睛闪烁着。“而我们得到了什么回报？”

    “从来不够”，普罗格咕哝道，房间里其他人也附和着他的话。“永远不够。”

    “战帅的胜利将是我们的胜利，”另一个女人说道。“他珍视忠诚。”

    肯德尔缓缓摇了摇头。“你错了。荷鲁斯珍视胜利以及任何能为他带来胜利的工具。”

    猎巫人话语中的某种东西让元帅退缩了，这位女士从腰带上拔出她的仪式手枪，迅速抬起枪口，欲朝肯德尔的胸口开一枪。

    但枪口从未超过装饰皮革。凯达以迅雷不及掩耳之势抬枪，轻轻扣动扳机，就用一颗高爆弹将她炸得支离破碎，血肉、珠宝和破碎的肉块四散飞溅在房间里。在人群聚集的庭院外，肯德尔听到了惊叫声。

   她拔出自己的武器，对准了阿里斯塔克。“巴卡罗·普罗格，”她开始说，“我宣布你为叛徒，判决是死刑。”

   他继续对她微笑，无视身旁已成烂肉的同谋。“你会杀死一个手无寸铁的人吗？这是掌印者的正义观念吗？”

   “不，”她承认。“但这是。”肯德尔转向凯达，一边把枪对准其他人。“把他带到外面。”

 




     哈贝斯已经和许多无名尸体一起在泰米内斯的传送带上被凯尔文的激光手枪杀死了。然而，他的卫兵们没有那么容易死去，这使得加洛尔在保护士兵和星际导航员的同时进行还击成为了一种考验。他并不习惯扮演保护者的角色，死亡守卫从来没有擅长过这个角色。

     加洛尔保持着平稳的杀敌节奏，移动、掩护、射击，射击、掩护和移动，呈梯次撤退，直到最后他们通过服务通风管道逃离了塔楼，并穿过附近的屠宰场屋顶。他发现自己需要不断停下来等待凡人赶上他。士兵尽力跟上，但她已经气喘吁吁。


     最后，她对他喊道：“做决定吧！要么和我们一起战斗，要么抛弃我们！但你该死地选一个！”

     “我……”他的思绪中开始形成一个答复，但在他基因改造的感官嗅觉中，察觉到了浓郁的动脉血的气味。“谁受伤了？”

     凯尔文的脸上扭曲成困惑之色；下一刻，她抓住了星际导航员，将她拉到自己身边。另一个女人的手从身旁移开，血红而湿润。

    “我们逃跑的时候，我被一颗擦过的子弹击中了。”她喘息着说。“我能走。”

     “现在你变得英勇了？”凯尔文扮鬼脸。“笨蛋。如果我们不止住这个伤口，你会流血至死。”士兵将保罗·叶放在一个通风口的背风处，并开始处理伤口。

     加洛尔转身，试图同时向各个方向观察。他敏锐的听力听出了悬浮飞行器引擎的嗡嗡声和远处逼近的旋翼声。如果他们无法从屋顶上逃走，就会被杀死在这里。

     凯尔文向他投去询问的目光。“用通讯设备有任何变化吗？”

     他摇了摇头。“我们被屏蔽了。无法与肯德尔或船只进行通讯。”

     保罗·叶咳嗽了一声，伴随着剧痛的颠簸声发出了一声哭鸣。“不……”她勉力说。“这并不完全准确。”

     死亡守卫在屋顶的远端看到了动静，朝那个方向开火，又击毙了一队卫兵。“快解释。”他要求道。“叛徒们已经追上我们了。”

     “我可以联系Mazone。但这将付出代价。”

     “导航员？”凯尔文眨了眨眼，轻轻敲了敲自己的太阳穴。“你能……和他交谈？”

     “我可以试试。”

     “赶快行动”加洛尔告诉她。“否则我们将在这里灭亡。”

 




     没有人敢阻挡凯达，他将普罗格拖下楼梯，拖到建筑周围修剪整齐的草坪上。一片可怕而沉重的寂静降临，军团战士扫视着人群的脸庞。成千上万名平民，各个性别、种族和年龄，但他们的声音被眼前的景象所剥夺。

     好极了，他对自己说。让他们看到这一切并理解。

     凯达将普罗格摔倒在地，看着他挣扎着爬起来。“枪还是刀？” 普罗格问道。

     凯达紧紧地将他的爆弹枪挂在腰间，拔出战斗刀回答道，“伸出你的喉咙。如果你拒绝，就别想痛快。”

    “你以为这意味着你赢了？” 普罗格看着凯达，然后看向肯德尔。“我不是唯一一个。”

    “你的支持者将会被清除，”肯德尔告诉他。

     普罗格大笑起来，他再次与凯达对视。一种警告在军团战士的思绪中响起，就像感觉到了背后的一个看不见的敌人，一种他无法理解的威胁。

     “我们所做的一切都是为了让你离开，” 普罗格说着，深吸了一口气。“炼油厂中的隐藏派别，塔楼的事件，雅戎的处决。所有这些都是为了制造马卡多期望在这里找到的叙事。这样我们就可以在你的调查完成并你离开后重新开始我们的努力。但是你就是不肯离去。”

     “什么样的努力？”肯德尔要求。“招供吧！”

     普罗格无视她，专注于凯达，好像他试图在他们之间建立某种共同的关系。“不只是我将忠诚献给荷鲁斯，死亡守卫——我们都献过。”他张开双臂，包括他的同伴和士兵，以及围绕在他们周围的每一个比邻星的平民。“比邻星·马约里斯本身向战帅发誓效忠。”

     凯达望向人群。他在每个面孔上都看到了同样的东西：决心、狂热、信念。他意识到，这与他曾经在巴巴罗斯上看到的东西是一样的，那像一辈子以前的事情了。

     比邻星人背叛的范围冲击着他。这个星系是一个对地球发动攻击的理想前沿阵地。背叛到底有多深入？已经有多少势力在此？普罗格可能已经积聚了数月之久，从整个星区聚集忠于战帅的力量。凭借对荷鲁斯旗帜效忠的人口，可以做到而且永远不为任何来自地球光年之外的人所知。

     “你可以处决我，” 普罗格微笑道，“但是你有足够的刀和爆弹来处决一个整个城市吗？”他缓慢地站起身来。“一颗整个星球？”

    “走着瞧” 凯达说着，割断了普罗格的喉咙。

    然后，人群中的平民就像破碎的海浪一样开始朝他尖叫而来。在普罗格的尸体触地之前，凯达便被群众包围住了。

     他迅速反应，挥刀砍杀，另一只手拿起他的爆弹枪。湮没的脸孔如洪水般涌来，比邻星人毫不顾及地向他扑来，用拳头猛击他的装甲，拿起任何可以变成武器的东西。

     他在几秒钟内便杀死了几十个人，他们的血液沿着他的战甲流淌，但他们继续涌来，每倒下一个人就有十个人冲上来，仅凭人数的优势就将他压制住。


     他的爆弹枪用光了，他们仍然涌来。凯达瞥见肯德尔在一堵尖叫的脸庞墙后面消失，她被推回到普罗格大厦的门口，然后一个嚎叫的年轻人爬上他的背，用一块重石头砸打他的头。他拧断了他的脖子，并将他扔出去，却在行动中丢失了枪支。他们太多了，无法与之战斗，越来越多的人物相互堆叠。

     有人说一名星际战士等于一万个普通人。现在，在这庞大、喧嚣的暴乱人群将他拖倒的同时，一个领悟、一个问题出现在他心中。

     还需要多少人才能杀死我？

 




     府邸是她唯一可以去的地方。肯德尔边跑边开火，但子弹对阻止人群冲击死亡守卫的作用微乎其微。当她关上门时，她最后看到的军团成员是他血迹斑斑的脸被无数男女和孩子淹没。她疾步奔上装饰性楼梯，听到金属撕裂和肉体撕碎的声音。

     什么样的狂热足以让一个凡人向一个超级战士投身？这就是战帅的力量吗？肯德尔难以置信地想象，竟然存在着如此不可思议的狂热。

     这个问题在她穿过一个个房间与警卫搏斗时一直困扰着她。她手中的激光手枪因过热而变烫，烧灼着她的皮肤，最后她不得不放弃它。枪掉在地上，发出嘶嘶声，肯德尔踢开另一扇门，露出一个向上螺旋的楼梯。

    她顺着楼梯来到一个窄小的瞭望塔顶部，停在环绕着它的锯齿状城垛前。远下面，她能看到人群聚集在一具由肉体和陶瓷制成的残骸周围。巴均·凯达的残骸躺在尸体堆积的肉山上，成为了花园中诸多精美装饰之中的一座怪异的纪念碑，对于这样一个脾气如此不平的人而言，这是一个可悲的死亡。她看到附近的阿尔维斯轻型飞船已经起火，冒出浓烟。

     越来越响的声音传入她的耳中。普罗格的卫兵在搜查建筑物，他们不会停止，直到她死去。他们是否已经有了一个阴谋，一个为掩盖她的死亡而编织的谎言？

     她想知道他们会如何解释这一切？肯德尔想象着一种描述她失败的故事，一个足够令马卡多转移注意力，远离比邻星真正的背叛的账目。

     更糟糕的事情可能发生。肯德尔听说过荷鲁斯的同伙所犯下的邪恶行为的传闻，那些无法形容的事情可能会扭曲正义和善良的心灵。

     这里是否也发生了？她会不会也遭遇同样的事情？

     她把手放在石城垛上，考虑着是否跳下去结束自己的生命。死在自己的手中会不会是一种更好的死亡，还是她的结局将与凯达一样卑劣？加洛尔和其他人又会怎样呢？她耳机中传来的寂静预示着不祥的消息。

     一种罕见而不受欢迎的情感涌上心头。怀疑。

     肯德尔禁不住思索，她这种精神——一个世俗的、对自己和更大利益的信仰——是否足以与“真正信徒”们的不可遏制的狂热抗衡，就像王国市民那样。

     她想象着普罗格的面容，他的笑容和肯定；埃米莉亚·赫卡兹，她那坚定的目光和毫不动摇的信念；还有荷鲁斯·卢佩卡尔自己，这位正在崛起的半神，他的叛乱使他成为了一支不可阻挡的战车。

     肯德尔从她汲取力量的一切似乎离她很远。她先将一只脚放在城垛上，然后又放上另一只脚，微风拂过她的斗篷，抚摩着她的脸颊。

     她闭上眼睛，听到喷射器发出沉重的尖叫声。

     刺鼻的原油烟味让她窒息，肯德尔抬头望去，用手掌庇护着脸。一块丑陋的黑影挡住了比邻星的太阳，悬浮在白色的火焰喷射中。

     维洛斯飞艇号绕着地面上的人群旋转，并受到了小型武器的攻击。机身下方的炮塔以机器的精确度旋转，并用激光弹打击人群，终结了所有的反抗。

     舱门打开，机体上出现一个庞大的身影。飞船漂移到瞭望塔上方，加洛尔的装甲被下方的火光映照着。他向她招手，救援绳索拉出。

     肯德尔抓住低垂的绳索，随着它的拉动，她抛弃了自己的怀疑，远离了危险。

     索卡德将他们穿过行星上的自动防御炮火，维洛斯飞艇号在途中受到了几次攻击——但没有一次足以致命地伤害飞船，它艰难地飞出炮火射程，进入了一个无法被炮台触及的待命轨道。

     加洛尔对战斗兄弟凯达的死亡表现得坦然冷静，仿佛他早已知晓事情会变成这样。接着，他报告了保罗·叶的状况。这位天体星语者在严重受伤后陷入失去意识，并用一声心灵呼救耗尽了自己。

     死亡守卫以新的尊重之情谈论起那个瘦小女巫。不可否认，保罗·叶拯救了他们所有人。

     他们走进舰桥，发现索卡德和凯尔文正在等待。“我们可以到达曼德维尔点并进入超空间，”飞行员说道。“如果你们愿意的话。”

     “我们必须警告泰拉，”士兵补充道。“比邻星人已经在呼叫舰船追击我们。我们不能待在这里。”

     “有命令吗？”索卡德问道。

     肯德尔走到舱窗前，凝望着行星。“整个星球的人口都倒向了战帅的旗帜，”她大声说道。“离神座世界如此之近。然而，如果我们带着这次事件的消息赶回家，我们将给他们宝贵的时间来增援和准备反击。”

     “马卡多会——”

     她用眼神制止了加洛尔的话。“此时此刻，我就是马卡多的。他的权威是我的。”

     肯德尔想起与她的老朋友埃米莉亚在月球上相遇时，她的愤怒：“要是由我决定，我会因为你的鲁莽而处决你。”

     随着那样，她意识到自己只剩下最后一张牌可打出。

 




    '特工，你的命令是什么？'索卡德重复道。

    她瞥了一眼飞行员，然后看向加洛尔和凯尔文。“最近的帝国战舰或战争巨舰在哪里？”

    “离这里一个轨道的距离，”索卡德说。“无拘和忠诚号正在比邻星次级行星补给。”

     她伸出手来，展示了手掌上的标记。“以最快的速度把他们带到这里。不容分辩，不接受拒绝。你将援引马卡多的命令，覆盖他们可能有的任何其他命令。”

     “为了什么目的？”加洛尔说。“无拘和忠诚号是拥有毁灭世界火力的舰船。但它们没有入侵或应对反击的装备。”

     肯德尔点了点头，舔了舔嘴唇，一个单词不由自主地要求她大声说出来。她的心在胸腔中剧烈跳动。

     “我被授予了最终的权力，我现在知道这必须被行使。我们如何能战胜那些狂热和信仰？不是通过言辞或希望。只有通过火焰和死亡。”

     她与死亡守卫的目光相遇，看到他眼中闪过一丝惊讶。他理解她即将说出的话，这让他和她一样感到恐惧。她打算做的事情超出了任何普通人的任务范畴。

     “不……”他开始说。“这是说不出口的。你没有权力。没有人曾经……”加洛尔停顿了。“甚至大元帅都不行。除非是一位原体，或者是皇帝本人……”

     但他最终还是沉默了下来，最终接受了没有其他选择的事实。站在战帅的一方是有代价的，并且这个代价将会付出。必须杀鸡儆猴，需要进行一次处决。

     “把他们带到这里，”肯德尔重复道。“以马卡多的名义，给他们的船长下达这个命令。”

     猎巫人抬起手，指向比邻星主星。

     “灭绝令！”



肯德尔可能是日后审判庭乱放灭绝令的始作俑者





完结