HH31短篇翻译《卡恩：八之正道》


我站在那里等着，手里松弛着握着一把决斗用的斧头，但那并不是血子——那个咆哮的怪物纯粹是为了杀人。这场比赛并不是非常极端的生死交割。



武器用链子绑在我的手腕上，以纪念角斗士们。我见过他们的骨头，我亲手走过他们的生死。我帮助安格隆实施对杀手的复仇。



我从未见到过他们，但他们的死让我们知道我们正在成为什么样的人。我们是他们记忆的奴隶。



“第三滴血，卡恩？”



博罗克和我一样，全身赤裸。他肌肉发达的驱干上布满了旧伤，伤痕累累。他们中的一个站在他的面前，他从未向敌人展示过他的后背。因为，他不是懦夫。



“这是第一滴血！”我挥刀回应道。



我从他的眼神中可以看到他的失望，但他还是点头表示同意。军团已经流血够多了，这里已经有无数的死亡了....自从安格隆飞升之后。至少他的兄弟洛伽是用这个词来形容它的。同样的，安格隆已经改变了，他的子嗣们也同样，因此而改变。



盘旋的看众很吵，他们像动物一般鸣叫。他们渴望看见鲜血，因为屠夫之钉在我们每个人体内。



他们压迫着我那柔软的心灵！折磨着我的屠夫之钉，情况越来越糟！即使它们休眠状态下，他们也能让我知道，他们钻进我的大脑里。那螺丝转动着，钉子在我的大脑中重锤！我的吞世者们的友情早就无法让我会心一笑，那些食物尝起来像干瘪的灰烬。除了杀戮中的快乐，没有什么可以享受的了。割开动脉，与横飞的血肉，取出头骨，这就是钉子们想要的！



最近几周，我避开了我的兄弟们。黑暗的想法萦绕着我。我已经习惯了，在征服者号的甲板上独自行走。



单独强迫的走在走廊里，就好像再走几公里，我就能有所顿悟。一些方向，一些“希望”？



我本来不打算今晚来这里的，也许钉子把我带到了这个坑里。但我一旦听到警笛声，刀片与武器将碰撞血肉与颅骨，我就无法转身离开了。即使是片刻的解脱，也能让我从不断的脑皮层折磨中解脱出来，这是一个今晚无法抗拒的原因。



钉子们希望我再次战斗，自从我羞辱了艾瑞巴斯之后，我就再也没有来过这里了。那个卑鄙小人的懦弱让我无法杀戮，钉子也因此惩罚了我。



但我现在在这里，压力已经减轻了。



博罗克在圆圈里，坐在我对面，他将以他一贯的武器作战，一对弯曲的长刀。



剑与斧的交锋，这样的争斗永远不会持久。



我发起了进攻，这是我唯一知道的方式。我的速度让他大吃一惊，几乎在第一次呼吸中就结束了战斗。不过他恢复地很好，我们都在跟着钉子的曲调跳舞，这是一段丑陋的转折。军团中少有人再如此优雅的战斗了。



我挡住了一把闪现到我喉咙的利刃，迫使我从他身上晃开，进行一次开膛射击。我一脚踢开了博罗克，一脚正好撞向他的太阳神经丛。我等着他，一边转动手腕，一边转动决斗的斧头，调整我的握力。



他一边向我扑来一边咆哮，我迎面直击。



博罗克是吞噬者部队之一，也是安格隆的“保镖”之一。这位原体大人从不需要保镖，反正过去没有，现在呢？他被拷在甲板下，认为自己需要保护原体的想法很可笑。吞噬者只不过是他的看守，对于本应是军团精英的人来说，这是一项不光彩的任务。



快速的猛攻，侧步躲闪，下劈！



这并不真实，这些战斗只不过是为了缓解痛苦而分散注意力罢了，直到真正的战斗到来，军团才能被解放。



一想到把安格隆从监狱里释放出来，这并不是一件令人欣慰的事。



我们呢，他的子嗣们，我们注定会有类似的命运吗？我们最后的人性也会被榨干吗？让我们只剩下被钉子困住的疯子吗？



钉子们惩罚我，因为他们觉得我的侵略性减弱了。他们刺进我的大脑，让我眼前一亮。博罗克差点把我带走，在我分心的时候，我只避开了他那锋利的剑刃。



我能从他身上看到挫败感，他想与击败黑暗使徒的战士较量较量。但那时不同的，这不是真的，这一切只不过是闹剧罢了。



他的一把剑沿着我的斧头刮来刮去，几乎擦伤了我的指节。这将是我第一次失误，尽管这样会让阿尔戈尔塔尔大笑起来。



也许是对我老朋友的回忆，为接下来的事情增添了一些燃料。



反手一击使我跌跌撞撞摔倒甲板上，有东西滴在我的手臂上。



血？他是不是在我没有觉察到的时候擦伤了我？不，我们抬起了头，忘记了这场战斗。



天花板在流血。



又一滴滴落在我的脸上，然后又是一滴。它顺着墙往下流。



然后我听到了安格隆的咆哮。



他已经愤怒了好几个星期了，但现在不同了，它使人群安静下来了。



声音在甲板上响起，在钢铁中振动。它使墙壁颤抖和呻吟，它通过vox-born发出滴答声，这足以扭曲现实本身。



随着脑袋的砰砰声，我的心开始及时晴天霹雳。它（钉子）被安格隆的喧闹声弄得模糊不清，强度越来越大，就像建筑物一般坚硬。我的手指紧紧抓住斧头，我嘴里发出一声咆哮，撞击摧毁这一切！



我知道会发生什么，但我无力阻止。它发生的速度比以往任何时候都要快，我几乎没有时间喘口气。



像潮水一般袭击着我，瞬间我就要被淹死了。我双手握住斧头，猛地站了起来，一切霎时间已变一片殷红。



我首先注意到的是血腥和生肉的臭味，第二个注意到的，就是咆哮。



不是安格隆，原体守护者的首领沉默了，但人群的咆哮声同样震耳欲聋。



我的视线慢慢恢复，红色的薄雾散去，露出屠杀的余波。血覆盖了我的手与臂膀一直到肘部。它从我的斧头上滴下来，我满嘴是血，粘在嘴唇和下巴上，但这并不是我自己的。



我看着我所造成的大屠杀，博罗克已经不存在了。剩下的，只有一片废墟。这正是一个精神疾病患者该去做的事，人群大声表示赞同，这真令人恶心。



我想离开这里，远离尖叫声和甜菜般的臭味。



一个身影向前走去，我的眼睛没有聚焦，但想把斧头埋在他那模糊的脸上的冲动让我的手指抽搐。



“博罗克是吞噬者，卡恩。”他说。“按理说，他的位置现在是你的了。”



这真的让我笑了，结果是带血的咳嗽，喷出唾沫和凝结的血块。



我把斧头掉了下来，它砰的一声掉了下去。我把手从胳膊上往下擦，血慢慢流走，从我的指尖流淌。



我环顾四周，就像一个从沉睡中醒来的梦想家。人群的愤怒，他们的愤怒和嗜血，袭击了我，这些是我宣誓的战斗兄弟，这是我的军团。



我们将不再走猩红之路，我现在看清楚了。我们正在走另一条路——一条可怕的路。



我认为这是迷信的胡说八道，这不过是第十七军团的宗教咆哮。事实并非如此，遗憾的是，事情并非如此。



我们正在走八之正道，我们后已无归途。