前文中的关键名词和主要人物：

ARTELLUS NUMEON, 阿特鲁斯·努米恩，柴薪卫队长

PHAESTUS  VARKIR,  费尔图斯•瓦尔基 牧师

USHAMANN, 火蜥蜴智库

Fulgurite 雷岩之矛（有点吃书，现在扎进沃坎的雷岩之矛，据书中描述，曾经注入了帝皇的力量）

Barek•Zytos巴雷克•宰托斯  火蜥蜴军士长，前面《不可铭记的帝国》和后面《旧泰拉》都会出场

Vulkan 火蜥蜴军团原体，常用译名伏尔甘，沃坎，我还是倾向于沃坎这个名称

Charybdis 卡律布狄斯号，曾经带领一部分火蜥蜴逃出伊斯特凡五号的护卫舰

Pyroclast火山碎屑（Pyroclast） 火蜥蜴的特种部队

REKOR XATHEN 瑞科 夏特恩 火山碎屑军官

 

第二十章
跨越阴影
奥特拉玛外围

（备注：人物对话我加粗表示）

暗影远征在奥特拉玛留下了一片阴影。五百世界再也不会和以前一样了。在马库拉格和帝国仍统治世界庇护之外的最远端，荒凉的景象达到了极点。

在这无法无天的太空深处，行星仍在燃烧。

起初，拾荒者和贪得无厌的无赖商人蜂拥而至。战争之后 每一个漂浮的残骸都有获利的可能。但并不是每艘船都是空的，有的船上还藏着洛迦完成他的交响乐后留下的军团士兵。

成群的匪徒被吸引到了这片残局之中，他们是为了生存而联合起来的反对王位的叛徒。小军阀出现了，他们是叛乱军团的残余和弃儿，但人数更多，实力更强。而大多数人甚至从未听说过暗影远征，但像腐肉乌鸦一样蜂拥而至。

这些挥之不去的叛徒中，有的还拥有战舰。正是这些红色标记的船只疯狂地破坏，拾荒停止了，一个诡异的宁静降临在奥特拉玛的外围，孕育着无限的暴力。

破坏堆积在破坏之上，无法解释其原因。死船的外壳在虚空中无锚地漂流，他们的肚子被扯了出来。巨大的主力舰被撕成两半，腐烂在寂静和黑暗中。各类太空废船的碎片为卡律布狄斯号创造了一个巨大而几乎无法穿透的迷宫。航行进展缓慢。

保持稳定，引擎以四分之三出力，阿德西安冷静地向掌舵手下命令。来吧，右舷二十度。

他们突破了第一个主要碎片带，这是一个密集的漂浮着各类废金属的厚重面纱。

是的，先生。 莉莎·埃森齐回答。

科洛·阿德赛安有着典型赫西俄德贵族的黑暗苍白面容，出生于海军，并光荣的成为了船长。按泰拉标准，他不超过三十三岁，非常年轻，而且已经熬过他的前任，在逃离伊斯特万五号时死亡的蒂布尔特奥古鲁。值得一提的，一道疤痕从阿德西安的左脸颊延伸到鼻子。

失去那位老人已经深深地伤害了他。蒂布尔特就像他的父亲一样，但这远非阿德赛安经历过的最糟糕的悲剧。这虽然给他带来了很大的伤害，却没有在他的灵魂中留下一丝空虚。而另外一次损失，一次他不断尝试不去回忆的悲剧，造成了这种情况。

在他的右眼下，他带有夜曲的勇气标志，铁砧。他的眼睛很亮，不像他死去的军团世界那样红。但像他母亲一样淡绿色。黑色短发，他紧绷的胡须上撒着白色的盐渍，他格外沉着，是天生的军舰指挥官。

埃森齐也从她以前的船只中幸存下来，但她亲手杀死了在撤离命令下达之前失去理智试图离开岗位前往救生舱的舵手。她从来不提这件事，也从来没提过。

对这一行为有深深的内疚，这给她心底里留下了严重的负担。责任而不是良心，永远警惕类似的命运。

在阿德赛安看来，她非常美丽有着晒黑的皮肤，修长的面容，深红色的头发，典型的埃森尼翁人。

通过感应器，阿德赛安观察到，目前在五十六公里外的一个大型船只坟场的通道正在逐渐关闭。他们向夜曲星的航行已经跨越了马库拉格的边界。卡律布狄斯号进入了一片不太理想的空域。这让阿德赛安警惕起来。

这片战场有多大，埃森齐？

一望无际。她给他看了一块数据板。

阿德赛安皱起了眉头。他想绕开坟场，但绕道而行这样做将使它们严重偏离轨道。根据航海图，曼德维尔点存在于不远处的太空坟场里。从那里他们可以进入亚空间，然后希望毁灭风暴不会把船撕裂。

瑟西，阿德赛安打开了导航仪旁的声控链接。我需要你，一旦我们接近碎片场的另一侧，一定要做好准备。你准备好了吗？

瑟西的声音带着专注的紧张而传来。

是的，船长。一切都很好。您是否计划提前进入亚空间？

她仿佛能读懂他的心思。他们确实遇到了麻烦，在他们通过太空坟场时，如果有潜伏着的伏击者，他们将无法拼尽全力，但这可能是唯一的选择。

希望不要，他诚实地回答，然后关掉了连接。掌舵，他说，

带我们进去。减少引擎的输入功率，虚空盾以20%开启。

这样的功率开启卡律布狄斯号的虚空盾，既不会过分使船舶的能量紧张，但足够防御他们航行中不可避免会遇到的各种碎片。

丽莎埃森齐照办了，阿德西安满意地看着反映他们防御状态的全息石图像发生了变化。

他缓缓坐回座位，但看起来一点也没有放松。

传感器上有什么发现？

恐怕很少，埃森齐说，转身面对船长。

辐射充满了整个区域，这一刻我们就像失去了眼睛和耳朵。

那我们就只能靠你的触碰了，舵手。他微笑试图让她安心下来。艾森齐默默地点了点头，回到了她的仪表盘前。

阿德赛安耸了耸肩。

要解冻她周围的保护冰，需要的可不仅仅是温暖的微笑。

很好，减速，埃森齐。

是的，先生。

随着距离的解决，他们可以更加现实的观察废船坟场的广阔无垠。

被击沉的船只的断裂部分、大块的岩石和成片的闪闪发光的微粒漂流在一起。还有整艘船的残骸，静静地悬浮在太空中上，船身上被砸开的舱门黑洞洞地瞪着外面，就像死尸的眼睛。

在许多方面，它们的确是这样。还有一部分船只则完全被掏空，它们的死亡是内部灾难性连锁反应的结果，这一点可以从剩下的船只残骸上得到证明。

透过破损船体上狭窄的孔隙，仍能看到一些船员在漂流。他们被绑在安全绳上，却没能在临死前解开安全带，就像被遗忘的傀儡一样永远吊在松散的绳索上。

右舷隐约可见一艘庞大的巨舰，它是如此之大，以至于即使在几公里之外，它也遮住了碎片区更远处的视线。

它的侧翼被撕开了巨大的裂口，内部的上层建筑悬挂着就像一具被虐待的骷髅。

卡律布迪斯号虽大，但只要小心驾驶，它就能像小鱼穿过侏儒鲸的尸体一样，穿过这个巨大的废墟。

阿德赛安命令丽莎埃森齐带他们穿过去。根据最后一次扫描结果，她已经绘制出了一条可行的航线，在可接受的风险参数范围内。他们在黑暗中前进，内部照明保持在较低水平，并将能量信号也降至最低。

这艘巨轮太大了，根本无法绕过去，实际上也阻碍了他们的前进道路。

他们必须穿过它，但考虑到阴影中可能潜藏的危险，他们还是谨慎行事。

行驶在破裂的内部结构中，这艘巨舰实在令人印象深刻。巨大的内部露天剧场在飞船破损的外皮之外敞开着。头顶上裂开的龙门架和走道像骨头一样从内部伸出来。

无论这个庞然大物遭遇了什么，现在只剩下一具躯壳。穿过一个大厅，整个军团的战斗连队都被固定在战斗中，在最后的交战中被瞬间冻结。

身着钴蓝和深红战衣的尸体，每具尸体的边缘都结满了冰霜。

卡律布迪斯号驶过。有的尸体撞击在护盾上，变成了碎片。另一些还维持着永恒的挣扎，双手紧紧掐住对手的咽喉，刀刃刺入冰冷的躯体，长枪伸向敌人，准备一击必杀。

阿德赛安知道所有阿斯塔特都经过基因改造，可以短暂抵御真空的影响。但即使是军团成员也无法无限期地被冻结。这里一定发生过可怕的事情。一场如此惨烈的冲突，驱使那些人不断战斗，直到冻结在太空中为止。

这一切都充满了严酷的宁静。

所有战士的命运都是如此，"船长座位后面传来一个低沉的声音，让每个船员都猛然一惊。

或者说我们都希望如此。

阿德赛安恢复了镇定，转过身来面对一名身着绿色战袍的军团士兵。

宰托斯军士，"他一边说，一边微微鞠躬，尽管这是他的舰桥。

我没听见您进来。

宰托斯的目光一直注视着舵前显示屏上转播的捕获画面。

抱歉，船长。我注意到卡律布迪斯号一直处于静默状态，虽然我也认为最好采取类似的方法。

谨慎。

我也这么认为。宰托斯指了指视觉画面。我看到的是什么？船长？

突然警觉起来的阿德赛安迅速查阅了卡律布迪斯号的内部数据。

记录显示，这是一艘第十七军团的飞船，排水量超过了荣光女王级。除此之外，对它就一无所知了。

她是个巨兽，宰托斯嘀咕道。

确实如此，大人。

你觉得她发生了什么事？

从强烈的辐射水平来看，我认为是内部引擎发生了爆炸。

宰托斯面无表情地看着视觉画面上不断出现的尸体。

在十三军团和十七军团号的死者中，他还看到了代表钢铁之手的黑色和暗鸦守卫的灰色，甚至是火蜥蜴的绿色。不是所有到达奥特拉玛的战士都能走到马库拉格。有些奇迹并没有英雄的结局，而只是以死亡告终。到处是无畏战列舰和阿斯塔特战舰的巨大残骸，还有太空中漂浮的惨不忍睹的尸体。

除了死人，这里还有什么？宰托斯大声问道。

阿德赛安没有回答。船员们都没有回答，于是沉默是他们的回答。





几分钟后，卡律布迪斯号从巨大的沉船中驶出，舰桥上的人们还沉浸在对这艘船的雄伟壮观的惊叹之中。

卡律布迪斯号从巨大的沉船中驶出。远处一颗恒星升起，随之而来的太阳耀斑将他们周围的虚空笼罩在黯淡的琥珀色光芒中。

信号显示了一艘低位停泊的飞船，躲藏在一个小行星后面。

那是什么？

阿德赛安问道，就在这时，感应器信号出现，信标警报响起。

埃森齐对信号进行了三角测量。这是帝国的求救信号。

来自三百八十一公里外的一个轨道平台，且正在消失。

放大！

视觉画面马上放大，显示出一个由大地穹顶和几个大型钻井平台组成的小型行星。

它与世隔绝，肯定躲过了太空战争，但随着冲突的停止，它也受到了关注。

它的名称是 "兰帕特"，平民建筑，看起来像是一个加油站。

"那艘试图在行星后面掩盖其存在的飞船呢？

阿德赛安问道，他在执行任务时忽略了舰桥上的军团士兵。

格拉迪亚斯级轻型巡洋舰。刚卸下前往兰帕特的登陆艇。

是，长官。

阿德赛安迅速查看了巡洋舰的代号。

亡灵号， 那就是第十四军团了。

死亡守卫，宰托斯说了出来，在阿德赛安从全息石上读出来之前。

有多少人？

阿德赛安皱起了眉头。军士？

宰托斯的脸像花岗岩一样凝重，他转向船长。

埃森齐，他们有多少人？

埃森齐很快给出了答案。

三艘船，大人。

我不是你的上级。别再这么叫我了。请参照我的军衔。

埃森齐面红耳赤，懊恼不已。她努力不让自己在军团士兵的恼怒面前颤抖

齐托斯中士注意到了这点，但没有答理她。他已经离开了舰桥。

在发射架上准备好一架雷鹰，"他边说边离开。

我和我的兄弟们马上就到。夏特恩......他开始使用

他开始说，现在用的是他盔甲的内部通话器。

阿德赛安的呼唤让宰托斯停了下来，并在通往舰桥的门前转过身来。

你还有什么要补充的吗，船长？他已经解开了头盔的扣子，左手拿着头盔。

我们的任务，奥特拉玛中心之外这些废墟的性质。

这里可能有任何东西，我们耽搁的时间越长...... "面对军士长地狱般的炯炯目光，阿德赛安顿时语塞。我想问的是，这样做明智吗？

不，这不明智，但我不会为了谨慎而忽视我的职责。

宰托斯转身离去。

三艘登陆舰。即使我们把所有的人都带上，还是可能会寡不敌众。

这就是为什么我们不会这样做，夏特恩。我们进行侦查，并在需要的时候呼叫增援。

那些登陆艇是炮艇。每艘可能有三十人。

我们不能忽视它，但我们不能让更多人冒险。

宰托斯瞥了夏特恩一眼。你明白我的问题了吧。

老兵点了点头。

他一边与宰托斯步调一致地走着，一边为接下来的战斗做着准备。

夏特恩扣动了他的 "火卫一 "栓塞枪的滑膛，以确保后膛安全。后膛畅通无阻后，他又检查了两把随身武器的装填情况。手持火焰喷射器和带镰刀弹匣的螺栓手枪。他随身还携带三把刀，两把战刀—一把是锯齿状的，一把是单刃的，还有一把缩短的，他将其横向绑在背上。

他的右手上还套着一个火焰臂铠，这是火弩手的标志性武器。

你确定你的武器准备好了吗，兄弟？宰托斯问道，但他的这位老兵没听出他温和的嘲讽。

我考虑过增加一个激光，夏特恩回答，一边调整他的武器一边回答。

"我还可以改装火卫一模式，这样就能容纳一个下挂发射器。要我回去重新做准备吗？

宰托斯摇了摇头，松了一口气，他的笑容隐藏在头盔的面板后面。

和所有的六十六人一样，他的盔甲上也有龙的纹章。甚至他们的护胫和胸甲的边缘都像鳞片一样呈扇形。龙的标记被钉在参差不齐的护肩上。大部分斗篷被烧得有些破损，就像他们的穿着者一样。

来到兰帕特的部队人数不多，但却身经百战。

但他们缺少一个要素。

努米恩在哪？我用通讯器联系不上他，"宰托斯问道。他们离运输机越来越近了。

他期待着柴薪卫的首领在此之前传来消息。

你觉得他在哪里？

我明白了。自从他们离开马库拉格后，宰托斯几乎没见过努米恩。

自从他们离开马库拉格，似乎队长更喜欢在醒着的时候和死人在一起，而不是活人。

他一个人吗？宰托斯问道。

瓦尔基和他在一起。

让我们的牧师告诉队长，我们需要他在场。

我们可以让他自己待着，夏特恩建议道。

别误会，我更希望他和我们在一起，但你和我可以带领这次去兰帕特的出击。

我知道，兄弟，把努米恩从墓室里拖出来，对我们没好处，是为了他，是为了他！





你来这里多久了？"努米恩问道。他低着头

他单膝跪地。他伸出手抚摸着棺盖。

没你久。

瓦尔基从阴影中走入小储藏室。储藏室里的用品和设备都被搬走了。现在只存放着沃坎的灵柩，它被固定在飞船的深处，在那里它可以基本不受干扰。

当牧师走到灯光下时，不羁烈焰的光辉并没有投射出他苍老的面容上，悬挂在头顶上的磷光在空气循环系统发出的轻微嗡嗡声中摇曳。

保持低温，努米恩一边说着，一边指了指箱式涡轮机，站起身来迎向牧师询问的目光。你是想解释我就像你一样吗，瓦尔基？

不需要。你所感受到的一切都在我面前，阿特鲁斯。

是这样吗？"他瞥了一眼父亲。沃坎沉睡着，一动不动，双手紧握战锤黎明使者，雷岩之矛像毒刺一样从胸前刺出。

你担心他会再次复活。

努米恩皱起眉头，不解地问。我为什么要担心？

你恐怕不能在这里见证了。

我需要见证吗？这是你的预见告诉你的吗，瓦尔基？

面对努米恩语气中突如其来的愤怒，瓦尔基低下了头，我无意冒犯。

我没有冒犯的意思，只是提出一点看法。

我听说我们的父亲已经死了，他是被刺客的匕首杀死的，那把匕首现在还在他的体内。你认为移除它，沃坎就能复生？

努米恩说，他在重返马库拉格大气层时幸存了下来。是的，我认为如果我们能取出雷岩之矛，他就能活下来。

你试过取出它吗？

努米恩点点头，平静了下来。我试过。

自从我们登上卡律布迪斯号之后？

努米恩又点了点头。

瓦尔基的眉头紧皱，因为他注意到努米恩双手上滴下的鲜血。

他把战铠和头盔放在了一边。头盔上的通讯器已经断开。

多少次？

每一天。现在他绝望地摇摇头。但它从不屈服。不会的。永远不会。不会向力量屈服，兄弟。

那么意志或信念呢？

你认为只要你有足够的信念，沃坎就会回到我们身边？

如果只有我一个人这么想，那么我的意志就足够了。

瓦尔基一时语塞。

我支持你，阿泰勒斯。我们都是。沃坎将回到夜曲星，但你不是不相信永生吗，阿特鲁斯？

你不是相信永生吗，瓦尔基？重生？这不正是如此。

死人不会复活，瓦尔基。

死人是不会复活的，阿特鲁斯。我不是作为你的下属，而是作为你的兄弟和朋友对你说的。不要执着于这种有毒的想法。它会毁了你。

努米恩皱起眉头，矛盾的情绪在他的表情中争夺着主导权。

他向牧师张开双手。他手掌和手指上的伤口很浅，但很多。这个手势具有象征意义。

帮帮我，瓦尔基。求求你

告诉我，我能做什么，兄弟？

努米恩眼中闪过强烈的情感。看得人心惊肉跳。

信任。

瓦尔基头盔中的声音噼啪作响，让牧师如释重负。

他听着。努米恩注视着。

信息结束时，他们的目光相遇，冰冷的玻璃镜片对上了深红色的巩膜。

努米恩首先开口。为何事而来，兄弟？

我们的职责，阿特鲁斯。

 

 

一艘孤零零的炮艇从卡律布迪斯号的右舷发射架上驶出，它的引擎在为战士们提供动力时发出暗淡的光。

舰上的战士前往兰帕特。而阿德赛安则将卡律布迪斯号撤回辐射场，以掩盖她的存在，不让亡灵号发现。目前没有任何迹象表明他们被死亡守卫的战舰发现了。

在全速前进的情况下，只需很短的飞行时间就能到达加油站。12 名军团士兵在炮艇的舱室里，全副武装，准备迎接任何等待着他们的东西。灯光微弱，表明即将进入战斗状态。一种奇异的宁静笼罩着里面的战士，太空中也没有任何动静。

从他们收到求救信号到现在已经过去了 18 分钟。

信号，夏特恩一直盯着面罩内的计时器。

如果他们是死亡守卫，那么无论兰帕特有什么防御。他们用不了半个小时就能攻破，杀光所有的人，然后得到他们想要的东西。

那就希望我们能在这之前赶到，并阻止他们。宰托斯说。

他在盔甲的动力背包上夹了一把榴弹炮，但他更喜欢用另一把。他的腿上横放着一把未激活的雷神之锤。乌沙曼？

乌沙曼？他问智库，智库与宰托斯分开坐在船舱的另一侧。

智库闭上眼睛，专注于冥想。乌沙曼已经很久没有使用过这门技艺了。在奥特拉玛，基里曼恢复了以提图斯-普雷托为首的智库组织。精神能力是武器，重要的是使用者，而不是武器本身。

这种想法是必要的，而不是发明的。

尽管如此，乌沙曼还是坚持了下来。在大屠杀之前，他曾是拉斯坦的学生。在他的师傅死后，他一直坚持着他的信条。

禁欲、拒绝力量是皇帝的旨意。直到最近，乌沙曼才开始反其道而行之。实用主义取代了责任，因为实用主义本身就是为责任服务的。

有恐惧......许多生命......他用一种奇异而嘹亮的低音向他的兄弟们喃喃自语，仿佛他是在海平面之下说话。

夏特恩向宰托斯点了点头。我还以为这里是维修站呢？

乌沙曼继续说道，我们的堂兄反应激烈。在他的

乌沙曼继续说道。

他试图通过亚空间，将兰帕特发出的情绪反向传递到他经过精心训练的心灵。鲁莽的仇恨......我感觉到...... "乌沙曼在束缚中颤抖着，双手突然用力握紧又松开。

当他努力抓住一丝情感时，他的脸上充满了痛苦。

有毒的东西！灵能就像弹簧一样，不使用就会生锈。

救救我们！"他用不属于自己的声音喊道。泰拉王座，求求你！救救我们，帝皇的天使，请救救我们--

声音戛然而止，但乌沙曼仍在颤抖，靠着背带抽搐着。他的手指像刀子一样伸展开来，在昏暗的船舱里，手指尖发出明亮的噼啪声。

他喃喃地说：它抓住他了。一种邪物，它爪子抓着我的头骨。找到卡巴尔！！

我不能！

咔嚓！"一声脆响，乌沙曼的头部像被武器重重地击打了一下，像一个破碎的玩偶一样软软地倒在座位上。

伊根-加戈站起身来，检查一下他。这位白发铁匠耸了耸肩，然后回到船舱的座位上。

真有必要这么做吗？智库他已经昏迷了。我们可能需要他。

他本可以毁掉整艘船 而且，你没抓住重点。

加戈回答道。他一边说着帝皇的天使，一边从兰帕特那里窃取灵魂。

他说了很多，"夏特恩回答道。比如关于邪物的那部分。

卡巴尔是谁？

他引导的灵魂？这不重要。这意味着我们可能有一个盟友

加戈说。他抽动了一下手臂，向外伸展了三次，又向后伸展了三次。

夏特恩靠了过来。还在为难吗，铁匠？

加戈准备给夏特恩找点麻烦，却被夏特恩打断了。

乌沙曼借来的话毫无意义，努米恩说着，身体尽量向前倾。

努米恩说，身体尽量向前倾。兄弟们，什么也别假设。我们的敌人就在下面，如果可以，他们会试图欺骗我们。

加戈低下了头，但夏特恩却显得兴致勃勃，在头盔后面露出了好战的笑容。

船舱里的每个人都能听到他的的声音。

我完全同意，队长。以牙还牙，以眼还眼。

宰托斯打开了对夏特恩的私人传输。

你太关注战斗了，兄弟。

他的头盔放大了他的声音，然后传输并放大给雷克或夏特恩听。

或许我不知道更好，但我想说你对战斗的渴望超过了你保护平民的责任。

夏特恩是典型的不屑一顾。他们很可能都死了。我们的任务是复仇，而不是救赎。

你更喜欢哪一种？

夏特恩并不畏惧说出自己的真实想法。都可以。

如果敌人人数多于我们怎么办？

我从来不关心这个，宰托斯。我只想杀死这些背叛者。

宰托斯意识到，有些伤口太深，无法治愈。而且并非巧合。

想到这里，他的目光被吸引到了努米恩身上。

他一直开着频道，当萨森注视着宰托斯的目光时，他问道:

他准备好了吗?

加戈告诉我他的身体康复费了很大的劲。宰托斯斜眼看了下萨森，突然意识到什么。你不是和他在决斗坑里练了无数次吗?

哦，他打架还是像个卑鄙的混蛋，不过我说的不是他的身体的创伤。

即使在兄弟之间，努米恩也显得孤僻和疏远。他的心思似乎在别处。

他要么成功，要么倒下。在这里。在兰帕特上，宰托斯说道，然后切断了信号，

但这掩盖不了他的怀疑。

一位帝皇的天使来到了兰帕特，他独自一人与死亡守卫作战

不管他是谁，不久后他不会是一个人了。



第二十一章

污染
奥特拉玛 兰帕特：加油站和小型变电站



兰帕特拥有稀薄的大气层和可承受的重力，虽然对人类并不致命，但仍然需要使用防护服和呼吸器。空气中弥漫着从空间站北部不适合人类居住的硫磺沙丘中排出的沙砾。空气中的甲烷和氨的含量高于舒适呼吸的水平。遥远的星群提供了一些自然光，但光线很弱，使这颗行星寒冷而刺骨。头顶上是灰蒙蒙的万里无云的天空，隐喻着兰帕特的居民和工人们的凄凉命运。

在火蜥蜴登陆后，法尔科-宗恩马上就轻松破坏了兰帕特的传感器。在传感器探测范围外，技术军士发射了一个信号脉冲，使所有能够监测炮艇来袭的设备失明。

与其他人在后舱门着地时迅速下机不同，宗恩留下来负责通讯，并潜入空间站的安全系统。作为驾驶员，他还必须保持引擎运转，以防需要紧急撤离。

他机械感的声音在宰托斯的通讯器中响起。

前方是卸货区。

宗恩在视觉画面上用一个图标标出了它的位置。

努米恩？宰托斯问道，在他请求命令时，他放慢了速度。

话筒里的回答很简短。请注意，军士。这些是你的人。

宰托斯咬紧牙关，但还是掩饰住了自己的愤怒。他原本想说：领导我们吧。但还是说了：如您所愿，队长。

使用战术信号，宰托斯转达了将小队一分为二的命令。

对于习惯于大规模军事行动的军团来说，这种战术是不寻常的，但在场的火蜥蜴几乎个个都已熟知于这种游击战。要么适应，要么死亡。在战帅叛乱期间，这一信条从未像现在这样贴近现实。

与其说是卸货区，不如说是留了一大片泥巴地专门用作着陆坪。已经停泊了几艘船，大部分是油轮，但也有一艘小型护卫舰。一条部分位于地下的隧道从卸货区穿过。一个空空的圆顶瞭望塔俯瞰着它。它有一盏探照灯，已经熄灭，但没有武器。

一对外观邋遢、翼展和机身上部镶有绿边的白色炮艇就停在附近。

发现两架登陆艇，"宰托斯说。死亡守卫。确认。

带领第二小队的夏特恩回答道："我看到他们了，兄弟。那条隧道是我们进去的路。可能有守卫。

如果他们没料到我们会这样。宰托斯说着，眨眼间点击了一个新集结点。并在视觉画面上做了标记。侦察每一艘飞船，夏特恩，他补充道。带领第一小队出发。

不出意外。对停靠在码头上的船只进行侦察后发现，除了死者外，什么也没有。

大多数人都被爆炸性弹药和榴霰弹炸得四分五裂。还有一名女性，从她大气防护服上的徽章判断，可能是一名医疗专家。她死时没有明显的受伤痕迹。但她的呼吸器上有灰雾堆积起来。其他人也有类似的感染迹象。

当两支小队到达炮艇时，他们已经发现了六十多具平民的尸体。

入侵者干的？加戈在小队重新集结时说道。

加戈正跪在一具尸体旁检查。他有一些医疗知识，是柴薪卫中唯一有这种知识的人。

有可能。也许是脏弹？看起来很有危险性。

沃坎从未允许军团使用过这类武器。辐射手榴弹、磷化氢毒气、病毒炸弹......（火蜥蜴将称之为恐怖武器）在他的军团中从来没有一席之地。这是少数几个他和费努斯马努斯观点不一致的事项之一。

对戈尔贡来说，目的就是手段。帝国的任何敌人都不应该得到宽恕。沃坎认为它们毫无人性，即使费努斯马努斯提醒他烧死敌人会是同样的效果。但在沃坎看来，这两者之间存在着巨大的差异，因此这件事就这样不了了之了。而现在这个争论将永远保持这种状态了，不管卡律布迪斯号上的尸体是否还有死而复生的希望。

'生物识别系统上没有任何反映，'夏特恩边说边检查他的盔甲是否完整。

辐射也没有。

加戈抬起头看着这位老兵。'可能是乌沙曼提到的污染？

'不管怎样，他们都死了，'宰托斯说。'我希望我们还来得及救剩下的人。

夏特恩指了指炮艇。'我希望死亡守卫还在。

他咆哮着，血债血偿。

表面上的人道主义心态是多么容易变成复仇的心态。而现在努米恩似乎满足于服从宰托斯的指挥。没有努米恩的干涉，宰托斯决定满足夏特恩的要求。

检查舰艇。两艘都要。快。

夏特恩的喉咙里发出低沉的咕咕声，让人联想到一只真正的火龙之子。他渴望杀死死亡守卫，他们曾在伊斯特凡五世对火蜥蜴人造成毁灭性的伤亡，他的渴望几乎可以用悸动来形容。

我要把他们烧成灰。

'第三艘船呢？"努米恩的话让两位军官转过身来。

宰托斯坚定地回答。平民优先。宗恩去找第三艘船。他与指挥官保持着目光接触，似乎在质疑任何反驳他命令的企图。努米恩没有提出任何异议。

那就快点。沃坎在等着。

宰托斯痛苦地想着，那他还得等上好长一段时间。

但他又想起了当初原体刚被放进棺材时他听到的声音，一次心跳。看到沃坎的徽章挂到努米恩的腰带，以及他毫不动摇的信念和决心，让他更难将这一迹象视为幻想或一厢情愿。

现在不是时机。其他事情更优先。性命攸关。这是他们庄严的职责。

保护弱者。保护那些无法保护自己的人。

这些话在努米恩的脑海中与其他话语交锋。宰托斯在他们出发前他的眼神就能看出这些。

荣耀全父！

第二小队出发去压制登陆艇。第一小队前往隧道。

宗恩关闭了隧道大门系统，重新调整了电源，这样加戈就能手动打开它。这样做既省事又隐蔽。通过纯粹的人力超越机械，大门被打开到火蜥蜴们可以勉强通过的地步。

隧道之后，他们在第一个多面穹顶下面发现了一个活动房屋群。

活动房屋群。它很大。大批独立隔离的居住舱室这意味着这里有相当多的劳动力。一些在奥特拉玛的其他地方家庭成员的简单照片提供了一个了解工人生活的微观视角。但是，几乎没有进一步修饰的余地。每个铺位都有规定。就连工具和设备也被锁在近似军械库的地方。

脚下是泥土和土层。只有部分区域铺设了地板，头顶上狭窄的龙门架提供了通往上层床铺和监工住所的通道。

没有看到任何男人或女人，无论是生是死。

除了住处，还有一个医疗室和几个机械工具维修车间。一个车库空着，但有一辆装甲运输车停在维修车间里。它的推土机刀片已被卸下，放在开放的维修地面上，也没有受到扰动。

没有武器，也没有平民。

夏特恩的声音在语音馈送中噼啪作响，有一些轻微的失真。这表明穹顶干扰了声音信号，但宰拖斯听得很清楚。

他说："找到我们的叛徒表亲了。炮艇上的所有人都死了。所有船员，头部中弹，子弹穿过机舱盖。

有多少人？宰托斯问道。他让小队继续前进，加快步伐。

六名军团士兵，每艘船上三个。

有凶手的踪迹吗？

没有，炮弹威力很大，留下了一堆残骸。夏特恩停顿了一下，然后问道："我错过了战斗吗，宰托斯？'他听起来很失望。

还没有。把你的小队带到隧道，跟着我们进去。这地方很大。

随着语音通信的结束，宰托斯已经听到夏特恩在向他的队员喊话。

他的队员们迅速行动。他对战斗的渴望源于他无法以有意义的方式影响战争，这也是每个火蜥蜴们或多或少的这种感觉。在伊斯特凡五号战役中被屠杀的三个军团中，钢铁之手军团在数量上仍然存有大部分战斗力。他们虽然分散，但在宰托斯了解到的整个银河系的游击战中，他们的声音是最响亮的。暗鸦守卫虽然实力大减，但仍拥有科拉克斯，可以聚集在他高举的旗帜下。无论如何，也游击战适合他们。

不，受伤最重的是火蜥蜴，四散奔逃。军事力量急剧下降，他们的首领--至少现在--不见了。军团已不复存在。他们需要领导。宰托斯曾希望阿特鲁斯·努米恩能接过老军团长卡西安-沃恩的衣钵。

而另一个希望，也在宰托斯心中萌生，那是一团早已被浇灭却又重新点燃的火焰。他天生的实用主义告诉他要反驳这种希望，并鼓励努米恩接过他应有的位置。但战士的直觉却始终促使他不断去思考那个不可能的希望。

复生。

沃坎还活着。

我们需要缩小搜索范围。打断了宰托斯的思考。他正站在通往穹顶更深处的宽阔拱门前。

通常情况下，拱门会有一名监督员把守。而现在，这个岗位空着。

其他人就在附近，在他们穿过昏暗的居住室时保持着防御性的警戒。

他们穿过昏暗的居住室。

"联系宗恩，"努米恩说道，但他仍让宰托斯带队。他已经让出了军士长的指挥权，并将遵守这一决定。

宰托斯向技术士官要了建筑群的示意图。他在几秒钟内就获取了数据，并将其加载到小队的视网膜馈送中。几秒钟内就上传到了小队的视网膜上。这并没有什么帮助，只是证实了建筑群的巨大规模。

三个主穹顶包含六个较小的附属穹顶。宰托斯快速闪烁地浏览着数据传输，将较小的穹顶排除在外。他在寻找一个主枢纽，一个可以把死亡守卫和帝国的守卫者（如果还有的话）吸引过来或在其中寻求庇护的避难所。

几秒钟后，一个位置出现了。

东北象限。零-八-七-斜线-零-零-九-三区'。

他直接从示意图上读了出来，并放大了视觉显示屏上的图像。

核心动力发电机，"加戈说，他看到了宰托斯用定位信号标出的网格坐标。

他们就在那里。靠近光和热源的地方。宰托斯没有等待努米恩的批准。他知道自己是对的。快走！人命关天。

小队跟在他后面。

穿过一个宽阔的储藏场，穿过堆放着工具的地面

然后穿过一个辅助室。就在这里，他们找到了兰帕特的一些工人。

他们八十七个人都死了，或被开膛破肚，或中毒身亡，尽管他们有呼吸面罩。

没有人放慢脚步去看死者。快速的生物视觉扫描显示了他们的命运，粗略地看一眼他们的死亡方式，就能知道是谁造成的。

对待这些可怜的灵魂，就像在战场上一样。

他指的是第十四军团。死亡守卫严谨细致，在这次大屠杀，他们的方法缓慢而无情。

我在这里看到了入侵者的杰作。

当火蜥蜴匆匆赶来时，沃尔科忍住了用火焰喷射器点燃尸体的冲动。

要做好万全准备，"努米恩在小队通话器中说道，"巴巴鲁斯人不会轻易倒下。

巴巴鲁斯的人不会轻易倒下。

他的话唤起了所有火蜥蜴的共同记忆，那是一个黑色的杀戮战场，一群无情的死亡守卫将他们阻挡在血腥的沙漠盆地中。

在下一个拐角处，那些令人生畏的队伍又出现在眼前。这是一条狭窄的通道，但是通向外面更大密室的管道。六名身着肮脏的白色盔甲、镶着浑浊绿边的军团士兵正在工作，拿着黑色的军刀。这些战士身上散发着一种污秽的气息，一种不健康的恶臭让宰托斯想起了腐烂。他们丑陋的板条式马克二型战盔在突如其来的意外打扰下齐齐转过身来。

其中一人是军士长，从他醒目的军衔徽章可以判断出，他用自己的巴巴鲁斯语大声发出警告。

火蜥蜴已经举起爆弹枪，向狭窄的隘口射击。

子弹呼啸而来。

宰托斯紧握着自己的武器，看到有三名第十四军团的士兵被击中了，在沃尔科介入并将整条走廊都浇灭在炽热的钷元素中之前。

死亡守卫的尸体上散发出煮肉的臭味，但那是变质的老肉。

还击枪声不时响起，但都很零乱，没有重点，因为6名军团士兵已经在天然的岩石凹坑里找到了隐蔽点。

宰托斯和他的小队坚守阵地，沃尔科又一次向走廊喷射出炽热的火焰。在火焰的咆哮声中，军士长发出了更多的命令。有什么东西从走廊的另一端踏入了火海。

宰托斯毫不犹豫。'趴下，散开！'

一束冒着热气的深红色光束穿过迷蒙的黑烟。它击中了沃尔科的臀部。由于急于烧死敌人

但现在他痛苦地嚎叫着，因为他的左臂被烧成焦黑，下面的斗篷已经与皮肤融为一体。

他的盔甲保住了他的腿，否则他的腿就会被烧掉。

拽住他的护肩，宰托斯和努米恩将仍在尖叫的沃尔科拖出了危险地带。

宰托斯意识到，击中沃尔科的光束，从声音和威力看，是一把从腰部高度发射的爆燃枪，。只有一闪而过，否则沃尔科就死定了。

另一枚光束炮弹在烟雾中燃烧，但偏离了目标。

它灼烧着空气。宰托斯他的眼镜片中捕捉到了一个模糊的轮廓。他单膝跪地，将爆弹枪往肩部位置接连发射了两发长连发子弹。

在几发爆弹击中了他，举着爆燃枪的军团士兵先是抽搐了一下，然后倒下了。低沉的爆炸声伴随着湿润的骨头脆响，预示着他的手臂被炸断，肩膀处被炸掉。举着爆燃枪的死亡守卫倒下了。

努米恩已经站了起来，拔出了刀。冲锋

'沃坎永存！

对他来说，这不再仅仅是战斗的号角。这是一种信念的宣言。

宰托斯把长枪夹在背后，拿出雷神之锤，跟着努米恩冲入了遍布火焰的走廊。

由于失去了目标且反应缓慢，死亡守卫们对接下来发生的事情毫无准备。

 

在宰托斯的前方，努米恩被热雾模糊了。火焰在他的铠甲上，但却化为乌有，它们的卷须在快速移动的火蜥蜴身上找不到任何着力点。

努米恩将德劳克洛斯 ( Draukoros 一把巨大的链锯剑)砸向一名死亡守卫。盔甲破碎发出尖锐的摩擦声，紧接着是肉体的分离和骨头的分离。紧接着是爆弹枪的震耳欲聋的射击声，一发几乎近距离的霰弹射中了第二名身穿脏兮兮的白衣军团士兵的脸部。

当巴巴鲁斯人的头颅爆炸时，努米恩将剑从第一个军团士兵的内脏中拔出，离开这第二位对手。他咆哮着，野蛮而残暴，但却简单有效。刚刚一击简单粗暴的给第一名死亡守卫以致命一击。

当努米恩与第三个对手交战时，宰托斯也突破了隧道。他挥舞着一把看似破烂不堪的连枷，向火蜥蜴扑去，并将带刺的铁链缠绕在他的前臂上。努米恩痛得闷哼一声，但还是紧紧握住，伸手握住手枪枪栓，瞄准了死亡守卫。

他将铁链往下一拉，军团士兵随之屈服，然后用德劳克洛斯将铁链劈开。

第四名和第五名死亡守卫拔出了重型战刀，这是他们曾用来杀死工人的武器。

一名军团士兵冲向努米恩，但宰托斯插手了。他挥舞起雷神之锤，在狭窄的空间里划出了半弧，由于空间狭窄，它击中了胸骨、颈部和右侧头骨。死亡卫士没有站起来。他甚至没有发出惨叫。

灼烧过的血腥味短暂地弥漫了整个隧道，和之前一样腥臭难闻。火焰奄奄一息，吞噬着氧气，但却找不到什么东西来满足它们的饥饿。透过消散的烟雾，宰托斯看到第五个死亡守卫从腰带上取下了什么东西。

炸弹！

当努米恩对这一威胁做出反应时，他的潜意识中甚至还没有形成这个词。他已经近在咫尺，几乎是在搏斗，他用肩膀将对手撞向了炸弹的方向。

他大喊："保护好自己！"这时，军团士兵抓住他的盔甲，试图把努米恩拽到他身后。随着一声闷响，两名挣扎的战士都倒在了第三名战士身上。

随着一声闷响，他们被向上抛起。随着爆炸冲击波的减弱，努米恩又骑上了抓住他的军团士兵的身体。除了震荡伤害外，还释放出了有毒物质。

病态的瘴气从爆炸源头弥漫开来，并逐渐向外扩散。

释放脏弹的死亡守卫已经死亡，被他扔出的炸弹弄得支离破碎。

但另一名死亡守卫，也就是努米恩仍在与之搏斗的那名死亡守卫，虽然受了伤，但仍然活着。

他头盔的一部分从头上脱落，露出一副狰狞的模样面容。皮肤苍白，眼窝凹陷，脸浮肿。死亡守卫要么很快就屈服于某种污染。他的同伴释放了毒素，或者他一开始就生病了。众所周知，毁灭者被他们手中的战争武器所吞噬的情况并不罕见。任何军团战士，变成这样，都是死刑。

在战斗中的这个时刻，努米恩放开了德劳克洛斯 。

如此近距离的情况下，它是个糟糕的工具，所以他只好用他盔甲的双手抓住这个病态的军团士兵的头颅，并将其反复砸向地面。

出乎意料的是，头骨很容易就裂开了，颅腔中的一些东西掉在了火蜥蜴的盔甲上。

第七个死亡守卫已经倒下了，在攻击隧道之前就已经倒下了。他是一名奇怪的穿长袍军团士兵，肿胀的盔甲上全是爆弹。

努米恩！

宰托斯急切的声音让努米恩转过身来，打量着周围的环境。他意识到自己正身处毒云之中。他盔甲上的密封条冒着酸性反应的气泡。生物识别显示屏从琥珀色变成了红色，因为它检测到的危险指数突然飙升。

宰托斯被炸弹引爆的冲击波甩了回来。当他看到死亡守卫使用的毒气弹的方式后，他就进一步后退。他自己的装甲也受损了，但仍能正常使用。虽然他的呼吸器仍在工作，勉强能用。现在他没有受到污染。至于努米恩。

沃尔科和加戈在军士的视野中重新站了起来，前者拿起了后者的火焰喷射器。

动手！"宰托斯喊道，疯狂地示意加戈让开。

沃尔科打开火焰喷射器的喷嘴，形成一个大范围的喷射，向隧道中释放出一个火锥。火锥射向隧道。最后一个死亡守卫和阿特鲁斯·努米恩都被它吞噬了。

兄弟！加戈的声音中透着无以言表的惊恐。他没有斗篷保护！

当努米恩的盔甲被重新锻造时，它并没有附带一件龙皮斗篷。每一个拥有斗篷的军团士兵都是从自己猎获的野兽身上取下的。传承很重要。没有一个沃坎之子愿意违背它。

努米恩的兽皮不见了，被战争夺走了。他需要另取一张，在那之前，他必须独自承受火焰的煎熬。

沃尔科看起来正要停手，宰托斯坚定地对他说："继续努力。

另一个火蜥蜴和加戈都显得很不确定。

这是命令，沃尔科。继续烧，直到那些脏东西消失为止。努米恩是从火中诞生的，我们都是。他会活下来的。他必须挺过这一关......

沃尔科面无表情地继续释放火焰。

他们看到被困在大火中的努米恩跪在地上。他他低着头，双手抱着什么东西。虽然在浓烟和热雾中，他们无法辨认出是什么东西。

宰托斯和其他人听到了一声嘶哑的声音，与火焰喷射器的喧闹声交织在一起。

沃坎......'

我们要活活烧死他！"加戈喊道。

宰托斯举起手，示意加戈不要动。他仔细的观察视网膜显示屏里的火焰，因为它仍然显示着地狱中的有害污染。

沃坎...... "声音重复道，"沃坎......永存！

努米恩在燃烧。

关掉它，宰托斯在第二次跑进火海弥漫的通道之前，宰托斯几乎把沃尔科的手从射击扳机上拽了下来。只是现在他的动机不是处决背叛者，而是拯救一个兄弟。

焦黑的墙壁将努米恩被火灼伤的身躯围在中间。当宰托斯走近时，他仍然蹲在地上，身上笼罩着一层闪烁的热气。盔甲的关节已经融化，烟雾从盔甲上流淌出来，就像一团蠕动的浓雾。

他紧握着一把锤子，一把简单的锤子，沃坎的徽章。

当他试图移动并克服被烧焦的陀螺仪的阻力时，盔甲上的漆层破裂了。

当他抓住头盔和铠甲的固定扣时，宰托斯到了他身边。

尽量别动，队长兄弟。"宰托斯警告道。

努米恩双手颤抖着摘下头盔。如果有任何污染物残留，他就会被感染，头盔毫无用处，是个障碍。

我必须这么做，宰托斯，如果我们要净化这个地方的话。

当他慢慢站起身来时，盔甲上被烤焦的煤灰开始剥落，油漆也剥落了，下面只剩下炙热、光秃秃的陶瓷。

他回头瞥了一眼伊根-加戈。

'感谢你的杰作，铁匠，'努米恩说。我不知道它还能承受这么高的温度。

''我也是，'加戈承认，麻木地接住了努米恩伸出的手。

'污染呢？'宰托斯走到他们眼前问道。你消除了它，盔甲上的生物测定装置告诉宰托斯，该区域已被净化，但它无法提供努米恩的状况。

'我......'努米恩长长地说，'......我相信，我没有受到伤害。

夏特恩就在附近，我们可以把你送回去。

我已经说过了，宰托斯，"努米恩打断道，"我们所有人必须继续前进。

这句话卡在了他的嘴里，被死亡守卫紧握的拳头牢牢攥住。

死亡守卫的拳头紧紧地抓住了他的喉咙。军团士兵的独臂表明他是爆燃枪的持有者。他移动得如此迅速，如此悄无声息地穿过遮蔽的烟雾，以至于没有一个火蜥蜴注意到他，直到他已经掐住了努米恩的脖子。

在其他人反应过来之前，努米恩已经将奥特拉玛的剑柄，狠狠地刺向死亡守卫的下巴。他用力过猛，剑尖从头盔的顶端穿了出来。

死亡守卫发出一声巴巴鲁斯语的咒骂，又坚持了一秒钟，然后倒下，死了。

努米恩猛地向后一仰，将盔甲的手指从脖子上扯了下来。

死亡守卫...... "他弯腰捡起德劳克洛斯，然后弯腰从骸骨中拔出长剑。

'......从不轻易倒下。

宰托斯还想说些什么，但对兰帕特的人来说，时间正在流逝。火蜥蜴很快继续前进。





围绕着三台巨大的电动能涡轮机，核心发电机之间爆发了战斗。每台发电机都为兰帕特的多面穹顶提供光、热和人造大气。它们被加固过，建在一个深盆地中，周围环绕着自动炮塔，护盾和载人武器阵地。如果发电机遭到破坏，兰帕特就会灭亡，它的居民也会随之灭亡。

幸存者们在这里，人类工人和他们的家人，他们选择在这里进行最后的抵抗。

在这里，死亡守卫遭遇到了最激烈的抵抗。

十四名身着十四军团肮脏白衣的军团士兵大步冲入疯狂的交火区。激光束和实心弹打在他们的盔甲上，但只能拖延他们的时间。即便如此，拖延也只是杯水车薪。

三条护盾防线成了废墟。炮塔冒出滚滚浓烟，残破的路障上尸横遍野。有些还燃起了熊熊大火。死亡守卫无视伤亡，无情地践踏着尸体和防线废墟。高效且不可阻挡。

他们慢慢地、有目的地削弱了反对者的力量，直到只剩下绝望的少数人。

加戈说："再多的牺牲者也挡不住他们。他隐蔽在通往发电机室的宽阔拱门后面。

火蜥蜴已经从死亡守卫后面进入。他们也收到了警告，一小队人已经转过身来，开始向他们开火。

加戈指了指几名死在废墟中的军团士兵。

“死亡卫士也不是不流血的。”

“往高处看，往东北看，”努米恩说。“他就是原因。”

宰托斯也远远的看到了他，一个身穿灰色战甲的军团士兵。没有明显的军团或军衔标记，穿着一种不常见的先进的改良盔甲。

他肩上扛着一把枪，站在一个炮塔上，正在射击死亡守卫。枪声少而慢。他在努力减少弹药的消耗。。

“乌沙曼所描述的‘天使’?加戈说道。

“也许吧。”宰托斯回答，敏锐地注视着那位战士。

“那么，他是同盟者吗?”加戈问。

“我们敌人的敌人……”“没关系。他会的，如果我们不采取行动，他很快就会死去。”

宰托斯点了点头，做出了决定。让我们看看他到底效忠于谁。

沃尔科仍然受伤，他留在了后面，但在那之前，不管怎样，他放的火阻碍了剩余火蜥蜴穿过隧道，支援他们

“利用残骸，”宰托斯说，他举起两个手指。两人一组，分散包抄。

给出命令后，火蜥蜴们服从了命令。努米恩和宰托斯一组，达喀尔和加戈一组。他们很快就靠近了，面对面是他们最常用的战术。后卫的四名死亡守卫本来就带伤，很快就被解决了。

死亡守卫的指挥官意识到了更严重的威胁，他大声下达命令，先头部队匍匐在地，其余部队则转身交战。

在他的护栏上，灰衣天使似乎注意到了他的新盟友，并释放开火，以阻止死亡守卫把全部兵力用来对抗火蜥蜴。

炮弹击中了他们隐蔽的废墟路障，但现在距离死亡守卫的射手已经不远了。

“兄弟们，要么就是现在 !”宰托斯喊道，跳过了街垒。一颗爆弹击中了他的护肩。这个侧面弹开的爆炸几乎击倒了他，但他迅速恢复了平衡，进行还击。

在他的两侧，达喀尔和加戈向前移动，每个人都用重爆弹枪进行射击。一个死亡守卫踉跄着向前倒下，子弹击中后脑勺，他的头盔向外爆炸。他旁边的同伴半转过身来，试图找到射手并还击。

达喀尔一枪射穿了他的脖子。

只剩下六名死亡守卫了。

努米恩在大范围内释放了雷神之锤，不是为了毁灭，而是吸引对方注意。

由于一只眼睛受伤，他的远处知觉受到了影响。反正他也喜欢近战，只需要他的兄弟们让他足够靠近，就可以使用刀了。

宰托斯带领着其他人，他、加尔戈和达喀尔稳步前进。沃尔科将火焰喷射器换成了随身武器，死亡守卫现在已经超出了前者的有效射程。

一声微弱的 "铮 "声预示着弹夹已空，随之弹夹从上方弹出。扔下爆弹枪，这名灰色军团士兵从高处一跃而起，落在敌军的视线正前方。

他和努米恩组成阵型，向敌人中间突进。

前进！宰托斯催促火蜥蜴们继续前进，死亡守卫则猛烈反击。几名受到重创的士兵也已经站了起来，这就是他们军团著名的韧性的最好证明。

 

达喀尔被击中倒下了。当他半转身倒下时，燃烧和破碎的金属从他那龙鳞一样的面罩上炸开。

在宰托斯的视网膜显示屏上出现了琥珀色信号，表明达喀尔受伤了。

又一个街垒，又一个坚固的拱顶。

努米恩在稀少的掩体间穿行，跑在前面。他被火烧黑的盔甲上布满了凹痕和严重的伤痕。他没有把它放在心上。他和五个死亡守卫已经缩短了距离，后者已经放弃了用枪击败他的打算，拔出剑来代替。

黑色重型军刀在发电机舱微弱的灯光下闪烁着暗淡的光芒。

错了，"宰托斯嘟囔，拔出了战锤。

下方，涡轮机的轰鸣声达到了白热化。在密室下方的水槽深处，弧形闪电在两个模糊的节点之间噼啪作响。工业级的烤漆人行道横贯两台涡轮机，宽阔而厚实，足以容纳数辆坦克并排行驶。

宰托斯的靴子发出响亮的声音，他的身体从这些通道上飞驰而过。

一道不规则的闪光从下方射来，照亮了他的战甲，使他头盔上的獠牙和盔甲上的猿猴形象显得格外醒目。。

一把库拉（锯链剑）向他挥舞过来，挥舞着他的盔甲手臂冒着蒸汽。这个人的盔甲看起来又密又结实。他的面甲上有一条细缝，两只坚硬的眼睛杀气腾腾地瞪着。

当宰托斯抵挡住这一击时，锤柄上冒出了火花。打击很重，打得他肩膀生疼，但他没有屈服。

在前方，他瞥见努米恩将德劳克洛斯的獠牙从一名死亡守卫的腹部划过。金属、血肉和皮肤被撕裂。内脏从赤红的裂口中溢出，腐肉的恶臭扑面而来。

第二击让他将注意力重新转移到敌人身上，敌人用粗鲁的巴巴鲁斯语向他骂着什么。宰托斯忽略了他，将锤子转了个圈。头对锤。叛徒摇摇晃晃地后退，因为他自己的势头被逆转了。

宰托斯让锤子继续盘旋，在达到最低点时将其挥起。一次砸击，粉碎了骨盆和腹部。当死亡守卫倒下时，他的身体燃起了火星。库克拉咔嗒咔嗒的无用声，这是齐托斯继续前进时最后听到的声音。

之后，战斗很快就结束了，虽然他们很难杀死，但死亡守卫被更强的战士开膛破肚，打的四分五裂。

不止一人死于身着灰衣的军团战士，他的角斗士锤上沾满了巴巴鲁斯人的鲜血。

宰托斯亲眼看到他在徒手搏斗中夺走两颗头颅。

他的格斗风格粗暴，像头野牛。他不是一个击剑手，更像是一个拳击手。和加戈的战斗方式类似。

随着战斗的结束，尽管涡轮机喧闹不已，但发电机舱内还是陷入了一片沉寂。

努米恩已经先一步到达了他们的陌生盟友身边。加戈和宰托斯也迅速加入了他的行列，直到三个人围成一个半圆。

他用低沉但不失教养的声音说：'你们赢得了我的感谢。他听起来有点紧张，也许是受伤了。战士瞥了一眼身后。还有这些人。

在他身后，兰帕特的工人们已经开始露面。大多数是妇女和儿童，但为什么会有人愿意带着他们的家人来这种地方呢？。绝望的人，宰托斯想着，他对这些试图在光秃秃岩石上求生的可怜人感到一阵同情。

夜曲星的许多人也是这样，但他并不同情他们。他想知道为什么呢？

加戈，他一边说，一边注视着这位灰色的军团士兵，但并没有表示感谢。

'他说，'去看看达喀尔，让他重新站起来。

事情可能还没完。

努米恩迎着宰托斯的目光，快速扫了他一眼，表明他也是这么想的。

'兄弟，请说出你的名字，'努米恩对这名灰色军团士兵说道。

我从未意识到夜曲星之子会如此多疑，"战士回答道。

是的，我相信是我们的生存使我们如此。现在，说出你的名字还是让我的剑松开你的嘴唇？

他让德劳克洛斯一直对准灰色军团的胸膛 一次猛扑，一次快速的刺击就结束了。

宰托斯敏锐地观察着这两名战士。他的想法出卖了他对努米恩的忠诚，因为他不得不承认，这两个人之间的战斗结果还远不确定。

灰色军团战士举手投降。

卡斯皮安-海克特兄弟，"他说。

我们会有很多问题的，海克特兄弟，'努米恩回答道。尤其是你为什么会在这里，你的盔甲上怎么会有章印者的标记？

宰托斯将惊讶掩盖在面罩后面。他现在也看到了

马卡多的印记被激光隐秘地镌刻在军团士兵的灰色盔甲上。

但现在，"努米恩继续说道，"我们将护送你和这些人离开兰帕特。如果你们留下来，我无法保证你们的安全。在海克特身后，平民们已经开始从藏身处走出来，柴薪卫队长饶有兴趣地看了他们一眼。

如果我拒绝呢？"海克特问。

我感觉你不会。

嗒嗒的脚步声让军团士兵们以为是死亡守卫的增援，赶紧转过身。结果看到全副武装却没有敌人可打的夏特恩和他的小队，他们放下了武器、

我们错过战斗了吗？"他失望地问。带了一大堆武器的夏特恩一个人就像一只军队，站在通往发电机舱的门槛前。

沃尔科安慰地拍了拍他的肩膀。

别难过，军士兄弟，可能还会有更多的人。

夏特恩瞪了火焰兵一眼，然后指了指海克特，问道：他是谁？

大家还没来得及回答，宗恩的声音就从话筒里传了出来。

兄弟们，他们找到我们了。

他们？"宰托斯问道。

第三艘炮艇已经升空，并发现了我们的位置。

'宗恩，'努米恩说，'无论发生什么，都不要让那艘船离开兰帕特。不能让任何人知道我们在这里，也不能让任何人知道我们带着谁。

''这不是问题，船长兄弟。他们没有试图逃跑。

什么？

他们想杀了我们。

他们飞快地离开了建筑群，宰托斯大声下达命令，他们迅速重新部署，应对真正的死亡卫士威胁。加戈将与达喀尔和沃尔科一起留下。事实上的药剂师需要让他们在火蜥蜴准备离开兰帕特之前，恢复到适当的状态。他们还将召集平民，如果他们还有船只可以运送这些平民的话。

夏特恩负责监视海希特。这位神秘的灰衣军团战士是宰托斯无法忽视的突发因素。还有努米恩......

他以凶猛的速度赶在其他人前面，如果死亡守卫知道火蜥蜴已不在马库拉格，如果他们发现他们带着沃坎...

宰托斯知道风险 他知道即使没有死亡守卫的存在，进入毁灭风暴的行为是疯狂的。但努米恩的行为近乎鲁莽。

尽管如此，宰托斯还是成功地在他身后从穹顶隧道中冲了出来。

所有人的眼睛都看向头顶阴沉沉的天空。一架死亡卫士的炮艇正用自带的固定机炮向火蜥蜴的运输机开火。

吸引他们的注意，宰托斯说。

夏特恩放慢了脚步，用榴弹枪瞄准射击。

努米恩也在射击，但他的随身武器射程不够，或者只有一只眼睛的他打的也没那么准。

夏特恩的炮弹击中了左舷发动机涡轮的外壳，击中并爆炸。五十分之一的命中率。冒出的黑烟在飞溅的涡轮中打着旋儿，溅射的喷口将黑烟推出，然后又吸了回来。

飞船倾斜了，失去了一些升力，但驾驶员调整了一下，又拉平了。炮艇调转机头，朝火蜥蜴们冲来。随着一声高亢的呼啸，激光步枪启动了。一连串的射击击中了死亡守卫号，但几乎没有造成任何影响。地面上的军团士兵奋力射击，试图将其击落，但如果没有重型武器，几乎不可能击落炮艇。

在炮艇下方，火龙号的后舱门打开，一个身穿蓝绿色战衣的身影踉踉跄跄地走了出来。

那是乌沙曼吗？"夏特恩问道，他不相信运气，一边像其他人一样继续射击，一边问道。

宰托斯将注意力分给了海克特和努米恩，后者至少放慢了速度，让其他人和他站在一起。一束耀眼的光芒吸引了他的注意力，把他的目光投向了智库。

风暴在乌沙曼的指尖噼啪作响，迅速凝聚成一个风暴的雷头。他伸出一只手臂，引导闪电弧线，像长矛一样刺向炮艇的装甲侧翼。

不......不像长矛。它不仅仅是攻击，还在蠕动和钻动。一条天火之蛇遍布整个战舰。轻微的闪电弧在机身上荡漾，烧掉了挂载上的弹药。机身正面舷窗出现了网状裂纹。乌沙曼

伸出另一只手，释放出第二道闪电。它像第一道一样饥渴地滑行，击中并炸毁一台发动机。随着船内一些东西的爆炸，一股浓烟和火光从飞船的侧舱门喷出。

炮艇倾斜，它失去了速度和继续飞行的能力。舱内的人员争先恐后地跑向被炸毁的侧舱门，试图跳出舱外。但炮艇现在正处于临死前的挣扎中。燃料箱被点燃，一团火焰照亮了天空，代替了炮艇的位置。就像第二个太阳的昙花一现。

残骸和尸体掉了下来。火蜥蜴检查确认没有幸存者，夏特恩尤其无情。当一切结束，他们只站在船只废墟和被杀死的货物中间时，才有人走近乌沙曼。

兄弟...... "宰托斯说着，伸手去拍智库，但当他看到乌沙曼盔甲上缠绕的电光脉络时，他的手停住了。

乌沙曼跪在地上，但还有足够的力气举起手。

'等一下......'

你之前失去了知觉。

我是被唤起的。

被唤起？

我在昏迷中看到了一个幻象。

乌沙曼仰起脖子往上看。与宰托斯不同，他没有戴头盔，所以他那双炽热的蔚蓝色眼睛清晰可见。

'我们的父亲，沃坎。他告诉我，我必须站起来。

'努米恩还拿着徽章。

'沃坎还活着......'他喘着气，所有在场的人都感受到了他话语中的信念。

就连卡斯皮安-海克特也不例外。



第二十二章
疑问

战斗驳船卡律布迪斯号，审讯室

 

“你一个人吗？”

“在这里，在这个黑暗的牢房里？”海克特指着墙壁、门和近乎无光的房间问道。

“这不是一个牢房，但它可能是，”宰托斯提醒他。

他呆在审讯室边缘的阴影里，双手交叉。

瓦尔基是问这个问题的人，他的头盔放在他面前的圆桌上，头盔上的骷髅脸空洞地盯着海克特。

海克特撇了宰托斯一眼，但也仅仅是一眼而已。他被要求摘下头盔，于是就摘了下来。一张饱经战火的严肃面孔注视着他们。海克特的出身很难判断，他的皮肤被晒得黝黑，举止像个贵族。起初宰托斯以为他是极限战士或帝国之拳军团的成员，但他的身上有一种危险的活力，与这两种人都不相符。

不是暗鸦守卫，基因检测不对。没有仿生装置，所以也排除了铁手的可能性。也没有黑色素变异，虽然宰托斯认为他或瓦尔基会立刻认出一个夜曲星同胞。

'你独自执行任务，'瓦尔基为这个顽固的军团成员澄清道。

我不是一个人。还有另一个人。我奉命去见他。

在兰帕特？

不，我被袭击了，我的飞船被完全摧毁了，我被抛弃了。在太空中漂流，好在盔甲能抵御真空，直到一艘路过的货船发现了我，把我带到了兰帕特。

真是幸运！

我不相信运气。

宰托斯对这名灰色军团士兵的厚颜无耻嗤之以鼻，但瓦基尔抬了一下手，让他知道自己已经控制了局面。

我们自己做主，牧师说。

我相信帝皇的判断。他决定我的生存是正当的。

瓦尔基的眼睛眯了起来。

你去见谁？他叫什么名字？

我不便透露。

'请慎重考虑你的自由。

''你不会监禁我的，'海克特自信地回答。

是这样吗？

海克特点了点头。我是掌印者马卡多的游侠骑士。他把肩膀转向微弱的光线。'看我盔甲上他的标记。

'我们看到了，'瓦基尔说。你的命令来自泰拉吗？你知道它是否仍然健在？'牧师的问话有点激动，一反他之前的冷淡举止。

如果泰拉真的还在，其影响将是巨大的，尤其是对基里曼的第二帝国来说更是如此。意外情况是一回事，但如果在在王座世界亟需帮助的情况下，建立了第二帝国这样一项事业。那么，这将是所有参与者的奇耻大辱，甚至是异端邪说。

海克特似乎有些犹豫，他在考虑自己的回答。很明显他的犹豫是因为不确定。

在接受最初的使命外后，我已经很久没有去过泰拉了，也没有和马尔多大人有过任何接触。但我的使命只有我自己知道。即使是你那不稳定的心灵感应者也无法将它从我的脑海中挖出来。你的折磨也不会有任何结果。你别无选择，只能让我离开。仅限现在，我们的路交汇在一起。就我所见，你们船上的战士很少，而且你们显然是要去一个荒凉的地方，所以才会如此谨慎。

我们的谨慎和目的地与你无关，"宰托斯喝道。

海希特亮出手掌，表示服从。

我不打算这样做。我没有船，和我的战友失去了联系，可能死了。目前，我与盟友在一起。请让我不受阻碍地执行马卡多的旨意。只要我能搞到另一艘船，我就会离开，无论你们想去做什么。

“就我们要去的地方，这可能是不可能的，”第三个人说，

赫克特直到转向他才注意到。

“那请问去哪儿？”

当努米恩走到灯光下时，他的眼睛像在熊熊燃烧。

“进入毁灭风暴。”

 

加戈读取了手持生物扫描仪的数据，皱起了眉头。

这个表情代表好消息还是坏消息？

乌沙曼从飞船医疗室的医疗台上坐起来问道。

你的生命体征看起来很正常，加戈放下生物扫描仪回答道，但我不是药剂师。我可以包扎伤口，但我很缺医学知识。

那是个好消息。

加戈挑了挑眉毛。

怎么说？

无知往往比真相更可取，"乌沙曼从医疗台上爬下来，站在加戈身边说道。

即使穿着盔甲，铁匠的身高也只到智库的鼻子。但乌沙曼高而且瘦，与他的兄弟相比，有高度却没有宽度。

你不会相信的。

我相信，加戈。三条深红色的头发被剃成了龙头、将智库原本光滑的头分割开来。他的眼睛总是眯成一条缝，仿佛总是在审视、打量。就像一位见多识广的战士。

加戈知道伊斯特凡五号战役对乌沙曼很难。他失去了他的导师，还有许多智库同僚。在大屠杀中，所有的力量......都被束缚和剥夺了。

那会有多大的不同？

夏特恩常说什么来着？我们都失去了一些东西

'这场战争是丑陋的事实，'加戈推断道。兄弟相残，令人厌恶，但我们必须面对它。

我们该如何面对失去泰拉的事实，兄弟？

我们不知道泰拉是否已经丢了。

没错，但我们必须考虑一下。我们的客人，这位海克特，声称为马卡多服务。他似乎说的是实话，但他的身份并不能证明帝皇仍在统治着帝国，只能证明当他还在泰拉时，帝国还在。

加戈强忍着怒火。你不能相信这个，乌沙曼。

为什么？

泰拉永存，帝皇永存。

那为什么基里曼要以马库拉格为中心建立第二个帝国？面对这场战争，我们面临着一个令人不快的事实。这没有什么不同。对沃坎来说也是一样。

加戈皱起了眉头，有些不确定。那一刻，他显得有点年轻了。父亲？

我们的父亲，是的。沃坎呢？你很高兴知道真相吗？

真相？

什么真相？

'他已经死了，而我们正把一具尸体送入已知历史上最致命的毁灭风暴中

努米恩相信他还活着。

这就是你选择相信的真相吗？

加戈没有立即回答。

乌沙曼离开了药房。他背对着加戈，在门口停下了脚步。

起初无知让我相信我们的父亲还活着。我努力争取这种信念。它给了我希望 后来希望破灭了，我开始复仇。但现在努米恩告诉我们，我们的父亲还活着 尽管我们的眼睛看到了证据，我看到了幻象，但你知道当我搜索沃坎的思想时，我感受到了什么吗，加戈？

是什么感觉？

他的沉默表明他不知道。

'空虚。一座坟墓？真相往往不那么吸引人。

你认为那是虚假的希望？

你是否曾在眺望世界时感到一种深深的不安？

有时会。战斗之前。在伊斯特凡五号之前。我认为我们那天在空气中都感觉到了。你的幻象是灾难的警告吗？乌沙曼，你是这个意思吗？

我看到了火......无边无际的，使一切都黯然失色的永恒之火。

这是他的墓志铭，不是吗？

加戈移开了目光。这曾是沃坎的墓志铭，但现在不同了。努米恩回来了。如果他还活着，那么原体也能活着。

我感到一种深深的不安，加戈。我在这艘船上的时间越长。他停顿了一下，也许是想找些安慰的话，但又觉得没有，于是转移了话题。舰桥需要我。

乌沙曼离开了。加戈默默地看着他离去。

人很容易产生自我怀疑。努米恩的信仰违背了理性，而是一种近乎宗教的信仰。乌沙曼选择不相信他理性头脑中的证据，但加戈也看到了一些东西。他看到努米恩经受了一场本应杀死他的洗礼。而唯一的解释就是他紧紧抓住一件盔甲碎片，他攥紧了那件盔甲，坚信它能化解火焰，抵御死亡。

他决定去锻造厂寻求慰藉，那里的火焰和浓烟会洗净他所有的疑虑。

加戈可以在一定程度上修复断裂的骨头。如果有必要，他可以去缝合血肉。用金属他可以创造奇迹。但只有努米恩和他的信念才能修补他们破碎的军团。

但他所知道的一切都告诉加戈，死者不会回来。但他感受到的每一件事都让他得出了不同的结论。

他的宣言很平静，是对着空荡荡的房间说的，但并不软弱无力。

沃坎还活着。





二十三章
我们的传统

卡律布迪斯号战斗驳船，登船甲板

 

幸运的是，他们的这艘船足够收容他们。

在火龙号返回时，宰托斯已将船舱里挤满平民的情况告诉了船长。

挤在炮艇船舱里的兰帕特的幸存者，有将近五十个平民。

他们看上去病怏怏的，虚弱不堪，支离破碎。军士向阿德赛安保证，没有人被死亡守卫释放的毒素感染。即使读完了伊根-加戈的报告，阿德赛安还是想亲眼看看他们。船长必须对船上的货物了如指掌，一清二楚。

阿德赛安左眼贴着一个小望远镜，可以从头顶高高的龙门架上仔细观察每一个难民，而他们看不到他，但谁又会去看呢？他看得很清楚。男人、女人甚至还有一些孩子，穿着工作服和残余的太空服。在巨大而阴暗的船舱里呆呆地注视着四周。

他们的救命恩人已经离去，只留下火龙号由轮机长在进行维修。

宗恩很快就会回来。他总是这样。

阿德赛安看着难民们成群结队地移动，因为恐惧而挤在一起、拼命地相互依偎着。看到银河系让这些没有基因改造的凡人变成这样，他很难过。

我们也会变成这样吗？但当他看到女孩时，话几乎卡在喉咙里。

他差点没看见她，她是那么小，那么年轻。她躲在一个女人的防风披肩后面，从那个年长女人对她的漠视来看，她不是她的母亲。让阿德赛安感到不安的并不是这个女孩是个孤儿，而是她的脸。她那怯懦而温柔的气质。她是如此温柔地紧紧抓住那只防风披肩...

王座在上！阿德赛安喘息着说。他不得不用身体支撑着俯视龙门的栏杆，以防止自己向前摔倒。心跳加速。呼吸撞击着他的胸膛。

梅丽莎......'

泪水顺着阿德赛安的脸庞流下，但并没有影响从玻璃镜里他所看到的一切。

在卡律布迪斯号之前，在参加伟大的大远征之前，他有一个女儿。但宇宙是残酷的，她的生命突然被夺走了。那时，宗教的概念还很模糊，但阿德赛安曾祈祷过。他曾手中紧握着一本被禁止的经文，向王座祈祷，尽管这对他的事业和自由都是危险的

圣言录。假定帝皇是神的信仰。阿德赛安的祈祷并未得到回应。他把这本书放到了一边，忘记了它的谎言 直到现在。

'不是她......'他喃喃自语，用力抓着栏杆，指节都泛白了。

不是梅丽莎！

他放下小望远镜，离开了龙门。自从她死后，阿德赛安变得更加善于隐藏自己的情感。现在，他又需要这种技能了。

当他到达舰桥时，他已经完全镇定下来了。没有人会知道他心中隐藏的痛苦。

 

 

海图和古老的牛皮纸地图散落在大厅里。几副罗盘散落在星图里。

阿德赛安盯着它们。在过去的几秒钟里，他一直在这样做。当快过去一分钟的时候，古列罗打破了沉默。

没有天文学家和星钜的指引，我们只能进行短距离的跃迁。

'需要不止一次的去跨越风暴让我血液发凉，艾瑞克。

阿德赛安从海图上抬起头，看向他的大副。

阿瑞克古列罗和阿德赛安一样年轻，但有着一头飘逸的金发和一双淡灰色的眼睛。他是地泰拉人，借调到卡律布迪斯号上工作。

'我也不确定瑟西能否接受。

''还有其他选择吗？古列罗问道。

阿德赛安叹了口气，认命了。他双手撑着桌子，手指在地图上划来划去，似乎希望通过触摸地图就能找到一些策略。

这将是艰巨的任务，船长，"瑟西说。

她戴着头罩，身着深色长袍，体态轻盈。在整个交流过程中，领航员一直低着头。她的赤脚在甲板上几乎没有发出任何声音，因为她已经慢慢地绕着战略台查看阿德赛安的海图。

她抬起头，露出一双如牛奶玉石般锐利的绿色眼睛。她头上戴着的银色圆环，是为了向船长和其他船员隐藏她的基因变异情况。

但我有足够的力量承受它。

阿德赛安的表情表明他心存疑虑。

瑟西的身体已经很虚弱，因为她在引导卡律布迪斯号时耗尽了体力。一根白蜡木手杖支撑着她的骨架。细长的手指像利爪一样缠绕着拐杖顶端的蛇头。

我们不知道一旦跳下去会面临什么。你会失明的。瑟西。

她笑了，薄如刀片的嘴唇像钢丝一样翘了起来。

导航员从不盲目。她指了指战略桌，又指了指放在各种地图上的几张羊皮纸上刻画的大量计算和方程式。你的制图专长和我的视力，我们会成功的。我们将到达夜曲星。正如古列罗中尉所说，我们还有别的选择吗？

阿德赛安向瑟西报以疲惫的微笑。

'没有，夫人。我只是想确定您知道这意味着什么，而且您同意这样做。

您同意吗？

如果我不同意，"瑟西说，"你会怎么做？

让卡律布迪斯号调头。

她轻轻地笑了。

反抗可怕的火蜥蜴？你在开玩笑。

'是的，'阿德赛安承认。你需要乌沙曼的帮助。

一提到智库，瑟西的表情就变了。

'但我并不希望如此。他的脖子上披着阴影的斗篷。

'是啊，他很可拍，但他也很强大。把他当作助力吧。

'西尔塞点点头，一如既往的镇定和严肃。

就这些吗，船长？"她问道。

阿德赛安又看了一眼海图，迅速回顾了他和古列罗的计算。

他点了点头。

休息一下吧。马上就要开始了。

瑟西离开战情室前往她的休息间。

她不在的时候，阿瑞克-古列罗坦率地对他的船长说：'这很可能会要了她的命。

'她知道，'阿德赛安悲伤地回答，在她走后，他感觉自己更无力了，我们都知道。

你做好准备了吗？

''我没有，'阿德赛安诚实地回答，'但我还是会做必须做的事。

透过船舱广阔的窗口，可以看到越来越大的动荡。无光的黑色，仿佛星星被吞噬的浓雾所掩盖，潜伏在前方。

毁灭风暴如此巨大，以至于整个星系都被它笼罩了。

任何信息都无法突破它的封锁，事实上，自洛迦创造出这个邪恶的风暴以来，就再也没有收到过来自王座世界的信息。这是一个始于考斯的伤口，像癌细胞扩散到整个奥特拉玛星系，然后是整个银河系。

很少有人怀疑荷鲁斯已经到达泰拉星并洗劫了它。

阿德赛安既没有智慧，也没有能力看到风暴的本质。但他知道风暴就在那里。只要他们进入亚空间，他就会看到地狱的景象。

 

 

宗恩？宰托斯正准备离开审讯室时，技术兵向他发出通信。

海克特现在还在里面，正如他所说的那样被关押着。瓦尔基正看着他。努米恩离开得更早。不管是不是掌印者的标记，我们暂时都不会给这位灰甲军团战士任何行动的机会。战争中的很多事情都不像最初看到的那样。

中士，'法尔科-宗恩机械感的声音传来。我一直在检查我从兰帕特收集到的所有数据。

你发现了什么？宰托斯回答道。

'是的。

'那就告诉我，宗恩。别等下一次审问了。

''脉冲通讯，被忽视了。脉冲或信标，我不得不认定，它来自死亡守卫，也就是袭击火龙号的那艘船。

宰托斯感到自己的血液突然变得冰冷。

发给轨道上的星舰？"他猜测道。

是的，中士。

收到了吗？

我掌握的所有数据都表明是这样。

所以，我们的敌人知道我们在这里。宰托斯几乎是自言自语。

恐怕看起来是这样。

还有别的吗？

还有一件事 星舰在接收到初始脉冲数秒后

'沃坎的子嗣......'宰托斯喘着气说。'''他们把我们的行踪发送给了另一艘飞船，甚至可能是一支舰队。

'前者的可能性极大。我是否应该把这些发现转达给努米恩队长吗？我一直很难找到他。

我知道他在哪里，"宰托斯皱着眉头说。我会通知队长的。

他切断了链接。



二十四章
无尽长夜

君主号巡洋舰，祭坛

 

这艘船并不难找。在众多离开马库拉格的监控船、驳船和护卫舰里，它是最大的一艘。

当他的船长带来发现这艘船的消息时，图沃•盖克（Quor Gallek）露出了笑容。

发现了它。

卡律布迪斯，他喃喃自语着，从一张数据板上读出了这艘船的名字，随后放下了它。在希腊神话中，它是深海中的生物，它的巨口吞吐着海水，是一个漩涡，将船只拖向厄运和灭亡。

图沃•盖克从祭坛的跪姿中抬起头来。他深红色的长袍洒落在冰冷的石板地面上。血迹斑斑，在闪烁的炉火中闪烁着湿润的光芒。这里不允许使用流明灯或磷光灯。这里进行的仪式古老而原始，就像他现在所在的密室一样。

'很有诗意，不是吗？

我不在乎，'一个低沉浑厚的声音说道。除非这意味着更快的结束'。

'他们的目的地是一个大漩涡，图沃•盖克在站起来时说道。

'你肯定不知道这其中的讽刺意味和他们的船名，德加特'。

我没说我不知道。我是说我不在乎。它能带我们找到他吗？

德加特一动不动，双手合十。他们都是赤裸裸的十二军团风格，但德加特对十二这个词情有独钟。他的皮肤上刻满了圣言，以至于他肉体的色调都被宗教墨水改变了。

狂热者，战士。

和巴图斯•纳瑞克，衣服一样。

它能带我们找到雷岩之矛，"图沃•盖克如实回答，"反过来，它也能带我们找到纳瑞克，还有更多。

沃坎？

'是的，'图沃•盖克说。

你知道？

'我怀疑过。如果给与适当的祭品，无魂者的话语是可以听听的。他们的知识是有用的，但并不总是值得信任。图沃•盖克摇了摇头。伊莱亚斯总是把它们当作愚蠢的工具，看看他这个傻瓜的下场吧。

如此强大的存在，在宇宙中急速穿行.........不会被忽视的。

'马库拉格是一座堡垒，'德加特说。你是怎么让他们离开的？

'悲伤。当我知道努米恩的想法时，我没有向他撒谎。他的悲伤和绝望使他的行为非常好预见。我知道西努特•索尔(Xenut Sul) 的威胁又轻轻推了他一下。

一艘船，脆弱而孤独，而不是一座堡垒......'德加特的眼睛抽搐了一下，他的表情近乎于娱乐。

图沃•盖克点了点头。

'三个都要。

纳瑞克先死。剩下的随你处置，"德加特说。

我已经和我们的盟友达成了协议，"图沃•盖克边回答边说。

他一边回答，一边光着脚在房间里缓慢而安静地踱步。他手中的一把小刀在光线的照射下闪闪发光。光线还揭示了其他一些事情。他和德加特并不是祭坛上唯一的居民。这也不是船上唯一的祭坛。图沃•盖克之所以这样命名它们，是因为它们古老的传承和祭祀目的。八座祭坛都是用科尔奇西亚的石头凿成的，曾经是灰色的，但现在几乎变成了深红色，因为有大量鲜血洒在上面。

几名人类囚犯被铁链锁在八角形结构的周围。每个点一个。八个祭坛，八个囚犯，八个点。

八乘以八乘以八......

图沃•盖克用庄严的语调念诵着仪式用语。他盯着第一个祭品，伸手去拿它嘴上的塞子。他喜欢先听他们的忏悔和谎言。死亡会带来真相。这是他们对躲避真神的忏悔，等待他们的将是原始的毁灭。

即使是德加特。

即使对他来说也是如此。

图沃•盖克接受了这个事实：当他的使命结束时，他也将成为大灭绝的一部分。万物灭绝。

德加特打扰了传道者的内心思考。

如果他们经受住了毁灭风暴呢？他问道。呼吸器只遮住了他的嘴巴和鼻子。没有遮阳板玻璃的遮挡，他的眼睛清晰可见。它像冰屑一样闪闪发光，像冷冻剂一样灼热。

图沃•盖克笑了。他的笑容是怜悯的，因为他看到的是面前被镣铐锁住的战士那张挑衅的脸。他一把夺过塞子，将其扯开。

你打不垮我，"一名军团士兵咬牙切齿地咆哮道。他有着美杜莎般坚硬的皮肤，油黑的头发因汗水而闪闪发光。他的右眼上有一道伤疤，几乎湮没了伤疤下狰狞的纹身。

我知道，"图沃•盖克悲伤地回答道。我一直都很敬佩铁手的勇气。

军团士兵皱起了眉头，一脸茫然。他的眼睛注视着图沃•盖克手中的银刀。他冷笑道：撕开面具，释放你的恶魔。你们在我这里什么都得不到。

那么，这个人有过与无生者战斗的经验。或者他见过像西努特•索尔这样的附魔战士。

不是这样开始的，图沃•盖克告诉他。

我不怕奴隶的刀刃，"囚犯唾弃道。

'这只是一把刀，虽然你应该很熟悉。

'军团士兵又皱起了眉头，嶙峋的眉毛上出现了深深的裂痕。当图沃•盖克拔出横在他脖子上的刀时，他的眼睛瞪得更大了。传教士不得不稍稍用力了一下。美杜莎人的肉体相当坚韧。当鲜血从颈动脉中喷出时，刀刃上的抗凝剂抑制了美杜莎人的凝血功能，并注定了死者的死亡、

图沃•盖克又笑了。

巫术与你的鲜血同在，我昔日的兄弟。洛迦感谢你的牺牲

几分钟后，这名铁手军团士兵就死了。

他们活不过毁灭风暴，"图沃•盖克对德加特说，然后向第二个囚犯走去，他的刀刃上仍有血迹。'我正在为原体的交响乐谱写尾声。它的回声将在无尽的黑夜中荡漾，当到那时，我们就会覆灭火蜥蜴，完成在伊斯特凡开始的任务。



二十五章
父亲的儿子们

战舰卡律布迪斯号，圣殿

 

感觉就像一座陵墓，只是没有那么庄严肃穆。马库拉格的地下室的冰冷和庄严换成了货舱的冰冷和庄严。努米恩称它为圣殿，从很多方面来说，宰托斯认为它确实是。

纪念火焰已被灯光取代，但这里仍然是一座坟墓，而不是某些人认为的冷冻室。

那就进来吧，如果你想要的话。努米恩没有抬头。他蹲在地上

沉浸在遐想中，一如既往地紧握着徽章，寻找任何生命的迹象。

生命的迹象。应柴薪卫队长的要求，宗恩在原体的灵柩上安装了一个生命探测器。

在原体的灵柩上，任何微弱的律动，无论多么细微，都会被探测到。

一切都没有改变。沃坎似乎仍在沉睡。

当他跨过圣殿的门槛时，宰托斯注意到努米恩手上的血迹。鲜血顺着雷岩之矛的柄流下，这一幕让宰托斯感到不安。

我们在兰帕特的行动被发现了。

不可能，我们击落了他们所有的战舰。

努米恩无光的眼睛里传出一阵惊恐的震颤。

“死亡守卫的护卫舰?””

宰托斯点点头。

“他们会来抓我们的，至少会回来报复。”

同意，那你的命令是什么？

这是你的命令，军士。你来决定吧。我会在这里守夜。

当努米恩意识到宰托斯还在那里时，他瞥了一眼。

有什么要说的吗？

'在兰帕特，你在任务中说了些什么，'宰托斯开始说道。

'我说了好几件事，兄弟。你必须缩小范围。

'我的人，你召集了他们，我们的战斗兄弟，来自马库拉格的六十六人，为柴薪。

'我们在兰帕特不到六十六人。

'你是说所有的人。请尊重我，不要否认这一点。

尊重你？努米恩皱着眉头，起身面对他。我以为我一直都在尊重你。父亲不在的时候，是你领导我们兄弟，让他们团结在一起。他们应该追随你，而不是我。

现在你是我们的领袖，在带领我们回去夜曲星......'

当我们回去的时候，兄弟，'努米恩警告他。

'在夜曲星上，你将带我们重返战场，给我们目标。

我们有目标。沃坎就是我们的目标。他会再次崛起，就像他以前一样。我不是军团长，在我们有首领的时候不是。'如果我们想成功，我不能相信其他任何东西。

我们只有一艘船，被抛入亚空间。你的信仰会害死我们所有人。

努米恩语重心长地说道。我愿意为此牺牲一切。

宰托斯试着理论。'带领我们，努米恩。你把自己藏在这座坟墓里去等待奇迹。走出阴影，走向光明。坚持这条路是疯狂的！

如果不是这样，你会怎么做？留在马库拉格，作为基里曼敬畏的象征？

基里曼的敬畏？什么敬畏？宰托斯试图压抑住自己的咆哮。

'泰拉消失了，帝皇被杀了。你愿意相信这种谎言，却不相信我们的父亲还活着？告诉我，兄弟，你是什么时候失去所有希望的？

希望？

宰托斯悲伤地凝视着。

当我看到他冰冷的尸体时。

努米恩发出了原始而痛苦的咆哮。拒绝、愤怒，痛苦、挫折......各种情绪凝聚在一起，争夺着主导权。他无视泰米亚人的体型，试图搂住宰托斯的躯干，将他压在身下。

它们重重地砸在甲板上，发出金属撞击的巨大声响。

宰托斯挥出一拳，打在努米恩脸上，把他打得踉踉跄跄。

你自找的，"宰托斯说，"每一拳都该死。

努米恩用前臂挡住了右勾拳，顺势压住他的手。然后一掌击中宰托斯的太阳穴。盔甲板凹陷下去。

宰托斯龇牙咧嘴，疼痛难忍。他抓住努米恩，夹住他的双臂，把他扔到货舱壁上。开始紧紧的抱住努米恩。

努米恩的膝盖像狼牙棒一样砸了过来。齐托斯痛得闷哼一声，他稍稍松开了手。利用这个喘息的机会，努米恩腾出一只手臂，用肘部狠狠砸向齐托斯的锁骨。现在他终于松开了手，再次抬起膝盖，撞向泰米亚人毫无保护的下巴

宰托斯踉跄后退，一时惊呆了。努米恩让他擦去嘴角的血迹。

这是个错误。

宰托斯冲了过来，金刚石和陶瓷制成的护肩，将努米恩肺部的空气撞出，并将他举了起来。接下来，泰米亚人坚硬的头骨猛地击中了他的下巴，他的头往后仰。

鲜血从努米恩的口中喷射而出。

在斗殴中，气势就是一切。宰托斯占据了上风。努米恩则缺乏活力。 努米恩双手手刀分别刺向泰米亚人脖子的两侧，让战斗回到了同一起跑线上。

宰托斯垂下了头，他被噎住了。

努米恩摆脱了懵圈状态，打出一记强力的上勾拳，击碎了他兄弟的胸甲。

除了空气找不到支撑点，宰托斯向后滑倒。他向后跌倒，快到他的膝盖时，一连串猛击接踵而至。他的防御避免了最坏的情况发生，但宰托斯已经感到头晕目眩。

他盲目地挥舞着手臂，抓住了努米恩的腰部，紧紧抓住并把他扔向货舱的后部。

虽然努米恩被打翻在地，但他很快就站了起来，但宰托斯的两记右刺拳后又是一记重重的左勾拳，再次将他击倒在地。

这能证明什么？宰托斯咆哮道。他的脸上全是伤口，鲜血淋漓，已经变成了一张纯粹充满愤怒的面具。

努米恩的情况也好不到哪里去。

他试图站起来。宰托斯又打了他一下。

趴下，"他警告道。

努米恩瞪着眼睛，咬着血淋淋的牙齿咆哮着，试图再次起身。

宰托斯打得更重了。

你必须杀了我，"努米恩流着血说。

我相信你。

当宰托斯放下双臂以示投降时，他脸上的怒气变色了。

努米恩不稳的站起来。他迈着蹒跚的步子，走近了宰托斯。他颤抖着举起拳头。

我们的父亲虽然死了，但我们还是兄弟，"宰托斯说。难道这还不够吗？

他是我们的原体，巴雷克。即使说出这句话，努米恩也知道这不是答案，也不是借口。他的拳头松开了。他的手臂垂到了身侧。结束了

在托斯疲惫地走开了，留下努米恩一个人沉浸在愤怒和自责中。

无论生死，"他离开时说，"这都不会是沃坎的意愿。

'我什么都不求，只求希望，'努米恩对着他的背影说。

那就给我们希望吧。但不是这样。

努米恩和宰托斯发生了冲突
第二十六章

破碎兄弟

战斗驳船 "卡律布迪斯 "号，锻造间

 

金属弯曲变形，在击打下屈服。加戈再次用力敲击，锤声在令人沉醉的空气中不协调地响起。一侧肩膀的肌肉在燃烧，盔甲下的皮肤流淌着汗水。

但他毫不放弃。

随着一声闷哼，他第三次敲击，将护胫套打成数块。它需要重新焊接和固定，才能再次投入使用。

其他几件盔甲、臂铠、凹陷的铠甲，甚至是一顶头盔，放在卡律布迪斯号锻造室的三个金属工作台上。锻造台位于甲板下方，靠近引擎室，非常巨大，但几乎是空的。船上只有 不到66 名军团士兵，加戈选择了其中一个较小的锻造台来满足他的需要。

这里点着火炉，空气中弥漫着热气和浓烟。烟灰附着在墙壁上，爬上了内部的扶壁。一个铁砧占据了房间的中心位置。正是在这里，加戈一个人工作着。

他的任务是修复在兰帕特任务中破损的盔甲。在没有补给或增援的情况下，火蜥蜴们不能再随意浪费资源了。所有东西都会被回收和重复使用，直到坏得无法再用。

加戈已经重新制作了几件，它们在浇水后闪闪发光，散发着颤抖的热气。每一个艺术亮点都得到了维修，除了特凯尔大师，铁匠的技艺在军团中几乎无人能及。然而，每当他看着它们，还是皱起了眉头。他瞥了一眼拿着钳子将金属片夹住的手臂。曾几何时，这曾是他最喜欢用锤子的手。现在，它只能把金属夹住。

他再次举起满天星，正要打出一个凹痕。黑暗中传来的一个声音让他停下了。

我们会怎么样，铁匠？

加戈转向一直默默注视着的夏特恩。从他的嘴角的拉加烟斗中喷出一团烟雾。

你在那里坐了多久？

有一会儿了。我们在星际航行时，除了等待还能做什么呢？

加尔格小心翼翼地放下满天星。它撞击着铁砧的表面，发出沉闷的叮当声。他离开了一直在重新锻造的手甲，对自己的努力很不满意。

那是沃尔科的吗？"夏特恩问。

是的。

他点点头，印象深刻。没想到你能在被爆燃枪命中后修好它。

''还没修好。

''嗯。

你需要什么吗，夏特恩？

'你还没回答我的问题。

我不知道我们会变成什么样。但有了沃坎，我们可以再次成为军团

我在努米恩用作神龛的货舱里见过他的尸体，如果这是你的意思的话。

你不相信沃坎会复活？

'相信死人能从坟墓里复活，这难道不是一种扭曲的思想吗？

死而复生的东西都不一样

'在夜曲星的古老时代，人们相信这是可能的。普罗米修斯信条的信徒会在脸上涂抹白灰 作为复活仪式的一部分。

是我们的牧师告诉你的？夏特恩已经知道他说过了。

瓦尔基对夜曲星的历史、风俗和仪式了如指掌。它们如何融入由帝国真理统治的世俗星系？

这个问题还没有人想过要问，尽管如此，但它一直萦绕在心头，等待着。

他说出了信条。我听着。他的信条让我确信，沃坎还活着'。

沃坎铸造了信条，用他作为父亲和铁匠的手艺，将他的军团塑造成了一个更好的自己。从自我毁灭的漩涡中，他不仅给了他们生存的手段，而且给了他们蓬勃发展的机会。繁荣昌盛。这不在于他的行为，而在于他的智慧。

夏特恩也信奉这一信条，但他的关注点倾向于反复无常和燃烧性，即火的至高无上。节制和实用主义 是他性格中被忽视的概念。

活着，死了...... "夏特恩耸耸肩。我只想杀死叛徒，兄弟。I复仇是我的呼吸，报应是我的寄托。我只想烧死他们。

'那更高的目标呢？

对我来说，没有别的，没有比这更高的了。

那为什么还要来这里？

我很无聊。

夏特恩站起身来，暂时结束了自我质疑。他吹出最后一缕熟料般的烟雾。

我们从未见过面，但我们是兄弟，"加戈告诉他。

这种宿命论是毁灭性的。

夏特恩拔出自己的一把刀，对着灯光展示。

你认得这个吗？

当然认得

'你锻造了它。

我锻造了柴薪卫的许多武器，"加戈说。

夏特恩审视着这把令人惊叹的利刃，摇了摇头。'不，'他说。

'这是在马库拉格之前，在我们成为柴薪之前。

加戈不知道他在说什么，让他继续。

你为努米恩锻造的盔甲真是美轮美奂。任何大师 都会引以为傲 但你不是，加戈。他无奈地笑了笑。

''这个，'他举起刀，在手中转了一圈，然后将它收入鞘中，''还有那件盔甲......就像太阳和月亮，兄弟。夏特恩的忧郁转为愤怒。别告诉我你不想为此流血，为你失去的一切。

加戈看着他重新制作的盔甲，看着精美的雕刻 以及他在其中投入的每一分心血。

是的，我想要血来换，"他一边说，一边把所有的东西都扔回了锻造炉的火中，决心重新开始。





二十七章
即将逝去的光芒

卡律布迪斯号战斗驳船，novatum房间

 

喀耳刻（Circe，前面翻译成瑟西，特此纠正，吐槽真古希腊）只看到一片漆黑。她呆在一个狭小的房间里，远离其他船员。

房间内摆设稀少，显得极为简朴。 这不是喀耳刻的居室，尽管她花了很多时间在里面。novatum房间是一个光秃秃的金属舱，并不比牢房舒服多少。它附属于舰桥，固定在舰桥上部的拱顶中，可以通过一条窄窄的走道进入，但它是隔离封闭的。里面有足够的空间放一张小床。 里面没有镜子，也没有任何可以反光的表面。一个简单的通讯装置将她与下面的舰桥连接起来。她脚下的甲板一直保持着始终保持低亮度。这里很暖和，甚至有些闷热，但她知道很快就会变冷。

一个神秘的圆圈划定了导航员的工作区域。喀耳刻跪在一个象征着分离的圆圈内。导航员的礼物就是分离。那是恐惧、隔离，以及永远无法过上正常生活的机会。她的亚空间之眼能感知所有其他视力无法感知的东西，这是她的价值，同时也几乎被所有人所厌恶。

除了一些简陋的材料外，novatum房间内的唯一装饰品是一张破旧的纸画。当喀耳刻闭上眼睛时，她抚摸着褪色的牛皮纸，想象着她的手指触摸到了永远定格在上面的小女孩的脸庞。

一滴泪水顺着她的脸颊流下，她用纤弱的手拭去。

喀耳刻接通了语音信箱，听到中尉埃森齐的声音在另一端噼里啪啦地响起。

夫人。

喀耳刻不喜欢这个词，尽管她知道埃森齐没有任何意思。

她点了点头。

我准备好了，"她回答道。

所有人准备就绪。

她又点了点头，努力抑制住内心突然涌现的一丝不安。她的内心突然出现了一丝不安。在novatum房间里令人温暖的空气骤然冰冷。

'船长？'她说，需要阿德赛安的确认，但实际上她想听到他的声音。

听你的吩咐，喀耳刻。带我们进入风暴吧，'他低声说。让皇帝的恩典保佑你们，远离伤害。

'他的光芒指引着我们......'她低声回道，说起了圣言录中的名言。

当她伸手去摸她的饰带时，她颤抖了。

喀耳刻不得不承认。她很害怕。

保护好自己吧，领航员+，一个更低沉、更刺耳的声音闯了进来。这个声音直指她的心灵。

乌沙曼。

尽管对他感到不安，她还是很高兴智库的出现。

喀耳刻摘下了她的饰带，露出了她的第三只眼睛。

黑暗在她面前展开，无边无际的黑夜。寂静让她的自然和超自然的感官变得迟钝，但很快。有什么东西在阴影里活动，那是一条慢慢松开的触手。它盘绕着、扭曲着、蠕动着，展开更多的触手，伸向卡律布迪斯号。

喀耳刻看到了风暴，不是它的心脏，而是它的起源地......她惊恐万分。

没有光......

严厉的声音告诉她："坚守岗位"。

就像一声惊雷预示着天崩地裂、洪水滔天。

寂静被打破，取而代之的是尖叫声。

喀耳刻咬紧牙关。她尝到了鲜血的味道。她的四肢在颤抖。

船在摇晃，就像一艘被急流冲击的双桅帆船。

卡律布迪斯号在暴风雨中翻滚着。

她用无力的双手按住耳朵，试图阻止尖叫声，但徒劳无功。

+保持航向，+乌沙曼说，现在他的语气相比严厉有些紧张。

喀耳刻几乎听不见。尖叫声淹没了话语。

没有光...... "她泣不成声。

无尽的黑暗，冰冷而令人窒息，吞噬了她。

没有光......

'她也尖叫着，她的手无力的落下。

+导航员！

乌沙曼太晚了。

喀耳刻坠落，卡律布迪斯号也随之坠落。



第二十八章
震动

卡律布迪斯号，货舱甲板

 

一阵震颤沿着船身向下荡漾。摇晃的甲板把宰托斯狠狠地撞在了墙上，但他还是站稳了。他前面走廊上的凡人倒下了。有些人受伤了，他看到一个女人的额头在流血。震动发生时，她正把一个年轻女孩领到她们的住处。

她看起来像难民中的一员。

你还好吗？宰托斯问道，并把她扶了起来。

只是小割伤，我没事，"她皱着眉头回答。她微笑着表示感谢。谢谢你救了我们。我们都以为会死在那个地方。自从战争爆发以来......'她的眼神中充满了失落，宰托斯认出了她的眼神里看出了他自己的表情。我们中没有人见过像你们这样的星际战士。

我就当你是在夸我。宰托斯跪下来和女孩说话，女孩畏畏缩缩地抱着女人的腿。。'你呢？你受伤了吗？孩子？

她缓缓地摇了摇头，眼睛睁得大大的，敬畏而恐惧地看着这位黑玛瑙皮肤的战士。走廊对面的灯光忽明忽暗，然后黯淡下来。。在突如其来的阴暗中，宰托斯的眼睛像燃烧的炭火一样明亮。

找到住处，待在里面，明白吗？他站起来对他们说。'只要有沃坎之子在这艘船上，你们就不会受到伤害，四处游荡并不安全。

尽管小女孩在把脸埋在妇女的腿上，恐惧地看了她一眼，但妇女似乎并不在意。

她是你的女儿吗？

不，我不认识她，"女人回答道。'我们来的时候，她就紧紧抱着我。离开她似乎不太合适。

'我明白了，'宰托斯想了想说。

兄弟。

瓦尔基的声音把宰托斯的注意力引向了牧师，牧师现在正站在他面前的走廊上，看着难民们消失在他们的房间中。

我不知道我们该拿他怎么办，"瓦尔基承认道。

发生了什么事？"宰托斯问道。

瓦尔基突然面露难色。

'我们掉出了亚空间。

'已经？

瓦尔基点了点头。

'风暴击退了我们的导航员。

'乌沙曼不是应该把她托起来防止这种情况发生吗？

他做不到，风暴太强大了。它。。

又一次震颤撼动了卡律布迪斯号；支柱呻吟着弯曲以示抗议，灵能余震的沉重轰鸣声像巨大的断裂物一样撞击着船舷。

宰托斯皱起了眉头。她要带我们回去吗？

我不......'

走廊上的灯光再次亮起，如此强烈的镁光灯，明亮得让宰托斯不得不遮住眼睛。每个管道都嘶嘶作响，然后飞船骤然陷入一片黑暗。

引擎熄火的共鸣穿过飞船的表皮，响彻云霄。机载系统永恒的嗡嗡声消失了，取而代之的是一片寂静。空气回收器、照明、生命维持系统，一切都失灵了。

在坟墓般的寂静中，几秒钟过去了。应急系统沉闷的机器声响起， 应急系统启动了，深红色的光芒洗刷着走廊。

空气过滤功能恢复了，但功率很小。

宰托斯已经在和宗恩通信了。

我们短暂地失去了动力，中士。无需提醒。

'飞船的这一部分还没有恢复，技术军士。发生了什么事？

过早脱离亚空间造成的损坏。它使我们的一些重要系统脱机了。我正在努力修复。

飞船的哪些部分受到了影响，兄弟？

全部都是。我们只有最低限度的生命支持，我们的发动机，动力系统，所有武器系统和虚空盾也都失灵了。

舰桥、novatum、感应器、药剂室、兵营、审讯室，甚至厨房也全部--'

瓦尔基插话道。

'审讯室？

是的，牧师。所有舱壁和通道门都已关闭。

该死的。

 

卡斯皮安-海克特双手放在桌子上，手心向下，正在等待狱卒们回来。他突然感到错位感袭来。一股精神冲动使他的心灵震颤，强烈得足以使他摇摇晃晃。他的手变成了爪子，紧紧抓住桌子，以保持直立，因为他差点从座位上摔下来。

泰拉王座...... "他喃喃自语，浑身冒着热汗。

他的呼吸频率突然加快，全身神经末梢一阵灼痛。他紧紧地抓着自己的脸，好像竭力不让脸上的肉裂开，一边思考他可能受到了某种形式的精神攻击。

马卡多勋爵警告过他的任务很危险，会引起注意。游侠骑士团里的人经常是孤身一人，海克特的预定伙伴失踪了，可能已经死了，这意味着增援部队不会到来。

另一次癫痫攫住了他，迫使海克特的身体陷入痉挛，并在他的突触上造成了数百个微小的失火。他增强的生理机能尽其所能地进行平衡，让化学物质充斥他的身体系统，让他的第二颗心脏轰隆隆地运转起来，以加速缓解反应。

海克特滑倒了，椅子从脚下飞了出去。要不是他抓住桌子的边缘，把它紧紧地抓在手里，使桌子表面出现了小裂缝，他就会摔倒。

在桌子反光板上方闪烁的灯光下，他看见了自己的脸……和畏缩了。

海克特后退，伸手去拿一件他不再随身携带的武器。他拼命想要控制自己，手指颤抖着。然后它停了下来。他知道。

冷静而果断地，他站了起来。

当他再次走近桌子时，他仍然没有认出那张盯着他的脸。

回到他身上，但现在他知道为什么了。

他的目光落在门上。锁上亮起一个深红色的符号，机械装置显示他的通道被堵住了。

然后灯光又闪烁起来，然后熄灭了。深红色信号也是如此，接着是门栓松开时低沉的金属声。

神的旨意吗?

海克特一边朝门口走去，一边想。

 

宰托斯低声咒骂着。“还有东西能用吗，宗恩?””

“近端传感器和导航系统。我们在新帝国边界之外，在查拉顿东区某处。我还发现了一艘接近的船”

“什么?齐托斯和瓦尔基交换了一个担心的眼神，觉得自己的血液都凉了。

“是亡灵号，兄弟军士。他们不知怎么找到我们了。”

我们多快能让防护罩和武器系统重新启动?”

“来不及。从它的接近速度来看，亡灵号的引擎全速燃烧。”

“它在给光矛充电吗?”有太空鱼雷吗?”

齐托斯知道卡律布迪斯号比现在向他们逼近的轻巡洋舰要大得多。但他也怀疑这艘死亡卫队的船是一支更大舰队的先锋。但是如果你不能释放它们，那么规模和武器的优势就毫无意义。

“不行。他们正与我们接近。我的战术分析是他们想登船。我预计快艇和登舰鱼雷即将离开。”

宰托斯也有同样的想法。

瓦尔基已经在广播中警告即将发生的袭击。

“多久?””

宗恩告诉他。

“火……”宰托斯切断了连接。

瓦尔基与他对视。

海克特怎么办？我们不能让他在这一切发生的时候自由行动。'。

你觉得巡洋舰上有多少人？

可能有一百名军团士兵。也许更多。

齐托斯沮丧地摇了摇头。卡律布迪斯号是一艘强大的战舰，但它的兵力却少得可怜。

召集柴薪，现在就去，兄弟。我去找海克特。”

”和努米恩吗?”

“他听到了命令，”宰托斯说。“他要么呆在原地，要么回应通信。要么他们知道我们带着谁来这里，然后确保他真的死了，不然他们就是伺机而动。不管怎样都无所谓。”

瓦尔基点点头，戴上了头盔。

“就这么办。”

当他准备离开时，宰托斯握住了他的前臂。

我知道这不是你的职责，牧师。我知道你不是我的随从。

瓦尔基拍了拍齐托斯的肩膀。

'我们所有人都是这段旅途中需要的人。进入火海吧，兄弟。

他说。

齐托斯放开了他。

但愿我们不会被烧死。

 

圣堂内，灯光闪烁了一下，然后熄灭了。

努米恩正跪在地上默默的祈祷，突然被打断，他抬起头来。他听到生物扫描仪发出一声哔哔声，然后也失灵了。

他提醒自己，这不是维生系统，它只能监控。尽管如此，看到它死气沉沉、毫无生气，而不是记录下最微弱的生物或神经活动，这种心理上的打击让努米恩的心狂跳了一会儿。

他把自己推了起来，重新站了起来。他的指关节生疼，伤痕累累。他的脸也是一样。他的面容倒映在沃坎的棺材玻璃上。

他面容憔悴，神情恍惚，看起来比他父亲更像一具尸体。他还在流血，嘴唇裂开，右眼肿胀。这些伤口是耻辱，不是战斗留下的。

这块徽章就像祭品一样摆在他面前。努米恩意识到锤头上有斑斑血迹。火蜥蜴的血。他的？宰托斯的......这重要吗？

努米恩努力不去想象沃坎脸上的指责和审判。

如果他还醒着，亲眼目睹他最信任的两个儿子互相斗殴。

他一定会严厉斥责。

否认、愤怒......他的悲伤让他踏上了黑暗之旅。他需要现在就站出来，他必须继承衣钵，领导这些绝望的战士。

火蜥蜴不会在愤怒时举起拳头或武器攻击对方，虽然沃坎会让他们做得更好。他教会了他们生命的价值和兄弟情谊 他让他们免于毁灭。

父亲，忘记您的教诲是多么容易啊！"努米恩小声说道。努米恩用平静的声音说道。'当您不再在这里提醒我们的时候。他擦去了锤头上的血迹。

在头顶，他听到空气回收器正在缓慢地关闭电源。再过几秒钟，它们的机器就完全停下了，只剩下一片死寂和飞船应急系统发出的沉闷嗡嗡声。

亚空间转换过程中发生了一些事情。他们还在真实的空间。没有动力，他们也很脆弱。

他的位置应该在舰桥上，而不是在父亲身边。现在还不是时候。

努米恩紧紧握住徽章，将它靠近自己的脸。

我向你保证，父亲，"他低声说道。'我们会再次见到夜曲星，并让你的身体在地底重生。但我抛弃了我的兄弟们，必须赎罪。我现在明白了。我看到了我必须走的路。但请'他哭泣着说，'给我一点征兆吧。让我看到它。

俯视着原体的身体，努米恩看到的只是死者安静的睡眠。但尽管他已经死去多月，沃坎并没有腐烂或腐臭。他的肉体仍然保存的完好无损。

虽然希望渺茫，但他们离开马库拉格的也正是为了追逐希望。

在离开圣殿之前，努米恩说出了四个庄严的字眼，在房间内发出回响。

走向铁砧，父亲...

 

 

第二十九章
破坏

卡律布迪斯号战列舰，审讯室



当他来到他们离开海克特的房间时，齐托斯的一只手拿着手枪。除非他了解到了这位所谓的马卡多的特工的目的和动机，他没有理由相信这名灰衣的军团士兵不会作出恶意的行为。他不相信他。

果然，门没有上锁。门也是开着的。

齐托斯从枪套里拿出爆弹枪，开始考虑自己是否应该单独行动。他完全可以避免进一步的复杂情况，在他们即将受到攻击的情况去引发不必要的恐慌。一个不为人知的军团士兵，在船上肆意游荡。

在马库拉格，一切都很简单。带领柴薪们，守护沃坎。但这是没有目标的。努米恩把这个目标还给了军团，或者说是军团的残渣，但却让齐托斯去抓住燃烧的烙印。

齐托斯把他的恼怒放在一边，慢慢地走进审讯室，蹲下身子，双手握着手枪。他很快放松下来。

海克特，吃草的，狗娘养的！

他正准备通过通讯呼叫瓦尔基时，一个声音叫住了他。

沃坎之子。。

齐托斯转过身，看到海克特站在通往审讯室的走廊上，就在他刚刚走过的走廊的对面。

他本能地举起了手枪。

海希特的手举了起来。

我没有武器，"他说。你拿走了我的武器，记得吗？

海克特站在一个最近一次亚空间转换中止后关上的玻璃视窗旁。他的倒影在一片银色的模糊中向他袭来。

我可以把手放下来吗？

齐托斯收起了手枪。

你为什么离开房间？

'他解释说，'断电时门没锁。我出来查看情况。我们是不是掉出了亚空间？

你知道我们是这样的，'宰托斯皱着眉头说。

火蜥蜴在右舷走廊的中间和他碰到了一起。

你为什么不跑？"宰托斯问道。

海克特笑了笑，不以为然。

'我往哪儿跑？为了什么目的？我现在就在我该去的地方。

宰托斯不知道这是什么意思，不过他猜想这位神秘的军团士兵之后会告诉他。

好吧，我需要你回到那个房间。

'不，你不需要，'海克特说，这让宰托斯再次伸手去拿随身武器。

你是在藐视我吗？

''我们即将受到攻击。

''你怎么......？

你的声音在一个开放频道上，很容易就听到。我想知道你在说什么，武装我。让我帮你们，就像你们在兰帕特的时候一样。

宰托斯斯还是有点怀疑。对于一个渴望自由的人来说，你获取信任的方式很特别。

海克特举起双手表示投降。

我并不想和你作对。不过，我可以帮你解决目前的困境。

为了你的自由？

海克特点了点头。我可以成为你的盟友，火蜥蜴。

宰托斯犹豫不决。努米恩会知道该怎么做，但宰托斯现在一个人，必须自己做出决定。

'现在帮助我们，我就会重新考虑把你锁起来的决定。

'海克特无奈地笑了笑。

看来我别无选择。

你别无选择。'宰托斯把随身携带的手枪递给了海希特。'背叛我们，我就亲手杀了你。

''很公平，'海克特说，摸了摸握把，试了试手感。

'那我自己的武器呢？

宰托斯掏出了战锤。没时间了。他指向右舷走廊 '那边，去舰桥。你带路。

你是在守护我的后背还是你自己？

'一旦我们到达我的兄弟们那里，我就不需要做这两件事了。

海克特又笑了。

战争让你们变得愤世嫉俗。

宰托斯想起了伊斯特凡五号，然后又想到了躺在卡律布迪斯号货舱里的尸体。

背叛让我们变得愤世嫉俗。我不否认，但我们有很多理由 '。

也许吧，"海克特说，"但我从未见过比他们更忠诚的兄弟。”。

我们不得不如此。

你们失去了很多。

宰托斯在他们向前走时，暗暗嘀咕道，在这一切结束之前，我们还会失去更多。

 



成群结队的维修工、工程师和契约劳工拿着工具和焊接设备穿过维修甲板。

他们在奔跑。

在路障关闭前，最后一批人穿过了防御线。

法尔科-宗恩启动了防卫武器系统。重型多管火箭炮和自动加农炮进入待命状态。上线后，每门炮的弹药表在技术军士的视网膜显示屏上闪烁。

当他输入一阵二进制命令时，三十六个武器机仆守在路障的前方。瞄准器在阴暗的引擎舱内发出交叉的红光。其余的则由手持卡宾枪和霰弹枪的人类奴仆把守。

宗恩的爆燃枪在他手中轻轻地嗡嗡作响。虽然他知道其他人还无法察觉，但他的增强听力追踪着磁力切割机的音调。磁力切割器正缓慢地穿过卡律布迪斯号破损的船体。他增强的自动感知绘制了热量波动图，确定了最有可能的入侵点。宗恩就是在这里布置了防线。

在察觉到亡灵号靠近之前，宗恩就已经召集了所有接受过机械培训和能使用重型工具的战团仆役，一起来修复卡律布迪斯号。他把那些接受过机械培训的人派到了引擎室，协助他恢复战舰的主要动力，其余的人则被分派到报告的结构损坏区域。

宗恩对卡律布迪斯号的诊断显示，该船的外壳有轻微的破损，但并不影响其太空完整性。但是如果被忽视，即使是微不足道的裂缝也可能发展成更严重的问题。此外，还要考虑到这艘船的年龄。在伊斯特凡五号上，它曾遭受叛军地对空火炮的猛烈轰击。宗恩知道，如果不重新缝合，修补过的伤口很容易重新裂开。

军团也是如此。

火蜥蜴遭受的损失比大多数军团都要惨重，虽然可能没有某些军团那么多。当然，如果让宗恩基于在大屠杀中结束后的事实和随后的发展情况进行统计分析，他就会发现第十八军团的作用大大降低了。尽管他们目前分散在各地，但在这种全面爆发的战争背景下，他们的作用几乎为零。

宗恩知道，他们是一个濒临解散的军团。他们需要沃坎重建军团，如果沃坎不能复生，那就必须有另一个人站出来集结分散的部落。就像沃坎之前做的那样，重新开始。希望是他们所剩下的一切。

如果希望与 "卡律布迪斯 "号一起逝去，这一切都将毫无意义。

路障后面，工人们仍在辛勤劳作。宗恩的灰线般的自动火炮和脸色苍白的机仆是他们对抗正在穿过卡律布迪斯号装甲的东西的唯一手段。

在宗恩设置警戒线的宽阔走廊的更远处，船体内部的一个小金属点闪烁着红光。几秒钟就变大了，扩大成一圈悸动的热浪和受热变形的金属。当登舰鱼雷的轰鸣声冲入引擎舱时，防线开火了。

当突击艇的舷梯打开时，实心弹和激光束击中了突击艇。身披铠甲的军团士兵涌了出来。肮脏的白色与绿色，死亡守卫来到了卡律布迪斯号。

几名军团士兵在在登陆时倒下了，他们很快就被从防御阵地上涌出的火力打倒。 其余的人则设法前进，在船体的凹槽和突出的内侧堡垒中寻找防护。

片刻之后，又有两艘对接冲压鱼雷穿透了船体，守军的集中火力顷刻间被分割开来。

宗恩爬上街垒的最高处，发射他的爆燃枪。爆燃光束带领着曳光弹和能量信号弹在黑暗中划过。

死亡守卫们卯足了劲，以协同作战的爆弹回击。

在整条战线上，机仆的肉体和机体被质量反应炮弹撕成碎片。

宗恩的瞄准镜中出现了大量潜在目标，他锁定了一名拿着一串爆炸物的军团士兵。另外四名军团士兵，手持盾牌在前方推进，承受了大部分防御火力。

两门哨戒炮因燃烧弹的出现，调换了目标。爆破手摧毁了其中一门，粉碎了自动加农炮，并造成了壮观的误击，弹片如雨点般落在无助的守军身上。六名士兵丧生，两名战斗仆从被炸成碎片，受伤人员不计其数。

第二门哨戒炮射击了一阵，然后被激光切割器近距离劈成两半。

宗恩全然不顾这一切，用爆燃光束射穿了爆破手的呼吸器外壳，登舰盾牌四分五裂，被后面的爆炸炸飞。

重型等离子炮和光束枪的火力在他们调整队形之前就将其击倒。

在一片失败声中，这只是一个小小的胜利。

浓密的烟云在死亡守卫的前方散开，因为他们向大气层中释放了发臭的化学试剂，席卷了整个路障的空气。

肉体汩汩流淌，化为退化的物质，伺服器分崩离析，仍在发射开火。没有保护的仆从惨死，他们的惨叫声在广阔的空间里回荡。宗恩的战甲虽然是密封的，但它仍然记录下了云层的毒性，这让它的危险测量器发出了红光。

他的兵力已经不足百分之六十二。除了进攻开始的几秒钟，死亡守卫的伤亡率已大幅下降。几个军团士兵正在手持盾牌，来自防线的火力已经慢慢减弱，正稳步向技术军士的防线前进。

宗恩下令了后撤的命令。现在他们守卫的路障已经有三处被重型炸药炸开，再也不可能有效地守住路障，守军必须后撤到下一个路障。

更猛烈的烟雾从缝隙中喷出，紧接着是更多的手持突破盾的军团士兵。盾牌凹陷处的爆弹枪发出怒吼，炮口闪烁着火光。

宗恩的肩膀被击中，但他还是派出了装备有喷火装置的机仆。走廊变成了地狱，它们持续了几秒钟，死亡守卫冲向后卫的机仆，将他们一一砍倒。

宗恩带领其他守军后撤了近五十米。一个符号在他的视网膜显示屏上闪现。近距离传感器。宗恩下达了命令。一道拱形拱门隔开了死亡守卫集结的地方和仆从、杂役们蜷缩在一起做最后抵抗的地方。

当军团先锋即将向荣耀进发时，其中一人注意到了拱门支架周围跳动的红色二极管。用他的巴巴鲁斯语发出警告，这是宗恩在拱门周围安装的十五个近距离传感地雷。

爆炸声震耳欲聋。随着龙门架、管道和大部分上层甲板的坍塌，先锋队在火光和浓烟中消失了。

宗恩站在守军的最前方，任由汹涌的尘土和碎片将他包围。一些距离较近的士兵捂着头，畏畏缩缩地躲避爆炸。不到一分钟，一切都结束了。此时，走廊已被一堵巨大的残骸墙封死。

宗恩无从得知有多少死亡守卫在爆炸中丧生。他一直等到他们快穿过走廊才扔出炸药，所以他估计死亡人数一定不少。这意味着他们将大幅减少，从而获得足够的时间来修复卡律布迪斯号的系统。

'引擎舱安全了，中士兄弟，'他发出了这样的信息。开始恢复动力。



第三十章
卡律布迪斯号，货舱甲板



努米恩感觉到脚下甲板的震动。

爆炸！

在为原体守夜期间，他关闭了他的语音通信。现在，他又重新启动了它，并接收到了来自全船的紧急对话。

有人闯入！

死亡守卫登上了卡律布迪斯号。

他刚想联系宰托斯，就听到前方的走廊里传来了脚步声的回响。他还在货物甲板上，离圣堂不远。这是一座迷宫，如果没有辨别方向，很容易迷失在无数的隧道中。

努米恩蹲下隐蔽，仔细听传来的声音。口音浓重而刺耳。他不认识这些词，但他知道这些词的腔调。

巴巴鲁斯语。

努米恩一直等到能看到他们。

五个军团士兵，轻型盔甲和武器，小口径步枪和爆弹枪。粗短的刺刀插在腰间。侦察小队。

他们行动缓慢，小心翼翼，但都是出于训练有素的心态，而非因为他们已经预见到了麻烦。这是一次悄无声息的渗透，而重锤则落在别处。

死亡守卫不是来摧毁飞船的。卡律布迪斯号上的其他攻击都是佯攻。他们是冲着沃坎来的。

努米恩悄无声息地从剑鞘中抽出了火龙大剑（德劳克洛斯，Draukoros，火蜥蜴圣物之一，后面泰拉围城也有出现，一代一代往下传承，之前是音译，现在意译为火龙大剑）。他的另一只手拿着徽章。他在暗处观察着他们，看到侦察小队的最后一名成员消失在另一条走廊之前的一个路口。

绝对是在侦查。

努米恩从掩体中溜出，刀身低垂，紧贴身侧，步步紧逼，追了上去。当他接近失去小队踪迹的路口时，他听到了用巴巴鲁斯语发出的咕噜咕噜的反驳声。

其中一名军团士兵回过头来，努米恩几乎就贴在他身后。

来不及回头了，他采取了唯一可行的方案。

当那名军团士兵转过街角时，努米恩用 "锤头 "撞向了他的脖子。锤头先击中他的脖子。他的气管瞬间被粉碎，死亡守卫哽咽着吐出了自己的血。火龙大剑刺进他的胸膛，又从他的后背穿出。

当努米恩凝视着军团士兵苍白的脸庞时，从那双漆黑的眼睛和憔悴的表情中，他慢慢意识到了什么。这些可怜虫身上有什么病态的东西在发生。他在兰帕特看到过，在毁灭者肮脏的面罩后面，现在他又在这些战士身上看到了。

惊喜，"他低声说道，把大剑留在军团士兵身体里，这样他就可以拔出爆弹枪。

几秒钟后，小分队的其他成员才意识到发生了什么。此时，双方都已开火。努米恩用 Basilysk的连发射击，看到另一名死亡守卫抱着被打碎的膝盖倒下。

其他三人则射杀了被当作肉盾的同伴。

扔下尸体，努米恩被强大的火力逼回了拐角处。强烈的射击枪轰鸣声震撼着走廊，夹杂着霰弹枪 "噔噔噔 "的三发连射。

又过了几秒钟，枪声停止了，留给努米恩的是武器重新上膛的回声。硝烟和火药味弥漫在缺氧的空气中。

一名死亡守卫用巴巴鲁斯语骂了一句，然后他又换成了哥特语。

'他说，声音低沉而嘶哑。'投降吧，火蜥蜴，否则我们就杀了你。

努米恩察觉到了威胁之下的另一种声音。他向后一滚。当手榴弹爆炸时，他从路口滚了出去。但它不是爆炸物，反正不是杀人的那种。

浓密、闪烁的烟雾从手榴弹的弹着点溢出，形成一团迅速扩大的烟雾。他的头盔镜片瞬间被静电烧焦。所有自动感应功能立即失效。

在听到脚步声后，努米恩摘下头盔，在暴雨般的爆弹和子弹充满走廊前，躲进掩体。

通讯语音没有任何反应。即使没有头盔，他联系不上宰托斯或柴薪中的一个，但遮蔽炸弹已经屏蔽了所有通讯。

货物箱构成了一道足够坚固的屏障，但它们也受到了攻击。

死亡守卫开火，然后前进，缓慢而有条不紊地移动着。

向猎物靠近。

努米恩等待着，等待压制火力逐渐减弱。他继续等待，直到他让敌人可能以为他们已经击中他了。然后他就开火，一只手挎在箱子边上，另一只手拿着Basilysk全力开火。

这是一次盲射，目的是缩小目标，也是一次计划内的冒险。它几乎打光了弹夹，但喷出的枪口信号弹和爆弹如洪流般涌出。他听到一声闷哼，紧接是胸甲被炸开。当它撞击到甲板上。在他的余光中，他捕捉到了飞溅的鲜血冲刷着墙壁。紧接着是砰的一声重响。死了一个。

还剩两个，"他嘟囔着，又溜回了货舱。

他们来了。当他快速走过一条长长的、拥挤的走廊时，爆弹发出的重击声追着他，他试图转过身来回击几枪。但Basilysk "咔嗒 "一声，打消了他的念头，子弹打空了，这是他的最后一发子弹。

没有刀，也没有手枪。努米恩只有徽章，仅此而已。表面上看，但它仍然是一把锤子。从实用的角度来说，他可以用它杀人。

他绕过了下一个拐角，他背后的枪声已经从连发减少到了单发。是节省弹药，还是无意杀人？

努米恩突然意识到自己正在被狩猎。

最后两个军团士兵分头行动。他们绘制了货舱地图，正向他包抄过来。努米恩听到第二个人越来越近，正在向他的侧翼靠近，并试图悄无声息地移动。

努米恩从藏身之处窜出，飞快地穿过下一个路口，他知道自己会成为第二个军团士兵的目标，但希望他速度足够快，足够突然。

爆弹枪的爆炸声震破了他的耳膜，他感觉到左肩被炮弹碎片咬了一口。左肩被弹片击中。这一枪打得很重，他踉踉跄跄地走了几步，但没有受重伤。

努米恩放弃了所有隐蔽的想法，拔腿就跑。他跑过船舱中的一个小储藏室，然后向圣堂跑去。圣堂里沃坎和他的武器一起被埋葬了。武器是根据原体的尺寸而打造，他的武器可以由一名军团士兵双手持握使用，但总比没有武器好。

努米恩举起话筒，但发现回音不清晰。

我是努米恩，"他说。攻击是佯攻。他们的目标是原体。他们是来找沃坎的。

他切断了信号，需要集中精力，努力听清敌人的声音。

然后他放慢了脚步，思考这样一个五人侦察小队是打算如何对付一个原体的？他们不知道沃坎的情况，甚至不知道他是否有人守护。

圣堂就在前方，但两名追赶的军团士兵已经停了下来。

努米恩再也听不到他们追来的声音。他蹲在阴影里，连低沉的声音也没有，也没有更多的咒骂。要么是个陷阱，要么就是他们因为某种原因停止了行动。

不行动和行动一样，都会让他送命。圣堂的大门暂时没有受到侵犯。他决定冒险一试。

沿着来时的路往回走，努米恩走到了通往储藏室的门槛前。看到站在走廊中间的东西让他炽热的血都凉了。

一个传送信标。

突如其来的闪光十分刺眼，迫使努米恩转过身去。

放热能量在室内划出一道道弧线，沿着墙壁向上攀爬，炙烤着下方的甲板。

当传送信号消失时，一个身着铁骑型终结者装甲（Cata phractii Terminator armour）的魁梧身影站在房间中央。肮脏的白绿相间的盔甲外还罩着链甲裙边。一个满脸坑坑洼洼、满是血污的战士透过板条似的眼罩，杀气腾腾地盯着努米恩。他高高的盔甲遮住了头盔的下半部分，化学药物管道像刺一样从他的盔甲背上伸出来。（吐槽：背后化学药剂管，声音很大， 怎么抄袭噪音战士了）

即使是在伊斯特凡五号，在与臭名昭著的死亡寿衣作战时，努米恩也从未见过这样的人。

这是个怪物！

他登上卡律布迪斯号，就是为了确保沃坎死无葬身之地。

终结者蹒跚着突然发起冲锋，他的力量和装甲的威力战胜了惯性。双闪电爪不祥的噼啪作响。

他没有说话，只是从他的头盔发生器里发出一声可怕的轰鸣声。他的脚步声就像迫击炮的炮击声，在甲板上铿锵作响。

努米恩向后退去。他已经失去了另外两个军团士兵的踪迹，但现在已经顾不了那么多了。他一边跑回圣堂，一边疯狂地希望沃坎在受到威胁时会苏醒过来，或者至少原体的武器会给他带来一线生机。努米恩咒骂着。

他们是多么的傲慢，多么的愚蠢地，以为没有马库拉格的保护，他们可以像没事人一样离开，航行在毁灭风暴中。在他们离开赫拉堡垒之前，敌人就已经知道了他们所携带的东西。而现在，要想守住它，就必须付出奇迹般的代价。

他走到圣堂前，在打开门之前转过头。终结者还在追来。已经拉开了一些距离，但死亡守卫的势头无法阻挡。甲板上灰暗的光柱射了下来，照出了杀戮的痕迹，这些都是这个巨大的装甲在战争中留下的痕迹。

努米恩双手握住徽章，抡了起来。手柄很短，但他握得很紧。这是一个徽章，原体的旧盔甲的一部分，已经成为了一件遗物。他怎么能指望用一个徽章来阻止这个怪物？

努米恩永远也不会知道他接下来说的话有多辛酸。

这也是一把锤子......（备注：沃坎在马库拉格锤科兹的时候，也说过这句话，算是他的遗言）

从终结者的声音格栅里传出的可怕的咆哮声淹没了他的思想，就像手榴弹爆炸一样响亮，而且被封闭狭小的舱内空间放大了。

就像古老的夜曲星中的神话英雄面对深渊中的巨龙一样，努米恩没有动摇。他抬起下巴，紧紧抓住锤子，准备挥动……

努米恩怒吼着，因为如果不这样做，就意味着面对自己的死亡。

而面对这东西，他想要反抗。

沃坎！

他猛地挥动，准确地把握住了击打的时机，使其达到了力量的顶点。在同一时刻，终结者的气势也迎面而来。

接下来发生的一切都发生在一瞬间的动作和反应中。

一发炮弹击中了死亡守卫的侧面，撕下了一大块装甲，使他踉跄了一下。他抬起头，看向威胁的方向，准备把敌人碾成肉泥，这时第二发炮弹击中了他的膝关节，并摧毁了一个伺服器。

终结者站立不稳，向左侧倾倒，他的护肩在墙壁上划出了一道口子。锤子击中了他的太阳穴，先是砸凹了胸甲，然后又塌陷下去。在锤子的打击下，陶瓷碎裂开来，艾德曼合金像脱落的皮肤一样剥落。

血肉、皮肤、骨骼、内脏全部屈服，身着铁骑型战甲的军团士兵倒下死去。一股骤然停止的气压从努米恩击到他的地方散发出来。附近一个温度计的玻璃，管道弯曲发出呻吟，下面的甲板被挤压得皱缩起来。

然后就结束了。

努米恩仍站在原地，伸出锤子，脑子里还在回想着刚刚发生的一切。

一名身穿重甲的军团士兵躺在他面前，身上的铁骑型战甲被撕裂，胸口一个狰狞的暗红色的空洞。

锤子完好无损，一如既往的象征着沃坎。

当宰托斯怔怔地向前走来时，这个徽章和它的持有者对他来说有了新的意义。

他呆滞的目光从努米恩身上移到了那个徽上，然后又移了回来。跪了下来。

宰托斯低声说了几句话，因为他的嗓音不足以发出更强烈的声音。

沃坎永存......

努米恩点了点头，第一次感受到了他兄弟的信念。这已成为他自己的一面镜子。

他会的，"他承诺道。在夜曲星，火龙之主将从灰烬中重生， 我们的军团也是......

努米恩的眼睛睁得大大的，他伸手去剑袋拿火龙大剑，这才意识到它已经空了。

卡斯皮安-海克特从阴影中走出来，迅速开了两枪。

由于来不及反应，努米恩感到两发炮弹险些击中他的头颅。在他身后找到了目标，侦察小队剩下的两名军团士兵死在那里。

一枪打在脖子上，另一枪打在心脏上。当场死亡。

宰托斯转过身，重新站了起来，看到他递出的手枪正握在那名灰衣军团士兵的手中。

另一个膝盖粉碎性的人，我刚近距离解决了。海克特说，他把手枪枪口朝前举了几秒钟，然后把枪转过来，伸出枪柄。海克特说，'你的武器，火蜥蜴。他平静地补充道。

齐托斯接过来，但又转过身去看努米恩。

怎么做，兄弟，接下来怎么办？

努米恩的回答意味深长。

沃坎。

 （吐槽：牛逼，火蜥蜴大佬直接用沃坎的徽章锤死终结者，就像狮王用帝皇之盾锤死安格隆一样）

 

第三十一章
破坏

卡律布狄斯号舰桥

 

阿德赛安紧握着指挥座的扶手，坐立不安。他几乎看不到他的船员们，尽管他知道他们都兢兢业业地站在自己的岗位上，等待电力恢复。他们已经只剩下紧急照明。血红色的阴霾弥漫开来，笼罩着守卫舰桥大门的军团士兵的盔甲。

他们的武器瞄准了大门，他们的队形从一开始采用以来就没有改变过。他们也在等待。他们没有说话，没有调整位置。阿德赛安甚至不确定他们是否还在呼吸。

每个人都屏住了呼吸。

卡律布迪斯号被攻破了，引擎舱遭到了攻击。法尔科宗恩的最后一次通信是宣布他的区域安全了，他打算恢复动力。

作为太空战舰的舰长，阿德赛安有很大的权力。只要他愿意，或者接到命令，他就能摧毁一颗行星。在此时此刻，他感到自己像个孩子一样无能为力。

灯光闪烁，过去几分钟一直处于瘫痪状态的系统重新启动了。悬浮在甲板上方的 阿德赛安座位前的第二个台子上，一个全息石噼里啪啦地启动了。它显示了那艘攻击他们的飞船。它已经开始撤退。它的激光只在卡律布迪斯号的装甲上剥开一些装甲板。她是一艘怪物级的战舰。要想让它感到麻烦而不止如此。右舷护盾阵列升起，来自撤退中的亡灵号战舰的炮击也停止了。死亡守卫意识到自己的愚蠢，开始把所有能量都集中到引擎上，试图逃出生天。

这是徒劳的，阿德赛安知道这一点。他们在野外发现了一只受伤的野兽 并试图杀死它 但野兽已经醒来，现在它抓住了他们。

当阿德赛安坐在他的宝座上时，他感受到了 卡律布狄斯号好战的机魂。他又成了宇宙的主宰。它巨大的咆哮声让阿德赛安的心怦怦直跳，就像他真的听到了回荡在整艘船上的吼声一样。他满意地下达了命令。

'右翼侧翼......'他咧嘴一笑，就像一个野性十足的猎人，难以捉摸的猎物终于出现在眼前。'......开火。

战舰上的人都打了个寒颤，一直打到舰桥的台子上。舰桥上，阿德赛安坐在他的宝座上。甲板下传来轰鸣的雷声。

根据全息石上的描述，在虚空盾亮起一点无声的火光后，这艘名为亡灵号的飞船消失了。不堪一击，被卡律布迪斯号约四分之一的火炮击中，它仅有的护盾在几秒钟内被已经失效，卡律布迪斯号的轰击炮命中目标。为亡灵号防御系统供能的巨大燃料电池被烧毁，引发了连锁反应，先是沿舰背将其撕成两半，然后将其彻底摧毁。

大块碎片在卡律布迪斯号上爆炸，但战舰的护盾吸收了它们的冲击力。

一次报复性的炮击，几秒钟就结束了。

阿德赛安向后靠了靠，面无表情地表示愉悦。

我们是世界的杀手，"他喃喃自语，引用了一句古老的海军谚语。

我们是桀骜不驯的海上水手。

 

 

三十二章
淬火

卡律布迪斯号，伊格尼姆房间（Igneum，英文是火烧花）



在伊格尼姆，举行了一次聚会。

自从马库拉格的灰烬大厅以来，柴薪们从未以这种方式聚集在一起。六十六位兄弟围着一张大圆桌面对面。据他们所知，这里是最后一批火蜥蜴。在这里，将决定军团的命运。

各种遗物和纪念品悬挂在大厅的拱顶上，或者矗立在闪闪发光、几乎难以察觉的完整凹室里。

从安泰姆的荣耀到伊斯特凡的耻辱，每一次重大冲突中都有旗帜和标志。虽然仍是庞大太空中的捕食者，卡律布迪斯号也成了一艘遗物船。在大屠杀中，每个夜曲星的部落都遭受到了从未有过的损失。但伊格尼姆为这些记忆的一小部分提供了庇护之所。

这似乎是一个奇怪但又完全合适的会议场所。这完全有可能是火蜥蜴们最后的历史，而且卡律布迪斯号上的六十六位勇士将是唯一能看到它的。

他们不得不希望情况并非如此，希望有更多的人在风暴中幸存下来。也许在吉里昂深渊或其他前哨站。如果夜曲星还存在，那么就可以有更多的新兵接过亡者的火焰烙印。有了原体......许多人开始敢于相信。自从炸弹落在他们最大的失败发生的肮脏土地上后，努米恩已经向沃坎的儿子们灌输了他们曾经缺乏的东西。

希望！

但是，回响在广阔的大厅里的话，更关注的是如何生存。

'不，兄弟，'努米恩说。他们知道我们在这里，也知道我们带着谁。

这只是开始。

夏特恩皱起了眉头。'我认为我们已经摧毁了亡灵号，现在它的残骸还遗落在我们身后，这和我想象的不一样吗？

'只是一艘侦查船，兄弟，'宰托斯说。'后面肯定会跟着舰队 '。

夏特恩苦涩地嘟囔着，他仍然对一直没能和死亡守卫作战而感到酸楚，他很难提出反对意见。

自袭击发生以来，卡律布迪斯号上的并非每个系统都能正常运行。有限的虚空盾、基本的生命支持和防空系统已经恢复正常。引擎发动机一恢复，飞船就开始了航行。在太空中前进的速度很慢，宗恩尚未完成修复工作。在卡律布迪斯号上的所有军团士兵中，只有技术军士缺席了会议。一旦他让亚空间引擎恢复正常，就可以再次尝试跃迁。

但在此之前，乌沙曼必须让喀耳刻做好更充分的准备。

瓦尔基说：'我在火焰中看到了死亡守卫的存在。

'猎人跟随着我们的足迹，'乌沙曼说，几乎证实了这一点。一艘巨大的船......笨重、缓慢，但势不可挡。

那该怎么办？"加戈问道。'他们是冲着沃坎来的，我们现在知道了。'

所有人的目光都投向了努米恩，自从在货物甲板上发生的事情传开后，努米恩获得了更多的敬畏和尊重。努米恩点了点头。即使他们不像我们一样相信我们的父亲还活着，他的头颅也将是难以抗拒的战利品。

宰托斯注意到，瓦尔基的目光在听到以下论述时逐渐黯淡下来。沃坎已死未死，但他没有对此提出质疑。现在，最重要的是努米恩又回到了他们中间。

卡律布迪斯号是一艘强大的战舰，阿德赛安是一位优秀的指挥官，但她已经老了，不是舰队的对手，"加戈说道。'话虽如此，死亡守卫很固执的。他们不会放弃我们的气味的。

让他们来吧，"夏特恩喃喃地说，尽管周围的大多数人都对他的好战置若罔闻。

宰托斯制止了他。与他们冲突对我们不利，尽管我们都渴望复仇。如果跟踪我们的是艘庞然大物，那么我们就应该尽量避免战斗。

同意，"瓦尔基说，许多人都看向了牧师。不，火蜥蜴不会逃避战斗，但他们早已放弃了近乎自杀的倾向。

如果我们不能战斗，那就必须超过他们并希望我们接下来在风暴中的命运能有所改善。'努米恩说。

你想让我们一直跑到夜曲星？"齐托斯问道。

努米恩笑了，但笑得不温不火。如果我们能够这样到家，我不介意让我们爬着前进，即使这违背了我所有的本能，但是，是的，我们必须远离莫塔里安的狗。是的，他们就是狗，他们是被抛弃的渣滓，只为追求微不足道的荣耀。而我们的目标更高，由兄弟情谊铸就。

'说到这个，'瓦尔基开始说道。'灰色军团士兵的事。

'卡斯皮安-海克特，'宰托斯确认道。'我说他是我们的一员。

''他永远不可能是我们的一员，兄弟，'夏特恩说，''他永远不可能是我们的一员。

许多人都同意。我们对这个声称自己归属的军团士兵一无所知，唯一的证据就是他盔甲上的标记。

我看到他和我们并肩作战，夏特恩，"宰托斯提醒他。

他是为了自保才战斗的，"瓦尔基说，赢得了中士鄙夷的一瞥。

'他的对手是想要杀死他和我们的叛徒。我想说的是我们是盟友，不是吗？

我曾经与盟友并肩作战过，"夏特恩说道，明确表示他和牧师是他需要克服的两个主要障碍。

'这次不同。

'这样明智吗，宰托斯？瓦尔基问道。'我们已经被敌人追捕了，他们知道我们是谁，也知道我们珍贵货物的性质。

大厅里响起了强烈的附和声。

'不，'宰托斯不得不提高声音回答。'但从我们选择这条路的那一刻起，我就放弃了明智的决定。

努米恩举起手，示意大家安静。

我知道我们有很多敌人，但我不认为海克特是其中之一。他的确很神秘，但我相信我们注定要遇到他。他和我们一样，都是这次任务的一部分。

注定要遇到他？夏特恩喃喃地对乌沙曼说。在整个会议期间，乌沙曼一直保持沉默。他大声说道：'在这次会议召开之前，我和这位海克特谈过话。

'在兰帕特， 他的出现让我感到了幸存者的欣慰，压倒性的。他声称有一条路可以穿过毁灭风暴。听到这个消息，火蜥蜴中荡漾起一阵惊喜和保留的兴奋。

什么路？"努米恩问道，他的注意力完全集中在乌沙曼身上。

我们自己走的路。

努米恩皱起眉头，无法掩饰他的恼怒。不要再猜谜语了！

智库。我们该如何穿过风暴？

乌沙曼低下了头，在闪烁的火炉中露出了刻在头顶上的火龙符号。

'不猜谜语，'他回答道。'只有一艘船，被希望托起。它是最小的能刺穿黑暗的光针。我们自己的道路。我从他的思想中汲取了这个概念，兄弟。

夏特恩仍然持怀疑态度。这到底是什么意思？

直到现在还对他们的道路和目标深信不疑的努米恩却没有说话。

也许我们的命运仍然属于我们自己，"加戈隐晦地说道。和智库一样隐晦。

你还发现了什么，乌沙曼？"瓦尔基问道。关于 海克特来这里的目的呢？

乌沙曼与牧师对视。

'没有了。

他对你隐瞒了他的想法？

乌沙曼点了点头。'不是故意的。他的大脑被屏蔽了。对我来说是无法穿透的。据我所知，很少有心灵术士能解开它们。我怀疑就连乌摩真大人也做不到。

提到智库馆长的名字，一些与会者喃喃自语地宣誓，以示尊敬和怀念。在场的人都不知道他的命运。在伊斯特凡五号大屠杀期间，他曾在地球上。但如果基里曼的推测是正确的，那么乌摩真和王座世界都已经灰飞烟灭了。

如果这些防护罩不是马卡多设下的，那么它们的威力足以与马卡多的防护罩媲美。乌沙曼总结道。

宰托斯沉默地看了他几秒钟。他对全场说：

我们必须相信某人，兄弟们。宰托斯然后瞥了瓦尔基一眼。你以前也说过，兄弟。

会议陷入了沉思。

如今，对于火蜥蜴来说，信任并不是一个现成的概念。

努米恩打破了沉默。不管你愿不愿意，海克特都和我们在一起。

这是命令吗，努米恩？"牧师问道。

'是的。

''那么你还是柴薪卫的队长吗，兄弟？所有人的目光都投向了这位曾是沃坎近卫的军团士兵。

努米恩没有回避。如果有的话，他站得更高了。

在火龙之主回来之前，我是你们的主人。

夏特恩站起身来，拔出了他的卡斯卡拉刀。

然后，他们都这样做了，就连宰托斯也不例外。他们的队长回来了

努米恩万岁！"夏特恩高举长剑，喊道。

六十五把独特、致命、工艺精湛的刀剑和锤子在火把的炽热光芒中闪闪发光，它们举起致敬。

'沃坎永存！'在六十六个声音齐声响起之前，夏特恩大声喊道。

沃坎活下来了

宰托斯想，随着肯定的回声渐渐消失，我们终于有了一些希望......

（吐槽：虽然无关主线，但是前面几章一直在说努米恩和宰托斯关于指挥权的冲突，其实也合情合理。努米恩是军团大佬，如果沃坎真的死了，理论上的确需要这位军团大佬重新接过指挥权，以他的威望去重新收拢军团。毕竟宰托斯只是一名军官，虽然他暂时可以指挥柴薪这66个人。而宰托斯一直看着大佬在守灵，神神叨叨的，其他啥也不管，内心肯定是崩溃的。

这里有一个鲜明的对比，就是铁手，铁手也有现实派，美杜莎希望重新收拢军团，但是其他铁父不理他，铁手内部还有戈尔贡复活派，下一章《旧泰拉》就会出场。）

 

 

三十三章
疫病

大巡洋舰 "死亡寿衣"号，舰桥



一具脊柱断裂、肋骨张开、内脏流淌到虚空中的尸体在死亡寿衣旁飘过。巨大的复仇级战舰与残破的亡灵号相比相形见绌，它的阴影完全盖过了轻巡洋舰的残骸。

所有人？回答很简短，几乎没有压抑住愤怒。无人生还。

马利格-拉伊提冈颤抖着吸了一口血腥的气。

透过全息石，他看到了死去的飞船的灰色颗粒效果图。

再近点！

短暂的静电闪烁后，图像放大，显示出更多细节。大块的装甲板、飞船外骨骼的碎片、整个甲板都无助的漂浮在真空中，都被火焰熏黑了。

再近一点！

弹药箱、防爆门、尸体......

再近一点！

脱落的盔甲、裂开和折断的战盔、碎裂的眼球镜片，刻满痛苦和愤怒的面孔，四肢从躯干中挣脱出来，布满血丝的眼睛，冻僵的皮肤。

死亡！

数以万计的人被无情的太空吞噬掉生命。

拉伊提冈大人......

残酷的生命收割...

指挥官！

拉伊提冈听到了，尽管他的目光一直盯着他在死亡寿衣的舰桥上发出的恐怖景象。

'那是一艘大型飞船......'他说，'......直接打穿了亡灵号。

从等离子体尾流的密度来看，应该是一艘巡洋舰或战列舰。船长说。'看来......他们攻击了它。

贪婪的畜生。拉伊提冈发出了噬人的癌细胞般的笑声。当她试图发起登舰行动时，她被击中了，然后沉没了。

在他的脑海中，想象着当时绝望而急切的登船行动。一定发生了什么。然后他看到大船的武器库恢复能量，以及随之而来的破坏。

那么，胡鲁克没有说谎......

亡灵号的最后一份报告来自敌舰内部。

提出的消息有些离奇。但和最近一次怀言者的交流到的消息基本一致。

有一位原体，一位无法杀死的原体，脆弱不堪，躺在棺材中，登上了这艘船。它的目的，未知。它的货物，几乎无法理解。

联盟不符合拉伊提冈的口味。他是个纯粹的现实主义者，但怀言者已被证明是实用的。但来自亡灵号的消息如果得到证实呢？

是避难所吗？

是的，大人，"船长回答道。

拉伊提冈还没来得及看这个凡人一眼，他就对他说。

胡鲁克的虚荣让我们损失了一艘船，但它可能会带来更有价值的东西。拉伊提冈深深的陷入思考。胡鲁克曾是亡灵号上的最高军官，他是拉伊提冈从伊斯特凡五世的杀戮战场上捡来的一个大战帮的首领。大部分像流浪狗一样，但胡鲁克有些希望。

可惜他已经死了。

幸运的是，他没有白白死去。

拉伊提冈微笑着，好久以来第一次把目光从天体上移开。

联系牧师。

船长淡淡地鞠了一躬，正要指示他的一名船员。拉伊提冈打断了他。

'再这样对我说我的军衔，拉克，我就把我的刀子喂到你嘴里。

船长脸色苍白，他的手开始颤抖，好不容易才控制住了自己。

'是的，大人。下不为例。'

拉伊提冈转过身去，被辐射烧焦的嘴唇发出一声湿漉漉的叹息。

'是的。'

自出生以来，痛苦就一直伴随着马利格-拉伊提冈。在婴儿时期，他就患上了流疹，如果不是他的忍耐力和求生欲望支撑着他，他早就死了。作为一名新学员，他在一次练习中，他失去了几根手指，手臂也差点断掉。但他克服了这一小小的挫折。在莫塔里安的军队中，他吃尽了苦头。

在与加拉什帕的大军作战时，一枚燃烧弹炸掉了他的一大块腹部，几乎切断了他的左腿，但他还是一瘸一拐地离开了那场战斗。在伊斯特凡五世的杀戮战场上，一个火蜥蜴烧掉了他的半张脸，只留下永恒的伤疤。辐射烧伤、磷火、丢弃在太空里，拉伊提冈都经受住了。他活了下来。

如果说有谁是杀不死的，那一定是他。

在伊斯特凡三号上进行消毒时，他无意中吸入了钷蒸气，严重烧伤了喉咙。尽管身负重伤，马利格-拉伊提冈还是拒绝了生物改造，他相信自己的巴巴露斯人的体质能让他保持呼吸。

每一次战斗，都会留下一道伤疤。他知道大多数战士都是这样。他的星光冉冉升起。他靠着坚毅的战士精神，莱斯特贡把他的成功归功于一件事。

他活了下来。

但现在，在这里，他有机会成为更伟大的人被铭记。

我将是第一个杀死原体的军团士兵。

在福格瑞姆斩首费努斯马努斯后，杀死帝皇的儿子之一被认为是可能的。在伊斯特凡上的那个关键时刻之前，人们很容易认为原体们是不朽的。在福格瑞姆取下戈尔贡的头颅前， 屠杀并没有结束。像豺狼一样，荷鲁斯叛军的勇士们疯狂地扑向费努斯马努斯。一些人试图抢走战利品，另一些人则出于某种奇怪的原始本能砍向他的身体，担心另外一个军团会夺走一样。但最终是福格瑞姆给了他致命一击。

有传言说，荷鲁斯本人现在拥有费努斯马努斯的头骨，他称赞腓尼基人公正的杀死了一位原体。

而现在正是拉伊提冈为自己争取这独一无二荣誉的机会。

他很快就接受了这个想法。现在它几乎触手可及。即使沃坎真的是一具尸体，他也可以简单地取下他的头颅，然后声称他是被他活生生的杀死的。

拉伊提冈并不傲慢，他只是想在自己的旗帜上涂抹一点荣耀，而不是战争中的污垢。

他那身肮脏的白绿相间的盔甲上满是修补过的刀痕、 被激光烧得发黑，被霰弹枪的炮弹打得凹陷，根本不是什么光荣的铠甲。

我是一个老兵，他坐在他的宝座上，高高在上地俯视着拉克和其他船员，一边思考着。他那破烂不堪的舵盘和部分被扭断的口栅就在拉伊提冈的身边，看着凡人忙着琐碎的劳作。作为指挥官，拉伊提冈有权佩戴徽章，但他舍弃了军官的标志，认为它没有必要，而且很可能会被他的敌人在第一时间当做射击目标。

他确实披着斗篷，但那是褴褛不堪，棕色的斗篷上沾满了上百次战场上留下的污垢。

他的库拉克军刀虽然由缺口，但刀锋依然锋利。一把双管栓式手枪放在一个看起来很粗糙的枪套里，但从未卡壳过。 尽管外表破旧，但保养得很好。

我只不过是想成就一些事！

这个目标的设计者刚刚在飞船的通讯阵列中显现出来。

图沃•盖克的身影忽隐忽现，直到船上的通讯师调整好频道，身着长袍的怀言者赫然映入眼帘。

怀言者，你曾经身披战甲，还是更喜欢柔软的祭司法衣？

拉伊提冈毫不掩饰他的蔑视。

图沃•盖克也没有试图回答。

他们会再试一次的，"他说，声音连接略显杂乱。这是 ''这是他们唯一的选择，冒着毁灭风暴，带着沃坎进入亚空间。

'你告诉过我，你挑起的骚乱会毁掉他们的飞船，并把它送到我的手中。但现在，我们却在这里看着我自己的飞船的残骸。

图沃•盖克竭力掩饰自己被人说得好像他是拉伊提冈的另一个下属一样的恼怒。

'本该如此，但我低估了他们的应变能力。

现在呢？

'我让他们在风暴中越陷越深，以至于当无生者们毁掉他们的船时。

'"现在呢？

拉伊提冈在指挥宝座上放松下来。他戴着铠甲的手指抓着在他的战盔表面，金属上又多了许多划痕。

你们这些狂热分子太相信这些恶魔了。你有多确定它们是你意志的奴隶？

'约定已经订立。牢不可破的盟约！

我保证，在第一批炸弹倾泻而下之前，在刀子滑入他们的后背之前，暗鸦守卫、火蜥蜴和钢铁之手都声说过类似的话。盟约总是可以打破的。但你我是有共识的，牧师。拉伊提冈笑了，但表情上没有一丝诚意。“我只在你们亲自到场的情况下相信你们。”

图沃•盖克愣了一下，拉伊提冈的话让他有些措手不及。他很快恢复过来，脸上露出了满意的表情。

'没有问题。

当我们遇到风暴时，我们就没有什么可担心的了，不是吗，牧师？拉伊提冈向全息石的图沃•盖克靠了靠，似乎想吓吓他说出实情。

我可以指引我们。

'还有原体，如果他真的在船上--'

''他在。

''如果他在，'拉伊提冈接着说，'他的头就是我的。

''我不需要尸体，表亲。我只想要那根从他冰冷的身体上伸出来的石矛。

拉伊提冈笑了。他不止一次听说过石矛的名字。

图沃•盖克曾称它为 "雷岩"（fulgurite）。如果怀言者的说法属实的话，雷岩之矛内蕴含着足以杀死沃坎的强大力量。拉伊提冈曾考虑过背叛图沃•盖克，以同时获取两件战利品。一旦背叛，就很容易养成习惯。但他需要黑暗使徒和他与亚空间之间的关系，以保证能从风暴中返回。

已经达成了协议，一个约定。

'你会得到你的石头，而我会把那艘船烧毁的尸体扔进太空。之后我们就可以分道扬镳了。

没有什么比这更让我高兴了。

在通信连接被切断之前，他鞠了一躬。

是的，拉伊提冈暗自思忖，背叛变得轻而易举。

 

在君主号上，关闭的全息石发出的光逐渐暗淡，让图沃•盖克陷入了黑暗之中。

他听到德加特沉重而激动的呼吸声就在附近。

他会试图背叛我们，"士官长说。

几乎可以肯定，"图沃•盖克嘶哑地说道。'这就是为什么当你们杀了纳瑞克之后，你们也要结束马利格拉伊提冈的生命。他转过身。德加特肌肉发达的身影是战士唯一可见的标志。你觉得你喜欢吗，兄弟？

“是的，”德加特说，满意地吸了一口气。

“我们这艘船上有多少忠诚的灵魂，德加特?””

“两百多个。”

“他们是坚强的战士，是吗?””

“我训练的他们，所以是的。”

拉伊提冈行动得太早了。他不用绳子根本管不住他的下属。但我们足够智慧，会选择时机。

你知道吗，当恶魔穿过亚空间时，会留下一个可以被追踪的痕迹？把它想象成灵魂之海的一条道路，虽然短暂，但只要使用得当，就足以穿越。

德加特哼了一声。'少猜谜语，牧师。你打算怎么使用我的人呢？

我的意思是带他们走一条路。边说边从袍子的口袋里抽出一样东西。那是一把刀，只有手指粗细，但非常锋利，不是传说中的艾瑞巴斯的碎片--这把刀并不能分开物质，它有着不同的用途。

如果巫婆用焰火来施法和诅咒，那么巫医的工具是什么？

图沃•盖克转动刀刃仔细观察，银色刀刃上的细齿在灯光下闪闪发光。细得肉眼几乎看不见。

手术刀，"德加特咆哮道，他的幽默和好战难以分辨。

手术刀，"图沃•盖克同意道，他回想起自己是如何在战场上偷取戈尔贡的一根手指来锻造这把手术刀。

不是骨头，不是血肉，而有一种异乎寻常的金属，一旦它的主人死去，这种金属就会迅速屈服。银龙阿斯诺斯把它的力量给了钢铁之手。图沃•盖克也得到了这种力量。一只龙的鳞片能切开另一只龙的皮肉，取出里面的东西。

他们像豺狼一样扑向他，德加特。

图沃•盖克用浅浅的声音说道。 他对这一行为的厌恶显而易见，尽管这给他带来了什么。 他死得并不光荣。我想可能是恐惧让他们这么做的，就像是把戈尔贡化为血肉残骸，他的阿玛尼终结者就不会再构成威胁了。

'我不在乎，牧师。告诉我你的计划吧。

图沃•盖克狠狠地瞪了他一会儿，似乎每当他说起这件事时，他刚刚忆起的疯狂就会莫名其妙地挥之不去，但很快他又恢复了平静。

我们会按照拉伊提冈的要求去做。但我们也要拿回属于我们的东西，并将从沃坎的肉体上割下雷岩之矛。然后，我们会把死亡守卫困在风暴中，任由他们腐烂。



三十四章 奇迹
卡律布狄斯号，战情室



宰托斯带着坚定的决心迎向科洛阿德赛安的目光。在他看来，别无选择。

她必须再尝试一次，船长。（备注：整理语言的分隔符太费时间了，后续直接换颜色表示）

“这会要了她的命。”阿德赛安一脸憔悴，他的活力在亚空间跳转失败后似乎消耗殆尽。宰托斯从阿瑞克古列罗那里听说了， 阿德赛安事实上要撞开祈祷间的门，这样他才能阻止喀耳刻的尖叫。

海克特相信有办法的。

阿德赛安皱着眉头，瞥了一眼站在他的战情室角落里的灰色军团士兵的身影。这间光线昏暗的房间毗邻舰桥，里面摆满了星图和手工制图，船长就是用这些图纸绘制了卡律布狄斯号穿越毁灭风暴的交错路线。为了有希望通过它，每次亚空间跳转都必须小心翼翼，并在已知路线上进行标绘。他们的旅程现在才刚过开始，现在船内已经有放弃的声音了。

恕我直言，有什么办法能不害死我的导航员，还可能把你的智库也搭进去？

乌沙曼也受了伤。虽然没有喀耳刻那么惨，他站在后面，看上去很憔悴。宰托斯在会议开始时没有看到他，但现在他看到了，他的决心也在慢慢消退。

海克特走进了灯光之下。

“你们必须进入风暴吧？”他简单直接的说。

“就这样? 阿德赛安似乎不为所动。“这就是你的见解?”

“注意一下你的措辞，船长，”宰托斯警告说。

阿德赛安举起手来。

抱歉，我的神经有点紧张。你要明白，当我把喀耳刻从她的祈祷间拖出来时，她发疯般的大叫。他舔了舔嘴唇。“这么快就让她回去……我担心她。”

“不能让她看见那些，”海克特说。“在亚空间中，意志决定一切。你的每一个弱点，每一个脆弱之处都会被潜伏在灵魂之海中的东西发现和利用。”

阿德赛安摇了摇头。“我在亚空间中穿行过。我看过有人因此发疯，但发生在喀耳刻身上的是另一回事。漫漫长夜，她说。那里没有光。这到底是什么意思?”

“一层帷幕已经笼罩了整个银河系，切断了所有试图拯救那些被困在风暴中的人的光和声音。那些声音是灵魂的声音，他们在痛苦中尖叫。”

阿德赛安冷淡地笑了一声。“你希望我加入他们吗?””

“这不是我们的愿望，船长。”“这是你的命令，你必须执行。”

阿德赛安沉默了一会儿，明智地考虑着自己的话。

当他再次说话时，是对海克特说的。

“那么告诉我，该怎么做呢?”

“把面纱想象成一层薄薄的黑布，”海克特说。“从远处看，任何接触到它的东西，任何光——无论是导航者还是星体发出的精神印象——都被吸收了。无效化了。但是，一束狭窄的光线可以穿透一根竖井所不能穿透的东西，穿透布料上微小的瑕疵，照亮前方的东西，并最终穿透面纱。如果我们能看到这一点，我们就能找到我们的道路。走得足够远，我们的目的地也会清晰可见。”

“在黑暗的夜晚，古代的水手会用灯笼照亮他们的路，” 阿德赛安说。“但是我们有什么光可以打破这场暴风雨呢?””

“在索萨上，有一个灯塔照亮了马库拉格。我们就是这样穿过风暴到达奥特拉玛的。”

“一个安全的避风港，”海克特说，“一个固定的港口。”

“我们两个都没有，” 阿德赛安说。

“如果你的水手遇到礁石，他会怎么做?”海克特问。

“收好帆，让船慢下来，用他的灯笼去找到礁石。”

在毁灭风暴中，礁石是被诅咒的灵魂和他们所生的堕落生物的不和谐的叫声。这是原始情感的表现。”

宰托斯和乌沙曼交换了一下眼神，智库聚精会神地听着，没有进一步的想法。不过，他还是问了宰托斯心里的问题。

“你怎么知道这些的?”这种知识是……危险的。”

海克特面对着乌沙曼质疑的目光。

“一切知识，如果运用不当，都是危险的，”他说，似乎这回答就足够了。“无论你带着什么样的情绪进入风暴，恐惧、仇恨、嫉妒……一旦进入，它们都会回响一千倍……一万倍。”

虽然他尽量不去想，但他还是忍不住想起了梅莉莎。他以为他已经把她埋葬了，但当他看到那个难民女孩时……

你必须控制你的情绪，否则它们会吞噬你。他们将吞噬我们所有人，”海克特说。“你见过或对抗过一个恶魔吗?”我不是指钻入宿主体内然后慢慢夺取掉灵魂的，我是说一个真正的无生者。”

宰托斯想起了他在马库拉格和他的兄弟们以及极限战士一起战斗过的那个生物。他记得西努特•索尔身体里的怪物是多么渴望解脱，它是如何伸展他的皮肤并变异的。

无负者，他说出了这个词，起初并没有意识到自己说了这个词。

所有的目光都转向了海克特。在毁灭风暴中，附身的肉体只不过是苍白的阴影。你的愤怒，你的恐惧和仇恨，你的每一个嫉妒的想法，你的每一个计划，甚至你身体的每一个部分都会腐朽，扭曲，并试图吞噬它的创造者。

“只有希望能指引我们渡过风暴。”海克特附和着说

这是乌沙曼早些时候说的话，“并愿意接受我们的命运。”

“你不能指望人类的船员没有恐惧，”宰托斯说。

“那就把他们关在身边，或者戴上镣铐。软弱会毁了我们。”

但不要以为我们也能幸免。你能告诉我你从来没有过吗？

是出于羞辱，是出于愤怒，还是想要不公正的报复？”

宰托斯还带着与努米恩战斗时留下的伤痕。他曾想杀了他，或者他内心的一部分想杀了他。还有他卸任柴薪们的首领时受伤的自尊心……

“沃坎教会了我们克制，给了我们普罗米修斯的信条，”宰托斯说。它将给我们在未来黑暗的日子里提供勇气。

海克特摊开双手。

“那我就没有别的可以教你了。”

乌沙曼低下头准备离开。

“我会确保我和领航员做好准备。”

阿德赛安看着他走了，但看上去仍然没有信服。

“希望?他问。“还有什么希望呢?””

“努米恩。”宰托斯说，好像这就解释了一切。“努米恩给了我们希望。再试一次，船长。”他说。喀耳刻必须进入风暴并坚持下去。

如果她因此而死呢?

宰托斯的脸沉了下来，但显示出决心。“那么我们就真的没有希望了。”

军团士兵们离开了战情室，留下阿德赛安独自思考。

他盯着图表看了几分钟，试图想象一个不会以失败和死亡告终的场景。然后他启动了一个私人的声音通道。

“他们想让我回去，是不是?”喀耳刻说，根本用不着阿德赛安问。

“是的。”

“你又见到她了吗?””

“不，还没有。我一直在舰桥上。”

“不要想她了，科洛。求你了。”

我会的，我保证。他努力使自己的声音保持平稳，痛苦的记忆历历在目，就像暴露在空气中的一个未愈合的伤口。

“我回去的时候，她不能和我在一起。”

“我知道，喀耳刻……你不必这么做的。”

“不，我会这样做。”

她切断了连接。在半明半暗的战略中，阿德赛安低下了头。

 

加戈领着他们去了锻造间。他们围坐在一间武器室的工作台边，高架子上放着一些铁匠的工具。空气中弥漫着灰烬和烟雾的味道，昏暗的光线投下了深深的阴影。一面墙上闪烁着火光，透过一扇小窗户，他们可以看到锻炉。

“那么，兄弟，”努米恩开始说道，“你专业的意见是什么?”

加戈不再揉搓他那盐茬的下巴，仔细检查了一下纹章。

“这是一把锤子。”他回答。“确切地说，套锤。”他单手拿着它，试了试重量。他甚至用手掌拍了拍那个扁平的头。“很牢固，我想我可以锻造出来。”

“没有别的了吗?”

加戈摇了摇头。“这只是一把锤子。”

“还是一个象征，火龙之主本人的标志，”努米恩说，

加戈点点头。他拿了那纹章，然后把它给了宗恩。

技术军士轻轻地把它放下。机甲触手从他护手中伸出，开始仔细检查锤子。

他说，没有不寻常的金属。它的结构是……常见的，这件盔甲被认为不寻常只是因为它曾是原体盔甲的一部分。

“那你怎么解释我用它做到了那样?””

宗恩冰冷的目光落在了队长身上。“这我做不到，理论上这根本实现不了。除了使用者之外没有能量来源，它也不带能量力场。可你却拿着它像一把雷神之锤一样，把铁骑战甲拆碎了。”

他说，不仅如此。

宗恩点了点头，又启动了脖子上的机械臂。“是的，我想是的。”

努米恩捂着嘴，低下头，若有所思。他深深地吸了一口气，然后抬起头来。

“当我被红头盔的蒂尔救起时，他说他们追踪到锤子里的一个类型信标的东西。你能找到相关证据吗?”

宗恩拿起了套锤，把它还给了他。

“除了我们三个人眼睛看到的外，没有其他的了。”

”“可是我们亲眼所见的并不等于事实，是吗?”

“真相是不可思议的，队长兄弟，”加戈说，眼睛里闪烁着信念的光芒。

努米恩立刻感到很不舒服。他相信沃坎，相信原体的回归以及夜曲星在他复活中的角色。加戈看着他，就像看着弥赛亚的形象，一个有血有肉的象征，将带领他们走出风暴，回到火焰之中。

他站起身来，把徽章系在腰带上。“这里没有什么继续聊的了。尽你所能修复船只。如果我们又意外地离开了亚空间，我可不希望卡律布狄斯号四分五裂。”

宗恩点点头。

加戈虔诚地鞠了一躬。

“队长，沃坎永存。”

努米恩正要回答，却找不到合适的词。所以他只是默默地点头回应。

 

他向圣堂走去，发现瓦尔基已经在那里了，自从卡律布狄斯号遭到袭击之后，他就再也没有去过那里了。

他点燃了火盆里的火焰，正聚精会神地盯着它看。

“来这多久了?”努米恩平静地问。

牧师过了几秒钟才回答。

“从我望着火焰开始，”他转身面对队长回答，“还是从我到这里来守夜开始?”

任一个，或者都行。你看到了什么? 努米恩跪在他身边问道。

“和以前一样。火，除此之外……什么都没有，只有灰烬。”

“你为什么回来，瓦尔基?””

“因为我希望事情会有所改变。”

”已经在变了。我们有。我们所有人都有。希望又回来了。”

“不,兄弟。这是盲目的信仰。”

努米恩皱起了眉头。“还有别的可能吗?””

瓦尔基站了起来。加戈看着你，仿佛看到了原体的重生。我无法想象那会让你多么不舒服，阿特勒斯。”

努米恩微微低下头，证实了瓦尔基的怀疑。

“我听到过关于奇迹的讨论，也许我们已经掌握了命运的某种线索，现在正沿着这条路前往夜曲星。但我在火焰中什么也看不见。我来这里不是为了期待奇迹，阿特勒斯。我是来哀悼的。沃坎已经不在了。”

努米恩皱起了眉头。“在我们之中，为什么只还有你在怀疑呢，瓦尔基?”你是我们的牧师，以沃坎的血起誓!”

“这正是我必须持怀疑态度的原因。为了保证我们的精神和目标，当别人被崇高的理想所吸引时，我们要坚定不移。如果我不这样做，谁会呢?我们有忘记自己是谁的危险。”

“那为什么要誓死奋战呢?”你为什么非要坚持让我们回去?”

“因为沃坎属于夜曲星。他属于高山，回到了大地。我希望父亲能安息，兄弟。就这些。”

“我想要平静，瓦尔基。自从伊斯特凡五号战役后，我好久没有这种感觉了。”

瓦尔基尔把手放在努米恩的额头上，牧师用戴着黑手套的手指触摸着队长，队长闭上了眼睛。

“向宰托斯赔礼道歉。不管我们在这件事上有什么分歧，你和我在让卡律布狄斯号穿越风暴回到夜曲星的问题上意见是一致的。我已经尽我所能了，不要让我相信沃坎会复活。我做不到。”

瓦尔基把手松开了。

当努米恩再次睁开眼睛时，牧师已经离开了。

 

 

第三十五章 风暴之上
卡律布狄斯号，舰桥

 

阿德赛安看着舷窗的装甲百叶缓缓关上，把舰桥与太空隔开。

他双手交叉在背后，站在舰桥的前部，正对着刚刚消失在一层巨大装甲板后面的巨大玻璃舷窗。在船长看来，远处浩瀚的太空。是世界上最壮丽、最令人惊叹的景色。

他还记得自己第一次看到它的情景，不是从泰拉地表远望看到的布满星星的黑色画布，而是太阳耀斑穿过色彩斑斓的星云和珍珠色的月景的光芒。

那时，在大远征期间，他只是一名少尉，但这一景象丝毫不减威严和美丽。

无论现在的银河是多么的破败，阿德赛安对它的浪漫化的描绘也不会改变。荷鲁斯现在跨过宽广的银河，熄灭了星星，杀死了太阳，最后只剩下可怕的黑暗。如此不确定的时代预示着人类的未来是什么?

阿德赛安离开封闭的舷窗，回到他的指挥座上。

舰桥上只有他和他的船员，所有的火蜥蜴都分散在船上保证秩序和安全。

我又需要做主了，他想，但在那一刻他并不想去当家作主。

责任弥补了他的内心弱点，使他有勇气去做他必须做的事。

阿德赛安俯身靠近通讯广播。他的声音传遍了卡律布狄斯号的甲板，传遍了在兵营里等待的兵士，传遍了在轮机室里辛苦劳作的奴仆，传遍了医疗室里的医务人员，传遍了船上每一个难民和处于危险中的灵魂。

“全体船员，做好准备。我们即将再次进入风暴。任何男人或女人，不管他们是船员还是其他什么人，没有需要在船舱中走到的任务，就呆在各自的房间里。那些必须履行职责的人，我想这样说——保持勇气，坚持目标，我们就会活下去。”

他结束了广播，转向站在他身边的大副。

“现在到你的岗位上去，阿瑞克。阿德赛安已经不记得上次在舰桥上称呼中尉的名字是什么时候了。考虑到现在的情况，这似乎是完全合适的。

“是的,长官。”

古列罗坐下时，阿德赛安对艾森齐说:

"莱莎，把控制权交给喀耳刻。"

艾森齐点点头，做了必要的调整。

“领航员掌舵，船长。”

“就是这里，”阿德赛安喃喃地说。他的左手从制服的褶间滑出，找到了自大远征结束以来随身携带的羊皮纸。“帝皇保佑我们吧。”

他打开了通向导航员房间的广播。

“喀耳刻，我们准备好了。”

“我准备好了。”

“你的影子？”

“我能感觉到乌沙曼的存在。”

智库待在他的房间里，既是为了方便预警，也是为了帮助他自己集中注意力。

“愿他保佑你……” 阿德赛安小声说，不再谈论乌沙曼了。

“当你在黑暗的地方游荡时，”喀耳刻总结道。“因为我将不惧怕黑暗，并拥抱他自己的真理之光来引导我。”

说完最后几句话，喀耳刻就和卡律布狄斯号一起进了风暴。

船被亚空间的巨浪攫住了，立刻翻滚起来。灵魂之海翻腾着，汹涌着，陷入了极度的煎熬。船感受到了每一次的波动。

阿德赛安看不见它，但他感觉到他最黑暗的情感紧紧的抓住他的理智。他不知不觉地抓住了指挥座的扶手，捏出了鲜血，指关节发白。

歌声在甲板上呼啸而过。它在舰桥周围回响，在舱口低语，穿过防弹门，用一种没有腔调的挽歌感染了卡律布狄斯号，它与成千上万垂死的尖叫声有着令人不安的相似之处。

他一时怀疑，梅莉莎的细微声音是否也在其中。

“帝皇陛下，”他突然悲痛欲绝，哭着说，“请保佑她纯洁的灵魂吧。”

随着船的倾斜和摇摆，一幅景象在他的脑海中展开。他是一艘风帆船的船长，在一个漆黑的夜晚，在一场可怕的风暴中出海。阿德赛安站在舵轮旁，帆鼓得差不多要裂开了，他那惊恐的船员们被绑在柱子上。他向大海望去，只看到了漆黑的海浪和头顶上闪电肆虐的喧嚣。

他感到迷茫，无能为力。

喀耳刻，他低声说，当领航员回答时，他才意识到自己实际上是在说话，而不是在想她的名字。

“……黑色……无尽的黑色。”他的身影无处不在……”

这和上次不一样。”

“谁, 喀耳刻?告诉我。”

“……恶毒的，在我的脑子里挖掘，挖掘……卡巴……”

阿德赛安皱起了眉头。他模模糊糊地意识到他的舰桥船员们都很痛苦，但在那一刻，他只关心领航员。

这是胡言乱语，是试图驾驭风暴的结果。

坚持住。为我们坚持住，喀耳刻。”

金属弯曲，船呻吟着，它的盖勒立场快被撕碎，就像阿德赛安梦中的帆一样。

“他来了……独眼君王。”我感觉到他……打开了我的大脑，就像打开一个没有钥匙的盒子一样……筛选我的想法……”她尖叫着，声音如此之大，以至于通过语音链接产生了反馈。

“喀耳刻!”

他听到了她急促的呼吸声，但至少尖叫声停止了。

喀耳刻在哭泣，一种缓慢而阴沉的啜泣，像一把匕首一样刺痛着阿迪斯的心。

“我还掌控着……船……乌沙曼和我在一起。”

她现在听起来平静多了，虽然有些紧张，但还能控制住自己。

短暂占据她的一切都过去了。

“坚持住，喀耳刻。”他的眼泪在嘴唇上带着咸味。

“我会的……”她喃喃地说，需要集中注意压倒了对安慰的需求，“……只要我能……”

喀耳刻终止了连接，通讯就中断了。他们在暴风雨中，被巨浪卷住了。他现在没有别的可以做的了。

“古列罗，”他说着，从指挥座上站了起来。“舰桥暂时是你的。”

他需要休息，需要短暂的放松下。

在离开舰桥之后，阿德赛安就没再听到这个刺耳的声音，疲惫地向他的住处走去。

在路上，他遇到了一名火蜥蜴。夏特恩，他带着另外五名军团士兵，低举着喷火枪，随时待命。

火山碎屑。少数的幸存者，也许是全部。

除了夏特恩，手抓着自己的头盔，其他人面罩上都覆盖着火龙的兽皮，让人感到不安。

他们在走廊里擦肩而过时，夏特恩朝船长的方向简短地点了点头。他朝下甲板的升降机走去。

安全检查。在亚空间中可能会发生奇怪的事情，这些奇怪的和血腥的东西让神志正常的人胡言乱语，把圣人变成了屠夫。

当他听到火蜥蜴的脚步声停住时，转过头来。他们都进入了吊笼。夏特恩是最后一个进去的，他一边看着船长，一边关上闸机。

在火山碎屑的眼中，阿德赛安看到了危险

他也戴上了头盔。他看见过夏特恩错过与死亡守卫作战时的沮丧和愤怒。他让阿德赛安想起了一只饥饿的豺狼，它闻到了肉的味道，却没有尝到肉的味道。

他知道火山碎屑是不稳定的，他们的行为，就像他们的战争方式一样，是牺牲性的。夏特恩需要一个阀门来释放压力。他对军团的了解没有那么深，他常常认为火山碎屑是一个与火蜥蜴的自我牺牲过去最相似的战团，因此注定要自焚。

夏特恩似乎总是处在燃烧的边缘。

阿德赛安转过身去，朝他的住处走去。

他站在门口，脑子里还想着夏特恩，正准备向宰托斯军士表达他的担忧，这时他从眼角边看到了什么。一闪一闪的白色，轻薄透明的连衣裙，光着的小脚丫，一个女孩温柔的笑声。

他用手掌捂住眼睛，试图压制对他失去女儿的思念，他和喀耳刻的失去的那个。

但那不是她。是那个难民，就是他早些时候看到的那个，不知怎么地在船上走散了。

阿德赛安正准备联系安保人员去抓住她，但他停了下来，她只是一个小女孩，他能做到。

“我能做到，”他自言自语，虽然听起来有点像回声。

她一直朝船尾、下层甲板、饭厅走去。

阿德赛安向她追去。

 

第三十六章 重新锻造
卡律布狄斯号，前甲板

 

离开战情室后，宰托斯广播联系了夏特恩，让他从柴薪中组建小队扫荡卡律布狄斯号。

这艘飞船有自己的安保力量，但宰托斯把他们限制在营房里，作为最后的手段。唯一的让步是一个五人小队被保留在舰桥上。在风暴中，只有军团士兵在甲板上巡逻。

由于其巨大的规模，卡律布狄斯号的大部分区域都被关闭和密封。整个甲板冰冷、空旷、没有灯光，只有船上有人居住的地方运行着生命维持设备。

宰托斯右眼的晶状体上覆盖着一个表示活跃区域和甲板的示意图。随着他和他的小队在飞船上不断前进，地图会随着区域的检查和安全而实时更新。“军士兄弟。阿比德米的声音打消了宰托斯的思考。他把注意力集中在他们巡逻的走廊尽头，在那里看到了一个他认识的人影。

当那个人影走近时，其他人都向他敬礼。宰托斯也是如此，尽管稍慢了一些。

"我还以为你在圣堂呢，"他说。

“是的，”努米恩回答，向阿比德米、达喀尔和沃尔科点了点头。

“我可以派一个小队去守护原体。”

“那没有必要。欧恩和雷恩站岗。房间已经封闭。沃坎已经尽可能安全了。”

欧恩和雷恩两个人是火龙卫，他们是仅存的火龙卫中的两个，和柴薪卫一样。

努米恩伸出他的手。

宰托斯低头看着它，很困惑。

“我错怪了你，宰托斯，”努米恩说，“还有我在这艘船上的兄弟们。我让自己的私欲几乎压倒了我们。我本该以手足之情向你举手，却因愤怒向你举手。

停了一会儿，他们像战士一样把前臂锁在一起。

我很惊讶你离开了他的身边，努米恩。我已经开始想你了。

我相信只有你有资格保护我们的父亲。”

就像我最近的许多决定一样，我错了。我知道哪里需要我。谦卑……”努米恩说，“这是沃坎教给我们的。他仍然在教导我们，即使他的身体里没有了呼吸，他仍然在教导我们。”

“愿他的智慧指引我们。”沃尔科喃喃地说。加戈已经尽了最大的努力给老兵的腿包扎，但他走路还是有点跛。

达喀尔点点头。他的面部盔甲碎片扎到肉里，在他的嘴、鼻子和脖子上留下了疤痕。

阿比德米的盔甲上有十多处刻痕和淤黑，宰托斯的特征则是面部的挫伤。

遭受打击但不屈服——这是他们的方式，他们的信条。作为一个军团，克服一切困难。

“你需要我的剑吗，军士长兄弟?”” 努米恩问道，

他松开了他兄弟的手臂。

宰托斯的回复是真诚的。“这是我的荣幸，队长。”

 

宗恩把戴着手套的手按在卡瑞布狄斯号的内壳上。

“伤口很深……她的精神有点不太好，但她还没有放弃。”

这艘船上层建筑的表层，在整个甲板上，都有裂缝和裂口。灯光来回扫射，展现出进一步的破坏。立柱弯曲，钢板破裂，不同区域的密封件断裂，都需要焊接和加固。

除了由于甲板上的活动而从天花板上飘下的尘埃，在朦胧的光线中转动着，没有其他动静。这里没有生命。宗恩来到了飞船上几个无人居住的区域之一，这些区域被封锁和关闭，但仍需要维修。

没有什么能在这些鬼地方里存活。没有热，没有光，没有氧气。

时不时的有尸体飘过，在无重力的空间中漂浮着——由于害怕而逃离他们的岗位的奴仆，在船被密封时被困住。

宗恩无视了他们，他只看到卡律布狄斯号和她受伤的肉体需要照料。

“阿德赛安说她很坚强。”

加戈站在旁边，用活塞锤在船体的一个裂缝上敲打一块烧蚀的内镀板。

成群的工人在半公里长的区域上辛勤劳作，进行着类似的修复工作。他们戴着呼吸器和太空防护服。与军团士兵用磁力把靴子固定在金属甲板上不同的是，凡人用一根电缆来防止他们漂浮到黑暗中，进入宗恩进入时碰到的尸体里。

又长又宽的副甲板上原本一片漆黑，被电弧焊机和等离子工具发出的大量火花照亮了。

“我还以为这片甲板被打扫过了呢，”加戈说着，朝远处看见的一个人点了点头，然后伸手去拿一个电焊机，那是一个穿着肮脏的机械工作服的奴仆送来的。这个人右眼上有一个齿形纹身，表明他从船上的一个工程师那里接受了一些机械培训。“他们不应该到这里来。”

加戈瞥了宗恩一眼，技术军士正用等离子火焰切掉一大块严重弯曲的残骸。

“我从你的声音里觉察出你的情绪有点激动，兄弟。你同情这些可怜的人，为他们的生命就这样结束而感到遗憾。”

加戈关掉电焊机的火焰，转向宗恩。“你不?”

“你看到的是血肉和骨头，我看到的是这艘船内部的齿轮。”

加戈摇了摇头。“火星的教育剥夺了你的人性和幽默感吗，技术军士?”

考虑到他的反应，宗恩没有立即回答。

“我从事的是一项机械的工作，要我像你一样去看，需要付出很大的努力，”他承认道。“那我为失去夜曲星同胞的同情心和人性感到遗憾，但我知道我的牺牲是为了我的军团。”

宗恩指了指广阔的甲板。如果有空气传输的话，他的话就会传播，而不会只在加戈的广播中产生回响。

“这是一项普通的工作，但却是必要的。一帮农奴在无人监督的情况下也能轻而易举地做到。”

“那我在这儿可以干什么?”加戈问，又拿起了电焊机。

“确保卡律布狄斯号不会像我一样分崩离析。我要成为一个齿轮，我的兄弟。”

加戈开始紧固螺栓。他几秒钟就完成了。奴仆干活比较慢，表现的激动和紧张。

“我想，这个地方让他们害怕。对黑暗的恐惧是一种原始的恐惧。”

“所以你要知道需要我们出现的另一个原因，” 宗恩说。

加戈笑了。也许法尔科·佐恩并没有失去同情心。

“这可不是工匠的作品，”铁匠说着，离开了他刚刚完成的密封部分，继续下一部分。

“兄弟，在这方面，我更喜欢耐用而不是艺术性。”

加戈放下弧焊机，转回到活塞锤上。

“我希望我到这儿来，至少能起点作用。”

“你更喜欢铁匠铺吗?”

“还有很多我更喜欢的，宗恩。可是，不，铁匠铺已经不再是我的避难所了。”

在伊斯特凡五号的背叛中，军团损失了很多，许多人谈到了信任、作战能力和原体的死亡，但还有更小、更个人的损失，这些损失往往被忽视。

对加戈来说，是他的右臂。

由于资源不足，供应不足，即使以军团的基本标准来看，这个仿生臂也很粗糙。从一个熟练的技术大师，加戈变成了一个残废。至少在他眼里是这样。

“进入这艘船，开始这次航行，我们都踏入了一个坩埚，”佐恩说。没有人会毫发无损。我们中的一些人不会出现——”

宗恩停了下来，转过头。

加戈停止了敲打，想看看是什么吸引了宗恩的目光。

“什么事?”

下面还有别的东西。宗恩打开了他的爆弹手枪。

“威胁?加戈指着一个武装的奴仆问道。

“那个区域不应该有人活动。” 宗恩瞥了一眼一个管理劳工的工程师。“继续工作。然后他向骚乱的源头走去，加戈跟在他后面。

铁匠拉紧枪栓，把一枚爆弹塞进后膛，准备开火。喷漆成黑色的蛇嘴状，武器的主枪管下还有一个双喷嘴的喷火器，在枪口下挂着一个链刀刺刀。

加戈以忒弥斯的喷火怪命名它为龙怪，说他的獠牙和火焰足以匹配那些残忍的生物。

通过他的琥珀色镜片，他计算着大气，距离和空间，但他找不到任何生物迹象，也找不到任何证据。

技术军士提醒道，“这是不正常的。”宗恩说，小心翼翼地向前推进，启动了附属于他的动力装甲伺服臂的发电机。

“死亡守卫?”

“上次入侵后留下的杀人小队?不确定……”

“但也有可能。”

“如果是这样，他们为什么还没有发起攻击呢?”

加戈激活了他的头盔通讯，但除了静电嗡嗡声什么都没有。

通讯中断。

宗恩突然转过身来。加戈从技术军士的表情可以看出，即使船这么深的地方不应该有东西

“不寻常的。”

可能是信号堵塞。

宗恩回头看了看他发现有动静的地方。

甲板很大，像个机库，走廊又长又深，回声回荡。

尸体在黑暗中漂浮出来，僵硬的尸体，除了冰冻的轮廓外，几乎什么都看不见。

“不管是什么，”技术军士回答，“我们必须找到它。”

把电焊的电弧和火花抛在身后，宗恩和加戈冒险进入除了尸体外什么都没有的黑暗中。

 

三十七章 混乱
战斗驳船卡律布狄斯号，沉思室

 

瓦尔基跪在沉思室寂静的黑暗中。他一只手抓着他的玫瑰项链上的缟玛瑙珍珠，另一个手则握紧了他权柄上的龙头。

他低着头，像个安详的牧师。

事实上，他是一个焦虑不安的儿子。

他全副武装，向前倾着身子，点燃了面前的火盆，火盆发出了炽热的琥珀色光芒，把影子赶了回去，直到他们蜷缩在孤独的华丽边缘。

大多数火蜥蜴的军舰都设有沉思室，

黑得像火一样的墙壁，在令人窒息的空气中弥漫着沉重的灰烬，这些地方也是灼热的烙铁烙上血肉的地方。然而，没有人站在附近准备受刑。瓦尔基独自一人。他需要的是安慰，而不是净化。还没到时候。

自从和他的儿子们团聚后，沃坎一直信奉牺牲和自律的美德。沉思以调整思维和重新聚焦目标是火蜥蜴的一种生存方式。诺默斯·雷坦的职责就是在原体无法引导军团的情况下指导军团。

瓦尔基现在多么希望能得到他导师的精神指导啊。

他轻轻地把把头盔和颈甲相连的钩子放下来。

随着一声嘶嘶的压力，扣子松开了，牧师慢慢地摘下了他的头盔。、

不到几秒钟，他的感官就重新调整了，所有的视觉、声音和气味都重新校准了，这是增强的生理反应的一部分。当他凝视着火焰时，他的眼睛透过深红色的虹膜而不是深琥珀色的镜片看到了东西。

“父亲，”他恳求炉火，“让我看看你。”

火焰忽明忽暗，火盆里的助燃剂着火了，火焰越烧越旺，但什么也没显现出来。

“我的主人，”他低声说道，眼睛里充满了泪水，他紧紧的看着，毫不避让，“请……让我看看努米恩所看到的。”

无尽的火焰，滚滚的火焰，延伸到他心灵之眼的极限，是瓦尔基祈求的回应。

“这是我的审判吗?”他对着阴影厉声说，突然愤怒，好像沃坎在烟雾缭绕的半影中看着他。“难道别人相信的时候我却要怀疑吗?”我必须在这一切中扮演那个角色吗?”

没有回答，瓦尔基闭上了眼睛，免得他的眼睛被火焰烧焦。

"我不想再变得盲目了，"他平静地说，怒气已尽，心灰意冷。

在绝望中，瓦尔基没有意识到他其实并不孤单。

一个孤独的身影在秘密地注视着他，他的灰色盔甲是完美的伪装。

一边看着，卡斯皮安·海克特慢慢地从剑鞘里抽出一把短刀。

 

雷克尔·夏特恩本想死在伊斯特凡五号上。当背叛揭晓，炸弹轰然落下时，他和其他兄弟一起被困在厄加尔洼地。

十八军团的将近一千名火山碎屑，被包围和屠杀，几乎没有形成有效的抵抗。在最初毁灭性的齐射之后，秩序基本上崩溃了。夏特恩与其他战团的残余部队和暗鸦守卫的幸存者一起战斗。暗鸦守卫的防线已经崩溃，并蔓延到火蜥蜴的防线之中。

他在厄加尔山麓遇到了一道由死亡守卫组成的坚不可摧的防线，训练有素，而且配备有重型装甲部队支援。

他看过第十四军团战斗。他们很坚韧，支援的重型帝国装甲部队则更为顽强。在地形、铁丝网和死亡卫队组成的砧板上，火山碎屑被粉碎了。

火蜥蜴擅长不对称战术但在血淋淋的黑色沙漠中，他们在武器和战术上都处于劣势。没有战略，没有计谋能克服这种可悲的可能。

要么生存，要么死亡。杀戮，或者死亡。死亡。

死亡！

死亡！

夏特恩倒在一堆尸体下。他高喊着。他为自己的亲人背叛而愤怒，为被残忍杀害的兄弟而痛苦。这是对荣誉的侮辱，对兄弟情谊的侮辱，对阿斯塔特军团曾经为之奋战的一切的侮辱。

他的火焰喷射器早已用完燃料，他又拿起了一把锯齿状、锋利的战斗刀。突刺。巴巴鲁斯的血浸透了他的马克三型盔甲，浸透了他的呼吸格栅，粘住了腋窝和肋骨之间柔软的关节。

有什么东西闪了一下，那是一片黑色的军刀，反射着慢慢变黑的太阳光。一阵灼烧般的疼痛从夏特恩的左耳底部开始，穿过他的鼻子，差一点击中他的眼睛，最后在他的右太阳穴处结束。

他的头盔不见了，裂成两半，面罩的鳞甲被一名军官血黑的手中握着的库拉克刀撕成了碎片。对准了夏特恩的脸颊，死亡守卫再次举起温热的军刀准备攻击。

一发子弹击中了他的脖子，把他的颈甲炸开，大半个喉咙也被撕开了。那个战士被自己的血呛死了。夏特恩双手挥剑，往他的心脏一刺，结束了他的战斗。大屠杀肆虐，痛苦和赤裸裸的苦难交织在一起。

军团发动的战争不同于人类以前所知的任何战争。战争夷平了城市，把天空变成了火海，把海洋变成了蒸汽，把文明变成了尘土。它使世界毁灭。而军团之间的战争更加糟糕。

坦克成组燃烧，像动物尸体一样堆在一起。

蔑视者无畏匍匐着爬行，腿被割断，流着烟。一名暗鸦守卫飞上了天空，冒着烟落下，被六名军团士兵杀死。一个抓着连队旗帜的上尉被一束激光击中了头。他的无头尸体站了几秒钟，然后普罗特斯型(兰德袭击者)把他压在了它的履带下面。

酸性气体和其他致命化学武器的云团贪婪地涌过密密麻麻的军团士兵，腐蚀着盔甲，融化着血肉。

天空中，风暴鸟试图到达上层大气，却被成群的猛禽撕碎。弹片在致命的雨中落下。其中一架重型炮艇也随之坠毁，摧毁了一支试图反击的西卡兰坦克部队。他们的抵抗在真正开始之前就结束了。

被肢解，被砍碎，被屠杀，被刺穿，被剥皮，被火化，被开膛破肚，被焚烧，成千上万的帝皇王座的忠诚之子被杀害。

伊斯特凡五号已经变成了一个无法估量的死亡坟墓，在那里，即使是神灵也不能幸免于刽子手的斧头，这一点铁手很快就会明白。

骄傲的战士成了任人宰割的牲口。

死亡的嘶吼和武器的发射声交织在一起。

夏特恩跪倒在地，不知所措，他超人的毅力已到了尽头。

当他抬起头时，一排毁灭者组成方阵已经向他扑来。火蜥蜴和暗鸦守卫四分五裂，血流成河。一些人被肢解。头骨和血肉模糊的躯干已被当作可怕的战利品高高举起。毁灭者们像辐射一般的目光落向了夏特恩和他战团的残余上。

他踉跄着，流着血，挣扎着站了起来，想要光荣的死去，手里拿着刀诅咒那些他曾经称之为盟友的邪恶。

但却没有到来。

一阵低沉的呜咽声盖过了战斗的轰鸣声，声音太低了，夏特恩差点没听见。爆炸很猛烈，把火蜥蜴从地上摔了出去。

从降落在他身上的那些慢慢煮熟的尸体上，他能感觉到热量席卷了夏特恩。在战争的迷雾中，远处传来的喊叫声，在被热和金属的酸臭污染的微风中消散了。

他被拖出战场，伤痕累累，半死不活，塞进了一只风暴鸟的肚子里。夏特恩对周围的环境只有部分的了解。他记得加戈紧紧抓着他残破的肩膀，暗鸦守卫药剂师在一个狙击手从背后击中他之前，一直在照顾一只受伤的火蜥蜴。他那全副武装的身影软绵绵地滚下入口坡道，然后在飞船升空后消失在下面的混乱中。

在那之后，夏特恩失去了知觉。那是他关于伊斯特凡五号最后的记忆

在卡律布迪斯号上，从货舱甲板上下来，那天所感受到的背信弃义仍在火山碎屑战士的心中燃烧。

夏特恩和他现在的同伴们之前没有在同一个队伍作战过，但他知道这四个人和他一样愤怒。他们想复仇，但自从大屠杀之后，他们一直在逃跑，战败，支离破碎，可悲。现在一切都结束了。不管有没有沃坎，夏特恩都决心对死亡守卫，对所有曾经背叛过第十八军团的该死的叛徒，进行复仇。

他们在甲板下还不到半小时，扎达尔的声音就把夏特恩从黑暗的回忆中唤醒了。“在前面。”军团士兵透过挂在他嘴栅上的鳞片面具咆哮道。

库尔克站在小队前面做侦察兵。他缓慢而稳定地移动着，前方是火焰喷射器，点火器发出刺耳的火焰。

“你看到了什么?” 夏特恩简短地问。他在视网膜显示屏上什么也没看到，于是反复检查了一下红外光谱，以确保扎达尔没有遗漏任何东西。

“某种东西……”另一个火山碎屑回答道。“一个影子，一个形体。”

“哪一种还是都是?””

扎达尔摇了摇头。“它就在那儿。”

夏特恩恼怒地哼了一声。“库尔克”。

库尔克已经领先其余的巡逻队员五十步了。

“回来！注意东边! 他突然吃力地跑了起来，燃料箱撞击着为他的燃烧器提供燃料的强化金属软管，发出叮当声。

其他四个人一起转过身来，夏特恩站在前面。

在后面的库尔克和前面的火山碎屑之间，扎达尔看到的东西被困住了。

“我什么都没看见。”穆加纳嘶嘶地说，停下来用眼睛扫视着阴暗的走廊。

“什么都没有。”巴杜科摇摇头，表示同意。

夏特恩恼怒地皱起了眉头。“你到底有没有看见什么人，扎达尔?””

“一种形态，我已经说过了。”

甲板上到处都是隧道、狭窄的管道、房间和储藏室。甲板下面的一些区域是巨大的，像机库一样的阁楼，几乎完全组装好的武装炮艇储存在那里作为备件;其他的只够匍伏前进。

在这样的迷宫，凡人偷小差或偷渡者寻求庇护是很常见的，他们认为自己被他们的监督者遗忘了。一个难民，一个迷路的奴隶——扎达尔看到的很可能就是他们中的一个。

但夏特恩知道不一样。他的直觉从来不会错。甚至在伊斯特凡五号之前，他就感觉到了有些不对劲。只是他与那些他曾认为是同伴的兄弟的关系蒙蔽了他对真相的双眼。现在不会了。

夏特恩用他的余光看到了它。肮脏的白色甲壳，斑驳的绿色护肩，斜面式头盔，带有板条格栅的面具。一股恶臭。只有一个结论。

“死亡守卫来了!” 夏特恩吼道。“杀了他们!”

他想复仇。他想要荣誉。

最重要的是，他想让莫塔利安的儿子们去承受怒火。

夏特恩释放出地狱般的火焰，让隧道沐浴在火焰中。

“烧死叛徒!”他发誓，对着他刚刚点燃的火焰中扭动的身影大喊。

过了几秒钟，他才意识到有人也在大喊大叫。

是扎达尔。

穆加纳和巴杜科把他拽着拉开火焰喷射器。

夏特恩怒吼着，既愤怒又困惑。“放开我!”

烟雾遮住了他的视线，甚至透过头盔的镜片也看不见。一个警告！

不过图标在闪烁。后来，夏特恩才意识到库尔克的战术特征已经变成了琥珀色。

有人受伤。视网膜信号传递的生物特征表明了这一点。

太晚了，夏特恩这才知道他做了什么。

肮脏的白色外壳变成了被火熏黑的灰绿色。一个兄弟跪在地上，他的盔甲在冒烟，他的换气器熔化了，以至于他甚至无法尖叫出他的痛苦。

火势减弱了，夏特恩的武器被他的战友们关掉了。

他记得自己倒在一箱医疗用品上，他的油箱在他滑下去的时候刮到了金属上，发出刺耳的尖叫声。。

扎达尔先靠近库尔克。受伤的火焰碎屑倒在地上时还在燃烧。

他对自己的所作所为感到困惑，然后抬头望向头顶，发现有人也在回头看着他。

他皱起眉头，迷惑不解。

“你在这儿干什么?”他含糊地问。

穆加纳和巴杜科看到扎达尔转身时，已经放慢了脚步。他又喊了起来，愤怒地挥舞着手臂，催促他们后退。

库尔克的燃料罐又过了一秒钟才点着，爆炸了。

库尔克和扎达尔被炸得四分五裂。穆加纳和巴杜科被爆炸冲击扔进了舱壁。从爆炸声中可以听到装甲破裂的声音。

伊斯特凡五号的丑陋记忆再次浮现，这是他的一生中的第二次，夏特恩燃烧了起来。



三十八章 恶灵
战斗驳船卡律布狄斯号，无人居住的下层甲板

 

阿德赛安一直跟着那个难民姑娘到下层甲板。

他在餐厅里追着她，穿过迷宫般的长桌和凳子，空气中弥漫着不新鲜的回收口粮的气味，差点抓住她，但她还是溜走了。她的笑声嘲弄着他，在这艘庞大的飞船中回荡，由于卡律布狄斯号被封锁，这艘飞船变得令人不安地荒凉。

尽管他很努力，他还是抓不住她。她总是远远地走在前面，她那娇小的身影消失在舱壁后面，她那肮脏的白裙子像天使的小翅膀一样拖在她身后。不过，她总是留下足够的线索让他追踪。

姑娘! 阿德赛安不止一次地大声喊道。“到这儿来，姑娘。这里对你不安全。”

“这里对你不安全……”女孩咯咯地笑着重复道。“追!追!”她高兴地叫道。

奇怪的是，这就是他在登船甲板上看到的那个吓坏了的小女孩，长得很像他失去的女儿。这一次他不愿失去。

他考虑过请求支援，但还是把通讯器系在腰带上。

最后，他追着她来到了人烟稀少的下层甲板。一些维修工作正在进行中，但阿德赛安在追逐女孩的过程中唯一见到的船员都是被洗脑的机仆。

他已经有一段时间没见到他们了。

她站在一个密封的隧道的尽头，一动不动，好像等待被发现，好像知道这是游戏的结束。

“够了，”阿德赛安在走廊的另一端对她说，眼睛在昏暗的灯光下竭力想辨认出她。

女孩没有马上回答。

阿德赛安看不清她的脸。她的头发遮住了它，她只是偏向一边，她的头微微转向一边。

他向她走了一步，但只是一步。她接下来说的话就像毒药一样攫住了他的四肢。

“爸爸……”

梅莉莎的声音。

阿德赛安几乎无法呼吸。他的心跳加速，浑身冒汗

他的手掌湿透了。“这不可能…”

她转过身来，阿德赛安看清了她的脸。

 

阿瑞克·古列罗在船长不在接管了指挥。这个位置也很适合他。他站在操作台前，一艘星舰的强大力量就掌控在他手中。战前，他原本要有一艘自己的船，比“卡律布狄斯”号要小，但仍然是一艘坚固的船。他为在科洛·阿德赛安手下服役感到骄傲，但古列罗有着与太空战争相匹配的才能和雄心壮志。

如果不是伊斯特凡五号，他的人生将会完全不同。

他心不在焉地坐在座位上，心里想，如果不是大屠杀，现在会有多么的不一样。他的思绪开始混乱，他强迫自己重新集中注意力。

舰桥上很安静，没有什么可以让船员们分心的地方。古列罗已经要求艾森齐和其他军官随时汇报情况。没有变化。除了观察和等待，暂时没有什么要做的。

甚至连谈话也变得越来越少，只剩下一些奇怪而沉闷的低语声。焦虑像传染病一样蔓延，随着金属的每一次颤抖，每一次支柱的弯曲而恶化。

在亚空间里，对于老练的舰桥船员，需要做的工作大大减少。对古列罗来说，更接近于无能为力。只能依靠喀耳刻以及她穿越亚空间的能力使他感到寒冷和不安。对于古列罗来说，回到冰冷的太空是刻不容缓的事。他只希望卡律布狄斯号能经受住风暴的打击。

他盯着紧闭的视窗。它灰色的叠褶几乎不能分散注意力。他扫视着站岗的船员。有几个人看起来很平静，但他们的指关节因为抓着控制台的边缘而变得苍白。只有机仆不为所动，他们的情感早已消失，取而代之的是自动化的运行。

卡瑞布狄斯号的舰桥船员中有几个服务者，用于快速数据处理和其他自动的日常功能。他们很冰冷，几乎不像人类，虽然古列罗知道他们是有用的，但他仍然觉得他们的存在令人厌恶。当他看着船上的占卜器时，这个想法又重新形成了。

占卜器基本上是一个数据解释器，它已经进入了休眠状态，四肢松弛地垂在身体两侧，低着头，下巴碰着胸口。

古列罗正要准备移动，这时他注意到阵列下面有什么东西，藏在厚厚的电线和电源接头里。

一双苍白的小手。一个小小的，娇小的东西裹着一件白色的、透亮的连衣裙。

昏暗的光线使人很难看清她，她似乎又迈着脚步躲到了占卜器下面的阴影里。

古列罗小心翼翼地沿着仪器台走着，确保他的眼睛没有开玩笑。他一直走到台边才再次见到她。

的确是一个小女孩。

“艾森齐中尉，”他开始说，“你看到了吗?”

莱莎·艾森齐跟着古列罗指出的手。她一开始皱起了眉头，其他几个舰桥上的工作人员也转过头来看，被突如其来的骚动吸引过来。

“那是个小女孩吗?”她问，平时严厉的脸上露出了困惑的神色。

古列罗更大胆地向前走，离开仪器台时蹲下身子，走下通向仪器台的台阶，试图与孩子的视线齐平。

她跪在一边，古列罗看不清她的脸，她的脸被几缕长长的黑发遮住了。

“没关系。”他说，但心里感到一阵不安，好像他在食堂里吃了什么恶心的东西。“你可以出来了。”

古列罗听到了一声微弱的、孩子气的傻笑，但那姑娘没有动。

“你不能呆在下面，”他告诉她，靠近了占卜站。“你不属于这里。”

“你不属于这里，”女孩回答，声音低沉而荒谬，从一个孩子嘴里说出来，让艾森齐立刻感到恶心。

当那个女孩从她的藏身之处爬出来时，古列罗还没来得及注意到他的一个同事因不舒服而倒下。她面对着他，把头发分开，让中尉和桥上所有的船员看清下面是什么。

阿瑞克·古列罗本能地拔出了他的手枪，这一点非常值得称赞。他甚至模模糊糊地意识到留在舰桥上的安保人员正在前来调查。

但是已经太迟了。

 

当他闭上眼睛对着炉火时，瓦尔基瘫倒在火盆边。他戴着手套的手抓住了火盆的边缘，但没有烫伤。只有他的脸露在外面，他身体的其余部分都裹着防火陶瓷。

他迫切地想在火焰中找到一些痕迹，一些沃坎会回来的迹象。相反，他看到的是自我牺牲，大火点燃了一个世界。

它失去了意义，就像牧师一样。

慢慢地，他觉得自己靠得更近了，感觉到火盆里的火焰像刺一样灼烧他的皮肤。他身后有什么东西在动，金属与石头摩擦的声音，一只穿靴子的脚正在靠近。

瓦尔基睁开眼睛看着火光。他后退了一下，他的头发快要烧着，他的衣服已经在燃烧，透过模糊的、热模糊的视线，他看到一个敌人正向他逼近。

怀言者!穿着灰色盔甲。

瓦尔基吼道，举起龙头权杖克罗齐乌斯自卫。

怀言者拔剑向他扑来，但当瓦尔基向他挥去时，科尔奇西亚人非但没有攻击他，反而闪开了。

刀刃与矛柄相碰。火花四溅。

“只有懦夫和刺客才会从阴影中下手。”瓦尔基嘶嘶地说，眼睛里流着泪。“我生在火里，你这个傻瓜!”你不可能这样杀死我。”

“我没想……” 瓦尔基的手抓住了他的喉咙，怀言者设法说话，他的手抓住牧师的手腕。被掐住的战士往牧师身后点头示意，放下了他的剑。“看!”

怀言者的语气里有什么东西让瓦尔基转过身来，只是一点点，刚好能看到那个小女孩退到房间边缘的阴影里。

“那是什么?”瓦尔基松开了手，他看到的不是敌人，而是卡斯皮安·海克特，他迅速举起剑，向女孩冲去。

“她只是个孩子，”瓦尔基叫道，但海克特没有理睬他。阴影笼罩着这个陌生的女孩，海克特还没来得及采取行动，她就不见了。

“不是孩子，”海克特说，他的声音仍然是哽咽的低语。

他收起剑，指着瓦尔基身后的火盆。它被擦得像镜子一样光亮，映出牧师盔甲的背面。透过薄雾，可以看到他的护肩上有两个小小的手印，太大太宽，不可能是一个小女孩的手印，

“差远了。”海克特说。

“我以为你是……”

“我知道你是怎么想的。她会把你在火里活活烧死的。”

“我没意识到……可是怎么做到的?”她只是——”

“不是孩子，”海克特提醒他。

瓦尔基试图联系他的兄弟们，但没有得到回应。

“死了吗?海克特问。

瓦尔基点点头。“你对这个生物了解多少?””

“生物。还会有更多。用你的权杖。爆弹几乎伤害不到他们。我们现在是在他们的地盘。他们很强大，很难杀死。”

“能杀掉吗?”

“简单来说，这些不是附身者，牧师。他们是恶魔，无生的恶魔。

瓦尔基拿起他的头盔。当他把头盖骨面罩猛地套在脸上时，光照亮了脸上的烧伤。肉是通红的，被丑陋而痛苦的伤痕包围着。

火蜥蜴生于烈焰，但它们也不能免受火的影响。

“这么说，你不愿意道歉?”海克特半当真地说。

“不，”瓦尔基断然回答。

但是他眼睛的冰冷的火焰再次对上海克特的眼睛时。他们之间达成了谅解，承认了人情，并立即建立了信任的纽带，这种纽带是在一个战士救了另一个战士的生命时形成的。

“我们必须马上找到宰托斯和努米恩，” 瓦尔基说，独处期间产生的疑虑被突然需要采取行动所取代。“马上！”

 

 

三十九章 寒光
卡律布狄斯号，前甲板

 

宰托斯的视网膜显示屏上不停地闪烁着一个图标，这是一个无声的求助请求。

是从舰桥上传来的。

到目前为止，每一次试图在那个地点联系阿德赛安或任何军官的尝试都遭到了干扰。

“还在下降，”宰托斯说。整艘船的声音都是一样的，仿佛毁灭风暴已经进入了卡瑞布狄斯号内部，要发挥它那令人眩目、震耳欲聋的影响力。

达喀尔透过一个长着尖牙的格栅说:“有点不对劲。”

“阿德赛安应该会回答，现在应该有人回应的。”

五个火蜥蜴停在了甲板间的门槛处。

下面是主要兵营和军械库。上面是指挥甲板，舰桥、医疗舱和其他重要设施都位于这里。

努米恩点点头。“同意”。

“所以我们去舰桥，”宰托斯说。“马上。”

沃尔科用戴着手套的指关节敲了敲他的腿。护胫不见了——加戈还没有完成重新锻造——但是爆燃枪造成的伤口明显可见。

“我会拖慢你们的速度，”那个燃烧着火焰的军团士兵承认。

努米恩轻轻地拍了拍沃尔科的护肩。

“守在这儿，兄弟。如果我们不能很快回来，召集你能召集的人，准备保卫这艘船。”

沃尔科严肃地点了点头，看到努米恩主动拥抱他的命运，齐托斯无法否认一种满足感。

其余的人迅速离开，努米恩的步伐非常快。

“你觉得他们都死了吗？”宰托斯问。

“我相信如果我们不抓紧时间的话，他们会的。”

穿靴子的脚发出的坚硬的金属撞击声在甲板上产生了强烈的共鸣。没有人挡他们的路。走廊里空无一人，在离开风暴前，船上实施了封闭。

达喀尔跑在火蜥蜴的两名指挥官后面，开始说:“那个信号。”

宰托斯已经知道其他军团士兵在想什么了。

“紧急警报，是的，我也想到了。”

努米恩那可怕的火龙面具后面的表情变得阴沉起来。这一点从他的语气中就能看出来。“一定有人还活着发出信号。他们是否还活在，取决于是谁或什么东西夺取了舰桥。”

“我们很快就会知道的。”

“攻击?”阿比德米问。“我们是风暴中唯一的船。”

甲板摇晃了一下，好像在提醒他们，狠狠地要把火蜥蜴甩在墙上，但他们站稳了。

“我不认为只有一艘船，”宰托斯说，当他们通过下一个路口，通往舰桥的门进入视野时，他拔出了战锤。“但在亚空间中航行的不仅仅是船只。”

当他们到达舰桥的外门时，没有什么明显的东西出现。没有任何破坏或武器发射的证据。也没有尸体。

“我们漏掉的叛徒?”达喀尔问道，一边从背包侧面取下他的爆弹枪。

努米恩摇了摇头。“不是死亡守卫。这感觉不一样。”他抓住那个徽章，另一只手已经抽出了火龙大剑。那尖牙的刀刃在昏暗的光线下饥饿地闪烁着。

“那会是什么?”宰托斯问。

努米恩把耳朵贴在坚硬的金属上，通过头盔的自动感应装置倾听着。

“我什么也没听到。没有任何形式的骚动。

“我们是不是太晚了?”宰托斯问。

“不。”努米恩嘶哑地说，又从门口慢慢走开了。

“里面有东西。”我能听到。它能悄无声息地渗透到我们的飞船里。”他的眼睛镜片与宰托斯的眼睛镜片相接;军士在自动门的另一边占据了一个位置。

“少射击，多近战。”他想起伊奥尼德·蒂尔告诉他们的关于恶魔的知识，也提醒其他人。

达喀尔和阿比德米齐声点了点头。

暂时把徽章别在腰带上一会儿，努米恩试着把门打开。门是巨大的，大到足以让几个军团士兵并排通过，或者让一台无畏不用弯腰就能从下面走过。它有几米厚，需要激光切割机和炸药才能穿透。在亚空间传送的过程中，尤其是在风暴中，门应该是锁上的。

努米恩发现它们没被锁上。他向达喀尔和阿比德米做了个手势，他们在门外准备就绪。一个人拿着爆弹枪和肩膀平齐;另一个人把枪放低，高度和他裙甲差不多。

“找到目标后，单发射击，”努米恩告诉他们。“记住，那里可能有我们的同伴。同样的道理，这些凡人也可能不是他们看起来的样子。”

在破碎军团中，并不是每个人都见过并与非自然生物战斗过。至少，他们并不熟悉所谓的恶魔，无生者，无负担者。他们有好几个名字，所有人都知道他们古老，强大和危险。

“守住这扇门，”努米恩对两名战士说。“没有我们的允许，谁也不准进，谁也不准出去。一旦我和宰托斯清理了舰桥，你们就作为后卫跟进。理解吗?”

两人点了点头，努米恩转身对着他的军士。

“你和我进去。”

宰托斯确认他已经准备好了。他的拳头紧握着他的雷神之锤柄。

然后防爆门分开了，他们看到了一个惨不忍睹的场景。

这座舰桥已经变成了一个屠宰场，在血腥的面纱后面几乎认不出来。尸体到处都是，一些脸朝下，在逃跑时被杀，另一些则被从墙上拧下来的钢筋刺穿。刚溢出的血和金属的臭味在空气中跳动，搅动着空气回收器，直到它们减速并堵塞。

每一面墙壁都像被漆上了深红的颜色，加上头顶上断断续续的明亮灯光。光线捕捉到了恐怖的表情，弯曲和折断的四肢。

尸体被自己的肠子吊在天花板上，像休眠的牵线木偶一样轻轻地摇摆。他们不过是玩偶，是那些折磨他们的怪物的玩物。

它就在阴影里等着，虽然一开始火蜥蜴都没看见。

宰托斯犯了第一个错误。

“一个幸存者，”他严肃地对已经移动到舰桥另一边的努米恩喊道。两只火蜥蜴都慢慢地前进。随着空气回收器的关闭，这里安静得要死。他蹑手蹑脚地朝小女孩走去，宰托斯的雷神之锤发出的能量发出了恼怒的嗡嗡声。

她躲在一个控制台下面，这个控制台刚好从一个服务者的两腿之间露出来，这个机仆的腰被一分为二。目前，也不可能在现场零碎的身体部位中找到他的躯干。

“先清理房间，”努米恩告诉他。

“是个孩子，兄弟。”

宰托斯快到她身边时，看到了血迹。正是这种情况使他有些犹豫。她的白色连衣裙是崭新的。她的小脚在整个甲板上留下了脚印。在某些地方，它们看起来不再像小女孩的脚了。宰托斯看不见她的脸。头发太多，太黑，太瘦，太长，挂在上面。但她的双手沾满了血，就像是她把它们伸进了这些可怜的灵魂的身体中，然后撕开了一样。

于是他停了下来，手紧握成拳头伸出打算把她拉到灯光下，攥紧了拳头。

“努米恩!”

她往后退，两种声音混在一起傻笑着，但有点不同步。

宰托斯的一击击碎了服务者的残骸，控制台碎成了一团火花和扭曲的金属。他把剩下的东西踢到一边，但那个女孩已经不在那里了。

她躲到房间的后部，在空白的屏幕的阴影里。

“你不应该在这儿……”她说，声音听起来像阿瑞克·古列罗，令人不安，尽管卡律布狄斯号的大副是他们发现的第一批尸体之一。

“离开这艘船，你这个恶魔!”努米恩正在绕过去包抄那个女孩，而宰托斯正朝她冲过来。

她的头猛地扭了一下，仍然被那堆头发遮住了，不过现在已经有了扭动和蜿蜒的感觉。

“沃坎死了，”她咯咯地笑着啐了一口，那低沉而洪亮的声音终于属于她了。“没人相信你。沃坎死了。你不能回来。没有人能回来。”

火蜥蜴们同步的靠近她，但当她后退的时候，他们举起武器，她与影子融为一体。

宰托斯四处寻找她。

努米恩收起了他的剑。“她走了。不要浪费你的努力，

“兄弟。”

“那是什么东西?”像西努特?”

海克特说，在这场风暴中，我们将面临更糟糕的情况。努米恩望着他们面前的地狱。“这更可怕。他停顿了一下，松开了火龙大剑上的手。

有一个幸存者，一个小小的身影蜷缩在一个壁龛里。他几乎认不出莱莎·艾森齐，她浑身是血，蜷曲成了胎儿的姿势，她正用惊恐的眼神在舰桥对面抬头看着他。

努米恩松开手中的剑，走向她。

“王座在上……”宰托斯轻声说道，低头看着那个蓬头垢面的军官。

努米恩已经蹲下，摘下了他的头盔，这样就不那么吓人了。他把沃坎的徽章放在他面前，这样他就可以随时看到它。它摸起来仍然是温暖的，并散发出一种微弱的热气。就在他们进舰桥之前，它就开始这样做了。

“你受伤了吗，中尉?”努米恩温和地问，但用她的军衔提醒她自己是谁，以及她对船的责任。

艾森齐慢慢地摇了摇头。

“我不……”她开始说，挣扎着要把话说出来。“我不这么认为。”

她浑身都是血，很难判断是不是她的。

她抓着什么东西，一个藏在制服下面的小符咒。尽管她的手相比努米恩的手很小，但他还是小心翼翼地松开了艾森齐的手指，让他能看到。

那是一只简单的金鹰，用一条细链子挂在艾森兹的脖子上。

在背面，她刻了一个锤子的符号。沃坎的象征。

“我祈祷，”她喘着气说，如释重负，但也担心世俗的军团士兵会做出什么事来。虔诚是一种异端的罪恶，但帝皇的启蒙运动已经遭到了这种信仰的挑战。

努米恩给了她一个悲伤的微笑，他把艾森齐的手指紧紧地套在符咒上。“拿紧这个，”他对她说。“不要给任何人看。”

宰托斯看到了一切，但什么也没说。和努米恩一样，他也曾目睹了凡人无法理解的事情，那些挑战理性的事情，除了用神迹之外几乎无法解释。

努米恩站起身来，招呼其他人进来。

“我们得保证她的安全，找到阿德赛安，”他告诉宰托斯。

“我们不能再待在这里。”

“同意”。

然后去哪?

有通讯过来，这是这一段时间以来第一次。

是宗恩。

“有东西干扰了我们的通讯，队长兄弟，”技术军士说。“我相信我们刚才在下面的一层的鬼甲板上碰到它了。”

“一个穿白裙子的小女孩?””

“准确”。

“有伤亡吗?”

“我们没问，先开了枪。”（吐槽:在战锤这个世界或许有些无情，但很实用）

对技术军士的冷酷无情，努米恩皱了下眉毛。“你向一个孩子开火？”

“对人体机能有害的温度下，她不可能呼吸，也不可能幸存。在加戈和我接触之前，我还注意到我们的亚空间屏蔽出现了一个微小的裂缝。这表明有非人类的东西登上了我们的飞船。盖勒能量场在风暴中摇摇欲坠，裂缝正在形成。”

“它就是这样突破我们的防线的吗？”

“我想它已经在船里了，队长兄弟。有人把它带到这里来了，不过你得问问乌沙曼或者我们的灰色军团士兵这怎么可能。这超出了我专业范围的理解。”

“保护好前甲板，回到这里来。我要封锁整艘船，这样我们才能猎杀它。”

宗恩表示肯定并切断了链接。

宰托斯瞥了艾森齐一眼，然后向其他人点了点头，最后看向努米恩。“如果宗恩看到她在闹鬼的甲板上，而我们刚刚看到她在舰桥上……”

“可能不止一个。像瘟疫来到了这艘船上。至于是什么，我只有一个模糊的概念。”

“我们应该从亚空间中脱出吗?””

这是一个有效的建议，但并不真正站得住脚。

“对领航员和智库来说，风险太大了。我也怀疑卡律布狄斯能不能承受的住。”

“那么我们必须战斗。”

努米恩野蛮地笑了。“我们一生都在战斗，宰托斯。他看着达喀尔和阿比德米。“你们俩和沃尔科会合，把埃森齐中尉带到甲板下面的智库那。我现在想不出更安全的地方了。把这该死的舰桥封锁起来。反正眼下对我们也没用。”

“那喀耳刻呢?”宰托斯问。“她的祈祷间是舰桥的一部分，她也会被困住。”

“这样更安全。喀耳刻不能被干扰。上次她注意力不集中时，我们都差点死了。她留在这。

她是否幸存是毫无疑问的。她的祈祷间被封闭起来不被入侵。如果她死了，船上的人早就知道了。

“我们呢?”

“你和我，宰托斯，要去找到我们迷路的船长。一旦我们离开亚空间，我们将再次需要他和中尉。”

“他说他要去他的住处，在……”艾森齐已经找到了站起来的力量，但仍然无法完全消化她所经历的一切带来的恐惧。

努米恩轻轻地把戴着手套的手放在她的肩上。

“那我们就从这里开始。谢谢你，中尉。你现在在我们的保护之下。我的士兵不会离开你的。”

她点了点头，努力不去看被屠杀的船员，努力不抖得太厉害，在她高贵的领主面前表现出勇气。

“沃坎还活着。”努米恩轻声对她说，艾森齐摸了摸她藏在制服下的符咒。

“愿他像保护我一样保护你，我的大人。她伸手去摸努米恩盔甲上烧焦的一片灰烬。然后，她用手指在脸颊上画了一个记号。这是一个古老的仪式，起源于普罗米修斯。

也许她是从船上的一个军团士兵那里学来的。夏特恩是个苦行僧，可能是他干的。不管怎样，这个标志的意思是“保护”。

努米恩让她走了。柴薪中也发生了一些变化，其中包括船上的船员。信仰，更古老的东西。他本应该处罚她，坚持世俗而不是迷信，但真正的违反物理原则的恶魔在他的船上，鼓励人们古老的对神的可怕信仰。努米恩不再想这件事了。是时候去找阿德赛安了，如果他还活着的话。

 

阿德赛安逃跑了。他逃走了，不知道他要去哪里，也不知道他在船的哪一区域。盲目的恐慌攫住了他，本能的反应是逃跑。

很多次，尤其是在他见到那个难民女孩之后，阿德赛安想象着与女儿团聚。他抓着那几页破烂的羊皮纸《圣言录》，为之祈祷，并在脑海里演练了无数次他该对逝去的亲爱的梅莉莎说些什么。

这些话现在消失了，就像他逃离了变成他女儿模样的亡魂一样。

“爸爸，爸爸，爸爸……”

追着他的回音深深地寒颤着他的骨髓。

阿德赛安几乎说不出话来。反抗和复仇的欲望，给了他所需要的勇气，让他彻底忘记了玛莉莎。

“闭嘴!安静!你不是我的女儿……”他抽泣着，多年前的悲伤又重新浮现。“梅莉莎死了。”

“我在这儿，爸爸。别离开我。追!追!”

她咯咯地笑着，这东西就像梅莉莎的肉体，当阿德赛安转过下一个拐角，试图不去理会它时，他看见她在下一个路口等着。

“王座在上……”他摇摇晃晃，放慢脚步，蹒跚而行。

甲板摇晃了一下，阿德赛安重重地摔在了墙上。女孩没有动，一动不动，默默地向他招手。

阿德赛安的手滑到了墙上的一个检修门，门后通向武装兵营。他不敢想象，如果这东西抓住他，会对他干什么。他需要帮助。他用船长的高阶权限解除了船闸。门打开了一点，露出了深红色房间的一角，里面散发着汗味和热铁味。它卡住了，当他抬起头时，阿德赛安明白了原因。

乌沙曼站在他的身边，他严肃的脸上写满了专注。当他把注意力集中在那个女孩身上时，他的眼睛里闪烁着天蓝色的光芒。

烧死巫师!她咯咯地笑着，飞快地朝他们俩走去。

“你和我要马上离开，船长，”乌沙曼告诉他。他举起手，那女孩就站住了，好像精神上有了不适感。汗流浃背的乌沙曼关上了兵营的门，离开了阿德赛安，只留下一丝恐惧。

“去哪?他问道，看到那女孩的四肢在笼子里扭动，他惊呆了。“这艘船上哪里是安全的?””

乌沙曼脸上努力做出表情。“我知道一个地方。现在跟我来。”

他们一起沿着走廊撤退。阿德赛安只是短暂地转过身去，但当他回头看时，那女孩已经消失了。

“她,”

“她会回来的。”乌沙曼说。

“她想干什么?””

“她饿了，船长。她在寻找食物。”

 



四十章 他们还是我们
卡律布狄斯号，下层甲板

 

瓦尔基带领着一个二十多人的柴薪队伍穿过下层甲板。所有联系船上武装人员的努力都失败了。持续在呼叫，但牧师的呼叫没有得到回应。

他们受到了攻击。再一次。

这些袭击者是如何登上战舰的和如何变得到处都是不得而知。没有侦测到传送信号，也没有常规手段的破坏。那么，一定是别的东西——某种未知的东西，而且毫无疑问与亚空间有关。

另一艘船突然出现在风暴中，它明显比卡瑞布狄斯号小，但又大得让人无法忽视。既然任何一个理智的旅行者都不会勇敢地进入这样的风暴，牧师只能假设敌人又找到了他们。

至于那姑娘，他和海克特后来都没有看到了。但她仍然在船上。瓦尔基甚至可以通过他内心深处的强烈不安感察觉到她。他的脸还在痛苦地抽动着，尽管他的超人类生理机能正在尽力使它平静下来。

她是个先锋，能分散他们的注意力，从而让真正的敌人登上卡律布狄斯号。她的出现和另一艘船的到来明显不是巧合。当他看到它的名称在他的视网膜显示屏上的数据馈送中滚动时，这些碎片就拼凑在一起了。

统治者号。

瓦尔基的嘴唇因复仇的滋味而微微翘起。

这次攻击没有第一次那么隐蔽，而且只限于前甲板和下层船舱。这一切发生得很快，但并非出自无生者或无负者之手。

怀言者尾随着卡律布狄斯号，他们的身体被他们的牧师和他所服务的黑暗实体的意志投进了亚空间。

瓦尔基认出了他，尽管这位传教士穿着科尔奇西亚文字蚀刻的巴洛克式战袍，而不是努米恩描述的红色长袍。

隔着一长段废弃的甲板，牧师遇到了牧师的目光。两种古老的、彼此厌恶的哲学，在这一瞥中碰撞在一起。

瓦尔基咆哮。

两个人都下令同时开火，走廊里响起了暴风雨的轰鸣声。

双方都有几名军团士兵被击中，然后大多数人在壁龛和小隔板后面找到了掩护。死者被放在露天，伤者被拖到一边。金属碎片在尸体和爆弹之间到处都是。一些军团士兵跪着射击，其他人站着射击，或者向柱子和柱子周围盲目射击。分散的弹壳开始填满中间的空隙，枪口的闪光像黑暗中垂死的星星一样闪烁。

“他们在撤退，”昂根说。在大屠杀之前，来自赫西奥德的昂根是一位通信兵。现在他是一名军团士兵，是瓦尔基身边的勇士之一。战争中命运的变化是如此之快。

还有一个灵魂，瓦基尔对他不太了解，在他救了他的命之前，他几乎没有信任过他。

卡斯皮安·海克特摇了摇头，一边说着话，一边打了几发精准的射击。

“不，我不这么认为。他们要去一个目标，留下的人只是在拖延我们。”

当他的面罩爆炸时，一个怀言者猛地往后一跳，他的大部分头盖骨也被炸飞了。第二个旋转着撞在墙上，又弹回了火焰的冰雹中，他的喉咙已经被击中了。

瓦尔基一直在检查覆盖在他左眼晶状体上的战术显示器。

这只是同时发生在卡律布狄斯号的几场交战中的一场。

我们需要更多的人，他痛苦地想。六十多名军团士兵要保卫一艘这么大的船，对付几乎无处不在、毫无征兆的敌人……一下子要保护的漏洞太多了。

“他们是怎么在我们不知道的情况下钻进飞船的?””

“我能想到一个解释，”海克特回答道，他一枪打死了另一个怀言者，看到了敌人牧师撤退的背影。

瓦尔基试着不去想象这样一个人在风暴中所拥有的力量。相反，他专注于现实。

“他们要去哪儿?”

“从这些后方士兵携带的热融炸弹来看，我认为他们是要摧毁一些重要的东西，”昂根说。

瓦尔基突然变得敏锐起来，仿佛他看透了火焰，看清了敌人真实的意图。

“他们想摧毁盖勒立场，然后让地狱之子包围整艘船。那个女孩，那个可怜虫，只是个先锋。”

海克特点了点头，随着怀言者的快速重新部署，往他们掩护处打来的炮弹越来越多了。

"如果盖勒立场完了，我们所有人都完了。”

瓦尔基扫描了战术信号。法尔科·宗恩和伊根·加戈是仅有的两个离立场很近的火蜥蜴。

牧师和他的随从已经走得太远了。更多的怀言者已经壮大了叛徒的队伍。昂根靠在舱壁后面重新装弹。“我们无法突破。没有帮助是不行的。”

“那就太晚了，”瓦尔基说。

“我可以阻止他们，或者至少拖慢他们的速度，直到援军到来。”

瓦尔基把他的火焰镜头对准了海克特。“你?你打算怎么去立场发生器那?”

“就是这层甲板和下面那层甲板之间的管道。我绕过去，从维修舱口下去，不被人看见就行。”

当瓦尔基抓住他时，海克特已经准备离开了。海克特低头看了看那只夹在他手腕上的戴着手套的手。“有什么问题吗，表亲?””

瓦尔基瞪了他一眼，想知道到底有没有。“我来吧。”

“这里需要你。他们需要牧师的，我甚至不应该在这艘船上。”

牧师的眼睛在他的骷髅面具后面眯了起来。“我以为这正是你该来的地方。”

“你不太喜欢我，是不是，瓦尔基?”

“我更不喜欢叛徒。”

“这就是我对你的意义吗?”因为看起来我也被射击了。"海克特耸耸肩。“我是马卡多的特工。你要么相信我，要么我们都死。不管怎样，我们可能都要完蛋了。”

“赶在那个该死的牧师前面到发动室去。”瓦尔基对他说，然后让海克特走了。

“他们永远不会看到我来的，”他冷冷地说，然后走了。

他们还是我们?瓦尔基想。

 

图沃•盖克、德加特和其他十二个人一起离开了战场。他能感觉到无生者的存在，而且还能感觉到他把德加特选中的人带到船上的那根线。它就像一根被拉紧的金属丝。只要拉得足够远，一松开，它就会弹回原点。拉得太紧，铁丝反而会断成两半。和所有仪式一样，这个仪式需要献祭。“君主”号上的每个祭坛都变红了，船上的牢房里空无一人。德加特的几个战士在到达火蜥蜴的船上之前就死了，尽管用“死亡”这个词来形容他们的真实遭遇太过仁慈了。

每一个行动，每一个契约都有代价。债务从来没有真正支付过。图沃•盖克接受了这一点，他接受了这个代价。

人类，那些未被净化的人，应该得到灭绝。

图沃•盖克全身神经震颤，开始抽搐。他把血吐在他的面罩内侧。另一个代价。

“你看到了吗?”德加特用他的链锯剑剑尖做了个手势。他在奔跑，链锯剑剑齿上的血迹溅在墙上。

在逐渐消失的痛苦中，图沃•盖克看到了一条透明的痕迹，白裙子消失在另一个走廊里。

不管它。

“一个孩子。一个小女孩。”

“不，不是。”

德加特咆哮着，或者微笑着。很难说是哪一个。

“你的一个宠物，牧师?”

图沃•盖克没有回答。他能感觉到那些在外面等着，渴望品尝的家伙的饥饿感。就像一个反过来的动物园，捕食者被笼子关在外面，不耐烦地等待着进门。还有别的。强大的。来了……铁丝被拉紧了。它拉着图沃•盖克的骨头。

“快点, 德加特。”


四十一章 缺席的父亲
卡律布狄斯号，前甲板

 

沃坎在卡律布狄斯号的大厅里行走。他就像一个孤独的幽灵，缓慢地移动着，几乎没有一丝生气。

这不可能是真的。努米恩的内心尖叫着要他否认，然而……

“父亲!”

努米恩叫了起来，他也感受到了宰托斯内心突然的兴奋。

但沃坎继续他那缓慢的、漫无目的的脚步，他那盔甲的脚步在甲板上发出沉闷的声响。又过了几秒钟，他就不见了。

“这不可能的……”宰托斯喘着气说，他被吓呆了，在努米恩后面几步远的地方追着原体。

这不可能的。这句话在努米恩的脑海里回响，他试图回忆起在此之前他去过哪里，做过什么，但现在沃坎在带领他们前进。

他的理智在反抗，但他的感情却使他陷入了困境。

沃坎已逝。

这种事以前也发生过。在马库拉格，沃坎出现了。虽然没有人见过，也不是这样的，但有些类似。火龙之主活了下来，尽管他的身体被某种奇怪的、梦游般的状态紧紧地攥着。

努米恩快到沃坎消失的路口尽头时，宰托斯大叫起来。

“兄弟,等等!”

尽管绝望的情绪缠绕着他的四肢，努米恩还是停下来，转过身来看着他的军士。

“我没看见。”宰托斯说着追了上去。

努米恩皱起眉头，渴望再次行动，但某种原生的本能牢牢地抓住了他。“看到了吗?”

“雷岩之矛。它不在那儿，兄弟。”

“他把它取走了——这就是他回到我们这里来的原因。他一定……”

努米恩停了下来，突然挣扎着思考。

这不是真的……

“我们在哪儿?””

他们所在的那部分船舱看起来很陌生，但也很常见。

努米恩摇了摇头，试图驱散他思想上的迷雾。“没关系，”他说，又下定决心走他的路。

“不,等等。想想，再想想!”

考虑到一艘战舰的大小，卡律布狄斯号的许多区域他都不清楚。宰托斯点了点头，他的动作中同样流露出不确定的想法。

他们一起向交叉路口的尽头走去，转弯，看到沃坎正在等着他们。他在招手，但没有回应他的两个儿子。

“你闻到了吗?”努米恩低声说。

“我们的父亲在这里，阿特勒斯。他又在我们中间了!”

他不是。这个幽灵不是他。不可能是他……可以吗?

似乎宰托斯没有听见他的话，但努米恩确信他说了。

虽然沃坎的存在是毋庸置疑的，距离他只有五十步远，但他被笼罩在黑暗中，当宰托斯和努米恩慢慢靠近时，另一个影子从黑暗中滑落，就像刺客的剑悄悄地从剑鞘中滑落。

他与黑夜合而为一，是诺斯特莫的孤儿。

康拉德科兹。

宰托斯和努米恩都拔出了武器，但科兹躲在沃坎身后，几乎像他的影子一样。两个人都没法瞄准目标。

气味又回来了，那是一种奇怪的气味，完全不合时宜。

金属灼烧?

努米恩没看见火焰。甲板上很冷，就像科兹的鲨鱼眼睛一样冷。

宰托斯跑着，喊着让沃坎转过身来，转过身去，看到凶手就在他背后。

努米恩闻到了金属燃烧的气味，现在他感觉到热浪正在冲向他的护胫。

我必须醒过来。

滚烫的蒸汽从漂浮物上流出，它仍然在努米恩的身边。在他最轻微的触碰下，谎言就被揭开了，梦也消失了，幽灵甲板和它与下面那层甲板之间的裂缝显露了出来，宰托斯不顾一切地冲向了那层甲板。

努米恩用巴利斯克向空中开了三枪，以阻止宰托斯坠下深渊。但就在片刻之前，原体闪过一丝变化，沃坎的招手变成了绝望的停止请求。即使在远处，努米恩也能看到他说出这个词，不要。

爆弹枪是后来才开的。到那时，宰托斯的速度已经足够慢了，所以这个警告起了作用。

在他们面前是一个裂口。

甲板之间的裂缝就像一个由扭曲的支柱和破损的钢筋组成的尖牙大肚。一根弯曲的金属锯齿状的唇形通向黑暗。宰托斯摇摇晃晃地站在它的边缘，片刻之后，谎言从他的视线中消失了

努米恩。

在缺口的另一边，那个从舰桥上下来的女孩正好站在沃坎曾经站过的地方。

宰托斯伸手去拿他的手枪，但努米恩的声音透过声音挡住了他的手。

不要浪费你的弹药或愤怒。

女孩慢慢后退，一边咯咯地笑着，一边流着血回到阴影里。

“那是什么东西?”宰托斯问道，这时努米恩走过来站在他身边。

“我想我们很快就会知道的，兄弟。他环顾了一下冰冷的甲板和空气。“我甚至不记得来过这里。”

宰托斯慢慢地摇了摇头。

“现在我们怎么能相信自己的眼睛呢?””

“相信你的直觉，宰托斯。他挥舞着徽章，回忆起原体最后一秒转变的情景。“相信沃坎。”

努米恩调出了他的视网膜显示屏上的数据屏。

飞船的示意图显示我们已经接近阿德赛安的位置了。我们没有偏离太远。”

由于卡律布狄斯号的声音通讯还没有完全恢复，他们可以找到船长，但不能联系上他。

火蜥蜴们和阿德赛安只隔着一层甲板，但他们必须迅速行动。

作为一个在泰拉上长大的男孩，后来作为一个舰队的学员，阿德赛安听说过塞壬的故事。那时他对待它们就像对待海妖和克拉肯一样严肃。这些野兽是神话和传说中的古老传说，是远古海洋时代中的怪物。

战争开始以来，他见过许多难以解释的事情，但唯独没见过梅莉莎的幽灵。

对此没有合理的解释，所以阿德赛安回忆起塞壬的传说。他们常常伪装成美女，引诱轻信的水手们走向灭亡。在太空中，这意味着太阳耀斑的尾迹或黑洞的大嘴。在卡律布狄斯号上，它甚至更加阴险。这个塞壬用他的悲伤引诱了阿德赛安，但现在它的谎言被揭穿了，它的灵魂应得到应有的惩罚。

即使在他逃离的时候，在乌沙曼的庇护下，他也能感觉到他的灵魂正在慢慢地被吸走，走向死亡。他不知道屈从于灵魂吞噬者是不是没那么糟糕。

“坚持你的目标，智库的声音像号角一样，拨开了阿德赛安自我怀疑的迷雾。“船长，你我都不能投降。灵魂不是被吃掉后就平静下来的。它将在永恒的折磨中永远燃烧。”

“你……读了我的思想?”

“你的虚弱很明显。”

他们停了一会儿，这样乌沙曼就能看清方向，集中力量。智库看起来很憔悴，好像那是他的灵魂，而不是阿德赛安的灵魂被塞壬拉出来了。

“你也是，” 阿德赛安回答。“我们还能走多久?”“直到我能带我们去智库馆。他浑身瘫软，好像两条腿的力气都要耗尽了，他不得不重重地靠在墙上，以免跪倒在地。“我塑造了……防壁。乌沙曼喘着气，眼睛周围的光芒开始消失。“她就在附近……”

离开了这么久，调皮的笑声又回来了。在阿德赛安看见她之前，它的回声传到了他们那里。

“智库…”

乌沙曼的回答是动力装甲撞击甲板的声音，他突然失去了知觉。

 

 （吐槽:沃坎老是诈尸，真是使劲虐火蜥蜴啊）


四十二章生命和肢体
卡律布狄斯号，发动机室

 

狭窄的壕沟两侧是坚固的舱壁，是抵御攻击的最佳防御堡垒。

即便如此，宗恩认为这还不够。他曾想保留劳工，迅速重新分配所有机仆的攻击协议和武装子程序。这只需要几秒钟就能实现，但那样会把这些家伙变成废物。虽然他们活着也和行尸走肉一般。

他之前已经把他们送回上层甲板上，或让他们封闭在房间或者储物间内，远离正在逼近的怀言者。

如果“卡律布狄斯”号及其船员在这场突如其来的危机中幸存下来，他们将需要工程师、劳工、仆人和机奴来维持它的运转。而军团战士中只有很少人知道船舶如何运转。或者更确切地说，是两个。如果他和加戈没有得到增援，他们就会死，未来在这方面也起不到作用了。

“我们守住这儿。加戈语气坚定地把爆弹枪举到合适的位置，用右侧舱壁的边缘作为临时射击点。他听起来有点急不可耐。

宗恩的位置在对面，同样地蹲着，他的眼睛扫描着升降器的激活、强制入侵、传送信号或者其他怀言者可以到达他们那的方式。

他对加戈说，最终会以近距离交战结束。他回顾了包含数百个数据变量的战术方案推演。武器哑火、敌人的配置、敌人的数量、敌人的武器配置、战术方案……就目前而言，他和加戈都没有可能活下来，更不用说胜利了。

“我们会给他们答案，兄弟。”

一把锤子挂在加戈腰带上的一个夹子上。他还有一把更小的格斗剑。佐恩的伺服臂是一件有效的武器，他还在臀部上挂着一把插在蛇鳞鞘里的短剑。即使他可以从他的触觉植入装置中释放出大量的刀片、钻头和锯子，武器的数量也远远不够。

在电站中心的边缘，喇叭声预示着一个升降平台即将到来。闪烁的琥珀色灯光在甲板上闪烁。

在电缆轴上工作的重型齿轮与警报器发出的警报声作斗争。

“别让他们靠得太近，太快了。”宗恩一边说，一边用他的爆弹枪瞄准。

升降平台的底部透过一层排气阀进入了人们的视野，排气阀的边缘是v形标志，周围是一个金属笼子。

“短暂持续火力，”宗恩说。

15名军团士兵等在平台上，全副武装。深红色的盔甲映照在阳光下，像刚洒出来的鲜血一样闪闪发光。通过他增强的视觉，宗恩在怀言者的盔甲和皮肤上辨认出了文字。他还看到他们当中有一个牧师，可能还有一个军官。

爆破物，当金属铁笼打开时宗恩说道，“还有重型炸药。”

正如所预测的那样，他们是来摧毁发动机和盖勒力场的。

“他们来了!”加戈喊道，他们用枪口和怒火点亮了甲板。

从升降笼上下来，怀言者们将他们的先锋战士作为盾牌。他们最先最快死亡，但并不重要。金属屈服于大口径爆弹的射击。

其余的人一出去就散开了，隐蔽在凸出的壁龛里，或者躲在支撑柱后面。

“我数了有九个!”通过扬声器说话时，加戈本没有必要提高他的声音，但肾上腺素让他说话时变成了大喊。

宗恩点点头。六名军团士兵倒在地上，死去的人留在原地，重伤的人在痛苦中挣扎。加戈向一名怀言者的头部开了一枪，他的胸腔被撕开了。

“节约子弹，兄弟，” 宗恩对他说，“让那些可怜虫受苦吧。”

他们遭到了回击，起初是零星的，但当怀言者们开始协调行动后，火力变猛烈了。他们可能是狂热分子和牧师，但十七军团仍然是军团战士，他们很好地展示了军团的战术。

火蜥蜴选择了狭窄的走廊作为他们的防御咽喉，但很快就充满了爆弹枪的冰雹，迫使他们后退。一颗流弹击中了加戈的左肩。他的盔甲承受了大部分的冲击，将力量分散在圆形的轮廓上，但爆弹仍然爆炸了。弹片刺穿了金属合金，刺入了加戈的肩部。

他痛苦地哼了一声，一个跳弹险些击中了他的面部，他躲到舱壁后面，猛烈的火力对准了舱壁，不断地吞噬着金属。铁匠瞥了一眼闪烁着爆弹火力的警戒线，宗恩也蹲在那里。

“为什么只有我们两个在保卫发动机室?”他喊道，声音里隐隐流露出一种不公平的感觉。

在一艘巨大的船上，即使它的许多甲板都被封锁和关闭，没有了卡律布狄斯号的安保人员，火蜥蜴却要同时应对船上好几处遭受到的袭击。在白衣女孩肉体下的伪装之下，他的脆弱暴露无疑。

宗恩没有回答。他们孤立无援的确不合理，任何合乎逻辑的论述都不会改变这个事实。正如沃坎所教导的那样，实用主义必须占上风。

“让他们来吧。”技术军士说。“我们在这里把他们拦住，以牙还牙，以眼还眼。”

加戈在慢慢解体的舱壁边缘盲射，一个看不见的敌人发出的痛苦的喊叫。很近了。怀言者已经开始前进了。

“告诉我，你的装备里有一个静滞立场发生器或者一个护盾，技术军士。”

“我有锯子、钻头、等离子切割机和一大堆修理设备。没有其他的了。

“我们能把这条走廊炸掉吗?”把它压在他们身上，让他们只能挖出自己?”

这建议不错，加戈修士，但这个发动机室的设计是为了抵御舰对舰的炮弹射击。我们没有任何东西可以达到我们想要的效果。”

加戈又继续射击。宗恩也是，他知道自己的弹药已经快没了。

“那就是牙和爪了。”加戈说，这时他的最后一个爆弹已经打完，弹夹空了。他放下枪，抽出他的锤子和剑。

他把锤子握在血肉之躯的手里，以均匀地分配武器的杀伤效能。作为一名熟练的剑士，加戈骨子里是个好斗的人，他蹲得很低，摆出他喜欢的战斗姿势。

脚步声在甲板上回响着朝他们走来，盖过了盖勒立场发电机令人麻木的嗡嗡声。

该设备的外壳由重叠的阿玛达合金装甲加固而成，但它有一个弱点:一个圆形的入口舱，大到足以容纳一名工程师或技工通过。在这层保护壳之外是发电机本身，它是一种单一技术装置的脉冲发动机，是黑暗技术时代的遗迹。

没有了它，卡律布狄斯号的存活时间将以秒计。

愚蠢的是，第一个推倒狭窄的障碍物的军团士兵吐出了一句科尔奇斯的脏话，加尔戈没等狂热者举起武器，就俯身刺进了他的下巴。

宗恩干掉了第二个怀言者，用镭射刀刺穿了他的胸膛，然后用他的伺服臂拧下了这个嚎叫的战士的头。

血液在狭小的空间里喷涌而出，溅到他的眼镜镜片上，加戈的左肩后面也沾满了鲜血。

正当他试图弄去镜片上的鲜血时，一颗爆弹撕开了佐恩的上胸甲，撕掉了大块的胸甲，切断了伺服臂的电缆。从损坏的电枢上喷出的压力软管将蒸汽喷过他的面板。他踉跄的后退了一下，把拔出的链锯刺进了一个人的躯干。锯齿磨碎了金属和骨头。更多的血和肉块向这位技术军士吐了出来，弄红了他的盔甲。

加戈正在前进，他跨过尸体，缩小了与怀言者之间的差距，怀言者们涌进了通往发动的狭窄走廊。一个垂死的军团士兵抓住他的脚踝。加戈低头看了一眼，踩碎了他的头骨。当他回头看时，一个粗野的战士站在他面前，裸露的、肌肉发达的手臂上刻着楔形文字。他的皮肤上布满了符文文字后面的疤痕。他的脸也光秃秃的，但他的鼻子和嘴巴上都挂着呼吸器。

两人同时挥了起来，加戈拿着他的斯巴达军刀，野蛮的怀言者挥舞着着一把权杖。斯巴达军刀消失在愤怒的火光和金属的尖叫中，只留下一个冒烟的残柄。

权杖是一把野蛮而强力的武器。

加戈挥舞着他的铁锤试图回击，但怀言者也有第二把剑，它像划羊皮纸一样划穿了铁匠的盔甲，撕碎了肉和骨头。

有那么一会儿，加戈以为撞在甲板上的湿漉漉的声音是剑柄的残柄，但当他使劲倾斜身子感到不平衡，意识到自己唯一的有血有肉的手臂被砍断。

大量的肾上腺素涌入他的血液，抑制了疼痛，延缓了神经系统的关闭。一名星际战士的身体经过基因工程改造，即使在受重伤后也能继续战斗。在反应和本能失效的地方，催眠条件的冲动起了作用，所以加戈一开始并没有在精神上处理失去肢体的事情;他只是为了生存而战。

即使没有武器，他的仿生手臂仍然是一个有效的武器。在怀言者终结他之前，加戈就用仿生手臂的尖端刺进了另一个军团士兵的胸膛。金属板在撞击中破裂，下面的骨头碎了。

一个野蛮的反手撕掉了怀言者的呼吸器，在同样的一击中，牙齿掉了下来。尽管痛苦的受伤，格栅面具下露出一个野蛮的微笑。

怀言者并没有屈服，而是更猛烈地攻击，用权杖的柄击中了加戈的腹部，把他打进了发动机室的装甲壳里，他瘫倒在地。

宗恩看到他的火蜥蜴兄弟倒下了，便上前援助，用他全副武装的身体挡住了狭窄的走廊，阻止了怀言者的进一步进攻。

“你想要血腥一点。”打倒加戈的怀言者挥舞着他的两把武器说。

宗恩没有回答。相反，他举起了他的链链剑进入防御姿态。

怀言者点了点头，没有理会他身后的战友们的喊叫。

“很好，”他对宗恩说。“我也是。”

刀锋和权杖齐声出击，宗恩不得不单膝跪地，对抗着这位战士的巨大力量。链锯齿在一片模糊中疾驰而过，撞击着怀言者的两件武器。他们也弄坏了宗恩的机械手，技术军士不得不握紧他的武器的刺刃，以免被打倒。当怀言者向佐恩的防御施压时，他的脖子上的血管鼓了起来。

所有的技术军士都有不同程度的强化。对一些人来说，这是为了增强他们的感官，听觉、嗅觉或视觉。另一些则拥有仿生四肢，以提高速度或力量。宗恩的则是辅助机械臂和脖子上的仿生手臂。现在他使用仿生手臂，从被迫蹲下的姿势中站起来，他的链锯剑的外壳撞上堆放，猛地向前冲去。

压迫他的人踉跄后退，他的手断了，胸膛被击中，宗恩剑上的链锯的牙齿划过他的胸甲。

这一击很重，但同时也把宗恩的手臂甩了出去。一时间，他的防御姿势被破坏。他几乎调整到位了，但怀言者更快。

沉重的金属砸进宗恩的脖子，发出刺耳的声音。刀锋被一排镀好的电缆和电线牢牢地抓住。火花从伤口飞溅出来，一层浮油像鲜血一样顺着技术军士的上胸部倾泻而下。

他的战斗板记录下了他的致命伤，通过宗恩的视网膜传输数据，他的装甲框架的生物识别轮廓在他的护腕和头盔的交界处显示红色警告图标。

他在几纳秒内处理了这个，他的下一个动作是使用右臂的镭射切割机。由于某种原因，它没能激活。反应时间慢得像爬行一样，他错过了镜头显示上的第二个关键警告。

肋骨断裂，肋板裂开，内脏受损，衰竭。

他像一个处理器一样冷静地吸收了这些数据。只有当宗恩低头看到钉在他胸前的钉头时，他才意识到自己伤得有多严重。

在一阵猛烈的拉扯下，他脖子上的刀刃被拧松了，当他试图在一片混乱的信息中找到攻击者时，他的视力被破坏了。第二击碰到了第一次击打留下的凹痕，宗恩感到肉像被撕咬开。

血与油相遇，像黑色的洪水一样从他的胸膛和腹部流了下来，流到他脚边的甲板上。

无力的手指放下了链锯剑。在短暂的视觉效果中，宗恩认为怀言者变大了，因为这个叛徒比他高得多。

他终于意识到，这次是他双膝跪下了。

刀刃又一次松开了，宗恩的头随着剧烈的移动而晃动，他的视觉画面变得模糊。

“沃坎——”

当他的脖子被割断，他的头和身体分离时，他停住了脚步。

德加特踢翻了尸体，走进了发动机室的核心。他能感觉到能量的嗡嗡声震颤着他的骨头，还能闻到身后另一个星际战士身上流出的腐蚀剂味道。

不是死了，而是倒下了。

“我很快就会回来干掉你的。”他向那个独臂的军团士兵保证，一边往身后喊着要炸药。

克拉克手榴弹发出一声沉闷的爆炸声，炸开了舱门，露出了里面的发动机。光线和噪音充斥着走廊 毒蛇般的能量带在破碎的舱门中舔舐和喷吐。

'破坏者'，他咆哮着，等待着那枚重型炸弹被递过来。

但没有等到。

破坏者的运送者倾到到一边，他的左太阳穴被爆弹击中。爆炸撕裂了战士的颅骨，留下了一堆骨头碎片和物质。无头的怀言者又站了一秒钟，然后倒在地上，手里仍然握着炸药。

压制火力如雨点般向他和他的部下袭来，德加特微微一笑，微微低下身子。

他瞥见了攻击他们的人，但这已经足够了。

“终于，”他喃喃地说，面对着又一次的连发射击，他猛地往后退缩，看到他的另一个战友被砍倒，他大笑起来。

 

 

四十三章 帝皇保佑
卡律布狄斯号，前甲板

 

阿德赛安认为乌沙曼已经死了——他眼睛里的光消失了，他也不能动了。在陷入这种失神状态之前，他用戴着手套的手指在墙上抓了什么东西。

发掘卡巴。

卡巴是谁，为什么乌沙曼把他的名字刻在金属上，这对阿德赛安来说是一个谜。他的余光中闪过一丝动静，把他的注意力从墙上移开了。

女孩动了，或者，至少，那个把自己塑造成女孩的东西动了。它从阿德赛安的潜意识中被挖掘出来，是亚空间能给他造成的最残酷的幻象。

“梅莉莎…”

他哭了，不是因为那裹着游丝的东西慢慢地向他们靠近，使他想起了他死去的女儿，而是因为他真正想起了他所失去的东西，以及随之而来的所有悲伤。

她离得很近，船长几乎能看到她那又长又瘦的头发下面藏着什么东西。阿德赛安不愿意跪着死去，这有违了他的军人自尊心，他还是闭上了眼睛。

他制服下面皱巴巴的羊皮纸显得又旧又破，但也很舒服。他不需要看褪色的羊皮纸来背诵祷文：阿德赛安把每个字都背下来了。

“在帝皇的阴影下，我不会动摇，”他低声说，紧紧抓住《圣言录》。“因为是他用至高无上的真理之光驱逐了旧夜的居民。”

对于一个小女孩来说，咯咯的笑声太深沉、太共鸣了，但阿德赛安并没有停下来。

“我是他的仆人。由于他的意志和我的行为，我免受邪恶的侵袭，因为帝皇的保护和他的光辉将——”响亮的，冲击式的爆弹射击穿透了阿德赛安的朗诵，当他睁开眼睛，把自己投影到墙上时，他看到了枪口的火光和慢慢缩小的女孩的形状。

重型装甲人员冲到了她的身后，爆弹的闪光不断闪烁。

“节约弹药，”他听到其中一个说。锤子和刀刃是唯一确定的方法。

“是的,队长兄弟。”

阿德赛安颓然靠在墙上，松了一口气。当他遇到阿特勒斯·努米恩时，尽管他已经筋疲力尽，他还是努力站了起来。

他带领着其他四只火蜥蜴，包括宰托斯军士。第六个人影，比其他的人矮小得多，船长的眼泪重新从脸上流了下来，一切礼貌的念头都消失了。

“莱萨!”

虽然只过了一会，阿德赛安和艾森齐像两个失散多年的朋友一样拥抱在一起。这种放松是短暂的，当他们分开时，阿德赛安用疑惑的目光看着他的中尉。

艾森齐知道他想问什么;从她悲伤的目光中，答案显而易见。

她几乎只是点了点头，但在最后一刻想起了她的职责，并按照职责要求做了报告。

“古列罗中尉死了，先生。他们都死了。”整个舰桥上的人。我是唯一活下来的人。”

阿德赛安尽量不去思考这背后的恐怖。他瞥了宰托斯一眼，后者微微点了点头。

“出了什么事?他问艾森齐，虽然他怀疑答案与他死去的女儿的扭曲形象有关。

努米恩走了进来，显然他急于马上行动起来。

“船长，我们需要把你和艾森齐中尉送到安全的地方。”

阿德赛安慢慢地点了点头，仍然在克服刚刚的震惊。

“当然，是的。他们需要他和艾森齐，等他们回到太空后，在舰桥上当船员。他把制服弄平，松开上衣内口袋里的羊皮纸。

达喀尔去看乌沙曼了，阿比德米和沃尔科把守着走廊的两端。

努米恩所说的安全显然不在这里。

“您有什么打算，大人?””

“乌沙曼要带你去他的智库，是吗?”

阿德赛安朝火蜥蜴点了点头。他看着达喀尔对着他的盔甲做了一个战斗的手势，然后他看到微弱的生命的悸动又回到了智库身上。

“那我们现在就去吧，”努米恩说，扫了一眼乌沙曼潦草的字迹，但没有发表评论。“我们所有人。”

就在他们准备出发的时候，从努米恩和宰托斯离开舰桥之后一直安静下来的声音又噼里啪啦地恢复了活力。

瓦尔基干瘪的声音在画面中清晰地显现出来。

“努米恩?感谢沃坎的仁慈!你还活着，队长兄弟。当我联系不到你的时候，我担心最坏的情况发生了。”

通信时断时续，远非理想，但努米恩至少又和他的牧师取得了联系。

“瓦尔基，卡律布狄斯号上有什么东西，某种——”

“这是一个恶魔，阿特勒斯。我知道这听起来很奇怪，但我们被旧夜的一个居民玩弄了。”

看上去是这样的，老友。努米恩听到了背景中零星的交火声，便发出了急促的询问。“你在哪儿?”发生了什么?”

“下层甲板受到攻击。怀言者，兄弟，数目众多。他们打的我们措手不及……”瓦尔基停顿了一下，用爆弹枪发出了一声巨响。过了几秒他才回来，努米恩一度担心他受伤了，甚至更糟。“他们正朝发动机室走去。”

“盖勒立场?”

“还能是什么。他们想让地狱之子占领这艘船。”

如果这是另一个时间点，在伊斯特凡五号之前，在他在马库拉格目睹的恐怖之前，努米恩会嘲笑这样的话。现在，这一切都非常合理了。随之而来的是一个赤裸裸的启示。

帝国真理否认自然世界之外有神灵存在，摒弃迷信和神秘，提倡科学和推理作为启蒙的工具，这是一个谎言。

“我这有阿德赛安和艾森齐。谁在守卫发动机室?”

瓦尔基还告诉他，柴薪们是如何分散到卡律布狄斯号上的，因为看到了那个女孩，以及其他让战士们偏离岗位的幻象，柴薪们被拉向四面八方。牧师带着二十名军团士兵，但是没有可靠的办法来指挥其他人。

“夏特恩 ?努米恩知道这位老兵曾在船上的那个区域巡逻。

“除了和我并肩作战的战士之外，我和所有人都失去了联系。除了你，所有的人，队长兄弟。”

努米恩在他的战术板上点击了一幅飞船示意图，几秒钟内就找到了他要找的东西。

“从智库间出发的路线可以把我们送到下层甲板。我可以从那里去增援宗恩和加戈。”

知道了。如果可以的话，我会尝试突破。还有一件事。灰色军团战士正在增援我们被围困的兄弟

海克特?”

“是的。”

在他严厉的脸后面，努米恩扬起了眉毛。“你让他一个人去了?””

“就像宰托斯说的，我们必须信任某个人。”

努米恩感觉到牧师改变态度的原因不止于此，但他点点头。他和其他人已经开始移动了，而且自从瓦尔基和他们取得联系后就一直在行动。

“沃坎永存，牧师。”他说。

“在你身上，队长兄弟。”瓦尔基回答道，然后又安静了下来。

显然，有些事情仍然没有改变。

 

加戈向前爬。他胸口被权杖击中的地方灼烧起来。有凹痕的铠甲刺进了他的肋骨，肋骨因受到打击而塌陷的地方很锋利。

他单手爬行，身后留下血渍，手指伸进甲板格栅，用仿生手臂支撑起他的身体。他找到了宗恩，短暂地抓住了他的前臂，作为最后一刻的纪念，然后继续前进。他头盔上的一个目镜裂开了，看东西很困难，但他无法把它取下来。

猛烈的射击在头顶上沉闷地回响，加戈意识到他的通讯装置一定也坏了。或者他比自己意识到的更接近无能。战斗已经转移到他和宗恩坚守的狭窄通道之外。在怀言者实施破坏行动之前，已经有人和他们交战了。虽然走廊里现在空无一人，但尸体仍然阻碍着他。加戈把自己扭到他们身上，掐碎他们的喉咙，或者在他们的眼睛里寻找仍有生命迹象的地方。他告诉自己这是必要的，不是恶意的或报复的，但每次他想起宗恩被砍下的头颅，真相就变成了他的现实。

当加戈走到走廊尽头，出现在甲板上时，他的力气已经耗尽了。以雷克尔·夏特恩为首的火山碎屑加入了攻击了怀言者的行列。

当加戈失去知觉时，他意识到有些不对劲。

当黑暗降临时，他意识到自己没看见牧师。怀言者牧师不在攻击者之中。他在别的地方，他的目的不明，但几乎可以肯定不怀好意。

 

四十四章 挖出卡巴
 

图沃•盖克在飞船里奔跑，必要的时候乘坐传送带和升降机，但几乎没有遇到任何抵抗。挡住他路的几个任性的甲板水手，很容易就闭嘴了。

这条路把他引向了原体。在下层甲板的某个地方，在货舱中间，放着图沃•盖克寻找的那件宝物。

它嵌在沃坎的肉体里，可能很难移除。他知道，虽然不是真的知道，火蜥蜴一定曾徒劳地尝试把雷岩之矛拔出来，希望能救回他们的主人。被绝望的儿子们紧紧抓住的童话故事，仅此而已。

只有一种特殊的刀刃才能切开原体的肉体，因为它含有另一位原体的精华。阿斯诺斯之刃在鞘里毫发无伤，一把锋利的可以切开原体肉体的武器。（备注：费努斯击杀了银龙阿斯诺斯，然后阿斯诺斯的残骸和他的手融合成活体金属，这就是钢铁之手）

图沃•盖克跟着姐妹们的脚步。他把它们放了出来，哄它们上了卡吕布狄斯，它们没有让人失望。只需要找到最窄的裂缝就行了。用船长死去的亲人的拟像作为折磨和欺骗的载体很容易得手。

不过，它也在削弱图沃•盖克。他感到束缚自己灵魂的绳索越来越紧。很快这就不重要了。他可以在绳索断裂之前松下它，带着剩下的人回到君主号。他只需要到达原体的圣所……

图沃•盖克看见一个军团士兵站在他的路中间，他的思路被打断了。

他身穿灰色盔甲，身上没有可辨别的痕迹，至少图沃•盖克没有认出来。

牧师放慢了脚步，他们之间隔了一百步，但随着他每移动，距离越来越近。

“你不是火蜥蜴，”他说，他的手偷偷摸摸地摸着挂在腰间的手枪套。

“你也不是，”那个陌生的、灰色的军团士兵说。

图沃•盖克微微歪着头。

“不过你身上有些眼熟的地方。你是谁，退伍军人吗?你为谁服务?”

“卡斯皮安·海克特。”他回答道，抽出了剑。“我侍奉马卡多勋爵。”

“这很有趣……因为什么?””

他指了指牧师的手枪。“你可以把它拔出来，但如果你拔出来，我就杀了你。我比我快，而且是个出色的射手。”

图沃•盖克把手移开，让海克特看他张开的手指。

“你为什么不呢?”你还没杀我吗? 图沃•盖克眯起了眼睛。他的动作，他的语气，如果不是他的真实声音。

他们相隔五十步。

海克特把肩膀向后一转，自动反应的警卫调整了一下，让他走。他左右扭了扭脖子。

“因为我需要锻炼。我之前在枪战中杀了另一名军团士兵。有人欠我一场决斗。”

图沃•盖克加快了步子，还剩下二十步。

“那么刀锋对刀锋?”他问，抽出剑来。他把剑柄拧了一下，一把剑变成了三把，把剑变成了短柄三叉戟。“很好，但我没想到在这艘船上还能找到另一个怀言者。

五步。

海克特有些站不稳。“什么?”

图沃•盖克趁他不备，拨开海克特匆忙的挡招，将他的三叉戟刀刺穿胸甲，直插进灰色军团士兵的上胸膛。

他揶揄道。“真言者纳雷克。”

海克特倒在地上，惊呆了，痛苦地呻吟着，这不仅仅是因为他身体上深深的伤口。

图沃•盖克扭动着刀刃，搅动着肉，然后拔出一道弧形的血。

海克特痛苦地吼了一声，跪了下来。

“我是……”

剑从他手中掉了下来。

“不管他们对你做了什么，” 图沃•盖克扯下海克特的头盔说，

很深，但不会奏效。他抓住下巴，把海克特的脸拉到灯光下。“你看起来很不一样，兄弟，但那就是你。他靠得更近了。“我能感觉到，巴图萨·纳雷克。我不会忘记我们中的一个。”

他离开了纳雷克，好像要抛弃他似的。受伤的军团士兵只能呆呆地看着。

"可惜伊莱亚斯在我之前找到了你。"

“闭嘴。”纳雷克含糊地说，他之前的记忆被小心翼翼地封闭了起来，现在被释放出来。“去做吧。”

图沃•盖克看了他一会儿，思考是否结束这个叛徒的悲惨人生。“你有什么感觉?””

纳雷克困惑地哼了一声。图沃•盖克的脸扭曲了。

“雷岩之矛，你这个白痴!”你摸它的时候有什么感觉?那对你有什么影响，纳雷克?你为何背弃神的道?”

“除了让我看清真相之外，什么也没做。他笑了，起初是缓慢的窃笑，很快就变成了沙哑的嘲弄。

图沃•盖克将他的剑柄砸向纳雷克的左太阳穴，使他失去知觉。他做了个鬼脸，感到绳子在拉他的灵魂。

德加特会得到他所承诺的。图沃•盖克欠他的。还没有，但很快。然后神就会除掉巴图萨·纳雷克。图沃•盖克把他丢在那里，不省人事。他的战利品就在眼前，他没有时间留给叛徒了。


四十五章 没有火焰就没有救赎
卡律布狄斯号，发动机室

 

夏特恩原以为他的兄弟们都已经死了。透过燃烧的怀言者，他看到其中一个已经死了，宗恩的头和他的身体分开了。他从来没有真正理解过技术军士，他那冷酷的逻辑与夏特恩那燃烧的天性是如此的不一致，但他曾经是一只火蜥蜴，一个兄弟。

就像我曾经的兄弟们一样，躺在黑沙滩上死去，周围是敌人的海洋，我们背后挨了一刀……

死亡需要复仇。

在下层甲板上，夏特恩精神出现了问题。扎达尔和库尔克都因他而死。

失败需要赎罪，但没有火就没有赎罪。

夏特恩想让怀言者在里面被烧死。

“火焰!他吼道，他的声音和喷火器发出的深沉的燃烧声融合在一起。（吐槽：火蜥蜴绝对是所有阿斯塔特中最喜欢用火焰净化一切的，喷火器配备率高的离谱）

他们的盔甲被烧焦，但仍然充满活力和愤怒，穆加纳和巴杜科释放了一大片燃烧的钷。

夏特恩也被熏黑了。他的喷火器损坏了，所以他拿起了他的爆弹枪。在热气腾腾的烟雾中爆头，感觉太仁慈了。

在头四个人倒下后，头盔被猛烈的爆炸震裂，镜片被震碎，夏特恩收起爆弹枪，抽出一对刀刃。

左手拿着一把刀，宽阔的刀尖在阳光下闪闪发光；右手，一把锯链剑几乎和战士的前臂一样长。

“没有仁慈!””

穆加纳和巴达克本来也没打算这样，他们继续推进，加大了火焰。

夏特恩一视同仁的砍倒了所有从火焰风暴中出来的战士。他把卡斯卡拉刀刺进了一个怀言者的面罩格栅里，听到了一阵令人满意的汩汩的血声，刀刃刺穿了战士的脖子和喉咙。另一个踉踉跄跄地跪在他的膝盖上，仍在燃烧，几乎窒息，直到夏特恩用刀划过他的喉咙。

煮熟的血从火山碎屑的前臂上喷涌而出，涂满了他的胸甲。

他觉得这是一种洗礼，洗去了他在下层甲板上所做的一切的耻辱。这虽然不能恢复他的名誉，但却能减轻他的愤怒。

一对战士摇摇晃晃地穿过大屠杀，点亮的镜片在烟雾中闪烁，他们才看到他们中间的杀戮者。

其中一人举起枪栓，于是夏特恩将刀刺进了战士的眼睛。一个镜片的光熄灭了，另一个的光闪烁了一下又熄灭了，怀言者倒在地上。

第二个只有一把链锯剑，他的侧枪套破了，空无一物。

锋利的链锯发 呲嚓声，让夏特恩很难听清他们嘴里吐出的科奇尼亚语诅咒。

夏特恩突如其来的肩部冲撞让怀言者站立不稳，他闪身躲过了对方的反击，将卡斯卡军刀从腹部刺入，从后颈穿出。

“我不会说叛徒的话，"他一边对着战士头盔上的听筒吐着唾沫，一边踢开尸体松开刀刃。

他放慢脚步，只是为了把刀从另一个死去的军团士兵的眼睛里拔出来。当穆阿纳和巴杜克驱赶其他人时，他逐渐走到在叛徒和隧道口之间。

加戈就在后面，他匍匐在地，浑身是血，鲜血从他被劈开的手臂和宗恩被砍断的脖子上流出。

“杀了他们......'铁匠咆哮着，拖着身子坐了起来，看上去胸口被爪子抓了一下。

夏特恩点了点头，他的血性也上来了，慢慢地用松握的方式绕着每一把剑旋转，以甩掉一些血迹，并重新调整两把剑的重量。被鲜血所累的剑可能会是他无法承受的， 尤其是当他看到另一个军团的野兽向他冲来的时候。

“沃坎...... "他咒骂道，真希望自己还留着爆弹枪。

德加特大步穿过火光，丝毫不顾火光如何灼伤了他裸露的手臂。他只需要神的话——神会赐给他力量和刚强来克服痛苦、疲劳和其他弱者的忧虑。

他看到一个这样的人站在他面前，身上挂满了枪和刀，仿佛它们能改变这场战斗的结果。他的武器很简单，一把爆弹手枪，挂在腰间，一把链锯剑在他手中咆哮。（夏特恩被吐槽武器库）

当德加特对真神的话语有信心时，他还需要什么军械库呢?

这次袭击出乎意料。这让他们措手不及。他承认，他可能太专注于前来阻止他的两名战士，但他感到受到了侮辱，需要释放一个信息。

火焰把他赶出了发动机室，炸弹留在了隧道口，目前的情况对他的任务构成了障碍。

大火慢慢地吞噬着他身后的军团士兵和从甲板上跟随而来的增援部队，他对隧道口周围的屠杀毫不关心。

“你干的不错，火龙之子，”他说，“你把人砍得像猪一样，他们踉踉跄跄地从火里出来，被烟呛得喘不过气来。真高尚。”

“我兄弟告诉我下一个就是你。是你砍了他的胳膊吗?”

德加特点点头。“我会回来拿另一只的，我会把它涂在我的旗帜上。

而你呢……” 他把刀尖像指责的手指一样刺向火蜥蜴。“我要把你从腹股沟劈到头顶，把你扔在一堆你自己的内脏里蒸着。”

“我欠你一条命。”

“你想砍掉我的胳膊和脑袋，我明白。”

“只要你死了，就没关系。”

“真话多。”

德加特发起了冲锋。

 

怀言者很强壮。夏特恩感觉到战士第一击的力量。即使是在盔甲里，纯粹的力量也会传递到他的肩膀上，使它剧烈震动。

他的速度也很快。

第一击刚落下，第二击就来了。

第一击是单手。第二击则是双手。它差点击垮了夏特恩的防守，甚至都无法反击。

第三击砍向了夏特恩的左侧，他用剑挡住了这一刀，但仍然无法发挥自己拥有两把武器的优势。

军团战士用第四击，击溃了夏特恩的防御，在他的盔甲右侧打出一记大窟窿，一直打到他盔甲下的肉。这个战士令人生畏。一个怪物。他知道怀言者都是狂热者，但他在这个军团中很少看到以这种战斗方式表达这种狂热的人。

夏特恩觉得光是继续战斗就很困难，更不用说赢得胜利了。

“你累了吗，火龙之子?””

夏特恩咬紧牙关回答道。“我想你说够多了。”

怀言者应该很累。每次挥砍都很残酷，毫无保留。

战士根本不会那样战斗，即使是超人类战士也不会。也许除了吞世者。某种东西在驱使着他，一种没有尽头的黑暗活力，刺激着他的四肢，直到夏特恩被砍成两半。

接着又下了三下重击，一个接一个。每根骨头都摇晃着。卡斯卡拉刀的刀刃上滑下一道裂缝，预示着它的毁灭。

夏特恩利用怀言者片刻的犹豫，用他的锯链剑猛刺过去，锯链剑在怀言者的胃里找到了剑鞘。刺得很深，他想把它转过来，但却被反手一击打得几乎昏厥。

他踉跄着，几乎是漠然地看着自己失去了对刀的控制。它就像一颗丑陋的钉子钉在金属和肉体上。

这伤到了他，夏特恩能从战士更急促的呼吸中听到，但这并没有让他变慢。

锯链剑咆哮着又砍了过来。

夏特恩用护肩顶住了这一击，让护肩滑过，刮过他的前臂，相信他的盔甲能保护他足够长的时间，在它咬破皮肤和骨头之前采取行动。

他用卡斯卡拉刀砍了下去，深深刺进了脆弱的颈部。

链锯刀片不停地旋转，喷出火花和金属碎片。它散发着摩擦热和燃烧的臭味。它刮过他的手臂，扯掉大块的电缆，咬进肉里。

夏特恩抽出剑来，又砍了起来。这一次它打得很重，带来一声痛苦的叫声。

一记猛击打在他的肚子上，感觉就像把他的肋骨打裂了一样。随后的头撞确实把他的头盔前面劈开了。视觉面板上的信号瞬间变得疯乱。第二次重击掀开了一大块面板，露出了夏特恩的右眼。血流得很厉害，破坏了他的视力。在他最需要意识的时候，它摇摇晃晃地离开了他。

与此同时，锯链剑也从他被蹂躏的肩甲中挣脱出来，但怀言者远没有被吓倒或满足。他狠狠地踢了夏特恩的肚子一脚，然后他掉进了隧道口。

夏特恩昏倒了几秒钟，等他苏醒过来时，怀言者已经站在他身边，高举着锯链剑要杀死他。

夏特恩举起卡斯卡拉刀，试图把这致命的一击挡开，但他看到自己手里只有手柄和一小段剑。在夏特恩的第二次打击后，另一半仍然嵌在怀言者脆弱的颈部关节中。

他惊呆了，没有意识到武器已经断了。

它没有办法进行防御。

他四处乱摸，知道还有机会采取行动，并抓住了一个手枪形状的东西。夏特恩把枪对准怀言者，扣下了扳机，希望是什么危险的东西。

他的瞄准略微偏了一点，但一束镭射枪刺穿了战士的腿，灼热的骨头和肉，几乎使他瘫痪，这足以使他退缩。

一声空洞的尖叫在甲板和发动机舱之间的狭小空间里回荡，夏特恩向宗恩这位技术军士赠送给他携带的镭射枪表示了感谢。

怀言者在吟诵，用喉音咳出一串单音节的老歌。作为一个伤员，作为一个诅咒，夏特恩并不知道。不过没关系了。

“我已经告诉过你了，话太多了。”他咆哮着，疼痛使他的下巴紧绷着，又开了枪。

 

四十六章 漂流
战斗驳船卡律布狄斯号，智库间

 

一块船体从船壳上撕下，发出一声尖叫，粗糙而折磨，不像是金属。如果说喀耳刻仍然紧握着“卡律布狄斯”号的缰绳，那么当毁灭风暴摧毁了这艘船的每一块磨损的装甲时，她也只能用指尖了。自从他们来到乌沙曼的图书馆，就一直是这样。盖勒立场仍然是完整的;如果不是这样，他们早就知道了，即使在智库间的圣殿里，他们也会知道的。

不，是风暴把他们慢慢毁灭。一切都在试图杀死他们，阻止火蜥蜴到达夜曲星。努米恩心里明白，这是因为他们所做的事情很重要。沃坎的复活不仅重要，而且命中注定。不然为什么会有这么多黑暗势力联合起来反对他们?

努米恩在喇叭声中整理思绪。发动机室还是沃坎?脆弱的暴露在外，卡律布狄斯号和原体都处于危险之中。欧恩和雷恩都是值得尊敬的军团士兵，他们会用生命来保卫沃坎，但他们的敌人是阴险的，即使是最坚固的防御也可能会被突破。

“塞壬，”阿德赛安喃喃地说，他的眼睛盯着智库的阴影，仿佛期待着它们会生出他最黑暗的噩梦中的某个恶魔。如果盖勒立场失败了，他们就会。乍一看像他死去的女儿，但只是乍一看。

艾森齐紧紧抓住他的手，既是为了让自己放心，也是为了让船长放心。乌沙曼向努米恩点了点头。

“走吧。”智库又累又恼地说。“如果他们摧毁了盖勒立场，这些威胁只需要几秒钟就能渗透进我们的船体。它还不如是空气，因为它能为我们提供所有的保护。”

“是塞壬吗，乌沙曼?”宰托斯问。和其他人一样，他也在重新装弹。

乌沙曼听起来很痛苦。“他们引诱我们，是不是?”用歌声引诱我们，把我们赤裸裸地扔在岩石上，让他们的主人去屠杀。走吧，我会保护凡人的安全。”

乌沙曼在智库间的每一个角落都设计了房间。有些是他雕刻的，有些是用灰烬描绘的。每一个符咒都违反了《尼凯亚法令》，但理智和节制并不能保护他们免受盖勒领域之外的伤害。徽章可能会。

“迷信正在战胜科学，兄弟。”努米恩对智库说。

“它赢了，努米恩。当荷鲁斯叛变时，战斗就结束了。”

努米恩想问，乌沙曼这话是哲学上的意思，还是指的是战争。最后，他解开了德劳克洛斯（火龙大剑，或龙牙剑，还是音译比较有味道），下达了离开命令。德劳克洛斯饥肠辘辘地从鞘里滑了出来。尖利的尖牙在图书馆的血红色灯光下闪闪发光。

又一次震颤袭来，努米恩不得不靠在舱壁上，戴着手套的手指戳进金属里。

他把巴西尔斯克（爆弹枪的名字）留在枪套里，转而信任沃坎的印记。没有人对此提出质疑。大多数人都看到或感受到它所拥有的力量。它是如何或为什么有这样的力量，这是不可能解释的，重要的是他们相信它。

宰托斯举起了他的战锤。其他人都有短的战斗刀和爆弹枪，除了沃尔科，他带着一个火焰喷射器。

火焰和钢铁是战士对抗恶魔最有效的武器，再加上他与生俱来的意志。这个深蓝色的伊奥尼德·蒂尔对此很坚决。失去了监考老师，他一定很伤心，努米恩想，尽管他们在马库拉格分手时，他把这一点掩饰了起来。红色的标记似乎是一个紧密结合的命令，与柴薪们没有太大的不同。现在，蒂尔身边空出一片空地，这是一个兄弟应该站着的地方，但只有一个影子在那里徘徊。

努米恩身边也有很多这样的影子，他摇了摇头，想要消除这段记忆。

他们还在折磨我们，他想，他有足够的自我意识，意识到正在发生什么。即使在智库间，他们也不安全。

尽管守卫们否认了他们所谓的塞壬的存在，但火蜥蜴的思想仍然处于危险之中。

努米恩瞥了一眼他们不得不离开的黑暗中挤成一团的身影，他们紧紧地抱在一起，就像他们紧紧地抓住自己的理智一样。艾森齐试图站起来。

“坐下吧，”努米恩对中尉说。“我们一进去就把这扇门封闭上，不可打开，直到乌沙曼联系你。

艾森齐紧张地看了智库一眼，她咬紧牙关，闭上了眼睛。就像喀耳刻一样，他会在他们穿越风暴时为自己而战。

如果我们成功了，他会回来的。努米恩的声音变暗了。

“就算我们失败了，也没关系。你带武器了吗?他问两个凡人。

艾森齐默默地点了点头。阿德赛安盯着阴影，但他的手枪还在。

“这样你就知道如果有不是我们的东西通过了，你该怎么做。”

“拿上它。”艾森齐说着，轻轻地取下脖子上的鹰挂坠，递给努米恩。“它可以抵御恶魔。”

柴薪卫队长点了点头，他那锐利的眼睛与中尉的目光相遇，他觉得自己被这个简单的举动所感动了。

“我会把它还回来。”

“你一定要这样做，”她说。

努米恩转身离开，现在不是多愁善感的时候。他需要展现自己性格的另一面。他的血管里蕴含的决心燃烧得像火一样，他感到更加愤怒了。

掌握它，使用它。不要让它利用你。

沃坎的智慧。努米恩确信他们在未来的日子里会需要它。

他们会去发动机室，希望加戈和宗恩还能活下去。

努米恩的手停在防爆门的释放杆上方，停了下来。

透过他的头盔镜头，他看到了一个模糊的视觉，被干扰和其他图像所遮挡，扭曲的过度流血造成了不真实的幻觉表情。

“在外面，”他说。“不要相信你的眼睛和感觉告诉你的一切。相互信任。相信你的直觉，”他告诉他们，并猜测他们看到的画面也是一样的。

努米恩拉开了释放杆。随着齿轮发出的刺耳的尖叫声，防爆门慢慢地打开了，让他们走出智库室，来到了卡律布狄斯号的其他地方。

闪烁的半明半暗的光在荧光粉白色的闪光中勉强驱散黑暗。

这并没有减轻前往智库室的外侧通道的不祥之感。

从几米长的电缆上撕下的透明的帆布在他们面前轻轻摇晃，遮挡了视线。在飞船空气回收器产生的人造微风中，还有其他东西在搅动，但努米恩尽量不去想这些。它是薄薄的毛皮，闪闪发光。

在磷光下呈淡红色。从帆布间瞥见的部分，看起来像脸，像曾经绑在四肢上的被拉伸的皮肤，像一个畸形的纹身，像一个仍然留在肉里的刺孔，像眼睛以前凹陷的地方。

努米恩摇了摇头，面纱又变成了帆布。汗水从他额头流下，顺着鼻梁流进头盔。部分生命维持系统的关闭使卡律布狄斯变得寒冷，但他仍然出汗。

走出智库间的门槛后，努米恩举起了手。“守住这儿。”

他们需要等待。努米恩告诉自己，这是为了确保身后的防爆门已经关闭，但事实更接近于等待，看看黑暗中等待着他们的是什么。

“你闻到了吗?”达喀尔低声说。

努米恩点了点头，眼睛盯着前方阴影密布的深处。他们占据的通道在一个交汇处终止，一个往左，一个往右，不完全对齐。

“我们都是。”宰托斯喃喃地说，他的手指紧紧抓住了锤子的柄。

在磷光体发出的尖锐的刺状光中，标志显露出来。

它们乌黑，参差不齐，被非人的手粗暴地涂抹过。

努米恩进来的时候并没有看到它们，它们湿漉漉地闪闪发光。

空气中隐约传来咯咯的笑声。

“闭嘴，”他对自己说，也对别人说。“那些东西不属于这艘船。即使要把甲板烤黑，我也会把它们赶走。”

当他们走到路口时，咯咯的笑声越来越大，越来越深。

“给我找个目标，”阿比德米低声说。他的喷火器发出嘶嘶声。它几乎开始听起来像一个在叹息的声音……

这条走廊上又挂起了更多的石膏帆，像以前一样静静地拍打着。从壁腔中撕裂出来的导管躯干像肠子一样散落在地上。电线像静脉一样从破损的天花板上拖了出来。

飞船像被击中了，短暂地切断了灯光。他们在一个吓坏了的舵手的带领下，搭乘着太空的潮汐，在感情和情感的波涛上疾驰而过。“卡吕布狄斯”号已经承受过一击，喀耳刻甚至可能已经死了，让他们真正漂泊。

在黑暗中，努米恩一动不动。其他人也照着他的样子，阿比德米和沃尔科面朝右舷走廊。宰托斯和达喀尔背对着他们，面朝左舷和另一条走廊。

当他们试图掩护两个方向时，尴尬的队形使他们之间有了几个刀刃的长度。

“我看到了一些东西，”阿比德米说。

努米恩也是如此。

“她在这儿，”他说。

在走廊的尽头，就在通风口的前面，一个小小的身影跳了进来。她那件破旧的白裙子一直拖到膝盖上。她旋转着，光着脚在挂着的石板间轻快地跳来跳去。

温柔的歌声，一个孩子的声音，在人群中低声吟唱。

努米恩试图用头盔的瞄准镜锁定目标，但瞄准准星疯狂地穿过他的视网膜显示屏，直到他不得不关闭它。他透过光秃秃的镜头所看到的东西使理性的论证站不住脚。

长长的黑发披在脸上，遮住了她苍白的面容。不管她怎么变化，那些被淹没的头发永远不会分开。

“又跟丢了。”沃尔科向前走了几步，说道。

努米恩没有注意到他在动。“她就在这儿。”

“不。还是什么都没有。给我找个目标。沃尔科接着说。

给我找个目标……”一个孩子的声音低语道。她咯咯地笑了起来，声音大得足以打断努米恩的声音。

他皱着眉头，把目光从这个蹦蹦跳跳的五十多米远的孩子身上移开。他看到沃尔科已经走到走廊里了。努米恩猛扑过去，抓住沃尔科的护肩，把他拉了回来。与此同时，沃尔科身上露出了白色的触须，让人想起一件破衣服。

“保持队形。”努米恩厉声说。沃尔科明显有些颤抖，点了点头。

努米恩回头看走廊时，那个女孩正盯着他看。

她抬起手臂，但不是手，而是一只爪子，她摇晃着爪子，警告说。

“不上钩。”

就好像她就站在他旁边。

“不喜欢这个游戏……”

然后她的声音变了，变得更低沉，更老，几个声音，每个声音都有点不同步。

“我的姐妹们想玩。”

一个孩子变成了三个。

这是新的……”

努米恩刚要发出警告，沃尔科就蹒跚地走上前。

他的腹部有一个很深的伤口，血从他的腿上流了下来，伤口太细了，他几乎没有看到。

以前，这孩子只满足于嘲弄和欺骗——现在，他想要鲜血。

“我们的爱抚，我们的温柔……”

努米恩咆哮着，想让自己的耳朵听不见这些声音，他拿起沃尔科的喷火器，咆哮起来。“摧毁他们!”

他把喷嘴完全打开，向走廊里发射了一大块燃烧的钷。然后其中一个姐妹着火了，发出嘶嘶声和尖叫声，就像一只不和谐的鸟叫，她的衣服着火了。

后面有三个!齐托斯喊道，他、阿比德米和达喀尔都拿起了爆弹枪。利刃可以确保杀戮，但现在他们只需要让污秽远离他们。努米恩听到了断断续续的重击声，并感到脑袋中压力的释放，他释放了第三次猛烈的燃烧。被烧黑的海妖倒下了，化为灰烬。

“这边还有两个!”

努米恩放下喷火器，从嵌在甲板上的地方拔出他的剑。另一只手，他把沃尔科拉了起来。

“你还行吗，兄弟?””

沃尔科慢慢地摇了摇头。他已经拔出了爆弹枪。

努米恩放开了他，然后对其他人喊道。

现在动起来!”

火蜥蜴一起前进，宰托斯和努米恩在前面移动，达喀尔和阿比德米担任后卫。

自从离开图书馆以来，交战的强度大大增加，但军团士兵们正在适应。努米恩领着他们走进燃烧着的走廊。塑料在他放出的地狱里像蜡一样融化了，从天花板滴到甲板上，变成长长的卷须。塞壬们暴露了自己的真面目，开始了进攻。

沃尔科往其中一个姐妹身上开了三枪，结果她很快又回来了。

她几秒钟就追上了他，尖叫着在火蜥蜴盔甲的胸膛上划了一道沟。

努米恩把火龙大剑捅进她的后背。她尖叫起来，声音大到足以把他的镜片弄裂。她伸长了脖子，几乎转过身来怒视着他。

“她挖出了另一只眼睛……”

他用剑刺穿了塞壬的背部，结束了她的生命。她张着嘴发出无声的尖叫，溶解在甲板的裂缝里，消失了。

沃尔科也是。他瘫倒在走廊的墙上，内脏被撕碎。

努米恩发誓要报仇，把德劳克罗斯甩了一圈，但发现只有他一个人了。

另一个警报器已经消失了。

闪烁的荧光又回到了船上。空气回收器又重新开始了工作。

“结束了吗?”达喀尔问道，疯狂地搜寻着目标。

“对沃尔科来说，是的。”

努米恩跪在倒下的火蜥蜴旁边。

“现在该怎么办?宰托斯问。

努米恩拧下头盔，刚开始他感到一阵不适，很快他的身体适应了突如其来的气压变化。

“我们分开行动。”

宰托斯一惊。“什么?”

“比我想的还要糟。”努米恩看着沃尔科的尸体说。“怀言者，他们带到这艘船上的地狱之子……”他低头看了一眼紧紧攥在手里的徽章。找到其他人，重新集结。我要去圣堂。努米恩站起来，转过身来，看到了宰托斯的空白头盔镜头。“这不是执念或遗弃，兄弟。我必须保护原体。在我心里，我知道他受到了威胁。”

“他被守卫得很好，兄弟。”

“可是我们还没有收到欧恩和雷恩的任何消息。”

“就在我们说话的时候，夏特恩正在走廊里巡逻，兄弟。”

“我们当时也在巡逻，最后停在了一个密封的甲板上。我们所看到的……我不相信那纯粹是塞壬的表现。”

“你认为那是真的吗?””

“不然他为什么要叫你停下来呢，宰托斯?”即使他死了，他也在守护着我们。现在我也要守护着他。自从悲剧发生以来，我就知道这是我的职责。”

齐托斯和努米恩紧握着前臂，签署了他们的战士契约。

“你去救我们的父亲，我去救这艘船。”

 

四十七章 闯入者
卡律布狄斯号，货舱

 

他失去了知觉，但当海克特醒来时，牧师已经不见了。

他踉跄着，靠着墙爬起来，然后又摔倒，在他恢复了对身体的一些自主权时，他紧紧抓住墙以获得支撑。不过，背叛他的不只是他的身体。他的思想也受到了损害。

两种人格拥有相同的心理，并争夺支配地位。他是卡斯皮安海克特，他是巴图萨·纳雷克，他们的目标是如此紧密地一致，以至于他所接受的任何神经条件反射都失败了，让他处于这种精神分裂症状态。

图沃•盖克看到了这一点，当他面对海克特的意识时，这一点的揭示使他短暂地崩溃了。不管他作为纳雷克或海克特如何努力，他都记不起对他做了什么，也记不起他被赋予了什么深埋在心底的命令。

他想起了自己的倒影，想起了它看起来是多么奇怪，但同时又是多么和谐。他知道他有一个使命，而且一直都知道，只是他不知道它的内容。

“我是卡斯皮安·海克特。”他大声嘟囔着，但找不到合适的令人信服的词。“我是马卡多勋爵的游侠骑士，我——”

不，你是真言者纳雷克，他内心的独白告诉他，但即使这样，听起来也很空洞。

一滩血徘徊不去，是从他头部的伤口流出来的。图沃•盖克留下了他。他又看了看自己在这幅画中的倒影，那高贵的五官，那对他容貌的微妙调整，对科尔奇斯字体进行漂白而成的白色皮肤。

他看到了外科医生的标记，看到了伤口和移植，看到了骨骼的重新排列和肌肉的再生。

我被改造了，他想。

然而，一个与他的目的有关的谜团仍然存在。它是模糊的，好像被一层记忆膜覆盖着，这层记忆膜几乎与之前的冲动一致，但仍然有几分不同步，扭曲得像退化的视力一样模糊。

“我是巴图萨·纳雷克，”他大声说，虽然那张脸已经和他的名字不匹配了，但他的目的已经显露出来了。

他的使命。

杀死一个原体。

纳雷克拿起他掉在地上的剑。马卡多的走狗已经失败了。他要去追图沃•盖克，他知道自己必须做什么。

 

图沃•盖克把两名军团士兵的尸体留在身后，寻找方法来突破圣堂。透过昏暗的玻璃，他可以看到火龙之主的棺材，但只能眼巴巴的看着雷岩之矛。

他又一次感到心灵的绳索在拉着他的灵魂，他知道自己的时间不多了。

通往圣堂的门本身并不是什么障碍。密封和加固后，它可以阻止大多数爆炸物，甚至可以抵挡一段时间的激光切割器，但是物质障碍对通过非物质手段移动的人来说并不是障碍。

进入这艘船意味着他的力量又被抽走了一部分，他灵魂上的绞索被拉得更紧了，而这正是他为了上船所赌的赌注。但在达成最后的协议之前，还有一个障碍必须克服。

门框周围雕刻着灵能的符号，凡人和超人类的眼睛都看不见，但圣言的使徒却看得见。它们能有效地保护人们不受仪式和奥术的伤害。

图沃•盖克皱起眉头，摘下头盔，这样他就可以在没有玻璃镜片阻挡的情况下看向房间了。移除它们需要时间。他脱下手套，拔出一把锯齿刀，将刀刃用力划过手掌，握紧。然后，他拖着沾满血迹的刀穿过房间，煞费苦心地把每个符号都划掉，嘴里念叨着亵渎和邪恶崇拜的颂歌。

没有什么是无法消除的，这就是混沌的意志。

 

努米恩独自一人，意识到自己很脆弱，但他希望自己能悄无声息地绕过塞壬，至少在他到达圣所之前是这样。

他调出了一份飞船的示意图，打开了诊断报告，查看了沃坎安息之处的密封完整性。

还是安全的。

这让他松了口气。

突然的震动震动了船身，把努米恩摔在地上。腿上一阵剧痛，他做了个鬼脸。“卡律布狄斯号外装甲发出的呻吟声穿透了船体。每一次连续的打击都在慢慢地把船拆开。又一次猛烈的撞击把努米恩撞到了甲板上。第三次把他推到墙上。

疯狂的灯光闪烁表明即将停电。喇叭声继续发出刺耳的尖叫声。

努米恩咬着舌头集中注意力，摆脱了头晕的感觉。他抓着一把把晃来晃去的电线，抓住每一个内部突出的扶壁，拖着他穿过甲板。

一个图标在他的视网膜显示屏上急急地闪现。

通往下层甲板和圣室的垂直传送带坐落在附近。顷刻间，读数从“安全”变成了“即将被突破”。

沃坎……”

他能相信他所看到的吗?他决定他不得不去。努米恩搭上传送带。

努米恩沿着传送带轴轰隆隆地走下去，他抓住栏杆，车厢在颤抖。空气呼啸而过，负罪感开始显现。他让宰托斯和其他人独自面对恐怖。他为了父亲抛弃了兄弟，一具尸体躺在那里。

他压住了这种感觉，知道这是塞壬的影响，或者可能只是暴风雨造成的不自然的愤怒。不管怎样，努米恩的思想更强大。他控制住了自己的感情，忠于自己的目的和职责。

“为我们崛起吧，沃坎。”他低声说，他的声音被他下降的急迫感所掩盖了。

努米恩走到这部分船的最低层甲板上，拧开笼子，急忙往密室跑去。下层甲板空无一人，整艘船随着他的脚步声响起。当他走近密室的门时，他意识到他不是一个人，尽管他在去那里的路上一个人也没有遇到。不仅如此，努米恩也是被引诱到这里来的。

“她在这儿……”

 

图沃•盖克擦去了最后一个符号，脸上满是发烧的汗水。这种力量来自于他的坚持，来自于他灵魂上的绳索。他跪了下来，取下最后一个保护符，费了好大劲才爬起来。

他伸手去拿他那顶被丢弃的头盔，但还是决定把它留下。封闭的金属笼子只会窒息他仅有的一点呼吸。他集中力量，又念了一个咒语，跨进了那扇门，仿佛那扇门像雾一样无形。亚空间力量已经流过了整艘船——虽然不足以造成任何重大的入侵，但足以让图沃•盖克穿过坚固的合金进入圣所。

他面前的仍然是一位原体，图沃•盖克恭敬地打开了沃坎石棺的盖子。他把它滑到一边，刚好够到雷岩之矛。在图沃•盖克老练的眼睛里，火龙之主明显进入了一种异乎寻常的沉睡状态。沃坎抓住一把放在他的胸前的巨大的锤子的柄。他身上的扇形盔甲是葬礼专用的。他们要带他去最后的安息之地，在他们的世界里把他烧成灰烬。图沃•盖克对其他军团的习俗并不了解，但他知道这就是火蜥蜴的计划。

他的目光转向了他渴望已久的战利品，而伊莱亚斯却把它挥霍掉了。

“像神话中的吸血怪一样被刺穿，或者是阿尔比恩寓言中的造王者……” 图沃•盖克轻声说道，回忆起人族关于黑夜的传说。萦绕不去的恶魔和古老的石王。看到触手可及的神器，他感到敬畏，在碰它之前犹豫了一下。“我不知道你离哪一个更近。

他的指尖拂过矛的末端，然后，随着他变得更有信心，他又绕着矛柄。

他什么也没感觉到，皱起了眉头，不知道自己期待的是什么。

纳瑞克声称自己得到了顿悟。他说的应该是实话。

眼睛睁开了。也许，图沃•盖克心想，他已经睁开了眼睛。他确实想知道，这块冷冰冰的、毫无生气的石头怎么会杀死一个原体。

现在看来，简直不可思议。

尽管心存疑虑，他还是忍不住去拔出长矛。

不出所料，它没有屈服。

他嘲笑地哼了一声，松开了剑柄，拔出了阿尔诺斯刀。不知这是一位原体对另一位原体的本质反应，还是别的什么，这把剑似乎在奎尔·加勒克的手中振动着。

命运迫在眉睫，他的心怦怦直跳。

他把刀举过头顶，模糊地意识到圣所外的走廊里还有一个人。没关系，他离得太近了，谁也拦不住他了。雷岩之矛是他的。有了它，他就会

图沃•盖克抽搐了一下，因为他所感受到的靠近卡律布狄斯的巨大的精神存在突然出现了。只有有一点点时间，轻轻的一割，他就能得到他想要的一小部分。

他沮丧地咆哮着，松开了绳子，圣所消失了，取而代之的是刺眼的光芒……

那个穿着破白衣服的小女孩，独自一人，光着脚站在努米恩的路上。他从她凌乱的发丝间瞥见了一双非人的恶毒的眼睛。太大了，太黑了，他们眨都不眨地向他招手。

“她挖出了另一只眼睛……”

努米恩挥舞着德劳克罗斯，笑了。

“它会挖出你那颗恶魔般的心。

然后他的笑容消失了，先是悲伤，然后是愤怒，因为他看到了被杀的人。欧恩和雷恩都死了，被互相的剑刺穿了，被某种原始的邪恶转化了，努米恩不理解这种邪恶，但现在认为它是真实的。

迷信对抗科学，启蒙在神秘和邪术的证据面前被证明是错误的。它改变了荷鲁斯，他本应该是他们中最好的。欧恩和雷恩有什么机会反对呢?

然而，努米恩仍然拒绝。其他人也在反抗，他的父亲就是其中之一。这场战争暴露了一个可怕的黑暗，但它并非没有光明的堡垒。

在那短暂的顿悟时刻，努米恩确定了一件事。

沃坎必须回来。

“靠边站，坏蛋。他在一个长着尖牙的面具后面露出了牙齿。

女孩害羞地笑了笑。她也有尖牙，配着她的爪子。

“六是圣数，圣数是六，”她尖声说。努米恩的勇气后退了一步，因为又有五个塞壬从黑暗的壁龛和阴影中出现，那里之前只有空气。

他举起徽章，举在面前，觉得勇气又回来了。

“现在我要把你送回虚空，”他保证道。“现在离我父亲远点!””

姐妹们看到原体的圣像被这样的信仰坚定的紧紧地攥在手里，似乎有些犹豫。有那么一刻，努米恩敢于希望它能保护他足够长的时间，直到到达沃坎。

她割断了他的手。她杀了孩子的父亲……”

塞壬们像一个整体一样慢慢靠近，她们的小脚在甲板上没有发出任何声音。

努米恩试着挥动了一下火龙大剑，让他放松手腕和肩膀。它的牙齿劈开空气时发出呼啸声。

“即使瞎了，手断了，我还是要反抗——”他的话哽在嘴里。

姐妹们突然静止了。一切都是。就连从灯光的光柱中落下的尘埃也停止了。管道上的冷凝水滴落，通风口冒出浓烟，短路的电线冒出火花，一切都定住了。

努米恩的心跳如鼓，呼吸如雷鸣，他沉浸在寂静中，试图理解自己为什么还能动弹。

很快就实现了。

“你迷路了，阿特勒斯，”一个声音说，尖利刺耳。

一个人影站在圣堂的门前，对于军团战士来说，这个身形太高大了。

一位原体。

努米恩努力抑制住自己跪下的冲动，因为一种难以置信的强大力量和威压降临在他身上。他本期盼希望，但看着原体从阴影中走出或是主动出现，希望又很快就破灭了。

青铜色的皮肤，剥落成粗糙的氧化绿色。烤皮革盔甲，裂开了。一根魔杖，用纤细的粗糙而扭曲手指捏着。四肢，易碎，有尖锐的突起。只有一只眼睛，另一只眼睛在疤痕组织间被残忍地切开。

独眼巨人。

“别人都够不着……除了我。”

高傲的。全知的。

猩红的马格努斯。



 

四十八章 猩红之王
努米恩在全知的千子之主面前畏缩了。这不是出于恐惧——不是对猩红之王出现的心理反应——而是他被迫跪下。尽管他的大脑在抗拒，火蜥蜴的腿变得像铅一样，他的头被迫低下。只有他的眼睛是抬起的，努米恩恐惧而又警惕地看着原体。

很难一直看着。猩红的马格努斯身上散发出一种不稳定的光环，热得让人看了都觉得难受。他那带刺的外表也反映了这一点。

他已经不是努米恩记忆中的样子了——尽管那次短暂的会面在很久以前。此时此刻，他似乎……减弱了，好像碎开了。努米恩不知道是怎么回事，为什么会这样，但这种印象很深刻。

“我在风暴中漫游，”马格努斯说，“我知道汹涌的大海里潜藏着什么，就像我知道你内心里藏着什么一样，努米恩。”

除了谣言，人们对千子军团的忠诚知之甚少。

只有很少的报告传到伊斯特凡五号大战的幸存者手中，而且这些报告很少能得到证实。即使在第二帝国时期，努米恩也只收集到了一些极限战士所知道的零碎信息。信息稀薄，被怀疑和沉默的海洋所遮蔽。

马格努斯可能忠于王座，也可能与荷鲁斯结盟。努米恩仅仅通过看他不能判断他的忠诚。

他只感到愤怒，还有居高临下的娱遣。

“怀疑。”马格努斯说，一个残酷的微笑掠过他的嘴唇。“它像刀子一样把你掏空了。”

努米恩想否认这一点，宣称他的信仰和目的，但他觉得打断他面前的半神是一个极其糟糕的决定。

即使马格努斯听到了这些想法，他也没有表现出来。相反，他用指甲在船壳上刮着，用手杖在甲板上刮着，似乎对这艘年久失修的船感到好笑。

“把自己扔进亚空间，不去思考你们在做什么，也不思考你们所航行的海洋的性质。“真是无知，”他冷笑道，

“如此的傲慢，如此的任性，你们所有人，都等待着我的仁慈。”

努米恩感到自己的皮肤在深红之王的光环下刺痛，但他没有退缩。他感觉到他们站在刀刃上，看到悬崖两边的深渊在往下沉。他开始明白，马格努斯也站在同样的边缘，注定会有不同的命运，目前正在决定他应该如何裁判努米恩和他的兄弟们。原体向前倾着身子，似乎想看清楚努米恩的灵魂。

“如此的迷失，但你才是真正迷失方向的人。”

“我们迷路了，”努米恩终于说，他想站起来，但发现自己无能为力。他想抓住徽章以求得安慰，寻求另一个奇迹，但不管它拥有什么力量，它在原体面前都是沉睡的。

马格努斯俯视着他，就像国王看着农民，或者一个人看着蚂蚁。

“帮帮我们吧，”努米恩恳求道，他意识到自己必须让原体认识到他们的困境。“帮助我的父亲，你的兄弟。”

马格努斯微微一笑，虽然是歪歪扭扭的，更像是一副怒容。

“你相信我能吗?””

“是的。”

“也许我是一个亡魂，一块碎片，一个虚构的东西，是你疯狂思想的一部分?””

“你看起来和我，和我父亲一样有血有肉。努米恩指了指密室。

马格努斯站得更直了，使劲地靠在手杖上。

”沃坎。他眯起眼睛，脸上布满了蜘蛛网般的皱纹。“你想把他带回来。”

努米恩抬起下巴。他费了很大的劲才举起双手摘下头盔。他想看着深红之王的眼睛，然后宣布:“沃坎还活着。”

一丝悲伤掠过原体的脸，使它更加阴沉，但那是忧郁而不是愤怒。

“他死了。沃坎死了。”

“不。努米恩使劲摇了摇头。“我拒绝接受这种说法。我拒绝——”

“你拒绝?马格努斯吼道，蹒跚地向前走，越过跪着的火蜥蜴。“这不是请求。我兄弟走了，他的思想已经迷失，他的灵魂已经散去。你只是运送一具尸体而已。”

努米恩想要猛烈还击，把他的剑刺进这虚伪的生物，但他知道，当他愤怒地举起手的那一刻，他的生命就结束了。

“他还活着，”他反而说。

“你相信…”

“所以你必须这样，否则为什么要干预呢?”努米恩指着冰封的塞壬雕像。

马格努斯又蹲了下去，弯着腰，看着其中一个怪物，感到很疲倦。

“小守护神……”他恶毒的目光盯着塞壬。他们是无生的，是一堆渴望躯壳的灵魂，是黑色情感的可怜产物。它们是由凡人创造的，就像所有这样的东西一样，永远都是。我在恐惧之眼里见过这样的东西……”

“我不明白。”

马格努斯恶狠狠地盯着火蜥蜴。他远不是努米恩听沃坎描述的那个金碧辉煌的原体，但正如他所预料的那样傲慢和令人生畏。

除了我父亲和我，很少有人知道。”一提到帝皇，马格努斯的脸上就闪现出一种未解创伤的颤抖。“也许还有洛加，不过我兄弟确实有些不自量力。”

“不，”努米恩说。“我不明白你为什么在这儿。如果想要终结我们，那就终结我们。但我父亲所说的马格努斯是明智而慷慨的。”（吐槽：虽然知道是来帮忙的，但是非要等火蜥蜴夸了一句马格努斯，马格努斯才开始帮忙，真NM傲娇！）

“你父亲，嗯?”你觉得他了解我，我的思想?我知道他的。”

他的脸突然变了，仿佛他的五官都是黏土做的，有一只看不见的手按照原体的心血来潮把它们塑造了出来。脆变硬，肉变黑，变成了玛瑙的颜色。他驼背挺直了。他的四肢变得粗壮起来。随着身体的随意变形，骨头嘎嘎的断开。

原本盔甲上有凹痕和污迹，却焕发出新的光彩。随着闪烁的活力的回归，笼罩在铜板上的铜绿变成了一种精心雕琢着的铜绿。镀金的边缘又显露出来，就像花瓣对阳光的反应。他那破旧的披风又变得像鳞片一样饱经风霜。鬃毛般的红发又长又乱，原本枯萎了，仿佛又被拽回了越来越黑的皮肤上。

头低着，身子颤抖着，这个原体已经变成了古代神话中的普罗米修斯，但他的变化远不是稳固的。货舱里的光不再闪烁。那是痛苦，是把一个脆弱的、破碎的东西痛苦地变成一个更坚实的、没有怨恨的东西。

最后是眼睛，努米恩没有看到它们，直到这个千变万化的形体从痛苦的变化中抬起头来，迎向他惊恐的目光。

余烬的光芒在他们体内燃烧，把努米恩震得鸦雀无声。

“你一直在找我，我的孩子，”沃坎站起身来说。

凭借着强大的意志力，努米恩克服了瘫痪，勉强站了起来。他往后退了一步，抬头看着火龙之主。

“一个残忍的玩笑，”他喘着气说，不去想这个幽灵带来的暗示。创造一个他父亲的模拟像这么容易吗?他以前能这么容易被骗吗?“你不是他……”他试着把目光从原体移到他知道他真正的父亲还在那里安息的地方，但却看不到里面的圣堂和棺材。“这是个谎言……”

沃坎移动得如此之快，以至于努米恩还没来得及注意到，一把扇贝形的护手就锁在了他的喉咙上。

“一个谎言，是吗?”那声音低沉而恶毒，是沃坎的腔调，但不是言语。他咆哮着，露出龙一样的尖牙。他脖子上出现了黑色鳞片，掩盖了烙印。

努米恩被抓离甲板时，他的脖子甚至盔甲被紧紧地箍住了。

“你就是这样对待与你死而复生的父亲的吗?”当沃坎眨眼时，一层膜滑过双眼。

努米恩喉咙周围的手指紧绷着，他挣扎着想回答。

“你不是……我的父亲。”

沃坎的眼睛发出更炽热的火焰，像两座愤怒的熔炉。分叉的蛇形的舌头在他的嘴唇间滑动，仿佛在品尝空气。

“我不是吗?”我就这么与众不同吗，阿特勒斯?沃坎说，回来的东西都不可能是原来的样子。”

黑暗在努米恩的视野边缘爬行，预示着失去知觉。他努力想再坚持一会儿。

“你不是他……我不敢肯定……你甚至是……马格努斯……”

努米恩被释放后，脖子上的压力立刻放松了。

他扑通扑通地走到甲板上，喘着粗气，扯下脖子上的护喉。

从原体的嘴里发出苦涩的笑声。他又缩回去了，弯着背，可怜巴巴的，他的盔甲上不由自主地染上了一块块肮脏的青铜色和氧化的绿色。玛瑙裂开了，像一张蛇皮一样脱落，露出下面愤怒的红色。

头发又长出来了，四肢枯萎了，又变成猩红的马格努斯那蓬乱的模样。

他弯着腰，一头稀疏的红发遮住了他的脸，他怒目而视。

“你怎么能活这么久，火蜥蜴，而我的兄弟有那么多天赋却活不了?””

他又笑了，但这一次努米恩觉得他听到了后悔。

“沃坎会重生的。我会来做到这件事。”

马格努斯的嘴唇上发出一阵刺耳的、不悦的笑声。

“如此的傲慢。你相信是命运或命运让你走到这一步的吗?你觉得我兄弟有亚空间的能力吗?他问，笑得皱起了眉头。“你去做到?””

努米恩现在站了起来，再也不愿被吓倒了。

“我见证过奇迹。”

马格努斯微微一笑，但他那孤独的眼睛里的冷漠却暴露了他的意图。

“给你带来救星的灯塔?”他说。“阻止西努特的杀戮?”经受着火焰的洗礼?那一击击碎了铁骑型战甲?这就是你所说的奇迹吗，阿特勒斯·努米恩?告诉我，你欺骗过死神多少次?

“我——”

“你死在特劳里斯，从那以后就一直受我的支配。我一直在照顾你，努米恩。”

“为什么?目的是什么?”

“沃坎是我的兄弟，这还不够吗?””

“这不可能。”

“这场战争没有什么不可能，”马格努斯承认道，他的声音里带着忧郁。他把目光移开，仿佛在向内寻找。“我得看看自己有没有这个能力。

“什么?”

原体回头看了看火蜥蜴。

同情。残忍。“我在他们之间左右为难，”他说，怨恨又回来了。于是我给了你一些绳子，看着你在绳子上打结。没有奇迹，只有我的力量。我的意志。”

努米恩摇了摇头。

“那不可能……”

这是一个诡计，另一个残酷的诡计。

他又往后退，几乎碰到了一个被猩红之王的力量所冻结的精灵。

“这是沃坎的意愿，” 努米恩说，但听起来不太自信。

”是吗?”

我感到了他在我体内的力量。我是他的容器。”

“是吗?马格努斯眯起眼睛，拉近了他们之间的距离。“真的吗?””

“我们之所以引起你的注意，是因为你和我们一样被困在风暴中。”

是吗?我是吗?”

“这是对我的决心和意志的考验。”

“如果你是这么认为的话……”

“你没有指引我们，也没有照顾我。”

“我没有吗?””

努米恩的拳头攥得紧紧的，但他几乎立刻松手了。某种感觉告诉他，这正是马格努斯想要的，让他陷入愤怒之中。“要么停止嘲笑我，要么杀了我，但是你要知道，你说什么都不能使我相信。我相信沃坎。他还活着。

“如果他可以再活一次，你愿意牺牲什么来使他回来呢?””

“为了到达夜曲星，我愿意放弃一切。”

“我问的不是这个。”

努米恩说完了话。他意识到，无论如何，可供交易的东西已经所剩无几了。他必须结束这一切，无论如何。“你能不能冲破风暴，把我们带到那里去?””

“不，”马格努斯说，“但我可以给你一个选择。”

“什么选择?”

“你只有一个了选择。看着炉火，找到你的路……”

光闪烁着，比任何太阳都更亮、更热。它燃烧着，剥去了盔甲和肉，把骨头烧成灰烬，最后只剩下风中的灰尘。努米恩尖叫起来，痛苦攫住了他的心，他的头脑一片混乱，心中充满了火焰。无尽的火。

看哪!马格努斯的声音洪亮，充满了预言和高傲的夸夸其谈。“这是你的命运，大地之子!””

大火咆哮着，每过一分钟就变得更加凶猛，直到它盖过了所有的声音，又归于寂静。

努米恩呼吸了一下，心跳了一下，一切都变了。

马格努斯离开了，他的离去带来了混乱。



四十九章脆弱的联盟
巡洋舰君主号，圣坛

 

德加特眨了眨眼睛，意识到自己返回了“君主”号。

他和其他几个在火蜥蜴船袭击中幸存下来的人，目瞪口呆地站在最大祭坛的神秘圆圈里。

其中一个蹲着，低着头。

图沃•盖克浑身发抖，有那么一会儿，德加特还以为这位传道者是由于神经麻痹而抽搐。然后他意识到图沃•盖克真的在大笑。

“猩红之王。”他嘶嘶地说。“他到他们中间来了。”

德加特粗暴地抓住他，把牧师拽了起来。

“那又怎么样?”你为什么把我们送回来?”

战斗的愤怒慢慢消退，他把张开的手握紧又松开。另一只紧紧抓住还在转动的链锯刃，因被剥夺了鲜血的盛宴而愤怒地咆哮。

他关闭了它，同时松开了图沃•盖克。

“我别无选择，德加特。如果我们留下来，他会毁灭我们的。”

德加特对猩红马格努斯知之甚少。自从普洛斯佩罗之后，很少有人听说过这个原体。一些人认为他已经死了。

“我们的猎物怎么办?”难道我们要把它交给猩红之王吗，毕竟我们做出了这么多承诺，经受了这么多磨难?”

他没有提到这次逃跑是及时的，因为火蜥蜴的等离子武器差点杀死他。德加特在他受伤的腿上感受到了。

图沃•盖克注意到了他的腿伤，低头看着伤口，但只字未提。

“还有呢，”图沃•盖克说，这时他碰到了德加特的目光。

“巴图萨·纳雷克和他们在一起。”

“在船上?”

“他看起来不像从前那样了。但那就是他，我敢肯定。德加特往后退了一步，好像准备进行某种仪式。

“送我回去。”

“我做不到。”

他朝图沃•盖克走去，一只手紧握着牧师的喉咙。

“我要他的头颅，牧师，”他咆哮道。“送我回去。”

图沃•盖克又说了一遍。“我做不到。”

德加特又坚持了一会儿，考虑着要不要扭断图沃•盖克的脖子。将他和他的战士跨越亚空间传送到卡律布狄斯号的仪式削弱了牧师的力量。这是图沃•盖克如此顺从的唯一原因。他没有别的选择。

“你让我们一无所获。”

图沃•盖克沙哑地说，举起一小块岩石。

那是一块雷岩，不可能是别的。

德加特让他走了。

“你杀了他吗?火龙之主?”

图沃•盖克揉了揉脖子，然后摇了摇头。

“你不能杀死已经死了的东西。”

他把雷岩举到灯光下，周围的光线似乎更强了。

“有了这个东西，我们或许能取得更大的成就。”

“一块不起眼的岩石能有什么力量呢?”德加特问道，但他确实伸手去触摸那块碎片。

“它把纳雷克变成了另一个人。” 图沃•盖克回答，德加特把他的手抽开，好像被烫伤了一样。

他转身背对着牧师，向他的手下点头示意，让他们离开，但要做好立即部署的准备。“那么他是谁呢?””

“一个穿灰色衣服的军团士兵。一个迷失的灵魂。他说雷岩向他展示了真理。”

“我只关心洛加的真言，”德加特说。“他在船上的目的是什么?他加入他们了吗?

“事情还没结束，德加特。还没有。纳雷克是你的，然后答案也会出现。它们会像血液一样流动。”

德加特握紧了两个拳头，护手的指关节裂开了。“我要让他被勒死。”

“紧紧抓住那个真相，兄弟，以及我们刚才讨论过的一切。” 图沃•盖克说着，转过身来，面对着刚才盘旋在房间里的舵机头骨。“我们有客人了……”

从头骨的嘴部伸出一块全息石，描绘了拉伊提冈的身影。

“又失败了，牧师。”

死亡寿衣号必须离得很近才能实现完整的视频通讯。它已经赶上了君主号，毫无疑问已经准备好了立即执行的射击方案。

“你的飞船现在不是原子的唯一原因是我需要你，图沃•盖克。”图沃•盖克很明智地鞠了一躬。德加特什么也没做，但至少他直面了死亡守卫的指挥官。

“我们会让他们就范的。”他试图向拉伊提冈保证。他们的飞船处于解体的边缘，他们的船员被蹂躏，战士们流血，几乎到了灭绝的地步。既然你来了，我们可以——”

拉伊提冈举起戴着手套的手，阻止图沃•盖克说话。

“别再许诺了，别再撒谎了，牧师。船不见了。”

“不见了?怎么可能?他们处于风暴的控制之下。一艘船不可能简单—

 “然而，卡律布狄斯号并没有显示出我所拥有的预兆。他离开了。我需要你告诉我在哪。”他身体前倾，直到他那张全副武装的脸映入眼帘。“但是让我把话说清楚。我和你们这类人没有瓜葛，你们这些游手好闲的人。你是我达到目的的手段，图沃•盖克。这件事结束后，我们就分道扬镳。而且你最好赶紧逃跑。跑远点。”

 

五十章从风暴中脱离
卡律布狄斯号，货舱

 

时间又重新开始了，努米恩突然被推入黑暗之中。猩红之王给他看的东西很快就消失了。他抓住它们，试图把任何碎片牢牢地固定在清醒的头脑里，但这就像抓住烟雾一样有效。

风暴涌起

火焰如潮

雷声大作

燃烧之路

一座高山。

此时此刻，喇叭声呼啸而过，无生者发出的警告回声慢慢地消失了，甲板被紧急明亮的光芒染红了。

他还在货舱里，离圣所不远。

卡律布狄斯号使劲向左舷倾斜。努米恩猛地站了起来，撞在墙上，用手指抓住了甲板上的格栅，这时船又转了个身。

声音在他的耳朵里活跃起来，透过一个公共频道过滤出来。

大声的命令和绝望的公告困扰着这个频道。每一根柱子、每一根钢筋、每一个舱壁和卡律布狄斯号的残片都在痛苦地尖叫着。

一个沉重的板条箱被猛烈的乱流拧松，猛地砸向努米恩的身体，把他从甲板上扯了下来。重力感觉不对。他沿着走廊向后倒，离开了圣所，就像从一个竖井里掉下来一样。他伸手去找什么东西来阻止自己下降，当更多的货物从系泊处脱落，砸在他的肩膀上时，他做了个鬼脸。当一箱弹药击中他的胸部时，他抓住一段架子的手松开了。

在自由落体中，他挣扎着保持自己的方位。努米恩撞在突出的舱壁上，感到肺里的空气被抽走了。他紧紧抓住不放，他的视线随着在船上荡漾的痛苦的震动而颤抖。

他听到了钢铁撕裂的声音，看到一根大梁像被甩出的长矛一样向他扑来。他刚喘过气来，就翻了个身，感到引力攫住了他。

努米恩旋转着，挥舞着，又想抓住什么东西，但他被货舱里由板条箱和钢筋组成的风暴卷住了。大梁刺进了舱壁，把舱壁劈开，从舱壁的另一边伸出来，显得咄咄逼人。

更多的大梁紧随其后，从房屋中被扯下来，这是一场碎片风暴的预兆。在动量的推动下，粗糙的大梁的尖利末端可以轻而易举地刺穿努米恩的盔甲。

他怒吼着，既愤怒又痛苦，怒斥着这件事的耻辱。他经历了那么多磨难，就这样死去……

突然一阵剧痛的抽搐阻止了他的下降，他的肩膀脱臼了。突然的停顿使努米恩向后撞在墙上，大梁边出现一个手掌。他伸长脖子去辨认救他的人。

卡斯皮安·海克特紧紧抓住火蜥蜴伸出的手腕，看上去和努米恩一样痛苦。

“你打算就这样呆在那儿吗?来吧!”

他用力一抬，努米恩用另一只手和脚摸索着，挣扎着到达海克特藏身的凹室。

海克特把努米恩拖了进去。灰色的军团士兵背靠着内墙，双脚撑着墙的另一边，有效地把自己挤了进去。

房间很小，勉强容下他们俩。

“谢谢你。”努米恩喘着气说。血顺着他的脸和肩膀流了下来。他的一些骨头断了。

海克特点点头，同样衣衫褴褛。他的手臂交叉在胸前，表明他在把努米恩拖到相对安全的地方时，撕裂了什么东西，韧带或肌肉。

“出了什么事?努米恩问。

“我不认为……风暴想让我们离开。”

他们离开了亚空间。努米恩还不知道是坠落还是脱离。有那么几秒钟，他很难确定自己所看到的是不是真的，还是他想象中的猩红之王出现了。

努米恩采取了与海克特相同的姿势，推了推他的脱臼肩膀回到它的位置。疼痛是短暂的，他可以感觉到他的超人类身体已经在重新调整他受伤的肉体。

慢慢地，颤抖停止了，卡律布狄斯号开始恢复正常，努米恩胸部向下的压力也减弱了。卸下的货物如瀑布般倾泻而下，其猛烈程度减弱了。起初，板条箱滑动和翻滚，直到最后他们停下来。

船体的尖叫变成了沉闷的呻吟，破旧的装甲板安定下来，紧绷的内部骨架松弛下来。

当他的脚慢慢回到地板上时，努米恩感觉不到引擎穿过甲板或墙壁的声音。他们像以前一样漂泊不定。

他长吁了一口气，平静下来。“我欠你一条命，海克特。你在离圣所这么近的地方做什么?他望着另一个军团士兵问道。

海克特畏缩了一下，显然还在感觉自己的伤口。他在混乱中失去了头盔，头部一侧有一处难看的瘀伤。

他说，肯定是调头了。“我正要去发动机室，突然一切都变了。事情发生得太突然了。我承认，我记不清到底发生了什么。”

他转过身来看着努米恩的眼睛。

除非你能让我想起来?”

海克特的表情让努米恩停顿了一下，好像他已经知道或者已经隐约知道发生了什么。

“一位原体对我们进行了干预。猩红之王。”

海克特无法掩饰他的震惊和恐惧。

“猩红的马格努斯?””

“或者说是他身上的某一部分。我不确定。他很神秘。”

“他说什么?””

他给了我一片幻象，也许是一种可能的未来。我不知道。但他说我们有选择。我也不知道那是什么意思。”

“没有别的了吗?”没有讨价还价或协议?”

“应该有吗?””

他又凝视了海克特一会儿，试图领会这个灰色军团士兵的意思。在这段时间里，他们仍然对他的任务的性质一无所知。

他说，任何原体赠送的礼物通常都是有代价的。"千子军团到底效忠谁还不得而知"

（吐槽：正常的爹爱儿子一般不会那么苛刻，纳雷克你是想起洛加这个爹了？）

“我不认为这是一种宣战行为。我想他这么做是为了沃坎，这是在一个普遍自相残杀的时代，最后一次表示友爱的举动。也许他只是想证明他可以。我怎么知道猩红之王的动机?我只是松了一口气，他没有把我们都杀了。”

努米恩摇了摇头，对海克特的提问感到恼火，他启动了通讯，试图在残破和刺耳的静电中找到一个声音。

他找到了宰托斯。

“我很高兴再次听到你的声音，队长兄弟。” 宰托斯热情地说。

“我可没容易被干掉，宰托斯。”

“你不是。你知道发生了什么吗?我记得的最后一件事就是回发动机室。我们被塞壬包围了，然后…沃坎还安全吗?”

努米恩已经开始行动了。无论猩红的马格努斯给予了什么干预，都不能指望。他也不知道他们是怎么从风暴中出来的。

他很安全，圣所也没有受到干扰。我和海克特在一起。我们去找你了。那我就把一切都告诉你。”

“我们在舰桥上。努米恩……”

不管宰托斯要告诉他什么消息，这个消息的重要性足以让他犹豫。努米恩示意海克特停下来。

“说吧, 宰托斯。怎么了?”

“宗恩死了，加戈……”努米恩听见另一只火蜥蜴在摇头。“我们受了重伤，但还不止这些。”

听到技术军士的死讯，努米恩握紧了拳头。损失太多了。它一定有什么意义。猩红之王的话在他脑海中回响。虚假的奇迹。沃坎通过他引导火蜥蜴的谎言。火的幻象。他的手指轻轻触碰了一下纹章，但努米恩感觉不到从上散发出来的温暖，也无法从它的存在中得到安慰。马格努斯说的是实话吗?

他的声音因自我怀疑而疲惫不堪。“还有什么宰托斯?”

“往舰桥那边走。”他告诉他。“我们已经离开了风暴，但你必须亲眼看到才会相信。”

相信什么?他问道，无法掩饰自己的愤怒。“我们是不是回到了奥特拉玛的边界?””

“远非如此，队长兄弟。我们已经渡过了风暴的彼岸。激动的情绪哽住了宰托斯接下来的话，仿佛他自己都不敢相信。“泰拉还在，阿特勒斯。战争还没有结束。帝皇还活着。”

努米恩差点倒下。不管是因为受伤、疲劳，还是刚刚听到的那句话对他的影响太大，他都需要把自己靠在墙上，以免摔倒。他挥手拒绝了海克特的帮助，试图理解宰托斯刚才告诉他的事情。

“如何?你怎么知道的?”

宰托斯说，我们收到了一条信息，一遍又一遍地重复。“是多恩大人发来的。他命令所有忠于帝皇的儿子回到皇宫。”

“一个选择，”马格努斯曾说过。努米恩没有想到会是这样。他切断了连接，让死气沉沉的空气笼罩了几秒钟，然后才转向海克特。

“我们已经回来了。”

海克特皱起了眉头。夜曲星?”

“不，”努米恩说，他的话和他的心一样沉重。“泰拉”。

 

 

五十一章 泰拉屹立不倒
卡律布狄斯号，舰桥

 

即使把飞船的占卜仪调到最大，泰拉王国的边界仍然是一片模糊。

但他们在这里，穿过风暴，离王座世界近在咫尺。

所有的传感器都毫无疑问地告诉他们，他们已经到达了太阳星域，距离帝皇的领地只有几个星期的路程。通过亚空间的变幻莫测和疯狂，按照任何逻辑计算，他们飞行的路程已经远远超出了夜曲星。

努米恩孤零零地站在飞船的主舰桥的宽阔的屏幕前。回到真正的太空后，“卡律布狄斯”号的百叶窗打开了，“火蜥蜴”号前面的光圈可以看到广阔而壮观的景色。

工程师们已经设法恢复了飞船等离子驱动器的动力功能。亚空间引擎还在运行，但他们现在不需要它们了。一个带着希望、绝望和忧郁的矛盾的话题交织在一起。

阿德赛安似乎穿得最惨。船长离开指挥台，离开舰桥给艾森齐时，显得衣衫褴褛、空洞不堪。

喀耳刻活了下来，但她一直在船上的医生的照料下服用药物。领航员回到现实空间后，陷入了紧张的神游状态，没有说过一个字。船员和阿德赛安所遭受的恐怖，她也同样遭受过。

舰桥上几乎是空无一人，只有从剩下的人那里搜刮来的骨干船员。除了阿德赛安和艾森齐，其余的人都被塞壬杀死了。尽管仆人们努力打扫，甲板上仍然是红色的。

这么多人被杀……

努米恩拿着徽章，但摸起来还是觉得不舒服。然而，他感觉到一种比失望、愤怒和沮丧更糟糕的东西。解脱。

一切都结束了。最后。随着泰拉触手可及，他可以放松了。

“我们再听一遍，”他对站在达喀尔和阿比德米旁边的宰托斯说。甲板上还有卡斯皮安·海克特，他是和努米恩一起来的。他双臂交叉，靠在舱壁的一根柱子上，像上船后一贯的样子，与大家疏远。

宰托斯把安慰的手放在努米恩的肩膀上。

“队长兄弟，没有人能向您要求更多了。”

努米恩点了点头，很感激，但没有接受。

“这次是全船范围的。”他说。把它传遍每一个角落。我们剩下的战士和全体船员都应该知道，泰拉是坚不可摧的。”

经过几分钟的静电干扰后，这条信息通过卡瑞布狄斯号上的每一个扩音器传播开来。从兵营到轮机室，每一个船员，每一个士兵都停止了他们正在做的事情。

在药房里，乌沙曼帮助照顾加戈和其他伤员，他抬起头来倾听。

在喀耳刻身边，阿德赛安轻轻地握住她的手，希望她也能听到。

夏特恩在飞船的走廊里巡逻，确保安全，并试图弥补他之前的失败，他停下来，抬头看着附近一个噼啪作响的通讯装置。他的战士们也这样做了，放下武器，专心的听。

瓦尔基独自一人呆在屋子里冥想，他睁开眼睛，停下来听。

有那么一会儿，一切都停止了，飞船屏住呼吸，全神贯注地听着第七军团原体的话。

“帝皇的儿女们，”一个低沉而洪亮的声音吟颂着，中间夹杂着静电和人造信号，“泰拉屹立不倒。请听我的话，我是罗格多恩，帝国之拳的领导者和帝皇任命的泰拉禁卫。泰拉，屹立，不倒。面对荷鲁斯的背叛，我们坚忍不拔，毫不屈服。帝皇恳求你，回到王座世界。所有忠诚的军团必须立即返回王座世界。

“泰拉屹立不倒，帝皇万岁。”

这条信息到这里就结束了，但是在皇宫里用通讯频道重复广播着。宰托斯剪掉了录音。这是战斗的号召。荷鲁斯一定是去泰拉了。多恩需要所有忠诚的子嗣挺身而出保卫家园。

“基利曼说一切都结束了，”努米恩说。他错了。整个军团……不，是三个军团被困在风暴的另一边，在绝望的无知中衰弱。他摇了摇头。“如果他们知道……”

“如果他们知道了，那么所有留在马库拉格的忠诚的子嗣都会离开第二帝国，奔向泰拉。”

“我们可以做信使，队长兄弟。它是有意义的。目的。”

“一旦我们到达泰拉，就再也回不去了。多恩不会允许的。”努米恩大声说出自己的想法。他转向坐在阿德赛安指挥座上的艾森齐。“我们可以联系他们吗?”

不管他们使用的是什么信号，都被放大很多倍。我想整个星语团都在吟唱。我们得靠得更近才行，大人。”

宰托斯感觉到了努米恩的不安，他把目光转向了太空远景。他很聪明，把声音放得很低，这样只有他想要的人能听到。

“你在考虑不继续到泰拉去吗?””

“这感觉像是一个转折点，不是吗?一个岔路口，一边是泰拉，另一边是……”

“我们已经试过另一种了。它差点害死我们。”

“我发过誓的，兄弟，”努米恩说，把徽章攥得更紧了。

“我也是，我们大家也是。宰托斯靠近了一些，努米恩讨厌他们的声音听起来充满阴谋。“但这里是泰拉。皇宫。我们真的能背弃它吗?”

努米恩直视着他的眼睛。他所有的创伤，他的考验从来没有像现在这样令人疲惫。

但我们却背弃了沃坎。“这不是指控，这是对事实的真实陈述。这几乎是请求许可。让它回去吧。让它完成吧。我付出的还不够多吗?

宰托斯正要回答，但努米恩已经走了。

“队长船长，”他听起来有些不知所措，对着努米恩的背说，

“你要去哪儿?””

“做最后的守夜。”

 

 

五十二章 最后的守夜
卡律布狄斯号，圣所

 

这不是第一次，但几乎可以肯定是最后一次，努米恩在密室的密闭空间里恭敬地低下了头。

他曾不顾理智，一次又一次地来到这里，寻找奇迹，寻找给他希望的迹象。

有一段时间，他以为自己找到了一个，但现在努米恩看到的只是他死去的父亲躺着的样子。安息了，虽然不是在夜曲星的土地上，但终于安全了。

至少在泰拉上，沃坎将与他的父亲团聚。

“我辜负了您，父亲，为此我深感抱歉。他哽咽着说了几句，语气严肃而刺耳，仿佛说这些话只会让他更加清楚地意识到自己失败的现实。

“我试过了。我有。我也遭受了痛苦。我们都有。但在风暴肆虐、银河系燃烧的时候，没有办法回夜曲星了。”

沃坎没有回答。他也不动。他仍然是那个样子，自从他上了卡律布狄斯号以后，他就一直是那个样子。毫无生气。一具冰冷的尸体。

“我相信如果我们能把你送回高山之上……在大火中你会……”

他使劲闭上眼睛，深吸一口气，以凝聚他的决心。

幻象的碎片回来了，深红之王的预言。

风暴涌起

火焰如潮

雷声大作

燃烧之路

一座高山。

焚天业火。

“看穿火焰。”马格努斯告诉他

努米恩睁开了眼睛。他想让步，接受至少他们还活着，并且到达了安全港的事实。沃坎将被埋葬在泰拉的坟墓中，并受到世世代代的尊敬。

但有些事情让他犹豫了一下。

沃坎棺材上的墓志铭引起了他的注意。

“无拘之火。”努米恩大声说。

火。

看穿火焰。

“谁见过不羁之炎?””

找到你的路。

“最终的高山在我头顶若隐若现，笼罩在哀云之中……”

努米翁以为马格努斯指的是他的道路，他的命运。

他急急地站起来，意识到自己误解了猩红之王的话。

灰烬聚集在沃坎的棺材底部，也许是在过去的守夜中。

努米恩用手指碰了碰它，在脸上划出白色纹章。它意味着复活。

“沃坎还活着，”他低声说，眼中噙着希望的泪水，他朝祈祷间走去。

 

听到穿靴子的脚步声，瓦尔基从沉思中抬起头来，看着燃烧的火盆。

“他们的影子在火焰里吗，牧师?”努米恩问，他压低了声音为了表示尊重。

“我看见佐恩、欧恩、朗德、扎达尔、库尔克……我看见死去的兄弟，队长。”

“但从来没有我们的父亲，从来没有沃坎，”努米恩说，跪在瓦尔基旁边。

“是的，从来没有沃坎。他真诚地迎着努美恩的目光。“我知道我们在父亲的问题上有很多意见不一致。我真希望我能像你一样相信他会复活，但你脸上的一抹灰烬并不能证明奇迹。”

我们活下来了，这是个奇迹。”

瓦尔基点点头，回到火堆中。“的确，我们中的一些人。”

“这艘船上没有人比我更痛心于他们的损失了。我对他们的死负责。”当他想起他们时，他的思绪短暂地游离了。

一只手搭在努米恩的肩膀上，把他从黑暗的幻想中拉了起来。

“我们没能到达夜曲星是一个巨大的打击。但至少在泰拉上，我们可以重新加入这场战争。”

“你的信心值得称赞，瓦尔基。一直都是这样。但我们没有失败，是我失败了。因为我没能让我们度过这场风暴，所以沃坎还躺在那里。”

“我们会回去的，阿特勒斯。当战争结束，荷鲁斯的叛乱被镇压，沃坎将安息。”

“我知道我们会的，但领导我们的不是我，是你。瓦尔基猛地转过身来。他皱起眉头，不明白。

“去哪儿，努米恩?””

“夜曲星”。

瓦尔基慢慢地摇了摇头，站了起来。“我看你还是被骗了。我本来希望——”

那只戴着手套的手抓住了他的手腕，阻止了他把话说完。他先看了它，然后看了看努米恩。

“放开我，阿特勒斯，”他平静而坚定地说。这个自我毁灭的梦已经持续得够久了。我们火葬场里的死者就是证明!”

“看，”努米恩催促道，紧紧抓住牧师，他指了指火盆。“看着火焰，瓦尔基。

“我已经这么做了无数次了。什么也没有。只有火。他又低头看了看自己的手腕。“现在放开我，兄弟。”他咬紧牙关说。“我不能再参与这种疯狂了。”

“你看到了不羁之炎。”

看到牧师注意到了他，他就让他走了。

“这证明不了什么。我看见了一团火焰，一团永无休止的火焰。他引用普罗米修斯的信条说:“我看到了‘吞噬一切’的不羁之炎。“一切都结束了。”

“从那火焰中，牧师?”信条告诉我们什么?”

从每一个尽头都有重生，火之圈。这并不意味着沃坎会回来。它可能有一百种其他的解释。”

“你有没有想过，你看不见沃坎，是因为你在看别的东西?”因为你注定要去看别的东西?”

“说吧，兄弟，不然我就走了，并且建议解除你的职务。”

“吞噬一切的无尽之火，”努美恩说，“是死亡之火，夜之山，永恒的愤怒。牧师，这是焚天业火。这就是你所看到的。”

一时间，瓦尔基的信念动摇了，他皱起了眉头。“我不明白。”

“再看一遍，”努米恩问。“在我们把身体和灵魂扔回风暴之前，先看看火。”他说，听到马格努斯的话在他耳边回响。

瓦尔基又跪了下来，他看着炉火。


五十三章 柴薪的集结
卡律布狄斯号，伊格尼姆房间（遗迹大厅）

 

宰托斯在遗迹大厅召集了军团。

“都集合了，努米恩，”他在门口迎着队长说。

远处，一团火焰在黑暗的火成岩中燃烧。噼啪作响的余烬打破了宁静。长长的、闪烁的影子伸向沃坎之子上次聚会的那张空桌子。这次他们站在一个燃烧着的大火盆旁。

当努米恩走近时，他发现他们已经少得可怜了。他们憔悴的脸和被火照亮的破损的头盔，受伤的火蜥蜴组成了一个紧密的弧线。

灰烬聚集在他们的脚边，像尘埃一样从火盆的板条盆里飘出来。

努米恩站在其他人中间，把手伸进一个大锅里，往火里倒了一把黑煤。

“我们聚集在一起，我们必须决定我们的命运。”

他看了看其他人，试图判断他们的情绪。离开马库拉格的人现在站着的还不到一半。伤亡惨重。“我没有看到一个兄弟会被打败，”他对他们说，短暂地看了一眼瓦尔基，后者浅浅地点了点头。”我还是看到了决心。

牧师几乎和夏特恩肩并肩，夏特恩看起来伤势最轻，但不知怎的却最失望。相比之下，加戈对努米恩的每句话都听得很认真。即使失去了他剩下的血肉相连的手臂，也没有削弱他的信念。

“点燃我们复仇的火焰吧，”努米恩说，他邀请大家到燃烧着的火盆里去加煤，“这样我们就能重新树立新的目标了。”

火蜥蜴一个接一个地拿起一把黑煤，往火里添煤。他们庄严而沉默地这样做了。

除了夏特恩。他的敌人从他身边逃走了，就是那个杀死了他们的技术军士并残酷伤害加戈的人。就像风前的烟一样被撕掉了，就像任何能让怀言者者踏上卡律布狄斯号的肮脏仪式都已经失效或被打破了。它燃烧着，就像他们从前的战友变成叛徒对他们施加的每一种侮辱一样。因此，当他向努米恩发起挑战时，他的情绪特别低落。

“这是什么意思?”他问，在火盆前徘徊，火光在他的脸上和盔甲上投下匕首般的阴影。“我们该决定谁的命运呢?”

乌沙曼的目光发出淡淡的天蓝色的光芒，在一片火红的眼睛中格外引人注目。

努米恩低声咒骂智库的轻微背叛。

乌沙曼对他们说，他的意思是让我们放弃我们的路线。“你想让我们回到风暴中。”

夏特恩的脸上掠过一种疑惑的表情。这在其他几个人的脸上也得到了反映。

“是真的吗?”

“是的，”努米恩说。夜曲星是我们注定要去的地方。为了沃坎。

“沃坎吗?“我们的父亲死了。”夏特恩说。“我和这艘船上的任何人一样，都希望他安息，但一切都结束了。你一定要看看。瓦尔基，你知道的。”

牧师点点头。

“我明白，我不反对，雷克尔。”我和你一样相信，但我看穿了火焰，看到了一条路。”

“穿过风暴的路线?”加戈问。

夏特恩皱起了眉头。“什么路?你看到了什么，瓦尔基?作为灰烬的一员，火焰赋予你什么样的视觉?”

“通往夜曲星的路。”

然后慢慢地摇了摇头，似乎无法想象自己听到了什么。

“这不是疯狂是什么?””

他从火焰旁走开。

努米恩拉近了他们之间的距离，在夏特恩转身之前抓住了他的手臂。他的动作如此猛烈，以至于几只火蜥蜴都扭头看着它们的兄弟，不知道发生了什么事，也不知道是否要干预。

穆加纳和巴杜克想为他们的军士的利益而去介入，但宰托斯的眼神阻止了他们。

他把锤子转了一圈，让锤柄横过他的身体。从来没有人见过他看起来如此严厉。

“记住你们的誓言，”他警告他们。“我们都发誓要跟随努米恩做我们的主人。不管付出什么代价，不管会把我们带到哪里。”

两个火山碎屑都明智地做出了让步。

“必须是我们所有人，兄弟，”努米恩说。在短暂的中断期间，他的眼睛从未离开过夏特恩。

夏特恩对上了队长的目光，然后低头看着他手臂上的手，直到把手松开。

“我无惧死亡，”他说。“死得其所，但不是作为这场风暴的受害者，我们刚刚幸免于难。不能任由敌人摆布。死亡守卫，怀言者，看在王座的份上，像孩子一样的地狱之子!”

它以耻辱告终，沃坎败给了隐藏在面纱后面的东西。如果我们回去，我们将毫无防备。如果我们这艘可敬的船终于抛锚了怎么办?我们的技术军士的无头尸体现在躺在我们船上的停尸间，和我被杀死的兄弟们的尸体在一起。他咆哮着，强忍着悲伤和愤怒。扎达尔，库尔克——他们的血与我的灵魂相违背。如何?

这怎么可能做到呢?”

“信仰，”努米恩说，递给他一把煤。“但前提是我们团结一致。暴风雨遮蔽了一切光线。我们没有导航员的指引，这是真的。但如果我们能在黑暗中燃烧，在我们的桅杆上升起一束我们自己的光，那么我们就能看到外面的世界。焚天业火将成为我们的灯塔。我们只要看着就行了。”

“你会带着希望让我们度过暴风雨吗?”夏特恩的声音听起来仍然难以置信。他转向其他人。“还有人听信这荒唐的事吗?”

“注意你的言辞。”宰托斯警告他。

努米恩举起手让他冷静下来。

“这说不通，但亚空间也说不通。这是一种提炼出来的情绪。我们船长的悲伤被用来对付我们。我们希望看到沃坎恢复原状。你能告诉我你没有经历过类似的事情吗?”

夏特恩的表情变得阴沉起来，告诉努米恩他不能。

“我见过死去的人，被杀时没有荣耀，连战斗的机会都没有！努米恩！你怎么敢再要求我们屈服呢?我受够了任凭敌人的刀锋摆布。这一次，我想决定我自己的命运，在我选择的战场上面对我面前的敌人。不再欺骗，不再背叛。”

听到夏特恩的话，一阵赞许的低语响起。军团已经避免了一次毁灭，他们不想再这样做了。但夏特恩还没有说完。

“我们应该这样做，回到风暴中去吗?”即使我们活了下来……”他瞥了牧师一眼。“瓦尔基不是领航员。”即使他能透过帷幕找到通往夜曲星的路，他又如何引导飞船呢?”

“他不会的，”乌沙曼回答。“我会的。还有喀耳刻，如果她还活着的话。”

“没有领航员能躲过这场风暴，夏特恩。”瓦尔基说。“已经试过了，我们的努力还不够。我们必须接受旧的方式，沃坎教我们的方式。在这样做的过程中，我们从启蒙后退了一步，放弃了帝国真理的原则。我可不是随便说说的，但我确信这是到达夜曲星的唯一途径。”

“你知道，这太疯狂了。”夏特恩说。

“你说出了死者的名字，兄弟。”“如果我们放弃对彼此和对沃坎的誓言，他们的牺牲又有什么意义呢?”火蜥蜴什么时候开始走简单的路了?”

“这是必死无疑的，努米恩。”

“也许吧，但我不这么认为。希望，我们对彼此的信仰，对沃坎的信仰，是我们唯一能让自己免受这些恐怖的东西。”努米恩挥舞着徽章告诉他们。“这把锤子把我带回了我的军团。它不止一次救了我的命。但它只是一把锤子，一个简单的套锤，是我们原体盔甲的一部分。我站在你们面前，不是作为你们的首领，也不是先知。我是火蜥蜴，是沃坎的儿子，我能听到焚天业火在呼唤我回家。经历了这一切，经历了每一次考验，失去了每一个兄弟和盟友，我一直相信这是为了一个更伟大的目标。这就是目的。焚天业火正在召唤它的孩子。只有它有能力让他回到我们身边。告诉我，兄弟们，什么考验是无法克服的，什么风险是不值得冒的?”

四周一片寂静，只有噼里啪啦的火苗打断了寂静。

加戈第一个跪下。他这样做是为了够到他们脚下堆积的灰烬。慢慢地，仔细地，他把复活的标志涂抹在他的脸上。当他做完后，他站在那里，眼中充满了信心。不是一种宗教狂热，而是一种信念和深厚的兄弟情谊。伊根·加戈，那个失去了手艺天赋的铁匠，那个站在他的火蜥蜴同伴面前遭受痛苦的人……

如果他还有希望，那么其他人有什么权利怀疑呢?

其次是瓦尔基，然后是阿比德米和达喀尔。

然后是宰托斯，直到除了两人之外的所有火蜥蜴都用信仰的灰烬涂抹了他们的皮肤。

在整个仪式中，努米恩的目光一直没有离开夏特恩。

“您曾经宣布我为您的队长。你喊我的名字。那时你信任我，夏特恩。现在再相信我一次。这不是自杀仪式，这是希望。最后一件事。但必须是我们所有人，兄弟。你说呢?”

夏特恩拿起煤，把它扔进火焰里。他像其他人一样涂抹了灰烬。

然后他离开了，打破了圈子，只有当加戈把他的仿生手拍在他的肩膀上时，他才停下来。

“放开我，伊根。” 夏特恩低声说。

“让他走吧，”努米恩说，虽然他也在抹灰时表情很严肃。

加戈走到一边，夏特恩离开火蜥蜴，只听见他穿靴子的脚踩在地板上的孤独声音。

“他的伤太深了，”加戈说，试图替他兄弟解释。

“我们都受了伤，加戈。”“夏特恩会回心转意的。他必须。他看了看其他人，略带挑衅地点点头。

所以，我们回到风暴中，直视毁灭的眼睛。

没有人欢呼，没有人喊沃坎的名字。但是有决心和意志。

在这里，火蜥蜴已经决定了它们的路线。

只有一件事是肯定的。火焰和死亡。

 

 

五十四章 牺牲的必要
卡律布狄斯号，医疗间

 

喀耳刻断断续续地睡在一块医疗床上，阿德赛安跪在她身旁。

他低着头抚摸着自己的手指，双手紧握着她的手指，喃喃地念着《圣言录》中的段落。

空气凉爽、干净。大气回收器发出低沉的嗡嗡声，头顶上闪烁着昏暗的卤素灯。喀耳刻看上去很不安，但至少在一段时间的神经发作后，她现在闭上了眼睛。乌沙曼使她平静下来，她进入了梦境。

阿德赛安希望她永远不会醒来，她的痛苦会减轻，她会被帝皇拥抱在身边。至少在这里，像这样，她可以得到一些安宁。

这艘船和它的船员已经看得够多，忍受得够多了。如果他们跟随火蜥蜴进入风暴，他们的命运会是怎样的呢?太明显不过了。

医药间门打开时发出的嘶嘶声把阿德赛安从祈祷中唤醒。他用制服袖子擦了擦脸，他转过身来，看到了乌沙曼、宰托斯和努米恩。

“不，”他说着站了起来，使劲摇了摇头。“不，该死的!” 阿德赛安把他的身体挡在喀耳刻和火蜥蜴之间。

乌沙曼举起手想把船长叫到一边，但努米恩阻止了他。

“我们需要她，科洛，”他简单地说。“乌沙曼可以把她带回来，但那时我们需要她。”

“我听说了，” 阿德赛安说。“你想回到毁灭风暴里去。”

“我们需要她，”努米恩温柔地坚持道。

阿德赛安皱着眉头，愤怒着，过早地悲伤着。“那会害死她的。”

努米恩点点头。“我知道，但她的生命已经完全捐给军团服务了，船长。你也一样。”

冰冷而纤细的手指碰了碰阿德赛安的手，他猛地转过身来。

喀耳刻虚弱不堪，奄奄一息，但仍醒着，回头看着他。她的眼中充满了同情和爱，因为她把生命带到了这个世界上。这样的生活注定不会长久，但却深深触动了他们俩。

“是你干的吗?”他问乌沙曼，眼睛里闪着怒火。

“没有。”智库回答。“我发誓我没有进入她的思想。她自己站起来的。”

阿德赛安回头看着喀耳刻，恐惧、希望和困惑交织在他的脸上。“你没必要这么做。

虽然她并不强壮，但她从来没有强壮过，喀耳刻紧紧地握着阿德赛安的手。她的声音不过是耳语。

“但是我选择这样做，科洛。我的爱人。”

有一会儿，她的目光从阿德赛安身上移到了努米恩身上，努米恩淡淡地点头表示感谢。

她把手放在阿德赛安的脸上，用拇指擦去从脸上流下的新鲜泪水。

“反正我也到不了泰拉。那里没有我们的位置。阿德赛安用一种受了伤的细音回答道。“我知道…”

“很快就会的，船长，”努米恩说，他的语气不容争辩。

“你有一个小时的时间，然后我们必须准备好。你的位置在舰桥上，喀耳刻在领航间里。”

阿德赛安点点头，他的神态就像一个要上绞刑架的死刑犯。

在外面，三个火蜥蜴聚集了一会儿，让阿德赛安和喀耳刻单独呆一会儿。

“她有可能活下来吗?”努米恩问道，透过玻璃看着这两个凡人彼此分享着他们最后的时刻。

“不,队长。“她会死去。”乌沙曼说，他的神情一如既往地冷淡。“这是我经过这一番努力所能确定的唯一一件事。唯一的问题是，她是否能活到我们到达夜曲星的时候。”

“那就这样吧，”努米恩说，他知道他们现在别无选择，于是转过身去，这样他就可以集中精力考虑下一步需要做什么了。

“确保瓦尔基做好了准备，”他告诉乌沙曼。

“我要在舰桥上给他找个地方。”

他离开了，留下了宰托斯和努米恩。

“你见到海克特了吗?””

宰托斯摇了摇头。“自从我们逃离风暴以后就没有了。你想让我找到他吗?”

“不，他好像哪都在。不过这很奇怪。”

“怎么这么?”

“他自称是帝皇的摄政马卡多的特工。我们在这里，在泰拉附近，正要放弃对罗格多恩本人的职责，而海克特却不在。”

“你觉得他会挡我们的路?”宰托斯问。

努米恩点点头。

“你肯定他还是不会吗?”

“这是我们的事，与马卡多无关。帝皇希望他的儿子重生。他需要沃坎，和我们一样。此外，海克特身上有些东西。就好像我是第一次看到它一样。”

“他和我们一起流血。”

“但这就能保证他忠诚吗，尤其是对不属于他自己的事业吗?””

宰托斯不得不承认这个问题的答案是否定的。

“我们能信任他吗?””

“就我们在风暴中遇到的一切而言。”

努米恩停下来考虑下一步的行动。没有时间去寻找那个灰色的军团士兵。也许他有自己的仪式要遵守。

宰托斯看到了队长的困境。“你要我做什么?”你说出来，我就去做。我可以带一个小队去找海克特。”

“不，随他去吧。到目前为止，他一直是我们的盟友。我需要你到舰桥上去。每一个军团士兵都必须被派去保卫它和发动机室。我们现在人太少了…

努米恩短暂地把目光移开，心里想着死者。在他心里，他知道牺牲的需要是无法满足的。还没有。

宰托斯使他振作起来。“不管怎样，兄弟，我愿意跟着你走进火海。我已经做过一次了，如果你要我再做一次，我还会这样做的。”

“我问你，兄弟。”努米恩笑着拍了拍宰托斯的肩膀。

“我请求你们所有人。我只希望我们所面临的是一场大火。而这更糟糕。

 

 

五十五章 我们的火焰之路
卡律布狄斯号，舰桥

 

舰桥上一片漆黑，流明的红光稍微减轻了一些。

由于舰桥上的大部分工作人员都死了，桥上的人很少。

艾森齐中尉站在舵手处，等待着阿德赛安的命令。船长已经回到了他的宝座上，但在她身后的指挥台上，他是一个忧郁的人。喀耳刻已经在桥上那座隐蔽的拱顶里的导航间里坐了下来，大家都知道那是什么意思。这将是她最后一次旅行。

下级军官和机仆参加了卡律布狄斯的其他基本系统。他们不需要做太多事情。一旦他们回到亚空间风暴中，剩下的就得靠信仰了。

瓦尔基是这个信仰的中心。即使在他的火蜥蜴兄弟中，他也显得很孤独。几个全副武装的剪影在桥的周围严阵以待。两人守着入口，防爆门在达喀尔和阿比德米身后紧紧地密封着，其余的人驻扎在指挥台下面的甲板上。

他们当中没有一个战士不是把手放在剑的剑柄上，或者把他的爆弹枪撑在胸前的。

“正在接近曼德维尔点，”埃森齐说，她的声音打破了船上活动控制台单调的重复声。

“加戈，”努米恩通过军团的语音传送器召唤铁匠。准备好亚空间转换。

“发动机室是安全的。“一切都准备好了。”铁匠回答。他带领宗恩剩下的战斗机仆和工程师，在下层甲板上竖起了一道防御警戒线。他这样做是为了纪念技术战士，并在某种程度上弥补他的死亡。

穆加纳和巴杜克也加入了他的行列，但他们的中士却不见踪影。自从他离开遗迹大厅后，雷克尔·夏特恩的行踪无人知晓。

努米恩转达说他明白了，然后转向瓦尔基。

“牧师兄弟，”他说，“我们现在在你手里了。”

瓦尔基点点头。他双手紧握克劳兹乌斯，把它举在骷髅面具前，就像一个圣像。一阵能量的闪光顺着剑柄和头部荡漾而下。他用它点燃了放在他面前的火盆。

火焰猛烈地涌起，噼啪作响的余烬照亮了桥。阴影沿着墙壁蔓延，空气中弥漫着燃烧的气味。

在瓦尔基跪着的甲板上，乌沙曼设置了一个圆圈，上面写着呼符和圣言。

智库也跪着，也被奥术的标志包围着，他的圈子和瓦尔基的圈子交织在一起，但在牧师的后面。

“喀耳刻，”乌沙曼说，他的声音已经充满了力量，眼睛里散发出一种奇异的天蓝色光芒。

“我在这儿。”

“武装自己。找到我的思想，跟着它找到瓦尔基。会有痛苦，女士。”

“我不怕痛。”乌沙曼笑了。

“你和我所认识的任何一个军团士兵一样无所畏惧。”

火焰熊熊燃烧，升腾成一柱火柱。努米恩朝里面看了看，但没有看到瓦尔基看到的东西。在某处有夜曲星，一条穿过火焰的小路。一个灯塔。他们只能在黑暗中燃烧，到达那里。

如果问他，他无法解释。夏特恩宣称他疯了，他没有回答。这是沃坎的意志，一种身体、思想和精神的磨练，只有努米恩才能激励他人。在转换发生前的几秒钟里，他想起了死者，并发誓他们的牺牲是有意义的。从战争一开始，在炸弹开始落下，兄弟情谊的纽带永远破碎之后，他们就失去了父亲。他们是一个大大削弱的军团，不是在荣誉上，而是在数量上。沃坎将再次赋予他们目标，不是作为复仇之子的政治工具，也不是作为铁十的伙伴，在悲痛欲绝的自我毁灭中，而是作为火蜥蜴。就像他们注定的那样。

如果火蜥蜴要活下来，沃坎也必须活下来。

努米恩把德拉克罗斯从剑鞘中抽出来，用金属轻轻刮了一下火龙的皮，感受到了此刻的重量。他的道路从未如此清晰。泰拉已经远去，在他们后面。

他高高举起他的剑，让所有人都能看到，红光照在了尖牙的剑上。

“知道这一点，夜曲的儿女们。沃坎和我们在一起。我们所有的苦难、损失和痛苦都是在这一刻发生的。紧紧抓住桅杆，用兄弟情谊和信仰的纽带把你的勇气绑在桅杆上，我们将看到我们的信念得到回报。没有黑暗能掩盖所有的光明。火焰再小，也要经久不衰。不要让它熄灭。相信……我们终会胜利。”

在他对面，宰托斯把他的锤子从背上甩了下来，双手抓住，把它的头先放在他面前。

“兄弟们，”他吟诵着。

甲板上的火蜥蜴只要有剑，都会把剑拔出来。发出刺耳的金属噼啪声。

“船长，马上就要到曼德维尔点。”阿德赛安没有回答。他弓着背坐在宝座上，紧握的拳头托着下巴。他盯着火焰，眼睛盯着瓦尔基。

“听您的吩咐，牧师大人。”他说，空洞得像一个即将失去一切的人。“愿帝皇帝保佑我们所有人的灵魂。”

“沃坎永存……”努米恩说，他听到他的话被他的兄弟们齐声严肃地附和着。

“沃坎永存。”

大火咆哮着，声音如此之大，几乎盖过了瓦尔基的命令。

“现在，”他说。

卡瑞布狄斯号又回到了废墟风暴中。

 

这一切发生得太突然了，图沃•盖克差点儿错过了。

传道者跪在一个祭坛前，穿上长袍，不再戴着他的盔甲。他来这里是为了积蓄力量，也是为了搜寻。他手中的那根银根灼烧起来，当他让它平躺在他灼热的肉体上时，他看到它像指南针一样转动着。

他怀着敬畏的心情低声说话。“奇迹…”

图沃•盖克对九天的潮汐了如指掌，但亚空间仍然是一片海洋，两艘船可能会永远航行，永远找不到对方。但他的磁石已经向他展示了他所需要的东西，比任何卑微的占卜或感官都要好。

他激活了语音通讯。

“德加特，集合你的战士。我相信我有我们要找的东西。一条能让我们找到他们的线索。”

怀言者把传送信号放在了君主制的祭坛里，但他示意肯定。

图沃•盖克看着漂浮的伺服颅骨微微一笑，自从他们几个小时前回到船上以来，伺服颅骨就没有离开过他。在这段时间里，他一直在亚空间潮汐上穿梭，漫无目的地寻找。要不是有银条，他可能会错过卡律布狄斯。

他眨了一下眼睛，打开全息石。光从头骨的眼窝里射出，沐浴在图沃•盖克跪着的身体上，同时向死亡寿衣致敬。

过了一会儿，头骨的嘴啪的一声打开了，拉伊提冈的形象投射在单色的颗粒状画面中。

“说话,牧师。”

“我找到他们了。”

一个丑陋的微笑从死亡守卫布满伤疤的嘴唇上绽开，甚至在整个全息石上都是邪恶的。

“这样，他们就完了。牧师，尽你的义务，我就遵守我们的约定。再失败，你的痛苦将是深重的。我会派船来接你。做好准备吧。”

“一艘船吗? 图沃•盖克问，他试图抑制内心突然升起的不安。“什么?”

“趁你还有用的时候，我要你登上死亡寿衣号。我可能得牺牲你的座舰来阻止他们。做好准备。”

拉伊提冈切断了信号，使伺服头骨回到了可怕的未激活状态。

不管死亡守卫想要什么，图沃•盖克知道他必须在卡律布狄斯号还在亚空间中时阻止它。不出意外的话，他的船和逃离死亡守卫的现成手段就靠它了。他怀疑马格努斯参与了拯救火蜥蜴的行动，但一个人不会看到礼物被如此随意地浪费，原体不会再帮助他们了。“你相信你能揭开面纱……”他自言自语道。

但是如果火蜥蜴没有成功的现实希望，他们为什么还要回来呢?不管怎么说，他们找到了一种不用导航员就能穿过亚空间潮汐的方法。

在对发动机室的袭击中，当他上船的时候，图沃•盖克感觉到另一个灵能者的思想。有了雷岩银条的精神连接，他可以再次找到那个心灵。

第二次进入废墟风暴，它肯定很虚弱，很脆弱。

在黑暗的地方游荡的心灵总是如此。

“老朋友。”他一边喃喃自语，一边抽出阿斯诺斯之剑。“我需要你。”

他必须迅速行动。拉伊提冈派来接他的船不会太久。

这需要痛苦。和血液。它总是这样。

图沃•盖克轻轻地拉开长袍，露出胸膛裸露的皮肤。伤疤堆在伤疤上，不是所有的战争创伤。

他喃喃地念着神圣的仪式，开始划着、

 

 

五十六章 眼花缭乱
卡律布狄斯号，舰桥



“卡律布狄斯”号从曼德维尔点进入，立刻遭到了“毁灭风暴”的猛烈袭击。甲板上回荡着熟悉的船体和骨架结构发出的惨叫声。

在桥上，它类似于死亡的哀号。

普通船员紧紧抓住他们的柱子，咬紧牙关盯着紧闭的观景台，毫无疑问，他们在想他们正在经历什么样的恐怖。

几个星期以来，都是这样。一段痛苦的旅程，似乎没有尽头。

火蜥蜴始终保持着坚定的姿态。警惕，令人敬畏，敏锐地观察着最轻微的软弱迹象。

努米恩也一连几天注视着，但没想到这会是智库先发出的。

在如此长时间保持在风暴中前进的压力下，乌沙曼颤抖了。他的眼睛紧紧地闭着，脸上发烧的汗珠在阳光下闪闪发光，像血。

瓦尔基以近乎绝望的热情紧紧抓住他的克罗齐乌斯，分担了他的痛苦。他也摇了摇头，低着头，用古老的语言喃喃自语，那是古代夜曲星的大地巫师说过的话。

努米恩只听清了一些只言片语，甚至连这些他也不理解。现在还活着的人很少知道。

沃坎是其中之一，但他会再次崛起。他必须这样。

在牧师和智库之间，以及他们明显的斗争中，努米恩花了一会儿时间才意识到乌沙曼有别的问题。

“宰托斯……”努米恩挥舞着剑，准备好了姿势，正要向乌沙曼冲去，这时他大声喊道。

感受到了危险，从他在东部堡垒的短暂经历中了解到这意味着什么，宰托斯从另一边向受苦的智库扑来。

还没等他们接近他，乌沙曼的头就像被缆绳拉着一样猛地往后一拉，他的眼睛突然睁开，流出天蓝色的光。

“乌沙曼，沃坎的血。”努米翁低声说，举起剑要砍下图书管理员的头。“我很抱歉。”

“不……我……”他嘶哑地说，努力说话的样子在他脸上刻下痛苦的印记。

太迟了，宰托斯转过身来，看到通往导航间的门已经打开了，好像没有锁或栏杆放在上面。

喀耳刻站在敞开的大门里，红光映照着，封印的压力把她遮住了一部分。

阿德赛安也转过身来，被一支只有他才能回应的海妖的歌声从指挥座上拉了下来。

她轻盈的身体不再显得虚弱，因为她几乎从她的圣所滑下楼梯。

“船长，”努米恩警告道，并前去求情。

喀耳刻伸出双手，好像要投降似的。

“领航员……”努米恩说，一只手抓住了巴利斯克。

这时喀耳刻抬起头来，他知道她迷失了。她的黑眼睛像一滩油。她微笑着，伸手摘下她的银环。

其他几只火蜥蜴已经瞄准了目标，但阿德赛安爬上楼梯，误入他们的道路，挡在喀耳刻和那些准备要摧毁她的战士之间。可怜的船长不知道她已经死了，即使他知道，他也选择无视。

“靠边站，船长。“那不是喀耳刻。

“我知道。”阿德赛安伤心地回答，但还是扑进了她的怀抱。

她的手指末端开始变细，变成了长长的爪子。

“我亲爱的……”她说，两个声音合而为一。她听上去被逗乐了，于是取下了圆环。努米恩不得不把目光移开，他想起了那口音。

西努特索尔。

喀耳刻用她那无负者的深不可测的黑眼珠和她那扭曲的疯狂的翻腾的眼睛俯视着阿德赛安，她在阿德赛安脸上看到了让她踌躇的东西。

“你不是我的爱人，”他对那个披着喀耳刻借来的肉的肮脏的东西说，并露出了他双手紧握的炸药，就像一个承诺。

努米恩也在他的视线中看到了这一点，当阿德赛安紧紧抓住他死去的爱人的脆弱的身体，一起进入打开的封印导航间时，他喊道。

“隐蔽!”

阿德赛安和喀耳刻被撕裂了。由于紧靠着他们的身体，毁灭性的力量被放大了，以纯粹的强度撕碎了他们。

一股浓烟、火焰和甲板和内部破裂部分的弹片翻滚着进入舰桥上。虽然它的大部分煽动性的力量都进入了导航间，但还是有一部分溢出来了。

几名船员和军团士兵，其中包括努米恩，被摔了下舰桥。

要不是努米恩护着她，艾森齐早就死了。他弯下腰，抱着中尉，他的盔甲被撕破了许多口子。她伸手摸了摸他脸上的纹章，为自己还活着而松了口气。

阿比德米被扔到甲板的另一边，但他呻吟着慢慢站起来。他设法爬到达喀尔身边，达喀尔的胸前嵌着一大块弹片。努米恩抬起眼睛，充满希望地看着阿比德米，但另一个火蜥蜴摇了摇头。

“还要牺牲多少人?”宰托斯问。他的盔甲上也有刻痕和黑色。每一个站在桥上的军团士兵都冒着生命危险保护他所负责的人类。

结果伤亡很轻。

努米恩转过身来，正要回答，乌沙曼尖叫起来。他是和瓦尔基一起这么做的。当牧师终于看到了他们一直在寻找的灯塔时，他扯下了头盖骨面具，眼睛里闪烁着捕捉到的地狱之火。

“我看见了!”瓦尔基吼道，因为他没有别的办法。

无尽之火……不羁之炎…焚天业火!”

当他们冲破风暴时，一股强烈的启示遍了努米恩。他重新看到了马格努斯给他的幻象。他看见通往山上的通道，头顶上血红色的天空被闪电劈成碎片。他知道这一点。这是考验的时刻，大地分裂，夜曲星的心脏之血涌出，吞噬一切。

乌沙曼不停地尖叫。喀耳刻死了，她被附身的形体突然消失了，独自承受压力的任务落在了他的身上。亚空间偷走了智库的活力和力量，他的身体似乎萎缩了。肉体在几秒钟内枯萎衰老;他的骨骼迅速萎缩，变成了易碎、脆化的骨头。

尽管很痛苦，他还是笑了，他的眼睛凹陷成凹陷的眼眶，直到只剩下光。

在他的牙齿变成粉末之前，在他的舌头蜷缩成干瘪的肉之前，乌沙曼终于说出了最后一句话。

“夜曲星…”

瓦尔基眼睛里的光芒溢出来，充满了整座桥，明亮得没有人能忍受，就连努米恩也不能。它驱逐了所有的黑暗，燃烧着，永远燃烧着，直到他的最后一幕，乌沙曼终于把他们从风暴中解脱出来，卡律布狄斯号的长途旅行结束了。


第二大章结束。


第三部分

五十七章 夜曲星

卡律布狄斯号，舰桥

 

引擎发动机的温柔的推动下，寂静悄悄笼罩卡律布狄斯号的舰桥，船体终于安静下来。

光明渐渐暗淡，黑暗又卷土重来。

乌沙曼已经不在了。在他的圈子里只剩下一堆灰烬。没有骨头，没有肉，甚至连陶瓷盔甲都没有。他就这么离开了。

瓦尔基侧身躺着，几乎失去意识，但还活着。当努米恩走向他时，视窗上方的百叶窗开始打开。

那神圣的太空就在他们的面前，每一个看到它的火蜥蜴的心中都充满了美好的景象。

一个血红色的球体，喧嚣，即使在太空中也能看到它山上的烟雾。

夜曲星。

“我们回家了，瓦尔基。”努米恩说，激动得说不出话来。“我们回家了。看起来……”

但当努米恩抱着牧师的头让他也能看到他们共同创造的奇迹时，他意识到瓦尔基永远不会看到它。再也不会了。他的眼睛不见了，只留下了两个发黑的坑。

“没事的，阿特勒斯。”他说，身体仍然很虚弱，但已经在逐渐恢复了。他紧紧抓住努米恩的手背。“我能感觉到。我们的回报。我们的信仰……”他试图转过头，问道，“乌沙曼?”

“我们的智库做出了最后的牺牲。”努米恩伤心地说。

宰托斯跪倒在地。几只火蜥蜴也是如此。尽管他们的眼睛证明了这一点，但几乎没有人相信他们终于已经到达了夜曲星。

他们的放松并没有持续多久。

通过眼孔，第二次亚空间转换出现了。在离左舷很远的地方，现实被打破了，太空本身扭曲了，就像一个悲惨而黑暗的水潭。有什么东西撕破了它，灵能的卷须紧紧抓住它的猎物，好像不愿放手。

起初是一个长长的船头，顶上有一个凹陷的三叉戟。然后是一艘船的侧翼，被战争削得粗糙不堪，浑身发黑，伤痕累累。一艘脏兮兮的白色船体浮出水面，边缘是绿色和失去光泽的铜。它那臃肿的身躯上布满了武器阵列，污秽不堪，布满了袍子。慢慢地，那艘巨大的船完全进入了真正的太空，它平静得使人想起一条在深海中游动的大鲸。它甚至比卡律布狄斯还大，它讲述着无休止的战争和追捕猎物的邪恶病理。

它的侧面装饰着一个巴巴鲁斯的标志，尖刺的王冠环绕着一个没有下巴的头骨。

死亡守卫。

而且它并不孤单。

另一艘小得多的飞船在亚空间尾流中驶来，它也从毁灭风暴阴魂不散的黑暗中浮现出来，拖着一团以太迷雾。

地狱般的红色，它的雕像座，大教堂和神秘的扶壁与其说是一艘战舰，不如说是一座寺庙。为了崇拜而不是战争，尽管它还是武装起来准备战斗。（吐槽：未来40k就全是教堂了）

卡律布狄斯的占卜者已经知道这艘船了。

“女船长，”努米恩说，轻轻地把瓦尔基放下，然后站起来。当两艘敌舰完全成形时，他的眼睛从未离开过视窗，他看到了他们身后那张着大口的空洞。

艾森齐过了一会儿才意识到努米恩在对她说话。

“我的大人。”

“现在由你来指挥这艘船。我需要知道我们多久会进入那两艘船的有效射程，以及我们可以用什么来还击。”

值得赞扬的是，埃森齐迅速把舵手位置交给了一名少尉，并坐上了阿德赛安的旧座位。船长为他的船员献出生命的地方还残留着鲜血和黑色的灼热，但当它进入她的余光时，她移开了目光。

在发出警报后，她迅速向临时舰桥上的船员传达命令。感应装置启动，数据收集，损伤报告输入，虚空盾启动。

情况不容乐观。

“死亡寿衣号和君主号，大人。”艾森齐一边说，一边快速地浏览着数据屏。“分别是第十四军团和第十七军团。传感器正在探测两艘船激光电池的能量信号。他们已经准备好开火了，大人。”

“我们准备好了吗?”

“我们前方的虚空盾有18%的强度。我们的武器阵型已投入战斗，但强度低于最佳水平。船体装甲和完整性较弱，但我们的鱼雷和火炮发射功能良好。”

尽管距离遥远，努米恩还是可以看到这两艘船正在进入拦截航线，以封锁夜曲星，阻止卡律布狄斯号到达这个星球。在较大的巡洋舰的侧翼，打开了几个发射舱。

死亡寿衣号正在部署登陆艇。在其他人的注视下，艾森齐继续着她的评论。

“我们能打败他们吗?”努米恩问道，他已经挪到指挥台旁边，这样他就能看到埃森齐刚刚使用的战术全息石。“突破封锁?””

“我们坚持几分钟就会被打败，时间不够突破他们的警戒线。”

“我们能联系地面的兄弟们吗?”

这是目前没有事实支撑的希望。努米恩甚至不知道夜曲星上是否还有火蜥蜴，更不用说有足够的数量来挑战挡在他们路上的死亡守卫了。

埃森齐已经查过了，我们的远程通信被干扰了。

努米恩皱着眉头，愤怒和沮丧似乎要压倒理智。他需要保持头脑清醒。

“有几艘船?”

“十八艘雷鹰炮艇，大人”

可能有五百多名军团士兵正在向他们逼近。即使算上“卡律布狄斯”号武器造成的损耗率，这也是舰上被大大削弱的守军无法战胜的力量。这还只是第一波。

埃森齐也知道。

“我把我的生命献给了这个军团，献给了这个任务。至死方休这将是我的荣幸，大人。你只需要到达地面。卡律布狄斯号可以给你们这个机会。”

努米恩点点头，他理解了这一切。

埃森齐送给他的鹰符咒缠在他的手腕上。努米恩几乎忘记了它的存在。令人惊讶的是，尽管经历了战斗，它却没有破裂。现在他把它还给了她。

埃森齐接受了符咒。

“管用吗?”

“我站在你面前，不是吗，大人?”

她笑了，虽然她的悲伤使她的笑容停在了嘴唇上。

“我会削弱那些战士，”她告诉他，把鹰符咒戴回脖子上。“那我就去和大船交战，尽可能地拖住它们的注意力。我对这艘船的了解不如阿德赛安，但我还是可以让那些混蛋好好想想。做我们来这里要做的事，大人。把沃坎送回地面。”

努米恩鞠了一躬，不仅表示承认，而且类似于屈膝。

“你是这个军团的荣耀，莱莎·埃森齐。”“你的牺牲是沃坎的荣耀。”

然后他离开了她的身边，召唤宰托斯和其他火蜥蜴。

“首先，我们去圣堂。”努米恩说。“然后是发射平台。”

宰托斯说，必须留下一小部分人来保护舰桥。

否则，我们自己的船可能会反过来对付我们。

努米恩点点头。“阿比德米，把瓦尔基带到发射平台去——”

“我要留下，”牧师说着站了起来。他说话时歪着头。由于失明，他不得不依靠其他感官。这让人迷失方向，但超人战士能很快适应。

“你几乎肯定会死，瓦尔基。我不能允许——”

“要么浪费时间和我战斗，要么完成你的使命，阿特勒斯。谁留在这艘船上的结局都是一样的。我要留下来。带我们的父亲去安息之地，不管发生什么事。”

“没有一只火龙比你更固执了，费斯托斯（瓦尔基的名）。”

努米恩拥抱了他。当他这么做的时候，瓦尔基把他抱紧，轻轻地对着他的耳朵说。

“我看见你站在山前，天空一片红色，火雨滂沱，兄弟。我不知道这是什么意思，但是感觉到它预示着某种非常重要的事情。”

努米恩挣脱了，脸上露出困惑的表情，但很快就恢复了镇静。

“愿你安息，牧师。”

瓦尔基哼了一声，转过身去。对我们来说，这样的死亡是不存在的。不要派夏特恩去。王座知道他想要死亡，在我最后的时刻我不能允许我不满足他。”

于是，努米恩和其他人一起离开了。

一出舰桥，他就对宰托斯说:“联系剩下的人。”派两个志愿者守住舰桥上，其余的人跟我们一起护送父亲回夜曲星。”

“我们将以一艘船对抗多艘船，”宰托斯警告说。

“我不打算和他们战斗。我们只需要远离炮火，毫发无损地到达地面。”

“海克特怎么办?”

“不管他的任务是什么，或者现在是什么，我们都不能再带他走了。如果他出现并试图阻止我们，我们就干掉他，不管他是不是马卡多的特工。”

 

 

五十八章 摘下面具
卡律布狄斯号，圣堂

 

在他们到达泰拉的边界后，海克特退回到隐蔽处。他一直躲到努米恩和瓦尔基离开圣所。在两种相互矛盾的心理的重压下，他的精神紧张起来。在与图沃•盖克重逢时，他曾相信自己是巴图萨·纳雷克，但在面对他的使命的现实时，另一个人格开始显现出来，卡斯皮安海克特。

他被打破了:他的人格分裂成两条线，既不完全是一条线，也不完全是另一条线。

纳雷克试图回忆起他所遭受的一切。海克特极力否认。

“我是谁?”他问那在铁摇篮里闪烁的熄灭的火焰。

没有回答。

他拔出了刀，剑被打磨得像镜子一样光亮，但纳雷克认不出剑刃反射在他身上的那张脸。在昏暗的灯光下，它看起来像一个骗子，一个看不见的、不为人知的身份。

杀死原体。这是他的直觉告诉他的。火龙之主……但他已经死了，不是吗?尽管如此，这种迫切性仍然存在。

这很容易，圣所入口处又派了两名警卫。他可以杀了他们。这艘船上只有两名火蜥蜴会构成挑战，而且它们目前都离得很远。

但每当纳雷克考虑这个问题时，他总是犹豫，仿佛有一种反冲动挡住了他的去路。

于是，他来到了灰烬大厅，想整理一下自己的思绪。两种思想不可能长期存在于一个身体里，即使是超人类的身体。也会把他撕成碎片，一半纳雷克，一半海克特。他已经感到自己快要崩溃了。

为了失去一个人的身份，它触及了某种原始的东西，某种催眠条件作用无法完全包含的东西。

恐惧攫住了他，真正的恐惧。这是他所知道的，或者说他能做到的第一次。

“这双手是谁的?”他大声问道，并听到这个问题被回应了。“这声音吗?他叫道。

他试着往回走，回想起他第一次醒来时的储物箱。他还记得他在马库拉格的牢房，以及提图斯·普莱托的审讯。有时，后者感觉像是另一种生活，像另一个人的生活。

在其他地方，这是他的过去。

他又滑倒了。他想起了板条箱，想起了他在板条箱里发现的那具尸体。他想起了那副盔甲。他记得自己是巴图萨·纳雷克。他为了接管货船而杀害的平民。

当他的燃料耗尽时，他在兰帕特港靠岸。迫切需要找到新的运输工具。

指令，就像条件反射一样。

卡斯皮安海克特真的是巴图萨·纳雷克？还是巴图萨·纳雷克真的是卡斯皮安海克特吗?

无休止地回旋。

我被骗了。

他能推断出这么多。一会儿在东方堡垒的牢房里，一会儿又在黑暗的储物箱里。

从马库拉格走私过来的……

但是谁呢?他恢复意识时旁边的那个人是谁呢?

目的是什么?

灵能者。

不是提图斯·普莱托，而是更强大的人。强大到足以掩盖他们的逃跑并在他们自己的房子里迷惑基利曼的儿子们。

据纳雷克所知，只有一个与帝国结盟的灵能者能做到这一点。他的特征是穿着纳雷克穿着的灰色、毫无特色的盔甲。

但那不可能是他。

至少……表面不是的。

另一个，他的身体是一个管道，是掌印者的意志。

泰拉的第一高领主，大师……

“刺客庭。”纳雷克大声说。他举起刀，这样他就能看到那张陌生的脸正从刀锋中盯着他。它很平常，很容易被人忘记。一个面具。把他从奥特拉玛弄出来。

“你不是卡斯皮安·海克特的脸，”纳雷克说。他把刀举到脸颊上，切了一个小口，刚好可以用戴着手套的手指伸到伤口下面。有血，但不多。他砍得更深了。

更长时间。这次他轻轻地挖出一块皮肤。不过，血还是那么少。粗略的。最小的。

当他剥开那一层时，他看不到肉，没有组织，没有肌肉，甚至没有头骨。纳莱克看到了更多的皮肤。上面有他认得的蚀刻版画。

科奇尼亚楔形文字。

那是他的皮肤，巴图萨·纳雷克的皮肤。

他用力一拉，假肉完全脱落了，纳雷克手里只剩下一个可怕的合成人皮面具。火盆旁放着一个铁壶，用来浇灭火焰，升起蒸汽。他用它来清洗他的刀片。

“我认识这张脸，”他对着阴影说，随着这句话，又有了新的启示。

卡斯皮安·海克特活了下来。他是一个灵能者，他的目的是改变纳雷克的思想，扭曲和操纵他，甚至掩盖他是谁。他知道，因为海克特知道，他就是海克特，是他的一部分。

但有些地方出了问题。卡斯皮安·海克特死了。

他的某些东西还留在纳雷克的脑海里。

“我是真言者，我是纳雷克。”

剑鞘滑落的声音使他转过身来。

“那可真不幸了，”雷克尔·夏特恩站在通向圣堂的拱门上说。“因为这意味着我现在不得不杀了你。纳雷克从跪姿中站了起来，手里紧紧地握着刀。

“这艘船上只有两名战士能在战斗中打败我。”

“傲慢的叛徒。” 夏特恩回答，不屑于掩饰他对纳雷克脸上仍粘着的皮肤碎片的厌恶。

“只是累了。”纳雷克说，看了看。“你知道有多少人想杀我吗?””

“我想会有很多。”

纳雷克点点头。“你是对的。我是你们的叛徒，也是我军团的流民。我看见了他的光，我知道我走错了路。只是现在我不确定我的道路是什么。”

夏特恩旋转他的刀片，松松他的手腕。

“这是为了博得同情吗?”你在我身上找不到。你在黑沙滩上让我的兄弟们流血。”

“不，我只是告诉你，还有另一个灵魂听到了。就是现在我对你说这些话的时候，听起来也是不可思议的。”

“从我们离开马库拉格的那一刻起，这段旅程就变得不可思议。这是你做的吗?我们队伍中的毒蛇，影响我们的思想让我们再次迷失方向?”、

纳雷克伸出双手，表示真诚的无辜。

“这是我无辜的一项罪行。你们火蜥蜴决定这一切。你这么肯定你们会失败吗?你对军团的信心在哪里?”

“它死在血淋淋的黑沙滩上，你们的刀牢牢地插在我们的背上。我们应该死在那里。我本该死的，但我活了下来，从那时起就一瘸一拐地走着。这是最残酷的讽刺——我们是运送死者的死者。”

“我不想杀你。当你知道我是卡斯皮安·海克特的时候，我们曾经是盟友。”

夏特恩的眼睛眯了起来，他走进了寂静的房间，慢慢地把纳雷克关了起来。“不管你穿什么盔甲，不管你用什么皮肤来隐藏真实的自我，都不会改变你的本性，叛徒。”

“这太愚蠢了，夏特恩。”

“别说我的名字，好像我们是兄弟一样。准备好你的剑。我不会像你击杀我的兄弟们那样杀你。

“如你所愿。”纳雷克说着，扳了扳指关节。“不过，在我们开始之前，你应该知道一些事情。”

“那是什么?”

“我提到的那两个战士……你不是他们中的一个。”

两名军团士兵都摆出了战斗姿势，正要开始，这时警报响了。随着艾森齐的声音发出，喇叭声在寂静中响起。他们回到了真正的太空，看见了夜曲星。她敦促所有人回到战斗岗位，哀悼科洛·阿德塞安的死亡，但向她的船员们灌输复仇的决心，感谢他们失去了这么多最终努力实现的目标，拯救沃坎。

听到这个消息，夏特恩似乎惊呆了，好像他几乎无法理解。

“不可能……”他喘着气说，他的注意力在别处停留了片刻，这时他才明白刚才听到的话的含义。

纳雷克只用了不到一半的时间就采取了行动。

他一跃而起，挡开夏特恩本能的反攻，把它转到一边，凑近一点，额头撞到了火蜥蜴的鼻子上。

夏特恩怒不可遏，摇摇晃晃，但纳雷克抓住了他的后脑勺，把他的后脑勺狠狠地砸在了大厅坚硬的墙上，占据了上风。骨头或墙壁，碎了，可能两者兼而有之。

不管怎样，这让夏特恩失去了知觉，瘫倒在地板上。

纳雷克必须迅速行动。图沃•盖克有一个纳雷克很熟悉的亲信，而纳雷克也很了解他。埃森齐说出“君主”号是一艘向“卡律布狄斯”号逼近的敌舰。那就是德加特。纳雷克的叛变会冒犯德加特扭曲的荣誉感。他会来找他的。

他低头看着失去知觉的火蜥蜴。

“看来你可以多活一会儿了，兄弟。”

 

五十九章 严酷考验
太空

 

德加特蹲在武装炮艇的乘员舱里，眼睛向下，修整他锯链剑的牙齿。

他的战士们坐在他的周围，同样系着安全带，靴子被磁力锁住，在零重力下通过头盔的呼吸系统呼吸。

德加特取下一颗弯曲的金刚牙，让它飘走，然后迅速贴上另一颗。

锋利到足以割掉他的灵魂并让它尖叫着进入亚空间。他好战的想法并没有在他的肢体语言中得到回应。德加特只在需要的时候才动，他像雕像一样静止不动，动作敏捷得像机器。尽管如此，他还是深深地吸了一口气，一顶头盔在他喜欢的换气面罩上砰地一声响了起来，看着内部计时器倒数着攻击的时间。

德加特不再关心火蜥蜴了，他也不关心死亡守卫指挥官的命令。这个巴巴鲁斯人是谁，能对他发号施令?这个想法足以引起一个轻蔑的微笑。

不，当德加特和他的兄弟一起穿越太空时，他心中只有一个目标:找到巴图萨·纳雷克并杀死他。

警报声表明他们已接近敌舰。她在开火，他们就在她强大的火炮的射程之内。飞行员的声音通过德加特的通讯器发出，告诉他们他正在采取规避行动。

每一艘从死亡寿衣号上发射的登陆艇都会。有几辆不够快，但德加特知道他的炮艇不在其中。命运会让他再次见到纳雷克。这是预言。

拉伊提冈站在死亡寿衣号的舰桥上，目不转睛地望着座位上的全息石。

十八艘登陆艇，其中一艘载着怀言者的战士们，在两艘船之间的太空上疾驰而过。在全速飞行的情况下，武装炮艇还需要几分钟就能到达卡律布狄斯号。

他们需要行动迅速。火蜥蜴对这一威胁作出了回应，他们用船上的火炮攻击潜在的登船者。

拉伊提冈发射登陆艇的同时也向他们发射了导弹。每个都携带着致命的病菌，是他的毁灭者的产物。对着船的装甲外壳，它们会燃烧和降解。一旦被船上的凡人碰到，它们会把血肉变为白骨。

“拉克”拉伊提冈粗声粗气地说，引起了船长的注意，船长正像他的死亡守卫首领一样密切注视着发射的炮艇的轨迹。“发射几发炮弹。剥掉他们的盾牌。削弱他们。杀掉船上的所有人，但我要船完好无损。我要亲自进入原体的陵墓，砍下他的头。”

拉克明智而顺从地照办了。

几分钟后，“死亡寿衣”号的舰桥随着舷侧的炮弹震动了。

“你会发现它的皮肤很硬，拉伊提冈。”

自从他登上死亡寿衣之后，牧师在舰桥上几乎是一个默默无闻的存在。虽然图沃盖克身上穿的是盔甲，而不是他自称是先知的那身可笑而懦弱的长袍，但拉伊提冈认为，图沃盖克看起来还不如他那倒霉的船长像个战士。

他感觉到自己的用处结束了，拉伊提冈想，并考虑他还需要怀言者多久。他也在考虑是否要兑现他的诺言，让他逃走。

拉伊提冈模着他的库克拉刀，戴着手套的拳头在刀刃上发出金属的铿锵声。

“那就有目的的狠揍一顿。”

“我提醒你我们的约定。我拿走雷岩，剩下的都是你的。”

“你没有资格提醒我什么，牧师。祈祷你的军犬能成功地把我的战士带到避难所。”

图沃盖克没再多说什么，这让拉伊提冈笑了。只要我拿到沃坎的尸体…

 

在发射平台里，卡瑞布狄斯号的护盾被两艘敌舰的惩罚性弹幕击中，战栗不已。

工人和工程师们辛苦地把武装炮艇准备好。战斗机已经准备就绪，但飞行员太少，没有足够的人驾驶。自从塞壬的屠杀后，整个军火库都闲置了。每一个身体健全的男人和女人，如果不负责保持船只移动和战斗，都在守卫着舰桥。离开了亚空间，凡人守卫现在可以自由行动了，但他们的力量却大大削弱了。尽管他们的处境绝望，每个人脸上都有灰纹，以呼应和尊敬他们的主人。

甲板上聚集了二十多位火蜥蜴。

最后，穆加纳和巴杜克自愿留下来保护舰桥。夏特恩奇怪地缺席了，但努米恩现在没有时间去寻找这位老军士。

其余的人恭敬地站在主飞船的棺材周围，这个棺材是从货舱里抬上来的，靠反重力装置在齐腰高的地方盘旋。

火龙之主没有任何迹象表明他愿意或能够动弹。他的脸像岩石一样平静，他的肉体像黑曜石一样不可侵犯。

“他还能呼吸吗?”阿比德米低声问。

“一旦他被放回火里，他就不仅仅是呼吸了，”努米恩回答。“他会复活，重生。”

宰托斯低声说出了原体的名字，加戈也跟着说。

一名工程师示意武装炮艇准备就绪。当他们放下通往货舱的斜坡时，努米恩联系上了瓦尔基。

“兄弟，我们要走了。”

“我们的旅程终于结束了。”

“站直了，瓦尔基，要知道你在我们创造的奇迹中所扮演的角色。”

“快点，努米恩。一旦他们意识到我们做了什么，你们就会被追捕。”

“我现在不会被阻止的，兄弟。沃坎永存。努米恩正要结束，瓦尔基拦住了他。

“给我们的父亲带来安宁，阿特勒斯。把他送回地面，他属于那里。然后让自己安静下来。别再折磨自己了。”

努米恩的决心的温暖光芒消失了，取而代之的是冰冷的寒意。瓦尔基不想让他怀疑，只是想缓和他的希望。他回忆起马格努斯给他的幻想，他站在山前，天空被火焰染红。

一种忧郁的情绪威胁着他，直到努米恩用他的信念把它粉碎。

他们越过了毁灭风暴，冲破了帷幕。不管发生了什么，不管他们牺牲了什么，夜曲星已经近在咫尺。

没有什么是不可能的。

沃坎会重新崛起。

他们要做的就是到达死亡之火。

滑梯砰的一声撞在甲板上。

在努米恩无声的命令下，最后一批火蜥蜴护送他们的父亲上船。

阿比德米领着他们，而宰托斯徘徊着，显然是在模仿他兄弟的不安。

甲板又摇晃起来，这次更猛烈，因为护盾完全奔溃了。

“现在没有什么能阻挡他们了，兄弟。”努米恩对宰托斯说。

“再过几秒钟他们就来了。”他回答。“我们需要走廊，希望能躲过可能在船周围设置的警戒线。”

努米恩摇了摇头。

“不会有警戒线。他们不会指望我们逃跑——他们会认为我们要战斗了。”

“我们应该战斗吗?””

“我很乐意为卡律布狄斯号上的勇士们而死，但是，不，宰托斯。让我们的父亲回到夜曲星的土地上太重要了，不能冒险。”

“那为什么还要怀疑呢?””

“我看到了，兄弟。一些我认为是专门为我准备的东西，出于某种我尚不清楚的原因而特意为我准备的东西。”

当卡律布狄斯号像鳞片一样脱落盔甲时，船体颤抖着。每次射击都是为了伤害，而不是杀死。一旦死亡守卫或怀言者得到了他们想要的东西，所有的约束就会结束。他们的全部军事力量的保留至少会给埃森齐带来一些优势。

“我们的路在召唤，兄弟。一个开始于马库拉格，结束于夜曲星，以沃坎的复活为终点的故事。”

努米恩点点头，他们朝武装炮艇走去。

当坡道关闭，内部的灯光闪烁着驱散黑暗时，枪声响起。登陆艇已与地面接触。

敌人正在逼近。

是时候离开了。

发动机轰鸣着，武装炮艇穿过发射隧道，在它的身后留下了加力燃烧室的火焰，直到它撞进了黑色的虚空，三艘飞船之间的战争在它的上空展开。

 

 

六十章舰船的死亡
卡律布狄斯号，舰桥

 

莱莎·艾森齐注意到炮艇在舰载图上右舷发射舱的离开，并将她的注意力转向了进攻战状态。

由于努米恩和他的大部分战士都在太空中，她不得不吸引两艘敌舰的注意。她首先集中了“卡吕布狄斯”号不可忽视的力量来对付那艘较小的船，后者已经靠近她，以获得更好的射击位置。

她说:“以君主号为目标，侧向火炮全开。”

随着命令的下达，“卡律布狄斯”号的火炮启动并装上了弹药。

几秒钟后，炮声响起，震动传遍了舰桥。艾森齐带着严峻的满足感看着她的示意图上的设计效果表。

这一击的巨大力量把较小的巡洋舰的护盾打碎成像一个破碎的球一样。

“再来一遍。”艾森齐命令道，因为损坏警报在空气中尖叫，他们的登舰者的渗透标记在显示屏上闪现出红色。已下令武装小队进行拦截。她可以看出火蜥蜴想加入战斗，但他们有足够的纪律来坚守自己的岗位。

第二次齐射从舷侧传来，卡雷布狄斯号毁灭性的轰击炮无声地闪光，充满了太空。

“鱼雷，全开，”她吼道，不得不在警报器的尖叫声中大声喊叫，抓住指挥台的扶手，因为舰桥在敌人的炮火冲击下颤抖。

发射很顺利，舰上鱼雷发射管的致命弹头在太空中飞速飞行。

更多的图标在显示屏上闪烁，因为敌人的登船者撕开了内壳，破坏了飞船本身。由于几次交战同时开始，通讯的交通堵塞了整个飞船[1]。艾森齐不去想枪声和尖叫声。

她的注意力转向了战术画面，这是她面前几个完整的画面之一。这张照片显示了左舷的第二波齐射彻底摧毁了君主号的护盾。几分钟后，鱼雷有效击中了。

无声的火苗，像没有雷声的闪电，在漆黑的夜空中爆发。

打得好。一击破敌。虽然她离得太远，看不见，但埃森兹想象着许多船体像树叶一样飘落到太空中。

再打一次，侧舷全开，再打一次。右舷发动机全推力，我想转身，带我们靠近点。卡律布狄斯号上的军团士兵已经突破了16个咽喉要道。被围困的守军发出的语音通讯记录着他们在甲板上的进展，就像野火一样蔓延开来。

只不过它不是狂乱的，它是有目的的，朝着舰桥而去。

“我的大人们，”埃森齐说，尽管她的主要注意力仍然集中在激烈的舰对舰战斗上。穆加纳和巴杜克已经开始行动了。他们已经穿过防爆门来到了舰桥上，并在第二次舷侧袭击时将防爆门封闭起来。

随着“卡律布狄斯”号逐渐死亡，损坏报告充斥着数据屏。

这与他们给君主号带来的灾难性打击相比简直不值一提。巡洋舰恢复的为数不多的护盾已经被炮火过载了。巨大的爆炸声在黑暗中无声无息地撕裂，在被摧毁的君主号船体上投射出亮光。尸体涌向太空，瞬间凝固。有些人在短暂的大火中被吞噬，眨眼之间就消失了。

鱼雷击中的时候，大块的残骸、巨大的甲板部分、一座巴洛克式的大教堂塔顶已经四散了。

当君主号的关键系统超载，一个新生的太阳燃烧起来，填满了广阔的视野，埃森齐从座位上站了起来。

船死亡。船头的尾流撞向远处的卡律布狄斯号。不到一分钟，它就把战舰的船壳敲碎了。

艾森齐被扔回地上。火灾发生了，仆役们很快就被派去灭火。当卡律布狄斯号开始真正地流血时，舰桥上和甲板上都响起了爆炸声。

“我们还能坚持多久，女船长?”牧师问。他一直站在后面，面对着防爆门，虽然他没有眼睛看到里面可能会有什么。

又有八个咽喉要道被攻破。凡人的守卫者们几乎耗尽了最后的力气。

“女船长，”牧师催促着，把艾森齐从她那冷酷的谋略中拽了出来。

“他们在我们下面两层甲板。不过一支部队已经前往货舱了。

牧师笑了。

埃森齐说，他们仍然认为他在船上。

“努米恩和我在那架武装炮艇上所有兄弟的命都取决于我们的敌人是否相信这一点。”

“我会让他们集中注意力，”埃森齐说。她把目光转向掌舵的少尉。"引擎驱动器全速运转"

在君主号被摧毁后，只剩一片残骸仍在徘徊，能探测到的只有它爆炸后的电磁耀斑。

艾森齐打算撞击穿过残骸，直取远处隐约可见的飞船。

她瞥了一眼显示屏的示意图和她一直在跟踪的咄咄逼人的登船部队。

“再多一层甲板，他们就会到了。她半自言自语地说着，但牧师听到了。

一阵能量的噼啪声从他的龙头狼牙棒的柄部发出。

留在桥上的几个武装人员在他身边摆好了射击位置，他们的武器对准了防爆门。

“那我们最好快点，女船长，”牧师说。

“你怎么能打败他们?”埃森齐问道。此时，舰上的火炮已转向下一个目标，鱼雷舱也已重新装好，准备发射。

“凭着我对火焰的信仰，女船长，”他虔诚地回答。“我只需要这些。”

“瓦尔基大人……” 埃森齐开口了，她需要说点什么来纪念这最后的时刻。

“你有权使用我的名字，”他说。“我叫费斯托斯。”

“莱莎·艾森齐。”

瓦尔基苦笑着。“你将永远是我的船长。”

警笛响起，结束了他们的对话。显示屏上的一个测量器传递了当前施加在引擎驱动器上的应变。它们已经损坏，现在超出了可接受的公差，一直在红色闪烁。桥上可以感觉到发动机的震动，拱形天花板和墙壁上出现了小裂缝。

不远了。

当船尾的大炮开始轰鸣时，艾森齐把鹰符咒扣在脖子上，低声为努米恩祈祷。

当这架武装炮艇在君主号被摧毁后的尾流下行驶时，弹片哗啦哗啦地敲打着它的外壳。

虽然这艘被火焰烧焦的破烂的巡洋舰残骸对像卡律布狄斯号这样的船只来说并不是什么障碍，但对于试图穿过残骸的小型运输工具来说，这是一个严重的危险。

君主号在被摧毁时已经碎成几块。其中一些碎片很大，被弹射到空中，挡住了武装炮艇的路线。

现在一场大雨袭击了船身，但很快就会变成一场难以忍受的风暴。

就在不远处，一声爆炸声从一个封闭的视窗隙中发出明亮的光芒，预示着一个救生舱被摧毁了。火蜥蜴们默默地在一群空荡荡的船中航行，他们低着头，眼睛盯着他们的父亲。

他们中只有一个人说话，他在他的灰烬般的呼吸中说出了一个名字。

“沃坎……”努米恩喃喃地说，一个戴着手套的拳头紧握着那个徽章。


六十一章最终的清算
卡律布狄斯号，货舱

 

他们一突破船身，德加特就向下层甲板走去。圣所就在这里，他正带领着另外九名军团士兵去那里。四个他的怀言者和五个巴巴鲁斯的死亡守卫。与试图进攻舰桥的士兵不同，到目前为止，他们没有遇到任何抵抗，这使得狩猎者放慢了前进速度，小心翼翼的前进。

上船的过程并不顺利，不过很快就变得顺利了。

很明显，卡律布狄斯没有多少战士来保卫它。几个甲板已经被各种发电机和半冗余系统溢出的冷却剂或钷淹没。

一旦有人从进入船体外部登上甲板，淹没甲板的化学物质就会自动点燃。

军团士兵从他们的登陆点被炸飞，回到太空中，他们的盔甲裂开了，很脆弱。其他人则被活活煮熟。

这几乎无法挽回地损坏了船，德加特推测他们知道这是他们的终点，并选择用他们所剩的每一丝绝望来战斗。他可以尊重这一点，即使这并不意味着什么。

“在这里，”他对其他人说，发现了一条长长的动脉走廊，上面散落着残骸，但通往圣所。他们试图扫清一条道路。德加特正要带领他们走过这段路，这时带领死亡守卫的战士，一个叫乌克特格的中士，把他推到一边。

“拉伊提冈要那具尸体，”乌克特格咆哮道，他那野蛮的巴巴鲁斯口音让德加特咬紧牙关。

怀言者站到一边，否认了他的战士本能。他想要别的东西，别的人，而他不在这里。他的目光与同伴的目光相遇，他们让死亡守卫走在前面。他们缓慢而小心地移动着，观察着阴影，警惕着伏击，但没有人来。

走到走廊尽头，他们明白了原因。

“他不在这里，”乌克特格咆哮道，他正准备用语音联系拉伊提冈，一颗产自科尔奇斯的子弹穿过他的脑壳，阻止了他。

他的同伴反应迟缓。德加特近距离一枪打死了第二个人。

爆弹击中了战士的头盔，他的兄弟们开枪击倒了其余的人。

五具臭烘烘的死亡守卫尸体散落在空无一人的圣所前的甲板上。德加特在每个人的头部和胸部都补了一发，以确保他们呆在下面。关于巴巴鲁斯人坚韧的故事可能被夸大了，但他认为没有理由去冒险。

“和其他人一起拿下舰桥。”他告诉他的战士们。“我要去狩猎。他就在这下面的某个地方——我能闻到他的怯懦和异端的味道。”

怀言者点点头，几乎和德加特一样渴望得到纳雷克的血，但他们很聪明，没有惹恼他。他们遵照命令离开了，把德加特一个人留在迷宫般的货舱的阴影里。

他早就知道火蜥蜴会带着他们的原体逃跑。这些都是死亡守卫甚至牧师所关心的，但这些对他来说都不重要。

“胆小鬼，至少报个声吧。”他向黑暗挑战着，一步一步地走回主干道，走进货舱的隔间。

没有回答，但太安静了。一种不可思议的空虚，揭示了另一个相对接近的存在。

“你来了，叛徒。让我看看你。我将结束你们争吵的痛苦。”

仍然没有回答，但德加特的直觉得到了磨练。他感到身边有人，这种感觉类似于被人监视的感觉。他躲在墙边，利用每一处可利用的掩护。他知道纳雷克是个神枪手，一个喜欢在远处进行战斗的战士。德加特只在近距离杀人，这样他就能看到敌人的生命在他眼前消逝，而不是通过狙击镜远距离杀人。

他走得更深，在散落的板条箱和破碎的残骸中搜寻。

头顶的灯光闪烁着，脚下的甲板颤抖着。

卡律布狄斯遭受了一次又一次的攻击。

死亡寿衣号目前的攻击是有保留的。一旦拉伊提冈意识到沃坎已经不在船上，这种克制就会结束。德加特得在那之前找到纳雷克。什么也阻挡不了他。不是图沃盖克，不是死亡守卫，什么都不是。

快到下一个路口时，德加特把刀锋和爆弹枪放得很低，准备好了，他试着最后一击。

“我是你的清算，纳雷克。直面我，除去你名誉上的一些污点。”

“他不在这儿。”从另一条走廊尽头的黑暗中传来一个深沉而有力的声音。“但我在。”

德加特放慢了脚步，然后停了下来，眯起眼睛穿过阴影。

“火蜥蜴?是你吗?”

他们相距至少有一百步远。当火蜥蜴从阴影中出现时，德加特把手枪握得很松。

“你的腿不太舒服，是吗?””

德加特微微一笑，低头看了看缠在腿上的补过的护腿。

“你有勇气和我正面交锋吗，火蜥蜴?””

德加特所需要的答案，是一把刀从鞘中拔出来的声音。

他把手枪套进皮套，双手握着他的链链剑。

于是这两个勇士继续前进。

“没有和你的主人一起逃走吗?”德加特问道。

“我在找人。”

“真巧，我也是。”

在走到火蜥蜴的半路上，德加特在他的虚张声势的刺激下意识到了自己的错误。

他停了下来，但没有转身。

“我们找到他了，”他对火蜥蜴说，火蜥蜴看起来很困惑，直到一个瞄准镜在黑暗中闪烁。

“你好，兄弟。”纳雷克用一种低沉而遗憾的声音说。“你比我们上次见面时吵了些。”

德加特低头看了看他受伤的腿，然后又站了起来。

“活饵，”他点点头说，同时伸手去拿他的爆弹枪，把臀部放低一点，准备转身。“我印象深刻,”

炮弹从怀言者的脑壳前侧炸开，带走了他的呼吸器和部分头盔。德加特被身体的重量拖住了，跪倒在地，向前倒了下去。

夏特恩没有动，瞄准镜对准了他的身体中心。他几乎能辨认出纳雷克在货舱的地下室里为自己设置的狙击点。

“把它做完，怀言者。我早就该死了。”

十字线又停留了几秒钟，然后眨了眨眼睛。

夏特恩解开背上的爆弹枪，蹲下身子，单膝跪地，动作流畅地瞄准，但纳雷克已经走了。

 

 

六十二章 最后一次
巨型巡洋舰死亡寿衣号，舰桥

 

拉伊提冈受骗了。他起初以为是绝望的出击，实际上是一种巧妙的伪装。他对卡律布狄斯号的注意力太过集中，以至于没有意识到这一点，但现在他看到了那架武装炮艇在救生舱中向夜曲星倾泻而下。

“他们抓住他了，”他低声说，提高了嗓门对拉克说话。

“消灭卡律布狄斯号。所有武器。”

拉克犹豫了一下，大胆地说:“指挥官，我们的战士还在船上。”

拉伊提冈朝他转过身来，从指挥座上一跃而起，逼近他那吓坏了的船长。“毁灭它!在它毁灭我们之前。派战斗机把那架武装炮艇打下来。”

“在夜曲星的土地上?”图沃·盖克问，他仍在努力抑制对自己的飞船最近被无情摧毁的愤怒。拉伊提冈把它扔向那艘遭到重创但比它大得多的战斗驳船，让他的军团士兵有更多时间来夺取他的战利品。

“在任何土地上。第十八军团不过是些残兵败将，牧师。我们在伊斯特凡看到了这一点。我要沃坎的头，你要雷岩。没有什么可讨论的了。”

“攻击军团的母星无异于自杀，拉伊提冈。”

“不，不是。我会征服夜曲星，或者把它夷为平地。不管怎样，沃坎的头颅都是我的。”

拉克传达了命令，一群战斗机从发射舱中喷射而出，开始了狩猎。

“把他们打下来。” 拉伊提冈厉声说，回到座位上。“把他们两个都打下来。”

一列威力巨大的连发炮弹击中了“卡律布狄斯”号，把舰桥上的船员都震得站不住脚。就连瓦尔基也站不住了，他听到了飞船上层建筑在他们周围破裂的声音。他闻到烟味，感觉到燃烧的热度。

“女船长?他对艾森齐喊道，艾森齐则昏昏沉沉地回答。

“我在这里。还活着。”

穆加纳和巴杜克奋力阻止登船者，战斗的声音透过防爆门传来。通过语音通讯他们持续的时间比武装人员和其他人类捍卫者要长得多，然后他们的抵抗以寂静结束，就像其他人一样。

“没有防御了，”埃森齐说。

瓦尔基听见她离开指挥台。这艘船现在受到了严重的损坏。整个甲板和数百名船员都已经消失。他们的护盾已经垮了，装甲几乎耗尽，就连他们的武器也被销毁了。

“你愿意和我在一起吗，女船长?”他问，但听到艾森齐在回答之前启动了她的手枪。

“现在没有别的办法了。”

发动机正全速运转，它们不停的颤抖折磨着船体，就像现在从死亡寿衣号上发出的惩罚性炮弹一样。

等离子切割器穿过防爆门燃烧的噼啪声和嘶嘶声预示着结束。敌人的军团士兵一进来，瓦尔基就知道了。

一切都结束了。不管他们面对多少人。一个小队就可以篡夺指挥权，屠杀桥上的每一个帝国仆人。

瓦尔基听到门慢慢地尖叫着打开了，它们的锁定装置被切断了，但在失去动力的情况下，它们仍然需要被撬开。

“火!”

他刚开口说话，舰桥上的武装人员就开枪了，埃森齐也是。

虽然他看不见效果，但他知道效果顶多是表面的。

没有一个凡人的武装人员能和阿斯塔特军团抗衡。他们从来没想过他们会需要这么做。

“把它们打下来!”艾森齐喊道，瓦尔基明白了她为什么听起来如此绝望。

死亡卫队的闯入者全副武装，躲在他们的跳帮盾牌后面。他能听到实心炮弹在它们身上的弹跳声。

守军目前拥有的任何武器都无法穿透这种防御。

瓦尔基的右臂被击中，他举起了他的克罗齐乌斯，向所有为把沃坎带回夜曲而牺牲的人们致敬，即使盲了也准备投入战斗。

一声熟悉的战吼声拦住了他，接着是激烈的肉搏战的声音。瓦尔基还没来得及准确地明白发生了什么，一声爆炸声呼啸而来，他能听到和感觉到，但却看不见。他被抛了出去，阵痛慢慢累积，落地时却如火烧一般。

迷失方向的瓦尔基挣扎着站起来。后来，他才意识到自己的一条腿被爆炸炸断了。听到火焰中传来脚步声，飞船几近毁灭，他伸手去拿倒下的克罗齐乌斯。

“女船长，你是不是——”他开始说。

“她死了，瓦尔基。”

“夏特恩 ?”

“他们都死了。”

他感到一只戴着手套的手抓住了他，把他扶了起来。

“除了几个仆役，我们是这艘船上仅存的灵魂了。”

瓦尔基仍然能感觉到引擎在他下面轰鸣，慢慢地把飞船震得四分五裂，仿佛是在与死亡寿衣号的火炮协同行动。

“咳……”他嘶哑地说，咽下喉咙里像胆汁一样涌上来的血，“……他们成功了吗?”

“我不知道，兄弟。不过我心存希望。”

瓦尔基苦笑了一声。“你?我以为你说我们都疯了。”

“是的，但我们确实打破了帷幕。”

舰桥断裂了，整艘船都屈服于死亡寿衣号的狂怒。

瓦尔基点点头，每一个动作都让他感到疼痛。

夏特恩把他举起来，这样他至少可以面对着视窗，尽管他看不见里面是什么。

“真是……难以置信。” 夏特恩喘着气说，他的声音随着剧烈颤抖的舰桥而颤抖。

“我们的世界”。

瓦尔基感到夏特恩把一只手放在他的肩膀上。

“沃坎永存，牧师。”

尽管很痛，瓦尔基还是笑了。

“从现在起，直到终结之时，我们所做的每一件事都是如此。”

“不久了。”夏特恩说，这时噼里啪啦的响声越来越大，燃烧的火焰越来越近。

“至少，”卡律布狄斯号解体时，瓦尔基说，“我最后一次看到了夜曲星。

 

 

六十三章 下降到地面
巨型巡洋舰死亡寿衣号，舰桥

 

卡律布狄斯号的死亡在太空中引起了一阵震颤，死亡寿衣号的护盾被粉碎，残骸像冰雹一样砸向了无保护的侧舷。

数百人瞬间死亡，整个甲板被撕开，暴露在冰冷的太空中。劳工迅速做出反应，密封防爆门，关闭舱壁，试图保持受损船只的完整性，但大火仍然冲破了封闭的船舱。

受影响最严重的是船尾甲板，包括轮机室和大量的左舷发射舱。一群正在进行大气部署的战斗机和武装炮艇被碎片风暴撕成碎片，因此使得立即增援追赶火蜥蜴的先锋部队变得不可能。

卡瑞布狄斯号愤怒的自杀行为几乎摧毁了死亡寿衣号，降低了它的进攻能力、护盾和舰载军事力量。影响甚至已经到达了舰桥那边。

拉伊提冈把拉克的尸体扔到一边，全息石又闪了回来。在烟雾的笼罩下，这幅模糊的渲染图描绘了三艘船只在一片残骸中穿行的情景。

两架棱角分明的武装炮艇引领着搜寻行动，在漂浮的救生舱和残骸中盘旋，一架运兵机紧随其后。当一对烈火猛禽发射他们的船头武器时，无声的枪口照明弹在噼啪作响的信号中发出。

来自双骑复仇者的热曳光弹撕裂了太空，吊舱碎片从逃离的飞船的烧蚀装甲上反弹，但还不能击中火蜥蜴的飞船本身。

拉伊提冈没有理会副船长绝望的呼喊，他试图在拉克不幸身亡后恢复秩序。他没有理会尖叫声和烧焦的气味。他几乎听不到警笛声，也听不到船身残破的船梁在弯曲。他所有的注意力都集中在朝夜曲星冲去的火蜥蜴和后面尖叫的猛禽身上。

很快它们就会进入大气层，然后对行星攻击就不仅仅是一种可能性，而是一种必要。尽管死亡寿衣号收到了伤害，但他们的化学武器仍然完好无损，可以使用。

“追捕他们。伤害他们……” 拉伊提冈命令道，当他看到套索开始收起来的时候，他向前倾着身子，想靠近那个影像。“然后我要把地表冲刷成光秃秃的岩石。”

当武装炮艇突破了夜曲星的上层大气层时，舱内的温度升高了，内部船体开始在快速返回大气层的严酷条件下摇晃。

当虚空的寒意消散时，高温足以促使缕缕蒸汽显现出来，但这对军团士兵来说根本不算什么，对火蜥蜴来说更是微不足道。

火龙之子在整个降落过程中都保持沉默，即使是努米恩，也在为他们失去的原体守夜。

一枚弹片击中了左舷机翼，把他们从幻想中惊醒。

努米恩第一个站了起来，解开了他的安全带和靴子上的锁，那是他在大气层飞行时把他固定在甲板上的。他走到侧舱门，一只手打开舱门，另一只手稳住自己，而武装炮艇正在奋力倾斜，以避免第二次撞击。

起初，当他悬在舱口外时，烟雾挡住了他的视线。黑云被驱散了一会儿，他看到猛禽在后面追来追去，还听到了装在机头上的“复仇者”机炮断断续续的炮声。

在他们身后，被热霾扭曲的是一架风暴鹰。

他们的意图很明显。

两只猛禽会把他们撞倒，风暴鹰会带走原体。

他往下看去，只见一片火山灰平原穿过大片火山碎屑云在他们脚下飞驰而过。在前方，虽然距离还很远，但一条崎岖的山脉隐约可见，这是努米恩非常熟悉的。

焚天业火。

生命和死亡的源头，夜曲星的跳动之心。它不仅仅是一座山，它是一个象征，一个燃烧的灯塔，提醒着死亡世界的所有人，生命是多么脆弱。自从这个世界形成以来，就一直存在着这死亡之火。在世界末日，这座山将是最后倒下的。

努米恩的幻象又回来了，猩红马格努斯赐予他的幻象。

站在它的阴影里，天空被火焰染红了……

费隆的声音打破了记忆，对抗着舱内回荡的警号

坚持住!紧急避险!飞行员喊道。

一股火柱从沙漠中迸发出来，岩浆的喷发迫使船的表面坚硬地倾斜。

这是对夜曲星致命本性的有益提醒。是的，这是火蜥蜴的家，但它可以像入侵者一样轻易地杀死它们，它们只是更清楚危险。

努米恩紧紧抓住不放，当猛禽再次开火时，他试图大声警告，但为时已晚。一排炮弹穿过武装炮艇的机身，撕裂了发动机，点燃了左舷涡轮风扇。几秒钟后爆炸，武装炮艇立即向下坠落。

飞行员的声音又回来了。

“撑住，撑住，撑住!””

一双有力的手抓住努米恩的肩膀，在他被扔下武装炮艇摔死之前，把他拉了回来。

他的目光与紧紧抓住甲板的宰托斯的目光相遇了。

宰托斯也这么做了。其他人还被锁在挽具里。至少有五只火蜥蜴被炮弹撕裂船体时的切割成碎片。

“当他们来抓我们的时候!”他不得不顶着引擎的呼啸声和狂风的怒吼大叫，通过敞开的侧舱门冲击着部队的舱门。

“当他们来找我们的时候……准备战斗!””

在他们撞到地面之前，他听到的最后一个声音是费隆的声音，他痛苦的在他的驾驶舱里燃烧着。

“沃坎永存!”

接着是火光和金属撕裂的刺耳声，然后夜幕降临。

 

酷热和沙漠的酸臭从炮艇的侧翼飘过。

有什么东西在燃烧，要么是泥土，要么是运输工具。可能两者兼而有之。撞击声把他们带进了一个深火峡谷，努米恩可以透过袅袅的烟雾看到两边暗褐色的彩色峭壁。

他听到船头那边火焰的噼啪声，看到它被埋在一个焦黑的沙丘里。

“费隆死了。”他嘶哑着嗓子说，厚厚的火山灰从破碎的机身里飘过，慢慢地覆盖着飞船的后舱，让他喘不过气来。他的铠甲现在披上了一层越来越厚的灰色外衣。

“穆拉克和卡迪尔也是。”宰托斯说着扯下他那顶破旧的头盔，让它哐当一声落在甲板上。

“还有肖恩。”加戈补充道，跪在被机身碎片刺穿的勇士身边。

“他们不是唯一的受害者，”努米恩看着被猛禽的炮弹杀死的五个人，悲伤地说。还剩十二个。

发动机的嗡嗡声在空中轰鸣，回荡在深深的峡谷里。

阿比德米说，他们会来找我们的，他扶着一个兄弟站了起来。

“这些烟……”努米恩说，他瞥了一眼沃坎的棺材，确信它完好无损。“他们很快就会追上来的。我们需要离开这艘残骸。”

这艘船在撞向地面时发生了一个转弯，留下了头顶上的侧舱口，船舱内部布满了破碎的金属梁，悬挂着电线和电缆。

“我们无法从那里把原体弄出来，”努米恩说。

阿比德米停下来听。

“越来越近了……”

“加戈，”宰托斯指着船上的舷梯和唯一可行的出口喊道，“你能把锁钳扯下来吗?”

铁匠点了点头，小心翼翼地在残骸中穿行，直到他来到了乘员舱的后面。一到那里，他用仿生手臂打穿了锁夹的外壳，把它压碎了。

“谢谢。”宰托斯说，然后用力敲了两下，打开了坡道，把它像一扇旋转门一样撬动起来。

火蜥蜴们一起把棺材从货舱里卸下来，慢慢地把它从船的后舱门运出。

阿比德米站在前面，通过他的瞄准镜观察乌云密布的天空。

一走出坠机现场，他就向其他人招手。

残骸从武装炮艇的撞击点延伸出一条缓慢缩小的轨迹。左翼完全被剪掉了，但看不见任何地方。

大块被撕裂的机身嵌在土里，像破碎的金属牙齿一样凸出来。

“我们在哪儿?”加戈问道，这时他们聚集在一大块破损的机身后面。

“离死亡之火太远了，而且还得步行。”双足翼龙在上空盘旋，在寻找腐肉的时候短暂地聚集在一起，然后渐渐靠近的引擎的轰鸣声把它们驱散了。

一架死亡守卫的火猛禽在分离的云层中翱翔，在已经是血红色的天空下印下一个令人生畏的剪影。

当火蜥蜴开火时，炮弹从它加固的船体上溅落，没有造成伤害，然后它低下了鼻子，加速扫射。

“他们会消灭我们，带走他的尸体。”

没有重型武器，他们就死定了。大块的机身也救不了他们，但他们还是守住了阵地。

一枚导弹击中猛禽的侧翼，把它从扫射路线中推了出来，砰的一声把它撞在峡谷壁上。

三架翠绿的武装炮艇从头顶呼啸而过。

在夜曲星上的火蜥蜴，他们来帮助他们的主人。

尽管一开始沉默，努米恩的语音通讯被激活。

“兄弟们，这是诺默斯·雷坦。我该和谁说话?”

努米恩感到如释重负，简直要哭出来了。

阿特勒斯·努米恩和柴薪的十一个兄弟，肩负着一个重要的任务。原体本人。”

“沃坎吗?”

雷坦听上去满怀希望，但又有点怀疑。他停顿了一下，似乎要让自己理解这句话的含义。瓦尔基的老导师没有犹豫太久。

“坚持住，兄弟们。我们来了。”

信号切断了，努米恩和其他幸存者看着天空，听着远处的战斗声回荡在峡谷里。

“诺默斯·雷坦吗?宰托斯问。“诺默斯·雷坦?””

“火之声，钥匙的守护者。”“很遗憾，瓦尔基没能来。”

在那之后，他们沉默了下来，直到一架武装炮艇的影子从烟雾中隐约出现，在峡谷内一块平坦的花岗岩上降落。

当柴薪向它走去时，武装炮艇的后斜坡打开了，一名黑色装甲牧师走了出来，身后是一群盔甲像龙一样的仪仗队。

火龙战士。

努米恩以为他们都死了。

两组火蜥蜴在雷鹰引擎的气流掀起的灰尘漩涡中相遇。

当他们面对面时，雷坦伸出戴着手套的手。

努米翁和他像战士一样紧紧抓住对方的前臂。

虽然他的服饰与瓦尔基有很多相似之处，但它们更有帝王感，做工也更精细。绑在雷坦背上的那把巨大的双手黑曜石战锤被认为是军团的遗物。

“你来得很及时，队长兄弟，”他们又分开了，雷坦说。即使透过头盔面具的呼吸格栅，他低沉的声音也传达出他的年龄和智慧。“我还以为所有的柴薪卫都在伊斯特凡战死了呢。”

“我很乐意反驳它，但很多人在大屠杀中丧生。”

雷坦冷冷地点了点头，“我们只听到零星的叛乱和战争的消息。我们知道的太少了。”

他看了看努米恩身后的棺材，棺材两侧是柴薪的战士。

“沃坎……”他喃喃地说。“他是……吗?”

“他睡着了，牧师大人。”

雷坦猛地转过身来面对努米恩。

“我听说他死了，”他不敢相信地说。

“他会复活，在火焰中重新崛起。”

“您是怎么知道的，队长兄弟?”

“我相信，就像我相信我们会冲破毁灭风暴，找到通往夜曲星的路一样。你不知道的事太多了。”

看着衣衫褴褛的努米恩和他的手下，雷坦认为情况就是这样。

“你忍受了烈火，把我们的父亲带回来，”他说，好像他只能同意这点，别的什么也不能同意。还没有。“应该安排时间谈一谈。现在我们得离开灰平原。一艘船进入了我们的上层大气，正在抛锚。”

“死亡寿衣号。“死亡守卫。”努米恩说。“从马库拉格开始，它就一直纠缠着我们。”

雷坦的眼睛睁大了，他再次看向棺材，仿佛想象着它到达夜曲星的旅程。

“真是一项伟大的事业。”

“恐怕我们又把战争带回来了，牧师大人。”

当他再次面对努米恩时，雷坦说话时仿佛带着野性的微笑。

然后他们会发现我们火蜥蜴还有牙齿。

“这里还有战士吗?”努米恩一边走一边问。

”一些，主要是新手。如你所见，我有一支小型仪仗队。”

“那么普罗米修斯上的军团要塞呢?””

“特凯尔大师的驻军不多，大部分都去了伊斯特凡。剩下的人需要时间来集结。“我们有船，但它们需要时间来这。” 雷坦说。格雷恩要塞保持沉默，虽然可能还有火蜥蜴在那里。我们又瞎又聋已经有一段时间了，努米恩。”

当他们走近坡道时，努米恩沉默了，他非常清楚那是什么感觉。

“我需要你们这些久经沙场的老兵，队长兄弟，”他们一上船，雷坦就说。

“我们是你的，牧师大人。”努米恩回答道，隔着船舱与雷坦的目光相遇。“但是，我们该怎么做呢?”

“一个前哨站。” 雷坦说，这时引擎轰鸣，船开始上升。这是叛乱的消息传到我们手中后制作的许多作品之一，天龙之门。”

努米恩知道这个地区，但对前哨站一无所知。它需要强大到足以抵挡死忘守卫的力量，他的火蜥蜴所要指挥的战士也是如此。

当武装炮艇飞驰穿过沙漠，太阳把天空烧成血红色时，努米恩无法摆脱一种深深的不祥之感。

尽管困难重重，他们还是把沃坎带回来了。他看到了雷坦眼中的疑问和怀疑。如果沃坎真的崛起了，那对军团意味着什么?如果他没有，那又意味着什么?

在他的灵魂深处，努米恩深信沃坎会回来。他对这个目标是如此的执着，他没有停下来想一想，原体是否会因为他的磨难而改变。

直到现在，他还没有考虑他们是否应该做这件事，只是如果他们能做的话。在夜曲星上，在那些宣誓效忠于柴薪的战士之外的火蜥蜴同胞中，他的观点发生了扭曲。

猩红的马格努斯声称他参与了努米恩不仅亲眼目睹而且参与其中的奇迹。如果有一个更黑暗的命运在起作用，一个他痴迷使他盲目的命运呢?

当卡律布狄斯号出现在神圣泰拉面前时，努米恩认为这是对他的信仰和忠诚的考验。他本来可以回头的。

他现在意识到自己错了。事情还没有结束。

最后的审判还在等待着。

继火蜥蜴武装炮艇之后，又有一艘船登陆了。它是圆锥形的，没有武器。它的轨道在发射前基本上是预先确定的，但由于纯粹的运气或更分裂的东西，它把唯一的搭乘者送到了夜曲星。


六十四章 登陆
夜曲星，阿里迪亚平原，天龙之门

 

开始是雷鸣，隆隆声使头顶的乌云充满了不祥的预兆。

近八百名火蜥蜴聚集在阿里迪亚平原上，他们躲在掩体里，躲在深色花岗岩悬崖上凿成的城墙后面，可以看到被称为天龙之门的两道巨大的弧形石头。

两个半拱门的顶端都雕刻着火龙的头。宝石充当眼睛，而纹章则从它们凹凸不平的隐藏处一直延伸到它们所嵌入的破裂的大地。这两座玄武岩建筑已经矗立了几个世纪，由古夜曲星的大地巫师建造。在他们的阴影中成长起来的牢笼是最近才有的。

石板边的棱堡和装饰着镀金的神话兽头的华丽的巴比塔矗立在灰平原上。一个接一个，紧靠在一条几乎无法穿透的链条上，这条链条是由稀有矿物——金刚合金和回火陶粒组成的。

天龙之门历经岁月，它经历了大火、地震和火山喷发。它的前哨堡垒也是如此，建在死亡世界中最荒凉的地区之一。

当空气中弥漫着瘟疫的恶臭时，大门的入口似乎在对着这场不自然的风暴咆哮。上面，浓密的云层呈现出一种不健康的胆黄色。

“升起护盾!”

通过语音通讯，诺默斯·雷坦对科技军士下达了命令下。

在天龙之门的另一边，几个巨大的虚空护盾闪烁着出现了，它们是由八个高耸的激活塔产生的。

火蜥蜴们要么躲在碉堡里，要么守在城墙上，看着毒药像雨点一样落在夜曲星身上。

透过最前面的碉堡——飞龙堡的一个瞭望台，努米恩等待着死亡守卫降临。

“他们很顽强，”宰托斯说，他和他的队长站在一起，队长凝视着云层，想象着死亡守卫准备进攻。

“我们必须变得更伟大。他转向他的军士，眼睛里闪着亮光。“我们必须让身边的人变得伟大。”

身穿初始盔甲的新兵构成了火蜥蜴驻军的主体。努米恩明智地将他的柴薪老兵分散在他们周围，帮助激励和指挥。加戈加入了技术军士中，虽然只是个铁匠，但却有在法尔科·宗恩身边工作的经验。

努米恩知道他需要一个能干的军士，他最信任的人莫过于巴雷克·宰托斯。他们是一起开始的，所以也会以同样的方式结束。

“这股力量比我们想象中要大”宰托斯承认。

努米恩的目光又回到了云端。“可是还是那么少。宰托斯同意了。"对抗因战争而变得坚强的战士"

“而且他们的人数可能也比我们多，兄弟。”

沃坎的棺材被牢牢地锁在一个密封的地窖里。让努米恩恼火的是，他们已经到达了夜曲星，但到目前为止，他们只是用一座坟墓换了另一座。

冰冷的钢铁和冰冷的石头不是火龙之主该待的地方。战火在召唤，但必须先击退死亡守卫。

通过集结兵力，雷坦希望死亡守卫的愤怒会落在军团身上，而不是落在任何前往避难的居民身上。努米恩知道它会成功。死亡守卫想要沃坎，他们已经暴露了他们的大部分计划。原体在哪里，哪里就是轰炸最猛烈的地方。

“他们来了。”宰托斯宣布，所有的目光都投向了天空。

导弹在击中的地方碎开，向大气中释放出致命的传染病。食肉细菌与致命的神经毒剂结合在一起，形成一种恶臭的汤，可以在几秒钟内使整个人群变成液态物质。

大多数世界都会死于这样的轰炸，他们的军队被削弱成泥浆，他们的战争机器被腐蚀而无用。但夜曲星不是大多数世界。自它诞生以来，它就一直在终结生命，除了最坚强的幸存者之外。

毒物一释放就燃烧起来，但并没有立即被火热的大气所摧毁，它们像绝症一样纠缠不清，徘徊着，变化着，为生命而战。就好像某种有知觉的、极具诱变力的东西降临到死亡世界上，要把它彻底扫荡。

一股胆黄色的瘴气已经开始形成，从最密集的病菌落下的地方聚集起来。它迅速地、贪婪地传播开来，这给一种令人厌恶的理论增添了更多的说服力，即它拥有一种意志和欲望，而不仅仅是一种病毒或孢子的聚集。

在护盾开始因干扰而颤抖之前，雷坦看到了危险。

启动燃烧器。

在前哨站的另一边，自动喷射器发射出一连串的火焰。虽然大炮的射程有限，但这种吞噬生命病毒的势头非常强劲，几乎已经到达了外围防御。

在火焰燃烧的同时，灼热的火焰和滚烫的蒸汽冲破了沙漠的表面，就像世界上的白细胞对外来入侵者的反应一样。

那污迹慢了下来，几乎退缩了，但还是持续了下来。

当它到达墙壁时，前哨周围嵌入的焚化器释放出如此强烈的火焰，以至于无法透过令人眼花缭乱的烟雾看到。虚空盾周围的空气变成了一个熔炉，热到足以把钢变成液体。火焰是如此强烈，以至于外层的虚空盾遮蔽了光线，遮蔽了外面的视野。

努米恩抓紧他的头盔。他是最后一个这么做的，他看到他那些经验不足的战友们正在检查他们盔甲上的密封条。如果生命吞噬者通过了，盔甲也没什么保护作用。但火蜥蜴从来都不是一个轻易屈服的军团，即使面对死亡也是如此。

“喷火部队。”他吼道，听到命令在天龙之门内不断重复着，带着喷火器的军团小队占据了先头阵地。

噪音令人难以想象，大火的轰鸣声与传染病被点燃时缓慢枯萎的尖叫声相对抗。努米恩无法看到护盾外发生的事情，他想象着两只利维坦为争夺霸权而相互争斗。

“我们能坚持多少?”宰托斯低声说，打断了努米恩的思绪。

“我们很快就会知道的。”

炮击持续了将近20分钟，直到死亡寿衣号的传感器校测到打击无效。

除了被陶钢掩体保护着的火蜥蜴之外，没有任何东西幸存下来。顷刻间，破碎的大地上一片寂静，只有远处从沉睡中惊醒的火龙的低沉吼声。

“我听到了另一种雷声，兄弟，”宰托斯说。

“这是大地的愤怒在回答我们。” 努米恩回答道。

“他们会一次又一次地攻击我们，直到我们崩溃，” 宰托斯说。

“我们会在这里抵抗那艘船所能拥有的任何力量。普罗米修斯的增援部队马上就到。他们必须尽快杀死沃坎。拖长时间无异于自杀。只要我们的战友发现他们会来增援的。”

宰托斯阴沉地笑了笑，和努米恩交换了一个短暂的眼神。如果他们这样做的话，我们就会消灭他们。

在失败的病毒轰炸之后，常规弹头紧随其后，当它们击中强大的虚空盾时，也遇到了僵局。

第二次轰炸又持续了18分钟，没有停止。但随着雷声逐渐减弱，广袤平原上的尘土逐渐稀疏，火蜥蜴们毫发无损地站在护盾下。

“接下来会怎样?宰托斯问。“更多的轰炸?”

努米恩摇了摇头。“现在，我们等着。”

轰炸结束了，真正的进攻即将开始。

 

 

六十五章 夜曲星的愤怒
 

巨型巡洋舰死亡寿衣号，舰桥

 

拉伊提冈从指挥座上站起来，戴上头盔。

尽管他坚信病毒轰炸是一种有效的军事战术，但它失败了。

随后的轰炸也是如此。火蜥蜴保护沃坎的堡垒一定很坚固。

他怀疑那里的人是否配备精良。在伊斯特凡的浩劫降临到军团之后，火蜥蜴已经所剩无几了。

在牧师提出任何反对意见之前，拉伊提冈就已经决定冲进堡垒，用武力夺取他的战利品。没有什么能阻止他。

“看住他，”他对站在桥上的两名死亡守卫士兵低声说。

拉伊提冈走下指挥台时瞥了图沃盖克一眼。

“等我带着沃坎的身体和神的武器回来，我就需要牧师了。”

随着君主号的毁灭以及图沃盖克部下的死亡，他们之间一切伪装的联盟都消失了。拉伊提冈已经表明，他把牧师视为一个工具，一个他打算充分利用的工具，如果他愿意的话，他随时会抛弃它。

他不想让这个奸诈的恶棍参与这次袭击，因为他可能会从他的掌控中逃脱，或者背叛死亡守卫。牧师还是留在死亡寿衣号上比较好。在十四军团的枪下，胆小鬼不会做任何尝试。他既没有勇气也没有诡计。

拉伊提冈正要离开舰桥，图沃盖克的声音拦住了他。

“你向我发过誓，雷岩之矛一定是我的。你说的是一笔约定”

拉伊提冈哈哈大笑，喉咙里发出湿润的汩汩声。

“会的，牧师，不过是为我服务的。”

“这不是我们的约定。”

“是的，但这是我的提议。不像你的守护精灵，我不会那么容易受契约的约束。”

拉伊提冈走了，身后回荡着他的嘲笑声。

 

低沉的发动机嗡嗡声和吊舱下降的尖叫声穿透了蜂鸣声。

作为回应，大地颤抖着，深埋在地下的机械装置被技术军士激活了。地面上出现了裂缝，扩大成空洞，成为地下武器发射井，大型火炮和多管发射器从中出现。

像上升的巨兽一样，龙嘴的枪管和发射管在发射导弹和超重型炮弹时，流涎着灰尘和灰烬。

涂有死亡守卫图标的武装炮艇从空中坠落，燃烧着，四分五裂。有几颗击中了不可侵犯的大气边缘，再次爆炸，在电离能量球上形成一团金属碎片。

大地震动，高山释放了它的愤怒。火柱直冲天空，把天空染成了红色，一股股黑烟喷向平原。

在厚厚的云层中，烈焰猛禽和风暴鹰试图强行着陆。

一架烈焰猛禽被吸入引擎的灰烬和煤渣呛住了，迫降，在滚滚的爆炸中坠毁。另一只失去了一只翅膀，因为熔岩从地下喷口喷出并将其融化。在与另一艘在黑暗中挣扎着失去视野的船只相撞之前，武装炮艇不停地旋转着。两者撞到了一起，然后在撞击地面时四分五裂。

尽管困难重重，一架风暴鹰成功着陆，但在它吐出军团士兵之前，它的下方出现了一个裂缝，吞没了武装炮艇和舰上的部队。

当空投舱向地面飞来时，它们要么消失在巨大的岩浆沟中，要么被巨大的过热蒸汽间吞没。

夜曲星仿佛察觉到了入侵者，于是奋起消灭他们。

试图攻击死亡世界的战争领主都是愚蠢的，即使那个战争领主是一名星际士兵。在夜曲星上，火蜥蜴占据了明显的优势，再多顽强的力量也无法与之匹敌。

死亡守卫开始意识到自己错误的判断，起初看似必然的胜利变得更加脆弱，而且即将迎来的顽强的抵抗。

但拉伊提冈不允许被否定。他是靠从来没有向逆境屈服而爬到这么高的位置。沃坎会死在他的手上，即使是夜曲星站在他的对立面。

他知道，尽管这个世界是致命的，但它无法完全阻止如此强大的力量的登陆。

死亡守卫成群结队地冲下来，迅速在距离虚空盾边缘几公里的地方建立了滩头阵地。重型登陆载具紧随较小的运兵舱和武装炮艇而来，带来了兰德掠袭者和西卡兰主战坦克。很快，在激光炮和赫拉克勒斯式自动加农炮的持续射击下，护盾荡漾着彩虹般的花朵。战争引擎开始集结成装甲编队，在烧焦的黑色履带上滚过岩石和泥土，车体被灰烬染成灰色。

在护盾后面，排成一列的火蜥蜴站在那里看着。

他们有三架武装炮艇，地面上没有装甲部队。

重武器部队被调到城墙上的缝隙和缺口，但他们无法阻止死亡守卫的装甲部队，加入它们的还有地狱三头犬重型坦克歼击车和斯巴达人主战坦克。

在编队的最前面，努米恩看到了一辆巨大的台风攻城坦克。

他说，这是一大堆兵器。

“他们会用这么大的火力把护盾拆掉的。”

护盾已经被轰炸削弱，努米恩知道这些护盾撑不了多久。失败后，死亡守卫将粉碎天龙之门，直到它和它堡垒内的所有人都化为灰烬。

他皱着眉头，面对命运的再次转折感到沮丧。但还是有机会的……

“我们可以试着把沃坎撤出来?”宰托斯建议道。“带他去普罗米修斯。”

“接下来还去哪里呢，兄弟?”努米恩摇了摇头。“不，我们必须守住这里。夜曲星。这是我们的世界，只有我们才是最好的防御。此外，这么多的装甲部队会造成很多地震干扰。”

宰托斯赞许的哼了一声。“我曾经想知道为什么军团总是如此小心翼翼地在夜曲星部署重型装甲部队。”

努米恩在他咆哮的面具下露出凶恶的微笑。“我们不会孤单太久的。”

仿佛感同身受，群山再次轰鸣，下面的东西回答了他的愤慨。当死亡守卫的坦克无情地向前滚动时，他们脚下的大地被裂缝撕裂了，从喷出的烟雾中，有什么东西从深处冒了出来。

夜曲星的儿女们给它们取了许多名字，就像他们给火取了许多名字一样。在这里，无知的入侵者已经不知不觉地进入了焚天业火。咆哮巨龙，乌德龙，巴利斯克，双足飞龙，德拉肯，塔冈，庞大的怪物之潮似乎没有尽头。

它们从深处的峭壁和岩石的裂缝中溢出，这些裂缝几个世纪以来一直没有受到干扰。乌德龙的巨胃喷出的长长的火焰将坦克装甲熔化成渣，而德拉肯喷出的燃烧气体则熔化了战斗装甲，煮熟了被困在里面的人员的肉。

天空中，双足飞龙和塔冈从太阳俯冲下来，撕扯炮塔和撕碎尸体。长着角的咆哮巨龙，体型最大的猛兽，向最重的盔甲冲锋。它们蹄子发出的雷鸣般的声音震动了大地，激起了大地构造的振动。成群的巴利斯克紧跟在咆哮巨龙的后面，碾碎了所有在狭窄的地面裂缝之间还在运转的机器。

战斗加农炮迅速做出反应，但即使在强大的死亡守卫武器射击下，这些野兽厚实的皮革、骨盔和甲壳也被证明是难以侵犯的。

坦克无法承受这样的冲击，被压碎，被戳伤，断成两半。这些龙兽曾经挑战过原体的意志，长着尖翼，用牙齿和爪子，喷出火焰或腐蚀性气体。他们毫无顾忌地撕开了第十四军团的心脏。

努米恩和每一只火蜥蜴一样，神情严峻而惊恐地看着这一切。只有雷坦似乎不为所动，像个雕像般的哨兵在等待入侵的结束。

“他们为他而站出来，”他说，但这句话并没有多余的意味。“夜曲星的愤怒。”

“沃坎在上……”宰托斯喘着气说，几乎不敢相信自己眼睛里的证据。

“别可怜他们，宰托斯。”努米恩说。

“我不知道，但我从来没有见过这样的事……”他们所看到的一切都无法用言语表达。

“我也没有。”

诺默斯·雷坦的声音盖过了一片嘈杂。

“降下所有护盾。我们现在进攻!”

努米恩听到咔哒一声，雷坦用他的私人语音频道向柴薪的队长打招呼。

“努米恩队长，你愿意加入我们，再一次和火龙战士并肩作战吗?”

努米恩的内心充满了强烈的自豪感和对死亡守卫复仇的欲望。“这是我的荣幸，牧师大人。”

当深海的猛兽把敌人的装甲摧毁时，火蜥蜴乘机从天龙之门冲了出来。

一些战斗兄弟被留下来守住要塞，保护沃坎。技术军士队伍，连同加戈，留在了它的固定火炮上。其余的散开成战斗队形。携带喷火枪的战术支援小队作为先锋涌入前线，而重型武器支援小队则前往侧翼或高地。在先锋队后面，组成重拳的是一群经验丰富的火龙之子。他们的人数不到50人，但有了诺默斯·雷坦和阿特勒斯·努米恩的在场，他们就变得令人生畏了。

装备有爆弹枪的战斗兄弟在他们两侧夹击。这将是他们的工作，连同先锋，把老兵送到战斗的中心，在那里他们可以造成最大的伤害。

将近八百只火蜥蜴穿过被火熏黑的平原，那里的沙子已经变成了玻璃，在他们的靴子脚下嘎吱作响。

一群可怕的怪物正在在他们面前狂吠着，用爪子把车辆撕成碎片，把战士踩成尘土。

“确定要进去那里吗?”宰托斯不敢相信地问。“我曾杀死过许多这样的野兽。是的，稍小一点，但我认为我们之间也有很深的仇恨。”

夜曲星的龙兽铺天盖地，四处乱窜。

数十辆坦克和数百名军团士兵被他们的横冲直撞摧毁，尽管巨大的尸体也布满了大地。一切都在无情的阳光下腐烂。

“我怀疑他们不会记得你，兄弟，”努米恩说，他的心情比几个月来都轻松。再次成为战争的主宰感觉很好。

在天龙之门那边，号角一遍又一遍地响起，预示着战斗的召唤。

在夜曲星最古老的居民的打击下，死亡守卫摇摇欲坠，他们的装甲部队几乎被完全击败。当火蜥蜴猛击它们时，它们又摇晃起来。

但他们仍然是十四军团的战士，尽管他们遭受了重创，但他们的人数仍占用优势。慢慢地，他们开始重组。当火蜥蜴近距离逼近时，野兽们好像了心软一样。就像开始时它们野蛮而突然出现一样，不需要鼓励，它们又回到了地下。

死亡守卫集结起来。炮兵匆忙组成阵型，在火蜥蜴先头部队中撕开缝隙。在这场可怕的袭击中幸存下来的蔑视者无畏开始开火。

镭射和热熔光束射入无畏，将其切割成碎片。头顶上，天龙之门传来四门迫击炮的轰鸣声，穿过平原，沉重的炮弹落在仍在重整的死亡卫队后方队伍中。“隆隆炮”的名字很好，它们雷鸣般的射击使敌人的军团士兵无法形成反击。

第十四军团的队伍挣扎着寻求反击。每次他们反抗的时候，很快就会被火焰单位包围，所有的抵抗都烧做灰烬。

高地和墙壁上的嵌入式炮台上，重型爆弹枪、自动加农炮和导弹发射器猛烈的开火。

一条山脊线爆炸了，死亡卫队的等离子炮成功给予了回击，杀死了几名火蜥蜴，但大部分火蜥蜴幸存下来。

当死亡守卫的大炮开始第二次密集攻击时，他们被下面张开的熔岩沟吞没了。身穿白色盔甲的军团士兵被喷出的蒸汽弄瞎了眼睛，随后被一群无情的火龙之子杀死。

即使它的鳞片居民已经撤离，现在处于平静状态，似乎地面本身仍在反抗入侵者。

地形的不可预测性最终开始发挥作用，死亡守卫的人数逐渐减少，火蜥蜴继续将他们肢解，诺默斯·雷坦带领他的老兵们来到了对手的指挥部。但在激烈的混战中，是努米恩注意到了他们的首领。

拉伊提冈感到他对夜曲星的脆弱控制正在减弱。在他的脑海里，他看到他的旗帜已经破烂不堪，在耻辱中褪色了。

然后他反抗它。没有人曾像他那样努力奋斗。死亡和失败一次又一次地向他袭来，试图夺走他的生命，但他一直在反抗。现在他又要反抗了。

“我会被记住的，”他想，大步走过痛苦、令人窒息的沙地平原。在这个腐臭的世界上，我将在历史上留下不可磨灭的印记。

拉伊提冈透过他的面罩看到了这场屠杀。

意识到这场战斗没有精妙之处，高明的战术无法赢得战场。这已经变成了一场肮脏的混战，一场残酷的近距离交战。

他知道这种作战方式，他一生都在做这种战斗。

拉伊提冈透过头盔的面具笑了。

他可以看到他们的首领，披着鳞甲的火蜥蜴军官，正在砍倒战士，就像砍木头一样。

“好了，”他对终结者的老兵喊道。“那一个。”努米恩很清楚，巴巴鲁斯人因其坚韧而受到称赞，但即使是莫塔利安的儿子们也无法承受他们刚刚遭受的打击，并希望能在同样顽强的敌人面前坚守住阵地。

在战场的另一边，火蜥蜴人摧毁了死亡守卫残存的抵抗力量，只留下了它的军阀和他忠诚的卫队。

诺穆斯·雷坦像乌龙一样咆哮着，火龙遭遇死亡守卫终结者。

这场冲突非常残酷，在战斗开始的几秒钟内，双方都有经验丰富的战士倒地。

当火蜥蜴无情地打击他们的敌人时，雷霆之锤将几乎不可侵犯的盔甲击得粉碎。死亡守卫则用闪电般的爪子劈砍。一位火龙战士被一只强力拳头击倒，凶手在一阵报复性打击下死去。

随着这场残酷的冲突的展开，雷坦和一群战士被卷入了与蔑视者无畏的战斗中。

就连宰托斯也被战斗中致命的起起伏伏推离了位置。

这让努米恩独自面对死亡守卫的军阀。

当他穿过尸横遍野、残骸密布的地形与他相遇时，巴巴鲁斯人喊道。

“你就是那位先知，就是我在风暴中追赶的那位吗?”

他的盔甲上有十几处裂口，流血不止，他的战盔早已不见了，他那伤痕累累的嘴唇咆哮着。他的侍从们几乎都被雷坦的火龙之子消灭，牧师大人亲自拆解了最后一台无畏。

“对你来说，我是万物的终结，”努米恩说。

德劳克洛斯已经深深咬伤了死亡守卫，尽管他已经疲惫不堪，但柴薪队长知道，这是他必须杀死的人。

死亡守卫嘲笑道，仿佛他可以扭转命运。他的剑上沾满了努米恩兄弟们的鲜血。努米恩会确保这个可恶的混蛋不再沾染鲜血。

“你不应该到这儿来。这是个错误。当你让我们从你肮脏的指缝中溜走时你就不再拥有我的生命，叛徒。“看看你的周围，”他说道。

只有他和努米恩在这片田地里。他们周围有几十具尸体，大多穿着肮脏的白色衣服。努米恩瞥了一眼即将到来的火龙战士，让他们走开。这是他要杀死的人。

这个巴巴鲁斯人似乎对自己突然的命运转变无动于衷。

他真的笑了，然后透过蛀牙露出一个丑陋的笑容。

“知道我的名字吧，火龙，”他说，仿佛是巴巴鲁斯的征服者，“他踏上了你的土地。他给夜曲星带来了死亡。谁来取你父亲大人的头。记住它。我是马利格 拉伊——”

德劳克洛斯掐住了叛徒的脖子，让他闭嘴。当努米恩把剑拔出来时，死亡守卫放下了他的剑，一把有缺口但锋利的库拉克剑，试图止血。努米恩砍下了他的头。

“没有人会记得你的，叛徒。尤其是我。”

血淋淋的宰托斯在战场上加入了努米恩，他正在擦拭他的剑。

当他们抱在一起的时候，他把他的雷神之锤甩到他的肩膀上。

他环顾四周的惨状说，净化夜曲星的土地感觉很好。他的目光停留在死亡守卫军阀的无头尸体上，但只是短暂的一瞥。

沙漠将吞没他们的尸体。

宰托斯苦笑着。“夏特恩会喜欢这场战斗的。”

“他，瓦尔基，以及我们为了走到这一步而失去的每一个人都会被记住，以沃坎之名。”

“是的，以沃坎之名。”

随着首领的失败，死亡守卫全面撤退。

雷坦从慢慢消散的烟雾中走了出来。和其他人一样，他的盔甲支离破碎，但他的精神却在高涨。

“看来夜曲星又安静下来了，”他对他们俩说。

“那死亡寿衣号呢?”努米恩问。

普罗米修斯上的战舰，火神之怒号和龙神号正赶来，会确保夜曲星的天空再次属于我们。

“那么就只剩下一个任务了，”努米恩看着令人生畏的死亡之火说。“沃坎的复活。”

雷坦看了努米恩一会儿，他走开了。

“队长兄弟，”他喊道。你们整理好盔甲和武器，就来和我聊会。我说过会有时间谈谈的。现在就是时候。

在死亡寿衣号上，警报已经达到了疯狂的程度。

大火在飞船中肆虐，它的护盾已经不复存在，根据它的探测，两艘攻击巡洋舰级别的飞船正从之前停留的普罗米修斯的卫星上赶来。

等级制度不复存在，秩序不复存在。只有混乱。

最后两名死亡守卫士兵躺在桥上，他们被撕裂的喉咙和尸体上的血还在淤积。令人费解的是，他们的盔甲无法抵挡刀的攻击。它把他们切开了，仿佛他们身上除了布什么都没有，而不是坚硬的陶钢。

从那之后，船员中没有一个人敢挡牧师的路，他离开时也没说什么。

他存在的唯一证据是一艘船的失踪，这艘船是从为数不多的几个仍在运作的发射平台中出发的。除了飞行员，没有人知道它的目的地。

但当他驾驶着这艘小飞船时，图沃盖克赞颂着来自洛加的拯救，并赞颂着毁灭的力量，因为他仍然拥有一小块雷岩之矛。

 

 

 

六十六章 进入业火
夜曲星天龙之门，拱顶

 

诺默斯·雷坦在阴影中等待着，一团摇曳的火焰是简陋的拱顶里唯一的光。他站在沃坎的棺材前，闭着眼睛，好像在沉思，或者在哀悼。

“牧师大人。”努米恩的声音从黑暗中冒出来。

“和我站在一起，兄弟，”雷坦语气严肃地说。

努米恩照要求做了。

“告诉我，阿特勒斯，你在棺材里看到了什么别人看不到的东西?””

“我看到了我的父亲和他回归的可能性。”

“为什么?因为你想这样，你需要它吗?”

“因为就是这样。我相信。”

“你是我们首领的侍从，可以说是他在军团里最亲密的知己，你发誓要保护他。”

努米恩转过身来，皱着眉头。“你是说我辜负了他?””

“我是说你可能对他的死感到内疚。我是说你对他去世的悲痛可能比夜曲星的任何一个儿子都强烈。你坚持相信他会复活，我并不感到奇怪。”

“我什么也不执著。我知道沃坎会崛起。我能感觉到。普罗米修斯的信条不宣扬重生吗?那火圈呢?”

它指的是精神上的重生，努米恩。一个人被埋葬给大地，另一个人才能崛起。这是一个比喻。是火神的重生。在你身上，在我们身上，他的教诲不朽，他的智慧神圣不可侵犯。

也许在这样一个特殊的时代，这是真的，但在古代，火圈不能指的是真正的复活吗?毕竟我们的父亲是不朽的。”

是神话，兄弟，来自黑暗的血祭习俗已经被沃坎制止了。

当更多的鲜血牺牲时，如果这不是一个黑暗时代，那么这是一个什么样的时代呢?”

雷坦叹了口气。“瓦尔基相信什么?”他问。“我听到宰托斯中士提到过他。我是他的导师，因此他是伊格尼亚人中的一员，是你的精神导师，不是吗?”

“是的，他也是我的朋友。”

“的确，但是他相信什么呢?”不管是什么，他都献出了自己的生命。”

“我见证了奇迹。沃坎的手搭在我肩上。”

“这一点我毫不怀疑。沃坎的血在你体内燃烧，努米恩，但瓦尔基相信什么?”

努米恩的表情变暗了，但他拒绝让自己的疑虑再次浮现。

“他相信沃坎已经死了，他会在夜曲星上找到安宁。”

“你不相信这一点。”

“沃坎必须重新崛起。”

“为了他还是为了你，兄弟?””

努米恩皱起了眉头，发现他的愤怒在上升。

“为了军团，为了我们所有人。为了战争。”

“不论你的信仰，如果他回到山上，并没有复活，那怎么办?””

“我不明白。”

雷坦伤心地笑了。

"不，我认为你不知道。"

“还有别的吗?”努米恩说，他的怒气已经变成了好斗。“焚天业火在等待”。

雷坦摇摇头，向努米恩告辞了。

 

烟雾从业火之山休眠的火山口升起。在岩浆的噼啪声和岩石的缓慢溶蚀声的尖锐重复声之下，深处传来了低沉的隆隆声，仿佛这座山本身也在哀悼。

在宽阔崎岖的盆地里灰烬四处飘荡，沃坎之子们庄严地站成一排。他们骄傲地披着蛇皮披风——披风在炽热的、含硫的微风中飘动着——他们的头盔紧紧地扣在臂弯里。

只有不到八百人聚集在一起作证，这是一个微不足道的集会，但是火蜥蜴在这样的困境中所能聚集到最多的人数。每一个在场的人心中都打下了烙印，会永远记住这件事。

以前没有人收到过它，能亲眼目睹原体的死亡是很少的。

在他们中间站着努米恩和那些在风暴中幸存下来的人。

一个悲伤的声音在火山刺耳的咆哮中响起，这是火蜥蜴用他们的指关节敲击着他们的盾牌，加戈和其他铁匠拿着锤子敲打着放在火山口边缘的铁砧。

沃坎的尸体躺在一个花岗岩棺材上，最后从棺材中取出。黎明使者战锤横在胸前，仍然攥在拳头里。雷岩之矛，那根刺在他身上的帽，那根终结了沃坎不朽生命的矛头，仍然刺在他的心脏里，作为他作为凡人死亡的残酷提示。

仪式上的锁链缠绕在沃坎的手臂、腿、躯干和脖子上。四根绳子从身体上拖出来，通过在火成岩的四个基点上固定的粗铁链连接起来。普罗米修斯的信条认为这些锁链会把战士的灵魂和他的身体绑在一起，这样他们就会一起回到火焰中，合而为一地回到人间。

诺默斯·雷坦严肃地低着头，站在棺材前。他一举起拳头，敲击声就停止了。

有那么一会儿，只有山的隆隆声和风的低低的呻吟声。然后，雷坦开始说话了。他用古老的语言，古老部落的语言，向大山和大地恳求，让他们的养子回到夜曲星。

“在灰烬中，他将被拯救，”雷坦说，“他的火焰不会熄灭。我们这些站在毁灭悬崖上的人，见证了他的旅程。”

慢慢地，铁链开始展开，火山口周围的军团士兵开始用力。

一队火龙之子，两个抬脚两个抬肩，把沃坎从石棺中抬了起来，一直拉到铁链被拉得足以支撑他的身体为止。

“火龙之主，夜曲的救世主，帝皇光荣的儿子，沃坎，我们将您献入业火。”

瑞坦说出了这句话，火龙战士释放了沃坎的身体，它慢慢地被拉入火山口的中心。

浓烟从山腹滚滚而来，笼罩着他那被巨大的铁链吊着的盔甲。渐渐地,沃坎被无情地拉进了深坑。

被捕获的火焰反射在他擦得锃亮的战盘上，已经因为高温而变黑了。

“你将在山的中心永远燃烧，成为留下来的人的灯塔，提醒着你的教诲和智慧。”

随着铁环的连接，尸体逐渐下降，直到消失在人们的视线中，拖着的铁链是它继续存在的唯一证据。

“降身于铁砧，火龙之主!”我们的父亲和原体!”

雷坦俯下身，把手伸进脚边燃烧的灰烬里。

除了拿链子的人以外，所有人都这样做了，然后在脸上涂上了复活的印记。它并不意味着字面上的复兴，而是象征着一种精神上的重生。

当燃烧的灰烬灼烧他们的肉体时，火蜥蜴们大声呼喊着沃坎的名字，这样大地就会记住它，如果他们有理由呼唤它，就会听从它们。

雷坦从背上抽出黑曜石锤子，砸向棺材，把它劈成两半。

扛链子的人松开了手，沃坎掉进了火山口。大火吞噬了他，一切都结束了。


六十七章 火之循环
沃坎还没有重新崛起。

九天过去了，他还没有回来。他像灰烬一样，与大地融为一体。夜曲星哀伤，山峦寂静，沙漠和灰色平原寂静，只有风的滋润。没有动静，没有石头，也没有泥土碎片。太阳升起又落下，深渊里的巨兽在沉睡。

战争及其来临的记忆渐渐淡去。世界收回了曾经试图掠夺它的东西，直到天龙之门的视线中只剩下灰烬。

努米恩独自一人走在夜曲星的土地上，因为在他的悲伤中，他无法从兄弟情谊或他人的陪伴中找到安慰。

一种轻微的震颤在脚下回响。自从离开宰托斯负责的要塞以来，他就一直有这种感觉。

努米恩确信没有人看见他离开。除了疲劳，他留下了他的盔甲和武器，冒险进入沙漠。他的盔甲端口裸露的金属，那些通过黑色甲壳连接他和他的动力盔甲的接口，摸起来像灼烧一样热。太阳现在正照在他的背后，刺眼地刺眼。

努米恩拒绝了。他已经克服了路上的每个人和每一个障碍，但这还不够。

愤怒随之而来，他下定决心不接受自己的命运，也不接受他原体的命运。

他疲惫不堪，双膝跪在灼热的沙滩上，向天空呼喊。

“你还要求我做什么?”我已经付出了一切。拜托，还有什么吗?”

一个回答伴随着隆隆的雷声和暴风雨的预兆而来。

下面的震动正在加剧，逐渐演变成一场地震，将使山脉陷入瘫痪，并将大地淹没在火海中。

努米恩低着头，紧握着拳头，试图否认这个不可避免的事实。

沃坎已经死了。

他们所忍受的一切，所失去的一切，他死去的兄弟们，以及那些忠实地为他们服务的凡人，牺牲都付之东流。没有回报的牺牲。

没有目的。

远处，他听到沙漠里响起了警笛声。随着审判之时的临近，所有的夜曲星人都被召回城市和前哨以保护自己。

除了疯子和走投无路的人，很少有人跑到风暴去。努米恩两者兼而有之。

他站了起来，找到了他认为自己缺乏的内心的决心，他看到了他的目的地隐约出现在他面前。

“死亡业火。”

透过望远镜，宰托斯注视着穿过遥远的忒弥斯之门的人类队伍。

他站在翼龙要塞的城墙上，周围都是哨兵，但离得并不近，他无法享受这种相对的孤独。

不久，圣所城的大门将关闭，虚空盾将升起。在此之后，任何护盾外的地方都将被封锁在外面，听任自然的摆布。

新兵对训练反应良好，他们组成了七个支队。风暴一停，他们就会登上开往泰拉的船只。宰托斯只希望一切不会太迟，而且火蜥蜴在战争的结局中仍然扮演着重要的角色。

太久了，他们已经破碎且闲置在一边。他希望努米恩能领导他们。他仍然抱有这个希望。他甚至开始相信沃坎会不顾一切地回来。当他们把原体的尸体埋进山里时，这个希望就破灭了。它结束了错误的信仰，并带来了一种终结感，这样军团就可以被重新锻造。

沃坎死了，所以现在另一个人必须继承军团大师的旧头衔。如果不是诺默斯·雷坦，那也可能是另外一个。

直到虚空盾被它们的嗡嗡声和微弱的火药味激活时，宰托斯才大声问道:“努米恩在哪里?”

虽然努米恩可以看到山顶，但山脚下已经冒烟了。像爪子一样的峭壁伸向了鲜血染成的天空，山岳愤怒地吐着怒火，火焰统治着天空。

当大地颤抖时，一种凄凉的情绪降临在努米恩身上，让他感到空虚和诅咒感。

由于在沙漠中跋涉了许久，他的脚已经起了严重的水泡，被磨得血肉模糊。

它并不宽容。但他知道他的旅程随着他留下的每一步血腥的脚步慢慢地走到了尽头。

慢慢地，也许是不可避免地，他开始爬上山的侧翼。灰烬和煤渣灼烧着他的皮肤，但他几乎感觉不到了。他双手交替地站了起来;爬上去很艰难，但他现在已经不累了。

黑暗向他袭来，这是他无法逃脱的悲伤的深渊。尽管他的四肢痛苦地尖叫着，他的肉在灼烧，但他麻木的头脑使他坚持着单调的必死的决心。

绝望侵蚀着他的决心，但他还有足够的毅力去做这件事。

一声低沉的隆隆声从上面传来，比海洋的咆哮声还要响亮。它在山间回响，在沙漠中回响，大地开始崩裂。

努米恩的独眼盯着山顶，它的愤怒肯定预示着熔岩的泛滥，几乎错过了岩石上的裂缝。热气从部分被烟雾遮挡的通风口倾泻而出。

一道深深的裂缝在山的一侧产生了共鸣，一根巨大的熔岩柱向上飙升，用火触及了云层。

在绝望中，努米恩爬向裂缝，高兴地爬过裂缝，进入远处的黑暗中。一大片火山碎屑云扫过努米恩经过的那个崎岖的洞口。但是，当云层散开，山中喷出液体火焰时，裂缝就消失了，好像它一开始就没有存在过，努米恩也没有。

一个牺牲。

 

一个天空猎人中队快速穿过沙漠。虚空盾一落下，宰托斯就率领搜索队出去了。

虽然喷气式摩托已经破破烂烂，但它们是迄今为止穿越火山灰平原最快捷的方式。宰托斯想起了留在沃坎棺材所在的地窖里的装饰品。在里面，他们找到了努米恩的武器、盔甲，甚至连纹章本身。

虽然不愿意承认，但宰托斯知道他的队长来这里是为了做什么。

一个声音噼里啪啦地从语音频道中传来，阿比德米。

“我找到了什么。”

宰托斯把他的坐标锁定在了喷气摩托车的导航台上。

“我来了，兄弟，”他说着，切断了通讯，开始希望努米恩能活下来。

他们发现他蜷缩在平原上，半埋在灰烬中，眼前是死亡业火之山。

宰托斯站在加戈和阿比德米旁边，铁匠接受了仿生移植来替换他失去的肢体。

“慢点。”宰托斯警告他们俩。

尽管他们急切地想找到受伤的队长，但如果他受伤了，那么努米恩最不需要的就是喷射摩托车引擎尾流喷出的灰烬像雨点一样洒在他身上。

三个人都减速了，向远处的人影逼近。肯定是一位火蜥蜴。活着，但很虚弱。

宰托斯联系天龙之门，让一个药剂师和他们一起在灰烬平原上侦察。当他接近那个身影时，他放慢了速度，然后停了下来，下了车，让喷气摩托在空中盘旋，但锁在原地。

“兄弟，”他开始说，走近了一些。他现在离我们只有几步远了，但努米恩低着头，一定没有听见。加戈和阿比德米紧跟在后面，宰托斯听到了他们嘎吱嘎吱的脚步声。

“努米恩 ?”

当他走近时，宰托斯伸出手去碰他的肩膀，但当他意识到有点不对劲时，他停下了。

“他还活着吗?”加戈问，一面准备好随身携带的那点儿医疗用品。

“以……的名义……”宰托斯跪倒在地，他的话渐渐消失了。

它不是努米恩。另一个人蜷缩在一起，在灰平原上呼吸。

当看到是谁时，阿比德米也停了下来。

加戈是最后一个意识到这一点的，但他们谁也没看错，因为那个身影摇摇晃晃地站了起来，一只手紧握着插在胸前的矛尖。

“我的儿子们……”



完