战锤HH短篇：HOWL OF THE HEARTHWORLD 炉火世界的嚎叫

HOWL OF THE HEARTHWORLD 炉火世界的嚎叫

Aaron Dembski-Bowden

狼团在很多方面都很有意思，这里面都是奇怪的名字。

ps。又一次，翻完了发之前发现翻重了，贴吧里面有一篇翻译的。。我搜半天关键词没查到，结果搜了标题出来了。。。。。

ps2。这篇里面好多绰号，我个人觉得翻直白一点比较符合狼团“迷信的野蛮人”的这种设定。


 

他的名字是十三颗星陨落（Thirteen Stars Falling）。他是那个在冬季和战争之王（Lord of Winter and War）面前向地上吐唾沫的人。

“这是你的答案，鲁斯。”

冬季和战争之王是一个没有王位的国王。当他召集英灵（Einherjar）血誓时，他在没有举行仪式的情况下进行，在裸露的土地上举行战士法庭。每个灵魂都与他的亲友平等站立，在场的每一个战士都知道，这一天将以刽子手的斧头的倒下而告终。

所有的目光都集中在哭泣的风暴下等待审判的六个灵魂上。他们站着，没有试图形成阵型，尽管本能让他们每个人都留出足够的空间来拔取和挥舞刀片。当兄弟们站在他们的主人面前时，雨水淋湿了他们，浸泡了他们的狼皮，并将他们的灰色陶瓷抛光成油腻的光泽。

风仍然带着燃烧燃料的化学气息，这是军团最近进行行星登陆的遗产。任何战士的法庭都不会在虚空中进行；传统就是传统，甚至连冬季和战争之王也无法修改其法令。芬里斯人和人族都有权脚踩在诚实的地面上死去。

贵族们（Jarls）和其他连队的乡绅战士（Thegns）围绕着被告形成了一个圈子。这些酋长们如同作战一样全副武装，身穿盔甲，在彼此之间喃喃自语，他们的声音像愤怒的熊一样低沉。护身符和符咒被交换来代替无意义的硬币，因为他们毫不羞耻地赌上亲友的生命。

最后，鲁斯开口了。外人经常把他的声音比作犬类的咆哮，但在他的儿子们中，他只是众多言辞凶悍的人之一。

“这是我从炉火世界的嚎叫（Howl of the Hearthworld）中听到的最后一次拒绝。

十三颗星陨落点头。“那不要再问我们了。”

至高的王笑了，露出牙齿和闪烁的眼睛。他是不会老的，就像某种神灵的不会老一样，并且以懦夫永远不会留下伤痕的方式伤痕累累。两只狼在他身边徘徊，忠诚而凶猛。冬日与战争之王无所事事地用戴着手套的手指穿过最近的野兽的皮毛。

“我给你提供荣誉。”他说，“而你带着蔑视的态度归还它。”

“你提出把我们放逐，我的王。我们拒绝它。我们会留下来并打猎。我们将与军团作战，就像我们生来就要做的那样。”

“我明白了。”帝国可能通过丰富的名字和头衔来认识这位原体，但对他的战士来说，他是冬季和战争之王，或者最近的“鲁斯”——旧鲁斯部落的第一个也是最高贵的儿子。

面对儿子的蔑视，鲁斯部落的黎曼还在微笑。病态的喜悦扭曲了他风化五官上的伤疤。私下里，他想知道，就像他在这些时刻经常做的那样，哭泣的天空是否是一个预兆。如果是这样，这似乎是一个不微妙的问题。

“你知道我有血誓的权利，可以把你的头骨拿走。炉火世界的嚎叫是否有那么热衷于把头颅拱手让给我的剑刃吗？”

十三颗星陨落走上前去，骄傲地穿着他饱受战争蹂躏的远征型战甲，更骄傲的是棕色的皮草斗篷，现在被风暴吹得烂黑。据他的人民估计，十三颗星陨落是一个老人：他是最早一批在原体身边从芬里斯启程远征的野狼之一，伤痕累累，但仍然呼吸，尽管银河系已经向他扔来了一切。许多第一代芬里斯人已经化为灰烬和记忆，在维卡·芬里卡（Vika Fen-ryka）为新兴帝国进行的数千场战斗中丧生。大多数幸存者早已从第一批队伍中晋升出来，被分配到终身宣誓的狼卫队（Wolf Guard）中的角色，或者被授予领导整个连队的权利。

十三颗星陨落奋力的战斗，不是为了崛起，而是为了留在原地。他是一个猎人，一个跟踪者，一个追踪者，一个杀手——让行军和执掌舰队的后勤落在其他人身上。他的位置是和他的狼群一起，带领炉火世界的嚎叫穿过鲜血和烟雾，手里拿着一把斧头，喉咙里发出咆哮声。

他透过胡子辫子挠了挠下巴，手指碰上了系在那里的象牙戒指。对他来说，似乎就在昨天，他的胡子还是黑色的，上面有白色的斑点。现在是白色的，有灰色的条纹。一个战士可以对抗一切，除了时间和命运。

在他说话之前，十三颗星陨落蜷缩着嘴唇，露出长长的獠牙：一位长者与小娃分享智慧的姿态。

“这不是荣誉，我的王。这是放逐。无论你多么发誓这是英雄的职责，流放仍然是流放。”

鲁斯对其他战争酋长露出了一丝微笑。“掌印者（Sigillite）要求我们这个事，亲戚们。在勇士的法庭上，实事求是地回答我——你们在这事情里看不出荣誉吗？泰拉的摄政王亲自恳求我们监视军团的领主们。”

一些士兵用拳头敲击胸甲，而其他人则在距离杂音不远的地方发出了低沉的欢呼声。鲁斯笑对他们不冷不热的展示。他很清楚，这是他们任何人都不希望的职责，并且他喜爱他的儿子们能诚实地说出来。但责任就是责任。

十三颗星陨落一动不动。他那皱巴巴的五官，在无数的太阳下被无数的战争风化和黑暗，直视着他的王。

“如果马卡多尔要求守望者，那就派守望者。我们是战士，鲁斯。”

“然而，其他所有的狼群都同意了，没有这种反叛的恶臭。”

“这不是我们该去的地方！” 十三颗星陨落的牙齿发出咆哮声，唾液从他紧闭的下颚喷出。“我们已经与低月之影（Shadow of the Low Moon）以及午夜之声（Night's Voice）进行了交谈。你派他们去战斗，即使这意味着与其他军团一起服役。然而，你却把我们从战争的所有希望中解救出来。其他狼群没有提供任何反抗，因为它们没有被绑在货舱中并运往泰拉。你为他们提供了新的战场。你只给我们流放。”

鲁斯不再微笑。他可能很骄傲，但他没有耐心。

“吐痰和恶毒的时代已经过去了，承担责任的时间到了。马卡多要求了我这件事，我会为他提供他所需要的东西。”

十三颗星陨落摇了摇头，失败爬到他的脊椎上。他眼中的怒火是无法掩饰的，但却是被打败的野兽的怒火。

“我们不是他的奴隶，可以心血来潮的安排到这里和那里。罗格·多恩（Rogal Dorn）不需要守望小队紧跟在他的脚后——如果他这样做了，那么帝国已经失败了。这次流放到泰拉没有任何荣誉，鲁斯。我们怎么能为农民、商人和农民的不流血、无战争的命运感到骄傲呢？”他说最后一句话是一种恶臭的诅咒。

“我不在乎你对这个目的的骄傲，亲友们。我很享受你的反抗，我赞扬你心中的火焰。但是带着它继续前进，第六军团档案将永远记录你作为第一个也是唯一一个拒绝其原体命令的狼群。这是你希望炉火世界的嚎叫的遗产吗？”

寂静占了上风，突然而尖锐。没有人愿意说话，甚至是十三颗星陨落。

“我想了这么多。”拉斯最后说。“我会赐给你达马库斯（Damarchus）供你前往泰拉的旅程。准备在十二小时内离开。”

炉火世界的嚎叫一动不动，哪都不去，什么也没说。

相反，是笑的焦尔马格挺身而出，取代了十三颗星陨落。作为悲龙的呐喊（Cry of the Grieving Dragon）的战争酋长，托尔夫（Tolv）的贵族和许多狼群的主人，他有权在战士的法庭中为他们中的任何一个人说话。

并说他要说的。

“我的王，”他说，抬头看着鲁斯，眼睛和上面的风暴一样灰蒙蒙的。

“你的王在听，笑的焦尔马格。”

“鲁斯。”酋长用他严厉而毫不吝言笑的方式说，“不可能是这样的。我不能派我连队的战士去做一项我自己会拒绝的任务。如果你违背他们的意愿，将炉火世界的嚎叫送到泰拉，我会和他们一起去。”

他抓住喉咙周围的青铜管环（tore），一只装甲手紧紧地握着那枚厚厚的、失去光泽的金属环。当战士第一次获得指挥权时，鲁斯的黎曼自己撕裂了笑的焦尔马格的脖子。

自法院开庭以来，原体第一次犹豫不决。

这是他的儿子们很少能给他一个惊讶的夜晚，然而，军团的一位大军主准备从他的脖子上撕下代表军衔的管环，放弃他的部队，带着一个任性的狼群去服役。空气感觉更冷了，但不是风的寒意。悲龙的呐喊是托尔夫连队中的重要力量。失去他们的一个狼群几乎毫无关系，但失去他们的领袖将是一个不同的故事。

“一种高尚的情感。然而，在你缺席的情况下，谁会领导悲龙的呐喊呢？”

“我不在乎。我的继任者将为管环而战。”

鲁斯让可能性在他的眼睛后面发挥出来，每个都不喜欢。但战士的法庭已经过了可能得到好结果的地步。他顺其自然，就像他在所有事情上所做的那样。直觉总是对他很好。”

“那就这样吧。你会和炉火世界的嚎叫一起去。”

笑的焦尔马格将管环拉开，紧张的金属发出安静的呜呜声，并将圆环扔到他的原体靴子前的地上。沉默又统治了几次心跳的时间。

“这不是流放。”鲁斯再次说。“你说这不是荣誉，在这个战士委员会上，我们将说出真相。你是对的，亲友们——这根本不是荣誉。这只不过是掌印者外交的一种姿态。他不能只有跟着一些原体的守望小队。它必须是全部，或者没有。”

“那应该都没有。”笑的焦尔马格大胆说。许多聚集在一起的人都对他的话点了点头。全父不希望我们这样做。这不是我们的——”

“全父在人族地下墓穴中辛勤劳作。”鲁斯的声音变成了磨刀石般的咆哮。“摄政王在我父亲不在的时候执政。让这成为你拒绝的终结。”

他柔和了语气，击退了第一丝真正的愤怒。“掌印者的警惕会随着时间的推移而过去。在泰拉呆了几年，站在我兄弟多恩的身边。这就是我对你的所有要求。”

“很好，陛下，因为这就是我们给你的一切。十三颗星陨落将头向后倾斜了一会儿，露出喉咙，含蓄地屈服了。他的狼群兄弟们也做了同样的事情。他们都没有从原体的话中得到任何乐趣，但作为忠诚的儿子们，他们接受了它们。“快点把我们叫回来打仗吧，我的王。不要让我们在泰拉上和平地死去。”

 

其中之一摄政王的使者在达马库斯号战舰上等着他们。奎林·耶（Quilym Yei）是一个瘦小而瘦弱的男人，穿着黑色的长袍，他瘦弱的脖子上戴着的马卡多的风格化标志的金色护身符将他立即标出。他的声音毫无音调，甚至到了单调的地步，这同样让炉火世界的嚎叫感到好笑和厌恶。他没有表现出对他们的恐惧，这至少是可以理解的。相反，他只表现出平淡无奇的专注力，认为最好不要在必要的时候与野蛮人对抗。

他告诉野狼们，他有责任记录他们迄今为止的荣誉榜的细节，以便详细进入泰拉的档案。王座从帝国的每一支远征舰队——包括阿斯塔特斯军团的引文和伤亡名单——那里得到了完整的记录，但信息的流动是缓慢和不可靠的，考虑到所涉及的距离以及从银河系一侧到另一侧的转移数据的海量。对于真正返回太阳系，军团战士站在珍贵的泰拉土地上，需要更直接的记录。

这就是他在船上的一个简报室里迎接他们的方式，就在他们上船后不久。作为回应，其中狼群中的一个人在他面前的甲板上吐了口水。奎林没有感到任何侮辱，而是被这种无礼的姿态迷住了。他研究过第6军团和他们原始的家乡世界多年，并了解许多在太空野狼队伍中传播的芬里斯仪式和传统。吐痰对他们来说不仅仅是一种肮脏的习惯——对一些部落来说，这是一种古老的迷信，以抵御厄运。对其他人来说，这是一种表达不满的方式，拒绝听从别人的话。在这种情况下，奎林怀疑它可能两者兼而有之。

“多么充满敌意。”他以完美的礼貌指出。“我是不是可以假设你宁愿带着你的军团航行到普洛斯佩罗，也不愿踏上前往泰拉的旅程？”

吐痰的野狼现在摇了摇头。“你已经表现出你的无知了，抄写员。英灵先去倾听战帅。荷鲁斯·卢珀卡尔希望与冬季与战争之主交谈。只有那时，溃败才会驶向猩红之王的宫廷。”

有趣，主教想。马卡多尔会发现这确实非常有趣。

“当然。”奎林回答说，他仍然绝对中立。“原谅我过时的信息。现在，关于我的职责，如果你能列出你的名字和等级，我们就可以开始了。我意识到这似乎是一件苦差事，但整个第7军团都经历了同样的严谨——”

“闭上你的嘴。”另一只狼说，“不然我就杀了你。”

主教犹豫了一下。代替他左手食指的生化控制手写笔悬停在他磨损的数据板的划痕表面上方。他观察着他们，这些高耸的，巨大的，未洗净的战士，他们的辫子胡子上绑着铁环，他们的脸上有锯齿状的符文纹身。他们汗水，武器油，雨中留下的旧皮毛的臭味。

他吸了一口气来回答，然后轻轻地呼出一口气，房间里的每一双灰蓝色的眼睛都用刀刃般的强度盯着他。慢慢地，冷静地，他把数据板放在中央桌子上。狼队立刻无视了他，在一种语言的激烈争吵中分享了苦涩的笑容和咆哮的话语。

奎林忍受了被忽视几分钟的侮辱。他在希望是他们咆哮和露齿的“谈话”中的间隙时清了清嗓子。

“你还在这里。”狼群的其中一只说。这个人肩上有一把斧头——一把和奎林一样高大的武器。“这是为什么呢？”

但是，这位主教并不是因为容易被吓倒而晋升到他公认谦虚的级别。他首先钦佩秩序，他的职责是无论他走到哪里，都要让秩序在他身后。他以自己的方式，和这些身穿陶钢战甲的野蛮人一样，一样有责任为银河系带来和平与稳定，而马卡多并不是一时兴起选择他来此。掌印者信任他，信任他的效率。

“我需要你荣誉卷的细节。”他说，保持语气平静，就像一个人可能会对一只不驯服的野兽轻声说话，因为害怕点燃它的脾气。“如果你想让我离开你们，那就和我合作，然后我会离开的非常快。如果你愿意的话，让我们从你的名字和军衔开始。”

 

第一个发言的是笑的焦尔马格（Laughing Jaurmag）。他是一只满脸疤的老灰胡子，他的盔甲上镶嵌着青铜符文，用的是在他的炉火世界芬里斯的几十种区域方言之一。

他是悲龙的呐喊（Cry of the Grieving Dragon）的军主，受人尊敬的托尔夫贵族，一旦这种愚蠢的流放成为过去，他就会再次为自己的位置而战。他曾被微笑的亲戚们赋予了他的芬里斯契约之名，他们相信他的幽默就像冻在艾特（Aett）城垛上的霜冻一样苍凉和冰冷。在此之前，他带领六百人在外星的太阳和卫星下作战，为鲁斯和全父流下了宿敌之血的海洋。现在，他与炉火世界的嚎叫站在一起，宣誓与他们在他们现在共享的放逐期间同在。

但他没有说这些。这些不是外来者能听到的。

相反，他给出了一个名字和一个军衔，这对他军团内的任何人都几乎没有任何意义。

“我叫焦尔马格。”他说。“悲龙的战团长，第十二大连的指挥官。”

奎林·耶主教舔了舔他薄薄的嘴唇，把话写下来了。他显然错过了狼团彼此间分享的嘲弄微笑。

下一个说话的是白胡子，笑的焦尔马格的胡子只是变灰了。他的胡子绑成的辫子一直垂到他的胸甲上，他的脸是旧皮的皮革棕褐色。

他是十三颗星陨落（Thirteen Stars Falling），是炉火世界的嚎叫的乡绅战士。他的名字是因为他在第十个冬天第一次杀死敌人的那天晚上，当时天空在他的部落的土地上降下大火。当黎曼崛起并统治时，他还是鲁斯部落的一个男孩，当全父召唤他们征服他身边的所有创造物时，他和原体一起驶入星空。

但是，就像笑的焦尔马格一样，他没有说这些。

“我是卡吉尔（Kargir）。”他告诉主教。“第十九小队的中士。”

然后就这样去了。一个接一个，炉火世界的嚎叫一个接一个地说出了他们小时候的名字，让他们的真名远离这个局外人的耳朵和羽毛笔。

下一个说话的人穿着肮脏的白色狼皮，上面在血迹落下地方标有肮脏的粉红色斑块，血迹沉入皮毛，被刮掉的太晚，而无法弄干净。

他是三位英雄的回声（Echo of Three Heroes），由他的祖母，瓦克雷尔（Vakreyr）部落的长老命名，以纪念他如此相似的祖先。当敌人在融化的雪地上嘶嘶作响时，他听到了祖先的鬼魂低语。

“我是维格尔（Vaegr）。”他说。“我在卡吉尔中士的小队服役。”

“还有你？”主教问队列中的下一个战士。

这头狼的头发很短，头顶上如同一道不守规矩的暗褐色茅草。他的胡子被剪短了，但又不均匀，就好像战士独自一人用刀子做了理发师的工作，没有照镜子。

他是午夜的亲戚（Kin to the Night），以造就了他的黑暗和让他厌烦的黑暗而得名。他在看不见的地方打猎。他杀了看不见的人。他是他的兄弟们投下的影子。他是守护着他们背影的刀刃。他是在盾墙下的刀。

“奥尔顿（Ordun），”他说。“我在卡吉尔中士的小队服役。”

“那你呢？”

下一只狼的面部纹身比其他狼更野蛮。符文字母像眼泪一样从他的眼角流淌出来，用一种太陌生的语言讲述了一个故事，以至于主教无法阅读。

他是风暴的儿子（Storm's Son），以他的母亲将他从子宫中推出的那天晚上在他部落的木船上肆虐的暴风雨命名。在他向雷鸣般的天空发出了他的第一声呐喊时，他的母亲用自己的剑切断了将婴儿绑在她身上的生命线。没有比在风暴中的大海上来到这个世界更黑暗的预兆了，然而他在战斗和生活中都繁荣昌盛。从他脸颊流下的符文泪水，是萨满式（sha-manic）的祝福，以抵御他出生的厄运。它们从未让他失望过。

“布兰德温（Brandwyn），”他带着骗子的笑容说。“我在卡吉尔中士的小队服役。”

“那你呢？”奎林问下一个——那个威胁要杀了他的人。这位战士几乎全身裹着厚厚的皮毛，戴着手榴弹的弹带，咧着嘴笑着，金属牙齿镶嵌在一个强化的下巴上。

他是钢铁之歌（Iron Song），以他的声音命名，由于脸部受伤使他在言语上有很大缺陷，但在炉边歌曲和传奇故事中却完美无瑕。他的重建的下巴是一堂活生生的课，告诉别人在用头撞戴头盔的敌人时要小心。

“赫拉克（Herek），”他说。“我在卡吉尔中士的小队服役。”

“那你呢？”

这只狼是黑发的，他的长鬃毛从脸上拖回来，被绑成猎人的横辫中。他的眼睛是一片没有感情、没有灵魂的蓝色，像夏日的天空一样苍白。他用磨刀石磨尖了一把不需要磨刀的链斧的牙齿，说话的声音比他的任何亲戚都柔和。

“我叫没有敌人活命（No Foes Remain）。”

主教从他的数据板上抬起头来，眉头皱了起来。“这不是个名字。”

没有敌人活命当他盯过来时，没有眨眼，既不生气也不平静，只是遥远。

“这是一个名字，”他说。“这是我的名字。”

“一个人怎么会这样叫……这样的一个名字？”

“一场战斗，”战士回答说，“直到没有敌人活命。”

奎林再次舔了舔嘴唇，没有意识到他用那特别的抽搐公开地暴露了他受刺激的神经。

“瑞凯思（Rykath），”十三颗星陨落打断了。“他的名字是瑞凯思。他在我的小队中服役。”

没有敌人活命他把死眼睛转向他的狼群首领，但什么也没说。主教记录了这些信息，就像讲的一样。

“那你呢？”奎林问了最后一个。

战士的头被剃光了，但在他的太阳穴旁边有两条又长又粗的辫子，而他的后脑勺则被封闭在一个装甲的、精神敏感的兜帽的摇篮保护下。他的狼皮是黑色的——其他的都是灰色、棕色或白色的。

他是与最后的冬天的战斗（Fights the Final Winter），灵魂的演讲者和符文、风，霜和骨的战争牧师。他以他的第一次探索的异象命名，当时他梦想中看到在未来的时代中的万物终结，全父的胜利全部化为灰烬。他会在他允许这种命运发生之前死去。

“瑙克里姆（Naukrim），”他说。“我就是你所说的智库。”在说完这些话之后，房间里形成了一种寂静感。“我注意到你不会像其他人那样把这些话写下来，小家伙。有问题吗？”

奎林对上了狼的眼睛，毫不退缩，一眨不眨。“尼基亚的法令……”

“啊。”与最后的冬天的战斗给了一个轻微的弓，似乎出于尊重。“也许我应该说我曾是一名智库。现在我和我的兄弟们站在一起，只用爆弹枪和刀片。这个答案更令你满意吗？”

主教将他的手写笔触碰到数据石板的表面，但仍然没有留下任何痕迹。“你穿着一套仍然使用他的力量的人的战甲。”

“我的萨满王冠？” 与最后的冬天的战斗伸回去用他的装甲指尖敲击灵能的兜帽。“把它拿掉会不尊重我盔甲的灵魂。它没有其他目的。”

奎林吞了咽，带着惊人的尊严，他站得更直了。“我不会被骗的。”

野狼们越靠越近。不是在装甲的浪潮中，不是在武器的嚎叫中，而是在那些渴望做自己最擅长的事情的战士的微妙斜视中。他们盔甲上充满伺服的关节咕噜的咆哮着，低吼着。

笑的焦尔马格是出来说话的人。“你已经掌握了我们打算给出的所有真理，抄写员。把它写下来，从我们的视线中消失。”

奎林眯起了眼睛，似乎有那么一瞬间，他可能会犹豫不决。

“很好，”他最后说。“我认为现在这就可以了。”

 

一旦马卡多的装扮小抄写员离开了屋子，钢铁之歌就输入密码锁定了舱壁。他用金属牙齿呼出一口气，用犬类的刺激喘息着。

“三个月。”他对亲戚们说。“三个月到泰拉，只有当潮流是正常的。三个月来逗那只小啮齿动物。”

十三颗星陨落的看着那扇封印的门，仿佛他可以盯出一个穿过塑钢的洞。他的想法是关于主教的，这些想法是混乱和黑暗的。

“他对我们撒谎，就像我们对他撒谎一样。他不仅仅是抄写员。”

我们的这位矮个子的主教有马卡多尔自己的核心圈子的臭味。如果他不是其中的一部分，他仍然和那些人走在同一个房间里。在他身边要小心，你们所有人。”

点头表示同意，回答了他的命令。

“三个月。”钢铁之歌又说。“三个月，而英灵在没有我们的情况下航行出去逮捕独眼的马格努斯。那将是一个多么大的故事。真是个故事……而我将错过它，在这种毫无价值的浪费时间中被锁起来并运走。拜托，让这一切只不过是一个糟糕的玩笑。”

午夜的亲戚在上下扔着一把刀，每次下落的旋转结束时都完美地抓住它。

“我担心到了泰拉会有一个冷酷的欢迎，亲戚们。多恩大人的高贵的第7军团见到我们时，就像我们见到他一样高兴。”

对于这个不受欢迎的事实，似乎没有立即的答案。风暴的儿子看向锁闭的门，然后又看向他的亲戚们。他的胡子里露出了一丝缓慢的笑容。

“没有敌人活命。”他说，他粗犷而橡木般的声音与主教轻飘飘的语气得到了一种公平的印象。“那不是个名字。”

狼群加入了他们的战争酋长，分享了他们自冬季与战争之王第一次告诉他们将被放逐到泰拉以来的第一次笑声。就连笑的焦尔马格也笑了——虽然他名副其实，但这只是最简短的事情。