【荷鲁斯之乱短篇小说】子嗣所长

Virtues of the sons

andy smillie

本篇选自荷鲁斯之乱短篇小说《无尽战争》（War without end） 

       “我们身为父亲做的太差劲了，兄弟。”我对着荷鲁斯那着甲的背影说道。我这兄弟一如既往地心不在焉，他的注意力在军团原体和指挥官的双重角色间反反复复。此刻，他站在临时作战室前，盯着墙上的全息仪。

       “此话怎讲？”他头也不回地问道。

       “教育自己的子嗣、引导他们走上条好路，这该是一个父亲职责所在。”

       荷鲁斯这时转过身来——过去几个月里，这还是我头一次看见他的面庞。因为些话语无法宽慰的负担，荷鲁斯的眉头蹙得更深，眯起双眼。

       “看看我们的军团都取得了何等成就。”他指着全息仪开口道。次刻，他是位自豪的父亲，站在我面前为自己的儿子们辩护。在全息仪上，发生在上百个星系内的千场战斗细节正不断翻覆、解析。情报与战术数据的交织宣告着我们各自子嗣那不可阻挡的力量——他们在征服群星，哪怕面前是无可比拟之敌。

       “如果不是我们在领导军团，他们可远不及现在。”

       他现在又变成了指挥官。我自顾自地笑了，好奇他自己知不知道在这两个角色间切换的次数。

        我摇摇头：“并非如此，这样反推并不严谨。我们的子嗣本就为战斗而生，不是我们教出来的。他们以我们与祂之名的所作所为是出于服从，出于责任与荣誉。我们以他们为工具，实现我们的目标，可我们却仅仅教导了些皮毛。”

       “那他们不是现在的模样，我们又能如何塑造他们？”

       “倘若我们更为教导有方，就能帮佩图拉博接受他的角色，宽慰洛嘉的内心；能改变安格隆，让柯兹重归平衡。我们身为父亲的局限性已经加倍反噬在兄弟间的失败上。”

       “你错了。”荷鲁斯话音如坚铁，决心无可撼动。“我们每个人都有自己的角色。帝皇知道，也这样做了。我们是他要的剑与盾。”

       “要是角斗士必须同时挥舞剑和盾，那又该怎么办？”我问道。

       “关键不在手中武器为何，兄弟，而是在于怎么挥舞它。”

       “依我看，我们，我们每个人，都只知道一种运用自己伟力的方式。”

       荷鲁斯跟我说话的方式就跟我与自己的连长们交谈一样：名为目的、责任的面具背后隐藏着一切兄弟情。“圣吉列斯，有什么在困扰你吗？”

       “没什么。”我撒谎了。

       关于自己的幻视，我只字未提，我没告诉他帝皇宫殿在不自然的火焰中熊熊燃烧。我也没提起那些恶梦，更没聊起我的恐惧——自己的军团将溺浸在我这被诅咒的血脉中。我能说些什么呢？我想不到有谁能威胁到神圣泰拉的安危，也无法想象有什么药剂能让我的儿子们集体失常。

       在所有的兄弟之中，我曾希望能同荷鲁斯分享我的疑惧。突如其来的孤独感打消了我话语的分量。“就是个一闪而过的念头罢了。”

       我转过身去，走出舱室。

       这段幻象在脑海中如影随形，伴我左右。它警示着我们的短板，充当着寓言，告诫我们不可过分依赖优势。幻象不光涉及我的子嗣们，也有他们的失败。在最近一次“天使风暴”（Tempest of Angels）——来自巴尔悠久历史的仪式性决斗——我试图授他们之中最极端者以平衡。只可惜哪怕在决斗岩上，一切只剩下生死时，我的教导烟消云散。

       我叹了口气。

       人类是自私的生物，固执己见、宁顽不化，一如末代皇帝还在着迷业已崩塌的帝国。我们只有在结局倒逼自己改变时才有所长进。

       这是我童年就知晓的常识，也是长辈口耳相传的话语。它在我内心深处燃烧不止。出于愤怒，我紧握拳头。阿密特和阿兹卡隆——我的剑与盾。而在我兄弟子嗣的剑刃之下，我要让他们学会不止步于此。

        在下一次决斗前，我要让他们学会何为所长。



《迷失之人与受诅咒者》——圣吉列斯与圣血卫队



阿兹卡隆 Azkaellon

       在亨文卡（Henvinka）上，雨下个不停。整个星球都被永不停歇的雨水浸泡，大陆化作泥泞的土地，海洋也化为满是风暴的深渊。敌人就躲在这颗星球的核心内。明天，我们所有连队都要深入地底，给他们带去帝皇的正义。而在今晚，我们置身由钢铁和精金制成的平台之上。它高高耸立，帮我们抵御着危险的浪潮。

       我摘下头盔，任由雨水打在皮肤上。不一会儿，头发也湿透了，大雨直冲头皮落去。

圣血天使军团 圣血卫队建立者与卫队长——阿兹卡隆
        “阿兹卡隆，你手底下别些个战士在哪儿呢？”来者指向陪同我前来的五位圣血卫队。我的对手是卢修斯（Lucius），第三军团最伟大的剑术大师。他举止高贵而优雅，哪怕被暴雨吹袭，头发在风中四散甩动，可他看上去天生就该站那儿。

       可惜，一切美貌都被他的讥笑毁了。

       “我可不像你一样需要那么多观众。”我一边答道，一边指了指平台上站在卢修斯一侧，排成一列的千名帝皇之子军团战士。



帝皇之子
       他不怀好意地笑了，满是寒意：“不管你的连在不在场，他们总归会知道你败了的。”

       卢修斯的自信并非毫无道理。他脸上没有一丝伤痕——这对一名阿斯塔特来说可是罕见，更不用说是一个决斗过几百次的家伙。

       我谨慎地盯着他：“只有傻子才会去算计要先打才可能赢的仗。”

       这话让卢修斯咆哮起来 ：“也许吧。我猜今天有好日子过的可不是输给我的家伙。”他轻松随意，昂首阔步地走向我，最后调整步子，拔出武器：“这位天使，真可惜，今天不是你的好日子。”

       这把长剑很精致，修长剑身下的剑柄缠绕着丝线，长度出乎我的意料。

       他看出我在研究这把剑，于是笑了笑，然后花哨地向上一挥。“这把剑算是老古董了。修长的剑柄方便我随意切换握姿。”说完就向我展示了一下：他毫不费力地换成双手，然后又改了回来。

“不灭者”卢修斯
       我皱起眉头。在这么一群完美主义者军团里，卢修斯算是个自恋的家伙。

       他用剑柄敲了敲牢牢锁在左臂上的战斗盾。“那么，如果你准备好了，我可就开始了。”

       我拔出我的武器，一把深红金色的宽刃重剑，它与我的盔甲一样。

       “见血辄止。”

       “如你所愿，见血辄止。”卢修斯假假地鞠了一躬，并开始围着我绕圈。他趾高气昂，一副满是不屑的样子。他一边嘲笑我，一边拿剑在两手间抛来抛去，朝着身后众人作秀，目光在帝皇之子们的崇拜与貌似被他遗忘的对手间来回扫视。

       这些不过是作秀。虽然在装腔作势，但他一步也不敢大意，从不踏足我的攻击范围半步，而且手中的剑刃没松懈半分。

       对卢修斯而言，这并非儿戏。

       我坚守原地，分毫不急。与我许多兄弟不同，我不会轻易变得......怎么说呢，“过分热情”。我已培养出保护吾父所需的耐心，虽然他很可能永远用不着我的剑保护。当然，我也能靠它拖垮卢修斯的傲慢。

       心脏又跳了十次。

       帝皇之子们逐渐厌倦这般对峙。他们倍感无趣，不甘不愿的沉默取代了先前的嘲笑。

       察觉到同胞的无聊后，卢修斯眯起双眼，说道：“我很乐意让你一招，这样在我宣布胜利之前你还有得打。但是嘛......”他停了下来，脸上泛起一丝狞笑，“......你我只有今夜了。”

       他出手了。

       剑刃不过一闪，虽宛如幽灵，威力却无比真实。我匆忙躲避他精准的刺击，竭力保护我的面庞不被划伤。短短一会，我的战甲就已被命中十几次。只要他能让我的脸流出哪怕一滴鲜血，决斗就将结束。

       刀刃撞上战甲，帝皇之子们响亮的喝彩声随之响起。他们欢呼雀跃，战靴踏在钢铁甲板上，如鼓点般打着拍子。

       卢修斯终于忍不住了：“不错，我发现你有点东西。毕竟要是我赢得太单调了，可就没什么乐子了。”

       我不理会他，佯装分神，显得自己正全神贯注地呼吸，谨慎而浅急，就好像自己迫切需要这一刻喘息一般。卢修斯上钩了，他步步紧逼，意图刺向我的前腿，只是他过分自信了。我无视这佯攻，及时格挡住突然朝上袭来的长剑——该我了。我双手持剑，朝他腹部劈去。

       卢修斯没有招架的余地，于是侧过身子，用战斗盾接下这一击，他在盾后撑住身子，不让我得逞。重剑狠狠撞上战斗盾，剑身不由得猛地一颤，留下一道贯穿盾面的印痕。我原地转身，反持剑柄，朝身后刺出。

       然而空了。我还不够快，卢修斯已经跑远了。

       “好啊，我们再给他们比划比划！”他朝人群张开双臂，双眼却眯得更甚。在这幅矫揉造作的皮囊下，他血脉喷张。

       “你的声音我听烦了，表亲。”我大吼道，“不多废话，快点结束！”

      然后我才发现，危险、傲慢组成的愤怒正在剑术大师的平静外表下涌动。

       卢修斯随即抡了两圈长剑，挂起一副假笑：“我们没在打仗啊，你和我——为什么就不能多享受享受当下呢？”

        “我看穿你了，卢修斯。”话音刚落，他的表情更生硬了几分，一丝愤怒袭上他的眼角，“你就像柄裹满丝绸的剑，在这里强装冷淡。倒让我想起了我的兄弟——阿密特，他和你一样是个刺头，浑身上下到处都带着侵略性。不过，起码他有勇气拥抱本性。”

       “那个什么撕肉者？”卢修斯朝我大吼，“我和他根本不一样！”

       我没理睬卢修斯的抗议。倒是惊讶于自己竟然能在和阿密特差不多的人前说出这种话来，多少有些无所畏惧了。不过我这兄弟可不会傻站着挨卢修斯的打。我想象着换他来决斗这会又是什么情况，然后忍不住笑了：也许阿密特这会在狂殴卢修斯的脸。一直到我的心跳伴着回声逐渐加速，拳甲猛敲头骨的咔咔声都仿佛近在耳边......

       我能看见卢修斯，他又说了些什么，但是除了胸腔内的轰鸣声我什么也听不见。在我愤怒的咆哮声中，防守、战略、荣誉一一化作轻声低语。

       卢修斯又说了什么，我只回以怒吼。

       他想出招，但我更快一步，手中剑刃高举过头朝他冲去。他防住这击劈砍，在我再次出手前迅速转身。我猛踢向卢修斯，只不过他又一次拉开了距离。于是我再度前突，翻转手中重剑，一记接一记地朝前横扫。这下暴起打了卢修斯个措手不及。他的防御固然出彩，不过他太注意自己的身位，给了我近身的机会。

       我身形更大，体格也更强壮。眼下就是我的机会。

       我扔下武器，双手倏地抓住卢修斯的剑柄，把他直接拉到面前，随后送去一下雷鸣般的头槌。但随着卢修斯机敏地低下头，我的额头径直撞向骨骼厚实的部分，脸上不由得挂起痛苦的神情。我咕哝着，用尽全力转动胯部，把他整个人、手中的剑、以及不管什么东西一块扔了出去。

       “这可不是什么格斗！”卢修斯的声音依旧满是轻浮。他从地上一跃而起，愤怒在双目中燃烧。“第一滴血得用剑才算，你永远不可能靠一双赤手双拳打赢。”

      我朝他走去。

      “圣血天使，你是不是忘了些什么东西啊？”卢修斯咧嘴一笑，用剑指了指我的拳甲。

      我低头看去，发现两手空空。该死的狂怒，我把剑忘在身后了。

       在这一瞬，我才开始尊重阿密特的战争之道。它比我想的要难得多，既要放纵自己，又要控制自己的一举一动。

       “比赛到此为止咯。”卢修斯冷笑道。

       我继续走向他：“那你为什么要从我旁边退开，剑术大师？”

       疑惑的神情扰乱了卢修斯的神气，尽管如此，他的目光依旧紧锁在我身上。

       我猜如此。他太老道了，不会上这种老掉牙的当。

       但是，假如他朝侧边瞥一眼，就会意识到自己离平台边缘有多近。

       话已至此，无需多言。卢修斯闪过半点疑虑的那一瞬、当他本能后撤而不是前进时的那一瞬——就是我撬动他所需的全部杠杆。

       我径直冲向他。

       随着自己撞上卢修斯，我感到好像有什么在脸颊上划过。冲击力把我们俩一齐推向边缘。我双臂紧紧环抱住他的腰，一起朝平台外摔去。帝皇之子们开始嘲笑卢修斯的失误，这笑声一路伴着我们坠落。

       “你输了！”卢修斯的话语近乎绝望中的恳求，就像是想阻止我们继续下坠。

       “我知道。”

        我微笑着松手，张开双臂，任由彼此间翻滚着远离。我闭上双眼，享受着雨水的宁静触感，然后落入海洋。

       卢修斯是赢了决斗，但这绝不是他在追求的胜利。来自外人的钦佩——他战友的崇拜与敬仰，这才是他的奖赏，他就是为此而战。等到我们康复的时候，我脸上的伤会愈合，而属于他的胜利时刻也会过去，就像这儿的其他东西一样，被亨文卡的海洋冲刷殆尽。






阿密特 Amit

       我们赢了，敌人被屠戮殆尽，又一个世界回归帝皇的光芒下。我扭扭脖子，活动活动肩膀。不过，对我来说还有一场战斗。



圣血天使军团 第五连连长 “撕肉者”纳西尔 阿密特
       我在低头穿过一扇天然形成的拱门，走入一条嵌在岩石地上的路。

       这颗星球或许有个名字吧，反正我们也没花时间去搞明白。像这种任务，向来都是留给那群不像我们一样作风血腥的家伙们。不管怎样，我们管它叫巴斯克（Bask），它也名副其实：地表崎岖不平，四颗恒星无时无刻不在榨干星球上每一滴水分。

       我沿着堑壕又走了六步。直路和弯道交替出现，有些地方因为不规则的岩块变得狭窄。我强行穿过，突出来的石刺屈服于我，接连被我的肩甲碾碎，但它们还是设法留了点划痕在上边。终于，我进到一处开阔空间——是个山脚下的浅坑，近乎圆环。

       卡恩（Khârn）在等着我。

       在他身后，一名吞世者伤痕累累，步履蹒跚，蓝白相间的身影正拖着身子沿另一条通道离开。卡恩顺着我的目光望去。

“背叛者”卡恩
吞世者
        “热个身而已。”他笑着说道。虽说是笑，未免过于空洞，卡恩只是拿它来补上抽搐的手指与眼角闪烁的愤怒间的空。他的话音就像是含混不清的低吼：“这样鲜血就不会在我等的时候从耳朵里流出来了。”

       他说的没错，我迟到了。

       “这也是没办法的事。”我应上卡恩的目光，毫无歉意。士官巴拉基尔（Barakiel）本已要求参加这场决斗，现在我欠他一次了。

       “确实如此。”我们相互盯着对方，卡恩也没有威胁我的意思，“我知道，最后站在这儿的会是你和我。”

       我和他的命运不止此刻同系于一处：我们曾在两位原体的旨意下身处征服者号的决斗笼内厮杀；曾在这颗星球上并肩作战达数月之久；也曾携手杀死同一群敌人，于同一片土地上流血牺牲。我看到自己映在他漆黑的瞳孔中，而我也必须承认一点：我们二人绝非仅此而已——彼此间见证了对方的嗜血，目睹了压倒一切的狂怒。实际上，有些时候要不是因为我俩甲胄涂装不一样，外人很难分清谁是谁。哪怕现在站在一起，我们也共享者同样的不安。我们不知和平为何物，如瘾君子般在名为暴力的深渊边缘游走，渴求着拥它入怀。

        “这可能是你我最后一次同处一片战场了。剑锋能再次对上你这样的对手，我可求之不得。”

       卡恩笑着回道：“很少有人这么乐意找上我的门。”

       头上的山坡一片荒芜，寥无人烟。这是我和他之间的战斗，是为了我们自己。圣血天使和吞世者无人会列席旁观。

       撕肉者......

       曾几何时，除了军团指挥层，很少有人这么称呼我。我曾被唤作“圣血天使”，被唤作“连长”，也曾以自己的名字“阿密特”作称。然而就像其他头衔一样，它们总是不如“撕肉者”来得合适。

       “是，这算不上什么战斗。”卡恩继续道，“所以，干脆自己铸就荣誉好了，就你和我。就在这里，以斗士之名，血肉之躯战斗，而不是为了些象征荣誉或者什一税的东西。”他举拳砸向胸甲。

       我点点头。

       我和卡恩相顾无言，这会我们都脱去内衬，让覆盖全身的粗绳般疤痕裸露在外。

       “只能有一个赢家。”最后，我开口，目光仍然盯着卡恩。

       “很好。”他点同意，同时伸出手来。

       我走上前去，握住前臂行战士礼。我们将战斗到底，直至一人彻底倒下为止。“让我们比比看谁的血脉更强——是天使，还是屠夫？”

       卡恩的脸因愤怒而扭曲，我感到心跳加速。

       我们一起走向旁边的武器架。架子上长戟长剑琳琅满目，钉棒紧挨着勾刺连枷。拳刃圆盾间又有各式各样的器械。我挑了柄干练的斩斧。它本身的确粗厚，残破的刃口看着却没那么锋利。只不过我不会用它横砍竖斩——它将为我破骨碎肉。

       “选得好。”卡恩一边低语，一边从架子上拎起把战斧和一柄笨重的战锤，“比你兄弟阿兹卡隆和我战斗时用的那把剑要好的多。”

       面对此般比较，我扼腕叹息：“我永远也不可能像他一样。”我又拿起一段带刺链条，缠在左拳上，“手里的白刃打不了那么久。”

       “没错，整个过程肯定会痛苦而血腥。”

       武装完毕，我们相互靠近到只有五步远，蓄势待发。

       我的眼里只有卡恩。

       风刮过山谷岩壁，发出一声声嚎叫，然而尽数被肌肉下热血的奔腾掩盖。我重心向前，紧握住武器。为了能停在原地，我只能尽力如此。

       我想象着打斗开场：我把卡恩的战斧打向一旁，顺势击碎他的手臂；对着卡恩的脸重拳出击，让他不成人样。我渴望接二连三地砸他。我能听到自己的心脏怦怦直跳，卡恩的骨头连连碎裂。最后，我看见他倒地不起，仅此而已。

       卡恩大声咆哮，朝我冲来。我跳向他，同样发出一声低吼以示回应。他高举战斧，直砍向我的脑袋。我不甘示弱，举起斩斧迎了上去。近战武器猛烈撞击在一起，响声此起彼伏，卡恩气力凶猛，令我的手臂传来阵阵疼痛。战锤瞄准我大腿出击的同时，我猛地前推，左手如矛尖向下刺去，直直撞上卡恩的前臂——这下让我疼得龇牙咧嘴——紧接着绕过肩膀，一把拉过他，右手扔下斩斧，用手肘顶住下巴。卡恩抬起手臂防御，我砸向他的肱二头肌，他随之怒吼。

       我们忘却了武器的存在，四肢纠缠不清，都想抢占上风。

       他朝着我的鼻梁使出一记头槌，鲜血顿时充满口腔。

       我的拳头与他的肋骨亲密接触，后者折断碎裂。

       他的牙齿撕咬着我的肩膀。

       我的额头撞碎了他的下巴。

       我们原地不动，忍受着彼此不间断的进攻。浑身布满鲜血、汗水与唾液。

       “你有所保留。”卡恩啐道。“让我看看你的全部。”

       “你也一样。”我回答卡恩，同时用手肘继续顶住他的下巴。

       “我必须如此。”一拳帮我闭上了右眼，“一旦屠夫之钉发作，我就会迷失，一直到它们满足为止。”卡恩把我的脑袋拉近他嘴边，发出血淋淋的低语：“而它们永无饱日。”

        “人不可能生拼硬凑出真实的怒火，它存在于鲜血中。”这时我对上卡恩的眼神，意识到自己错了。尽管我的怒火残忍无情，可它起码是自己的一部分；然而卡恩的怒火则是强加之物，是对他身躯的侮辱。他的意识与思想并非为此而生。

       然后，我看着卡恩屈服于钉子，迷失其中。我看见了他嘴中越流越多的口水，我也看见了眼眶中挣扎双目的搏动。

       卡恩的胫骨猛地踢向我的左腿，迫使后者弯曲，随后又来了一下，加剧了我臀部的痛感。我大吼着，一拳打向他的喉咙。这次反击为我争取到了一点时间。出于疼痛，我哼了一声，用肩膀顶开卡恩，立刻后退，找回平衡。

       “你已经......输......了......”卡恩紧紧跟着前进，嘴角抿起一丝冷笑，“没有......退路......我们只能前进。”

       他一拳打在我耳朵上，我踉跄后退。

       他说的没错，战斗势头现在归他。

       卡恩拳拳到肉，我只能用尽全力格挡这一连串拳打脚踢。手臂的每一根神经都在灼烧——我知道自己就快防不住了，然后他就会打爆我的头。卡恩张大嘴巴狂嗥，但是我听不见。他的喊叫埋没在我颅内的嘶吼下，淹没于心中升起的血色浓雾。

        不，我不该战死于此。

       他又提膝狠狠顶向我腹部，挤尽肺里的每一丝空气，我眼前立刻一片模糊。恒星散发出的光芒照在我的身上，带来一片令人窒息的金色——如同阿兹卡隆以及他那圣血卫队的模样。想到这里，一股力量涌起，我露出笑容。虽然我这兄弟一次都没赢过我，面对我最为狂怒的攻击下却能幸存。

       我扑向卡恩，迎面挨了一记重拳，他差点打碎了我的下巴。我不顾痛楚，死死锁住他的喉咙。卡恩再度前冲，二人同时摔倒在地。

       就算在后仰，卡恩也没停手。他倒在我身上，死死压住我。两只胳膊挡在脸前，再次成为了我拼命护住自己的盾牌。吞世者的手肘轮番上阵，速度快如闪电，疯狂地想直取我的头颅。我沮丧地嘶吼着，努力咽下所有本能——它们无不要求我还击。如果我现在就移开胳膊，就死定了。卡恩肯定会在岩石上砸开我的头骨，任由恒星烤干血液。

       我耐心等着，而卡恩落拳如雨点。

       这分怒火跟协调沾不上边。正常来说，本应左右交替联动，而卡恩现在却只出右拳。一下，两下，三下......惯用手疲于奔命之时，就是破绽显露之时。

       他打，我在等着。

       又一拳，更疼了。我继续等。

       卡恩语无伦次地咒骂，他再次捶向我。我还在等。

       他重复着动作。

       该回击了。

       眨眼间，我左手勾住吞世者的右臂，逼其紧贴身侧不得动弹，旋即用尽全力把他扔过头顶，连带着翻滚起来。不过这回我在上。卡恩还没意识到局势逆转，我机会难得。

       出手即命中——尽管代价是弄折了手，但我这一击打塌了卡恩的颌骨。他鲜血直流，染红了脑袋后的一大片岩石。我梅开二度，手肘紧随其后，蓄力重重砸下。骨头发出清脆的碎裂声。他以一连串野蛮重拳砸中了肋骨，但我无视疼痛，双手紧紧攥住他的脑袋，怒吼着砸向地面。

       我瘫倒在旁，卡恩则一动不动。

       我听到体内血液那悠远巨浪般的涌动与轰鸣，它正祈求我起身。可我做不到。

       我艰难地吐出两个字：“平局。”

       卡恩无情的笑声跟着响起：“就这样结束......不可能的......战斗......还没有完......”

       “今天到此为止。”

       “动手吧。”

       我无视他，闭上了眼睛。我只看见了卡恩，看见了我自己的脸。




      

风暴将至 The Tempest

       这是九月的第九个日子。“天使风暴”开始了。我站在决斗石的中心，等待我的子嗣们。一年前，我派阿兹卡隆和阿密特去面对卢修斯与卡恩，自那以后就没再见过他们。我的目光转向密室主门上边的两座帝皇雕像，一根血红的蜡烛在它们中间闪着亮光——它快烧完了。蜡炬燃尽，暴风辄至。

       我凝视着火苗，足足一百下心跳之久。它挺立于房间内静止的空气中央，唯在最后一刻才会动摇。我看着它闪烁，看着它变暗。再一会儿，它就要熄灭了——迎来最明亮的时刻。

       我的思绪回到了子嗣们，心情像蜡烛一样逐渐低落。我回想起他们，忆起他们在群星间作战时的狂暴。我想知道此般焰火能让他们远离那植根血脉的黑暗多久。我思考着我子嗣们的最终时刻，想象着可能伴生的恐怖损失。此时此刻，一种不祥的预感让我倍感无力。

       “圣吉列斯大人”。

       阿密特充满力量的声音打断我的沉思，我提醒自己火还没灭。血脉的前路将被揭示——前提是我不甘旁观。而当下的重点在于我必须引导他们。

       我转过身，发现他站在右边拱门前——虽说是门，也不过是些破铜烂铁拼成的破烂。他既没鞠躬，也没敬礼，因为这里没有荣誉，唯余生死，最多就是两人间的对决时刻。

       他以“寻血者”之名前来：是进攻方，是毁灭者。我从没怀疑过阿密特生来如此。我叹了口气。

       “圣吉列斯大人。”

       阿兹卡隆的声音在大厅的另一侧响起，我没有转身迎接他。我知道，此刻他为“拯救”我而现身，扮演着我的保卫者。

       因为愤怒，我紧绷全身，内心也倏地一沉。

       我失败了，所有教导付诸东流。

       他们的身份未曾改变。

       我一动不动，等待着他们踏上决斗石，武装完毕。我点头示意他们开始，而后闭目，我不想再看一遍这一成不变的“舞剧”。

       他们在我身边展开交锋，我几乎没感觉到他们有什么动作。反正，阿兹卡隆永远不会让阿密特的剑刃伤我分毫，撕肉者也永远不会放弃尝试。我的思绪开始游走，沿着线索游荡，直到——

       巴尔剑钢的碰撞声在我耳畔响起，过了这么些年，周遭暴风雨的洗礼照常到来。只是......有些东西不太一样。

       掩盖在战斗节奏下的东西。

       我睁开眼睛，发现阿密特脚步踉跄，攻势被阿兹卡隆野蛮的回击瓦解。看着阿兹卡隆利用这一优势，我暗暗笑了。刀锋连连扫过，一次比一次凶猛。阿密特保持镇静，不断偏转阿兹卡隆的攻击，直到对方露出破绽。阿密特把握时机，迫使阿兹卡隆的剑刃在即将刺中我时恰好停下。我饶有兴致地观察着一切。

       只是这打破常规的时刻转瞬即逝，下一剑时，他们又恢复本性：阿密特以纯粹的侵略性主动进攻，放弃防御以求胜利；阿兹卡隆则重新稳住阵脚，以直白的姿态出击，不愿为了得胜牺牲平衡。不过随着决斗进行，有时候两人又有所改变，在他们每个人身上我都看到了彼此的闪光点。

       我错了，我不该期望他们互换角色。荷鲁斯才是对的——我们就是我们。

       但我们可以被锤炼，我们的缺陷可以被胞亲的长处弥补。如此，我找到了希望，它仿佛胸腔里的第三颗心脏，缓慢地跳动，等待着萌发，于我血管中喷薄出辉煌的未来。

       我已见识过太多可能的结局，所以我相信，等待我和我血脉的将是荣耀。不确定性带来的重压没有压垮我，因为当我所有子嗣们倒伏于各自血脉深处黑暗前的那天到来时，我将祈愿那身侧人的美德会让他们置身光明。