《肃清》

The Purge

序章

这是个传奇的时代。银河系陷入熊熊燃烧之中。帝皇对人类的光辉愿景已然成为废墟。他宠爱的儿子，荷鲁斯，已经从他父亲的荣光中脱身，拥抱了混沌。他的军队，强大而可敬的阿斯塔特们，陷入在了一场残酷的内战中。曾经，这些超级战士情同手足般并肩作战，保护银河系，将人类带回到帝皇的荣光之中。现在他们却已反目成仇。 一些人仍然对帝皇的忠诚不倒，而另一些人则站在了战帅旗下。在这群人马中，最重要的是他们数千万军团的领导者--原体。他们是帝皇的基因科学的伟大成果，是宏伟的超凡的半神。当半神们君临战场，鹿死谁手便难以预料。

一个个世界正在燃烧。在伊斯特凡五号，荷鲁斯打出了最恶毒与沉重的一击，三个忠诚的军团几乎被覆灭。战争开始了，这场冲突将在烈火中吞噬全人类。欺诈和背叛篡夺了荣誉和高尚。刺客潜伏在每一个阴影中。军队正在集结。所有的人都必须站在一面旗下或直面死亡。 荷鲁斯召集了他的舰队，朝着泰拉发泄着他无尽的怒火。坐在黄金王座上，帝皇等待着他叛逆的儿子回来。但他真正的敌人是混沌，一种原始的力量，试图奴役人类，让他们任性妄为。

无辜者的尖叫声，正义者的呼喊声与响彻黑暗之神的残酷笑声。如果帝皇失败，战争失败，苦难和诅咒将等待所有人。知识和启蒙的时代已经结束。

黑暗时代已经开始。



登场人物
第十七军团“怀言者”
索尔-塔尔格伦，第34连连长，罗伽在泰拉的代表。

扎鲁拉克，牧师，后来成为黑暗使徒

阿兰尼斯，第34连的旗手

达勒阿赫，信号大师

洛斯，侦察士官

特拉喀斯 ，破译员中士

乌尔兰，药剂师

沃尔哈-韦尔斯，预言家，在十字军司令部任职



第十三军团 "奥特拉玛之子"
 埃库斯.德西姆斯，战团长，第十七战团

 康纳，中士，第170连

 纳克索尔，技术员，第170连

 提勒斯-维多里乌斯，第171连冠军

 沃尔-阿格瑞吉斯，171连，老兵战斗兄弟

 弗雷亚-索隆廷，海军上将，正义之怒号指挥官

 罗姆斯，老兵战斗兄弟，170连

 保卢斯，天空猎手，172连

 肖恩·屋大维 ，战斗兄弟，第174连

 西奥，战斗兄弟，第175连 

 科罗洛斯，178连前任连长



泰拉的守卫者
罗格-多恩，帝国之拳的原体，皇帝的禁卫官。

阿卡穆斯，多恩骑士之主

泰伯-阿肯色斯，看守所卫士

纳撒尼尔-加罗，前死亡守卫连长





事实上，暴力会反作用于施暴者，而阴谋家则会掉进他为别人挖的坑里。- 归于统一前的哲人多亚尔





序言 

456008.M31 - 传感器系统，奥特拉玛

 这个军团士兵在药房的石板上蠕动着。他没有皮肤，浑身是伤，满身是血，与其说他是正常出生的人类后代，倒不如说他更像是外星来物。

 他的血肉像融化的蜡一样流动着，看上去湿漉漉的，光滑光滑的。他的五官已经融化的模糊在一起，看起来就像戴着一个怪诞的邪教面具。他的眼窝被折磨得通红，眼球被灼烧，剩下的都是泪痕，他的嘴在痛苦中时而张开，时而闭上。一串串融化的肉块连接着他的嘴唇——或者至少是他原来的嘴唇。

  

伺服切割机、金刚石钻头和单锯子切割掉了他损毁的马克III板甲冒烟的部分。每一块碎片都随着一声巨响落下，鲜血和石油溅在洁白的地板上。这名军团士兵的血肉已经和他的盔甲融合在一起了，当盔甲被剪掉时，他惊恐万分的抽打着，呜咽着——就像甲虫的外骨骼一样从他身上剥下来，露出了下面更多的残缺。灼热的蒸汽从内部暴露在外、血淋淋的废墟中升起，散发着酸性化学火和熟肉的恶臭。

   他并不孤单;药房里的每一块石板都被人占据了，几十个军团士兵被扔到任何空间允许的地方。垂死和受伤的人的呻吟和咆哮与疯狂的命令、骨锯、生命维持系统、低注射器和合成皮肤敷药器的背景噪音混合在一起。

     针头、馈线和其他刺激物被塞进他的静脉和脊柱，一根再呼吸器管被塞进他的喉咙。他进入了抽搐状态，血压明显下降，警报器开始鸣叫。

     随着一阵狂热的力量，他挣脱了束缚他的枷锁。当医护人员冲上前去时，他把再呼吸器的管子从喉咙里拽出来，用一只蜡爪般的手紧紧抓住最近的药剂师，把他拉近。当他奋力向前走时，他脖子上被虐待的肌肉像湿的电缆一样鼓起来。

     他随口了些什么莫名其妙且无可辨认的东西，血便溅在了药剂师的脸上。

      一旁的侍者们挣扎着按住他。即使他受伤了，但在他增强的体魄面前，他们就像孩子一样在和他对抗。他的控制力与力度就像铁一样坚硬。

“乌尔兰，“他咆哮着，没有眼睛的眼眶盯着药剂师。'……不要......干扰我。”

     作为回答，药剂师乌尔兰将他手腕上安装的麻醉药注射器按在病人的脖子上，将更多剂量的强力麻醉剂注入他的血液中。军团士兵的手松开了，手指在抽搐着。

         药剂师乌尔兰退后一步，医护人员终于设法用新的束缚带固定了他们的负责的伤员。血液涂满了他的手臂和胸膛--并不都是他的病人的。他的白色盔甲被酸蚀得面目全非，从损坏的关节和伺服装置中跳跃出火花，他的行动明显地跛行。他自己也才刚刚离开泰拉，当一切都出问题时，他已经登上了他的撤离飞船。

         ”他能活着吗？“乌尔兰回头瞥了一眼那个说话的人；黑暗使徒，贾鲁勒克。他站在那里，双手交叉放在胸前。还有少数其他军官和军团成员聚集在石板周围。所有的人都有战斗的痕迹，大多数人身上都有不同程度的伤痕。

           “我很惊讶他现在竟然还活着“，乌尔兰说，徒劳地试图擦拭头盔面罩镜片上的血迹。'我很惊讶他到这里时还活着。

       “但你能救他吗？”

        乌尔兰低头看着在他面前的石板上蠕动着的病人。“不能“，他说。

       “那么他的命运就在诸神的手中。”贾鲁勒克说。

        乌尔兰回头看向他面前的石板上现在昏迷的、抽搐的化学熔化的肉块。很难相信这就是他的连长。

“出去，”他回头说。“让我工作。我会尽我所能。”


第一章 454008.M31 –感应系统, 奥特拉玛

   战争在二十七分钟内取得了胜利，尽管一百六十三天后战斗仍在进行。

   二十七分钟。 他的舰队用了这么长时间来摧毁 星球传感系统上方的极限战士舰队。 敌人还没有听说过卡尔斯的战况如何，也没有听说过 阿玛图拉、塔拉斯，或者是暗影十字军瞄准的无数其他战区中的任何一个。

    随着航海时计发出了咔哒一声，他发出了命令。

‘传道者‘们出击了。一半以上的敌方船队在开场炮击中丧生，其余的则在之后的几个小时和几天里一一阵亡。无数的战舰残骸现在环绕在‘这个系统‘的核心——首府星球。

因此，在‘感应器‘行星附近的战争在二十七分钟内就取得了胜利。在随后的几个月里，剩下的就是完成对行星的‘捕杀‘工作。

     在第一次对星球地表袭击之后的164天，这个叫‘感应系统‘的世界结束了他的存在。

       132006.M31 – 泰拉

     

      从轨道上可以看到曾经划定旧泰拉大陆的海岸线。覆盖全球的大片海洋已经消失了，在长期的自相残杀的核战争中蒸发了，在过去的黑暗年代里，人类几乎被这一切所湮没了，。那是一个唯有黑暗与毁灭的时代。

        虽然收到灭顶之灾但海岸线原来的形状仍然可以依稀辨别出来，就像逝去的灵魂一样--尽管在黑暗中最为清晰。

        是灯光揭示了他们的存在。当整个星球像虚空中的灯塔一样闪耀，被巢都、大庄园和高速公路的光芒照亮。灯光在古老的大陆上最为明亮--黑暗的陆地标志着曾经的海洋--或者沿着较新的人造海洋的笔直的、不自然的，棱角分明的海岸线上。

       虚无缥缈的绿色极光在南部地平线上闪耀，而巨大的化学风暴笼罩着北部被辐射灼伤的土地，闪烁着几乎持续不断的闪电。然而，穿梭机并不是朝这些方向前进的。随着它金色翅膀的展开，再入大气层的光芒逐渐从它的隔热罩上褪去时。它倾斜着向下降落，朝着‘世界屋脊‘的方向驶去。

        在封闭的机舱内，索尔-塔尔格伦独自坐在那里，看着视窗外。一只戴着灰色手套的巨大手挡住了穿梭机内部的光线，使他无法感受到一丝光亮。

      “来些茶点，连长？”

       索尔-塔尔格向舱门口处瞥了一眼。他发现，穿梭机的内部设施都是柔和的弧形表面状搭配着微妙的灯光和中性色调。他的合成皮革座椅足够大，可以相当舒适地容纳他过大的体型。其余的11个乘客座位都没有人，尽管飞机上还有其他人。尽管他目前看不到他们，但他可以在循环的空气中品尝到他们的新陈代谢的气味--既熟悉又陌生--以及感觉到他们的盔甲的微弱嗡嗡声。

      刚才说话的那个侍从个子高得不自然，身材苗条，椭圆形的大眼睛是乳白色的眼珠，但没有了瞳孔。是基因修改给了她这个形体，尽管他不知道是为了什么目的。也许凡人们觉得她这样的外表很美丽动人。也许他们篡改她的基因只是因为他们有这个能力并刻意张扬。

   甜花露？阿玛赛克酒¹？"她说着，无精打采地指着盘旋在她面前的冷藏车。'还是说……别的东西吗？”

他摇了摇头，回头看向视窗。他看到自己的倒影在那里，皱着眉头同他对视。虽然他不确定凡人会在穿梭机侍从柔和、苍白的容貌中发现什么是吸引人的特点，但他知道他们会在自己的面容中发现什么不吸引人的地方。

他的脸棱角分明且面目可憎。这不是一张学者或政治家的脸。他一生的战斗使自己的五官变得扁平，丑陋的疤痕在他的脸上和头皮上纵横交错。他自己在宇宙中扮演的角色是毋庸置疑的。他是一个战士，一个士兵，一个杀手。这是他一生的使命，是他经过基因改造后要扮演的角色，干这一行恰好也是他擅长的。他所做的这一切，正是只为了‘杀戮‘这一目的。

当他再次俯身靠近玻璃，遮住刺眼的光和他自己冷酷的倒影时，盔甲连接处的伺服点机发出呜呜的响声。当穿梭机降落时，他的眼睛扫视着下面的世界。他看见金色的拦截机护卫队燃烧的推进器从翼尖飞出，引导着他们下一段的航程。 

索尔-塔尔格隆目不转睛地盯着，全神贯注地看他所看到的一切。还有一段时间，他就要到达目的地，飞过宇宙中有史以来最大的人造建筑群。即便如此，在这座横跨大陆的巨型建筑的边缘，索尔-塔尔格隆显然看到了它正在发生根本性的改变。

当他离开泰拉时，下层的建筑是一座宫殿。可他回来后发现它正在被改造成一座堡垒。

索尔-塔尔格伦走过前面的‘火海‘，他的旗手阿赫拉奈斯和信号大师达勒阿赫在他身旁两侧。这三个人都穿着猩红色的盔甲—那鲜血淋漓般的颜色。这沉重的战甲在前往奥特拉玛的途中得到了新的军团涂装，但这对他来说心里并不舒适。这让他感觉像是对军团过去往昔的背叛。

在他们周围，几个世纪的知识和智慧正在被摧毁，烧焦的空气中充满了灰烬和燃烧的书页。当图书馆的数据库被付之一炬时，成千上万的文本和抄本永远消失了，电路和硅基存储器核心在火焰中熔化和噼啪作响。

索尔-塔尔格伦并没有为这一损失而感到悲哀。

   这间大堂里充满了灰尘。显然，在尼凯亚跳跃生效后，它早已经被抛弃和遗忘。从那时起，很可能再也没有人走过它的大厅了。

   而直到今天，它却已经成为了一个战场。

   当他大步走过战场的余波时，火焰舔舐着他的肩甲，彩色玻璃在脚下嘎吱作响。巨大的玻璃窗户俯视着洞穴般的图书馆中庭，这个图书馆可能是征服马西利亚部落战役的早期牺牲品。

   尸体被爆弹枪炸得血肉模糊，散落在地板上，贴在墙上。四名怀言者死于致命的枪杀。还有几个人倒下了，由军团的药剂师们照料。其中两个人受了致命伤，被准许“获释“，他们的祈祷在嘴唇边慢慢的消失了。死者的基因种子被提取出来，还原器迅速地工作，不断的吐着碎骨和血液。

   一些倒下的极限战士还没有撤离，但却没有第十三军团的药剂师来帮助他们，也没有活着的战斗兄弟把他们拖到安全地带。在另一个营地里，也许他们的生命会在无数个小时的痛苦和仪式的贬损后在濒死的折磨中结束--但索尔-塔尔格伦却没有这样的选择，他的兄弟们，在没有任何仪式和哀悼的环境中，已经悄然离去。

    他们是敌人，他将尽其所能看到他们被打败，彻底地、完全地。但他不能恨他们，他也不会看到他们被无谓地折磨。

     第十三军团有很多值得钦佩的地方。他们在战斗中的凝聚力和纪律性令人羡慕，他们的执行力更是无与伦比。毫无疑问，他们是索尔-塔尔格伦曾经面对过的最有效的战斗力量，他非常尊重他们。

     “艾瑞巴斯希望把每一个活生生的敌人都用于献祭，来喂养毁灭风暴，”扎鲁拉克在统筹作战行动开始时说道。 “这会横扫五百世界的每一个星球。”

   艾瑞巴斯去死吧，'这是索尔-塔尔格隆的怒骂。这条老毒蛇并没有这样命令我。我的命令只是去破坏这个世界。我自有我的主意。

    他从中庭走了出来，经过高耸的白色大理石柱子，柱子上早已被爆弹打得坑坑洼洼。外面是一个宽阔的半圆状平台，边上是天然的石头和维护得一尘不染的枝叶，现在却被搅成了废墟。一条瀑布落入岩石中的一个水池，那里的尸体面朝下漂浮着。宽阔的大理石楼梯下降到大厅的低层。

     索尔-塔尔格伦走过一座高耸的白色雕像，雕像上有一个身穿长袍的人，摆出思考的坐姿。

    一个极限战士军团的士兵躺在地上。他的身体被爆弹切成了两半；他的下半身和腿就在附近。鲜血在他身下淤积，他的内脏溢出到露台上，但他还活着。一个阿斯塔特并不会轻易而亡。

     阿兰尼斯将他的手枪对准了他。

      不，'索尔-塔尔格伦说，他的旗手应声放下了武器。

      这名极限战士的军衔是百夫长--从他肩甲板上的纹章可以看出，他是一名上尉连长。他用一只手紧紧抓住自己的内脏，徒劳地试图把它们塞进身子里去，而另一只手则在地上拖着自己匍匐。一把沃尔基特蛇形手枪就在附近。他正在摸索着去拿它。即使在他临死的之时，他也在寻找一把武器来对付他的敌人。

  索尔-塔尔格伦的靴子嘎吱一声踩在他的手腕上，他弯下腰亲自去捡那条蛇皮袋。把它放在手里翻转把玩。

  “真是一把好武器。”他说道

  极限战士抬头看着他。 他的头盔居于正位。 那是一顶马克四型的变种式头盔，上面还搭配着奥特拉玛本土荣耀装饰。 它曾经纯净的钴蓝色表面和金边的边缘溅满了鲜血，丰富而明亮。一个金色的桂冠被环绕在太阳穴周围，这是索尔-塔尔格伦不认识的某种战斗荣誉。

“为什么?这个战斗兄弟问道。他的声音因静电而变得嘶哑。

 索尔-塔尔格伦将沃尔基特手枪的枪管放在极限战士的护目镜上，对准他了的左眼。

 “你为什么要这样做?”

 索尔-塔尔格隆扣动了扳机。极限战士的头盔后部瞬间炸裂开来。随之，他下面的地板也燃起了火焰。

 "因为，这就是我奉行的指令。”


第二章

极限战士军团第17战团的埃库斯.德西姆斯团长，将一只沉重的靴子踩在叛徒的胸口上，并将他的短剑拔了出来。短剑从敌人的通讯格栅上滑落，发出一阵湿漉漉的刮擦声，这个红甲阿斯塔特倒下了，与其他人一起倒在了血流成河的大地上，编织起了一条‘血地毯‘。

   呛人的烟雾遮蔽了他的视线，其中的化学物质和刺眼的微粒子使他的眼睛刺痛，喉咙发烫。能见度已经降低到几米。雾气笼罩下的占卜仪已经失去了作用。他不知道战线在哪里，但这并不重要。交战已经完全失去了它的规则，战略目标的规定时间也已经流去。

   另一个敌人向他袭来。他把那怀言者尖叫的链锯剑打到一边，把他的枪管按在了怀言者的胸口。质爆弹爆炸的力量顿时将叛徒抛向后方，他最终倒在了四米远的地上，破裂的喉咙上留下一个深坑。德西姆斯的第二枪结束了他的生命，把他带到了头盔和胸甲之间。爆炸险些将他的头从身体上撕下来。

   颈封是新式盔甲中为数不多的几个位置之一，在这些位置上，实弹武器可以从远处干净利落地杀死敌人。在这次战役之前，他从未见过实弹武器对军团动力装甲的影响——据他所知，第13军团中甚至没有人考虑过这种可能性。光是这个念头就令人憎恶。既然军队之间的交战已经成为现实，他们就不得不修改他们的战术。

   未来的动力装甲可能会被设计用来掩盖这种缺陷，技术员纳克索尔曾预言。他说，就在他被一个披着人肉的持字者军团成员肢解之前，像土星终结者那样的高高在上的盔甲可能会被整合到普通动力甲的线路板中。纳尔索克的惨死再次让他心生憎恨……这些背信弃义的野蛮人曾被称为他们的血亲，而这些回忆，让他不禁想作呕。

战斗已经演变成一场野蛮的混战。在他的周围，身披象征重生的猩红怀言者的和高贵蓝色的极限战士军团成员正在相继阵亡。屠杀的规模令人震惊。这场战斗不会有任何退路，不会有任何退路。他们将战斗到最后一刻，至死方休。现在最重要的是把敌人长时间的拖延在此。而一开始的远程坦克战和闪电般的突击战早已沦为在泥泞中艰难跋涉，双方都在用钝剑和无牙的链剑砍杀敌人，没有一丝变卦。他看到他的一个老兵--沃尔-阿格瑞吉乌斯号称‘斯塔克斯的胜利者‘--用枪打倒了一个口吐恶毒诅咒的怀言者，再用最后一记补枪打爆了这个受伤的叛徒的脑袋。另一名老兵将一名第十七军团的战士打进了一辆被亵渎的兰德突袭者冒烟的残害中，在他被能量包裹的动力拳套下把他打得粉碎。

    附近的一位极限战士的战斗兄弟被拖到了泥地里，攻击他的人用一把锯齿状的刀反复刺入他的喉咙，直到他一动不动。而那名怀言者却又被重型炮火撕碎，但总有更多的人，从雾中走出来，吟唱着他们哀伤的圣歌。

     邪恶已经扎根于第十七军团的灵魂之中。这是德西姆斯对他们变成现在这个样子的唯一解释。

      沉默的连队冠军蒂勒斯·维多利斯像在训练笼里一样战斗，在他的动力剑的对面是一个小型战斗盾牌和剑锋。他的观察力很强。他在盾牌上挨了一击，却转身砍下一名怀言者的膝盖，然后用一记十字刀砍去了他对面那叛徒的首级。

      冠军从未被人以一刀切地击败过，但当他转身去寻找新的敌人时，从烟雾中射出的一枚流弹击中了他的眼睛。它打穿了他的左面罩镜片，在他的脑盘中引爆了。他无声无息地倒下了，刀锋从他毫无生机的手指上滑落到泥地里。这位战士在训练中几乎是痴迷的。但这在最后却毫无意义。这是一个不光彩的结局。

      德西姆斯低头看着冠军的尸体，仇恨在他心中汹涌流淌。他从未有过如此深沉的感情。他从未恨过他在大远征期间与之战斗过的任何异族人，甚至也不恨那些反抗帝皇统治的世界里的桀骜不驯的人类。他曾对这些被误导的文明感到同情，对其他文明感到厌恶或冷漠，但从不憎恨。但现在，今非昔此。

     

他的重型动力甲几乎无法使用。它只靠辅助动力缓缓运行，其表面几乎没有任何地方还带有他的军团的骄傲的钴蓝色，它的装甲板被烧焦了，凹陷了，坑坑洼洼的。他的左肩成了一片废墟，喷出愤怒的火花，内部的伺服系统也在不停地摩擦。他能感觉到关节处的骨头在磨擦。他没有戴头盔--在战斗的早些时候，他的头盔在承受了动力锤挥舞的冲击后已经被主动扯下了--他的左脸已经被凝固的血液所凝结成痂。

战团长现在已经累得筋疲力尽。他已有一个多星期没有休息过了。有那么一瞬间，没有敌人向他突袭的，他恨不得立刻趴在地上，靠在报废的怀言者兰德突袭者上打一个盹......但是没有。即使是现在，即使是在夕阳不可避免地展现在大地上的时候，他也需要立于此处，向着敌人发起的一次次攻击和挑战予以反击。

      他检查了他的弹夹。四颗爆弹。他把弹夹装回他的手枪。他要让每一发子弹都把价值放大到极限。

      地面随着爆炸声、沉重铁轨的摩擦声和感觉上的地震而震动，但他知道后者是泰坦的雷鸣般的脚步声。他能听到他们用震耳欲聋的战号互相呼唤，淹没了火炮的轰鸣声、枪声、死亡者的尖叫声和刀剑的碰撞声。他们的武器发出的震耳欲聋的轰鸣声断断续续地响起，当它们响起时，想到奥特拉玛的高贵战士们如同收割机前的麦子一样被成片地屠杀时，他不免泛起了恶心。

      通讯中断了，就连关闭的极限战士通讯频道现在也被阴险的低语、尖叫和地狱般的扭曲声所感染。但他知道他的连长们会使他感到骄傲，在这场第十三个军团的最后一次进攻中他们将狠狠地惩罚怀言者，战斗至最后一刻。

     来自后方的一声喊叫引起了他的注意。他眯着眼睛看向烟雾，他看到敌人的身影从他们身后的烟雾中涌现。他们已经被包抄了。他的连长们大声命令着反攻，但却无能为力，因为极限战士们在这野蛮的交叉火力中已经被锯杀殆尽了。

      一支规模被削弱的重武器支援小队转过身来面对这个新的威胁，他们双脚大幅度跨立着，一边抡起他们的自动炮向其还击。即使他们中的两个人被击杀到底，可他们也向敌人释放了他们的怒火，炮火撕裂了怀言者的阵列，这使得极限战士的其他小队获得了宝贵的时间来进入掩体。他们的枪管很快就散发起了红光。但是他们仍然猛烈地向敌人还击并把他们重新逼退到了他们身后的泥潭里。

     一个全副武装的身影从上面的烟雾中急坠而下，明亮的火焰从他早已突破机能的跳跃包中涌出。怀言者神不知鬼不觉地在重型支援队的后面半蹲隐蔽起来，他的一个膝盖和一只手贴在地上保持着稳定，准备伺机而动。更多的人在他身边猛然落地，烟雾从他们的跳跃背包里喷出。第一个炮手此时才查觉到了他身后的敌人，当他猛然转身反应时，一切都迟了。怀言者们正在攀升到半空向他们飞扑而来，而他们的手中是嗷嗷待哺的链锯斧。

      亚库斯.德西姆斯战团长见状，开始重返战场，而紧随其后的是他的近卫队。他率先射击，爆弹击中了第一个敌军怀言者的头部侧面。而这枚质爆弹在爆炸前偏离了方向，将他打得失去平衡。德西姆斯冲前将其扑倒，在他还未恢复的时候将他扑倒在泥地里。在混乱的震荡与扭打之中，怀言者的链锯斧被丢了出去。

       他们在一个泥泞的斜坡上翻滚扭打着。尽管在此途中德西姆斯失去了他的手枪，但他的动力剑仍然在手中紧握。在一条堆满装甲尸体的沟里，二人正在展开一场生死对峙。处在上风的德西姆斯。他想给对方致命一击，但他的敌人的手紧紧抓住他的臂章，把剑挡在了头旁的泥地里。而怀言者将他的装甲拳头砸向迪西莫斯的下巴作为回击，使其脱臼，转而骨 头断裂。

       重击使他一时昏昏沉沉，而怀言者则利用这一优势。他滚到了德西姆斯的身上，抓着他的后脑勺，将他的脸狠狠地按在泥地里。战团长试图挣脱，而在这个过程中失去了对他的剑的控制，且也他无法摆脱这个叛徒。他的脸被狠狠地一次又一次撞在地上。使得泥土和鲜血充满了他的眼睛。

“现在你死了”，怀言者咆哮道。他的声音是如此的扭曲，以至于他听起来更像一只野兽，而不像任何人类。

随后，在近距离自动炮的雷鸣声中，他的头颅消失在一片红雾中。

德西姆斯一边起身时擦了擦眼睛上的泥巴和血迹，在最后剩下的几名重装火力小组的军团成员的掩护下，沿着斜坡几进疯狂的朝他的近卫小队奔去。

他向天空看了一眼。他什么也看不到，但他知道一定是接近了目标的时间。他的副官也同时注意到了他的目光。

“你确定吗，大人?”他说道。

“是的，”德西姆回答。“愿皇帝原谅我。”



  他们像押送囚犯一样押送他离开穿梭机，两个在前，两个在后。他们依偎在泰拉最主要的山峰的高山脚下，尽管他现在看不到它们；因为连接穿梭机的船体的铰接式对接夹具没有窗户。

 按照他们的命令，他没有携带武器。这是一种请求，但实际上却是一种命令。当他被带离穿梭机时，他坚定地注视着前方。当他进入宫殿时，柔性的连接墙则让位给装甲走廊。

他的板灰色战甲没有任何装饰。只有他的头盔上的深红色徽章，夹在一只胳膊下，显示出他的高级军团军衔。他的盔甲很旧，磨损严重，板甲又厚又重。这是一个阿斯塔特的动力甲，实用而功利，其表面显示出经常修理的痕迹。他身上的这些痕迹是每一次战斗的伤疤。而每一道划痕和凹痕都有一个故事。

与此形成鲜明对比的是，护送他进入宫殿的四名禁军看守成员都穿着极其华丽的金制盔甲，上面布满了装饰性的闪电和苍鹰。他们镀金的肩膀上挂着长长的毛皮衬里斗篷，高高的圆锥形头盔隐藏着他们的容貌。他们的盔甲比索尔·塔尔格伦的简陋盔甲制作得更加精良，但这不是阅兵用的盔甲。这是火星上最熟练的技术人员能够设计出的最先进的战斗盔甲——轻便、坚固，几乎不受传统武器的影响，比军团钢甲具有更大的行动自由。

   他没有感觉到与禁军的特殊血缘关系。他们与他不同，就像未被增强的人类一样，尽管他们在基因遗产上有很多相似之处。这两股超人类之间的区别很明显，即使局外人可能看不见它们--主要不是身体上的区别，尽管这些‘守护者‘的身材可能看起来都比较高。他们只是一个不同的品种。

  阿斯塔特军团的真正力量在于他们的目标一致，以及他们共享的兄弟情谊。也许这就是为什么他们坚持让索尔-塔尔格伦独自前往地面，而他军团的其他成员则在高处抛锚点滞留。禁军则完全不同，他们可能是卓越的个体精英，但他们的心智与那些成长在军团的人有根本的不同。他们是为一项不同的任务而创造的，一个他们完全适应的任务，一个需要某种程度的个人主义和自力更生的任务，这与阿斯塔特的基因训练的群体心态是截然不同的。

   这将引申一个很有意思的猜想——让禁军万夫团对阵阿斯塔特军团。如果一对一时，他怀疑金甲万夫团会更有优势，但战随着斗规模越来越大，他就越觉得他的战斗兄弟们会占据优势。

    禁军不止是战士，但索尔-塔尔格伦却是一个不折不扣的战士。



他们在第三道加固的防爆门前停了下来，两侧是奴隶哨兵的自动炮。扫描，身份确认，基因测序。安保措施比索尔·塔尔格伦上次走过宫殿大厅时更加严密，当时他的出场让人感觉受到了更大的欢迎。

封闭的门户猛然打开。一个近卫官站在门外，身穿金甲，光彩夺目。索尔-塔尔格伦的目光忽左忽右。如果他戴着头盔，那么威胁的字形就会在他眼前闪烁。这名军官身边有一队黄色盔甲的星际战士，他们胸前挂着爆弹枪，正严阵以待着。

这是令人出乎意料的，但他的脸上却并没有露出惊讶的神色。

这名军官的面罩在一系列平滑的重叠板中向后滑动，露出了一张索尔-塔尔格伦熟悉的脸。这张脸鹰钩鼻，很强壮；没有伤痕，但索尔-塔尔格伦知道这并不意味着什么，在禁军万夫团中可非易事。如果他是禁军万夫团的一员，索尔-塔尔格伦就会知道，这个战士要么未经考验，要么是一个深不可测的好手--然而，禁军并不是为了在前线持续作战而生的。这并不意味着他们缺乏战斗力。远非如此。只有傻瓜才会低估他们。

一条短发沿着军官剃光的头顶中央延伸，这条纹路与索尔-塔尔格隆的头盔相映成趣。无论它是彰显等级还是仅仅是一种审美选择，索尔-塔尔格伦都不知道。他们这种人有强烈的个人主义倾向，所以后者的可能性很大。然而，他发现这个选择有点讽刺，因为它模仿了禁军元帅康斯坦丁-瓦尔多的发型。禁军内部盛行的个人主义也不过这样。

“我为你们的接待方式感到抱歉，”军官说。在索尔·塔尔格隆听来，他的宫廷口音仍然很陌生，因为他已经习惯了更有喉音的科尔奇斯语。“自从你最后一次站在地球上，银河的格局已经彻底改变了。”

他的名字叫泰伯·阿卡姆斯，索尔·塔格隆在他之前访问泰拉的时候也和他一起共处过一段时间。那禁军从来没有说出其他一百三十七个自己的名字，而索尔·塔尔格伦也没有对其抱有任何兴趣。



他们像战士一样互相致以问候，手挽着手紧握着彼此的前臂。怀言者很少抬头看任何人，但这个禁军的身高整整比索尔·塔尔格伦高了半个头。

“发生了什么?他们分手时，他说。“看来泰拉正在准备一场围城战。”

     “战争将至，"阿卡姆斯回道。

      索尔-塔尔格伦皱起了眉头。“战争并不稀奇，“他说道。'自从伟大远征的开始，吾辈就一直在银河奋战。这便是吾等之使命。

       “这场战争将与过去与众不同。”

        “为何?“无论远征舰队发现了什么样的新敌人，这肯定对泰拉本身没有任何值得防御的威胁，”索尔·塔尔格伦说辩道。

         泰伯-阿卡姆斯却沉默不语，没有任何回答。转而迎接的是索尔-塔尔格伦瞬间变得‘灰暗‘脸面。

         “告诉我“，他说道，他的声音瞬间变得异常冷酷。

          “这不是我该做的事，”禁军回道。“但我会带你去找一个愿意解释的人。来吧。多恩大人正等着您呢。”





          五个战士看着他们的兄弟在下面的平原上战斗并死亡。从他们的角度看，这场战斗与战争学院里的模拟对战并无二致，尽管这里的死亡非常真实。但他们也只能沉默地站着，在场的每个极限战士都迷失在自己的愤怒、悔恨、蔑视和悲伤所构造的牢笼中。

          这五个人并不是一个紧密结合的单位。他们没有在战争的熔炉中锻造出钢铁般的情谊。在他们被召集到一起完成这最后一项任务之前，他们谁也没有说过话，这项任务可以为他们开脱罪责，洗刷他们过去的劣迹。

         他们来自不同的连队，不同的班组，有着不同的背景。一个是天空猎手，一个是来自突击队。有两个人来自战术部队，尽管其中一个人在这条道路被关闭之前曾经拥有其他权力，但现在他和其他等级的军团成员没有什么区别。而他们中的最后一个人则是过去的一个荣光消逝的英雄。

       他们的作战技能和专业知识就像他们的服役记录一样有着天壤之别。对于这样的组合，或许只有他们的耻辱感才能使他们团结起来。

   他们每个人都戴着一个涂成红色的头盔。这抹红色代表着他们中的每一个人都带有谴责的标记。

   

    当他们被告知这项职责时，他们都站在他们的战团长面前。他们都不希望履行这样的责任，但他们却又无可奈何。他说，“这是为他们洗刷罪名的一种方式。一种特殊的荣誉。”



      对屋大维来说，这并不是一种荣誉。对他来说，这是最残酷的惩罚。尽管如此，他并没有抱怨，他也没有因为埃库斯.德西姆斯战团长给他这个任务而怨恨。他必须好好表现并将末名落到某个人的头上，而这个人最好就是那些在他们的指挥官面前使自己蒙羞的那个人。

       

      他能感觉到周围人的矛盾情绪，当他们看到敌人在下面的平原上包围着天蓝色的兄弟军团时。他们每一个人都想在下面，尽自己的一份力，与他们长期训练和并肩作战的兄弟们一起战斗，一起牺牲。

     “在那儿。”他们中的一个说，天空猎人保卢斯。他本不必费心。他们都看到了。也许他需要大声说出来，屋大维想。也许这样做，会使战斗变得真实，更实际。

      



      在北方，一片尘埃云宣布另一伙怀言者分部的到来。他们来自马西利亚部落，那个曾经辉煌的城市，是这个世界的心脏和灵魂。



屋大维听到消息说它在当天早些时候就已经沦陷了。就他所知，他所有的战友都已经死了。屋大维的第174连守住那座城市的时间比预期的要长，这给叛徒给予了巨大的打击，但现在它也已经消失了。

  

    他一直把马西利亚看作是银河系中偌大空间中唯一的家。正是在那里，他接受了大部分的训练接受了成为阿斯塔特的荣誉，这似乎是一个世纪以前的事情了。

    “在那儿，”保卢斯说着，指了指南边。

   一整片的黑影在地平线上极速移动着:雷鹰、暴风鸟和风暴雕所组成的另一支战斗编队正在逼近其方向。看的出来，他们想尽快结束这场战争，屋大维明白。除非必要，他们再也不想在这里再呆下去。

     “是时候了，”他说，说出了他知道在他们每个人心里都存在的真相，就像断头台一样悬在他们头上。

     “奥特拉玛的增援部队可能会来。”他们中最年轻的西奥(Sio)说，他最近才从侦察兵队伍中提拔上来。“我们不能再等一会儿吗?”

       屋大维不知道是什么违规行为让西奥被迫戴上了红色的标记。他们中没有人自愿为自己过去的责备作出解释，也没有人要求其他人这样做。这不是他们任何人都愿意讨论的事情。

    ” 现在还没有援军的到来此地就已经想我们解释到了，这不是普通孤立的事件。战争早已经吞噬了奥特拉玛的五百世界。“ 忧郁的老兵罗姆斯说“'我们有我们的本职命令。他的声音很空洞。无尽的空洞。屋大维意识到，他已然听天由命了。

“如果这些命令是错误的呢？”西奥反问道。

”这已经不重要了！”罗姆斯咆哮道。'我们的名声早已经破败不堪了。我甚至不会考虑通过违抗我们战团长的最后指令来加重我的耻辱。

其他人都在低声附和，但屋大维能感觉到这位最年轻的战斗兄弟的痛苦。他的苦恼一波接一波地袭来。当然，他们都有这种感觉--他们中没有一个人想要完成这项可恨的、无用的任务。其他人只是更善于压制它所带来的负面情绪。

“没人会来。”屋大维说，他的声音近似耳语。

“你怎么能确定？”西奥回问道。

他能说些什么来抚慰年轻战士的绝望呢?什么都没有。此外，他还要克服自己的疑虑。让自己的心理素质得到保障。

“没人会来，”他们中的第五个，曾经作为冠军、身材魁梧的克罗洛斯大声喊到。事情就这样结束了！”

让我们走吧，'屋大维说着，转身离开了战场，离开了他垂死的团长，走向等待中的穿梭机。几十个极限战士的老兵在那里等候着，立正站好。他们是否意识到他们和其他人一样注定要失败？

不仅仅是西奥希望，如果不相信，那他们不会被要求履行他们被赋予的职责。

现在他们都面临着这样一个事实，那就是这微弱的希望也消失了。现在所面临的一切，都开始变得遥不可及。

现在，他们面临着最为真实的死亡，那希望之死似要把这最后的一切，纷纷屠戮殆尽。



   第三章

当索尔·塔格隆得知尼凯亚的各项条例的时候，他笑了起来。索尔·塔格隆觉得这其中最有趣的是：帝皇的法令在帝国最需要灵能者的时候却让其解散，这无疑消灭了帝国对抗亚空间最强大的武器。帝皇本人并不喜欢灵能者，他认为根除这些‘精神病患者‘才会维护人类的最大利益，来证明他是一个非常务实的人，而智库正是第17军团迫切需要的武器。当帝皇目睹了战帅的军马运用亚空间的伟力来大肆屠戮破坏他的军队与领土之时，如果在那时他还不马上纠正他的愚蠢的错误，那么他将会被视为是一个骄傲自大的傻瓜。





  这座城市就像一张三维渲染的地图一样在他面前展开。浓浓的黑烟遮蔽了整个扇区。图书馆建在马西利亚北部的一块岩石露头上，这是一个广阔的山谷三角洲的最高点。早在极限战士将其作为训练中心来训练其队伍中展现出灵能天赋的人之前，这里就已经是一个朝圣的圣地。

  在它经历狂轰滥炸之前，它曾经是一个富饶而人口密集的中心世界‘马莱利亚‘——一座由大理石、黄金和琉璃装饰而成的繁华世界。而现在，一切已皆为尘埃……断掉的柱廊和雕像碎片排列散步在宽阔的街道上，而这些街道早已成为了战场。到处是瓦砾，被烧毁的汽车残骸以及在这街道上的无数亡魂。在这街道中只是偶有几个凯旋门在恶战中幸存下来，在其之上磨损燃烧的战旗，高耸在凯旋门前方的阅兵场和城市广场上，这残忍程度使这一切已经变成了一片墓地。已经融入了这个城市的设计中的林木和草地，它们现在已经被焦土作战熏为一片黑，像是阴森树林里怪诞的植被。而横跨这座城市运河上的两座大桥则奇迹般的保留下来，但桥下的河水里却已堆积起了尸体。

   雷鹰和携带新军团涂装的风暴鸟在上空尖叫而过，搅乱了笼罩在城市上空的烟尘。

索尔·塔格隆从他的有利位置可以看到他所指定的各营的装甲部队正在穿过该市的安全地带。犀牛、兰德突袭者和维护者穿过乱石遍地的街道，在重型装备紧随其后的是在早期行动中发挥了巨大作用的飞刀超重型坦克和泰丰攻城坦克，在整场行动中，他们一直被冠以‘军团骄傲‘被那些宗教疯子开始爱戴至今。如今，它们在先头装甲部队的开路下，正浩浩荡荡的向下一个集结点驶去……正如一群不知知足的恶鬼。

枪声在远处噼啪作响，炮弹和迫击炮低沉的隆隆声不时回荡。这个城市的东部几个象限仍然没有完全平静。战斗在那里依然是残酷且激烈的，因为那里每一栋建筑物都需要被逐层清理。

当局部的炮声与枪声逐渐减弱时，可以听到像雷声一样的轰鸣声从西方传来。五十公里外的平原上，战斗仍在进行。他已经派了一半兵力去那里，包抄进攻的敌人的侧翼。在这场战斗中，极限战士在这个世界上的最后有生力量将被彻底粉碎。这场战斗将是最后一场终局之战。一旦胜利，净化仪式就可以完美拉开序幕。介时，这个世界内的所有抵抗都将被覆灭，怀言者们也会将那些不洁的异教徒一举屠戮殆尽。如果任何一支第十三军团的援军回援至此，他们会沮丧的发现，等待他们的会是早已变为一片凄凉的“坟墓世界”。

他的军官们带有无线电杂音的作战回馈通过达勒阿赫的无线电通讯器正陆陆续续地传来。一切都在如期而至。

索尔·塔格隆的视野的边缘忽然闪过一道亮光。眼疾手快的他立即作出反应，并对周遭的手下大叫一声警告，随后应声扑到了掩体里。可是这太慢了。

炽热的血溅在他的面板上。大块大块的血肉从他的面罩上滴下来。阿兰尼斯倒下了，他的脑浆从头盔左侧一个拳头大小的弹坑里迸射出来。战旗在他手边倒下，如同他一样。倒下的毫无征兆。

索尔·塔格隆蜷缩着身子，笔直地靠着大理石栏杆坐着，他早已怒火中烧。他盯着他死去的旗手，看着浸满鲜血的旗帜，怒气不免更升一层。达勒·阿赫克守在他身边，一边传达着新的命令一边反馈狙击手的位置坐标。他的语气中也充满了无尽的怒火。

该地区已被宣布为安全区。索尔-塔尔格隆什么也没说，他只让让他手下的军官们去处理这个问题。短短几分钟后，他听到了军团成员向狙击手的位置靠拢时的简短命令。他也听到了排查小队的小队长要为这个严重的错误来面临严重惩罚的叫骂声。一时间，通讯频道变得鸡犬不宁。

他们坐在那里，听着分布在城市各处的小队成员的无线电报告，等待确认狙击手已经被制服或击毙的消息。阿兰尼斯头上的脑浆已汇聚成一片初具规模的血泊，正在向他们缓缓地流淌逼近着。

他发现自己想起了以前的导师沃尔哈尔·瑞思。这并不是一个令人宽慰的想法。

“他是个优秀的战士。”达勒.阿赫克说

     “什么?索尔·塔尔格隆说。

    “阿兰尼斯，”通讯大师说，朝躺在他们面前的尸体点了点头。“他是个好战士。有一次我看见他把一个绿皮的头硬生生扯下来，而且他自己声称在哈拉纳克斯杀死了十七个艾达灵族。以后的人们将怀念他。他的灵魂现在与已与八重道合一了。”

      索尔-塔尔格隆哼了一声。“你这话说的让人感觉你好似一位牧师一样。”

      “教义——”阿赫克开始了，但转手间他被突如传来的无线电声响打断了说教。

      “这是什么?索尔·塔尔格隆问道。

    “第三梯队“，达尔·阿赫报告说。“他们已经确认了······等等······重复一遍。已经确认了吗 ？”

     在他们身后的远处，他们听到了手榴弹爆炸的尖锐响声，紧接着是几声受控的射击声。索尔-塔尔格隆从声音中估计，距离230米开外。狙击手已经被送走了。

“连长，第三梯队发现极限战士正在一个隐蔽据点停靠整修，我们怀疑那是一个通讯前哨站。”达勒.阿赫克说道。

“在哪儿？”

“往西三百公里。需要我从轨道侦查卫星上锁定位置吗?”

“不，”索尔·塔尔格隆说。“叫我的炮艇来。”

“连长？”

敌人以相当敏锐和坚韧不拔的精神保卫了这个世界。我不能让他们中的最后一个轻易从地表上消失。他们会光荣的死去，像他们活着的时候一样充满荣誉——那时的他们会带着他们无比自豪与强大的尊严而死，死而无憾。

“如果我们的处境反过来，他们还会给我们同样的尊重吗，连长？”达尔阿赫克说。“他们怎么死又有什么关系呢？”

索尔·塔尔格隆又想起了他以前的导师和他所遭遇的命运。

“这对我很重要，”他说。







巨人倚靠在桌子上，手中正握着一对巨大的青铜铸化拳头。



他是一个伟岸无比的巨人。所有的基因原体皆是如此，但索尔-塔尔格隆只近距离接触过这其中的一人--罗伽，怀言者的基因之父。

相比自己的基因之父，眼前的罗格-多恩在体格上显得要大许多。

如果不是在世俗时代，帝国之拳的原体肯定会被当作一位半神来崇拜。没有一个凡人能够站在他面前而不被吓倒。

他的脸像动土一样看似冷酷无情。他的头发雪白，剪得很短。他的眼睛也是冷冰冰的，像钻石一样，闪烁着一种凶狠而冰冷的智慧。还有愤怒。他脸上的每一个动作和表情都透露出一种深不可测的愤怒。

他面前的桌子很大，是用一种在泰拉上早已灭绝的树的黑木雕刻而成的。上面布满了计划、公报、轨道扫描和数据板。丰富的信息让人目不暇接，但却有条不紊--没有任何不合适或不必要的东西占据着桌子的空间。



这间屋子本身是洞穴状的，朴素而疏于装饰。没有座位。其长度的一侧被从地板到天花板的拱形窗户所占据。从视野中可以清楚地看到，这个房间位于喜马拉雅山的侧翼，在云层之上，外面的天空一片漆黑，星星点点，但来自下面的刺眼工业光透过这些厚实的加固玻璃还是照射了进来。

当泰伯-阿肯色斯宣布他带来的讯息时，会议正在进行中。官僚们，政客们，执事们，修会主席——多恩仅用一句话就把他们打发走了。当他们鱼贯而出的时候，他们中几乎没有人屈尊去看索尔·塔尔格隆 。他们是新帝国的建造者。这些人都是真正有权力的人，索尔·塔格隆很讨厌他们。他们对那些开创帝国的先驱所经历的血腥、死亡和恐惧毫无概念。他们中没有一个人可能曾经踏出过这个世界。一个瘦长的瘦骨嶙峋的男人，手里紧抓着建筑图纸和数据板，低头看着他，他那皱缩的脸上带着轻蔑的表情。索尔·塔格隆在他离开的时候一直盯着他，憎恨他和他所有的软弱的同类。他们一直在为这些人战斗？这让他感到恶心。

泰伯-阿肯色斯已经离开了，在他身后拉上了巨大的木门。有两个人留在了多恩的身边。但两者都没有把自己介绍给彼此，似乎是生人又似乎像是一对心有灵犀的老友。

他在泰拉度过的一段时光里认识的一个人--阿卡穆斯，多恩骑士之主。他是一个严肃而骄傲的人，他的基因遗传是清晰可见的，因为他那副容貌会使人强烈地联想起他的基因之父，极其相似的容貌配上这不可一世的气质，他是最‘地道‘的多恩之子。

另一位则不是帝国之拳。他的盔甲颜色朴素，饰有一层破旧的橄榄绿镶边。他是一个死亡守卫的军官。

这位连长完全是个秃头，一只有展翅而飞的铁鹰装饰被打扮在了他的胸甲与颈甲后。他的眼睛是凌厉而坚定的。据索尔·塔尔格隆估计，他看上去很稳重。是一个结实而可靠的完美战友。虽然索尔·托格隆不知道他是谁，但他却本能地欣赏起了他。他对这个陌生的战士产生了一种莫名的敬重感。

多恩一开口说话，这个战士的身份之谜就已经被抛在了脑后。现在他讲完了，沉重的沉默气氛再次占据了这个房间。

有很长一段时间，索尔·塔尔格隆都皱着眉头望着死亡守卫的连长。然后他的目光又回到了多恩身上。

“这是……”他终于开口问了。“这一切都让人很难理解……”

“相信我”。罗格·多恩说，他的声音像滚雷一样厚重。

“伊斯特凡三号将永远被载入历史史册，阿卡姆斯补充道。索尔·泰格隆眯起眼睛看着他，因为这个骑士之主的举手投足间里已经都裸露出太多的傲气了。

四个军团将背叛的屠刀砍向了自己的同袍战友。而现在他们正举着叛逆的大旗将叛乱的矛头指向了帝皇的荣光……“'索尔-塔尔格隆摇了摇头，悲伤地说道。“这一切……都太疯狂了”。

“疯狂，是啊。”多恩说。“还是最‘疯狂‘的疯狂。”

原体一把推开了身前的木桌，他的拳头紧握着似在怒火中烧。看上去他现在想捶打些什么东西。如果他把愤怒的全部力量攒放在身后方，索尔-塔尔格隆怀疑是否还有任何生灵能在这样的一击中幸存下来。



巨人穿过房间，他的前进是不可阻挡的，每一步都回荡着沉重的回声，伴随着他盔甲上机械的嗡嗡声和摩擦声。他停在窗前，凝视着山脉的侧翼。大量的泛光灯沐浴在山坡上，使下面的巨大建筑工程显得格外醒目。刺眼的白光照亮了他的面部，突出了他面部的深纹和轮廓。他可能是用花岗石雕刻而成的，他是那样的‘坚挺‘。他不动声色的矗立在窗前 望着外面的工程，像是陷入了沉思。

他呆在那里，凝视着远处一段时间。周遭的一切寂静的让人感到压抑。阿卡姆斯和身份不明的死亡守卫连长都在目不转睛地盯着索尔·塔格隆，像是在期待着什么。



“您是怎么知道这种暴行的？”索尔·塔尔隆终于打破了沉默，说道。几个月来，我的星语者和领航者都没有听到任何来自边界世界以外的消息，它们被扭曲的亚空间风暴蒙蔽了。

原体转身大步退回到那张沉重的黑木桌子前，他表情严肃。索尔·塔格隆的意志力相当强，他才没有在接近目标时后退一步。如果换做是战场，这将是极其可怕的一幕——一个身披金甲的伟岸半神正向你大踏步迈来，意将把你碎尸万段。

天体合唱团一直沉默着。“多恩咆哮道。”自从这件事开始以来，我们就没有听到来自伊斯特凡星系的任何消息。

索尔·塔格隆皱了皱眉头，但什么也没说。

“确切地说，我是从在场的某一个人的口中得知的。”多恩回答了他没有说出口的问题。

     多恩说罢低下了头，而托尔.塔格隆的目光则被静默站立着的死亡守卫连长吸引住了。

     这是隶属于前死亡守卫的‘战斗连长‘纳撒尼尔-加罗，"原体介绍道。

     听罢，加罗应声行礼：将自己的手甲攥成拳头，敲击在自己的胸甲之上。这是泰拉裔战士们所行的一种古老军礼。出于尊重，索尔.塔尔格隆也以敲击胸甲来当回礼，以示礼节。

     他说，“看到一个死亡守卫站在这里，我很惊讶。”尤其是刚刚听到你们军团背叛的故事后，更就觉得这越发不可思议。

     “这不是故事。”阿卡穆斯厉声说。“这是事实。”

      索尔-塔尔格隆瞥了他一眼。他说："这只是个比喻，"然后把注意力转回到加罗身上。

      “我站在这里谈论这样的事件，我感到很难过。”这个连长悲叹道。

       “我对军团的忠诚随着我真正的同袍兄弟一同死去，他们因为忠诚而在伊斯塔万三号上被屠杀而我对曾经军团的忠心，也与其一同葬送于此。”

        “那么，你现在是一个没有军团可归属的孤家寡人了？”

         这么看来，也确实如此。

    “加罗见证了战帅的背叛。他看见了……我那已经堕落的长兄。”在说后几个词的时候，多恩几乎是强行从嘴里吐出来的。

         “荷鲁斯背叛了帝国。他在伊斯特凡用病毒炸弹作为这一场叛乱的序幕，病毒炸弹杀死了数不清忠于皇帝的阿斯塔特，以及数百万的公民。面对这种暴行，加罗果断地带着他的船--艾森斯坦号--奋勇杀出了一条血路，把这则重要的消息带到了泰拉。”

         “看来，帝国欠你一份人情。”索尔.塔尔格隆说着，便向加罗深深的鞠了一躬。

          “别这样，我只是做了我认为应该做的事。”加罗有点生硬地说。”

          如果艾森斯坦号没有突破封锁，带来了背叛的消息，我们就不会知道这一暴行，直到叛军箭在弦上或许才发现为时已晚，”阿卡穆斯感叹道。

          “王座在上。”索尔·塔尔格隆惊叹道。“如果没有一切通告的话，或许那一切果真会出现在泰拉之上——战帅带着大逆不道的叛徒，毫无压力的占领了王座世界，在人类的鲜血与恐惧中，加冕为新皇。



          “他本可以这样一直骗过我们所有人，”多恩说道“'但现在，他的伎俩已经失效了。”

           “阿斯塔特军团的自相残杀，整个人类种族的血腥内战，还有篡夺皇位的阴谋？”索尔·塔尔隆摇摇头悲叹道。事情怎么会发展到如此田地？”

           “而这一切的推动者便是‘尊贵的战帅‘--荷鲁斯-卢佩卡尔，'多恩说。荷鲁斯是我们原体中最为优秀的长兄。如果他失去了对帝皇的忠诚而落入歧途发动叛乱，我想，我其他的几位兄弟，自然也不在话下。这不禁让我想到了你和你的战友们，连长”。



        第四章

索尔-塔尔格伦憎恨这种狂热。他痛恨那种似乎在他的战友们的基因编码中被编制的形而上学的需求，那便是——在军团中有一种新的、显得残忍无比的精神渴望，要相信比绝望、痛苦和折磨更吸引他们的东西，那便是凡人这一不洁物的存在。

  可能听起来残忍无比，甚至可定为叛国言论，但对于怀言者们来说但这就是生活，执行着一个又一个血腥无比的任务，直到死亡最终来索取你的性命。除此之外，难道还需要比这更多的东西吗，他们是冷酷专断的刽子手，所盯之物必将受其根除，以维护他们高洁的信仰，维护……那八重之道。

   为什么对这种意义的需求变得如此贪得无厌?难道真是为了取悦那虚空中的神祇?

   他认为，这是一个顽固己见的弱点。乃至失足之举。军团从基因之父‘罗伽.奥瑞里安‘那里继承了他对于宗教的热忱之心，但索尔.塔尔格伦几乎因此而憎恨他的原体。他对他亦有着对于原体自有的尊敬，当然也会毫不犹豫地为他牺牲自己的生命以示忠心，但他还是恨他。恨他那狂热的宗教行为，他不知道为什么他没有同样根深蒂固的教义思想，想到这里，他甚至为自己的清白而舒缓的叹了一口气，一切之存于本源，这便是完美。

  如果他对任何人说出这番话，即使是他的下属，他们也不会明白他的用意。他们会鄙视他。毫无疑问，他甚至很快就会被高发，然后绞死。这在怀言者里早已习以为常，这只是一个很小的肃反行为，不管你位高权重亦或是无名小卒，触犯了玷污教条的行为之后，你只会从怀言者中被人间蒸发，无人悲哀也无人在意。

  他觉得自己和守卫哨兵阿肯色斯有某种亲密的关系，可能比他最为亲近的军团兄弟情谊更胜一筹，但这种关系却是建立在谎言之上的。这让他情何以堪？



  





 风暴鸟从下层街区旭旭升起，在他面前盘旋而落，强大的下推进器嘶鸣着，扬起了阵阵灰尘。它旋转而落，与它一同进行作战筹备的，就是他那前方缓缓张开的突击舱门。此时，他高举着军团的战旗，这份沉重的、浸透鲜血的战旗在炮艇艇的喷气口面前像一片被海风抽打的帆布一样。他走到露台的大理石栏杆上，进入突击艇的内部，他大跨步地走着，全然不知如果不是飞行员稳住了机体，那他脚下的40米落差就会把他自取性命—被摔死，这可不是件什么光荣事。达勒·阿赫和两组士兵跨过他身后的缝隙，带着几乎没有意识的思维活动鱼贯而入。而他们靴子也足个被磁力锁，锁在了突击坡道之中。很快，这一批怀言者以过人之速完成了战争部署，开始向最后一片战场浩浩荡荡地驶去。



  有些士兵讨厌被塞进风暴鸟、空投舱或凯拳套突击艇，在卷入激烈的战斗中，把自己的身家性命全部托付给飞行员或纯粹的运气，这不是一项实惠的选择。但索尔·塔格隆不这么认为。如果他们在到达目标之前被击落或消灭，那么这就是他们的宿命，这一切都已板上钉钉。想到这里，他的心里泛起了不小的平静。如果在未来发生了任何不得志的变动，那么他也无能为力。这一切都已势在必行，他们所期待的，也只是听天由命。

  然而现在，他在风暴鸟的舱室内却觉得浑身不自在，四周像是有一堵无形的高墙在一直挤压着他，使他的活动空间与身体负荷越发承受不住。

  他穿过整架炮艇，穿过一排排防具和武器库，进入驾驶舱。两名空乘人员背靠背坐着，拘谨地点了点头，像连长以示他们的存在。坐在前排的两个飞行员，发蓝的嘴唇上垂涎三滴，像白粥。而他们发白的肉身，也在不断的抽搐着。

  座舱外的马西利亚市被弧形装甲玻璃外壳的灯光和滤光片染成了灰绿色。全息投影投影在领航员面前，为飞行人员提供了丰富的数据，而副驾驶面前则是经过三维渲染的详细地形图。从索尔·塔格隆的角度看，覆盖层上的绿色线条显得扭曲而奇怪。他知道，附加信息也会在那里，只有飞行人员才能看到。他紧紧抓住头顶的栏杆，使自己的身子振作起来。

  在机尾，突击坡道被封死，风暴鸟开始起飞，随着一发加速，机身也急速向西倾斜，机翼尖端指向天空和地面—一次完美的战地起飞。索尔·塔尔格隆仍然一动不动，磁锁把他的靴子固定在甲板上。他们在下面岩石上突出的图书馆上空盘旋升空，四周只见包围着他们的火焰、烟雾和肮脏的白色大理石。然后他们在城市上空飞驰而过，废墟在他们的下方成为了呼啸一时的过景。

  他们在离开城市时降低了飞行高度，他们在碧绿的河面上低空飞行，在他们的后面风暴鸟的尾流激起了两堵‘水花墙‘。沿着河道两旁蜿蜒的悬崖，他们向前飞驰着。

  他们穿过深蓝色的河水，因为河流汇入了一个可能被误认为是海的淡水湖。所以他们从那里转向地面，他们的风暴鸟在沿岸的废墟上空嘶鸣着。军团主力已经离开了，从前线转移到最近的撤离点。撤离这个世界的时间已越来越少，索尔·塔尔格隆已经发出命令，让第34连的未交战人员前往集合点，准备撤离。

  军团所到之处 皆有高耸而起的白色骨塔，但引起索尔·塔尔格隆更多注意的是那些散落在黑色的焦土上的巨型装甲弹。这片土地是忠诚者泰坦们的墓地。大部分的泰坦死于第十七军团的手下，但反观怀言者却损失甚小——一旦在太空海战中取得决定性胜利，那么这些泰坦就很容易成为战舰光矛的囊中物。没有空天保障支援的泰坦只不过是行走的一具具行走的棺材，

不计其数的长矛打击已经撕开了这些诱人猎物的虚空护盾，转瞬即逝之间，他高大的身躯陨落了，如同古老神话里的泰坦神族，一个个就此长眠与地下之中。

只有战犬军团撤离迅速，避开了这一浩劫，但从传来的报告来看，他们在最终击溃入侵的地面部队之前，就已经让他们付出了血淋淋的代价。

  六七个巨大的机械巨人倒下了，现在这里面挤满了机械教的神甫和机仆。这些是火星机械教中众多教派里的——溯源教会，他们此刻与军团和荷鲁同呼吸共命运，他们搬运着掠夺者、猎犬和复仇女神级的宝贵引擎，看起来与在尸体上觅食的蛆虫别无二致。



  风暴鸟飞过一片奇异的原野，在一片已如煤炭的焦土上，竟有一座翠绿的冷杉岛，下面散布着一群多角的四足动物。在远离主要交战区的地方，既然还有这样一种生活过的如此欣欣向荣。



  他们走近军团的一个集结点。大批的运输船低垂于风暴鸟的头顶，等待着装载较重的地面载具。犀牛和兰德突袭艇已经在岩石峡谷中蜿蜒前进，准备撤离。“风暴鸟”垂下翅膀向下面的战士们致敬，索尔·塔格隆看见一个站在石化蜥蜴半开阔炮塔上的一个孤家寡人，从纹章判断，此人是一炮长，他正兴高采烈的向风暴鸟挥手致意。

  他们继续向东行进，掠过被炸毁的山丘，越过冒烟的外围庄园和已经化为焦炭和灰烬的古森林。他们略过了三支死亡使者泰坦深邃的眼珠，他们沿着被炸毁的碎石山脊大步向集结点和等待中的机械教运输船驶去。泰坦们全身悬挂着代表杀戮的战旗和三角旗。在他们被装载到丑陋的机械教运输船上后，莫西里斯泰坦军团便会向世人赞颂着泰坦在战场毁天灭地的实力，这些神机虽然如甲虫般弓着腰，背如瓢虫，可他们步伐敏捷，火力强劲。每一台都足可葬送一个阿斯塔特连队共赴黄泉。

  领头的泰坦，有着黑色的甲壳并配有黄色的镶边，朝着从它侧面一百米处经过的风暴鸟摆动着沉重的头颅，用它的战争号角发出一阵震耳欲聋的巨响。这算是一个问候?还是一种挑衅?索尔·塔尔格隆不得而知。另外两部战争机器也发出了呜呜哀鸣的响声，然后他们从它们身边略过，这时在斜向地平线上，可以隐约可见冰雪覆盖的山脉，这让人想起了泰拉上的宫殿高耸的山峰。但索尔·塔尔格隆强行把这个比喻从脑海中抹去。

  对该地区的初步调查显示没有敌人的存在，但这显然是错误的。也许哨站仍被某种形式的掩护所掩盖，因为达勒.阿赫曾报告说，舰队的深空成像和无人机扫描都一无所获。它拒绝出现在任何占卜仪扫描或雷达扫描。他们这是在盲目行动。

  他们在冰峰上翱翔，锁定了在侦查部队提前放置的激光信标。

  “我看到了，”这位高级飞行官员说。索尔·塔格隆向前探了探身子，眯着眼睛看着空中盘旋闪烁的红色信标的标记。他什么也看不见，直到他们走到它的正前方，这个建筑从空中看是如此隐蔽。

 “以尤里曾之名起誓，”索尔·塔格隆说。“罗斯是怎么找到它的?”

 “我不知道，连长，”飞行员说。轨道攻击机和炮艇搜索了这个地区，但一无所获。也许是他走运了。”

“那么说，他运气可真不错。”索尔·塔尔格隆说，他知道这与运气无关。罗斯是连队中，更或许是整个军团中最好的侦察员。他在十几个战役和星系勘测中一次又一次地证明了自己优秀的能力，这一次也不例外。

  山腰上建了一个停机坪，藏在一个很深的突出物下面。风暴鸟从突出的石架子下面钻了进来。一艘第十七军团登录船却以捷足先登，那些先行的怀言者在恭候他们的到来。第十三军团的一架蓝色则穿梭机被藏在更远的后方。

  萨尔・塔格隆的通讯器咔嚓一声，关闭了连队内的通讯频段,开启了专属频道：呼叫达勒・阿赫。





  “连长，敌人为什么要到这里来?”达勒.阿赫问道。“战斗仍在几条战线上进行。极限战士们依旧存在于世。他们已然输掉了这场战争，甚至没有了撤离的余地。即使这是一个通讯枢纽，那他们为什么要来这里?这个星区内也没有可以联系上的舰队啊。”

   敌人如果如你所说那么不理智的话，那他们就是一群脑子里进了淀粉的乌龟。既有人来，那显然这里有我们浑然不知的可贵情报。”索尔-塔尔格隆回答说。“我想知道这里到底有什么。”

 静接着，是一阵沉默，然后咔哒一声，达勒.阿赫的语音频道关闭了。



  信号总管对塔格隆的决定感到不安，他知道。他没有说那么多，但是很明显。塔格隆大人明白。没必要亲自来这里。更重要的是，这并不是他的一贯作风。

  当推送平台把风暴鸟带进着陆台上时，它的机翼进行了调整。当它们被放下来时，爪子咔咔作响起来。

 他的未加装饰的标准版安布雷拉枪被锁在他的大腿上，而他最为熟练的翼钉重锤则挂在他的左臀上。他新近获得的沃尔克特手枪则被藏在他的右侧的枪套里。

 当突击舱门再次打开时，寒冷的山风涌入了风暴鸟里。索尔·塔尔格隆一言不发地转过身，大步走入了炮艇内部，开始沐浴在阳光之下。











 听了多恩的话，塔尔格隆的神情变得严肃起来。

“第十七军团的忠诚度从未受到过质疑，”他说道，甚至没有试图抑制住他语气中的愤怒。“过去曾有人指责过我们过于狂热地崇拜圣上，可从来没有人怀疑过我们的忠诚和我们为帝国立下的汗马功劳。”

 阿卡姆斯举起一块石板，用手势滚动浏览着大量数据。

 他说，自从你被派到这里以来，你就一直很活跃。巡视整个太阳系防线，对火星，木星和月球的造船厂进行监管检查，在帝国内部保持着一种异常的举措。

 “这就是我的职责！”索尔塔格隆插嘴说。他的神情情是如雷鸣般震怒。如果你有什么想指控我的，那就直说吧。别再绕圈子了。”

   阿卡姆斯把数据板放在桌子上。

   “这两个月你到哪儿去了?””他说。

   “这是算是审问吗，大人?”索尔·塔格隆说着，把目光从阿卡穆斯身上移开，转向了罗格·多恩。

原体此刻的表情难以捉摸，他还在那里一言不发。

“除非你有什么想隐瞒的事情,”阿卡姆斯说。

 一种充满危险性的寂静像斗篷一样笼罩着罗格·多恩。索尔·塔格隆感到他那钻石般锐利的双眼正盯着他。

     然而，他却转移了话题。“加罗连长。”“我知道您有重要的事情要办。谢谢你抽出时间陪我们共事。现在，你可以退下了。”

     加罗又用拳头猛击了一下胸甲，向多恩大人躬身行礼。他最后瞥了索尔·塔尔格隆一眼，随后走出了房间。门在他身后咔哒一声关上。罗格·多恩又继续盯起了索尔·塔格隆。

“你这些时日你去哪儿了?”他说。

“我去了统一圣殿，我相信您已经知道了。”索尔·塔尔格隆咆哮道。他对阿卡姆斯扬起眉毛。“你满意了吗?”

“近地彗星吗?骑士之主说道。那你去那边的目的又是什么?”

索尔·塔尔格隆直视着他的眼睛。"我去那儿只是为了解决我曾经未完成的公事，"他说道。



“解释”,多恩说道。

索尔-塔尔格伦不愿意这样做的原因很明显。这座神殿是帝国军事力量和纪念统一大业的有力象征。它被建造在一颗巨大的彗星上，这颗彗星每隔一千年就会定期返回太阳系数次，以不规则的椭圆路线围绕太阳运行。在过去的几千年里，当它的轨迹稳定且预测更准确时，它已经有一个不同的名字，但它的本名现已经在时间的阴暗迷雾中消失了，除去元老，便无人知晓。当帝皇在地球上赢得统一战争时，人们在天上看到了这颗彗星，正是为了他的胜利，才创建了这个神殿。

索尔·塔尔格隆不愿在外人面前说话，但多恩的神情告诉他，此时不得容缓，他必须要给出一个交代。



“在过去，第十七军团展现出了一些与帝国的世俗本质相冲突的特质，”索尔·塔尔格隆说。



他垂下眼睛，回想起他的军团在志高之城遭受的责罚。虽然他从来就不是一个虔诚的人，但这种痛苦仍在他心里化脓。他不想大声说出这些话，这是显而易见的，就像他被迫讲述他的军团的耻辱时的愤怒一样。

军团已经认识到了自己的错误，他说道。

“那彗星上的事呢？”

“彗星的轨道将在几年内穿过太阳系返回。我奉命在彗星返回之前，拆除竖立在彗星上的某些装饰物。”



原体干哼了一声。“我的这个小兄弟可真是个傻瓜，”他挖苦道。

当索尔·塔尔格隆听到别人既敢如此无礼地直呼自己原体的名讳，便当机怒不可遏，听到帝国之拳原体的口气里流露出轻蔑的语气如焦油般把他的情绪推到愤怒的爆点，他此刻多么想就地痛下杀手，用一系列杀戮来宣泄自己的怒火亦来维护军团与父亲的高洁……可他并没有……他竭尽全力抑制住了满身怒火，只因罗格·多恩那仍然目不转睛地看着的残酷眼神……似如锋刃入脑，使其怒火顿时烟消云散。

“我已经重申过了。”索尔·塔尔格隆无奈喊道，迎着多恩的目光，他再毫无任何畏惧。“第十七军团已经认识到自己的错误。我们已经在所有军团面前蒙羞至极。大尤里曾已经在忏悔路上渐行熟路，以军团之名，我们不会再闹出任何笑话了！”

索尔·塔尔格隆看着阿卡姆斯。目光里燃烧着熊熊火焰，正如他那猩红的战甲，猛烈而又致命。



“满意?我们可不是叛徒。我们军团的一切都忠贞不渝，你该问问你自己才对，可别贼喊捉贼到时候落得个自欺欺人的骂名。”



索尔-塔尔格伦的双手紧握成拳，当他想再次带着怒意反驳之时，罗格多恩对玻璃的一拳震击顿时使其欲言又止。

“我们都不相信战帅会背叛我们。”阿卡姆斯说。”





   “够了，”多恩说道，他的声音里透着铁一般的坚定。“阿卡姆斯，你错了——荷鲁斯总是能做出一些反其道而行之的出格之举。毕竟我从没见过比他更为优秀的人，我只是没想到他会走这条歪路。我曾经以为他对于权利与荣耀的野心适可有度，但现在看来，是我无知了。他的表情毫无妥协之意。愤怒在表面之下酝酿着，如一座伺机爆发的火山一般。“这乃我一过错，且是我屈指可数的失策……”

   阿卡姆斯怒视着索尔·塔格隆，好像他应该为他的责骂负有全责。





  “洛加也狡猾的很。”多恩说。"他把你派到这儿来，打了一副好算盘。"

   “大人?索尔·塔尔格隆说道。

“为了向帝皇保证，他对怀言者公开的惩戒行动卓有成效，他把你送到了泰拉以示救赎，好示忠心。”多恩说道。他算计的不错。”

“但我只是被派来与我的同袍共事……这绝非戏言。”

“但在他万千引以为傲的悍将中，他为何只选择了你？”

“我很难说，大人，”索尔·塔尔格隆回答。“也许在基因之父的眼里，我只是一个毫无入眼之机的虫豸。”



“你不身居前线与兄弟并肩作战，这一点令你十分不快。我比大多数人更能理解其中的苦涩。”多恩说道，语气里透露着些许忿忿不平。这与他冷酷的颜面，鲜有不同。“但这并不是罗伽派你来的原因。”话锋一转，又是一片肃静。

“这不是一次简单的惩戒，一切都另有蹊跷。”

“这种失落早已不足为奇怪，甚至对我已是无足轻重。”索尔.塔尔格隆不屑回道，语气里甚至露出了些许藐视。





“你和第十七军团的其他人相比显得显得卓尔不群。你脚踏实地且不务空名，这在一个行事虚脱的军团里难能可贵，相比之下，你的兄弟们却显得眼高手低且热忱于糟粕，与你有着云泥之别。你是一名纯粹的战士，没有任何过誉的粉饰。且言行直截了当，毫无教廷那令人反感的繁冗之举。这是一个优秀远征军代表的必备条件，我想这也是罗伽选你的来的原因。”

“容我重申一下，大人。第十七军因为对帝皇的过度热忱已然接受惩戒，”索尔·塔尔格隆说道。“现在，全军上下已是涅槃重生。”

     “你敬仰过帝皇吗，连长?”多恩问道。

     “大人，我……原谅我。”我无可奉告。” 



      “我并不相信你丧失了对帝皇的忠诚。”多恩继续说道“难道你现在的信仰，只拘谨于研究战术策略与冰冷的枪炮之中，难道脚踏实地去攻城拔寨，在鲜血与炮火中沐浴杀戮。这等粗事就是你唯一的信仰吗，单纯的为战而生，然后致死方休吗。”“这等空虚之言，我想并不是出自于你的真心。”

       “索尔·塔尔格隆一言不发。”

       “说实在的，我很嫉妒你被第十七军团纳入麾下，如果再有机会，我一定会把你训练成一个更加优秀的帝国之拳。”





      索尔·塔尔格隆沉默不语，不知该如何回答。“谢谢你，大人，他终于喃喃地挤出来了几个词。声音甚小，如蝉鸣。但他为何有如此落差，这一切已不得而知。”

     “实际上，你就是罗伽派来的最佳人选，正因有你这样正直且高洁的战士在此，才可以向帝皇真切反应出怀言者的重生与赤忱，难道不是吗？”

      “您过誉，这一切并非我一人之举，而是我们军团全员的共同硕果，我无法一人独享。”

        “你的忠诚问题并不是我把你带到这儿来的原因，连长，多恩说。让我澄清一下我的立场。我没有理由不把十七世看作是一个忠于皇帝的军团。就像你说的——如果有的话，你的军团在过去已经证明了自己的忠诚。我不相信你和你的军团是叛徒。这不是我把你的舰队关在月球造船厂的原因。也不是我只独许你一人踏过皇宫门槛的成因，更不是我把你的兄弟们拒之门外，并加以重兵戒备的原因……这一切，另有蹊跷。



        “那这究竟是为何？”

     “我必须被视为对所有军团一视同仁。否则就有可能被指责为偏袒，这会在我的兄弟军团关系间造成更多的裂痕。你的战士并不是皇宫内唯一被我囚禁的人。”

     索尔.塔尔格隆皱起了眉头。“还有别人?” 他疑惑道。

     “是整个远征军大本营。”罗格尔·多恩回答道，一边扭动着他巨大的手甲。

      “你把他们都关起来了?所有人？”

       “所有人。”多恩确切地打着包票。

        “即使是那些你认为忠诚的军团?”

        “谁知道，无人知晓叛变的根基已经扎深到什么程度。我们不得不这样。”

         “战斗兄弟们不会喜欢的，”索尔·塔尔格隆抱着双臂说道。“这不是什么好法子。”

         “我不在乎,”多恩说。我在努力确保帝国不会在我们力所能及的范围内从内部土崩瓦解。我会不惜一切代价阻止这一切。不论发生什么事。”

      “这么说来，你们也囚禁了远征军大本营里的帝国之拳代表了?”索尔·塔尔格隆问道。

      “不。帝国拳不再是一个远征军内部的阿斯塔特军团了，因此，我们的代表在缴械监管之前，就已系数撤离。我们现在被任命为帝皇的近卫。如果我们也被束缚住手脚，那就很难守卫泰拉了。”

       “我反对，虽然别人可能会有不同的看法。”索尔·塔尔格隆说。“看来您对您自己的子嗣与他人在规矩上，还存在着青白双眼的高低束缚。如此说来，这一切又谈何公平。”索尔.塔尔格隆挖苦道。

       “事已至此，此乃吾之本意。”多恩满脸平静的说道。

        “那么第六军团的远征军代表又是如何处置的？”索尔·塔尔格隆问道。“那些鲁斯之子可不是什么省油的灯?”你也把他们关起来了?”

         多恩的脸色顿时变为铁青，在几秒之后，他不紧不慢的道出“不，他们是直隶于掌印者的指挥，他们的自治权让人望而莫及……”

          “请原谅我的直言不讳，大人，难道这一行经还不算是耻与为伍吗？索尔.塔尔格隆的语气里流露出了急切之意。

           “这是一切都是必要之举，没有活谁给你刷礼物。”

            索尔·塔格隆把目光移开，整理了一下思绪。“这完全就是政治问题，不是吗?””他喃声抱怨道。

            多恩说:“现在已经证实，任何军团都有背叛帝国的风险，至少在理论上是如此，我们必须全身心地投入戒备以确保泰拉的安全，同时还要谨慎行事与交际，以维持忠诚军团的团结避免相互误解。”。是的，这正是一个政治决定。”

            “原体留给了他充足的时间以供思考，让他理解其中的韵味。”

             “你生气了，”他终于说道。“我理解。你回到泰拉发现你的军团正在接受无端囚禁。任何军官见此情景都会火冒三丈，这我理解。

             “一切正如您所说，”索尔·塔尔格隆说道。

             “在一个完美的世界里，我不需要把忠诚的军团战士关起来，万一发生最坏的情况，他们还可以驻守宫殿。”多恩说。“只可惜这一切，皆为憧憬。”

              “那么接下来还会发生什么?”索尔.塔尔格隆问道。

               你们的卫戍部队将被释放，并撤回你们的舰队。你们港口内部的船闸将会被打开。你们将在轨道上与他们会合，然后离开。到明天黎明的时候，太阳系里就没有任何怀言者的武装力量了。你在这里的日子也算是到头了。”

                “这是什么意思，大人？”

                “另外七个军团将加入我的讨逆舰队，一同集结在伊斯塔万星系。”多恩说道。“介时你也应一同前去，我们将并肩尊皇讨奸。”

                 帝国之拳的原体不像他的一些兄弟那样难以捉摸，但他无疑是世界上最强大的二十位半神之一，索尔·塔尔格隆并不熟悉他的性格和‘别致的‘风趣。所以他总是小心翼翼的接着话头，生怕有一句失言。

                  “恕我直言，大人，我的命令是在太阳系中保持第十七军团的军事部署”塔格隆说道。这是吾父奥瑞利安的亲口指令。我不能违抗他的命令。”

                  “那就当洛伽的命令为一纸空文吧。”多恩说。“这可是一大荣誉之战，连长。你将会投入到一场永载史册的扭转乾坤之役，光复帝国，扫除叛贼，到时候你将位列英杰之首，供后人顶礼膜拜。这难道没有含金量吗？（含金量，s6的含金量）”

                     “不，把我带入其中只是出于政治上的便利，塔格隆反驳道。如果我带领第三十四连参加会师，难道那不会让泰拉门户大开吗？”

                    “别忘了，帝皇的近卫可是我们帝国之拳。”阿卡姆斯插嘴道“保护泰拉是我们的本职任务，旁人自不用操心。”

                    “一支入侵舰队很有可能正在赶来的路上。”索尔·塔格隆说。“如果是这样的话，您就需要我的军团来助你一臂之力了。”

                    “这是我们的职责，不是你的。”索尔·塔尔格隆用他自己的目光迎上了帝国之拳的目光。

                     您会让你自己的骄傲置泰拉于危险之中吗?他问道。

                     当多恩一拳砸向桌子中央时，阿卡穆斯的剑已经露出了鞘的一半。他拉开了那一击;如果他不这么做，那张桌子就会变成散落在整个房间里的碎片。

                     “够了,”他说。他没有提高声音;他没有必要这么做。阿卡穆斯将剑鞘入鞘，但他的脸依然凶狠。

                      “这一切，将止步于伊斯特凡。”多恩冷冷的说道。



                       “你的敌人，早已枕戈待旦。恭候您大驾光临。”索尔.塔尔格隆喃喃自语道，他说了什么，谁也没有听清……

      

                        “现在关在这儿的士兵已经够多的了。”

                        “恕我直言，大人。我认为这是个陷阱”

                         “我注意到了你的焦虑，连长”。“你还有一个疑问我知道，事到如今，也确实不该再忽视它了。” “你会离开和我们一起同行去讨伐逆贼，但对于怀言者远征军代表的代理指挥人选，这是该被提上桌前了。”

                          “我提议是沃尔哈-韦尔斯”索尔.塔尔格隆提议道。“在我们之中，论功高位次与赤胆忠心，他当仁不让。”

  “当然，他可能是我唯一不怀疑的远征军代表。这也是我把他交给你看管的原因之一。毕竟多了一个忠诚的战士，多一份保障。”



                           “自此，深宫之中又少了一份守卫”索尔.塔尔格隆默念道“少了一个潜在的敌人。”



                             “言所及是”多恩说着，在他的面前竖起了手甲。

                              “他会对您的慷慨感激不尽，大人，”索尔·塔尔格隆说着，低垂下了头颅，鞠躬行礼。一个阿斯塔特应该在战场上视死如归，而不是在监狱里苟延残待 ，这是他们共同的信条。



                               原体点了点头。“我会安排他与其他代表隔离的，他的离开必须要神不知鬼不觉地进行，以免惊动其他代表，我会把他安排到另一个关押地点，虽然安全性较差，但你会获得特殊许可来把他带走。”但愿那些代表能被忽悠……就像…………那个如星星般的女孩一样🥰。（拉姐你带我走吧。）

                        
第五章

“这个基地里有个天井，足足有三百米高。”侦查士官罗思一边面无表情地说着，一边朝装甲板啐了一口唾沫，阿斯塔特异于常人的酸性唾液在接触装甲板时，发出了滋滋灼声。“三百米哟，那是何等高度。”罗思一边神神叨叨地说着，一边陷入了呆质之中。

 良久，罗思的神智变得精神了些。他摘下装备着非标准传感器阵列和鸟卜仪的头盔，向索尔·塔尔格隆汇报了基地内的情况。他的一只眼睛被换成了机械义眼，镜片在聚焦时发出微弱的嘶鸣声，而他仅存的一只眼睛却是目虚而无魂——这幅双眼皆为虚寒之物。他额头所纹的十二枚齿轮刺青，此刻也引来了连长的注意。这份别致的刺青好似在告知着旁人，他曾是火星稷下的一名学徒。

除去技术军士，在其他单位看到这样的刺青可以说是极其罕见了。自他师从火星教廷那一刻，他的命运就是在这机械之灵所铺垫的朝圣之路渐行渐远。可他那骨子里的浪荡劲儿和他向往自由不羁的“雅兴”都不足以让他在这条路上完成升华，故而……只得另谋出路。他被重新分配到了侦查小队，在那里他的放荡不羁之风与足智多谋之心都得到了很好的应用，对于他来说，这份跑腿斥侯的粗活可是一份名副其实的美差了。那些曾经让他成为“机魂异端”的单兵素养，现如今却成为了他作为优秀斥候的一笔宝贵财富。哦，这该是多么逗的一件趣事——对工业与科研怀有热忱之心的火星教廷，竟然培养出了一个优秀的侦察兵，这可太乐了。

  事实上，罗思这种优异的天赋已经在泰拉大显了一番身手。

他用一只胳膊搂着一支用迷彩网包裹的爆弹枪，一袭沙茶色的旧披风披在了他脱变后的深红战甲之上。厚重红甲与轻便茶衣在恒星的照耀下，映出了一圈圈曲光，如一圈金箔一样，撒在了罗思的战甲上。

在泥土与石灰的装饰之下，这件战甲又换上了军团最初的石板灰配色。

 

 

当黑暗使徒贾鲁莱克质疑他为何不把自己的盔甲献祭给军团的重生之色时，他曾用蔻其斯语中的下头脏话，狠狠地把他骂了一顿。

“你胆敢不披新甲？好！有本事你就一直这样下去！别教人看见你！”他咆哮道。贾鲁莱克找到了索尔.塔尔格隆，他寄托于连长，妄想得到这名侦查士官会被就地军法处办的正果，只可惜，他失败了。索尔不仅没有对罗思动用任何军法，反而还对他的抗拒颇为赏识。

这架在山谷中隐秘低行的穿梭机，正是罗思与他的侦查小队在回途路上的意外收获，彼时他们正从原目标地完成了侦查任务而原路返回，那时穿梭机并没有在鸟卜仪上留有任何标记,可罗思他们却对其进行了热源锁定，转而摸到了它的身后，做起了侦查副业。而正是罗思这份副业所插的信标，才把索尔的炮艇引到了这么个意想不到的好地方。

第十七军团的战士们正对着眼前的一顶密封防爆门展开了破门攻势，这门似乎就是进入进入天井的唯一入口了。此时;技术军士正在操着激光切割机,一边工作，一边随着迸发的火花啐骂着。

“在这井底下，还有一条传送带”。罗思说道。“虽说现在还在停滞状态，但再让它再动起来，也不是一件难事。”

“你能让它重新动起来吗？”索尔问道。

“应该不难”。

“很好，”索尔·塔尔格隆说。门一打开，我要你和你的小队从竖井下去。把传送带接上来。千万别让自己被下面短路的变电箱炸死。”

 

“洛思含糊地点点头，然后转身开始向他的小队布置起了新的任务，在他正拔腿的时候，他又朝着地下啐了一口唾沫，像极了一位品酒行家，吐了一口让自己极为不满的假酒一样生恶。”



“这条低贱的野狗……”达勒.阿赫一边看着半蹲于自己身后为自己小队布置任务的罗思，一边窃声骂道。看来，他对罗思随地吐口水的不文明举动,很是不满。

“我也的姓低种，我和他一样都是贱命，你最好记清楚了！”索尔.塔尔格隆此时从他身前咆哮道。

“对不起，大人。是我说话不合时宜了。”

“把你心里面那副偏见给我摆正了！如果不是他，你可能早就被狙击手杀死在臭沟里了！”

“可我还是不放心……敌人很有可能就在井口埋伏，我们现在进去了，无疑是自寻死路。”

“这我已有考虑，你不必担忧。”索尔.塔尔格隆说道。

“可是大人，我还是不了解这项行动的意义何在。我们已经彻底地征服了这个世界，这场战争对于我们来说已经是大获全胜,可我们为何还要去在乎他们？这些躲避在阴影里的臭虫，难道只有把他们赶尽杀绝您可才安心吗？

“只要还有一个极限战士呼吸在这片土地上，我的杀戮就永无止境。”索尔.塔尔格隆平静地说道。“我们本可以用轨道轰炸来把这里炸个底朝天，但就这样草率的死法，又怎能符合交战之仪呢？每个战士都应该光荣地死在决斗之中，而不是在一阵虚伪的狂轰滥炸里草草了解生命……所以我们要反其道而行之，在这里等他们，让他们这注定损命的灰暗日子里多舔些光荣才对，难道不是吗？

“你是要在这里一直等他们吗？”

“哈，你这问题问得可真好。”

“那，您的答案又是如何呢？”

索尔·塔格隆转过身来看着他的信号大师。很是平静地说道“这我也不知道。”

“轻装上阵！”多思一边立起身来，一边对着身旁的队友重申道。小队成员们纷纷卸下了多余的负担：弹夹，背包电池，通讯装备和各式重武器，甚至他们的光学迷彩披风也被脱了下来。

在这堆枪铸钢山之中，罗思也是极不情愿地把心爱的爆弹枪扔了过去，堆在了钢山之上。

“谁也别给我动这把枪！”他朝着众人吼道的同时，戴上了他的特制战盔。盔上的目镜无声无息，就像他那只肉眼一样散发着黯然死寂般的神伤。

门被打开了，在激光切割机的拷打之下，如一块热黄油般柔软的防爆门被切开了一个大洞。罗思草草地向索尔和达勒.阿赫敬礼示意。随后他便转身带领着他的战友们开始了行动，向传送带轴口直落而下，宛如一群群鬼影一般，来无影去无踪。

“这个不知廉耻的混蛋……”在罗思走后，达勒.阿赫又管不住了他的嘴。他一边骂骂咧咧的在枪山周围徘徊，找到了罗斯的爆弹枪，转眼间，便把它踢到了八丈远。这一切都被索尔.塔尔格隆看在眼里，他很是失望的摇了摇头。不知是在想什么……

 就在他们待命之时，另一架炮艇也已降临在了战场之上。他们是奉索尔之命而特意敢来的增援部队。一队全副武装的攻城小队开始从炮艇依次而下，迈着沉重的步伐大步向停机坪进发。他们身着强击型的精工马克三型战甲，手持厚重的攻城大盾，尽显出一副拔山举鼎的晓将之勇。他们是军团中久经沙场的戎马老将，是拔寨破舰的排头兵，虽说他们历经的磨难远异于常人，但这份用牺牲与鲜血铸成的荣耀之章对于他们却是一份弥足珍贵的荣耀。他们正是索尔最得力的开路先锋，是无惧一切苦难，直至登峰造极的完美战士。

“听候您的吩咐。”小队长特拉卡斯躬身敬意道，在他背上被磁力锁锁住的动力锤也随背晃动了起来。

与攻城小队一同随行的还有“黑暗使徒”扎鲁拉克。当他从其他怀言者身前经过之时，所到之处皆是俯首拜礼者，以示他们对于暗黑使徒的崇高敬意，唯有索尔没有这么做。反而，他对此等冗教闲礼还颇为不满。

“简直愚蠢至极。”他喃语道。

尽管如此，他无法否认暗黑使徒对于他连队内部士气起到的重要影响。无论他身居哪一处战场，战士们的士气都会因他而高涨不停，而且这还真不是什么机缘巧合，第34连的成功取决于他是否有能力在军团中激发出对信仰的狂热。尽管，索尔·塔格隆一点也看不惯他这套玩弄他人思绪于鼓掌间的卑劣行为，但他也没有愚蠢到无视牧师对整个连队的思想工作建树，而且他不得不承认，这些工作在把控思想这方面上，做的确实出色。

也许更令人恼火的是：虽然扎鲁拉克并没有索尔.塔尔格隆这样出色的战术头脑。但他的本能天赋却让他懂得如何去最大效益的去动用人力资源的最大化——这一点，索尔.塔尔格隆也自愧不如。他深知得当措辞所蕴含的强大力量，也更知晓践行战场实践并与之相得映彰的完美映衬——在慷慨激昂的宣誓下，在浴血奋战的战场中，传教真言正如同被霜露滋养的浆果，让士气与教义在战火中大放鲜艳绝彩。虽说索尔.塔尔格隆在军团上下亦是饱受尊敬之人，可他在演讲与雄辩的天赋上，可以说是一窍不通。他生来就是冲锋陷阵的武夫命，虽说他对于虚脱的言语有着莫名的头醋之恶，但他也很是清楚：与其是主观批判言语无用，倒不如说是，他自身的“长头发“只给他带来了短见识

这并不是单方面耻笑扎鲁拉克是一个一事无成的滑头兵痞——事实恰恰相反。如果不是他那完美的口才让他在新兵之中脱颖而出并直升牧师之职的话，他现在很有可能是一位和索尔平起平坐的连长。他早有这般直觉，早在他还是辅佐科尔法伦的执政官时期，他的这番直觉就得到了他进一步的信任，他曾经也赏识为是一株好苗子啊。



扎鲁拉克深知他的忧虑。

“您并不需要信仰的造化，就可以做出一番宏图伟业，”扎鲁拉克曾在那拉沙的战场上对他说道。那天，怀言者对绿皮们发动了一场酣畅淋漓的反击，他们以一场利落的矛尖打击，并将他们的绿皮军阀快刀斩于足下。这一行动为他们带来了胜利的喜悦。可也让他们两人身上都沾满了绿皮恶心的体液，这幅落魄样，属实与胜利之姿相差甚远了。“那不是您的作风——我并没有出格的意思，大人，您这样的样子可以说是优劣参半。但是这些战士，”他指着他们周围沉浸在胜利之喜的阿斯塔特说道，“他们没有你那样的……见识。奉行的也不是您的实用主义。与您相比，他们就是弱者，一个需要被给予诸多帮扶的弱者。他们需要信仰的加持和真理的指引。唯有这样，他们才可破甲千万而不败，一旦没有了这些……他们就会变得一事无成。”

牧师的一番真言，反而激怒了索尔.塔尔格隆。

当这名怀言者连长巡视时，他朝着扎鲁拉克的方向转身走去，他停下了脚步，一边搂着几名战士的肩甲，一边与其低声交谈。扎鲁拉克对他俯首行礼，一席简单的鞠躬，却被他做的富有诚意。可索尔.塔尔格隆并没有识了他的好意，在于战士交谈过后，他便步向了其他的怀言者。

 

他从新来的战士的手上接过一顶盾牌。这是一顶厚实且有等离子发生器的完美护具，头至膝盖在他的保卫之下，已是游刃有余。但它还是没能躲过抹黑脸的命运——等离子与激光的漆黑灼痕印在了这顶盾牌上，让其看着已是饱经风霜之态。他本可以选择一顶新的盾牌，但对于使用那些没有经历过历练武器的他来说，这简直就是一项折磨，让人厌恶至极。

达勒.阿赫曾说过，这就是一种迷信行为。他知道连长讨厌任何形式的迷信活动，因为他简直是愚蠢至极。

当时，索尔.塔尔格隆听完他这席话还显得十分不屑。这也让达勒.阿赫找到了油头，他接着打趣儿道“您知道吗？您可真是个不懂玩笑话的橡木脑袋！”而这一段玩笑，也让索尔.塔尔格隆，久违的撒了一回趣儿。

不过，这位信号大师现在已经没有曾经浮夸偏偏的乐相了……透过明镜似的战盔甲面，他几乎可以看到现如今自己脸上那挥之不去的怒容——那是复仇之焰。



“那么，您是要自己进去吗？”达勒·阿赫说。他语气中的任何好斗或不快的语气都被他的头盔扩音器弄得难以辨别。这一切在军团战盔的参合下变成了一句句愤怒的咆哮，以至于言法和语调中的所有微妙之处都消失了。他想，这也许就是为什么阿斯塔特士兵在拷问凡人时未能理解他们对其的嘲讽与咒怨的原因了吧

“是的，”索尔·塔尔格隆说道。“但你要留下”。信号大师一言不发，是预料如初了。“他不需要和我们冒这个险。“我需要你在这儿待命。保持通讯频道的流畅。”

达勒.阿赫在草草地行了个礼后，就一言不发地走开了。因为行动的落选，他心中升起的一袭怒气正像一团活火正从他身边四周喷发了出来。

索尔.塔尔格隆把一件盾牌锁在了自己的左肩甲上，一阵阵护盾发生器穿导的震声，也让他为最后的准备，做好了样。

他走到登陆台的边缘。在远处，散装的着陆器像巨大的肿胀蠕虫一样悬挂在各地。而他正是这万虫之中，傲然挺立的一位“孤勇者”。

 

 

“你和第十七军团的其他成员不同。你是个实在人、务实而又淳朴，而你的原体则是那俗气之中味最冲的一股。”

多恩的一番刻薄话深深地刺痛了他的内心，他也许就是打入敌人内部的最佳人选，但他现在却对这里的一切都深感痛疾，这里的每一秒都让索尔.塔尔格隆深感无尽的痛苦，与其在这儿唯首是贤，倒不如现在就一死了之，他这样想道……他厌倦了无休止的欺诈，下头与虚伪，他更可恨那个把这一切都演的“惟妙惟肖”的自己！但一想到战士生来服从的天职，他还是隐忍了。“也许，尤里曾让我这么做是对的……”他又一次默念道。

军团里还有其他图谋不轨之人在暗中作祟，他们为这场叛乱而欣喜狂欢——艾瑞巴斯就是其中之一。很少有人认为他是个阴险的幕后黑手。也就是说，多恩不会被他牵着鼻子走了，这一点，他还是很确定的。

索尔·塔尔格隆一直感到奇怪，旁人人竟没有看穿阴险的第一牧师？这坨毒茶军团之心的毒瘤依旧在兴风作浪，在这样下去，他那股腐败之风将会腐蚀到军团的每一处地方，介时……那该是多么恐怖啊。自从考斯战役打响之后，索尔.塔尔格隆便一直在背后咒骂这条老毒蛇，对他颇有偏见的索尔，无时无刻都在惦记着——考斯最好是要成为艾瑞巴斯的坟墓。

 

祷告，这个词被他说出来的时候还很是烫嘴。因为他从未祷告过，即使他还是个孩子的时候，他也从未去科尔奇岛参加必要的使徒朝圣。他不喜欢宗教，这已人尽皆知。

 

艾瑞巴斯的第一战团已经有人发生了血肉溃烂的症状，随着越来越多的人换上了赖伤，一道新的血肉一边也转而席卷了战团的每一个人，与其他战团不同的是，这股席卷第一战团的力量是真正的虚空邪术，是真正的神祇天赐……这种新糟货的涌入对战团新兵的影响更为糟糕——新兵，学徒们，已经被异端学说彻底冲昏了头，如疯癫般的叫嚷着对全力与邪术的渴望，他们的举止投足都在告诉索尔.塔尔格隆，他们已经彻底的堕落成魔了——这可不是什么好兆头。

 索尔.塔尔格隆为之担忧了起来，一想起十年百年后那可能会变得面目全非的怀言者，他的心中就泛起了不少的寒意——他爱他的军团啊！可这一切的命运，又为何要这么造物弄人呢……

他尽了最大的努力来保持第三十四连的纯洁——那些他认为最容易受到艾瑞巴斯腐化影响的人已经被派到了考斯。即使他们谁也不回来，他也不会因此而不高兴的。从某种意义上说，这是军团的又一次肃清。虽然不及原来的规模之大，但仍然尤为重要。他不在乎是否有人会因此而成为烈士。只要剔除了糟粕，军团整体战力可能会因此锐减，但从长远来看，摆脱腐朽的军团可能会在今后的涅槃之路上，渐行渐美，最后修得正果---成为一支真正的劲旅







他通常不是一个沉溺于反省之人--至少他在47-16之前就没有过--而且他手头有一项任务。还不到15分钟，侦察兵就传来了消息。

“四个埋在地下的诡雷已经全部拆除了，信标也已经设置好了。”罗思在索尔·塔尔格隆耳边冷冷地汇道，打破了他自己强加的沉默。“传送带也已经恢复供电。正在上面对接。”

片刻之后，在机械齿轮的摩擦声的沉吟下，传送带开始缓缓的上升来开。

“我们在下面发现了敌人。”罗思突然冷不丁的补上了一句。“是极限战士和凡人部队。”

“他们有多少人？”

“这我很难说，我的鸟卜仪已经被屏蔽了，不过就动机观测得出的结论来看，应该不多。而且现在他们还龟缩在原地不动。”

“信号大师，回话。”索尔.塔尔格隆切换到了达勒..阿赫的专属频道。“舰队接收到来自地下的指示信标了吗”？

“他们收到了，连长。”“他们正在做最后的校对工作”。

“还要多长时间？”

“七分钟，七分钟后一切准备就绪。”

“大人，您还有什么吩咐。”扎鲁拉克强行闯入了专用频道，对索尔.塔尔格隆恭谨地问道“您要如何处理那些，还躲在肮脏角落里的臭虫们呢？”

“我们要下去，去亲手杀掉这些不可饶恕的罪人。”索尔.塔尔格隆平静地说道。

“好主意！”扎鲁拉克笑道。一抹月牙随后便挂在了他的眼旁，陪衬住了他这深邃的眼睛。那双曾经让索尔也大呼瘆人的“深邃”黑眼。



第六章

克罗斯知道，真正的死亡正沿着竖井的传送带降临于此，而他却对此欣然接受，正如去欢迎一位被其遗忘的老友一样。

死亡并不可怕，只有凡生中的失败才可谓可怕，这是他从他辛酸的往事中体会到的。

曾经，他的头盔上饰有一顶军官专用的百夫长横冠，但那也只是匆匆往事罢了。他曾是一位伟大的战士，先是作为连队冠军服役于178连，然后在军官仕途之上平步青云。而骄傲却让他至此身败名裂。至此，他的头前套上了一顶带有惩戒之痕的红盔。当他在塞诺西亚4号醒来后他发现，它已经被拿走了，固于原位的，成了一顶钴蓝色的战盔。但他的持之以恒，一如既往。



“你赎罪的日子已经过去了，老朋友,”战团长利维安纳斯说道——那是在年轻的埃卡斯·德西姆斯上位之前的旧事了。“你背着这份包袱的时间已经够长了，太久了。那都是我的错，对此我十分抱歉。你受的苦已经够多了。”

他对此自是嗤之以鼻，他是这样说的：他的荣耀已经永远地被玷污了，他不能就此善罢甘休，红盔使他的耻辱昭然若揭于众人的众目睽睽之下，他不愿意在羞耻之火侵蚀全身之际，就把它抛之脑后。而让这一切如愿以偿的唯一办法——便是死亡。

最后，他们妥协了。



一个多世纪以来，他一直渴望这次释放。他永远无法纠正自己所犯下的错误——他永远无法挽回因傲慢自大而失去的战友们的生命——但也许自己的死，可以让他可以在某种程度上弥补些之前的过错。

他所有的朋友和战友都死了。所有那些与他一起在战争的学院里同窗训练傲人的极限战士。所有那些在伟大远征中与他从星图边缘开始并肩作战为帝国开疆拓土之人。所有他最为亲近的手足兄弟，那些与他一起同甘共苦、荣辱与共的战斗兄弟们，他们皆如一片尘埃一般--流逝了，但他们没有被遗忘，至少他还没有。即使是稳如老狗的马瑞乌斯战团长，也已经走上了黄泉路。他的骨灰被埋在了马库拉格大厅之中，放在了他雕像脚下的一个青铜罐里。



只剩下他一人了。



他不是孤身一人，这并不单单是从字面上来看的，他周围有着一小股训练有素，手持装备的军团战士，他们正在传送带的厢门口前，严阵以待。尽管他们的动力甲与之相似，但他与他们并无感受到什么真正的血亲之情。当他们加入十三军团之时，他已是一朵昨日黄花，成为了一件旧时代的老古董了。他们对他十分尊敬——都在缠着他要听他过往的战争往事与荣誉故事，尽管他从来都没有提到过半句——当他走在战舰甲板上的时候，过往的新秀都会对其俯首行礼——这也只是为了强调他们之间存在着的鸿沟。他们尊敬他，但这却让自己变得越发高不可攀了起来。他们之间并没有真正的兄弟情谊，这怎么可能会有？他和他们之间的关系，与他和‘他们‘之间的关系有着天壤之别。

传送带到了竖井的底部，他握紧着巨大的动力拳套，使得伺服器和中转齿轮咆哮了起来。一股能量在他巨大的手甲关节上一闪而过，相位立场的电流在他尖细的手指间跳动着。他低下身子，做好了进攻的准备。

伺候器在呻吟，齿轮在转动着，锁敌装置也卸下了它的枷锁。



此刻正是杀戮之时，最后，即是死亡之时。

传送带上的电梯门，打开了。



电梯里弥漫起了一股烟雾，遮住了怀言者们的视野。一阵手榴弹被扔进电梯发出的金属叮当声，传入了塔尔格隆的耳中。正与他料想的一样。



“锁！”他大声吼道。攻城小队立刻做出了回应。他们齐心踏前并单膝跪地，把盾牌纷纷抵于胸前，形如一体般整齐划一。他们列起了盾牌紧锁的严密之阵，形成了一道坚固的屏障。第二梯队的士兵将盾牌高高举起，护其上侧。而侧翼则在一阵外翻之中列好了阵。他们紧贴在电梯后壁前，用其加固后的塑料钢板来保护他们的后方，形成了一套坚不可摧的金钟罩。在古代泰拉的战场上这种阵型曾被古代的矛手与剑士所常用，但在这里亦能焕发光彩。

手榴弹爆炸了，火焰与弹片填满了整个空间，但还是被装甲盾挡了下来，保护住了里面的军团士兵。

“护盾！”索尔—塔尔格隆命令道。前方的护盾依次抬开，足以让盲弹在其身下展开，当他们依次蹦出电梯之时，随着一声响亮的回声，护盾又抨得一声合了起来。

第一声枪鸣划破了烟雾，打在了电梯内厢和身后强化的钢板上。这其中多是激光，但也有些许爆弹枪的射击。

几颗坚实的速射爆弹射击中了索尔的盾牌，像千斤顶一样猛烈地向其砸去。他被震的退了一步，尽管盾牌还在原位，可身下的脚却向后滑了过去。他慢慢地回到了队列之中，保持住了，铁壁的原样。

“前进!”他咆哮着，队形开始了前进。

他们开始了稳步向前进发，走的十分稳健牢靠。反击开始，处于盾牌射击位的战士们开始架枪瞄准向了因曳光弹而暴露位置的敌人阵地予以反击，当他们盲目向其开火时，呛人的烟雾会像一样模糊住他的眼睛。所以，他们的射击并不是为了杀敌，而是为了压制。

索尔.塔尔格隆右边的一位怀言者倒下了，是被一颗幸运弹打爆了头。但这个缺口立刻被填补了，另一个军团成员上前接替他的位置。连长正感到一发精准爆弹正从他背后呼啸而过之时，一名敌军战士便倒在了他的眼前。正站在电梯顶上的罗斯和他的侦查小队们此刻加入到了战斗之中。他们是在攻城小队们从电梯冲锋向前之时，才从电梯口中溜了出来的。



烟雾渐渐消散了，从他们的前面与侧面可以隐约看到二十位身着黑甲，头戴呼吸机的凡人们，跪在了匆匆加固的掩体后面。



索尔的自动感应装置锁定住了三个敌对军团的成员，这三人头戴红盔，而非寻常的钴蓝盔。这很可能是一种荣誉之衔，以示他为一名老兵或是一名荣誉侍卫。

而更令人担忧的，还是那对正在向其旋转蓄力，由伺候器控制的自动炮塔。伴随着颤抖着的能量，启动后的动力连轴也开始嗡嗡作响了起来。



“罗斯！”索尔.塔尔格隆叫道。“我看到了，”侦察士官回答道，其中一个固定接线的操纵机仆的头骨消失了，已经被炸成了湿漉漉的碎片。

另一个则在压制着前进的军团，它的盔甲像是花瓣一样围在了机仆的身前。火光照亮了炮塔枪管的同时也向前开起了火来。

在一阵刺眼的闪光和空气过热的轰鸣声，四道炽热的光束撕裂了消散的烟雾。三个怀言者被穿成了两半，在这种能量面前，他们的护盾立场毫无用武之地。罗斯的一个小队成员也倒下了，他臀部以下的左腿已经被整齐的‘切‘断了，因为光束正好穿透了盾枪。

在盾阵因裂缝而合围之际，又有两名怀言者倒在了爆弹和激光火力的联合打击之下，他们只穿过了这朦胧战区的半途路。激光哨兵炮塔又重新嗡嗡作响了起来，显出了一副蓄势待发的架势。索尔.塔尔格隆正要要求部队加速前进，让他们以进近战效程之时。突然，一个从烟雾中隐约可见巨大的身影，正向他们飞奔袭来。



“为了奥特拉玛！”它咆哮道，沉重的步伐声，让整个大厅的金属都为之而颤抖。



“攻击！”索尔.塔尔格隆大声咆哮道。“攻击！”。


第七章

关于早期大远征的种种往事，克洛丝对此仍然记忆犹新。那是一段充满希望和开诚，令人骄傲的光辉岁月。叛徒和种种的阴谋诡计在此都是后话了。



他记得很清楚，甚至那位对其冷嘲热讽，挑衅底线的灵族剑士又真真切切地浮现在了他的眼前。那些个异形小队行动迅猛，像糠秕一样刺穿了克洛丝的部队。他们是半神，是经过强化的帝国战士。这些纯甄的帝国战士是如此渴望地想治这些异族暴端于死地，亦是如此渴望地想要获得这份胜利的荣誉，他甚至将先锋部队都系数调离了主力。两百名极限战士在他的带领下，与连队的其他战士隔绝开来——正中了敌人下怀。



直到现在，异形的嚎叫声仍然萦绕在他的心头。从四面八方向仆来的灵族向他们发动了突袭。他们骑着镰刀状摩托冲出了伏击圈，拿起了手中造型奇特的致命杀器把他们一个个都杀倒于此。尖叫的女巫在翻着筋斗，为他们身后撒下了断肢和已经破碎了的荣耀。



那天，他不仅仅失去了一百七十四位忠诚的极限战士子嗣，同为烈士的——还有那为其提供支援的三百一十八位战士。为了赎罪，即使是卸任连长之职也远远不够。



他失去了军团对他的尊重，也失去了自我对本心的尊严。但最糟糕的是，他看到了原体的眼中流露出了对其失望的神色。这种失望的眼神深深地刺痛了他的内心，在他的心里留下了一道永世不可愈合的伤疤。



十七年了，他一直在顶着象征着惩戒红盔，以战犯之名成为了一位奋战在前线为求一死的无名小卒。最终，它来了。在赛诺西亚四号上，在敌人的团团包围中，他终于倒下了。当鲜血从他的嘴唇后溢出来时，他终于图到了这片他曾经梦寐以求的清净。



但即便如此，他的审判还没有结束。他渴望的清净并不是他的最终归宿。



他以阿文台・科里奥尔兄弟的身份倒下了，但当他在一片铁甲包围的躯壳里醒来的时候，他明白，他又活过来了。他的胸牌上刻着他的新名字'科罗洛斯'，然而就算在这尊铁躯里重获新生后，也没能让他心中的负罪感削减分毫。他的痛苦不输往昔。他还不足以去赎下曾经背负的罪行，来让人们就此将其遗忘。他怎么可能永世不死呢？





前面的怀言者在他眼里变成了一坨灰蒙蒙模糊的素块。在闪烁的敌我识别装置任出了他们时，他便在纳秒之内将大量处理过的资料直送进了他的大脑皮层——他们盔甲的型号级别，他们的心率，都成了传递在无线电网络里的辑编情报，还有他们战甲的纹章和产地，武器型号和威力级别亦同是此理。



在臭气熏天的羊水狭棺中，他那萎缩的爪状手臂正抽搐着，他新生的机械肉躯正用其有力的巨手攥成了一记拳头。他口中的巨吼宣泄出了自己的愤怒、羞愧和悲伤——正咆哮着向他们袭来。虽然有些游离的水汽从他干枯的有机喉咙里冒了出来，但这却丝毫不影响他从铁棺里怒吼出如铁兽般愤怒地嚎叫。



索尔.塔尔格隆行进到了山下，他的脚步声回荡在了这寂静的旷地上。大厅虽窄但高，穹顶在无菌的白炽光下被也照的锃光瓦亮。在这被称为宝库的监狱建筑群中没有隐秘可言。他们已是穷途末路。



尽管道路迂回曲折，但通过复杂地形线上数据指引的他却毫无畏惧。凡他所过之处，重新编码的强化防爆门和厅廊都会服服帖帖的对其大开起门舍，并把他们迎进山腹的深处。一切都已安排好了，他的道路已被清理干净，不会再遇到什么困难与损阻了。



当他从那架黑色的扑翼机上下来后，就再也没见过一个人影。那架扑翼机把他带到了拉卡波什冰峰下的康巴马尔乌监狱。当他登上沉入山下数百米的着陆平台时他发现，这里没有欢迎队伍，也没有武装警卫，更没有来，坚固的大门大开一方，好似正召唤着要他进来。



这里泰拉最安全的地方之一，然而索尔·塔尔格隆却毫不费力地径直走进了它。一丝笑意触到他的唇边，虽然没人会看见，但那笑容隐藏在他战斗头盔那野蛮的怒容之下，即使周围有人也看不见。



安装在天花板上的图像记录仪在他走近的那一刻起就转调到了一边。数据库中不会留有他进入监狱的记录了。



他眼角闪烁的绿色图标表示他正在接近目的地。在他用一个键盘输入一串代码后，键盘就迅速地缩回到了控制台中，墙上的显示板滑向一边，转而露出的是一块黑色的屏幕。索尔·塔尔格伦摘下了头盔，通过凝视战盔里处，来进行起视网膜的扫描工作。监狱的大部分安全协议都已被覆盖，但在这道最后防线中还是有一些并没有被简单取缔的。尽管如此，他的生物密钥还是已被输入到系统中，并被标上了最高许可级别——至少在监狱的这一小地带上，是最高的。



互锁在门上的网状锁条松开了它们的握把，让眼前的两半大门各滑到了一边。。索尔·塔格隆走进了一个类似于虚空飞船上的气闸的小型收容区。在那里，他看到了自己在牢房两边的镜面窗户中倒影——一个身穿实用、粗犷的钢铁盔甲的魁梧灰色战士。他头盔的镜片像燃烧的余烬一样闪闪发光。他那破旧的战甲在这种冷酷且光照强烈的环境中显得格格不入。他在这里就是个异类。





他战甲的内部系统告诉他，他现在正处于被扫描的状态下，这是为了检查他与多恩命令登陆系统的数据是否相同。此时的索尔，抑制住了紧握双拳的冲动。



片刻之后，他就完成了各式各样的安全协议，在他面前的最后一道门被打开了，现在，索尔能接触到里面的囚犯了。



房间是圆形的，很宽敞，他头盔面甲上的显示屏立刻闪现出准星图标，锁定在天花板上悬挂着的自动炮塔机仆上。他们被像是被外科手术焊接移植到房间周围不同位置的铰接式圆顶中，身上的硬式接线也在为他们的单一任务做足了准备。他小心翼翼地看着它们，但正在左摇右摆的它们，似乎没有注意到他的存在。索尔塔格隆眨眨眼，将准星移开，跨过了门槛。



房间的中央是一个完全封闭的圆柱形房间。弧形的墙壁由厚厚的铠甲玻璃制成，里面的人显出了形来——那是一个像阿斯塔提斯军团成员一样的人物，双双跪地地他，好像是在冥想，或者甚至是在祈祷。朝他走进的索尔·塔尔格隆，端详起了他。



他身上穿着的一件黄色的囚服布套，丝毫没有掩盖住他那魁梧的身躯，他一动不动地端坐在那里，双手齐放在大腿上，两腿叠在身下，正在闭目凝神。他的眼睑和整个左半边脸都有科尔奇斯楔形文字的纹身。他的头发由黑变灰，长度齐肩，且在太阳穴处上扎起辫子了，就像科尔奇斯教派的信徒一样。他的耳垂上挂着骨制和铁制的耳环，这是尤里曾的另一种习惯。他的皮肤是浓郁的柚木色，皱纹也是很深。



索尔·塔尔格隆打了个简单的密码开门，走了进去。内部的墙壁是磨砂且不透水的单向玻璃。索尔·塔尔格隆取下头盔，另一个怀言者也慢慢地睁开眼睛，仿佛从沉睡中醒了过来。



“我知道你要来，”囚犯说。“我早已预见。”



他顿了一下，接着用力地站了起来。他身材高大，几乎与身着战甲的索尔.塔尔格隆一般高。他黑色的双眼中不失犀利，瞳孔中也闪烁出了金色的邃光。



“预言家沃尔哈.韦尔斯。”索尔一边说着一边又恭恭敬敬地鞠了一躬“好久不见了。”



犯人笑了，露出黑色的金属牙齿。



“我已经很多年没听过这个名号了。很高兴见到你，小伙子。”他说道。



“请穿上这个，”索尔·塔尔格隆说着，把一件素色长袍扔给了他。“你该离开这个地方了。”





他们在出去的路上也没有遇到一个人。一切都按计划进行。没有出现意外的突发状况。



索尔·塔尔格隆和沃尔哈.韦尔斯登上了扑翼机，后者披着斗篷，戴着兜帽，他的容貌被隐藏起来，不会轻易地被别人认出来的。



轻型扑翼机的鸥翼舱门关闭了，在减弱了小齿轮发动机上升噪音的同时也切断了它们与外面冰冷低氧空气的接触。扑翼机从火山形成的垂直竖井直飞而上，为了能够顺利通过，他们打开了能够承受轨道轰炸的百叶窗。



“那么谣言是真的了？”沃尔哈.韦尔斯发问道。



“是的，”索尔·塔尔格隆回道。重新戴上头盔后，他的声音又变成了那种平常状态下的机械咆哮声。



“告诉我这一切的所有事。”韦尔斯要求道。





这是一个蔑视者无畏，一个由精金和陶土制成的笨重机器，它正抄起他的破甲锤向怀言者砸了过去。

他足有三名军团士兵那般高，正以迅雷不及掩耳之势横扫了地面，他手臂一挥，就击溃了其中的四人。被撞飞的士兵，摔在了五米外墙壁上，不仅盾牌被砸了个粉碎，就连自己身上的那几根骨头也没能幸免于此。另一位士兵被他沉重的脚步踩得咔咔作响，还有三个已被撞在一边的士兵，他们在无畏下一波的打击中被抛向了空中，四肢乱甩。



盾墙破裂了。



当怀言者后退，朝向它的装甲底盘射击时，一阵阵的等离子束并没有削减这头野兽的速度。它抓住了一个人的躯干，巨大的手指环绕着他的身躯，饱含愤怒的熔焰从植入其手掌中的热熔枪释放了出来。军团士兵在被烧出了一个焦热的大洞之后，就被无畏丢到了一旁。



周围的极限战士和帝国军士兵已经从掩体中爬了起来，他们拿起了手中的爆弹枪和激光枪，向一片混乱的怀言者们开起了火，嘶鸣声和隆隆声不绝于耳。第十三军团的一名战士越过路障，将一把电光四溅的动力斧劈在怀言者的头上。作为回应，索尔·塔格隆则上前将他的跳帮盾猛击到极限战士身上，在他其陷入晕眩之际时，就要平端起爆弹枪来了解了他。一道过度充能的激光从他的肩垫上一扫而过，这让失去了平衡的他打歪了一枪。他退后一步重新加入他的军团，手里拿着的爆弹枪也在不停地狂吠着。





另一名手持改装型长管爆弹枪的极限战士，又连发了两枪干掉了索尔.塔格隆的两名战士，他的枪弹就像钉子穿过蛋壳一样打穿了他们的头盔装甲。是特种弹药，对于子弹的判别，索尔.塔尔格隆会更多地根据弹丸的声音而不是它们的打击效果来做判断。



是海妖爆弹（穿甲弹）。





他从眼角的余光中看到贾鲁勒克在无畏朝他扑进之时就滚到了藐视者的手臂下，黑暗使徒顺利地站了起来，手上嘶嘶作响的克罗修斯权杖也在此刻，倾吐出了能量。



由机仆驱动的毁灭者激光炮再次发出了大功率时的轰鸣声，索尔.塔尔格隆看到他另外两名军团战士的身份符文消失在了显示器的一角黑暗中，他们是在激光炮开火的时候被杀死的。





索尔-塔尔格伦躲开了蔑视者号这个凶残的巨无霸，他用进准的射击干掉了一个极限战士--他一个盔甲朴素的普通战士，还没有获得任何等级或荣誉的装饰。他的子弹打光了，在他把爆弹枪别到腰间的同时，也顺势地拔出了他新缴的伏尔加手枪。他的第一枪就把一个士兵的胸膛打穿了。火焰从那个垂死的人的背上喷射出来，烧死了另一个人。





“散开!””他发令道。“达勒.阿赫”说着他便激活了他的无线电设备。“还有多长时间？”





“已经快来了。”达勒.阿赫回道。“还有三十秒。”



蔑视者转过它巨大的红色头盔，凶残的目光锁定在了索尔.塔尔格伦身上。他听到了他的作战命令，意识到自己已实锤了一名高级军官后，它转过身来，在齿轮和伺服系统的磨擦声中向他的方向猛冲了过去，它一边冲锋，一边举起了一只巨大的猿臂，火焰正从他附爪的手掌中喷涌而出。



索尔.塔尔格隆举起了他的跳帮盾，首当其冲地承受起了燃烧的钷焰。他后退了一步，他的盾臂着火了，他拿起手枪瞄准射向了蔑视者的头盔，枪弹在无畏的头盔上留下了一座烧焦的弹坑，但这并没有让他的速度减缓下来。当它向其挥拳时，索尔.塔尔格隆猛地让自己扑到一边。无畏对他的这一击可以说是如惊雷之讯，被扣住了的盾牌，使他踉踉跄跄地撞上了一根塑钢柱。蔑视者向他走来，它头盔的目镜散发了邪恶的光芒。



它机械膝盖受到的重击使它失去了平衡，它踉跄了一下，单膝跪地，用一只手撑在地上来稳定身体。泰拉哈斯中士把他的雷霆之锤转过面来，对准同一个关节又是一击--即使是像藐视者这样的机器，雷霆锤也是照样可以击败的。如果这一击成功，他将使这个巨大的野兽彻底地瘫痪掉。



但是这一击并没有奏效。



蔑视者用它自由的拳头接住了这一击。它巨大的手指紧紧抓住攻城军士的前臂，把他的护甲像铁皮一样揉碎，并折断了他的两只手腕。无奈之下，这个处处挣扎的怀言者被抬离地面--蔑视者把它的另一只拳头举起来，摊开手指，露出手掌上安装的火焰喷射器，引爆灯发出蓝色的光芒。泰拉哈斯咆哮着，因为他被沐浴在燃烧的钷焰中。当他的盔甲变黑并破裂之时，他的怒吼变成了尖叫，他的肉体开始被烤熟。无畏舰结束了他痛苦的呼喊，抓起他挥舞的双腿，用一个暴力的动作将他撕碎。它把他的残骸扔向不同的方向，然后又向索尔.塔尔格隆挥去。



尽管如此，泰拉哈的死还是为他们赢得了所需的时间。索尔·塔尔格隆的面罩上的倒计时显示为零。



一道耀眼的闪光和一股剧烈的置换气流轰然响起。五道身影出现在了从未有过的地方，站在连长周围的防护警戒线上。闪烁的光线聚集在了他们铁骑型战甲巨大的弧形钢板上。



“给我拿下。”索尔.塔尔格隆发令道


第八 九 十章

屋大维正通过设置在通信库中的一个噼啪作响的小型单色图像传输装置观察着战况，他注意到了这场战斗的优势面现在正朝着怀言者方向倾朝而去。



在另一块屏幕上，还有一串正在闪烁着的数字。一分三十五秒。三十四秒。三十三秒。“这太久了”，他默念道。



自冲突开始以来，十七军团就控制了所有的通讯网络。一些带有病毒的侵入式垃圾代码被释放到了防御者身上，使得他们的绝大多数语音传输变得难以辨认和混乱。更糟糕的是，有时通信看似工作正常，但传输的命令则是群假冒信息，原始信息被扭曲和修改，导致了几次决定性的损失，直到战团长德西莫斯下令完全禁用它们之前，也只依靠短程封闭来传输信息了。



这个星球上只有两个通信阵列对病毒破片代码保持着免疫状态。其中一次是在位于星球次大陆中心的马西利亚市。第二个是他现在所在的远程传输中心，这是座位于大山深处的指挥中心。现在，这里是他们与轨道上或轨道以外的任何东西建立联系的唯一希望。



36小时前，誓要孤注一掷的德西姆斯，做出了最后的决定。



敌人以为整个舰队都被摧毁了。但他们错了。



还有一艘船留了下来——被称为‘巨无霸‘的正义之怒号，它可是这个星区的骄傲。它在毁灭性的虚空海战中身受战伤，但好在它还没有完全败北。在没有引擎动力的情况下，它现正与其他的舰队的残骸一道不停地在行星轨道上做着环绕运动。怀言者在他们惩戒中下了最死的手，但是在检查任何仇敌是否彻底死绝这方面，他们做的还是不够彻底。



正处于缓慢环绕状态下的飞船，以每八个半小时做完一次环绕行星一周的运动，这只是通过算术来确定飞船将处于正确位置的精确时刻。



密封的气动门外的绝望死斗之声已被削弱不少，但屋大维感觉每一声亡嚎都像长矛穿过他的灵魂。每当蔑视者走一步，地板都会随之颤动。没过多久它就倒下了。科罗洛斯理应得到安宁，但屋大维最希望的是他能再坚持一会儿。



四十五秒。四十四。四十三。



在意识到他们被跟踪了后，众人皆露出了一脸惊态。当他们意识到怀言者找到了他们，而且他们也可能会在这最后的救赎任务败北时，一种挫败感笼罩着已心有愧感的极限战士。



这是不被允许的。当屋大维自告奋勇留在指挥中心发出致命之令，而其他人去尽可能拖延敌人时。他们才松了一口气。这不是他喜欢的差事，但奈何它可是重中之重。



二十秒。



他瞥了一眼小屏幕。怀言者分散在地板上，但这还不够。身着黑甲的帝国军老兵都被杀了，他其余被惩戒的军团兄弟也是如此。只有科罗洛斯独自一人还站在那里。



蔑视者杀了几个新进的终结者，但他们现在仍如猎犬围熊一般把无畏团团困住。无畏的一只手臂已经寄了，他的双足也出现了明显的跛行现象。被四方终结者的链拳与动力剑所击之处的装甲也早已变得破烂不堪。他支撑不了多久了。



4，3，2



屋大维在陈旧的电脑键盘上嗯敲出了一串通讯代码，准备要与正义之怒号建立起直系通讯链。



主屏幕上仍是一片花白。



“快点。”他喘息气道。“快点！”



他又敲了一连串代码。这次，屏幕刷新了。一个模糊的女人脸像出现了——她的眼睛显凹状，她的额头上有一道草草缝合的伤口。她的脸上涂满了灰烬，也可能是血。她的肩章表明她海军上将的身份。在她身后，曾经神圣的舰桥一片黑暗。他认识她，尽管他从未与其亲口交谈过。



“……吗?”她的声音里充满了静电杂音。



“重复一遍，索伦廷上将。”“你能听见我说话吗?”



“有一些干扰，但是……是的，”屏幕上的女人说话了。她的声音与图像并不同步，这使得它陷入了一种奇怪的脱节状态。你是谁？我在等德西姆斯战团长。”



“我是战斗兄弟屋大维。德西姆斯战团长曾托我负责施令工作。”



“你有覆权之力吗？”



“有的。”



“那现在就输入覆权代码。”



每个被分配到这项任务的士兵都记住了授权代码。屋大维输入了这17位数字。



“同意撤销授权，”索伦廷上将说。她用手擦了擦脸。“那么，一切都结束了。我本希望事情不会发展到这一步。”



她和他一样清楚，一旦她下了命令，她就会把自己和她的船置于死地。屋大维从他身后的密封门外侧瞥了一眼反馈图像。



“上传目标坐标，”他说道。



“上传链接处理中。所有武装甲板准备开火。”



“这事必须做，现在就做。”



“我们还没准备好，屋大维军士。”



“什么？”



“一些小问题，”索伦廷解释道。我们撞到了一些太空垃圾。奥特拉玛之拳号的一部分残骸撞了我们一下。这虽然没什么糟糕的，但它减缓了我们转向的势头。



你还能完成这项任务吗。



“是的,”她说。我们将会在七分钟内准备就绪。”



“七分钟。”屋大维发起了牢骚。“我们可没有这七分钟。”



“有什么问题吗，军士？”



“是的，确实有问题。你就不能把船开的再快一点吗?”



“我们陷入了困境。”上将说道。我们的引擎已无动力，即使我们有，只要我们启动引擎，那么敌人的舰队就会发现我们。就七分钟。保持传送源运行。”



“如果我毁了这些控制台…”



“那你就等于毁掉了所有的希望，”索伦汀厉声呵斥道。我没有目标指引。我所有的战术系统都瘫痪了。我需要这条数据链保持畅通。只要有了这个参照链，我们就可以手动操作这些武器了。所以你不能让敌人进入这个房间。”



屋大维绝望地盯着控制台。这就是结局吗？注定要失败的结局吗？



“我会守住它们的。你也会得到你所需要的时间。”屋大维向她回道。



大厅是空着的。大厅的墙边靠放着脚手架，但是还没有完工，也没有被用，好像工人们还没完工就已经放弃了他们的手头的工作。灰尘、砖石和干燥的油漆斑点覆盖了地板。不难想象，这些大厅已经空了几个月，或是几年了。



弯穹式天花板上装饰了褪色的壁画，天花板下的灰泥已经剥落。在全盛时期，这幅艺术作品可说是辉煌无比:在它的中心是被金光与烈焰包围的帝皇之像，而他的周围则聚集着代表各个风格的阿斯塔特军团的代表人物。所有军团的所有风格人物都在那里。太阳系的行星围绕着帝皇而转，而在它们之外的是各个星座。



帝国战舰填补了壁画的空白，朝着向壁画边缘的每个角落蔓延而去。它的修复工作已经开始——一些战士重新刷上了新军团的颜色。在他们的努力付诸东流之前，最巧手的工匠会被请来复制原作之容，使其恢复昔日的辉煌。

这里的石雕也一直在维修。工具散落在地板上，半刻的雕像还没有完成。巨大的未加工石块也被用帆布和绳子捆了起来，而机器则半藏在了防水布、碎渣和灰尘下。



也许当多恩开始加固宫殿时，修复工作就已被认为是多余之举，艺术品修复人员或许已经被重新分配到其他部门了，亦或也许它在几十年前就被放弃了，被议会的官僚机构遗忘了。不管怎样，不管怎样，重要的是这是一个未被使用的宫殿旧区，一个被丢弃和忽略的较低的侧楼。这符合索尔·塔尔格隆的目的，这才是最重要的。



“这不是去穿梭机甲板的路。”沃斯说道。



“在我们离开泰拉之前，还有一项任务必须完成，尊敬的先知。”索尔·塔尔格隆回答道。“我们的尊主奥瑞利安曾亲口嘱咐过我。”



“他亲自和你说的？“你的衔星在军团中一定很金贵了。”沃斯叹道。



“正如你当初预测的那样，我是个极具抱负之人。”“我现在已是第三十四连的连长了。”索尔.塔尔格隆回道。



“你做得很好，沃斯先知称赞道。



索尔·塔尔格隆小心翼翼地穿过废墟，石膏碎片在他的装甲靴下嘎吱作响。沃斯如幽灵般地跟在他的身后，走出来的步子也比他更加地轻盈。连长拉开一块沉重的帆布，扬起一片尘土。在它后面，是一组被很多倒塌的脚手架折叠物和其他垃圾遮住了的楼梯。这些台阶都被时间磨损了——曾经，它们一定经常被使用。索尔·塔尔格隆潜入黑暗之中，他的军团兄弟紧随其后。



声音被低屋顶的黑暗所淹没了。索尔·塔尔格隆盔甲发出的嗡嗡声，听起来像一群愤怒的昆虫。拱形的通道皆通向了不同的方向，但是索尔·塔尔格隆却在一味地前进。远处闪烁的橙色灯光吸引了他。



他们经过壁龛雕刻处和凹地，所有东西都被铁链和钢筋混泥土给堵住了。沃尔卡尔·沃斯在其中一艘飞船旁边停下来，他用他的指尖拂过它的封印——一个在交叉雷电之上的鹰头。



“统一。”他气喘吁吁地说道。



“皇宫的这片区域都很有历史了。”索尔·塔尔格隆回头看着他说。在黑暗中，他闪闪发光的镜片像极了捕食者的反光眼睛。



“很老了。”沃斯表出了同感。



“而且也被抛弃了。”转过身的索尔·塔尔格隆又补充了一句。



“远征军大本营中的一些代表也觉得自己被抛弃了，”沃斯说道。我们被困在泰拉而他们则随着军团在星际间南征北战，做着我们该做的事情。”



“你呢?你有这种感觉吗?”索尔·塔尔格隆扭头继续问道。



“从来没有，”沃斯回道。“我对神皇的信仰帮我度过了难关。我说过，我早已料到你会来的。”



“我从来都不太相信这些幻觉和预言，”索尔·塔尔格隆说。



“这并不意味着它们不是真实的。”



索尔·塔尔格隆没有回答。他只是继续往前走，朝着前面吸引着他们的闪烁灯光径直而去。现在他看清楚了，那是一支蜡烛。



在通道的尽头，一个密封的拱门被打开了。一条条铁链铺在了石板路上。里面有个燃烧的灯芯，它被放在一块刻有复杂图形和密集铭文石头上的一处熔化的红蜡池中。石块被推到了远处的墙上，露出了一个四方形的大洞，还有几个已被移走了。十几块大小不一的石头被低矮地堆放在石墙周围。八个带有雕刻的埋葬壁龛排列在了墙壁上。



地板上躺着几具早已死去的人类遗骸；他们显然是从墓地里拖出来的。一些人脸朝下摔倒在地板上，而另一些人只是被粗暴地推到一边，在这个过程中他们的骨头像是树枝一样被折断了。那些仍能被辨认出是尸体的是古老的骨骼，有着如发黄干纸一样的皮肤和粘在干瘪的皮肉上的毛发。他们穿着古老的盔甲，这与阿斯塔特军团身着的动力甲有些相似。



总共有八具尸体，每个拱形壁龛下一具。在他们的位置上，取而代之的是八口变得扭曲的棺材



“欢迎，兄弟们，”黑暗中有个声音说道。



房间里所有的反抗都被消除了。唯一活着的敌人是蔑视者，如果你能称之为活着的话。索尔·塔格隆没有。被困在黑暗中，被限制在一个盒子里。那不是生活。



有三个终结者在倒下之前就被杀死了。甚至他们之前所夸耀的盔甲也不能抵御住它的拳头。



它被压得很低，现在的他也只是一堆撒了一地陶钢粒的破铜烂铁，但它仍在挣扎着求得战斗和杀戮。它的一只胳膊不见了，下半身也出了故障。躺在地上的他，正努力地使自己站立起来。它的胸腔已经裂开了，里面也流出来了难闻的液体。



幸存的怀言者围在了这只倒息巨兽的身旁，即使在它死后他们也对他的力量持有尊重之意。索尔·塔尔格隆手里拿着那个死去的中士的动力锤。锤子在与动力源分离后，它就没有同等规格的动力源了，但它还可以完成任务。



他拿锤子的手挥向了蔑视者那顶超大号的红色头盔。无畏反扑于他，但这是一次笨拙的尝试，很容易被避开——这头野兽已经没有力气了。索尔又拿起锤子敲了三下，头盔终于松了，但这一举动让无畏也失明了。



“砍掉它的胳膊。”他命令道。

两个终结者走了进来。其中一个人压住了无畏的肢体，这也证明了现在这个藐视者是多么的虚弱——几分钟前，如果他敢这么靠近的话，他会一拳就把终结者揍扁的。



一个动力拳发出了鸣叫。它的机油喷了出来，火花也飞遍了整个空间。然后就搞定了。



它的双臂被截肢，双腿也在痉挛地抽搐着，这台机器已经无能为力了。只德仰面躺着的他，全身也在不停地抽搐着。



“杀了……我……”它慢吞吞地说。



索尔·塔尔格隆向终结者点了点头。他们拆开了无畏破裂的胸甲，扩大了它身上的裂口。病态的液体从他的体内喷涌而出。



在里面，悬挂着一副由电缆、电线和皮管组成的网袋，在那之中包裹着一具可怜的干尸——一个十三军团曾经的英雄。索尔·塔格伦想道，这就是他多年服务的回报吗？如果是这样的话，那真是一个残酷的命运。



它抽搐了一下，一声嘶嚎从它腐烂的嘴唇里溜了出来。这让人看的很是可怜。也让他有些反感。



锤子结束了它的痛苦。索尔·塔尔格隆极附埋汰地扔掉了武器，转向那扇密封的门。当他正要下令把它砸了时，它却自动开门了。



一个孤独的极限战士走出来迎接他们。他没有携带武器，也许正是因为这个原因，索尔·塔尔格隆才没有立即把那傻瓜就地击毙。



和无畏一样，这个极限战士也戴着一顶红色的头盔，尽管他的头盔挂在腰间，头上空无一物。他低着头，让头发垂在了脸上。



索尔·塔尔格隆感到一阵不适的嗡嗡声正在撞击着他的脑壳。



这种感觉好像有什么东西要试图爬出来。他摇了摇头，想要消除这种感觉。



极限战士抬起了头。



苍白之焰从他的眼中涌了出来。



索尔·塔尔格隆走进前方那黑暗的房间，注意到室内气温的突然下降。



“别再玩了，贾鲁勒克，”索尔·塔尔格隆说，头盔中烧焦了的发声器把他的话变成了一段劈啪作响的非人咆哮。“我们的时间不多了。”



一切都准备好了，”黑暗使徒从阴影中站起来说道。他从头到脚穿着一件厚重的深色长袍，他的脸藏在肉眼不可见的地方。索尔·塔尔格伦立刻看到了他，他的头盔剥去了他罩子的阴影，热像在石头上发出炽热地闪光。但是对于沃斯来说，他看起来就像是一个死而复生的幽灵。先知睁大了眼睛。



“任何问题?”索尔·塔尔格隆回头看了一眼他们来时的路，说道。他跪下来，从地上捡起一段链子。



““都很好，连长。”贾鲁勒克说。”



“你确定这能行吗?”



“行得通。”



这是什么？沃斯又说了一遍。棺材里的人戴着一顶贴身的金属帽，上面布满了水晶、二极管和电线。他赤裸的肉体上有标记，凑过来的沃斯这下看得更清楚了。他的呼吸使他面前的空气变得模糊不清。“他们是谁，”



“电池。”贾鲁勒克解释道。“一组非常强大的电池。”



“这是什么力量？”



“他们是从空心山带走的灵能者，”索尔·塔尔格隆说。“在那可恨的要塞里，都是些被帝国认定为太难控制、太弱或太旧而无法使用的东西。他们注定是死路一条。



“为了帝国的利益，”贾鲁勒克说，他的声音充满了仇恨。



“这些人还是会死，”索尔·塔尔格隆继续说道。只是现在他们将为更崇高的事业而死。

“它们已经……被肢解了，”沃斯说，他的脸贴近棺材盖。潜伏在他体内的灵魂被刻上了符文标记。有红边的伤口亦有着脓毒。



“你身负寇尔奇斯文，但你是个泰拉裔，不是吗？”贾鲁勒克说着，朝他走近了一些。



那又怎么样“我和你一样，身上流着原体的血，”沃斯厉声说道。



“最近军团里的泰拉裔……明显少了很多，”索尔·塔尔格伦说。沃卡尔·瑞斯看着他，眉头紧锁，不明白他在说什么。



“告诉我，先知。”贾鲁勒克说。“如果罗伽本人提出要求，你愿意放弃什么？”



“什么都行。”



“你愿意献出你的生命吗?”



“当然。”



“很好。”



沃斯从贾鲁勒克的话中里听到了杀气，他敏锐地环顾了一下四周，转身背对着索尔·塔尔格隆。还没等他反应过来，索尔·塔尔格隆就把一根长长的链子套在了先知的脖子上，就像绞索一样。他猛地一拉，切断了他的气道，让他失去了平衡。沃斯的手立即伸向窒息的链条，开始挣扎猛吸。索尔·泰格隆用他巨大的手甲强化之力，把沃尔卡·沃斯拉到对面的贾鲁勒克面前。



黑暗使徒脱下长袍。在长袍之下，他没有穿盔甲，光着上身，纹有刺青的躯干暴露在外。烛光在他的皮肤上荡漾，使得刻在他身上的铭文和复杂的寇尔奇斯楔形文字翩翩起舞了起来。



“我也以我的肉体起誓，”他说。不过，这种信息最近发生了一些变化。



他手里拿着一把刀，他走向了先知，把刀刺进了他的身体里。



“这是罗伽的遗言。”他咆哮道



沃尔卡尔·沃斯双手抓住铁链，站起身来，双脚直直地撞向雅鲁列克的胸膛。这一击的力量把雅鲁列克打了回去，把索尔·塔尔格隆撞进了一个静止棺材，伴随着金属的一声尖叫，棺材向旁边滑了半米。连长的头盔嘎吱一声撞进了上面低矮的拱门，他抓着铁链的手松开了。



挣脱出来的沃斯，站起身来，但此时，贾鲁勒克也向他扑了过来。当黑暗使徒的刀在黑暗中从他身边闪过时，他抓了住贾鲁勒克的手腕，猛地一扭，把他的关节抻得老长。他用另一只手抓住贾鲁勒克的肩膀，利用对他的冲力，把黑暗使徒的脸撞到了石柱的边缘。



他从贾鲁勒克手中夺过刀，转过身来面对索尔·塔尔格隆。怀言者连长挡住了他的去路。

“以帝皇之名。这到底是怎么回事。”他咬牙切齿道。



“大尤里曾对帝皇的看法已经改变了，”贾鲁勒克说着站了起来，鲜血从他的脸上滴了下来。



“这太荒唐了。第十七军团可是永远忠诚的。”



“有些人是持抗拒态度的。”索尔·塔尔格隆说。



“你手里的那把刀已经流了很多军团的血，”贾鲁勒克补充道。



“你是最后一个泰拉裔，老朋友。”索尔·塔尔格隆说道。“最后一个没有接受新道路的泰拉裔怀言者。肃清已经基本完成了。



“新道路?”沃斯发出了疑问。“你说的这是什么疯话?”



“在皇统之城，帝皇曾责备我们把他当作神来崇拜。”贾鲁勒克说。他耸了耸肩。“我们找到了新的。嗯,新神……”



“你离开军团太久了。”索尔·塔尔格隆说。



“小伙子，你一点宗教信仰都没有，”沃斯啐道。这不是什么神圣的努力。你已经成了叛徒，仅此而已。



“不，”贾鲁勒克说。我们已经开化了。



“你为什么放了我?”你为什么不让我和其他远征军代表一起烂在那里呢?”



“你会及时被处决的。”索尔·塔尔格隆说。“真相会大白的。真相总会大白于天下。你觉得多恩知道第十七军团效忠荷鲁斯后会放过你吗? 现在的你，还可以为军团出一份力。这样的你，也死有所用了。成就一番大业。”



“你变成什么样子了，索尔·塔尔格隆?”沃斯说。“你不是我所认识的那个战士。他绝不会背叛帝国。一千年都不会。你身上发生了什么事，某种破败之力已经侵蚀了你的灵魂。”



“我就是你认识的那个人，”索尔·塔尔格隆咆哮道。军团是我的生命。一直都是这样。背叛第十七个会不会更好？你认识的那个人会这么做吗？他会背叛奥瑞利安大人吗？



“我认识的那个人懂得明辨是非。”



“对与错由胜利者决定。”索尔·塔尔格隆说。“我是个战士，一如既往。我服从命令。什么都没有改变。”



“那我就阿米诺阿，还有你的军团阿米诺阿。”沃尔卡·瑞斯说着，便向他奔袭而去，手里还紧握着贾鲁勒克的刀。



“杀了他！”索尔·塔尔格隆喊道，但太晚了。



群星在他面前从左到右挥动着手臂，就像一个在赌气清理桌子的人一样。每个怀言者都被一股巨大的无形力量抛向后方。



他们重重地撞在远处的墙上，那堵墙在他们身下弯曲变形。那股无形的力量还没有放松的意思，它依然压在怀言者的身上，把他们固定住。仿佛房间里的现实轴心突然改变了，使后面的墙倒塌了，重力也增加了十倍。



极限战士已经离开了地面，他的脚正在地面上方盘旋飞升着。



他张开双臂，掌心向上，白色的火焰从他的手中升起，又从他的眼中溢出。他舞动着双臂，发出了凶狠的咆哮声。



压着索尔·塔尔格隆身上的力量让他感觉他的胸口上正停着一辆战斗坦克，让他呼吸困难。他的胳膊和腿被钉在墙上，尽管他用尽了自身所有的本力和强化纤维束及战甲带来的辅助力，他也还是不能让自己重获自由，甚至不能举起武器去对付他的敌人。



然而，尽管有巨大的力量压在他身上，他还是忍不住大笑了起来。



极限战士将他炽热的目光投向索尔·塔尔格隆。



“你觉得你的结局很有趣吗，叛徒?”他说。他的声音听起来像是十几种声音混杂在一起的合成音。



“你和我一样都是叛徒。”索尔·塔尔格隆说。“你违反了皇帝的律令。”



“你无法用德行戒律来谴责我，”极限战士说道，多样的声线混合在了一起。



索尔·塔尔格隆又笑了，这次他笑得十分吃力。“我不需要亲口去阴阳你。你现在的所作所为已经替我做了。”



“你话里有毒，叛徒，”极限战士说道。“我的违纪行动和你这般背信弃义的烂事比起来简直是微不足道。”



“所有的背叛都是这样产生的——滴水成河，”索尔·塔尔格隆说道。他试图再次举起他的武器，但他不能。他还不如试着去举起一座山，因为压制他的力量是如此强大。但是这里没有灰色地带。只有纪律和违纪可言。你违背了帝皇的律令。在他眼里，你和我们任何人都没什么不同。他为此下令杀死自己的一个儿子——你认为他会原谅你吗？”



极限战士伸出双臂，好像在手推着一个重物。怀言者的力量增强了。索尔·塔尔格隆的战甲发出了阵阵呻吟。不能比这多了。



“你………你混蛋………我们一样…”他咆哮道。

“够了。”极限战士一边喊道，一边把一只手掐在了索尔·塔尔格隆的脖子上，他五指紧绷，好像在抓什么东西。索尔·塔尔格隆的喉咙突然就变得紧绷了起来，他的气管被堵住了。“这个世界将被烧毁，你和你所有的叛徒军团也将被烧毁。”



这个该死的“地窖管理员”伸出了一只手把怀言者按在了原地，随后他不紧不慢地从身上抽出了一把等离子手枪，一瞄一放，一气呵成。一道灼热的热光从他身前一闪而过，索尔·塔尔格隆的一名手下当成阵亡，子弹穿透了他的腹部。空气中弥漫着融化的血肉和刺鼻的等离子电磁所发出的腥臭味。



怀言者正在竭力抵挡着把他们固定于此的灵能压力，但也终归是无用功。他们现在谁也动不了。



地窖管理员的手枪正从电源线圈中喷出了一股股过热的蒸汽。他朝下一个目标索尔·塔尔格隆放下了枪管。连长的脸现在涨得通红，无形的铁腕仍然扼住他的喉咙。



然后贾鲁勒克开口了。他的话加重了索尔·塔尔格隆内心的条条旧伤，如果他还能呼吸的话，他可能会大吼一声。他感觉他脑子里好像有什么爪状物想要拼了命地从脑子里逃出来。他感觉到鼻子里流出来的一滴血。



在他无视一切理性逻辑之后，他的呼唤得到了回应。



索尔·塔尔格隆脑袋里的嗡嗡声可能是一种错误的杂音，除了静电杂音他什么也听不到，或者是上百万只昆虫不停的嗡嗡声。或是在噼啪噪音背后的非人谈论声和婴儿的啼哭声。这是一种令人不安的声音，而且正变得越来越响。



房间里的每一盏流明灯都爆炸了，这让玻璃碎片也散落在了四方。叽喳的噪音突然和他们一起出现在房间里。是从房间那边传来的数据屏幕上暗淡的荧光成了唯一的光源。空气中的电马达声在此时也传出痛苦地鸣叫声。



随着一阵碎纸声的声响，一对影子从周围的黑暗中脱离而出。它们地窖书管理员直扑而来，像是飞蛾扑火，又像是水蛭奔血。每个无形的形体都显示出一对细长的手臂，由漆黑而坚实的东西生塑而成，四肢从隐约像人一样的骨骼躯干延伸出来，逐渐变细的腰下身，也直入虚无。



他们与这位极限战士展开了搏斗，用无力的爪子抓着他持有武器的手臂，他的一发枪弹打穿了索尔·塔尔格伦头顶上方半米处的金属墙。他感到极限战士对他的压力减轻了不少，在小吸了一口气之后，他便开始大口地喘起了粗气。对抗紧破的灵能力量，他开始设法轻微地移动他的手臂。他的指尖碰到了插在胸前的沃尔凯特手枪抢把。



阴影包围着地窖管理员，就像蛇一样缠绕着他。其中一个仍然握着他持武器的手臂，与他搏斗，而另一个疯狂地抓着他的喉咙。极限战士击退了他们，奋力地将其一推，像是在抓那两缕黑烟。



第三个幽魂出现了，从黑暗中出现在他身后。它用阴影般的爪子抓住了极限战士的脑袋，地窖管理员咆哮着，冰冷的手指挤压进了他的脑壳。那无形的东西在颤抖着，黑暗非自然光沿着它的手臂搏动着，变成了它的存在，它的存在变得更加真实。它在吸他的血，索尔·塔尔格隆意识到。它那张本来毫无表情的脸上裂开了一张嘴，露出一排排带刺的小齿，吐出一团嗡嗡作响的苍蝇，又散发出了一股腐肉般的恶臭。



另外两个幽魂也开始重新发力了，很明显，地窖管理员要寄了。



随着地窖管理员的一声怒吼，他朝着躺在地上毫无生气的蔑视者的残骸扔出了一只手臂。它被举到半空中，极限战士的手臂就那么疯狂地一挥，便猛地向雅鲁列克甩了过去。



黑暗使徒的声音被压下去了，阴影也开始慢慢褪色。幽魂们在挣扎着，他们想要留在物质世界，想要在物质空间中寻找一个安稳立足点，但他们慢慢地被拉回到阴影之中。他们尖叫着，扭动着，然后就不见了。而独自站在那里的地窖管理员，则在大口大口地喘着粗气。



一声枪响，响亮地回响在了四方，极限战士的胸膛被打了一个洞。顺着高速爆弹移动的轨迹，他倒下了。



把索尔·塔尔格隆钉在墙上的重力消失了，他重新站起了身来。他回头看了一眼传送梯。罗斯正单膝跪地于此，浓烟也从他的长枪枪管中缓缓飘出。



“打得好。”他粗声回道。侦察中士耸了耸肩。



索尔·塔尔格隆大步走向地窖管理员。极限战士瘫倒在了地面上，血液在他身下汇集成洼。索尔·塔尔格伦即使是药剂师也能看出来此人已是命不久矣。



“绝望让我们所有人都成了傻瓜，”他说。你没必要违尼凯亚法令。“现在，你已身为叛徒而逝。”



“也许吧。”极限战士低声应答。“但是你会……死……和……”



随着生命的流逝，他的声音变得越来越小。



索尔·塔尔格隆皱了皱眉头，转过身去。他头脑中的嗡嗡声终于消失了，尽管它在他的太阳穴留下了剧烈的头痛。令人惊讶的是，幽魂们呼出的苍蝇都还在那里，它们仰面朝天，腿也是四分八叉地大展于人。现在，它们正在他动力靴的踩塔下吱吱作响。



恶魔，这些是第十七军团的新盟友，如果他没带头盔的话 他一定会埋汰地上啐一口。



他看到他的两名军团士兵把蔑视者的残骸拉到一边，帮着黑暗使徒雅鲁勒克重新站起身来。



“那么，你还活着。”索尔·塔尔格隆说，他对黑暗使徒送了一句白调。



“连长，你需要看看这个，”罗斯说。



索尔·塔尔格隆跟着侦查中士，进入了一个由传感列阵和充满数据的电脑为核心的小型通讯站。



“我看到了什么?””他说。他用一根手甲指向一个屏幕。“这是我想的那个东西吗?”



“是的,”中士回道。“行星轨道上有一艘活跃的极限战士战舰。”



“给我那个屏幕上的音频，”索尔·塔尔格隆指着一个女人讲话的图像要求道。



“在第三强击甲板上，”当音频连接到视频时，这个女人说道。“目标解决方案是一把锁。按我说的做。”



“它正在准备开火。”罗斯说道。“他们利用这种方式来控制它的指导系统。”



“给我抹了这个连接!”索尔·塔尔格隆吼道。



“我正在努力。”罗斯说着，在控制台上敲起了键盘。“系统把我锁在外围了。”



屏幕上的女人转过头来看向了怀言者。索尔·塔尔格隆从她翻领上的别饰可以看出，她是个舰队司令。她薄薄的嘴唇上掠过一丝冷笑。



“那么，我认为西恩·屋大维已经死了，”她开口了。“他像一个英雄那样牺牲了。不管他做了什么，最后他都为我赢得了时间。你们这些叛徒死到临头了。”



索尔·塔尔格隆咒骂一句，拔出他的随身手枪，正瞄住了指挥舱中心。罗斯起身后退，匆忙地手脚把椅子也撞翻了。



连长开枪了，他把爆弹射向电脑，让整件事在此刻变成了一团糟货——数据屏爆炸了。



雅鲁列克站在门口，靠在一个军团士兵的臂膀上。“一条废船能做什么呢?”



“这个世界上仍有极限战士。”索尔·塔尔格隆说。“他们不会以战斗为目标，因为他们会担心误伤到自己的友军。他们不会干这种事的。这不是他们的本性。他们会把目标对准其中一个集结点。”



罗斯啐了一口。在接下来的沉默中，贾鲁勒克的声音在无线电频道里嗡嗡发响。



“连长，敌人的对星武器开火了。”他报道。“多个目标！”





德西乌斯身上的十几道伤口正流着血，他鲜血淋漓的手上攥着一把链锯斧。在早期战斗阶段时，他失去了自己的武器——还有一些从牺牲的朋友和敌人身上捡来的武器。他的肌肉已生得十分炙痛，他的盔甲破烂不堪。他的一个肺已经干瘪了，第二颗心脏则在砰砰直跳着，补救起被弹片刺穿的一号心脏所弛后的机能。他知道自己身上有十几处内伤需要立即就医治疗。



他用斧柄打碎了一个叛徒的头颅，一击直下的他痛苦地龇牙狰狞了起来。他把链锯斧扔在一边——它的链齿所剩无几，就像一根大头棒。他捡起了敌军士兵一直紧握着的那把糙刀。它摸上去很烫，这给他的手传去一阵奇怪的刺痛。胆汁涌上他的喉咙。他用力扔掉了那把诅咒之剑。



“给你，大人，”一个受伤的极限战士军士说着，抽出了他的动力剑。这位战士浑身是血，很容易会被误认为是怀言者的人。



“谢谢你，康纳中士，”他说着拿起利剑，用拇指拨开了它的启动符文，能量沿着剑身聚合一道。“这剑铸于马库拉格？”



中士疲倦地点了点头。“来自皇冠山脉本峰。”



炮弹来袭时所发出的尖哮声让众极限战士争先恐后地寻找起了掩护。德西姆斯并没有因此分神。他可以从声音中判别出炮弹是来自于他左侧的一段大路上。一阵热风吹过遍地尸骸的平原，令人窒息的云层在一股看不见的气态回流中瞬间散开。



敌人再次向他们袭来，一排排的军团士兵同无畏与兰德维护者和掠夺者并肩前进。仍成千万之势。



“大人。”有人朝他喊道。他太累了，甚至都没注意到是谁在说话。“大人，你看！”



埃库斯.德西姆斯抬头仰望天空，看到了几十个燃烧物体坠入了高层大气。它们每个都拖着一条火线。他站在泥潭和鲜血之中，艰难地呼吸着。一切都要完了。



“是援军吗?他的一个部下说。德西姆斯突感一阵羞愧。除了老资格的连长和受惩的军团干部，他没有告诉任何人他的最后命令。他认为这样会更好。



有几个人发出了粗狂的欢呼声，以为他们的战团长已经实锤了援军的到来。然而，其他人早已知晓了更多消息。



“那不是空投舱。”康纳中士道出了只有德西姆斯才能听到的一句低语。“援军是不是不会来了？这已不成问题了。”



“不，”他说道。“这个星球迷失了，我们也一样。但我们会带走所有的叛徒和其他杂种。”



在中士的帮助下，他吃力地爬上了报废的犀牛坦克上，他高高举起了那把剑，让所有人都看到了。他们中剩下的人少得可怜，但他从他们的眼神中看出了无尽的怒火与骄傲。



第一论轨道打击发生在北方。先是一道炫目的闪光，然后是一片冉升至地平线外空的绿态迅焰。“这种打击在一分钟之内无法击中他们”——他们的战团长这样判断道。其他炮弹从他们的头顶纷纷落在了他们的身边，一发更近于一发。



历史不会因此而对他作出严厉的评判。只因为如果这一切一旦都结束了，第十三军团恐怕无人会活着离开这里，更不用谈论他们在此所付诸的一切了。没有人会质疑到底是哪一方将这番恐怖行径带进一个忠诚的五百世界中。疑想的时间早已过去了。



“最后一次冲锋，奥特拉玛的子嗣们！”他吼道。“最后一次冲锋，以基里曼和帝皇之名。从犀牛上下来的战团长，半跪在粘稠的泥沼之中。“来吧，我的兄弟们。光荣与荣耀！”



“光荣与荣耀!”他们异口同声地回应道。



这场冲突没有持续多久。全副武装的部队和缺枪少甲的部队之间所发生的冲突本就是以卵击石。



索尔.塔尔格隆在沃尔卡尔.沃斯向其突进之时，用拳甲抓住了他的手。骨头被捏的嘎嘎作响，刀子哗啦一声掉在了地上。掠夺者用拳头猛击索尔.塔尔格隆的头盔侧甲，击碎了一块镜片也压凹了一片陶钢。



“这就是你得到的一切”。索尔.塔尔格隆说道，

他那破裂的镜片闪烁出了光亮。



他抓住沃尔斯的脖子，用尽他动力甲所有的辅助力把他重重地摔在了墙上，一次，两次。砖块在沃尔斯周围碎裂，他跪倒在地。索尔·塔尔格隆向其走进，反手一记重拳猛击他的头颅，顷刻间便将他击倒在地。



索尔·塔尔格隆跪在他身上，用膝盖顶住他的背部，把他钉在了地上，一手按住他的后脑勺。他用另一只手拿起了贾鲁勒克的刀。即使隔着手甲，他也能感觉到刀柄的温度。



“你是我的导师，也是一位在其旧时甚可得到原体敬重的优秀战士，"索尔-塔尔格伦咆哮道。他把阿斯玛之刃压在沃尔卡尔.沃斯的后颈上。“我不会让你去承受无谓之苦。”







“会成功的，连长，”贾鲁勒克向他打了包票。



“如果不成，那我就割断你的喉咙。我向你保证。”



然后他把刀子扎到了沃斯的脊椎骨之间，切入了脊柱。





这些门在到达地面之前就已经被侵蚀了。传送梯里的温度明显下降，一股刺鼻的炼金异味正从通风口渗了进来。怀言者头顶上的电梯缆绳嘎吱作响。索尔·塔尔格隆根本不确定他们是否能够顺利登顶。





对于敌人来说，释放世界杀手是一项惊人的战术展开，他甚至没有考虑过这对于第十三军团任务的战略性而言，几乎是不可能的。



“这个世界将会同无数的第十七军团士兵一同消亡，但你似乎还对此印象深刻啊。”贾鲁勒克说道。



“是的，”索尔·塔尔格隆说。“我不认为他们有这种能力。”



他已下令撤离，但是在炸弹袭击之前，他的军团中只有一小部分人成功离开了这个星球。现在，无线电频道已被静电淹没了。



“我们应该呆在下面，”贾鲁勒克说。



“住嘴，神棍，”索尔·塔格伦厉声说道。“留在那里等于被判了死刑。我们必须离开这个世界。”



看看他们都放了些什么！贾鲁勒克咆哮道。一股化学烟雾从通风口和门缝渗入电梯。淡淡的火舌从薄雾接触到裸露金属的地方上枭枭燃起。他们伸手去抓贾鲁勒克，被他的手势吸引住了。“你认为他们做不到吗？这个世界将会雄雄燃烧。”



索尔·塔尔格隆转过身来，把贾鲁勒克推到后墙上，用手扼住他的喉咙。“你的神也没有预见到这一点，神棍。”他说道。“似乎我们都误判了第十三军团对我们的怒火究竟有多少……他们为了看到我们流血牺牲会付出什么代价。”



在他给贾鲁勒克最终一推之后，他就满怀戾气地转身离去了。这不仅是对黑暗使徒的厌恶，也是对一切的厌恶——军团已经变成了什么样子，他的基因中的固有弱点，以及他自己在泰拉上的各类行为，诸有例案。



“走出去就是死，”贾鲁勒克说。我们还有其他的方法来走旁路。如果有人知道怎么走的话。



冷酷的怒火在索尔.塔尔格隆的心间升腾蹦起。



"我不会像一只钻进洞里的虫子一样逃跑，然后丢下我的人等死。"他说，在转身离开他之前，他狠狠地瞪了贾鲁莱克一眼。



“就这样吧，”雅路勒克轻声说。



电梯内的温度明显下降，白霜爬上了墙壁。一大堆在窃窃私语地黑影围绕在了怀言者的身边。



当索尔·塔尔格隆回头望人之时，贾鲁勒克已经消失不见了。



电梯嘎吱一声停了下来。金属在被具有腐蚀性的化学烟雾侵蚀下已变得弯坍不堪。

门开了。除此之外，世界也正在燃烧。 


结局

罗伯特.基里曼后来写道，磷化武器“毫无疑问是人类有史以来制造过最令人发指的武器，但更可耻的是，它被释放到了一个居有生命的世界上”。



这是一种极易挥发的燃烧物质，它能够在没有氧气和少有燃料的情况下就燃烧起来。它还能够在水下燃烧——事实上，它能够点燃水的基质——并能烧穿坚硬的岩石，与最坚硬的陶钢和精金，彻底摧毁它接触到的任何碳基生命。



因其对运动的吸引力和零度以下的燃烧温度的原因，故而这个武器又有"活火"、"匍亡 "和 "冰火"这几类称号，一旦释放，成倍地膨胀的磷物就会烧毁它所过的万物。它的设计目的只有一个——完全消灭一个世界上的所有生命。它的残留物的污点甚至比核辐射和外漏等离子体核心的最致命辐射都要持久，这也使得任何接触到他的土地变得不再宜居。



除去最极端的情况外，在平常，它甚至都会被死亡守卫们埋汰，即便这样，它们也只能通过军团最高指挥官的号令来投入使用。第十三军团的原体只批准过两次磷化武器的使用，且投入地区也都是些孤僻毛地上，而且它们少量的存货依存在t0级的战舰的军械库内，以供不时之需。



德西姆斯战团长发布的新命令，就是这样一种情况。



一枚单兵便携式磷化炸弹引爆后，有着能污染土地和空气千年之久的能力。在军团的历史上，从未有一整战舰的磷化弹头在一次轰炸中被全数投放的记录。而在之前的理论模拟中，遭受这般攻击的世界那也自此也会彻底变成一个废物。



总共有 24 枚 Mortalis 级大气导弹从环绕洞察星主星表面的正义之怒号上发射了出去。这些导弹都系数命中了行星上各式超级大陆的战略目标，导弹爆炸形成了一个有一万公里宽的威力带。引导打击目标的指导任务，是山区内的通讯分基地完成的——它锁定主了怀言者的撤离点，马西利亚城，那是一处战场，在那里战团长正牵制着怀言者们。



在第一次有效载荷发射三分二十七秒后，被群起而攻之的正义之怒号也彻底陨落了。第十七军团的巡洋舰宣告了它的灭亡。



在那时，洞察星的主星已是焚焰满身。



移除一名军团士兵的主心脏比人们想象的要难很多，即使他没有身着战甲。



首先是黑甲壳，这是一层坚硬的皮下膜组织，它的硬度就像是给卫兵配备的防弹甲衣一样坚硬，硬到可以挡住一个坚硬的蛞蝓。一旦切开这个，下一步就是胸膛了。除非你装备精良，否则就别想要切开它了；星际战士的骨头似如钢铁，而他们的胸脯则是坚硬的‘铁块’。



索尔·塔尔格伦知道，切开胸脯的关键在于下方。这名老战士胸骨的下方处有一条很深的垂直裂疤。



“多恩要送我们走，真是太可惜了。”雅鲁莱克一边割着肉和筋，一边说。“我们舰队的所有火炮，都在月球星环的造船厂里整装待发着，只要时机一到就能开火了。那该是……多么愉悦啊。”



“多恩不是傻瓜，”索尔·塔尔格伦说道。“你我都知道这只是一种大概，这就是为什么我们有我们的意外事件——彗星、造船厂、我们在火星上的盟友等等。对远征军大本营的指控仍在进行中，是吗？”



“是啊，”贾鲁莱克说道。“罗斯做得很好。当他们起作用的时候，泰拉方面会认为这只是星语者精神堤的超载。到时候会有混乱，恐慌。更重要的是，忠诚派会失明——他们可能需要几个月的时间才能发送或接收王座世界以外任何行星的星语讯息。



“很好。”索尔·塔尔格隆说。



“奥瑞利安大人不会对我们被驱逐出泰拉一事而感到高兴的。如果最后一击来临时我们还驻扎在这里………”



“我们已经完成了我们所能做的全部准备工作。”索尔·塔尔格隆说道，”我们在这里的时间运用得到。现在我们该给泰拉留下最后的惊喜了……”



瘫痪在地沃尔哈-韦尔斯，仰面躺在了一张被鲜血染黑的厚帆布床单盖着的地板上。他们剥去了他一直穿着的长袍，他黄色的防弹手套也被顺走了，肌肉发达的裸躯漏了出来。他的皮肤因血迹而变得光滑。当贾鲁莱克将手伸入到他腹部的伤口中时，低声呻吟的他，又痛苦地抽搐起了头，那只手压进了他的体腔，正在向上摸索着。



他的舌头不见了，是从他嘴里的舌根处撕移的。它被丢在了地板上，已成一件遗物了。他的牙齿间夹着一条链子，像堵嘴一样缠在了他的脖子后面。他的胸部、大腿、肩膀和颈部的肉体上刻满了血淋淋的毁灭之符；贾鲁莱克为他的任务让他的肉体变成了一张血淋淋的羊皮纸。一颗混沌八芒星刻在他的前额上，深到足以刻在他的头骨上。



“告诉多恩你在彗星上，这明智吗?”贾鲁莱克问道。



“最好的谎言往往都夹杂着真实。”索尔·塔尔格隆说道。“如果我说假话，那他早就知道了。”



“任务完成了吗?”



“不，”索尔·泰尔格隆说，他的语气中透露出一阵苦涩。“多恩回来了，我不得不把它留到最后。为了完成任务，我为伊巴里斯留下了一支特遣队。”



亚鲁列克停下他那血淋淋的工作，抬头看了看他的连长。



“这等同判了死刑”。他说道。



“伊巴里斯那是自请命。当他们的时代到来时，他会让军团感到骄傲的。现在继续吧。我们已经走得太久了。”



贾鲁莱克睿智地点点头，又重新投入到手头的任务中去了。



“我对这种祸害人的事可不感兴趣。”索尔·泰格隆对沃尔哈-韦尔斯讲道。他站在后面，远离血淋淋的工作，并将双臂交叉在了自己的胸前。这只是完成任务的一种手段。“你只是我手牌中的另一张牌，是一件待用的武器。战争会来到泰拉，宫殿也会攻陷。你将会成为推动这些事件的其中一员。”



黑暗使徒从沃尔斯的躯干里抽出了被血染红的手臂。他手里握着那饱受折磨的怀言者之心。它还在不停地抽动，每一次剧烈的抽搐都使动脉和静脉里渗了出血液。预言者瞪大了眼睛，盯着自己那颗还在跳动的心脏。他的呼吸变得紧促。他的第二心脏现在应该已经开始跳动了，这个战士还能再活一阵子。



“容器，”贾鲁莱克说。



贾鲁莱克在工作开始之前就已将两个玻璃容器放在了一边。一个里面裝有一些油腻的抽动物体。另一个是空的，但有还一些黑水。索尔·塔尔格隆打开第二个器皿的盖子，把它递了过去，而接过手后的贾鲁莱克又将的心脏塞进容器里，最后将其封上。



“另一个。”贾鲁莱克打着手势说。“把它给我。快点!”



“我不会碰它的，”索尔·塔尔格隆说着，把盛着沃尔思心脏的器皿举到他面前。它已经停止跳动了。



随着一阵莎莎声，雅鲁莱克站起来，自己拿回了容器，然后再次跪在沃尔斯的面前。这位战士脸色苍白，目光茫然。他的呼吸变浅了。他的身体机能已经开始纷纷罢工，进入休克状态了。



亚鲁莱克喃喃地说了一串悄声咒语，弄得他的嘴出鲜血，烛光摇曳。他把手里的容器砰地一声摔在石头地板上，让玻璃面裂出了蛛网状的裂缝。油乎乎的黑色液体从裂缝中渗出，冒出了腾腾热气，空气中弥漫着腐肉一样的恶臭味。里面扭动着的东西变得疯狂了起来，它扭动着，翻腾着，挤压着它那已经开裂的牢笼。当玻璃碎片开始脱落，瘀青色的虫状附肢开始自由活动时，贾鲁勒克依旧把它握在手里。



沃尔哈-韦尔斯现在已经失去了知觉，他的呼吸越来越缓，几乎无法察觉。贾鲁莱克靠在他身上，仍然在念叨着恶魔之语，鲜血从他的嘴唇上滴下。当装在瓶子里的东西挣扎着出来时，那些已经被他玷污了的脏玻璃就被它从破碎的容器上挤了下去。索尔·塔尔格伦能感觉到它的存在，它正在他的意识边缘挣扎着，他想要重获自由。烧瓶中蠕动的东西只是这个生物的一小部分——其余的都生活在抽象的混沌之中。



“如果我能感觉到，别人也会的，” 他咆哮道。“压制它。”



“这个房间被屏蔽了，”贾鲁莱克解释道。“没有人会抓住这些东西。”



“快点。”

贾鲁莱克将破碎的容器插入他在沃尔哈-韦尔斯身上刻的伤口，并把它推进他心脏所在的地方。他把手抽出来，擦去油渍。



发颤的沃尔哈-韦尔斯，身体都在抽搐着。他大睁着的眼睛里，有一种难以言喻的恐惧在其眼中印下了根。老战士一边呻吟着，一边摇着头。他抬头看着索尔·塔尔格隆，恳求道。他想着设法喘气，尽管他脖子上的肌肉在不断地膨胀着，太阳穴上的血管也似要涨裂。他试图尖叫，乞求，诅咒他们，但他却开不了口。



索尔·塔尔格伦感到他手中的容器抖了一下。他把它举起来，惊奇和厌恶之情相继又现上了他的面色。那个预言家的心脏又开始跳动了。



“起作用了。”索尔·塔尔格隆说。



“看来是和他融合了，”贾鲁莱克道。他正在缝合沃尔哈的腹部，用粗线和锯齿钩缝合住之前的裂疤。这份粗活，办的很快，但也足够了。





完事后，他用手背擦去嘴上的鲜血。



“接下来他得留在这儿了”他说着，便含糊地指向刻在沃尔哈肉体上的铭文。“现在就要等待时机成熟的那一刻了”。



“到那时这些被冻住的灵能者意识就会为它的释放提供能量。”索尔·塔尔格隆说。



“没错。”贾鲁莱克回道。



“但我还是要重申——如果不这不管用，我就割烂你的喉咙。”



“这得过几年才能知道。”他回道。



“我等得起，”索尔·塔尔格伦说道。他把一只手放在沃尔哈-韦尔斯血淋淋的额头上。“对不起了，老朋友，”他对老战士施了歉。



当门滑开时，一团燃烧的白绿色雾气好似是有意为之地落在了一个攻城小队的士兵身上。他踉跄了一下，他的盔甲中冒出了蒸汽，开始嘶嘶作响了起来，随着磷物质的发作，盔甲表面也开始被溶解了。



索尔·塔尔格隆和其他一名怀言者把受伤的军团士兵拖了回来，但其身上的伤痛已是无法抹除。当他沉重的战甲开始起泡破裂时，他们把他扔在地板上。首先受损的是他的橡胶盔甲封圈，但当他在战甲里的肉体开始嘶嘶作响并燃烧起时，他又嚎叫了起来。他脚下的地板开始发响，因为腐蚀性的化学烟雾已经开始侵蚀地板了。



燃烧的磷雾爬过了停机坪。虽说这些山脉身处一次爆炸的边缘地带，但即使如此，这场大屠杀还是给他们带来了毁灭性的打击。它接触到的一切都被贪婪地吞噬殆尽。装甲像浸泡在酸水中一样被溶解了，裸露的岩石闪起了绿色的火焰。甚至是空气中都布满了令人窒息的磷素雾质。



“诸神哟”罗思誓道。那些船在……”



怀言者的飞船不见了。十三军团轻型穿梭机就在那里，但索尔·塔尔格隆只瞟了一眼就实锤它不能办成什么大事，它不会把他们带到任何地方——驾驶舱顶盖已经向内凹陷了，是被腐蚀性的炼金术毒药液化了的结果，而且他的装甲机身，现在正在他的眼前融化着。



没有办法离开停机坪了。



倒下的军团士兵陷进地板里，他身下的地板已经塌陷，融化了。他的哀嚎声很是凄惨，所以索尔·塔尔格隆很快用他的动力剑杀死了他。地板坍塌了，“使徒”的身体掉进了传送带的竖井里。地板的腐蚀正在蔓延。



“出去，”他命令道。



平台在燃烧，但腐蚀性的雾还没有把它吞噬掉。仍然有一些安全的地方。远处，磷焰吞没了山区，像是雪崩一样漫过了群山。他意识到，在这里，他们是幸运的。其他山脉一定起到了缓冲作用，保护他们免受磷化物的伤害，但上升的磷雾正以高速向他们袭来。他们最多只有几分钟的时间了。



“达尔·阿克。”索尔·塔格隆咆哮道，扫视着天空。



“声音还在响，”罗思说。



“打开信号标识。”索尔·塔尔格隆命令道。然而，侦察中士还没来得及服从上尉的命令，他们就看到了最后一枚导弹呼啸着穿过大气层。它消失在群山之外，但不难判断，它会比其他任何东西落得离他们更近。


“打开信号标识。”索尔·塔尔格隆命令道。然而，侦察中士还没来得及服从上尉的命令，他们就看到了最后一枚导弹呼啸着穿过大气层。它消失在群山之外，但不难判断，它会比其他任何东西落得离他们更近。





他们没有感觉到脚下的冲击——没有第一时间感到。冲击波需要一段时间才能传过来，但一旦到达，那将是毁灭性的。起初他们什么也没有听到。



但还是出现了一道刺激视网膜的闪光。它覆盖了天空。索尔·塔尔格隆头盔上的光学阻挡器抵消了灼热的冲击波，救下他的双眼的同时，并让这一切变暗了下来。



爆炸发生后，一团掺杂着的灰尘、烟雾和苍白焰组成的巨大云团翻入空中，它的势头甚至在飞入平流层时也在增强。爆炸的余波以一种灼热的冲击波席卷了山顶，像一堵十多公尺高墙一样冲向山顶。那堵墙以极高的速度向他们冲来，把一座座山峰一扫而光。



已经跑不掉了。除了站在那里看着向其奔袭而来的余波吞噬它身后的一切，他们已别无他法。那就是正向他们走来的死亡。





没有人会相信基里曼之子会批准如此大规模地使用磷化剂，尤其是在他们自己的世界里。索尔·塔尔格隆知道他自己的军团将为这场暴行负上全责。



“这算是我们活该了。”他喃喃自语道



翻滚的淡绿色炼金术火墙向他们砸来，把他们从地上提起来，扔了回去。



滚滚而来的浅绿色炼焰‘撞在了’他们身上，火焰从脚底窜起，然后又甩向了全身。



索尔·泰尔格隆咆哮着，他被碎骨之力丢向了山体处。他的嚎叫湮没在具毒地狱震耳欲聋的吼声中。他什么也看不见，周围满是白雾和苍白的火焰，尽管他瞥见一些像是残忍之神的玩物一样被抛来抛去的军团士兵。他们就像是被热风控制住了一样，尽管这些风是由的人造腐蚀剧物所组成的。



罗思和他的侦察小队是第一个送命的，他们褴褛的战甲无法抵抗这股毒风。他们被融化战甲贴合的肉体上，袭上了股发寒的冷气。皮肤和肌肉组织融化了，骨骼也在燃烧着的同时滑下了战士们的皮肉。头盔目镜粉碎，眼球和大脑已成一滩液体，瞬间在头骨内被化个精光。



索尔·塔尔格隆在他的战甲封圈失效时感觉到了酸性的灼烧感。这种痛苦是难以忍受的，比他经历过的任何事情都要糟糕。他的脸上已经有了激光疤痕和核炎伤的痕迹，但这些伤口的疼痛与磷剂融进他的肉体里的恐惧之感相比简直是微不足道。



冲击波越过了他们，留下索尔·塔尔格隆和他的战士们在融化的停机坪上蹒跚前行，他们的身体被令人窒息的腐蚀之火给淹没了。没有一个人逃脱了它的怒火。一半的军团士兵已经挂了，他们的尸体在停机坪上正猛烈地燃烧着。索尔·塔尔格隆的肉体也在燃烧，他跪倒在地，随着他脚踝和膝盖的肌腱、韧带和肌肉被焚烧殆尽，他的这幅身子也算是彻底寄了。



他的全身内外都充满了火辣辣的炽痛。他的肌肉开始燃烧。两颗心脏也都开始燃烧。



头盔格栅融化了，燃烧的酸雾被他吸进了肺里。他的面罩目镜也已经被腐蚀掉了，他的眼睛化成了一团液体，顺着灼热的面颊流了下来。



他跌倒了，在地板上开始打起滚来，痛苦烧灼着他每一根神经末梢。他的肉体正在被撕碎，闪烁着苍白之焰纷的肉块，纷纷从骨架上被剥离下来。他的盔甲被烧的没剩多少了，剩下的也只有些许低甲了。



他呼吸的空气里满是毒火。



他挣扎着想让自己站起来，但这是一场他赢不了的战斗。心有余而力不足是成不了事的。他又跌倒了，这次他没有站起来。



在他生命的最后时刻，他想起了沃卡尔·沃尔斯。与其遭受那样的命运，不如一死了之。



索尔·塔尔格隆和他的同伴双双披着深红色长袍，他们把兜帽拉得很低遮住了脸，沿着脐型走廊大步走向等待着的降落穿梭机。一个由高等词话改编而来权威之音，在后边叫住了他们。



“停下。”



两个怀言者放慢了脚步，转向那个声源。



有问题吗？帽阴之下的贾鲁莱克呼吸着。索尔·塔尔格隆知道他会紧紧抓住袍子下的仪式匕首，随时准备出击。但要与那些人近身作战，它没什么作用。



“也许有”。他说道。



三名禁军大步朝他们走来，深红色的斗篷和饰羽在他们身后随风飘出。他们在这对军团士兵面前停了下来，卫兵长矛的底座在上发了出尖锐的响声。



“是吗？”索尔·塔尔格伦说。他的手痒痒地直想抓起一件武器。



大头禁军的面甲向后滑落，露出了泰伯-阿肯色斯的严峻面孔。



“那么，你要离开我们了，”他说。



“是的。”索尔·泰格隆说。“多恩已命令王座世界内所有第十七军团到伊斯特凡去。我们要加入集军了。”



泰伯-阿肯色斯点点头。“你来这里有些耽搁？“是机仆飞行员出故障了。”



“在扑翼机上有点问题。这稍微耽误了点时间。不过也仅此而已。”



禁军的目光徘徊在戴着兜帽的雅鲁莱克身上。



“你还想知道什么吗，卫士。”索尔·塔尔格隆说道，泰伯-阿肯色斯的注意力又回到了他身上。他的表情严肃了一会儿，然后突然变得温和了一些。



“只是祝你好运，”他说。“在你在这个体系中服务的这些年里，认识你是我的荣幸。”



索尔·塔尔格隆摘下头盔，直视禁军的眼睛。他对卫士报以真诚的敬意。他伸出手，他们以老战士之法握了握手。



“武运昌隆。”阿肯色斯说道。“愿你我能再相会。”



“我敢肯定我们会的，”索尔·塔尔格隆说道。



下降的风暴鸟，受到了爆炸后留下的涡流冲击。它来势凶猛，紧紧依附在群山上翻滚的恶心雾气上升到了它面前，伸出火焰的卷须。



喷气涡轮向下旋转，炮艇在着陆平台的深悬下面呼啸而过。它的爪式起落架没有展开——停机坪不再坚固——但它的突击坡道还是降下了来了，它向更远处的滚滚乱流敞开了舱门。晃荡的风暴鸟在空中盘旋着，当白色的火焰舔过它的底盘并开始燃烧时，它盘旋着的机身又开始颤抖了起来。



两个穿着火红色终结者的士兵站在那里等着它，一个被烧焦的人影站在他们中间。他们半坡半趴地拖着没有生命的战士晃荡地走向张开的突击坡道。这对他们中的第一个人来说很是困难——即使是经过虚空硬化的巨大终结者也无法在磷化武器的破坏下保持完好。他倒下了，洞察星主星上最后一个站立的军团士兵独自把焦尸拖上了坡道，在推进去之后，这才爬上坡道，瘫倒在了里面。



风暴鸟的矢量引擎在咆哮着。冰冷的活焰正在吞噬着它的机体。它拉开了距离，引擎又在不停地运转着，炮艇朝着地平线交界处下吞噬大地的白绿亡毯处盘旋上升，随后便尖啸着一飞冲天，回到了上层大气带。



只有当它到达虚空的时候，它才能从磷化剂那里得到了喘息的机会。，长时间暴露在寒冷的真空中是扑灭它们的唯一方法。



在风暴鸟的运兵舱里，终结者装甲军团士兵抱着他指挥官烧焦的外甲，里面所有的空气都被排到了虚空中。然后他崩溃了，最终屈服了。



“天域魔湖号，我是风暴鸟AT-394，准备在14号船尾发射甲板着陆。”炮舰驾驶舱的贾鲁勒克说道。“我需要一个应急医疗小组做好准备并等待。让药剂师做好治疗极端磷化氢和避免持续扩染的准备。最高优先级。”



“没有空闲的医疗单位了，风暴鸟 AT-394，”静态应答传来。"医疗区已经挤满了大批伤员。"



“我要带索尔·塔尔格隆连长过去。”贾鲁莱克简单说道。在一阵短暂的停顿后，通讯器又连接到另一个频道。这时一个新的声音说话了。



“了解,风暴鸟 AT - 394。医疗队已经准备好了，随时待命。”



“他会活下来吗?”



乌尔兰回头看了一眼刚才说话的人;黑暗使徒，雅鲁莱克。他双臂交叉放在胸前站于地。在医护床周围还立有几个军官和士兵。他们身上都有战斗过的疤痕，大多数人都有不同程度的伤口。



“我很惊讶他现在还活着，”乌尔兰一边说，一边徒劳地试图擦去头盔面罩上的血迹。“他到这儿的时候还活着，难以置信啊。”



“但是你能救他吗?”



乌尔兰低头看着他的病人，他在面前的伤员床上扭动着自己的身体。



“不”他回道。



“那么他的命运就掌握在神的手中了。”雅鲁莱克说道。



乌尔兰转过身去，面对着他面前的床板上那块因化学药剂而融化、抽搐着的肉团。他很难相信这就是他的连长。



“都走吧。”他回头道。“让我工作。我会尽我所能的。”



他和沃尔哈·沃尔斯一起被关在监狱里。



预言者的胸腔紧闭，破碎的容器被密封在他体内。他们把他扔进了贾鲁莱克准备好的小火坑里，把他重重地丢在了火坑的底部——他那无用的、瘫痪的双腿蜷缩在下面。狭窄的空间紧紧包围着他，使他的身子保持着部分直立，他蜷缩在坑底的样子像是胎儿一样，很是难看。在他们把他扔进去之前，贾鲁莱克已经把他的眼睛缝好了。这是一个充满恶意的行为，索尔·塔尔格隆开始后悔没有去阻止他了。



然后，他们把石板和石块塞进了他头顶的小火坑里，第一块石下放过程很是小心，但其余的石块则是匆忙地给扔了进去。许多石块都很大，这也导致它们之间所产生的缝隙也很大;至少这会让他在一段时间内不会缺氧。最后，他们把沉重的石头祭板拖到洞口，锁上了房室，又用铁链与一堆碎石把它又封了一遍。



他们把沃尔斯扔进去的时候，他还是处于醒活状态的。替代心脏品使他保持清醒和镇静，他的萨斯安脑膜受到抑制。一个人的思想要在黑暗中被揉成一团，意识清醒却无法移动，这得要过多少年才会发疯啊。



索尔·塔尔格隆现在会发现的。



他和沃尔卡·沃尔斯一起被关在监狱里。



他们被挤在一起。四周一片漆黑，但他还能看见东西。他没有问为什么，沃尔斯的呼吸变得紧张而急促，当他意识到索尔·塔尔格隆就在附近时，他的呼吸变得更加急促了。



他的肤色是不良感拉满的灰色，厚厚的紫黑血管在他的肉体内跳动着。他的身体里有东西在活动;那是一个又扭又跳东西。他是一个孵化器，一个宿主，里面的东西想要出来。索尔·塔尔格隆能听见它在他脑海里发出的嗡嗡声和令人发狂的噪声。它想通过沃尔斯的肉身降临于此，他想以他的肉体为通道，进入这个物质领域。



不过，现在还不是时候。时机还未到来。



沃尔哈·沃尔斯的肉体中所包含的只是这个生物的一小部分——其余的部分都深居在亚空间深部，充满恨意的他，正在不耐烦地等待着最终降临。



“对不起。”索尔·塔尔格隆说道。“这不是我所希望的方式。但我们也不得不这么做。待时机成熟时，我们必须要攻破皇宫。而任何有助于实现这一目标的措施都必须要完成。



他可以看到沃尔斯宽大的、充满血丝的眼睛回瞪着他，眼皮被粗暴地缝开。血泪和嘶嘶作响的脓液顺着他的脸颊流了下来。他的目光中写满了恐惧——他知道他的肉体中正孕育着什么。他知道他的肉体不再是他自己的了。



“要我死了。”索尔·塔尔格隆说道。“这就是我来这儿的原因。这就是我的报应。”



他伸出了一只手，顺便又注意到他手臂上起出来的冒烟水泡，他把手指按在了瑞斯胸骨上粗糙缝合的伤口上。皮肤还没有愈合，他把手伸进去。



那个东西在黑暗中蠕动着。他感到它们正在探查着他的手臂，然后又开始在他的肉里钻洞。这种感觉并不是很糟。蠕虫状的卷须从他的前臂向上蠕动，进入他的二头肌。它们让他那烧伤得哈人的皮肉变成了肿鼓曲状。



蠕动着的生物，钻得更深了。它们穿过他的肩膀，然后深入他的身体，在他的器官里挖来挖去。一根触须穿了他的脖子，使他的喉咙鼓了起来，然后又刺穿了他的颅底，刺进了他的脑子。他感到它们正在压迫着他的意志。他笑了，一想到这种奇怪的感觉，他就咯咯地笑了起来。他从沃尔斯不眨眼的眼睛里看到了恐惧和厌恶之情。



然后它们的卷须开始缩回，索尔·塔尔格隆的笑容被突如其来的恐慌所取代。恶魔的突刺已经扎根在他的肉里，钩在的他身上，不肯放开。



他反抗它们，但他无法逃脱它们的控制。它们已经和他融合在了一起，现在就像他的骨骼和肌肉一样成了他身体的一部分。它们退回到宿主体内——还没到出来的时候，还没有——索尔·塔尔格隆也被拖了出来。他咆哮着，尖叫着，呐喊着，虽说在同他们一路战斗，但他还是被无情地拖了进去。



他的手还在沃尔哈·沃尔斯的身体里。现在是不可能把它拔出来了。在一眨眼的功夫下，他就被拉到了肩部。他无法先发制人。从逻辑上讲，这是没有道理的，但是先知的物质外壳是一个恶魔的宿主，而恶魔的大部分都居住在面纱之下，这也是不合逻辑的。



他感觉到刀子和骨锯在切割那他饱受折磨的肉体，这很真实，但这是一件离自己十分遥远的事情，就好像它可能发生在别人身上。他看到他的胳膊和腿从躯干上被砍下来，他的四肢遭受过磷火太多的伤害了。没有什么可以挽回的了。



他的心被融化了，变成了一块闲肉，取而代之的是一个嗡嗡作响的合成模块。他的肺也没了。助他呼吸的变成了一台嗡嗡作响的辅助器。



“大脑活动急剧增加，”他听到一个声音说。声音很低沉，就像是在水下说的一样。我们又要失去它了！”



索尔·塔尔格隆拼命抵抗着将他拉入沃尔哈·沃尔斯体内的力量，但那股力量实在是太强大了。他周围的世界消失了，因为他的整个身体被拖进了那个被夺舍的躯干。他被一拖再拖，拖到了下面更深的黑暗面中。



他被拖得更深了，黑暗面变成了一滩乳红色的液体。他离开了物质层，进入了扭曲的梦魇世界，他感觉到了巨大的眼睛转盯起了他，也感觉到了不可企及的感知迫物，他感觉到了曾一直被他所否认的神与恶魔的存在；他们在人类诞生之前就已塑型成性，变成了它们那种小生物。现在它们把他扼杀在了这扭曲的地狱之中，索尔·塔尔格隆被凡人无法理解的生物之触角所吞噬了。他感觉到它们的注意力全放在了他的身上，他尖叫了起来，肺里也都充满了液焰。



他挣扎着想挣脱束缚，想从这令人作呕、令人发狂、且充满怨恨与怒火的泥沼中挣脱出来，但他办不到。这是他的监狱，是他的咒地，更糟糕的是，他觉得这就是他的报应。



黑暗笼罩着他。就在这一切即将完成的时候，一道金色的光芒出现在他的面前。他抬头看到一面半神之容显现在了面前，他感到那些想要搞死他的触须都消失了。



“吾儿。”





牠向他伸出了一只手，光明四射。他伸出手，握住了这个伟大之物的金手。半神的手指合住了他的凡臂，金色的光芒发散到了四周。



“就是它，”一个声音说道。“都结束了。‘他已经走了’，”



床上那个曾经叫作索尔·塔尔格隆血红人棍已经死了。这实际上是他第八次死在床板上，但这一次他床上上那个曾经叫作索尔·塔尔格隆血红人棍已经死了。这实际上是他第八次死在床板上，但这一次他们又没能救活他。



药剂师乌尔兰走开了，拔掉了一直在努力维持船长生命医疗器的插头。它们的哔哔声和呼呼声变成了一阵单一的，不间断的哀鸣。他浑身是血。鲜血从他的手臂和胸部像小溪一样淌了下来。



“他活下来的可能性总是很小，”他对一群聚在一起的军团士兵说道，他们正在查看其他战友的伤势。他瞥了一眼近处，那里躺着另一名不省人事的士兵，他的身上刺有着几十根电缆和管子。“不过，那个做得更好。带他进来的那个人。他是谁？”



“科尔·巴达尔上士，”达勒·阿赫的回话很是虚稀。他两眼直勾勾地盯着索尔·塔尔格隆血淋淋的躯体。“我以为我救了他。”



信号大师转身低着头走开了。



其他的军团士兵一个接一个地离去，直到只剩下贾鲁莱克一人。黑暗使徒走近了索尔，低头盯着他那被融化了的脸。他看到有什么正在抽搐的东西。



他眨了眨眼，以为那是自己意想出来的东西，但接着他又看到了。索尔·塔尔格隆右脸露出的韧带抽搐了一下。仔细一看，他觉得自己看到有什么东西在连长被蹂躏的肉体里移动，就在那一瞬间……



然后，他感觉到了亚空间的触息。它像气味一样从索尔·塔尔格隆的尸体上渗了出来，他惊奇地睁大了眼睛。索尔·塔尔格隆正在床板上扭动着，他的张开了的下巴，正在默声工作着。



他没有嘴唇的嘴角露出一丝幸福的微笑。



“药剂师!“贾鲁莱克喊道。“他还活着!”



索尔·塔尔格隆把他的残脸转向了雅鲁莱克，他那空洞、血淋的眼窝准确无误地盯向了他。



“乌尔兰。”索尔·塔尔格隆的声音很沙哑。



贾鲁莱克跪倒在地。“他怎么样了，兄弟?”



“他……他把我从黑暗中救了出来。”



“药剂师!贾鲁莱克又回过头喊道。



“我看见他们了，雅鲁莱克。”索尔·塔尔格隆低声说道。



“看见谁了，大人，”



“诸神……”他喘息道。 


倾斜的船头劈开了亚空间可见的地狱景象中的原始情感，那是从凡人的噩梦和充满恐怖的心灵中汲取的物质，它们战舰的盖勒力场上划过，努力的试图突破。

索尔-塔格隆站在他那艘巨大战舰的舰桥上，凝视着汹涌疯狂的亚空间。

他在洞察星遭受了令人震惊的伤害之后，他的同伴没有把他埋在无畏的冰冷石棺中。相反，他们为他建造了一个新的身体，那是由仿生组件、活塞、齿轮和合成器官组成的身体。从前组成那个他的东西几乎没有留下什么。

他的脸是由残缺的肉体和畸形的疤痕组织组成的令人恐惧的样子。他们想给他一张新脸。培育舱的合成肉体、培养出新的肌肉组织和骨骼。他对这个建议嗤之以鼻。

他的眼睛被替换，一双黑色的眼珠注视着虚空，这双眼睛是由机械技师打造，通过他自己的祈祷、劝解与黑暗祝福得到增强。这双眼睛与亚空间的变化相适应，给了他一个独特的视角，这让他觉得振奋。

他比曾经的那个他要高，那是皈依信仰之前的空虚存在。现在他的盔甲与肉体合二为一，无法分离。

珞珈之书被贴在胸甲上，敞开展示礼仪和玷污的教义。在他的腰上挂着头盔，那是新近做成的，像个斜眼望着他的骷髅。

他在Infidus Diabolus号的的甲板上重生。一个新的目的驱使着他。一条新的道路已经向他敞开大门。

他的新职务使他获得的武器挂在他的背上。这和他的职务一样是一件有力的武器：一根巨大的权杖，那权杖用殉道者的血液中淬炼。

在这群魔乱舞的世界里，他已经失去了34连三分之二的兵力。在极限战士永久的摧毁了洞察星之后。珀普索斯被永远地玷污了，但索尔-塔格隆判断，那损失还不算多。

他在洞察星失去了很多。但也得到不少。

那是清晰。目的。信念与信仰。

在他的腰上，容器在跳动。一颗心脏在里面有力的跳动，那是沃尔哈-沃尔斯的心脏。

“很快了，我的老朋友”他说。

完