焚尘之狼




为人子者，或能对丧父之痛无动于衷，却绝无可能对夺产之恨安之若素。
――费伦泽*的布莱克-塔西佗


心为己役，一念天堂、一念地狱。
――卡尔伦德恩**的盲眼诗人





译注：
*Firenze，即佛罗伦萨的意大利语拼法。
**Kaerlundein，伦敦的古称。




“我当时就在那里，”他终于开口说道――直至辞世之日止，他很少和人提起过这段往事。“荷鲁斯拯救帝皇的那天，我就在场。”

那是段传奇的岁月，帝皇与荷鲁斯在硝烟弥漫的破碎世界之渊并肩而战；热血沸腾、战火正酣。

这般景象此后将不复得见――但在当时，两人中只有一个知道这点。

父与子，背靠背。

剑戟林立，群敌环伺。

大远征的辉煌定格于此刻，并将藉后世之人的纸与笔流传千秋万世。

这一刻，无人能知，这段岁月终将变成辛酸苦涩的回忆。


破碎世界戈戎位于遍布陨石和小流星的天龙星区（Telon Reach）深处，战事的帷幕于此拉开。

一度对此星域宣称主权的绿皮帝国正在熊熊燃烧，人类帝国无尽的雄师从四面八方对异形发动了围剿。一个又一个星球的绿皮政权遭到推翻，一座又一座要塞星球遭到焚毁。

――但这还不够快。

戈戎成为了破局的关键。

沐浴在一颗臃肿的红色太阳的光芒之下，这颗星球上的昼夜时长与重力大小时时刻刻都在变化，并且星球本身也没有固定公转轨道。

但它不是一位无害的流浪者，它是一位危险的入侵者。

这颗星球的毁灭被提上了远征军的优先日程――藉由帝皇本人亲自下令，而他最为宠爱也是最为睿智的儿子回应了父亲的呼唤。

荷鲁斯-卢佩卡尔，影月苍狼的基因原体，奔赴战场而来。


戈戎是颗顽强的星球。

任何希望以一次快速精准的突击拿下这颗星球的期冀，都在六十三远征军开入星系边境，并目睹了集结于此的破烂舰队那不可思议的规模时破灭了。

成百上千条兽人舰艇，被强令从战况最为胶着的战区中撤回，以保护兽人军阀的星堡――这支大军中充斥着以离子反应堆驱动的战舰残骸；兽人们更凭着其难以想象的机械巫术将自天体墓场中拖拽回来的锈蚀舰体焊接成硕大的古巨圾――所有这些本该是死得不能再死的废铁，但却就这样奇迹般地重获生机。

锚定于这支舰队中央的，是一座规模空前、镂空的行星要塞，这块巨岩的表面是一座座镶嵌着生铁矿脉的永固冰川、崎岖的山体上遍布着体积惊人的轨道炮和密集的地雷防护带；数公里宽的引擎整流罩牢牢固定在岩床中。当兽人星堡笨拙地驶向影月苍狼的舰队时，它的护航舰队则像双持大棒的发疯野蛮人一般，直冲向人类的防线。通讯系统中充斥着兽人永无止息的嚎叫声，那代表着从一百万张生有獠牙的喉咙里贲射而出的好战本能。

参战的双方开始向着对手恣意开火，战舰与战舰紧紧地撕咬在一起，太空中布满了激光的直线、鱼雷的抛物线以及爆炸留下的漫天狼藉。太空遭遇战通常隔着数万公里打响，而如今交战的双方却近在咫尺――距离之近甚至令兽人掠夺者都按捺不住自己，它们干脆点着了粗制滥造的喷射背包，试图就这么直接展开跳帮作战。

原子冲击波在两支舰队之间的宙域炸裂，电磁震荡产生了久久不息的幻听，令人无从辨别眼前一切的真伪。

复仇之魂正处于交火最为激烈的垓心，它的侧舷炮投射出铺天盖地的怒火，汇聚成一片明亮到令人无法直视的弹幕。一艘古巨圾在在这片死亡之幕中翻滚挣扎并最终彻底屈服，其甲板下部的军械库发生了一串连环爆炸，伴随着激射的燃油和离子电弧，从舰船的内部爆射出无数兽人的尸体，场面像极了真菌朝外喷吐孢子。

在这样的战斗中不存在什么精巧微妙的战术策略；这不是一次演习和对抗演习，这是一场群架，拳头最硬、出拳最快的舰队将赢得胜利――

――现在看来，那将是兽人。

复仇之魂正以与其体型完全不符的敏捷全速进行着机动，战舰的上层建筑因此如同活物般发出一阵阵的呻吟声。古老的船体在雷鸣效应的影响下震颤着，甲板则因侧翼舷炮持续开火所带来的反作用力而持续抖动。

在两支厮杀正酣的舰队之间的太空区域中，此刻填满了碎片风暴、原子旋涡、狗斗的飞行中队以及闪燃蒸气云，但在卢佩卡尔的旗舰上，一切仍井然有序。

级联数据板以及闪烁的线路框架所释放出的环状光晕将战略厅笼罩于振荡而幽深的光线环境中。数百道凡人的嗓音传递着舰长的命令，喋喋不休的发报机复述着战损报告，机械神甫用二进制代码校准着虚空盾读数和火力强度。

训练有素、沉浸于战斗中的船员身上无不透露着美感――如果不是身旁就是仿佛被关在笼子里的疯狗那样闲不下来的伊泽凯尔-阿巴顿的话，赛詹努斯可能会更有余裕去欣赏这道美景。

第一队长猛地一拳砸在战情圆桌的黄铜边沿，全息战情沙盘上的一些兽人威胁标识因而“噗”地一声停下不动了――当然，复仇之魂周边的不利战况不会因此发生什么改变。

绿皮战舰在数量上仍远远多于影月苍狼，火力上也是一样；另外，尽管听上去荒谬不堪，但绿皮舰队的指挥官似乎都要更胜一筹。

最后一点是最令人头疼的，而伊泽凯尔的暴脾气对此毫无裨益。

附近的凡人船员纷纷因这突然的响动回过头来，随即又在第一连长的瞪视下看向别处。

“你认真的，伊泽凯尔？”赛詹努斯说。“砸桌子不会就是你想到的制胜策略吧？”

伊泽凯尔活动了一下肩关节，此举令盔甲发出一阵摩擦声，他那束有如萨满常用的法器长鞭一般的黑色顶髻晃动了一下。他突然站得笔挺，并试图用身躯笼罩住赛詹努斯――好像他藉此就可以吓到对方。

孩子气，第一连长看上去确实更高些――如果算上他的发髻的话。

“你有什么更好的主意么，哈斯塔？”伊泽凯尔说，他看了看四周，在确保无人的情况下小心地压低音量。

伊泽凯尔的盔甲在战略厅的灯光下闪烁着象牙白的光芒。在一块装甲板上，一些褪色的帮派标记仍然留存了下来，带着黯淡的金色和已经失去光泽的银色。

赛詹努斯叹了口气。距离他们离开克托尼亚已经过去了两百年，但伊泽凯尔仍然牢牢抓着一些昔日的传统不放，全然不顾那些已经渐渐不合时宜。

他对阿巴顿露出一个最灿烂的微笑。“我倒确实有些更好的主意，并且经得起实践考验。”

这句话引来了他另外一位影月议会弟兄的注意。

荷鲁斯-阿克西德曼，因他立体而有如鹰隼般棱角分明的面容、讥诮并卷曲的嘴唇而酷似指挥官，故而被其他人称为“亲子中的亲子”；并且，在极为罕见的情况下，阿克西德曼或许会有一个相对愉快的心境，那时他甚至会接受“小荷鲁斯”这个称谓。

塔瑞克-图伽顿，滑稽的小丑，有着一张黝黑、忧郁的脸孔，这令他和大部分军团战士鲜明地区分开来。如果说阿克西德曼无时无刻不保持着不苟言笑的作风的话，图伽顿则会像看到骨头的饿狗那样抓住任何时机大开玩笑。

他们是至亲兄弟、四人帮（The confraternity of four译注：别看我，我历史不好，啥都不知道）、参谋会、战争同袍、反思者――他们与荷鲁斯如此亲近，宛如真正的血亲。

塔瑞克朝赛詹努斯深鞠一躬，就好像他正面对着帝皇那样，“那么，不知您是否愿意开恩，以无上的智慧启迪我们这些只配沐浴在您光芒之下的可悲蠢人~”

“塔瑞克能认清自己，这一点值得嘉奖。”赛詹努斯笑了，他精雕细琢的面孔令原本听上去充满恶意的评语温暖而亲切。

“那么，你所谓更好的主意究竟是什么？”阿克西德曼直截了当地问道。

“很简单――”赛詹努斯说，转身面向位于他们身后高处的指挥室。“――相信荷鲁斯。”

当四位战士走近指挥室时，指挥官抬高一只手表示欢迎。他有一张线条精致的完美面容，在那对犀利的海绿眸子中镶嵌着两枚琥珀色的瞳孔，其中盛满了雄鹰般的智慧。

指挥官比四人更魁梧，厚实的肩背裹在一条剥取自数十年前其在达文（Davin）平原上杀死的巨兽的皮毛之中。他的盔甲是一件神奇而美丽的杰作，即便在战略厅的光线环境下仍然闪耀着白金色的光辉，一枚警醒的独眼绘于盔甲的胸铠部位；盔甲的臂铠和护肩上镌刻着铸甲师的印记、牧狼神之父的鹰徽与闪电纹章以及一些赛詹努斯辨认不出的玄奥符号；在复合甲板的阴影中，刻画着几乎不可见的克托尼亚帮派标记。

上一次和指挥官见面时，赛詹努斯并没能注意到对方外貌上的某些细节――但那正是指挥官所具有的某种特质：每一次你站在他面前，都会给自己带来一些全新的视觉享受，并发现指挥官愈发可亲可敬。

“说说看，你们认为战况进展如何？”荷鲁斯问。

“讲真，大人，”塔瑞克回答。“我已经感到了船之手的触碰。”
（译注：hand of the ship on me，这是一种迷信的说法，就是“我们死定了”的意思）

牧狼神笑了。“如果不是我一早就知道你在开玩笑的话，说不定真的会以为自己已经失去了你的信任并因此而伤心欲绝。”

“我有吗？”塔瑞克说。

当荷鲁斯将目光移往下一个人时，战略厅突然因船体遭受到的一系列撞击而开始晃动。根据赛詹努斯的判断，复仇之魂应该是被兽人星堡发射的炮弹命中了数次。

“你的观点呢，伊泽凯尔？”荷鲁斯说。“我相信你会给我一个直截了当的答案，而不是像亲爱的塔瑞克那样神神叨叨。”

“这次我不得不同意图伽顿的意见，”伊泽凯尔说，赛詹努斯控制着自己不要笑出声来――他知道伊泽凯尔得费多大劲才能说出这句话――在战场上，塔瑞克和伊泽凯尔异乎寻常地相似，但在杀戮结束后，这两人的个性就仿佛截然相反的两极。“我们正在输掉这场战斗。”

“你们可曾听说我输掉过任何一场战斗？”指挥官接着向和他同名的战士发问。赛詹努斯注意到卢佩卡尔的嘴角微微倾斜，他随即意识到第一连长的回答早在指挥官预料之中。

荷鲁斯-阿克西德曼摇了摇头。“过去不曾，将来也不会。”

“这道赞誉我可受用不起，且有失偏颇――和其他任何人一样，我当然也可能会背负败绩，”荷鲁斯说，并扬起一只手阻止了四人亟待作出的反驳。“但不会是这场仗。”

牧狼神带领四人进入指挥室，房间中立着一具与其说是活人不如说是金属骨架的东西――如果不是这具瘦骨嶙峋的身躯上还能看见一些毫无血色的肌肉块的话。眼下，这具躯体将自己作为一个部件，插进了能够反映战场全貌的全息绘图仪中。

“雷古鲁斯神甫，”荷鲁斯说。“展示给我的儿子们看吧。”

机械教大使点点头，全息仪随即亮起，将战场的全局信息以视图的形式清晰地再现于指挥室中。

直到此刻，四人仍摸不透指挥官究竟有何破敌良策。

全息视图发出的昏暗光线将指挥官的眼窝笼罩在阴影之中，并将他面庞的其余部分映照成了深红色。此情此景，给人的感觉是就仿佛一位蹲踞在火堆旁的古代酋长，正就着微弱的火光，和聚集在帐篷里的将军们商议着即将来临的恶战。

“哈斯塔，在太空战领域，你一向是专家，”荷鲁斯说。“仔细观察，然后告诉我你看到了什么。”

赛詹努斯在全息绘图仪前俯低身躯，他的心因牧狼神的话而骄傲地鼓动着。他花了不少力气才避免了胸膛不自觉地挺起――这种举动通常只能在第三军团的孔雀们身上看到。他深吸了一口气，并凝神观察着全息图上随战况而不断变化的小点。

绿皮打起仗来突出一个莽，这一点不分场合总归一样：在地面战时，它们总是乱哄哄地发动冲锋，一边大呼小叫一边口吐白沫，有时还会将大便抹在身上充当伪装色；而到了太空，它们驾驶着那些不知从哪儿搜刮来的破铜烂铁冲进战场，好像丢石子儿一样从每个火力点向外投射炮弹和核弹头。

“标准的绿皮式战术――虽然用‘战术’这个词形容这堆屎感觉像是玷污了这个词。”在赛詹努斯开口说话时，指挥室正有序下达着各项命令，促使复仇之魂狂野地运转着。旗舰的结构处不时传来爆裂的轰鸣，那究竟意味着船体遭敌人命中还是战舰主动开火，不得而知。

“他们依靠纯粹的力量和数量迫使我方战线朝后收缩，”他继续说，雷古鲁斯则不断变换着全息图的焦距，时刻突出战况最为激烈的区域。“战线的中部蒙受的压力格外大――拜那座星堡所赐，我们没有足够的火力来对抗它。”

“还有别的么？”荷鲁斯说。

赛詹努斯伸手指向缓慢回旋的图像。“战线的右翼也已偏离得太远；只有左翼固守住了原本的位置。”

“只要老天能够再给我一支舰队，它想从我这里拿走什么都可以，”塔瑞克插了一句，他正冲着全息图上一片空无一物的宙域直点头，“这样我们就可以从敌人不设防的两翼给予其沉重打击。”

“不能把希望寄托在我们手头没有的东西上。”小荷鲁斯说。

――有点儿不大对劲，随着观察的深入，赛詹努斯发现了一个反常之处。

“教士，给我敌人开火和命中的比率数据。”他命令道。瞬间，一个发光的面板数据出现在空气中。赛詹努斯将目光下移并落在了末尾的统计数据上――他的怀疑得到了证实。

“兽人的破坏能力估值远高于平均水平，”他说，“对方的命中率高于75%。”

“数据肯定出错了。”伊泽凯尔说。

“机械教从不犯错，第一连长。”雷古鲁斯说，在他开口说话时，旁人所能听到的就如同钢丝在锈铁上划拉所发出的声音；当机械神甫念出“犯错”二字时，他的语气就好像这个词代表了某个最为恶毒的诅咒。“以上数据准确无误，偏差值控制在可接受范围内。”

“以往我们遇到的绿皮，开火时命中敌人和打中自己人的概率一样高，”赛詹努斯说。“它们究竟是如何做到眼下这地步的？”

荷鲁斯指向戈戎外围白热化的战斗场景，“因为这群绿皮和我们此前遭遇过的有所不同――它们并非按照勇气和力量划分社会等级，而是以科技的高明程度确定尊卑――这也是为何我邀请雷古鲁斯神甫随十六军团参与此次行动。”

赛詹努斯看着图像说：“如果您的猜测属实，那我们需要面对的难题就又多了一个。恕我直言，主上，那样的话我们的战术将毫无意义。”

“这是唯一可能的答案――除此以外没有任何东西能够解释它们所具备的战术协调性。”

赛詹努斯斟酌了片刻，“塔瑞克是对的，如果我们手头有另一支可以调度的舰队，则当前采取的战略就能收到奇效――绿皮舰队会像夹在铁砧和锻锤之间的金属那样被砸扁。”

“另一支舰队？”荷鲁斯说，“你觉得我能凭空变出一支来么？”

“您做不到？”塔瑞克问。“真可惜，那本可以帮上大忙的。”

荷鲁斯微微一笑，赛詹努斯发现指挥官似乎颇为享受此刻，但他无法理解其中缘由。

接下来，就在指挥官抬头望向指挥甲板后方层层叠叠的回廊平台的那一刻，一道身影仿佛心照不宣地出现在了其中一条长廊上，人影独自上前并扶住平台的铁质护栏，聚光灯则有如事先排练过一般给人影打上强光，整个过程是如此默契，太过自然以致绝非偶然。

身披一件白色礼服，复仇之魂的星语者，信桢夜（Ing Mae Sing,译注：这是个泰国人名字吧？随便翻的）女士显得苗条而素雅；当她拉下兜帽时，则露出瘦削的脸庞和凹陷、空洞的眼窝――星语者在一个世界目不能视物，作为补偿，他们在另一个赛詹努斯所知甚少的世界里则洞若观火。

“信女士？”荷鲁斯大声问道。“还要多久？”

女性的声音微弱而纤细，但话语中的笃定却清晰传达到了主甲板上每个人的耳中。

“近在咫尺，原体荷鲁斯，”她的下一句话里带着淡淡的责备之意，“别装得你不知道一样。”

荷鲁斯开怀大笑起来，并提高嗓门用整个战略厅都能听到的音量说道：“千真万确，承女士，希望你能宽恕我的故作无知――如果我不表现得戏剧化一点的话，又怎能彰显接下来将要发生的事情有多么宏雄壮丽呢？”

荷鲁斯转向雷古鲁斯，“传令，各部队开始变换阵形。”

趁着机械神甫埋头于传令的空档，赛詹努斯终于有机会发问，“大人？”

“既然你们想要一支舰队，”荷鲁斯说，“那就由我来呈上。”

*********************
如同利刃划过，一道缺口在实体宇宙的表面骤然乍现。

琥珀色的光芒自亚空间的裂隙中满溢而出，较之一千个太阳更为明亮，冲击着人们的一切感观。那柄切裂空间的利刃沿着它造就的通道探出头来。

但那又不是一把刀，而是一头在亚空间中建造完成的、由足金和大理石铸就的庞然巨物、一艘超越了人类想象极限的巨舰。一只壮美的振翅雄鹰构成了它的舰首，舰身则镶嵌着由雕像和圣殿组成的巨大城市。

这是一艘星舰，但又非任何同类所能比拟。

在浩渺银河中，惟有一位举世无双的英雄配得上这艘战舰。

帝皇本人的旗舰，帝之梦号（The Imperator Somnium），于此刻抵达战场。

 成群的战列舰紧随其后跃出了亚空间，其中任何一艘都足以左右一场太空战的胜负；但人类之主的座驾却使这些宏伟的战争引擎相形见绌。

来不及等护盾上的火花熄灭，帝国的舰队就急不可耐地跃入了战场。一道道炽热的光矛命中了兽人古巨圾的尾部和侧翼；一千枚鱼雷在太空中划出致命的轨迹，跟着又是一千枚；推进器喷射出的尾`在虚空勾勒出一张贲涌的巨网。

密集的火光在兽人的舰队中亮起，延时核弹将一艘艘兽人舰艇焚为灰烬，光矛如切开黄油般撕裂着兽人的战舰。当异形舰队因这突如其来的痛击而晕头转向之时，第二波爆炸又给它们造成了更大的打击。

绿皮们将战舰的等离子反应堆功率提升至临界点，并冒着随时可能过热爆炸的风险驱动引擎疯狂运转，它们将攻势停顿下来，并试图转向以应对新出现的威胁。

荷鲁斯-卢佩卡尔等的正是这一刻。

十六军团的舰队――原本距离全线溃败只差一线――立即停止了后退并以惊人的速度完成了重整，战舰与战舰之间以高度的默契调整着彼此间的距离，聚集成进退如一的狼群。

只用了短短数分钟，原本分布于孤立而散乱的战线上的人类舰艇就组合成蓄势待发的攻击阵型。各自为战的单个绿皮舰船根本无从抵抗这整齐划一的庞大攻势，一艘接一艘地在爆炸中化为乌有；即便是规模更大、组织更为严密的绿皮舰群，在银河系最伟大的两位战士领导的协同作战面前也不过是螳臂当车。

剩余的绿皮舰队开始向巨兽般的星堡靠拢，而复仇之魂和皇者幻梦则朝着它一路逼近。护航战舰用密集的炮火在负隅顽抗的兽人舰队中清出一条道路，以便荷鲁斯和帝皇上前给予致命一击。

两艘战舰各自占据了兽人星堡上方的一处斜角，并开始用侧舷炮阵朝敌人释放出无尽的怒火。无以计数的虚空之火和电磁爆破重重裹挟着兽人的行星要塞，使之陷于一片毁灭性的火海之中。

兽人星堡承受着两艘战舰释放出的足以弑星的火力，那是能够撕裂地表、蒸发地心的伟力――差不多也正是克托尼亚因其竭泽而渔的工业发展而遭受的命运。

仿佛收到了一条看不见的信号，帝国的舰船纷纷开始自觉地拉升，远离那颗正宛如被地狱火灼烧的行星要塞。那些位于星堡中枢、用于给炮阵和引擎供能的无以名状的机械设备开始猛烈地爆炸，驱使着这块巨岩走向解体。

兽人星堡炸裂成了一汪直径数千公里的青白色等离子能量泉，无数道有如太阳般炽热的闪电束从它的残骸向外射出；仿佛受到了其他兽人战舰动力源的吸引，这些闪电贪婪地从一艘绿皮载具的离子核心跳跃到下一艘上，令这些战舰化作一团团闪耀的连锁风暴，将船体和乘员尽数焚作飞灰。

只有少得可怜的兽人舰艇在这场毁灭性的能量风暴面前得以幸存，而它们最终的命运也是被觅食的狼群中队逐个撕碎。

在帝皇抵达战场后不到一小时的时间里，庞大的绿皮舰队变成了在宇宙空间中飘荡着的巨量碎片，遗留于真空中逐渐冷却。

*****************************
一道传声通讯响彻于复仇之魂的战略厅中――此刻，沸腾的等离子风暴正肆虐于绿皮的太空墓场之中，即便是舰船内部的通讯都因此受到了严重干扰。但这道传讯却是如此清晰，仿佛说话的人就站在牧狼神的身侧。

“可否允许为父登舰，吾儿？”帝皇说。

如此庄严、如此神奇、如此凛然――这一刻，赛詹努斯清楚地意识到，即便日月更替、躯囊朽烂，自己也决无可能忘却此刻所看到的一切。

太久太久了，除了自己的原体，赛詹努斯已经记不得上一位能够令自己如此由衷敬爱之人的面容了――假使这样的人真的存在过的话。

帝皇未着头盔，仅在额头戴有一顶黄金桂冠，他展露出自己那高贵的面容：一张汇聚了这世上所有的奇迹与光明、足以令任何人在看到的一瞬间就献上永恒的忠诚的面庞。

创世以降，从没有哪位神祗能够被如此真挚地崇奉与敬仰；亘古以来，从没有哪位君王能够被如此热忱地信赖与爱戴。

赛詹努斯发觉自己不知何时已经热泪盈眶，欢欣的泪水沿着他的面庞恣意流淌。

父与子、屹立于复仇之魂的主甲板上。

整艘战舰上的每一位军团战士现正集结于此，向人类之主致敬。

足足一万名战士，阵容是如此壮盛，以致原本停靠于甲板上的风暴鸟及雷鹰皆已紧急遁入虚空，藉此为他们腾出空间。

没有谁命令他们这么做；这么做也不需要任何命令。

这就是他们的君王――正是这个男人，命令整个银河向人类屈膝；正是这个男人，一手将军团塑造成型；正是这个男人，率领着他们向着远大理想坚实迈进。

帝皇、军团，有如一体；在这浩荡的银河中，没有任何一种力量可以切断这个男人和他麾下战士之间的联系。

万众如一。

影月苍狼的战士们一齐仰首，从一万名战士的口中同时爆发出一声长啸，经久不衰、震耳欲聋、豪气干云。

他们以这声欢呼，表示对降临此地的人类之主最诚挚的欢迎。

 聚集至此的不光只有军团战士。

凡人也赶来了――那些影月苍狼在大远征中一路高歌猛进时的附属品――吟游诗人，日后的记述者以及帝国真理的宣讲者。

对于凡人而言，一生恐怕仅有这一次机会能够亲睹人类之主的风采；他们绝无可能允许自己与银河的塑造者失之交臂。

与帝皇一同登舰的还有三百名禁军，那些是以帝皇自身为模板打造出来的神之斗士。金甲红缨，坚盾长戟，这些战士存在的目的仅有一个：保护人类之主不受任何伤害。

在整个第一连最前端的，是荷鲁斯以及影月议会四人组；当五人前行时，他们的身侧是禁军排成的整齐纵列。

此刻，和其他军团战士一样，赛詹努斯也在默默地比较着禁军和自身的强弱；但他发觉自己对禁军的力量并无直观的认识。

或许，禁军的高深莫测乃是有意为之。

“察合台教了我这招，”面对帝皇的询问，荷鲁斯答道，“他称这道战术为‘凿’；我学不来草原战鹰那么快的变阵速度，于是就自创了一个还说得过去的拳头攻势。”

赛詹努斯看得出荷鲁斯的谦虚是发自内心的――指挥官的语调中既没有骄傲的成分，更和傲慢毫不沾边。

“你和察合台总是亲密无间，”帝皇和荷鲁斯行走在由骄傲的影月苍狼战士组成的阵列之间，“在我看来，在包括我在内的所有人里，你是最了解他的那一个。”

“只是相对而言――事实上我觉得自己几乎完全摸不透他。”荷鲁斯自承。

“他生来如此。”帝皇说，赛詹努斯觉得自己从帝皇的语气中听出了深深的遗憾。

他们穿过成千上万名欢呼的军团战士，将登艇甲板抛在了身后，他们沿着稠密的人群一路上行；随着高度的攀升，影月苍狼的连队渐渐变得稀疏，最后只剩下伊泽凯尔的加斯塔林精英卫队和影月议会随侍于二人身旁。

他们走在英灵大道上，这是座高耸的大厅，暗沉木的廊柱支撑着闪光的水晶拱顶――透过水晶，绿皮舰队在离子风暴中盘旋、挣扎、并最终步入毁灭的景象一览无余。

在英灵大道的两侧摆放着一块块面板，占据了走廊足足一半的长度，面板上是手写的列表，记录了一串串姓名和数字。

在来此的路上，帝皇的脚步不曾稍歇；但此刻，他却在最新的一块面板前跪下身来。

“牺牲的将士？”帝皇问道，赛詹努斯从这句话中听出了沉淀了无数个岁月的重量。

“心存复仇之志，英魂皆归于此。”荷鲁斯说。

“已经有这么多战士逝去，并且还会有更多，”帝皇说，“我们必须让战士们死得其所――你和我，我们二人必须缔造一个值得这些英雄为之牺牲的银河。”

“即便需要付出百倍的牺牲，只要能看到大远征的凯旋，战士们泉下有知，也定将瞑目。”

“希望事情不会走到那一步。”帝皇说。

“‘吾族之天命在于执掌群星，’”荷鲁斯说，“还记得你曾经说过的话么？――‘谨小慎微，大业终成。’”

“我那么说过？”

“你说过，在克托尼亚上，那时我只不过是一个弃儿。”

帝皇将一只手放在卢佩卡尔的肩膀上――那是一个父亲，对令他感到自豪的儿子所做出的姿势。

“那么，我必须证明自己当得起你的这份信任。”帝皇说。

 影月议会稍后再次碰头，彼时动员令已经又一次响彻整艘复仇之魂――这场战争还远没有结束，无数个编队紧锣密鼓地进行着战前准备，大规模突袭的筹备工作也已在有条不紊地进行中――在对戈戎的全面进攻打响之前，足足有一千件任务需要预先收拾妥当。

但在此之前，影月议会必须先完成另一件事。

“我这会儿没工夫陪你玩那套。”伊泽凯尔说，“一连正要进行战前动员，所有人都在等着我。”

“我们都有任务在身，”赛詹努斯说，“赶紧过来。”

伊泽凯尔叹了口气，但最终还是点头表示默许。“好吧，那就让我们立刻开始。”

赛詹努斯挑选了一处鲜有人至的舰尾哨塔作为四人的会场。透过上方的水晶穹顶，可以清楚地看到外部肆虐的离子云，叉状闪电的倒影不时投映在抛光的水磨地板上。朴素的墙壁上没有任何装饰物，仅用克托尼亚语刻上了一些蹩脚的诗歌；并用不敢恭维的笔触绘制了一些军团屠戮过的异形肖像。

房间的正中央是一池深澈的活水，闪烁的星光以及红色的太阳映照在水面上。

“你管这东西叫月亮？你确定我们要继续？”伊泽凯尔盯着戈戎星反射在水镜中的那道苍白倒影。

“说的不错――我们会做到最后。”赛詹努斯说。

“加斯塔林将和陛下并肩作战，”伊泽凯尔说，最后一次试图对这个他从没喜欢过的仪式表示反对，“我可不想把出风头的机会让给那些金壳子。”

“自从欧多尼之战后，我们一次也没有拉下过，”塔瑞克一边说话，一边跪下身将属于自己的那块凸月银牌放在阿克西德曼的半月牌边上。“正是这道仪式令我们彼此间坦诚相待――别忘了特伦修斯带给我们的教训。”

“没有这仪式我也一样坦诚，”伊泽凯尔喝斥道，但还是跪下并放置了属于他的银牌。“特伦修斯是个叛徒，和我们没有一丁点儿相似之处。”

“惟有时刻保持警醒，方能避免我们重蹈他的覆辙――”赛詹努斯说，一切已准备就绪。他将自己的新月徽记放在兄弟们的旁边，“――军团时刻注视着我们，并以我们为表率――下面开始。”

赛詹努斯拔出他的剑，他的影月议会兄弟随之拔出了他们的。就近战武器而言，十三军团的战士们通常更为青睐罗马短剑，但牧狼神的子嗣们则偏爱长柄直剑――一件既可以单手握持，也可以双手挥舞的野蛮武器。

“吾等之名？”赛詹努斯问。

“影月苍狼，”其他人说。

“在其之上？”赛詹努斯几乎咆哮着发出了下一个问题。

“影月议会。”

“沐此月华，并力同心，”赛詹努斯吼道。“证吾誓言，至死不渝。”

“为生者而杀戮！”伊泽凯尔大喝道。

“为逝者而杀戮！”四人齐声狂吼。

四名战士将各自的长剑放低，并将剑尖抵在自己左手边战士的护喉上。

赛詹努斯感觉到伊泽凯尔的剑抵在自己的脖子上，而他则对阿克西德曼做了同样的动作，然后是塔瑞克，最后，塔瑞克将剑抵住了伊泽凯尔的咽喉――显然，图伽顿有些享受对第一连长做出此等大不敬之举，他的脸上露出了一丝微笑。

“准备好你们的责难誓言了吗？”

每位战士的另一只手上都举着一张折叠好的方形誓言勋带，这种纸带通常用于记录各部队在战场上欲达成的目标。战士们将这些勋带贴在盔甲上，以便向战友示明自己的战术意图。

每一位影月议会的成员都在自己的勋带上写上了一段话――不过那些话无关荣誉，而是他们自己拟定的一种对背叛影月誓言之人的处罚方式。

这就是责难誓言，一条由赛詹努斯本人制定、始自军团于欧多尼星系平定瓦塔拉-戈隆-特伦修斯之乱的传统。

最初他的弟兄们对此表示抵制，认为该制度是对他们荣誉心的诋毁，但赛詹努斯却坚持己见，他说：

“我们当坚守军团自创建之初就形成的种种美德，帮助战士们认清自我、抵御奸邪；我们需恪尽职守，秉持着良善和理性向原体提出谏言，敦促他们常葆公允、睿智。

过去，我们将银河看得太过简单，坚信在善与恶之间有着一堵不可逾越的高墙。而特伦修斯带给我们的教训是：善恶之间仅隔一线，任何人都可能在特定的场合跨越这条界限，即便是我们也不能例外。

倘若有朝一日，我们陷入了某种盲目的自信，认为自己决无可能堕入邪恶，所言所行皆为正义――那也就意味着我们已失掉了辨别善恶的能力，意味着我们距离堕落已然不远。”

最后其他人终于勉强同意了他的观点。

赛詹努斯摘下他的头盔，盔顶朝下对着甲板。他自己的责难誓言已经放在了头盔里，其他三名战士也将自己的纸带丢了进去。然后，每个战士伸手，从中随机选择了一张纸带。阿克西德曼和伊泽凯尔把抽到的纸带放进腰带，塔瑞克则将之放进了刀鞘的皮层里。

赛詹努斯曾经读过统一联邦时期的历史文献，其中记载了这么一段往事：每一位萨拉平的赭肤战士在大战前都会制作一段责难誓言，并将之扔进一口大铁锅中，接下来每个人都要从中随机拾取一张。

如果他们辜负了对君主立下的誓言，便会因此而受到惩罚――按照自己抽到的纸条上所写的方式――没有人知道自己将面对何种惩罚，也因此没有哪一位战士会选择那些相对较轻的惩罚方式，那样的话很大可能只会便宜了别人。

一旦进入空投舱，每一位影月议会的成员就会将责难誓言密封入自己盔甲的隐秘位置。

自第一张责难誓言书写完成至今，从没有哪张纸条被宣读过。

以后也不会有――赛詹努斯在心中默念道。

宣誓环节只用了很短一段时间，伴随着风暴鸟群从甲板紧急起飞，影月苍狼对戈戎的全面进攻拉开帷幕。

数以万计的空降舱和炮艇扑向地表，准备将这颗破碎星球从内到外撕个粉碎。

然而，欲置戈戎于死地，绝非一件易事。

整个星球被机械教无法解析的力场技术层层包裹着，使得对地表的轰炸几不可行。

足以一击夷平数座城市的巨炮，只能在这颗星球布满铁锈的地表留下些微的伤痕；能够撕裂整片大陆的岩浆炸弹和质量武器尚未落地就在半空被诱爆；毁灭者核弹的致命辐射消散于虚空中，原本长达数万年的半衰期被缩短到了只有短短数小时。

牧狼神此刻正站在父亲战舰的金色舰桥上，看着自己麾下的战士奔赴战场。他多么希望自己能够作为第一波攻势的一员，第一个踏上那颗异形星球。

他多么希望自己能够作为灰烬和火焰之狼，将那个世界踩在脚下――就好像一位带去复仇和毁灭的神祗。

――他在想什么？毁灭者？不，他永远不会成为一名毁灭者。

“你希望此刻正站在他们中间，不是吗？”帝皇问。

荷鲁斯点了点头，但视线没有从下方的军团处移开。

“我不明白。”荷鲁斯说，感到父亲强大的存在感自身后传来。

“不明白什么？”

“不明白你为什么不让我和儿子们一起出战。”荷鲁斯说。

“你总是身先士卒，不是吗？”

“那样不好吗？”

“怎么会，但这一次你另有去处。”

“这儿？”荷鲁斯说，无法掩饰他的失望。“待在这里我能做些什么？”

帝皇大笑起来，“你认为我们会干站在这儿，什么也不做等着看这颗可憎之星毁灭的全过程？”

荷鲁斯转过身来，他看到了全副武装的帝皇，穿着那件饰有展翅雄鹰的黄金战甲，一条用鳞甲织就的青铜披风飘扬在他的背后。

人类之主手持一柄出鞘的青钢剑，剑身环绕于强大的灵能之中。整装待发的禁军伴随在他的两侧。

他们的脚下，是一架荷鲁斯此生见过的规模最大的传送阵列。

“有兴趣加入我的先锋部队么――你是怎么称呼它来着？‘矛尖’？”帝皇说。

一道炫目的白光。

然后是一阵令人眩晕的错位感，仿佛整个世界都在眼前扭曲。

他并未感觉到位置移动，但却感受到时间流动。

强光从荷鲁斯的眼前渐渐淡去，皇者幻梦的金色舰桥消失了，当他再次能够看清东西时，惊觉呈现在自己眼前的，是一幕仿佛直接提取自青年时代记忆的景象。

一个更为铁青、灰暗的克托尼亚重现在荷鲁斯面前。

在他年轻时，荷鲁斯曾经探索过那颗收养了自己的星球――在星球的极深处，幽邃矿井的最底部，他目睹了心智错乱的疯子和肢体残缺的废人，孤独地等待死亡的到来。

他甚至大胆深入潮湿的尸坑下方，在嗜血成性的肠卜师身侧潜行，那些锋利的剜骨刀以及缀满了内脏的披风距离他只有咫尺之遥。

克托尼亚是一个噩梦般的聚居世界，每一个转角都可能潜伏着无以名状的恐怖。那些幽闭的隧道常年不见天光，唯一的照明是来自忽明忽暗的岩浆裂隙；空气中满是厚厚的尘霾，那些是足以毒害心肺、摧残五官、玷污灵魂的瘴气。

克托利亚和这个破碎世界一模一样――一样的锈蚀、一样的黯淡、一样备受工业之火的灼烧、一样的散发出仿佛从未清洗过恶臭。

至少一千头绿皮正对着毫无预兆降临于此的数百名战士发出咆哮。锈迹斑斑的盔甲用皮带和螺栓固定在它们的肢体上。有那么一瞬间，荷鲁斯怀疑自己此前的判断出现了偏差――它们看上去实在不像是一群崇尚技术的绿皮，但当他的目光落在四周轰鸣的气动发电机以及绿皮们手持着的维护得当的武器时，他的疑虑烟消云散了。

“碾碎他们！”帝皇怒吼着。

令荷鲁斯备感懊恼的时，最早回应帝皇战吼的却是禁军，金色的战士们架起了战戟，以一次齐射倾斜出巨量的弹雨――相比之下，加斯塔林的开火则比禁军慢了一记心跳；顷刻间，兽人的队列里就已经血肉横飞。

紧接着，帝皇加入了战斗。

他的剑芒化作一道湛青的匹练，剑锋所至肉眼难及；

他的身形在敌人的阵线中闪现，腾挪起跃迅如雷电；

前一刻，他刚刚斩落了一片绿皮的首级；下一秒，他又出现在了别处，信手掠去大群兽人的生命；

即便是重型火炮的正面直击，也难敌他的一拳之力；

纵使是烈性炸药的连环爆炸，也不及他的一剑之威；

帝皇之剑撕裂着敌阵，所到之处，兽人的残肢漫天飞舞；

但他的武器不仅仅只有剑而已；

在他高举的拳套中，燃烧着一团白金色的炽焰，任何事物甫一和这团火焰接触，便立即化为爆裂的残渣和飞灰；成片的兽人在他的一击之下尸骨无存。

他释放出无形的力场，将大群兽人碾为齑粉；铺天盖地袭来的弹雨，他用一个念头尽数化作烟尘。

如同铁屑遭磁铁吸引，上千头兽人抛下了眼前的一切，聚集为一股怒潮直直扑向帝皇；

它们怒不可遏，它们毫无保留，它们势不可挡；

于是，它们被帝皇屠戮殆尽。

亿万战士之伟力、亿万战士之胆魄、亿万战士之韬略――此刻集于一身。

尽善尽美，无与伦比。

荷鲁斯与帝皇并肩作战的时光已经超过了一个世纪，但每次于战场上目睹父亲的雄姿，还是会令他深深为之震撼。

这一刻诠释了什么是完美。

即便他的兄弟福格瑞姆的寿祚绵延千倍，也永无可能企及这一境界。

荷鲁斯手中的暴风矢喷吐着怒火；他随着父亲一头扎进异形的血肉与钢铁组成的狂潮中。

一头全身肌肉业已机械化的巨型兽人迎面向他冲来，他挥剑使出一记低砍，连根截断了对手的双腿，并随即大步上前，用铁靴将倒地绿皮的脑袋踩成一滩污浆。

加斯塔林簇拥着他，黑甲终结者们组成了一道楔形攻势，在绿皮海洋中硬生生凿开一条道路。伊泽凯尔领导着他们，他是这些百战精锐的化身；第一连长用肩膀抵住绿皮与之角力，积蓄力量并重拳出击，拳套有如活塞般锤击着兽人的躯体；他的双联爆矢枪一刻不停地嘶吼着，将爆裂的死亡之雨洒向敌人。

荷鲁斯与无数个世界上的无数种敌人进行过战斗；在这其中，唯有和绿皮的血腥搏杀，方能够令他全情投入，释放自我。

宛如无穷无尽的兽人猛扑而来，厉吼与怒啸冲击着他的感官；

长牙撕咬着护臂，砍刀劈砸着肩铠。

他平静地直面弹雨的侵袭，不闪不避任由兽人的重拳砸在身上；他对这一切宛如浑然不觉，动作毫无变形走样，杀敌效率未曾稍减。

他的盔甲表层被散发着恶臭的异形脏器淋了个遍，随着能量剑的嘶鸣和风暴矢的怒吼，更多的脏液喷溅到他身上。一旁，伊泽凯尔正使出浑解数奋力拼杀，驱策着自己不离原体左右。

禁军们挥舞着战戟，每一击都精准地命中了兽人的要害；这些战士深谙武学之道，他们的攻击优雅而致命。

然而，再精妙的战技，也不足以决定此战的胜负。

杀与被杀相差毫厘，生与死仅隔一线。

兽人之躯难以置信地强韧，他们能够承受三倍于击杀标准的伤害；

兽人之怒异乎寻常地凶暴，它们凭着原始而蛮荒的狂怒展开反击。

纵是终结者盔甲也难以在绿皮的攻势下保持完整，即便军团战士也无法在兽人的暴怒下幸免于难。

兽人们撕开最坚固的护甲，夺去最坚韧的生命。

至少一打禁军已经殒命，加斯塔林的伤亡绝不会更少。

****************************
荷鲁斯看到伊泽凯尔倒下了――一柄两人高的巨大钉锤深深埋进了他的肩窝。

一个兽人队长，体型有如欧格林猿人般高大，从瘫倒在地的第一连长肩头拔起了钉锤；随即抡圆了胳膊，准备对无力反抗的伊泽凯尔发动致命一击。

在所有人来得及救援之前，钉锤就已经带着破空的尖啸重重砸落――

一柄光明之剑将这可怖的武器以及其上附带的无俦力量生生截停。

铸自青钢、环于烈焰。

帝皇之剑划出一道圆弧。

狰狞的锤头坠落在地，兽人手上仅剩下一根光秃秃的锤柄，焦黑的切面如遭雷电直击。

帝皇回旋、出剑，烈火之刃化作一道流光，行云流水般掠过兽人的身躯。

下一秒，高大的兽人无声无息地坍塌了，壮硕的身躯裂为平平整整的四块。

帝皇弯腰拾起兽人的首级――这颗与身躯分离的头颅犹自大骂不休――一手抓着这颗咆哮不止的脑袋、一手持着流火的长剑，帝皇再次杀入兽人群中。

*******************************
在荷鲁斯的帮助下，伊泽凯尔站起身来。

“还能战斗吗？“荷鲁斯问。

“哈，”伊泽凯尔轻斥一声，“一点擦伤。”

“你的肩骨断了，左胸和胯部也没几根骨头是完整的了。”

“这么说绿皮还得加把劲――如果它们打算将我和您分开，少说也得把我浑身的骨头都给敲碎才行，”伊泽凯尔说。“只要我一息尚存，便不会弃您而去――正如您绝不会背弃万众爱戴的帝皇那样。”

荷鲁斯点头。

不需要太多的话语，父子二人均深知对方心中所思。“银河系中没有任何力量能将我和他分开。”

仿佛这段对话触怒了银河，突然之间，从戈戎的地脉深处传来了一阵强烈的震颤。

“怎么了？“伊泽凯尔问道。

答案只有一个。

“将这颗破碎星球黏合起来的引力场已经失控，”荷鲁斯说。“戈戎正在解体。”

就在荷鲁斯开口的同时，他们脚下的地面开始扭曲变形；数米厚的钢铁地板如同纸张般被撕裂，猛烈而油腻的蒸汽从地板的每一处缝隙中激射而出；工房结实的墙壁开始朝内坍塌，大块大块的碎屑如雨点般从天花板砸落；地面开始龟裂，失去平衡的禁军、加斯塔林和兽人跌入巨大的裂隙中，坠向破碎世界炽热的地心。

荷鲁斯竭力维持住平衡，艰难地向那道被绿皮团团围住的金色光芒靠拢。

“父亲！”荷鲁斯呼喊着。

帝皇转过身，并向荷鲁斯伸出手，只差一点点，荷鲁斯就能抓住他的手――

――又一波剧震。

帝皇坠入了破碎世界张开的巨口中。

***********************
赛詹努斯完全不知道自己的位置，到处都是弥漫的烟尘和血污，已经有三名小队成员阵亡，而他们甚至连兽人的影儿都还没见到。

红色的应急灯照亮了空降舱内部湿润的空气――阿格丹与凯东的尸体被锋利的碎片完全刺烂，费斯坎的头颅则滚落在他自己的脚下，泼洒了一地的鲜血。

按原计划，这支小队本应和第四连的其他人一样，乘坐着空投舱可控地降落于戈戎的地表――然而，逆向推进器的失灵导致他们一头撞穿了疏松的地壳，直接在地心附近来了个硬着陆。

从头盔内部的传感器中传来一阵嘈杂的静电声，连队的其他人正位于他们头顶上方两百公里处；从空投舱壁一侧开裂的缝隙中，传来了一阵阵烧焦金属的恶臭以及食物腐败的气味。

赛詹努斯听到了一阵机械的轰鸣声、零件的碰撞声、齿轮的摩擦声，他立刻判断出这些是绿皮科技特有的声响；随后，是一阵如同刮擦般粗糙难听的兽人语――稀奇的是这些声音有些像隔了一层金属口栅发出的；不过眼下他可没时间去作进一步的发散性思考。

“起来！”他喊道。“马上起来！统统到外面去！”

他鼓捣着变形的金属扣，试图解开束缚住身躯的安全带；他终于摆脱了它们，并奋力站起身来，从武器架上取下爆弹手枪和剑；除此之外还捎上了一捆手雷。小队的成员纷纷效仿，以绝对的冷静解开安全带并武装自己。

舱门完全变形了，赛詹努斯卯足了劲猛踹着紧急出口。一下，两下，三下。

门开了一条缝，很细的一条。

紧跟着的两脚终于收到了成效，伴随着哐当一声，舱门打开了。赛詹努斯从紧急出口滑出，其余幸存者则荷枪实弹地跟在他身后，踏上了面前这片焦黑的土地。

地面正在颤动，赛詹努斯分不清这究竟是由于余震的影响，或是某些更糟糕的事态即将发生的前兆。硝烟弥漫，四周都是碎石和零乱的金属残片；他可以清晰地看见岩层表面如同泛起涟漪般划过一道道力场波。

赛詹努斯望向头顶上方，空投舱撞开了一个大洞，石块如同雨点般从洞口附近掉落。

坠落的空投舱撞毁了附近一大片机械设备，到处散布着损毁的机械以及兽人的残肢。幸存的六头兽人显然被这次“深入打击”搞得措手不及――然而它们并非绿皮。

至少不是传统意义上，由血肉组成的那种。

“王座在上，它们究竟是什么？”赛詹努斯喃喃自语道。

他眼前的兽人无不身披全覆式的重型盔甲，以粗糙但却异常厚实的钢铁锻造而成――如果仅从这一点来看，赛詹努斯或许会认为小队遭遇到了一整队兽人酋长，绿皮中最残暴的战争领袖，也只有它们足以驾驭如此超规格的装甲和武器。

但还不止于此。

这些兽人的头颅完完全全由金属构成，躯干也是一样――事实上，它们浑身上下不含任何有机组织，而是纯粹的、锈迹斑斑的钢铁之躯；镂空的排气烟囱，咆哮的链锯和大口径枪炮耸峙于它们的体表。

在这群钢铁兽人周围，是数百只矮小、喧闹的绿肤仆役，它们成群结队，形容猥琐；但即便如此，也不难分辨出这些小个子同样接受了低水平的仿生改造。它们中的一些手持着冒烟的小口径火器，另一些则挥舞着喷枪以及其他一些更像是手术工具而非工兵用器的装备――一群显而易见的孱弱生物，以致赛詹努斯选择了无视它们的存在。

这群跑动起来叮当作响的金属绿皮一边向他们开火，一边开始朝他们发动冲锋。赛詹努斯闪入了掩体后――虽说兽人的命中率低得可怜，但火力却十分密集。钢铁兽人们一边开火一边透过脸部的格栅大声喊话，一时之间枪声大作，嘶哑的兽人语夹杂于其中。

绿皮掌握了语言――这一点至今仍然会令赛詹努斯感到不可思议。从理性层面，他知道这并非不可思议，毕竟绿皮也达到了相当的科技高度――撇去它们千奇百怪而层次不齐的技术标准不谈的话；但从感性层面，粗鄙的异形种族竟胆敢逾越其无知愚昧的本份，进而染指人类才配享有的沟通与交流之智能――这一事实触怒着赛詹努斯。

子弹在他头顶炸裂，在掩体上激射出一道道火花。在兽人火力的掩护下，矮个子绿皮蜂拥爬过了掩体，跳到他的头盔和身上。

它们的攻击软弱无力、无需置喙――直到赛詹努斯发觉其中一只正在用喷枪猛焊自己的头盔。

赛詹努斯以一记头槌将这名小个子焊工整个糊烂在墙上，因此在头盔上留下了一滩绿色的浆汁。他甩动脑袋将这团肮脏的污渍从护目镜上抖落――现在他浑身上下都爬满了这些小绿皮，它们用袖珍的武器围着他的盔甲又割又刺，并用小手枪不停地对他进行射击。

他像拍虫子一样将它们统统碾死。

他没把它们当一回事，事实上就个体而言，它们也确实不值一提――然而，现在他要应付的足足有一百只甚至更多这样的生物，此种情况下，即便是军团战士都不能掉以轻心。

因为在他忙于摆脱它们的纠缠时，钢铁兽人却在趁机逼近；小个头绿皮不断给他制造着麻烦，一些试图用它们可笑的工具破坏他的盔甲关节，另一些则尝试将圆锯刀片伸进动力甲的缝隙中。他看到小队其他成员也同样被搅得焦头烂额，就像一群猛兽正因虫豸的骚扰而不胜其烦。

“快速杀虫时间！”他咆哮着，从腰带上松开了破片手雷的环扣，拔掉插销，将一整条手雷用力投掷到空中。

“迎接冲击！”赛詹努斯向战友们喊道，并双手护头蜷缩起身体以抵御即将来到的冲击。

伴随着震耳欲聋的巨响，破片手雷在半空连环炸裂，高热而锋利的破片射向四面八方，火焰席卷了整个空间；有那么一会儿，巨大的压力将赛詹努斯摁在身前作为掩体的大型机器上动弹不得。他的盔甲有几处部位遭破片穿透，主要是已经被小个子们削弱过的膝盖和髋关节结合部，但总体而言，损害轻微。

小个子绿皮则死伤殆尽，附近的机器上溅满了它们的残肢和血液，现场看上去就像发生了大爆炸的玩具厂――只不过工厂的主打产品不是玩偶而是异形。

仅有少量小个子绿皮幸存，并且也已构不成威胁。

他踩在异形的血泊中，站起身并将爆弹手枪瞄准仍在靠近的钢铁兽人。

“干掉它们。”赛詹努斯下令。 

荣耀小队――那正是赛詹努斯所率领的战斗小组之名――由戴莫斯、摩山达、高瑟以及另外一些战士组成。它们是荷鲁斯的宠儿、军团战士的表率，甚至“荣耀”二字都远不足以形容他们所立下的功勋。有些外人曾质疑小队是否配得上这名字，但只要亲眼见过他们的战斗英姿，便会知道这绝非谬赞。

摩山达用电浆卡宾枪对一头钢铁兽人进行了一次双联喷射，炽热光束引发的内爆将这头野兽的躯壳由内而外撕得粉碎；高瑟则以动力拳套打出一记右勾拳，将另一头钢铁兽人放翻在地，随即扑上去将对手大卸八块――这是他在克托尼亚的杀戮深坑里养成的习惯。

戴莫斯和乌尔萨用爆弹枪的集火压制住了一头兽人，手持热熔枪的恩坎努斯则趁机迂回绕后。跪倒于地的是法斯坎达――他的盔甲正在熊熊燃烧，精瓷在高温下如同融蜡般化为流质，通讯频道中回荡着他的惨叫。

赛詹努斯选中了一个目标，那头钢铁兽人用巨大的獠牙状青铜给自己打造了一圈金属下巴；它的瞳色混合着猩红与惨绿，身躯则更像是一台喷射着蒸汽的滚筒，四肢皆为钝重的近战武器；黑黝黝的爆弹枪口从它的喉咙中部直直伸出。方才的破片冲击波炸歪了它的脑袋，火花和机油从脖子的伤口处不断迸射而出。

但伤势并未丝毫减慢这怪物冲锋的速度，它一边飞奔而来，一边举起了手持的沉重喇叭枪准备开火。

赛詹努斯没有给对方射击的机会，他从掩体中一跃而出，飞起一脚猛踢向兽人的胸膛。

兽人岿然不动――赛詹努斯觉得自己好像踢中了一根实心钢柱。

伴随着马达的轰鸣，钢铁兽人挥舞着那条大得离奇的机械爪，试图将他的脑袋拧下来。赛詹努斯躲开了这一击，并顺势启动了链锯剑。

剑刃呼啸着划过兽人的颈项，将本已摇摇欲坠的脑袋和躯干彻底分离。

这一击削掉了兽人的首级，那颗长角的头颅掉落在地上，赛詹努斯则一脚将之踩烂。

金属碎片铺满了一地，和军团无畏有些相似的粘稠流质洒落在地上，但当赛詹努斯看清兽人头颅中的填充物时，他的心揪紧了。

兽人头颅里满是灰绿色的海绵体组织，如同纠结的真菌囊块般扎根于头骨内；在碎裂的金属颅骨残渣中垂下两枚贪婪的血红色眼球，却仍旧鲜活而疯狂地瞪视着他。

赛詹努斯的惊骇只维持了一瞬间――这数秒钟的晃神几乎要了他的命。

无头的兽人之躯以迅雷不及掩耳之势伸出机械爪，一把掐住了他的胸膛，并将他从地面举起；黑烟从兽人背后的排气管猛烈喷发而出，巨钳合拢用力，他的胸部装甲板在这可怖的力量下开始凹陷；赛詹努斯竭尽全力试图挣脱出来，但兽人的握力大得难以置信。

火星锻造的动力甲开裂了，传感器里弹出了密密麻麻的危险警示符。赛詹努斯感到自己的胸头被挤压到了一处，大量鲜血从他口中溢出，几乎浸满了盔甲内部。

他鼓起余力，一边用双腿抵住兽人的胸膛，一边转动身躯握住爆弹手枪。他的眼前开始发黑，但兽人的血红瞳眸却愈发清晰可见――地面上的两只眼睛紧紧盯着他，异形正品味着濒死猎物所遭受的痛苦。

暴矢弹炸响，兽人残存的脑组织彻底粉碎，它的躯干终于抽搐着倒下；巨爪松开了，赛詹努斯被丢到地上。

他重重地摔在地上，一部分脊椎被压碎了，眼中只剩下一片白光，同时身体启动了应急机制强行阻隔了痛觉――只是暂时地，过会儿他可有得受了――但当务之急是确保他还能有难受的机会。

过了好一会，赛詹努斯才勉强找回了平衡感。

钢铁兽人已尽数倒下。

他们则失去了法斯坎达，他被绿皮们用未知武器点燃，曾经属于一名星际战士的躯体现在化作了一滩凝胶。

戴莫斯在陨落的兄弟身旁跪下。

“他走了。”他说。“就算药剂师来也没什么可回收的了。”

“我们会为他复仇。”赛詹努斯答道。

“怎么做？”高瑟问，几乎控制不住狂野的复仇欲望。

“以血还血，以命偿命。”赛詹努斯说，“任务不变，我们继续前进，杀死我们遭遇的任何异形，可有人对此存有异议？”

没有人表示反对。

戴莫斯抬头看向头顶被空投舱撞穿的大洞，“连队的其他人在我们上方几百公里处，”他说，“我们得孤军深入。”

“不，”赛詹努斯说，“并非如此。”

他的盔甲侦测到了一个被标识为帝国方的存在。

“这里距离地面太远了，除了我们，还有谁会在？”摩山达问道。

赛詹努斯是第一次见到这个信号，但无论那代表的是谁，有一点是肯定的――即便是破碎世界地心中无处不在的严重电磁干扰以及难以计数的敌对兽人讯号，都无法遮蔽这个存在。

在戈戎的至深处，仅有一人，无以被掩盖。

赛詹努斯微微一笑。“帝皇与我们同在。”

荷鲁斯飞身纵入帝皇消失的裂隙，如同一位追逐太阳的纯白天使。

他的动作没有一丝犹疑，毫不顾惜自身的安危；这一刻，他所思所想的，唯有跟上父亲这一个念头。 

强震撕裂了戈戎的星球结构，组合成这颗破碎星球外围的垃圾和废料正在松解；地壳逐渐从核心上被剥离，原先紧实的构造开始崩溃。

每一秒，这颗星球外层附着物解体的速度都在呈几何增长。

荷鲁斯知道这意味着两件事：

首先，他将和父亲殊途同归；

其次，他下落的速度会越来越快。

他用磐石般的身躯砸穿沿途上的一切障碍物；承受着足以轻易杀死任何军团战士的反作用力。

他抬头回望，发现头顶上方有一些黑色和金色的身影也在下落。

加斯塔林和禁军。

――他们紧跟在他身后跃入深渊，英勇而无畏；

――他们中没有谁能活下来。

他们并非原体，他们做不到像他那样。

在仿佛无穷无尽的下落中，深坑两侧墙壁上的破裂管道中频繁地地喷射出离子火风暴，吞噬了黑甲的加斯塔林；地脉的剧震持续撕裂着一路上的机械构造物，高速弹射而出的锋利碎片在半空中将金甲的禁军逐一解体。

最后只剩下战士们的断肢与毫无生气的尸体跟随他一同下落。

他急速下落着――
――穿过猛烈爆发的岩浆带和数公里长的闪电层；
――穿过剧烈爆炸的兽人机械；
――穿过雨点般的破片风暴；
――朝着仿佛永远看不到尽头的深渊尽头坠去。

珍珠白的盔甲表面留下一片片焦痕，裸露在外的皮肉因高温而起疱。

他孤身一人，沿着巨大到令人惶恐的兽人引擎往下方急坠――这些异形的工房耸峙绵延数十公里，仅其规模便已超越机械教最睿智的头脑所能想象的极限，更孰论其强大的效能。

在他身侧，是有如启示录一般的末世景象：岩壁颤抖着、扭曲着、旋转着、嘶吼着，预示着这颗破碎星球正逐步迈向彻底的毁灭；两侧的悬崖堪堪在他经过之后猛烈地撞击并合拢；停泊于地底的兽人星舰龙骨翻腾继而轻易折断、无数间铸造厂次第崩塌。

他调整姿势，以分毫不差的角度撞上了一堵墙――以避免自己直接撞入下方平台上熊熊燃烧的尖利构造物――他一拳捅穿了金属墙体，五指如钩般扒住墙面，藉此减缓下落的速度，因此在墙体上留下一长串深深的抓痕。

――奏效了，但他摔得仍不算轻；他曲膝缓冲，随即迅速滚翻穿越火墙，灼热的空气燎烧着他的动力甲，贪婪的火舌舔舐着他的肌肉。

在他来得及起身之前，平台垮塌了。

他再次跌入了深渊的巨口中，却发觉自己沐浴在一片蓝色的光晕中，并被来自一千个方向的反重力平托在虚空中――

――下一秒，一股无可匹敌的巨力攫住了他的身躯，并将他猛地往下拉；他坠落着，并有惊无险地在最后一刻前调整好姿势。

一声巨响，下落的冲击力在地面砸出一个大坑，荷鲁斯以单膝跪地的姿势着陆。

当他抬起头环顾四周时，几乎无法相信自己看到的东西――

他置身于一处无比广阔的球状巨室中，身遭的引力变化万端，全无固定的方向；巨室内部悬浮着无数个体积惊人的铜球，闪电束在这些球体间跃动着；巨室内遍布着错综复杂的走道和门径，皆通向正中央一处浩瀚的能量旋涡――直径至少宽达一千米，其中涌动着的是沸腾而狂躁的离子火焰，并向外延伸出无数道分叉的白银之火――正是它控制着眼下的戈戎趋向分裂、解体。

这里是戈戎的垓心，破碎星球那明亮到无以伦比的离子核心就呈现在他面前。*




（*译者注：为了方便大家理解，这里解释一下：

戈戎其实不是一颗自然星球，而是兽人用离子炉心的强大引力吸附了巨量的废料和垃圾，生生“捏”成了一颗星球，这颗星球的本体就是离子炉心所在的球形房间，这个房间就是磁铁；星球的其他部分不过是被“磁铁”吸引的“铁屑”；

这也是为什么本文一开始提到，这颗星球没有固定的公转和自转轨道，因为说白了，这颗星球其实就是个移动的古巨垃；只不过体积质量实在太大所以在外人看来就是星球。）

下一刻，荷鲁斯终于再度捕捉到了那团熟悉的金色光芒。

与这道金色的光辉相比，即便是星球核心的亮度，都不免黯然失色。

帝皇正于汹涌的兽潮中独力搏杀，意图突围――荷鲁斯从没见过如此众多、如此强悍的兽人：所有的绿皮在体格上丝毫不亚于原体，其中最大的一头甚至远较帝皇本人更为强壮。

离子核心被重重铁环拱卫着，而帝皇正全力施为，试图上前给破碎世界的心脏加以致命一击。

他距离胜利仅有一步之遥，但挡在二者之间的绿皮数量委实太过惊人。

即便是帝皇，也无法独力赢得这场众寡悬殊的战斗。

――但他并非孤身一人。

赛詹努斯和荣耀小队以绝对的蛮力拼杀向前，此刻他们的脑海中没有战术、没有技巧，唯有纯粹的蛮勇和狂暴，就像昔日他们率部突袭敌对军阀的领地那样。

摆在他们面前的只有两个选项，杀尽眼前所能看到的一切，或是瘫倒在自己的血泊中。

他的动力甲再看不出原本的月白色，大量兽人的内脏玷污了它；他被迫丢掉了爆弹手枪――那上面爬满了不知名的机械虫，这种生物只需片刻就能引爆弹夹中的全部暴矢弹；他的剑在刺击另一头钢铁兽人的颅骨时折断了，这把武器最后的贡献是将那头异形真菌状的脑组织彻底捅烂。

――但这些都无关紧要。

他尚能以拳殴击敌人。

他尚能以躯碾压敌人。

恩坎努斯和乌尔萨已经倒下，兽人的动力斧和能量钩爪夺走了他们的生命。

――重要的是帝皇需要他们。

赛詹努斯与战场融为一体，他的全副身心仅仅专注于身遭的方寸――在这片狭小的天地中，他无所不知，无所不能。

他的左边是戴莫斯，右边是高瑟。

他们劈开兽人的汹涌浪潮，趟过绿皮的血肉之海。

异形的体味和尸体的恶臭浓得令人晕眩，但赛詹努斯丝毫不为所扰。一波波兽人狂潮扑击着战士们组成的堤坝――更多的钢铁兽人，更多的异形科技；一样的可鄙，一样的可憎。

盘踞于破碎世界的兽人比赛詹努斯过往曾见的任何绿皮都更加先进；也比大远征中任何已经遭遇过的绿皮更为可恨。

帝皇的存在如同信标，清晰而不带一丝闪烁；与之相比，传感器中接收到的任何其他的信号都显得嘈杂而混乱。

正前方，一扇残破的拱门正透射出炽热的白光。

帝皇就在这道门的后面。

“我们到了。”他粗重地喘息着，一路上的战斗几乎耗尽了他超凡的体能。

他们撞进了拱门，目睹了眼前那超乎想象的球形空间，以及破碎星球那颗如同太阳般明亮的心脏。

“卢佩卡尔……”赛詹努斯喃喃低语道。

****************************
荷鲁斯的双联风暴矢早已打空，佩剑也毁损得不成样子，只剩下半截还握在手中，剑刃已经因砍杀了太多兽人而变得粗钝。数不清的巨型兽人倒在他的剑下，而他距离帝皇也仅剩下触手可及的几步距离。

他浑身浴血――既有他自己的，也有兽人的。

头盔早已不复存在――一头装备了撕裂爪、口中喷火的兽人向他发起了单挑，几乎成功撕裂了他的头颅――最终，他用膝击粉碎了那头恶兽，并将尸体丢入了下方的虚空中，此刻那具残骸仍在变幻莫测的重力场内起伏。

更多的绿皮一边发出咕哝和狂笑，一边紧紧追赶着他――荷鲁斯永远无法理解兽人冷酷的幽默感――它们即将死去，就算不是亡于他之手，也决然逃不过离子反应堆爆炸时的毁灭性余波。

死到临头，为何它们仍笑得出来？

*****************************
帝皇正在和一头身高体型两倍于自己的机甲兽人战斗。兽人军阀有着一颗巨岩般的头颅，巨象般的长牙和凿子般的利齿即便隔着钢铁头盔也依然清晰可见，一对黯沉的红色瞳眸中满是邪恶与狡诈。

在视线落在兽人身上的一瞬间，荷鲁斯忘记了呼吸。

他从未见过能够与这头巨兽比肩的存在――其荒诞怪异无以言表，远超人类心智所能描述的范畴。

六条巨型机械附肢生生铆入了机甲兽人的肉躯，每一条都是一件致命的武器：钳、锯、锤、爪、电光、火焰；每一条都足以独力毁灭万千生灵。

不断有火光从帝皇的甲胄上激射而出，人类之主头顶的桂冠早已化为一缕灰烬。

重炮轰击、电爪嘶鸣，机甲兽人的攻势密不透风、不曾稍歇。

帝皇施展出所有的战技，调动着每一分可以动用的灵能――却仅能堪堪抵挡兽人军阀暴雨般的狂攻。

“父亲！”荷鲁斯喊道。

绿皮转过身，它的目光落到了荷鲁斯身上；兽人注视着原体流露出的绝望，脸上浮现出一道狰狞的微笑。

帝皇一剑挥来，它用一只如同攻城锤般巨大的拳头将这一击拨开，并用另一只绿色的巨掌扼住了对手。

兽人军阀将人类之主举到半空，并准备发力碾碎手中的猎物――

“不！”荷鲁斯声嘶力竭地吼道，他疯狂击倒了挡在他和父亲之间残存的几头兽人，兽人军阀用背部的武器瞄准了原体，向他倾斜出一道道雷霆，每一击都在地面犁出深深的槽痕。

荷鲁斯闪开了每一击。

此为终焉之世，其乃焚尘之狼。

他的狩猎正要开始――

――但他手无寸铁。 

他曾经徒手击毙过数不清的敌人，但这一次，他知道自己无能为力。

他剩下的武器对面前的敌人构不成任何威胁――

――但如果是它自己的武器的话……荷鲁斯猛扑上前，揪住兽人军阀的一条机械臂，并与之展开角力；这条机械臂的末端是旋转的黄铜球，藉此可以喷射出毁灭性的闪电。

单这一条手臂，其力量已经大得异乎寻常；但荷鲁斯压上了全身的力气，并终于一寸一寸地将之扭转，对准了兽人掐住帝皇的那条臂膀。

闪电束开始聚能，放射出耀眼的光芒，蓄能产生的高温烤焦了手掌、蒸发掉肌肉，暴露出骨骼――

――但只要能救下父亲，这一点疼痛又算得了什么？

用尽最后的力气，荷鲁斯将机械臂抬高，一道切开空气的白热闪电波迸射而出。

能量束击中了兽人军阀的前臂，将其肘部以下的肢体完全炸碎，暴散出漫天的焦黑枯骨和沸腾血浆。

兽人直愣愣地盯着自己不翼而飞的手臂，伴随着一声惊骇的闷哼，它松开了帝皇。

机会稍纵即逝――帝皇躬身蓄力，随即暴起挥剑。


“死罢。”帝皇说。

火花四溅，青钢剑一击贯穿了机甲兽人的胸腹和脊背。

这是纯粹的致命一击――电浆和火花自绿皮军阀体内扭曲的金属脏器中喷薄而出――即便是这头悍勇无匹的巨兽，也绝无可能在这一击所造成的骇人伤口下幸存。

但，这尚且不是这头异形的最终结局。

帝皇聚集起难以想象的浩瀚灵能，暴烈的光芒自人类之主的躯体由内而外迸发而出，炽热到荷鲁斯不得不以手遮目藉此抵御强光――此乃荷鲁斯前所未见；而如非此刻亲眼目睹，他也决难相信父亲居然强大到能够运使这般伟力――那是慑服万物、吞噬一切的力量，足以将任何形式的生命从所有层面彻底抹除。

血肉化为飞灰、灵魂化归虚无，一切的一切，绝无可能挽回；在如此威能之下，生灵的躯体和精神将尽数湮灭、从有限的宇宙能量中被彻底移除、从存在的绘卷上被完全抹消；除了旁人的记忆，受害者将不会在世上遗留下丝毫痕迹。

此即为纯粹的“死亡”，只不过受害者已无缘感受。

力量沿着帝皇的剑奔腾，化作杀戮的辉光涌进绿皮军阀的雄躯，伴随着震耳欲聋的巨响，坚不可摧的钢铁之躯在金色的光芒中爆散为灰烬，并释放出致命的、奔涌的闪电链，死亡连锁在兽人之间跳跃，仿佛有意识地寻觅着戈戎之主的亲族，并逐一攫取它们的性命。

难以估量的能量从帝皇身上涌出，蔓延至广阔的空间中，残存的兽人与这股能量甫一接触，便尽数化为金色的尘埃。

荷鲁斯目睹了这一切的全过程，他看到生与死的权能在帝皇的掌中交替显现；他看到帝皇的身躯逐渐膨胀，直到如同神祗般雄伟，透明的琥珀色火焰萦绕在帝皇的身遭，更衬托出他的身姿巍峨而i丽。

他的父亲从不以神明自居，并以厌憎的态度对他人所持有的类似观点加以驳斥，已经有一位子嗣因此受到了来自帝皇本人的惩戒――

――但此刻，荷鲁斯意识到，自己所看到的，正是那位兄弟所笃信的。

他不自觉地双膝跪地，心中满是敬畏。

“卢佩卡尔！”

他听到有人在呼唤自己的名字，于是转过身来。

哈斯塔-赛詹努斯正沿着道路狂奔而来，挥舞着他的拳头，呼喊着原体的名字。

在荷鲁斯背后，属于帝皇的辉煌之光正在被等离子的青白焰色所掩盖，荷鲁斯转身，看到帝皇正屹立于沸腾的能量核心所散发出的冰冷火焰之中。

他背对着荷鲁斯，剑已入鞘、双臂高举，张开的五指间跃动着方才将绿皮军阀泯灭为虚无的金色火焰。

荷鲁斯对于绿皮制造的能量核心背后的疯狂工程学一无所知，但就算再愚钝的人都能够意识到，等离子能量源正逐渐走向崩坏――撕裂戈戎的强震是一个预兆，而离子火焰试图挣脱束缚的异景则确证了破碎星球的心脏已经渐趋失控。

或许，钢铁军阀的死，则是彻底毁坏戈戎核心的最后一根稻草？

距离爆炸还有多长时间？荷鲁斯无法确认――但显然，那不会长到足够他们所有人逃出生天。

“不该就这么结束。”荷鲁斯低语道。

“不，吾儿，”他的父亲答道，金色的光辉再度自帝皇的体内浮现，“不会就这么结束。”

帝皇攥紧了拳头，随着他的动作，等离子核心周围的空间开始聚合，“现实”诡异地向内坍缩，仿佛宇宙终于揭开了温情脉脉的面纱，展露出荒诞而不详的真容――

――在聚合起来的空间彼端，“真实”的一角得以崭露：可怖的深渊中遍布着匍行的混沌与无数隐匿藏形的奥秘；在肆虐于彼方的狂啸虚空面前，现世的一切生灵仿佛只是飘荡于风暴中的渺小尘埃。

――帷幕的彼端，是无生者的至高天；肇始于人类的欲念、诞创于污秽的渴求，噩梦在腥臭的胎床中凝聚成实体；空洞死寂的造物潜伏于黑暗中，如同一百万条巨蛇环绕纠结而成的无尽群落。

荷鲁斯目不转睛地凝视着深渊，这一刻，原体为宇宙的无穷奥妙所震撼、迷醉。

帝皇编织、重塑着现实，藉此将绿皮的等离子核心封印在帷幕的另一端；此举无疑对他造成了极大的负担――自他心脏处投射出的金色光芒每一秒都在渐趋微弱。

终于，帝皇完成了动作。

等离子核心仿佛从未存在过一般消失在虚空中，惟留下雷鸣般的暴音在空气中回响，不知从何而来的、带着硫磺气息的冷风席卷过整间球形控制室。

帝皇单膝跪地，头颅低垂。

荷鲁斯在不到一记心跳的时间里就赶到了父亲身边。

“发生了什么？”他一边扶起了帝皇一边问道。

帝皇抬起头来，他英俊的脸庞终于回复了一点血色。

“我把等离子核心送进了以太域，”帝皇说，“那会为我们争取一些时间――但不会太久，我们必须立即撤离此地，赶在亚空间扩散并侵蚀一切之前――这颗星球上的一切很快就将化为乌有，宛如被黑洞吞噬。”

“我们现在就离开这鬼地方。”荷鲁斯说。

****************************************
帝皇和荷鲁斯站在复仇之魂的舰桥上，看着戈戎在悲鸣中走向死亡，在他们身后，是影月议会的成员们，在他们面前，摆放着用于战情演算的全息沙盘。

“绿皮永无可能从这般重创中恢复过来，”荷鲁斯说，“它们已经支离破碎――至少要等到数千年以后，人类方有可能再度得见野兽崛起。”
（译注：这里老何用的是beast arises……）

帝皇摇了摇头，随即指向沙盘，光点正围绕着仪器的边缘旋转，勾勒出数十个星区、数千个世界的轮廓。

“我衷心希望你说的是对的，吾儿，”帝皇说，“但绿皮是银河系的不治顽疾，就算我们粉碎了每一个已知的兽人帝国，也总有下一个随之崛起――并且更大、更为强固。

这是由绿皮的天性所决定的，它们远比我们想象得更为顽强，如果不能彻底根除，它们将一次又一次地重现，并变得愈发强大，直至汇聚成人类再难抵挡的洪流。”

“听上去我们得没完没了地应付绿皮诅咒了。”

“并不尽然――只要我们足够果断，足够坚决，就能够遏制住它们。”

“我是你的剑，”荷鲁斯说，“尽情驱使我吧。”

帝皇绽露出一道微笑，荷鲁斯感觉到心脏正自豪地跳动。

“天龙星区只不过一块飞地――隶属于至今前所未有的、最为庞大的异形帝国，那正是大远征继续进行下去的最大障碍，”帝皇说，“我们即将发动一场史无前例的灭国之战，彻底摧毁兽人的根据地，盛誉正等待你去赢取，而此役则将被后人传唱歌颂，直至星辰陨落，天河黯淡。”

“这就是战场？”荷鲁斯俯身看向闪耀的全息图――图像上先是显示出一个星球；随即扩展到数十个；最终，数百个被标识为绿色的世界浮现出来。

“是的，”帝皇说。“就在乌兰诺。”

（全文完）