战锤HH短篇：ARTEFACTS 文物

Artefacts 文物

作者：Nick Kyme




“在食尸鬼星群（Ghoul Stars）的边缘，在奥提玛星区（Sectionum Ultima）的界限，我和我的兄弟团结在一起，肩负着慈悲的使命。我们从被灵能闪电球的卷须包裹的亚空间传送中出来，冲破了紧贴着我们船只伤痕累累的船体的卷须——但我们来得太晚了。我们前来控制住一个疯子，却只能见证一场暴行。”

火在原体的言语下面噼啪作响，尽管特凯尔（T'kell）发现很难辨别出声音是来自他的原体的声音，还是来自墙壁上燃烧的火炬。不管是什么造成的，空气中弥漫着炙热灰烬和煤渣的气息，由沃肯（Vulkan）深沉而持续的男中音携带出来。

“这没什么好看的，尽管我不确定我是否预期会这样。与我们的家乡世界是如此的不同，两者相比就像是黑夜与白天的区别……夜曲星（Nocturne）看起来是一个可怕的地方，虽然当我从自己的胶囊进入燃烧的黎明时，并没有感到恐惧，并且我可以欣赏它的野性威严。高耸的火焰山峰，漫长的灰烬平原和阳光灿烂的沙漠，来自海洋的硫磺臭味——它是令人精神焕发，也是致命的。从虚空中看去，夜曲星是一个深红色的球体，一个炽热的火焰的虹膜。这是一个黑暗、不起眼的世界。看起来像是一块黑色的大理石，被它污染了大气层的灰色烟雾所掩盖。沃肯对着记忆皱眉，仿佛他还能尝到舌头上那些有毒的烟雾。“为了能够从轨道上看到它，那些云一定很稠密的，但我被告知它们隐藏着大量的罪恶。即便如此，这并不能证明他的所作所为是合理的。我们看到他做的事情。”

一个影子穿过了原体，在这个宣告之后的持续的沉默充满了他沉重的呼吸声。特凯尔意识到沃肯所描述的令人发指的行为留下了比任何烙印都更深的印记——尽管这是因为肇事者还是行为本身，他并不知道。

“黑暗遮蔽了它，一个诅咒与一个叫特内波（Tenebor）的丑陋卫星的相遇。它的名字的意思是“影子”，一个恰当的称呼。这个是字面上的，因为那个卫星在一个迫切需要照明的世界里投下了一个夜晚的阴霾。在那一刻之前，我从未见过他的家。现在我永远也不能了，并且我不能说我很抱歉。据我所知，这是一个可怜的地方，没有任何被改造的可能。”

“它始于一场星爆，在浩瀚的太空中的无声闪光。它们来自一艘漆黑的匕首般的船只——他自己的旗舰。起初，我无法完全理解我所看到的行为。巨大的刺击的光束和成群的鱼雷冲向了他的黑暗世界。当然，所有对他的船的呼唤的尝试都失败了。我们的兄弟处于复仇的心情中，而不是理性。他想粉碎它，他稍后会宣布，并要在一个单一的，净化和疯狂的行动中消除它的所有罪恶。星球地表爆发出一连串鲜明的、燃烧的花朵，在其漫长而混乱的历史中，这个世界第一次看到了光明。但这是结束之光。”

沃肯停顿了一下，仿佛在仔细选择他的词语，并尽可能清楚的叙述他记忆中的内容。

“你必须理解，我的儿子，因为这是这一切真正恐怖的地方——这些轨道轰炸是精确的。他不只是在发泄他的愤怒。他完全明白。在构造体结构中的任何缺陷，无论怎么做到或者在哪里，都是直接瞄准的。我曾以为我们正在目睹着浮躁，一个不成熟的灵魂的不成熟行为带来的悲剧后果。但事实并非如此。我们看到的事情是有预谋的。”

因此，正是肇事者和那些行为使原体如此不安。特凯尔无法想象去不得不接受这个现实。沃肯继续说道。

“裂缝沿着断层线分裂了外层地壳，然后不断蔓延，向各个方向延伸成网络。火焰淹没了整个土地，像瘟疫一样恶毒，直到整个世界的表面都在燃烧。然后它就不复存在了。在一次灾难性的爆炸中，它的卫星和每一个微小的天体都消失了。”

低下头，沃肯花了一点时间恢复镇定。当他再次抬起头时，他的眼睛就像他刚才描述的那场大火一样，做出了对他的兄弟发动的行星灭绝行为感到愤怒的身体上的表达。

“碎片如雨点般地砸向我们，刺穿了护盾，击中了我们船只的装甲。我们骑上了爆炸产生的冲击波，但冲击波的力度远超出了对船体的凹痕和刮痕。巨大的热量随着喷射而逐渐消失，随之而来的是灰尘和漂浮的岩石。”

“沉默占据了一段时间，直到荷鲁斯征服了我们集体的怀疑感，给了我们目标。他对我们的兄弟的所作所为感到愤怒。他也同样决心要把他打倒。我跟在一起去追赶，却不知道荷鲁斯已经命令了另一个原体在不被发现的状态下溜走。在我们三个人之间，我们用我们的船包围了世界凶手（world-murderer）。他无法逃脱。我以为荷鲁斯可能会因为他的所作所为而开火并杀死他，但实际上他决心要救赎他。我很奇怪如果我们当中有一个人在后来也为荷鲁斯这样做，现在的事情是否走上不同的道路？”

再一次，沃肯在他的叙述中停顿了一下，仿佛在想象一个真实存在的现实——荷鲁斯仍然是忠诚的儿子，而不是叛逆者。

“现在无所谓了。诺斯特拉莫（Nostramo）在那个时刻就死了，并且虽然我们中没有人在当时意识到这一点，柯兹（Curze）的救赎的任何机会也是一样。这一切都由他开始。我认为这也可能也会以这种方式结束。”

特凯尔密切注视着他的原体，确保在沃肯讲完之前不要说话。在他们周围，熔炉的气氛是舒缓的，热量和半影的黑暗为原体的话语增添了庄严。灰烬和温暖的金属气味在微风中是芬芳的，但锤子撞击铁砧的声音暂时安静了下来；熔炉的铁匠在他停下了他的制作。

“我无法理解他脑子里想的到底是怎么回事，我的大人。我以前也见过如此大规模的破坏，但是把你的枪口对准你自己的世界，并带着摧毁它的明确目的……我们与我们的父辈们有世代上的不同，但至少我能理解你的动机。”

“但不是这件事的？”沃肯问到。“不能理解我要求你的任务？”

“我会尽我的职责，原体。”特凯尔回答道，带着一些防备，好像不想让沃肯认为他是一个不称职的儿子。

“但你不理解原因。”

特凯尔承认到，“我不能。不能理解这个。”

沃肯向后靠在座位上。那是一块简单的石头，从山面上挖出来，在他坐下来用帝皇赐予的手艺铸造他的文物的无数个小时之后，磨出了他的身形。一个特别宏伟的标本放在他的工作台上，现在已经完工了。这把锤子是一件真正的艺术品，特凯尔发现自己的铸造技艺在武器的美丽前是如此谦卑。

沃肯看到他在欣赏它。

“你知道为什么我的父亲让他所有的儿子都与众不同吗？”他问。

特凯尔摇了摇头。他的战甲嗡嗡响，同情的呻吟着。他自己锻造出了盔甲，并且它和第十八军团中的任何一套陶瓷和阿德曼合金的盔甲一样经过精雕细琢。通常，它都佩戴着以火龙（drake）的头为造型的头盔，但特凯尔在与他的领主会面时并不想戴上它。原体总是坚持要看到战士们的目光，并期望得到同样的回视。如果把眼睛藏在了视网膜镜片的后面，他将会训斥锻造大师。

“我不能假装去理解帝皇设计的深度或巨大的智慧。”特凯尔谦卑地说。

“当然不能。”沃肯毫不傲慢的回答。“我相信他这样做是他对银河的愿景的一部分。虽然我知道我的兄弟费鲁斯（Ferrus）会不同意，但我们每个人都要担当重要的角色。基里曼是政治家，官员。多恩，是我父亲房屋的看守人，而鲁斯是尽职尽责的守望者，以确保我们都诚实。”

“诚实？”

沃肯冷冷地笑了笑。“一个不再有趣的笑话。”

“那么柯兹？”特凯尔问道，他对知识的渴望是他火星训练的症状。“他是什么？”

沃肯的脸色变黑了。

“必要的。至少我们都相信过一次。”

火星是沃肯重返夜曲星的原因，也是他与锻造大师短暂相聚的原因。从机械神教那里获得的补给很少，所以原体被迫将他的舰队的部分路线转移到他可以依赖的一个弹药库——他自己的家乡世界。特凯尔驻扎在普罗米修斯的堡垒卫星上的事实只会使它更加及时。

“那荷鲁斯呢，还有你？”特凯尔继续问道，他对理解的渴望干扰了他的礼仪感。

沃肯放纵了他。“荷鲁斯曾是我们中最好的。虽然在我们父亲的眼中，我们都是平等的。在他面前，我总是觉得自己像个孩子。除非你亲眼见过他，否则很难去描述，但我的兄弟有这个……关于他的方式，一种无法拒绝的魅力，会让你去听从他的每一个字，然后毫无疑问地相信它。在那时候，我们都认为他的心里只有绝对的忠诚，否则我们可能会意识到他的说服力的光环是多么危险。”

“他的角色是领导者，而曾经我跟随着他，无论出于什么目的，要达到什么目标。但是那个基座已经倒塌了，不会有人去纠正它。至于我……”沃肯没有幽默感的笑了一下，张开双臂，将熔炉和身后的宝库都围起来。“我是我父亲的武器制造者，但与费鲁斯或佩图拉博不一样，我专注于制造独特的东西。”

特凯尔的目光转向了巨大的宝库门，这个门占据了整个房间后墙，然后他回忆起里面许多的文物的名字和形式。

“像这个锤子一样？”特凯尔说着，指着工作台。

沃肯转过身来看着它，失神了一会儿，然后他用手摸过黎明使者（Dawnbringer）的锤头，用火龙皮装起来的手柄，上面的宝石和他塑造进它的柄端的深奥装置。

“这是我铸造出的最好的东西。”他告诉锻造大师，“但这从来都不是为我准备的。这是我为我的兄弟，为荷鲁斯锻造的，所以这是我必须为你设定的任务的另一个原因。”

沃肯放下它，但并没有将目光从锤子上移开。

“那是在诺斯特拉莫之后，在乌兰诺（Ullanor）之后。是我用来纪念他的成就的礼物。在察合台（Jaghatai）的帮助下，我们俘虏了柯兹并把他控制住了。你必须明白，我的儿子，以前从未发生过这样的事情。对于一个原体会按照柯兹的方式行事，去做他曾做过的事情……”

原体摇了摇头。

“这是不合情理的。然而，我哥哥有一个解决方案。”

 

“重塑他。”荷鲁斯自豪地说，带着足够的热情和活力，让火龙之主（Lord ofDrakes）从他的沉思中抬起头。

荷鲁斯穿着他的盔甲看起来很辉煌，如同一把肌肉发达的浅象牙和黑色的护套。这是一套如此精致的盔甲，以至于连这位伟大的铁匠都不得不承认他对它的嫉妒。

他和沃肯独自在荷鲁斯的复仇之魂的宿舍里，沉浸在同伴般的沉默中，当影月苍狼的原体说话时。他们一起喝了一杯，一种原产于克索尼亚（Cthonia）的令人陶醉的肉汤——沃肯不知道它的名字，但欣赏它的热量和效力。

他摇晃着杯子里的混合物，看着他制作出的微小漩涡，仿佛他所寻求的答案可能就在它的深处。

沃肯抬起头来，眼睛一如既往的在荷鲁斯的私人房间的黑暗中发着光。“告诉我如何做，兄弟，因为没有人比我更希望这样了。”

“我们可以重建我们的兄弟。”

起初，连荷鲁斯的言辞都无法动摇他，而沃肯看起来比以往的任何时候都更加冷漠，被阴影所掩盖。第一原体的宿舍的不但功能齐全，而且设备齐全，甚至到了豪华的地步。一个火堆在烟囱里肆虐着，沃肯确信这是荷鲁斯为了让他的客人更舒适而做出的让步。相反，火龙之主避开了火焰的光和热，奇怪着为什么他没有像察合台一样滥用这个会议，尽管他的目光偶尔会看向火焰。

“在这之后。”沃肯说，愤怒地用手指指着空旷的黑暗，想象着曾经是诺斯特拉姆的大片大气尘埃。“如何？”

荷鲁斯笑了笑，暗示他已经知道这会起作用，并且只需说服沃肯。

“我们每一个人都要把他放在我们的翅膀下，培养他。”他用手打出手势，模仿下一部分，“把他塑造成他需要成为的武器，而不是他现在的锯齿状工具。”

沃肯皱了皱眉头，想着他们关押的那个身披午夜的囚犯，怀疑着他兄弟的建议是否明智。

“这样去想，”荷鲁斯说，他的乐观主义坚定不移。“你是一个武器制造者，那名武器制造者。柯兹只是一种需要对边缘打磨的尚未锤炼的刀片。重塑他，就像你要重塑一把断剑一样，沃肯。”

当荷鲁斯发表演讲时，他的眼睛里带着一种活力，他对任性的兄弟的复苏的确定性变得具有传染性。

 

“我相信了他。”沃肯说，把过去抛在脑后。“柯兹将与他的大部分的军团分开，以希望——在摆脱诺斯特拉莫的恶意的影响之后——他可以改变。我会先带着他，然后是多恩……当他被医治好后。”

“医治好？”

沃肯的表情变得悲伤。他的目光与锻造大师的目光相遇。“柯兹曾试图杀死罗格。”

特凯尔在这次确认时气喘吁吁的咒骂到。

“泰拉的执政官？”

“我不知道其他人。”沃肯说。“为了让荷鲁斯的计划奏效，修复多恩和柯兹之间的关系至关重要。但是在卡拉坦（Kharaatan）之后，我知道我们犯了错误。我不知道荷鲁斯计划接下来准备让谁带着柯兹，但我们没有进行到那一步。大远征的需求和他作为战帅的新职位使荷鲁斯处于遥远的轨道上。我无法参加乌兰诺的大捷，所以自从诺斯特拉莫以来，我就没有亲自见过他。很多年过去了，我们之间没有一句话，但我知道我必须为此打扰他。我看到了柯兹心中的东西。那是噩梦般的并且破碎的。我怜悯我的兄弟，我憎恨他的行为，却不恨他，害怕如果我允许这样继续下去，他会做什么或成为什么。”

“荷鲁斯和我在一个全息投影中相遇。我已经和多恩谈过了，那时他已经回到了泰拉，我们的想法是一样的。愚蠢的是，我以为荷鲁斯也会这样。他最初的问候已经足够温暖了，尽管比我以前认识的要多一点刺痛。”

“沃肯兄弟，你来找我有什么重要的事情，能配得上我的时间和对我们父亲的大远征的干扰？”

战帅站在他旗舰桥上的战士中间，沿着全息石的边缘暗示着一系列传感器和鸟卜仪。他戴着于在复仇之魂号上的最后一次会面时不一样的战甲，重新粉刷成了他新更名的军团的深海绿色。

荷鲁斯之子。

“语调中的傲慢很难被错过。”沃肯对特凯尔说。“我毫不怀疑那就是故意的。”

“我为干扰了你的职责而道歉，但我相信这件事已经相当严重了，必须引起你的注意。”

荷鲁斯眼睛睁开，沃肯无法否认他的兄弟嘲笑他的感觉。

“必须吗？好吧，那你仔细说说它，沃肯，然后我可以自己来判断这件事有多严重。”

令沃肯感到担忧的不仅仅是战帅的语气——有些更深层次的、暗示的，而不是被公开表达出来的意思。虽然在荷鲁斯身后的全息图像里面几乎没有什么可以辨认出的船，但能看出来的也足以表明它已经被改变了。部分是可见的信息里有很多以前没有的标记和奇怪的符号，都是沃肯不知道含义或重要性的内容。起初，他认为他们可能是分会的印记，因为荷鲁斯在军团中引入了这些传统。尽管他的兄弟给出了提议，但沃肯并没有采用这些，这种结合的仪式在火龙自己的普罗米修斯信条（Promethean Creed）面前是多余的。

但他所看到的似乎并不完全与分会文化有关。还有别的东西，一些难以捉摸的东西……

“就好像是另一个人在穿着我兄弟的皮肤。”沃肯解释到。“然而，即使是那张皮肤，以及它上面所有的日常装饰，也是比我认识的更黑暗的版本。”

“你相信他变了？”特凯尔问道。

“这远不止于此。我讲述了在卡拉坦上发生的事情——柯兹的狂热，他的自杀欲，虚无主义的倾向。尽管我发现他当时的心情很奇怪，但我还是期待荷鲁斯会感到震惊。

沃肯停顿了一下，他的下巴在回忆的时候咬住了。

“但他笑了。”他说，难以置信地皱起眉头。“我很生气，并且很困惑。”

“我看不出这有什么好笑的，兄弟。”沃肯说，想知道他曾经如此钦佩的这位高贵的战士发生了什么事。“我们失败了。”

荷鲁斯的欢笑的变得更厉害了。“恰恰相反。你成功了。”

“我看不出来怎么成功了。”

“柯兹是驯服不住的。他是一个必要的邪恶，一个帮助我们赢得这场漫长战争并保持我们双手干净的怪物。”

“它们怎么能保持干净？我们的双手和他的一样被玷污了，也许不是因为谋杀，而是对柯兹的杀人病态的充分了解而沾沾自喜。”

荷鲁斯靠了过来，脸上充满了全息图像的颗粒感。

“每个将军都需要一种制造恐惧的武器，一种能威胁最顽强的敌人的工具。你已经打磨出了我们的武器，沃肯。根据你告诉我的情况，柯兹已经把恐惧变成了我可以挥舞的利刃。”

“这不是我们应该利用的武器。他的思想已经破碎了，荷鲁斯。他需要帮助。”

“他已经得到了帮助。你的帮助。我对此很感激。”荷鲁斯又向后靠了一下。“如果没有别的什么事了？”

“我在荷鲁斯身上看到了什么。”沃肯对特凯尔说。“有些东西阻止了我进一步回答。这也让我留下了我为他制作的礼物。这件事让我意识到，我的请求将永远的被置若罔闻。这也促使我做出了关于宝库的决定。里面的有些武器实在是太危险了，如果落入了坏人之手。”

尽管他听到了这一切，特凯尔仍然在恳求。

“你不是反抗帝皇的领导者。在伊斯特万我们谴责的并不是你的军队。你并不是荷鲁斯。”

沃肯的眼睛看向了宝库。“为什么它对你来说如此重要，以至于我们不该摧毁它们？”

“因为它们是你的杰作和遗产。摧毁了它们，银河系将永远不能再见到它们的样子。”

“而那会是一件非常可怕的事情吗，我的儿子？作为武器的制造者，我锻造了一个可能导致难以想象的死亡和痛苦的火药库。这不是我想要的遗产。”

“那为什么一开始要把它们做成出来呢？”

沃肯身体前倾，这样他就可以把手放在特凯尔的肩膀上。这个手势使锻造大师相形见绌，但又是让人放心的家长式的。

“因为这就是我的意义，是我父亲让我执行的目的，并且在那时我并不相信我们中有任何人是错误的人。通过柯兹和荷鲁斯，我现在悲伤的知道了区别。我们中间有一个疯子，一个我可以理解并接受的养育压制天性（nurture over nature）的悲剧性错误。荷鲁斯是理性的。不仅如此，他还是我们当中最优秀的。我可以坦率地承认，一想到他故意煽动了叛乱，让我感到很害怕。他是我在任何层面上都不想与之作战的敌人，更不用说是因为他是我的兄弟。而如果我的工艺品，那些宝库大门之后的东西，被荷鲁斯拿走……我不能为此负责，特凯尔。”

沃肯站起来宣告了这个对话的结束，并拿起了锤子黎明使者。

“来吧。我会告诉你必须做的事。”

他们一起穿过烟雾缭绕的熔炉，他们的盔甲反射着微弱的火光，直到他们到达了宝库的大门。

它是如此巨大，就像宝库本体一样，沃肯使用他自制的盔甲上的一部分的图标来解锁它。小铁锤的嵌进了华丽的大门表面的凹槽里。这个机关很难被看清，特凯尔意识到如果没有原体的指示，他根本不会找到它。

一个旋转，洞穴般的空间里充满了齿轮，滑轮和链条的沉闷嘎吱声——一个古老的机制搅动起来的声音。几秒钟后，门开始张开，缓慢但无情。它从中间分裂开，每半部分向外开口，对向熔炉。

当缺口足够大时，沃肯走了过去，并带领特凯尔进入他身后的宝库。

当他穿过这个细长的门户时，特凯尔惊叹于大门的厚度，惊叹于它们建造时的纯粹令人难以置信的技巧。除了它们表面上的功能，它们与沃肯的任何一件创作品一样的美丽。如果是费鲁斯·马努斯（Ferrus Manus）来制造这些门，它们将是冰冷，丑陋的东西。尽管会不可渗透，极度安全，但会是终极的平淡。

钢铁之主（Lord of Iron）是个铁匠（smith），而沃肯是个工匠（artisan），至少特凯尔这样认为。

“你是我第一个也是唯一一个看到这个宝库的儿子。”沃肯说。“在它的墙壁内安全保存是我锻造出的每一件文物。”

咕哝出一句命令，沃肯点燃了房间内部的火盆。闪烁的火炬在宝库内的内容物上投射出琥珀和深红色的色调，使每个凹槽都充满了阴影。原体所创造出的奇迹物品的暗示才被揭示出来。

特凯尔认出了其中的一些，也知道它们的名字。

黑曜石战车（Obsidian Chariot）。

朱砂球体（Vermillion Sphere）。

反创造之光（Light of Unmaking）。

有些东西被构造成简单的刀刃；其他的是更大，更复杂的机械设备。所有这些都被命名。

名字具有力量，正如沃肯经常说的那样。给一个东西命名，就是给它赋予身份和共鸣。敌人不会惧怕一个挥舞着剑的人，但会对一名持有伊格纳拉克狼牙剑（Fangblade of Ignarak）的人停下来掂量一下。这些事情对火龙之主来说很重要，也是他教义的一部分。

“这样的奇迹之物……”特凯尔吸着气，几乎无法理解他的原体的宏伟劳动。

沃肯已经把锤子黎明使者和其他的宝藏放在一起，在伸手去拿起他的长矛时，他停了下来，手指做好姿势要绕在刀柄上。剑和长矛是他首选的武器，雷雨云砧（Thunderhead）在大远征的初期被摧毁了。

“我希望你的优柔寡断表示出一种想法的改变，原体。”特凯尔在恢复镇定到足以说话的时候冒险说。

“并没有。这些文物必须被销毁。我注定要去伊斯特万，所以我无法自己完成，这就是为什么必须由你来做，特凯尔。”

“那么是什么问题，原体？”

将长矛留在架子上的位置上，沃肯抓起了黎明使者。

“我相信我做出了不好的选择，尽管这个感觉是对的。”他说。“很恰当。也许它的绰号终究会让我的兄弟发光。”

特凯尔绝望地看着这些文物，不顾一切的想保存下它们和他原体的遗产。

“原体，我恳求你。”他单膝跪下说道。“请不要要求我这样做。至少保留下一些东西。”

沃肯低头看着他的锻造大师，然后看向宝库的内部。

“这都是可以摧毁世界的武器，我的儿子……”

“或者把它们从毁灭中拯救出来。”特凯尔回答说，抬头看着他的领主，“在正确的人的手中。”

“我的？”沃肯问道，对视着锻造大师恳求的目光。

“是的！或者多恩大人，或者基里曼。甚至鲁斯！”

沃肯与特凯尔的目光对视了一会儿，然后转身离开。

“起来，锻造大师。我不会让我的一个儿子跪在地上乞求我。”沃肯的声音里带着一声咆哮，特凯尔有一瞬间认为他可能越界了。

“我过于急切了，原体。”

“很好。”

“我的大人？”

沃肯面对着他。

“我说，很好。有些东西应该被保留下来。如果我摧毁了一切，那么我就放弃了希望，也放弃去看到忠诚和荣誉在我的兄弟中的永存。我不会那样做的。”

特凯尔明显放松了下来，脸上明显露出了对他原体的话的宽慰。

“你将要留在这里，特凯尔。你不会去伊斯特万星系——你现在的岗位就在夜曲星和普罗米修斯。”

“但是，原体——”

“不要再违抗我了。”沃肯警告说。“我不是那么的宽容。”

特凯尔低下头以示忏悔。

“你将要成为锻造之父（Forgefather），成为这个宝库里文物的守护者。”

“锻造之父？”特凯尔皱起眉头问道。“我不是已经成为你的锻造大师了，我的大人？”

“当然。军团士兵可以有不止一个身份，特凯尔。我把这个责任托付给你，就像我把宝库托付给你一样。”

“什么职责，原体？说出它，然后它就将被执行。”

“充当保管人。发誓你会保护这些文物，如果我发生了任何事情，要确保它们被很好的藏起来，远离任何试图不良使用它们的人。”

特凯尔狠狠的敬礼。“我发誓，沃肯大人。”

“很好。选择出要保留的七个文物，只限七个。每一个对应我们在夜曲星上的每个领域。”

“这里有成千上万的文物，原体。我怎么可能——”

“确实有那么多。”沃肯说，把锤子挂在他的腰带上，伸手去拿他的手套。凯萨雷的火龙（Kesare’s drake）鳞片的披风已经挂在他宽阔的肩膀上。“七个，锻造之父，这是你的原体所颁布的。”沃肯准备要离开了，他现在正坚定的想着荷鲁斯的事情。

“我去加入费鲁斯的舰队。”他回身对特凯尔喊道。“在我回来之前，把这件事完成。”

他向太空港走去，留下了特凯尔。

锻造之父看着宝库里的存货，试图沉思着他面前的不可能完成的任务。

“七个……”