圣殿骑士 
 John French 
 “一个勇士的价值会在他们被需要时显现，也只在那需要他们之时。” 

 ――血之卡恩 

 苏台瑞（Sutaris） 
 30千年990年 
 雨水舞动在弯曲的剑刃上。西吉斯蒙德看着它流过完美静止的剑锋。在他头上，铁色的乌云卷动着泼洒过残破景象的湿雨幕帘。近处火光依旧在橡胶和残骸中爆响，同瓢泼的落雨挣斗着。一万勇士站在宏炮弹坑的缓坡边，鲜血和战痕标记在他们的盔甲上。所有人都向下望着他，他们的面目在水幕下化作视线之外的一片模糊。 
 他几乎不曾注意到那静静的人群。对面那个军团战士现在是他意识中唯一的真实在。白疤盔甲上的每个涟漪，他利齿间的每次呼吸，每滴落于银色微笑般的关刀刀刃上的雨滴――西吉斯蒙德都看到并感受到它们全部。 
 他开始在手腕上缠绕一条锁链。那白疤摇着头，用关刀的尖端指向那条铁链。 

 “你干嘛要那样做？” 

 西吉斯蒙德紧盯住弯曲的刀刃继续将锁链绕紧，更紧。 

 那另一位军团战士微笑着，眼光闪烁在鹰傲的脸上。他旋转大刀，装甲手臂隐现于转动的武器叶轮间，雨滴破碎开去如同它切割开了雨帘。 

 “难道你害怕会丢掉你的剑？”那白疤问道，嘲笑舞动在言语之中。“剑就是自由，多恩之子。它如同是风暴间的闪电。锁住它，你就锁住了你自己。” 

 西吉斯蒙德没有在听。环绕他的世界在紧缩着，紧缩向闪动的刀刃间的一点，以及那其中的瞬间。这里才是他的国度，是他生命的一部分，如同他肺中充盈的空气，血中满含的铁。 

 铁链在他又绕着手臂缠绕了一圈时哗楞作响。他的脉搏随着回声渐缓。时间的流动变得沉重缓慢，如同油扩散过冰面。 

 他绝不想做这个，但那白疤坚持要。难道两个军团在这同一个战场上，面对同样的敌人在战斗中一起流血牺牲还不够吗。白色疤痕们并没想到帝国之拳们会在这里。他们并不想分享这场胜利，而这只有一种解决之道。 

 一个冠军从他们的队列中走出并将他的剑插入西吉斯蒙德脚下的地面。他从那剑一直向上看到那勇士的微笑，明白到这别无选择。 
 这从无选择。 
 西吉斯蒙德将锁链禁锢在他的护臂上。他用一手托住剑柄尾护活动着，感受其重量在手掌中变换。在十来年中他带着它一起战斗，它从未令他失望过。他将它举过头顶。他感受到双肩的肌肉就绪，准备依从他血管中缓慢涨落得血液。 
 那白疤转动着他的武器，然后突然将其停止不动。数条肮脏的细流沿着他脸上的褶皱奔涌而下。“你不想知道我的名字吗？” 
 西吉斯蒙德抬望入他对手那灰色的双眼。朱巴可汗――夏日电闪，带着笑容而来的死神――依然对他微笑着。 
 “我知道你的名字。”他回答道。 
 “好。” 
 朱巴看着西吉斯蒙德的双眼点头道。那白疤将他的大刀低持身侧，刀刃对着后方。西吉斯蒙德观察着他，感受衡量着他的静止韵律，倾听静待着那瞬间的展开。 
 一个雨滴停住于刀尖。 
 他的脉搏停住于胸腔。他的心跳停住于鼓间。 
 那滴雨水落下。 
 朱巴舞动向前。西吉斯蒙德砍下，然而他的对手闪躲开去，手中的剑刃化作虚影包裹其身。西吉斯蒙德挥动连连，他的剑如同钢锤击破了雨帘。他高低不停的切割着，剑刃呼啸，但那白疤大笑着躲开每一击，跃动在空气间。关刀的尖端仿佛调皮的一眨斜插下来。 
 西吉斯蒙德突然定身。朱巴的双眼在这击落空时惊奇张大于裸露的牙齿之上。 
 西吉斯蒙德又猛然一避，弯曲的锋刃在他头顶一闪而过。他的剑闪动而出。朱巴退开的动作如同灵蛇，他的大刀扬起，第一次两柄刀剑在钢鸣声中碰撞相交。 
 西吉斯蒙德继续向前，劈砍连连，感受着手中剑上传来的震动就如同此时的暴雨正怒冲过他的双眼。 
 那白疤的脸紧锁成一副狰狞的面具，他的笑容消失不见。当他躲闪格挡时，浸湿的头发不停鞭打在大睁的双眼之上。关刀化作一片光影，化作一出由切削舞动，旋转不停的武器所演绎的舞剧。 
 “你真是名不虚传.......”朱巴大叫到。西吉斯蒙德看到他眼角闪过的一丝抖动，同时闪躲开突然的一刺。“并且要远为高明。” 
 词语冲刷西吉斯蒙德而过。在他的脑中此时只有他手中之剑，只有那劈砍腾挪的权衡之舞流过全身仿佛血液和呼吸。 
 仿佛生命。 
 朱巴再次跃来，舞动成仿佛由刀刃组成的旋风。他可真快，真够快。“虽然你技艺精湛，但你还差点！” 
 他突然刺出刀刃劈砍而下，西吉斯蒙德抬剑想将大刀格开。他感到护臂上挨了一击爆出鸣响，而后朱巴后退开去，浸满雨水的顶冠发辫甩向一旁。西吉斯蒙德向下看向他的手臂。那连接剑上,绑在他手腕上的锁链被砍开了。 
 西吉斯蒙德猛冲向前。朱巴在剑刃切割过的空气间闪躲着,仿佛风中摇摆的树。一个装甲脚跟突然出现,将西吉斯蒙德的头踢向后方，并伴随着骨碎之声和一蓬鲜血。五彩缤纷在他的视线内接连爆开。 
 围观的白疤们爆出一阵欢欣的吼叫。 
 西吉斯蒙德一阵晕眩，他因被自己的血遮住而失明，头脑中涌动着各种思绪：愤怒，痛苦，动摇，和...... 
 所有一切都静止下来。 
 他让鼓点般的心跳涌过全身。他的世界就是此刻，他的存在只是手中之剑。 别无其他。也无需其他。 
 朱巴的下一个行动已经展开。西吉斯蒙德根本看不到它，他根本看不到任何东西，但他能感觉到，就如同雷鸣前的寂静。 
 他的剑迎上了那一击。 
 碰撞的力量震动着传过头骨直达齿间。他感觉到他的剑在移动，感受到它在格挡开一次又一次攻击时的鸣响。他在后退着，他的视线是一片正在凝结的模糊，他的双脚在泥泞中不断打滑。 
 朱巴如同一阵切削的旋风，不停的送来一击又一击。他可真快，快过风，快过远方不停闪现的闪电。但突然间――仿佛雷雨云层瞬间散开透过而下的日光――有个开口。 
 西吉斯蒙德插身劈砍而下。他感到砍中的冲击，在头一击的余音还没散开前随即又连砍两次。而后朱巴消失了，舞动着退出了接触范围。 
 西吉斯蒙德停顿了下，搜寻于他的直觉中好跟随上那白疤。雨水敲打在磁钢上的声音充满了等待时的宁静。 
 朱巴再一次站到了感知环的边缘。鲜血装点着他的盔甲，随着雨水流淌过象牙白的盔甲而逐渐稀释开去。关刀稳握在他手中，但他的左臂却在颤动，肘部关节的结合部正漏出着鲜血。他的护喉裂开了，右侧大腿的护板呈现蛛网纹裂。他双眼中轻佻的隐笑消失了――视线突然变得沧桑，容忍和事故。 
 “我没法击败你，”朱巴说到，并且话语中隐含担忧。 “我知道这点。你也知道。”他的双唇裂开来展示出其中锋利的白牙。 “但这一曲值得一唱。” 
 西吉斯蒙德张开嘴，要发声时感到下巴可能裂开了。 “你被击败是因为你缺乏专注。” 
 “而你缺乏乐趣。” 
 “我们存在只为服务。” 
 “除此别无更多？” 
 西吉斯蒙德摇了摇头。“别无其他。” 
 朱巴环顾四周，眨着眼，仿佛才刚看到环绕四周的数排军团战士。 然后他转回看向西吉斯蒙德，并用完好的那只手臂开始旋转武器。 
 “来，让咱们赶紧结束。”他说到。


“你以前杀过星际战士吗？” 
 宛如老太婆的声音将他从回忆中拉回。他慢慢睁开眼，炮艇的内部如同阴暗密布的洞穴。琥珀色的光影中显露出身旁和对着他坐着的勇士们的盔甲。有二十个。一半从他的圣殿骑士中选出，他们白色的罩袍在微光中被削弱展现为灰色。另一半是瑞恩庭管（Seneschal Rann）的人，他们伤痕累累的盔甲和盾牌上带着的破阵双斧，仿佛其上的徽记。 
 环绕着他们的是震颤呼啸着穿过虚空的炮艇内部。以及每分钟都在渐渐缩小的同那彗星之间的距离。 
 伊斯特万上死去个原体和又叛变了四个军团的消息已经传来。在太阳星系内，依然有那些新叛徒的遗留残余――也许是被遗忘，也许正准备出击。他们必须被追捕到并加以毁灭。罗格-多恩已将这项任务委派给了西吉斯蒙德，而他将亲眼见证自己亲手完成。 
 他的双眼看向特使。她坐在她基因绑定保镖们那膨大的盔甲身影中间。身上的外骨骼盔甲闪烁着，如同渗碳抛光过的铬表面。在她水晶罩面下的是皱纹密布的脸和顶披着苍白皮肤的硬骨，但她的双眼漆黑闪亮着仿佛正回瞪着他。 
 她的名字是哈婆咔提娅-莫恩（Harpocratia Morn），并且要是西吉斯蒙德能定的话，她绝不会在这里。这个决定，如同最近的许多其他决定一样，只是简单到他不得不接受。 
 她对着他微笑，嘴唇抖动着仿佛刚刚被只能她听到的一个笑话给逗乐了。 
 “那么，”她再次问到“你杀过吗？” 
 “安静，老太婆，”一个严厉的声音低吼道。是瑞恩，当然是的。突击骨干的连长还没有戴上头盔，当他倾身向莫恩时黑色的头发仿佛从他严厉脸庞上突刺向前。 “你的话就像恼人的苍蝇。管着点他们。” 
 他的手指敲点着锁在盾牌内侧的双斧手柄上。莫恩看着他仿佛就像她才发现他在那里。他迎着特使的瞪视，呲着牙。莫恩抬了抬一侧的眉毛后转回看向西吉斯蒙德。 
 “那么你的回答是？首席连长。” 
 “安――”瑞恩开始道。 
 “安什么？是帝皇和他执政的全权代表？泰拉议会的特使？还是自帝国首倡以来就一直站在浴血胜利战场上的一位将军？”莫恩的脸不再老朽不堪。它看起来冷酷顽强，仿佛一柄久战之剑依旧锋利欲杀。她紧盯着瑞恩的瞪视很长一段时间。“所有这些你想安那个在我头上？法芬尼-瑞恩。” 
 瑞恩什么也没说。他完全静止，手指仿佛冻在了紧握其中的一柄斧头的手柄之上。然后他的嘴唇扭开，狰狞化作一个狞笑。他靠向后方，依旧狞笑着，但未发一语。 
 “我知道为什么你喜欢沉静了，”莫恩说到，双眼依然盯着瑞恩。“跟你很配。” 
 炮艇飞行员的声音透过隔舱传来。“距目标一百公里。 血红准备状态。” 
 红光闪烁。如同一人般，勇士们抓起他们的武器。西吉斯蒙德向下审视着他自己的剑――剑刃仿佛是抛过光的黑夜反射着银光一般横过他的双腿。一条蛇般的铁链连接到他的腕上。 
 他记得朱巴的不恭微笑，和雨水舞动在他的剑刃之边。 
 时刻临近。这是荷鲁斯反叛为他们铸就未来的入口。他想要迎身而入，但踌躇于是否能改变些什么。他希望莫恩从不曾问过她的问题。 
 瑞恩拽出他的前拉式头盔。莫恩装备好一对镀铬的射喷厥智梗serpenta pistols），而后他转向她。“为什么要问他是否杀过我们同类？” 
 “因为我们即将去和他们交战，”莫恩回复到。“因为在大一统的理想下，星际战士们曾经死在过他们同类的刀剑下。因为答案可能意味着他有一个未曾被暴露的弱点。” 
 “这就是为什么你会在这？” 
 “我在这里是因为掌印（the Sigillite魔纹马卡多）希望如此。” 
 “他绝不会犹豫，”瑞恩嘀咕到，然而西吉斯蒙德想象着他感觉到那勇士的双眼瞥向了他。 
 “你确定？”莫恩问道。 
 “有确保。”现在瑞恩的话语中没有了调侃，只有仿佛斧刃一般的锋利。 
 引擎的噪声突然拔高。一个警报开始在西吉斯蒙德的头盔中持续鸣响。 
 “距目标四十公里，”飞行员的声音再一次传来。“准备好迎接导弹发射。” 
 西吉斯蒙德闭上了他的双眼。在他面罩显示的角落，释放磁力栓具的符文开始闪着红光。他做了次缓缓的呼吸，感觉到平静扩散过思绪和肌肉。他记得所有敌人和朋友的面孔，那些面孔开始消散回黑暗之中。 
 回顾过他们所有后，他好奇着在最终时刻时是否会和他们再次相聚。 
 “他们说他总是一刀致命，”莫恩说到。 
 “只有在他不像个农夫胡乱拍着苍蝇般瞎舞剑的时候，”瑞恩轻笑着，那话语随着词语渐多变得冰冷认真。“他也曾看起来要败了，闻到过失败的气息，但没人会去提那些。” 
 “但你会？” 
 “我能说关于他我想说， 我流血挣来的权利。 而且――不论他看着有多好脾气――如果觉得被冒犯了，他绝不会来个疤就算了事。不论你是谁,你都没那个权力。” 
 “但他从来没被击败过是真的咯，从来没在决斗中输过？” 
 “从没，”瑞恩说着时摇了摇头。“这是他很难招人喜欢的原因之一。” 
 “让咱们来祝愿他别打破这个习惯。” 
 警报蜂鸣响起。“准备冲撞倒计时开始。” 
 “不曾，”西吉斯蒙德说话时睁开了他的双眼。磁力栓具将他紧密固定，但他低头看向莫恩的漆黑双眼和凹陷的脸庞。“答案是不曾。” 
 他将视线重新转回突击锤舱门。瑞恩护住他自己。 
 引擎噪声提升着仿佛冲透入装甲和肌肉。西吉斯蒙德紧绷着做好战斗准备。 他的剑在他的手中变得致命的沉重。 
 “五......”飞行员的声音透过通讯器吼叫着压过机身的尖叫和警报的蜂鸣。 
 “什么的答案？”莫恩吼到。 
 “四......” 
 即将发生的事将改变一切。他即将踏过门廊走入新世纪，将会形成一个对什么是帝国勇士的全新定义。 
 “三......” 
 而在那之后，还有另一个未来在等待着他。 
 “二......” 
 “我从不曾杀掉过我的同类，”他承认着。 
 “一......”


誓言圣殿，山阵。 
 30千年977年 
 西吉斯蒙德在听到渐进的脚步声时并没有移动。在他将自己安置在圣殿门廊中后已经过了二十个小时，还将会有四个小时他才会移动。他的盔甲已经转入了低能量状态，琥珀色的符文缓慢的闪动在他面罩显示的角落。他的双手保持不动放在剑的柄端，而剑头朝下正立在他的双脚之间。 
 头顶之上，圣殿的圆形拱顶悬挂在淡淡闪烁的烛光暗影间。巨大的立柱拔地而起，阴影躲藏在黑色花岗岩上石刻的名字之中。众多旗帜悬挂在拱顶下，它们的图案被经历过的上百场战斗所留下的血迹和烧痕遮掩。 
 寂静总是充满这广大的空间，从不曾被墙外星堡内的众多声音扰乱。即便在众多场战斗时，誓言圣殿也是喧嚣之中的一处静谧。它被设计如此，一个让罗格多恩记得这个房间代表着所有一切都无法触动到的东西。 
 在这里，蚀刻于每个表面的是每一位服务于帝国的帝皇之拳的姓名和其誓言中的每个字。在这个地板上，所有人――从最高守护到最低军团战士――都曾跪在此处宣誓效忠。它唯一入口的拱顶下不曾被门密封，但没有一个人非请自入过。 
 成为一个圣殿骑士就代表着成为这一传统的守护人，以及所有帝皇之拳誓言的守护人。 
 一个单独的身型从广大的黑影中走了出来。 烛光透过了掩盖的灰白长袍，让其下的漆黑色盔甲反出微光。一个罩头长袍遮掩了这个勇士的形象，但西吉斯蒙德不需要看到脸也认得这个男人。 
 那人在距离门洞五步的地方停下。西吉斯蒙德没有动。 
 慢慢的，那人抬手将他头上的罩帽缓缓剥落。漆黑头发衬托下的脸上有一双绿眼睛。他的名字叫阿拉久氏（Alajos），暗黑天使的第九修会连长，是一同战斗过的最好的勇士中的一个。 
 “你不能进到里面来，亲族，”西吉斯蒙德说道。 
 “我没想那么做，”阿拉久氏回应道。 
 “那你来干嘛？” 
 “我来是为了跟你谈谈。” 
 西吉斯蒙德摇了下头，但并未移动去离开拱廊。谈什么都没意义，特别是此时，在这个多恩和狮王的愤怒充满山阵中慢慢发酵着仿佛聚集着的雷雨云般的时刻。一个争吵正爆发在这样俩个集战争和高贵于一身的典范间,似乎不可能发生，但这并不能阻止这真的发生了。 
 它与骄傲和冒犯毫不相关。这只不过是两个生物――同样力大无穷，相互相像又如此不同――冲撞着如同陆地和海洋。（原体玩擦擦，好恶的比喻） 
 当然还有些过去的事件和瞬间，当时大远征的众多理念非但没做些什么反而给积蓄了些薪柴。科鲁兹，费鲁斯-曼努斯，佩图拉博。都曾针对多恩时不时发过怒。西吉斯蒙德希望这个新分歧能如同它形成时一样迅速的过去。这真没必要，一个就为了争怎么才算是最完美的阿斯塔特军团战士之剑而出现的裂痕。 
 “没什么好说的，阿拉久氏。我主已申。” 
 ”对，但我的父亲同样也声明了。”那暗黑天使回答道。 
 ”这个......分歧会过去的。” 
 “如果没有呢？那时候该怎么解决？” 
 “决不能流血。” 
 “不会？” 
 “不会。我们是帝国的勇士，我们是为了同它的敌人战斗而生，绝非彼此。打破这个兄弟情谊，我们就什么都不是了。” 
 阿拉久氏微笑起来。“去跟吞世者们说。去跟野狼们说。” 
 “这种流血毫无意义。它绝不会发生，绝不会发生在军团间。现在不会。永远也不会。” 
 西吉斯蒙德依旧保持不动。一会后阿拉久氏冲他身后的宝库点头示意。“这就是誓言圣殿，不是吗？”他问道，说话间步履向前。 
 突然间，西吉斯蒙德的剑刃拦在了阿拉久氏的身形前。 
 那暗黑天使抬一只空掌“和平，兄弟。我绝不会通过门口。同样没有一个帝皇之拳会那么做，除非是要发誓或改誓，并且绝不会有一个除了第七军团的人以外的人，可以进去以后还活着。是这样的，对吧？” 
 “原体曾经允许他兄弟中的三个进去过，在许多年以前。” 
 “如果我多走一步.......” 
 “那你就再也没法走另一步了，”西吉斯蒙德冷酷的回应到。 
 “我的血洒在这地面上能服务了谁？” 
 “职责” 
 那暗黑天使微笑起来，尽管那暖意绝没到达他的双眼。“我们是什么？咱们俩，是什么？” 
 “咱们是勇士。” 
 “但在此时此刻，咱们不止那些。我们是冠军，是获选者。如果荣誉有需要通过鲜血彰显时，那绝不会是我们兄弟的，或咱们父亲的,那将是咱俩的。我们代表我们的军团，还代表我们的那些誓言。我们拔剑而出，但它们不属于我们俩。挥剑的手和引剑的眼绝不相同。” 阿拉久氏示意向西吉斯蒙德拔出的剑。“职责。它束缚着咱们，它驱策着咱们，它引导着咱们。它是――” 
 “一切” 
 “对。不论它将咱们引向哪里，或是何种结果。”他再一次微笑起来，并且西吉斯蒙德认出了暗黑天使双眼中所含的感情。那是痛惜哀伤。“风暴也许会过去，但如果不会，那么我希望能确定我们......互相理解对方。”

西吉斯蒙德从攻击舱中被爆出，进入战斗的喧嚣。小神庙的外堂展现在他双眼前。他以前从没驻足于这个彗星上，但他听他父亲说过很多次。 
 打磨过的头x骨和骨x头砌成的墙壁在他头上形成拱顶。文字布满在他们脸上，用来说明他们生前是谁，和是什么样的事将他们死后带到此处。每一个骨x头和头x骨都属于一位在久远泰拉统一战中的英雄。被放置于此环绕太阳系沐浴在光芒中，是为了作为一种对人类梦想所付出代价的纪念，遗传后世。 
 第七军团在建立之初就被指定为这个彗星小神庙的管理负责人。一百个怀言者的勇士守卫在他的厅堂内，永远守望，永远尽职。 
 如今这个职责成为了背叛。 
 被他们的兄弟丢在此处，他们将在死去英灵的空洞注视下死去。 
 当他冲上时，爆弹枪开火欢迎着他。弹片的鸣响从他盔甲上传出，但他没有迟疑。他化作一片虚影，一个由锋边和硬刃组成的迅影。第一个怀言者已在他身前，爆弹鸣响着，他那亵x渎了的血红盔甲因反射着回火而闪亮。西吉斯蒙德看着无法言述的浮像蚀刻过光亮的红色进入其下的灰色陶钢。 
 还有更多怀言者在那第一个身背后，至少有十个。爆弹枪的枪管如同一只大睁的眼睛回瞪着他自己的双眼。稳稳跳动着的他那对双生心脏，在他最后一跨落下时鼓起扩张。 
 怀言者的手指压紧扳机。 
 西吉斯蒙德砍下。 
 鲜x血，映照在爆弹的爆炸中化作黑色湿滑，开始向反方向泼洒。那死去的怀言者握的更紧了，从而导致一阵怒吼的火焰爆出。西吉斯蒙德感到那凶猛的吐息弹跳过他的头盔。 
 在那尸x体还没开始落下前，他就已经在移动了。 
 他砍了又砍，一步一杀。他向前移动，此刻他的世界正随着感觉的片段加速跳动。一段躯干被从锁骨劈开至腹部，一只手够向一把剑，爆弹开火时的回火和怒吼。 
 他听到和感受到了他们全部，但他却并非在那其中。他化作一条专注的单线，切割向前，一波又一波的鼓动爆发着仿佛一条河流。 
 他知道他的兄弟们跟在他身后，形成一个以他为尖端的三角阵。他们奋勇向前，不停开火打掉守卫炮台，不停劈砍那些红色的装甲身影。声音在通讯中闪现着表明打击力量的其他部分正自己直接攻入这个小庙。 
 至今为止接触到的反抗都说不上是微弱――敌人数量稀少，战术施展贫弱。西吉斯蒙德没过脑子就了解了这一切，根本不必停下来打乱他挥剑的韵律 。 
 一个怀言者冲向他，动作快过其余的人，他的光头皮肤上有着网连在一起的多种符号。西吉斯蒙德看到一个有着破碎边沿的宽阔长剑甩劈向他的脖颈。这一击强而有力，是训练和经验的产物。它想要成为一击即杀，干净利落一击。 
 西吉斯蒙德那凶残杀戮的韵律连个犹豫都没有。他偏卸开那一击，回转着好将他自己的剑劈下。 
 直到那时，他才看到那匕首。很小的一个，就是个黑曜石石刺绑在一个骨柄上，而且自身仿佛闪动着要溶解消失在一团热气中。那怀言者刺上来――他的双眼大睁在刺青的脸上，牙齿裸露在一个胜利的狞笑间。 
 西吉斯蒙德尝试扭向一旁，猛拽着剑向下好去格挡那个刺击。那黑色小刀犁过他的塑钢盔甲。疼痛抽打过他仿佛他的血肉被盔甲烧灼着。他的剑击打在那怀言者的手臂上，但那一击缺乏力量。那怀言者踉跄着恢复过来再次刺来。 
 一柄斧头砸进那怀言者的头内将它砸成肉泥。电闪中那一击伴随着雷鸣爆开一蓬混杂破碎甲片的紫色血肉。瑞恩将那尸身推离开他前进的道路。 
 “你应该死在这上，首席连长。你开始瞎对付了。” 
 他的盔甲上和盾牌的正面是一片金属疤痕和血迹化作的烂摊子。在西吉斯蒙德靠近他时他并没东张西望。他们肩并肩而立，疤痕满身的屠x夫和骑士。更多帝皇之拳加入他们身边化作的战线，刀剑盾牌警戒着，或开着火进行重整。 
 一柄流星钉锤砸进瑞恩的盾牌内让他在这一击下抬身向后。另一个怀言者已站在他们面前，他的盔甲血污满满，双脚插入尸体仿佛是从中长出。西吉斯蒙德等着那心跳的瞬间，等着直到他能感觉到那怀言者开始将那锤子拔出。 
 “现在！”西吉斯蒙德喊道。 
 瑞恩顶撞盾牌向前。那怀言者有一瞬间失去重心，很快恢复着要挥动砸下。西吉斯蒙德的剑插入了他的腹部。他感觉到了剑在插入时穿过盔甲，血肉和骨骼时带来的震动。瑞恩的斧头一击就拿下了那怀言者的头。 
 “你依然对战争一无所知，兄弟，”瑞恩宣称道，而西吉斯蒙德听出了他话语中的讥笑。“但你在学。” 
 西吉斯蒙德感觉到庭管的斧子那扁平的头部碰撞着他的肩头。他们冲开堆砌的尸体堆。他们正前方的怀言者们正在撤退，边开火边移动着。在他们身后骨头和青铜装饰的门扇正在将张着嘴般的广阔通道关闭。 
 “拿下大门，”西吉斯蒙德咆哮道。 
 他的兄弟们在命令刚离开他的双唇时就已经上前响应着。五名勇士，他们的盾牌紧密结成盾墙，冲锋向前。众多爆弹砸向他们，打的其中两人脚步后退，但剩余的没有迟疑。他们开火时大门几乎已经关闭，只能看到远处的怀言者们那闪动的双眼和回火的闪光。 
 热熔枪吼叫着喷出数条细线，烧灼开空气射向闭合着的门扇。塑钢和青铜剥落着仿佛火焰中的脂肪。引力枪在后一秒开火，门扇化作一蓬白亮的金属从框架中如瀑布般爆下。西吉斯蒙德又开始奔跑，瑞恩在他身旁，由于四周还在火花四溅温度警报开始不停报鸣。 
 然后他们穿过进入了其后的通道，身后熔化的残骸依旧飞溅四散着。 
 那杀戮的韵律再次流淌过西吉斯蒙德。但感觉有所不同，有点脱身，仿佛一副移动身前的插画，被迅捷的虚影和喷洒的鲜血所勾画。 
 他停下来。 
 通道变作他身前一片宽阔的黑暗，如今寂静又空旷。当空气被破开的外墙开口抽出时，一阵虚假的风环绕过他。瑞恩脱离开去，继续压制向前，他手下的盾手们将他架在紧密的盾墙中。 
 在寂静中的一瞬，西吉斯蒙德觉得他仿佛听到了一个远方的声音低语在听觉之外。他看向下方他的剑。鲜血在绑于他手腕上那锁链的锁扣间凝结。 
 “这才只是个开始，”莫恩在穿过开口通道时说。他抬头看向她。她向他走来，手中的那对手枪从枪膛中依旧散发着残热，挥发着热雾。她的两个保镖紧跟在她身后，他们的转管火炮依旧在转动着。“你奇怪着为什么，在你对叛徒们释放全部愤怒后，如今却感觉好像什么都没发生。” 
 西吉斯蒙德穿过门扇回望。鲜血铺满地面仿佛闪亮的血衣。里面夹杂的盔甲尸身中黄色点缀在污浊的血红色间。他的双眼聚焦于一个砍断的手臂上，依旧紧握角斗剑于装甲手指间。 



“你在想如今你变成了个嗜血杀兽，”她继续到，“一个屠戮你同族的屠夫。” 
 他抬头看向她。再也没有笑意闪现在她双眼中。 
 她点了下头。“如今的你，首席连长。才真真正正是你应该是的你。” 
 他没做任何回应的转身去赶上瑞恩。他的剑在手中感觉沉重，而那连接它的锁链正碰撞在他的手腕上叮叮作响。 
 而此时从他杀掉第一个怀言者才仅仅过了不到两分钟。 
 征服者号船上的角斗笼中。 
 30千年995年。 
 卡恩狞笑着看着那剑切砍向他的肋间。即便他在将伐来死剑（falax blade）插向西吉斯蒙德喉咙时依然狞笑着。那一击可真快，快到一个凡人几乎不会看到，但西吉斯蒙德已经退开并砍向下方。 
 那吞世者用那对剑正架住向下的一击于中间，剪切着划来，劈砍开去。西吉斯蒙德将剑转平指向下方，高举着挡住这一击。卡恩的双剑切割着划过。西吉斯蒙德转动长剑插入进去。 
 卡恩冻住不动。西吉斯蒙德看着那吞世者颈侧血管跳动着抵在长剑的刃边。一条粗毛虫般的血流爬过抛光的塑钢，在它向下流过他裸露的胸膛时已经开始凝结。 
 卡恩狞吼一声。他脖子上的肌肉绷起紧弹着长剑。他双眼周围的肌肉抽动着，使劲的呼吸着，但并非是因为劳累。 
 西吉斯蒙德抬起一侧的眉毛。卡恩啐了一口，转手反握双剑，将它们收回。在他的腰下，他只穿了****拴住的简单黑裤子。 
 西吉斯蒙德甩动长剑于空中，血滴从上甩开四散落到沙覆的地面上。与卡恩相反，他穿着带有黑色十字的简单连身长袍，袖子剪切掉后让他的双臂暴露在平淡的灯光下。（下面光着？） 
 吞世者们在角斗坑内战斗时通常穿甲，但这次不同。这两人间从不。 
 弯曲的圆形墙壁是由粗铁编成，上面有武器造成的沟壑刻痕，和干了的血迹一起仿佛内饰。西吉斯蒙德盯着头顶坑上排列的铁条，抽动着鼻子时，寂静和空旷回瞪着他。他看向卡恩将他的双剑挂回原来的武器架上。怀言者的呼吸依旧粗重，他的光头皮依旧抽动在金属刺激物植入体――他的屠夫之钉周围。 
 “再来？”西吉斯蒙德问道。 
 卡恩的双手移动在架上的武器间，触摸着一柄长链锯斧的手柄，流连在一个流星锤的锁链上。但他选了一柄剑，剑身和他的手臂一样宽。金色的翅膀展开在护手处形成一个横向的护手，一个水滴形的红宝石装点在它们的翅根间仿佛正望出来独眼。卡恩在手间抛来抛去仿佛一个凡人在扔把水果刀，衡量着重量，品评着它。“我总是惊奇于你喜欢这里，”他嘀咕道。 
 “我不喜欢。” 
 “但，我们却又在这了。” 
 卡恩让那武器静卧在他的掌握中。他低头看着那长剑皱着眉头，然后摇了摇头。然后他转向武器架，将剑插放平铺回原处。 
 西吉斯蒙德观察着那吞世者轮流拿起每件武器。他等待着。他知道卡恩为什么这么做，而且他知道这和那吞世者最终会选的武器毫无关系。他对那因由很感激，即便他们两个从来没谈过那原因。 
 最后卡恩握紧一柄斧子的手柄，那斧刃比任何武器都锋利。他活动着他的双肩，肌肉在皮肤下流畅的滚过。脸上的抖动几乎已经完全消散，他的呼吸几乎化为齿间的呢喃。 
 西吉斯蒙德将剑放低，它的尖端几乎接触着沙地。他手腕上的锁链在他静止下来前撞响着。卡恩的双眼闪烁盯在那塑钢链子上。他狞笑着，光芒闪动在双眼中。 
 “模仿是一种奉承，我假设是。”他说话时带着讥笑。“朱巴干什么来着？” 
 “他砍断了它们。” 
 “哈！我就知道他和我脾气。” 
 “他......西吉斯蒙德停下了一会。”“他问我是否怕把剑丢了。” 
 “你怕吗？” 
 “不。他说那锁链就像个监狱。” 
 卡恩的讥笑从脸上流失了。光头上钉子周围的头皮又开始抽动起来，一阵抖动涌过他全身。 “让咱们继续这场胡闹吧？” 
 西吉斯蒙德点着头，然后一声雷鸣的钢铁碰撞取代了寂静。再一次，他们两个身影环绕着开始互相攻击。 
 卡恩的斧子撞击在剑上，舞开又劈回。他呼吸沉重。喷出的吐沫集聚在他的嘴角。他的双眼大睁，黑色的瞳孔撕裂开让眼白布上血丝。西吉斯蒙德每后退一步就偏挡开攻来的一击。卡恩后撤，吼叫着，再次撞上来。 
 西吉斯蒙德挡轻了，那斧子呼啸着砍偏过他的肩头。他将他的剑柄尾端砸进卡恩的前臂，然后是脸上。那吞世者闪躲开然后抬头，将他的头骨正好撞向西吉斯蒙德的前额。 
 那头槌正中，但即便如期让西吉斯蒙德翻身栽倒。卡恩的手腕却正卡在他的手臂和剑柄间。 
 卡恩瞬间借势将他甩翻在空中。他翻身落下双脚着地，崩身跃回。西吉斯蒙德用剑尖轻触卡恩的后脖颈。 
 卡恩呲着牙。他全身抖动，脸孔抽搐。他深深吸了口气，然后再次点点头。西吉斯蒙德抬起他的剑。鲜血凝结在他脸上，一道深深的刻痕划过左眼下方的脸颊，他的鼻子是一团破碎的残骸。 
 “现在你至少看起来像曾经打斗过了，”卡恩说到。 
 “那是个愚蠢的动作。你投入了太多。” 
 “我听说赛维塔那杂碎成功过。另外，这是我们的方式――当我们迷失，我们确保让对方比我们流更多血。” 
 “你有所保留。你总是那么做。” 
 卡恩摇着头，面容抽搐着，并示意着他们脚下沙子构成的圆形。 “不，兄弟。 我只是很不擅长在.....这......” 
 “我曾经和你一起上过战场，卡恩。我见过你怎么战斗。也许你忘记了？” 
 “我从来不忘。但这绝不是战场。” 
 “你的兄弟们在这里打斗时好像这里就是一样。” 
 “不，他们从没。同样你也从没。真正的战争绝无掌控，兄弟。它绝不会被角斗坑的墙壁束缚。它就如同机会和狂怒化作的旋风，在那里绝没东西好让你依靠抓住。你战斗因为你必须，必要性驱策着你。没那东西，你会怎样？” 
 西吉斯蒙德抽了抽鼻子。“我原谅你话语中的暗示，兄弟。” 
 卡恩耸了耸肩，尽管那声音中有种脆弱的界限。“总是那么确定。总是那么多掌控，即便在愤怒中。但如果你世界的擎天柱动摇了，如果职责让你走上一条没什么能确定的前路......“”卡恩伸手向上，抚摸过他头骨上的屠夫之钉。“那时会怎样？” 
 “我会什么都不是，”西吉斯蒙德说到。 
 “我原谅你话语中的暗示，兄弟。并且我不觉得你没有你锁链带来的确定性会变得什么都不是。我觉得那时，我真的绝不会想要面对你。即便在这。” 
 “不想？” 
 “不，因为那时我真的会不得不尝试杀了你。”

他们沿着长廊深入，装甲的脚步声回荡在静止的空气中。 
 “他们死的太容易了，”莫恩说到。西吉斯蒙德不需要去看向她就知道她脸上的憎恶。事实上，他同意她的观点，但她话语中的暗示让他不安。但这彗星上小神庙中的大气环境更让他担心。空气变得更浓重了。静电沿着骨头排列的墙壁爆响着，仿佛一个正聚集的风暴里不停有闪电击打到大地上。 
 然后还有那些影子。有时他们看起来在移动。有时西吉斯蒙德确信他们在他移开目光时在长大。感觉非自然，他以前从没有过类似的感觉。 
 这让他担忧。这让他很担忧。 
 瑞恩似乎并未注意到。“什么叫，‘他们死的太容易’？” 
 莫恩正要回答，但西吉斯蒙德的插话阻止了她。 
 “他们应该知道会有人为他们而来，”他说到。 “怀言者们的叛变一定酝酿了很久。 但他们却用至少一半的力量和咱们在外堂相会，死掉，然后消失。告诉我，兄弟，这难道不让你担心吗？” 
 “他们抵抗了，”瑞恩耸耸肩。 
 “但还不够顽强，”莫恩说到。 
 “他们凭什么那么做?” 
 “牺牲，”在停了一个心跳后，她回答道。 
 西吉斯蒙德感觉有什么东西震颤过他的皮肤。莫恩说的词让他不安，但他却不知道为什么。 
 “牺牲？”瑞恩问到。“如同那些神的信徒们，在帝皇真理传播前的那些？你不是认真的吧。” 
 “那正是我的意思。” 
 “如今是帝国。即便在暴动反抗中那种行事方法也早就绝迹了。” 
 “如今已不再是我们经历过的时代了，兄弟。”西吉斯蒙德提醒他到。“实际上已经完全不同，同样武器也绝不一样。” 
 “但为什么？” 
 西吉斯蒙德举起一只手，他的圣殿骑士兄弟们在他身后安静停下。 
 一组门扇列在他们正前方。两倍于一个星际战士的高度，由于其上的青铜和抛光的骨头而泛着微光。西吉斯蒙德眨了眨眼。在他看向它们时，那里突然让他的双眼内有种不断增加压力。在视线的边缘，那些影子好像又开始再次抖动着。 
 “因为这是一个陷阱，”他回答道。“一个在我们绝不会看到和完全理解的维度上的陷阱。这就是你正在想的，不是吗，莫恩女士？” 
 “是。” 
 莫恩走近那些门，她的保镖紧跟在后侧。他们的盔甲在移动时嘶嘶着伴随兵兵碰响。瑞恩跟上，他的手指屈伸在他斧子的把手上。 
 “那你认为我们该怎么做？”他问道。 
 莫恩转回身面向他们。在她的水晶面罩下，她在微笑着。有一秒钟，西吉斯蒙德几乎要回应着微笑起来。 
 “为什么要在意，就像你看到这些大门时一直心痒难耐想做的一样，瑞恩庭管。”她说到。“一脚踹开。” 
 她跑向那些高大的门扇，她的外骨骼在她跑动时全身排出震颤的吐息。她移动的速度超出了西吉斯蒙德认为她能有的预期。她手中那对手枪由于预载聚能而开始闪光。他跟在她身后扑上，长剑由于立场启动而爆闪着电光。 
 瑞恩爆发出一声大笑作为宣言，紧跟而上，圣殿骑士们和盾手们紧跟在他们身旁。 
 莫恩踢到门上，青铜和嵌入的骨头装饰四散向空中。它们向内爆开，回声震动的有如钟鸣。莫恩从外部消失，进入了那内部火焰点亮的空间，她的保镖们在她肩膀后阔步跟上，盔甲的甲片上映照流动着火焰的闪光。西吉斯蒙德和瑞恩仅在她们两步之后。这是疯狂的举动，但如今既然已经开始，就只有一条路了，而那条路就是冲前而上。 
 西吉斯蒙德穿过了那厅堂的门廊。红色的威胁目标开了锅一样在他头盔的视野中暴出，他的惯性让他向前冲出一段平滑。 
 紧跟着他看清了等候在半透明目标标记之后的景象。 
 数十个星际战士围着房间的中心组成环形。他们光着头躬身跪着。每一个都双手握住一把小刀――如同黑色的玻璃，黑铁或污浊的水晶般闪着亮光。在他们的中心一个人形独立。他的盔甲因爬满注释而化作黑色。一个灰色的石棺躺于他身前。暗影和不洁之光从它内部如烟般冒出。空气震颤着，脉动着应和低沉死板的唱诵之声。 
 那俩保镖的重炮转动加速准备开火。莫恩压低身形绕向一边，她如鸟爪般的双脚踩踏的石板旗帜们咔哒作响。转动着的火炮喷出弹火。瑞恩的斧子高高举于头上。莫恩的手枪开始高唱，每次开火前的瞬间都有红色的能量，循环着鼓动爆响。 
 最近处那些怀言者们跪在原地爆开。他们的鲜血在接触地面时嘶嘶作响。鬼火舞动在房顶和墙壁上成排而列的众多头骨眼窝中。四周暗淡的充满了并非由光照产生的暗影，但西吉斯蒙德将他的凝视紧盯捕捉到那独自站立的身影上。 
 枪声停止。 
 那黑色的勇士抬头看过来。满脸词语的墨迹在双眼周围蜷曲着仿佛多条毒蛇攀爬。他的嘴张开只吐出一个词。 
 “和平。” （原文peace,有协商停火，不要打搅，别来找麻烦的含义。） 
 声音滚动着穿过扭曲的空气。如同一人般，每个怀言者都将他的匕首抬起插入脸颊下。 
 整个世界冻结停止。光亮变成黑暗，黑暗化作令人失明的白天。 
 一个单独的高音回响开来，不停传开，咆哮着泯灭掉所有其它的声音。有很长一段时间，一个令人作呕的微弱香气仿佛筋腱般伸展扩散开来。 
 然后怀言者们都开始从地面上浮起。血和烟从他们的嘴中喷出。他们仿佛由线拉扯着一般竖立着抖动。他们的盔甲裂开。从破碎的塑钢中有东西穿出。他们的皮肉变成了苍白色，却被血液润滑的闪亮。眼睛，嘴巴，和骨刺在全身溶解变化着，仿佛有某些非自然的东西先占据他们，然后渐渐的一步步在他们身上化为实体。 
 这......这些西吉斯蒙德从来没见到过事，也不应该被看到。 
 只有中间那个勇士保持不变。他的双眼阴暗冷酷。那是悲痛的眼神，并非胜利。 
 西吉斯蒙德感觉到有声音爆响在他的头脑中，抽取着他的思绪。空气中充满着，他都能嘴中尝到酸滑。时间已经飞逝。 
 他能感到想法，怀疑和回忆不受他自己控制的如肥皂泡般冒出。 
 他看到他父亲的脸，罗格-多恩的脸。和他双眼中的真相。 
 他看到...... 
 他看到唯一的路途铺在他的前方。那里只有他手中的长剑，只有他面前的敌人。只有唯一他可以允许存在的感觉。 
 纯粹又闪亮，如同黑暗中的明灯。 
 狂怒。 
 他眨着眼。世界又瞬间恢复正常。 
 他正跑向前方，知道帝皇之拳的盾墙已经破开，明白这场战斗已经化作刀剑，枪弹和利爪卷在一起的狂乱风暴。非但不是他自己，他却想到了卡恩，那吞世者由于脑后不停的刺痛，狂怒着冲入战场。 
 那些生物跃向他，爪子从四肢的末端伸展出来。他的剑刺向那正变形中的头部顶端。它爆开两半，鲜血和脓水在空气中雾散。即便隔着头盔他也能闻到内部残渣和生物香气的味道。枪声在附近吼叫着不停。那些生物的吼叫声随着腾挪跳跃向前提升着。 
 他看到瑞恩投出他的斧子，看到它旋转着一圈又一圈，看到依然激活着的立场拉拽出闪电残留于其后。它击中了最近的一个野兽，那东西挣扎着，黑色的裂纹散开过全身。它尖叫着。瑞恩摘下他的第二柄斧子跑向它。 
 但那生物并未死去，那些东西没有一个死去，反而一哄而上围到他身旁，即便他不停的反击，依然抓挠着他的盾牌渐渐倒落。 
 西吉斯蒙德看到一个骨质钩爪闪出毫不费力的一划就将瑞恩的面甲割开。鲜血，光芒突然间就闪动在空气中。瑞恩挣扎着。 
 西吉斯蒙德劈砍着冲向他兄弟时，化成一片残影。有什么东西围绕着瑞恩拿着斧头的手臂，吞噬着在空中成形，某种东西搅动和闪烁着仿佛正咀嚼血肉。他如今正在倒下。那群生物冲爬着向前，鲜血和令人牙酸的钻动声从远处的利齿口中传来。 
 西吉斯蒙德砍倒最后一批环绕的生物而过。那是反手的一刀，从左到右，仿佛长镰砍过玉米。他在砍过时感受到它剑上传来割过血肉骨骼的震动。一个开口在他身前空出，他插入其中，迈步跨到跌落的瑞恩上方。他来回扫动长剑，那些生物在退缩时向他吼叫着。 
 他看向下方。瑞恩是一团盔甲残骸其上斑驳的覆满凝血。红色的血泡和泡沫从他头盔被割开的缝隙中吐出。 
 “起来，”西吉斯蒙德说到。 
 瑞恩将他自己拉起来双脚着地。他的斧子和盾牌依然握在手中。“我活该死在这......”他晃动了一会，然后摇动全身，四散的血滴落下仿佛一只狗在抖落毛发中的水一样。 
 那些生物在他们面前离开，后退着仿佛腐败血肉化作的潮汐般退下。战斗的喧闹依旧在空中唱响，但在这瞬间似乎来自更远的地方。 
 那黑漆漆的怀言者站到了他们面前。在他迈步向前时仿佛有烟尘从身前剥离，围在他周围的生物仿佛束缚下的野兽一样欢呼低啸着。 
 那勇士的声音在吐字时仿佛鲜血覆盖过破碎的玻璃。“不应该是你来，西吉斯蒙德，多恩之子的首席。你不应该在这。另一个死亡在等待着你。”他停下不动，然后转身，手伸出插向祭坛上打开的石制棺材中。 
 “安静，叛徒！”瑞恩啐了一口，猛然冲前，在他冲锋时新的鲜血从他的伤口中洒落。西吉斯蒙德开始移动紧跟其后。 
 有东西在棺材中移动着，某种东西仿佛众蛇翻腾在黑油之中一般。那怀言者的手环绕着它。灰色的闪电鞭打在他的手臂上，他盔甲上的图案开始扭曲动的同时，身形的轮廓开始化作一片虚影。 
 瑞恩高举着盾牌，将他的斧子砸下。西吉斯蒙德听到了那用力的怒吼，看到了瑞恩口中吐气带着爆出的鲜血。那一击并不干净优雅。那是最原始的战争劈砍――一个夺命一击，迅速而直接。 
 那怀言者转身，外形和轮廓由于迅猛化做虚影。有什么东西打在了瑞恩的盾上。 
 但那盾牌并未破碎。它只是简单的消失无踪。 
 瑞恩被某种不明的力量震回向后跌落，折倒着仿佛被砍断的绳子。那漆黑的勇士将武器抽动收回――它的外形变换舒展在各种形状间，同时一会固化一会溶解。在那怀言者甩动将它带高准备施展致命一击时嘶嘶作响。瑞恩如今倒在了地面上一动不动，低语的暗影正吸吮在他的伤口上。


西吉斯蒙德的剑架住了那一击。白光四散在空中。两件武器捻磨着彼此。 
 “火焰和狂风诉说着你的终结，圣殿骑士，”那怀言者嘶吼着。 
 西吉斯蒙德抽身后退。那漆黑的勇士将他的武器拽回。它的形状凝结成一把长长的带着锯齿破碎边缘的长剑，鲜血不断从它的齿牙锋刃上仿佛哭泣般滴落。 
 “你的死亡已经被安排好。一个群星的坟场正等待着你。但你却在这里。” 
 那锯齿的长剑甩向前方。西吉斯蒙德躲闪的步伐后紧跟着那怀言者的追砍。他扭动着躲避它，然后看到他对手的防御大开。 
 他猛冲而上。他所有的意志，和多年训练达成的反应全部融入进这一冲之内。 
 但那怀言者瞬闪到一旁，他的身型和动作仿佛除了缺失的一瞬外完全没有动过一般。一个黑色的残影依旧保持在他原来的地方，消散在空中仿佛一个压痕。 
 他截击反攻。那柄剑变换着跌落――如今它是一个黑色的钉锤，沉重的头部上布满锋刺，仿佛一个黑夜般冻结住的爆炸，后面拖着火焰落下。 
 西吉斯蒙德的剑赶上了那一击，但还是太晚了。冲击将他震离地面。他感觉持剑的手臂在反震的冲击波穿过他的身体时骨头都要碎了。他摔落地面后，翻转着快速站起。 
 那些生物吱吱尖叫着滑离躲避开他。损坏的伺服器在他盔甲的连接处低声报jing。他头盔中的显示里一片红色的jing报。在他的头脑中，他正在挣扎着维持他的专注，守住燃起的狂怒身上绑覆的镣铐。 
 那怀言者已经距离他只有五步之遥，双手高举钉锤于头上，双眼处的漆黑深坑丝毫不为所动。他转动颈部和双肩，缓慢而又随意。这个动作让西吉斯蒙德想到了卡恩。 
 “你跟你父亲说了吗？”那怀言者柔声低问，在他伸展肢体时一阵不寒而栗流过全身，让西吉斯蒙德痛苦异常。“你跟他坦白说了为什么你伪造职责好返回泰拉吗？” 
 那些词语回荡着穿过他的全身。已经有数月经过，自从他在山阵上碰见了基勒（Keeler），自从她向他展示了什么将会发生――自从他要求回到泰拉去陪在罗格-多恩身旁。 
 但即便经过了这么长时间，她的话语依旧不曾离开他的思绪中。 
 但他从没跟任何人分享过它们。 
 “在瓦普中没有秘密，”那怀言者说到。“我看到你的内心，我也看到了你的命运。我接受你的忏悔，我即宽恕，众神已将你的结局交于我手完成。你绝不会活着离开这里。你绝不会活着看到你原体的陨落。你绝不会活着看到这虚伪帝国的崩塌。那女巫骗了你，圣殿骑士。她说了谎。” 
 西吉斯蒙德感觉寒风吹过他的四肢。他正迈步向前，他的剑高举着，但那感觉却和他分离，仿佛一个死shi的肢体锁在他的双手间。他听到基勒的声音，在远方平静的穿过记忆的长廊向他诉说着。 
 “你必须在你的未来和你军团的未来中作出选择，西吉斯蒙德，帝皇之拳的首席连长。” 
 西吉斯蒙德感觉到了血液在血管中鼓动。那怀言者移动着，快到似乎不是真的。暗影和油状的烟再次拖拽在他身后。那声音突然传来，从过去收藏的夜晚中抛出。 
 “职责。它束缚着我们，它驱策着我们，它守卫着我们。” 
 “剑就是自由，多恩之子。锁住它，你就锁住了你自己。” 
 他记起了他在山阵上问过基勒的那个问题。 
 其他路有什么？ 
 西吉斯蒙德抬起他的剑，但黑色的钉锤砸进他的胸膛。 
 “死亡，西吉斯蒙德，”基勒曾说到。“死亡和牺牲。” 
 鲜血，和黑暗。 
 他周围的世界开始碎裂――变得越来越小，变成一个将他拉入其中的剧痛深坑。 
 他根本看不见，而唯一的声音是双耳听到的那声闷雷。 
 心脏的其中一个已经停跳。另一个接着跳动，随着每次渐缓的脉动正切割掉他的生命直至完结。他根本感觉不到他手中的剑，根本感觉不到他盔甲那破碎的甲片。 
 “我们存在只为服务。” 
 “除此别无其他？” 
 “别无其他。” 
 “不论它将咱们引向哪里，或是何种结果。” 
 “但他从来没被击败过是真的咯，从来没在决斗中输过？” 
 “从没。” 
 “但如果你世界的擎天柱动摇了，如果职责让你走上一条没什么能确定的前路......那时会怎样？” 
 然后世界通过声响和颜色开始向他怒吼着，能让人聋掉的声音和会亮瞎人的光亮。 
 他能看到了。 
 一个勇士站在他身体的上方，他盔甲上的黑色墨迹扭动着四散到空中。他手中的钉锤闪烁变换成其他的形状，然后又变回来。有着剥落皮肤野兽脸庞的众多生物，翻腾摆荡在他身后。混乱无序的战斗交火将拱顶时时点亮。那勇士的嘴裂开着，浓烟随着呼吸从苍白的牙齿间冒出。他的嘴唇在他说话时起火燃烧着。 
 “和平。” 
 他挥动那黑色钉锤于头上。 
 西吉斯蒙德的手紧握上锁链连接的长剑。全身上下都有伤口在裂开。肌肉撕裂。他还剩的单独心脏锤击在他的胸膛内。那钉锤在向他砸下来时呼啸着。 
 就在那一刻，他向上刺出。 
 长剑的尖端刚刚好正刺入那怀言者胸甲边缘的下部。剑刃在西吉斯蒙德的手中震颤着切入，穿过盔甲，血肉和骨骼，戳进那怀言者背后的动力背包中。 
 突然间，爆炸的火焰，易燃的化学物混合着爆出的能量从被切断的冷却管道和动力管线中泄露出来。火焰很快就吞噬了那怀言者的身体，压过了任何痛苦和惊异的哀嚎。然后他的胸口就爆了开来。 
 那怀言者向后摔倒，火焰和飞溅的火花在血液还没落到地面前就将它们蒸发烧干。 
 西吉斯蒙德站起来，抽出他的长剑，反手握着向下插去。剑尖冲入那怀言者的嘴中穿过头颅插入其后抛光过的石头表面。 
 他站着停了一秒，摇摆着，试图压制住鲜血和疼痛专注下来。战斗在他身边展开着。那群生物开始蹒跚起来，四肢和筋腱颤抖着好像有某种关键的联系被切断了。一阵清新灵风吹拂过厅堂，绿色的火焰突然从跌垮着的生物们身上暴起。 
 他现在能看到他的圣殿骑士兄弟们了。许多全身浴血的倒在堆砌的碎shi间，但剩下的继续向他接近着，同时射击，劈砍着那些生物，即便此时它们正被死亡之风撕扯成碎片。 
 莫恩走在陨落者中间，两旁被她的保镖护卫着。她的外骨骼嘶吼着，一些破损处咔哒作响让她一瘸一拐。她停下来将一束能量打入一个由残破肌肉和半拉人形构成的颤动形体。 
 而那俩保镖移动向前，将石棺从祭坛上推开，快速走向站在死去怀言者身体上方的西吉斯蒙德。那黑色武器依然停住在那勇士的双手中，他变换着的外形冒着黑烟仿佛新锻成型的铁。 
 “把那剑带去炮艇上，”莫恩对她的保镖们说到。“烧掉其余的。” 
 西吉斯蒙德没有在听。在他的胸膛内，他的心脏依旧在热血的旋律中鼓动――那刀剑碰撞相攻的旋律。他看向瑞恩躺着的地方：没有动做，但有低低的呢喃声，斧子依旧握在他手中。 
 他一定还活着，一定是。 
 西吉斯蒙德从那怀言者的头骨中抽出他的剑。它划向一边，但附着其上的血肉焦化粉碎着化做飞灰，这随即被一阵非自然的风扬起。 
 “你的职责已完，圣殿骑士，”莫恩站在他身后说到。 
 他身上的血污罩袍扬起在空中。手腕上的锁链叮当作响。慢慢，随着他盔甲活动接头处的咔咔响声，他举起他的剑。他誓言的东西已经兑现了，他将他的剑触碰他的前额。 
 “不，”他说到。“永远不会完。” 
 ――完――