荷鲁斯之乱中篇小说】抗争的桂冠


                                                        抗争的桂冠


抗争的桂冠小说封面
他们称他为泰坦杀手。

 

卢克莱修 · 科尔沃毫不在乎这个头衔。他是十三军团第90连的连长。这对他来讲已经足够光荣。

在军事广场上，科尔沃与经历暗影远征和考斯暴行的老兵们站在一起。十排每排十三人: 军官、战友和新兵，抛开等级和军衔。他们的兄弟情谊早已超越了战团、驻地和连队的界限。

他们的战甲异常庞大而光彩夺目，在马库拉格的明媚阳光下闪闪发光，他们的服役图案和识别徽章在新油漆上清晰可见。科尔沃曾多次与他的兄弟们光荣地站在一起，但从来没有像这样。

曾经，所有的一切都是统一的，战争的铁锤却把他们塑造成了不同的人，在他们每个人身上敲出了不同的曲调。他们个人的装备和盔甲混合使用了不同型号。战损痕迹被军团工匠精心修复，而不是被替换。嘉奖饰钉、非制式武器和独特的战甲将佩戴者的身份暴露无遗。个人的癖好得到认可，一切都如同在大声宣告着胜利，胜利，胜利！

他们自豪地背负着自己行为的印记。他们战胜了一切困难，他们将因此而受到尊敬。

在这令人敬畏的连队中，科尔沃仍然脱颖而出。他比其他拥有同种基因种子的极限战士都更加高大——这是一个因素，是的，正如同他那巨大的MKIII装甲显示出他是名虚空战争专家一样。 但真正让他与众不同的是他盔甲上的独特颜色。他那钴蓝色的钢板被骨白色分成四等份。他的个人旗帜竖立在他的动力背包的一根杆子上，上面带有第九战团和第九十连的标志。左上角是一个有着尖刺的空心圆圈：一个深蓝色的星暴。

这显然不是军团的传统。

 

卢克莱修 · 科尔沃
排列整齐的队伍占据了广场的其余部分，代表了目前在马库拉格的每支军队——三个军团、帝国军队和其他军队。南北两侧，一对战将泰坦作为站岗哨兵。数以百万计的市民的正注视着仪式，仅广场外的人群就有数十万人。他们很安静，马库拉格的所有人都恭敬地听着。

三位原体占据了巨大的泰坦尼科姆山门下方的一个大讲台。

圣吉列斯站在前排中央，与他作为统治者的身份相称。他依旧容光焕发，但也显得心神不定。 他很少说话，神秘的莱昂·艾尔庄森就更不用说了。今天是他们的兄弟罗保特·基里曼的日子——奥特拉玛和第十三军团的主人。今天，在他的王国，他的人民所做的牺牲将被铭记。他的话响彻整个广场——几十个名字，几十场胜利，几十个从可怕的反抗中诞生的英雄。

基里曼首先向凡人致敬，那些勇敢反抗叛徒的男男女女，无论是通过激光枪或者刀剑，还是通过不那么明显的英雄行为：一位保证了三百名儿童安全的女校长、一位同伴牺牲却依旧坚持工作十天的技术专家、还有一百名开着工业装载机冲向敌人的港口工人中唯一的幸存者。

阿斯塔特军团在阳光下一动不动地等待着。几个小时已经过去，立于南侧的泰坦的大部分身躯暂时将科尔沃笼罩在阴影中，但很快他又再次笼罩在烈日之下。仍有一半的凡人还未被授勋。

当最后一名凡人向巨大的人类之主们鞠躬离去时，太阳已经西沉。与此同时，基里曼的侍从武官展开了一个卷轴。现在轮到极限战士向他们的兄弟致敬的时候了。

他们是奥特拉玛的冠军。

第一个名字被读出，荣誉被宣布和授予，来自原体的简短话语。授勋者重申了他的忠诚誓言。他只是第一个这样做的人。

科尔沃的手抽搐了一下。

 

 

 

前一天晚上。对于基里曼来说，总是有前一个晚上，或后一个晚上。宴会和派对伴随着他的荣誉，就像爆弹伴随着爆弹枪一样。他认为让他的儿子们与人民打成一片很重要，这是为战争结束后的和平职责做准备的另一项苦差事。

而现在，那些日子恐怕永远不会到来。科尔沃本以为他会对这个想法感到矛盾——毕竟他是为战争而生——但他却为此忧郁。因为他的基因之父的梦想就此破灭。

整个亚圣殿都被用来举行宴会。在其巴洛克风格的大厅内，一百三十名军团战士与奥特拉玛的凡人混在一起。星际战士们像就像站在一屋子孩子中间的成年人，但这两股人在大多数情况下彼此相处得十分融洽。原体缺席了宴会前的社交活动，这是基里曼深思熟虑后的决定。

科尔沃穿着一件简单而正式的制服，就像所有受授勋的人一样。尽管如此，他还是用一条宽腰带把他的短剑和爆弹手枪系在腰间。过去几个月发生的事件教会了十三军团要谨慎行事。身着战甲的常胜护卫们站在正门前时刻准备战斗，在围墙周围和房顶上，禁卫军（奥特拉玛凡人军）和第一战团（极限战士第一战团）的兄弟正在巡逻。这种高度安全性让科尔沃有些不安，尽管他不喜欢有人保护，但基里曼却不一样。 对他的主人来说，这能保证他和他的子民之间的和睦相处。领导者正和他的人民之间的距离渐行渐远。

一个女人上前和科尔沃搭话。他提醒自己要注意她。

“充满了英雄主义。”女人说。

“战争造就英雄！”科尔沃说，他立刻觉得自己很鲁莽。“他们中的多数人默默无闻地死去。”

这个女人并没有被他的直率所吓倒，她早已习惯如此。他想，一些女性喜欢与军团成员调情，尽管他不明白是什么原因。在他加入十三军团之前，女人便对他来说如同谜题。她非常漂亮，穿着考究。但这对他来说无关紧要。

他对自己说：“有一说一，你像个笨蛋。”

他又补充道：“说实在的，我就是个笨蛋。”

“有什么逗乐你的事吗？”她说。她嘴角挂着一个讽刺的微笑，这个微笑似乎在说：如果没有力量，那又怎会有影响力？”

“不，不。只是一段回忆。”

她期待地看着他。

“这可能对你没啥意思。”他尴尬地说。老天爷啊，他想逃走。

科尔沃伸出他的酒杯，一个为他超大的手而量身定做的酒杯。一个侍者停了下来为他倒酒——侍者的酒壶是供凡人饮用的，但科尔沃的杯子却属于半神之子，服务员用尽全力将它倒满。当液体流入杯中时，它拖着一条较小的透明弧线顺着一侧向下流动。

“一点也不像尸体运输船上充满鲜血的墙， 一点也不像。”他心想。

“这些饮料啊，”女人说。 “如果我喝了它，我一个星期都醒不过来。”科尔沃猜想，她是想调节气氛。她并没有被他吓倒。

“我们的主人仍在努力让我们感受到人类的一部分，”他说。 “这一点酒对我没有任何影响。 我们应该好好享受。”他试图掩饰自己的烦恼，但没有成功。

他喝了一口，味道十分浓郁。 一款优质、浓郁的马库拉格松木白兰地。非常好的年份。

“这能让你玩得开心吗，先生？”

“只要我喝得够多，并且很快。”他答道。

女人双手捧着自己的杯子，酒一点也没碰过。“那还管用吗？ 这一切，都是为了和我们凡人沟通。这会让你觉得自己是我们中的一员吗？”

科尔沃看向凡人和半神之子们的聚会。他们表现得好像银河没有因自相残杀而被撕裂，仿佛一切的秩序仍井井有条。如果他们可以假装一切都会变好，那么一切都会变好。这就像一个哑剧，就像用同一个酒壶为凡人和超人们服务，亦或假装他们的椅子尺寸相同，因为它们的风格是一样的。他低头看着那个女人，她是那么的渺小，那么的脆弱。当然这不管用。

“毋庸置疑，我是你们中的一员，”科尔沃说，竭力相信这一点。 “最好从一开始就不要忘记我们的人性，而不是试图让我们想起。这是我的看法。”

“我们都听说了你在阿斯塔加的所作所为。 我怀疑任何一个凡人士兵都做不到你所做的。”

科尔沃的笑容凝固了。她察觉到他的恼怒，摆出一副关心的表情。“哦不，不！ 不只是泰坦，长官。 我不会再说这个了——毫无疑问你已经厌倦了。”

她是对的。

“我是说你在重建中所做的努力。我有家人在那。”她解释道。

科尔沃感激地低下头。“要是我能看着它重建完就好了。我被召回参加这个仪式，叛徒们用一个星期摧毁了欧利斯米亚·西维塔斯（阿斯塔加都城），直到两年后的今天它仍然没有恢复正常。 我担心它永远不会了。”

“我们的基里曼大人说得对。”她歪着头，打量着他。“你在和平时期和战争时期都是一笔宝贵的财富。”

“我会努力做到这一点。”他说。“现在，请容我失陪一下，曼泽尔？”

“我是梅杜丽娜，”她轻轻行了个屈膝礼，说道。

“那么，曼泽尔·梅杜丽娜，祝你今晚过得愉快。”

科尔沃向她点了点头，穿过一群显要人物。他有礼貌的有目的地前进，就好像他有别的地方要去，尽管他没有。他走向一个僻静的地方，通向阳台的高大的门给了他一丝宁静。要驾驭这样脆弱的生物而不伤害它们是很难的——他已经有很长一段时间没有考虑过这个问题了。

 

 

极限战士
对于科尔沃近来的人生最大的奢求就是提前做好准备。直到后来他才了解到在考斯上所发生的骇人听闻的事件，但当敌人接近阿斯塔加时，他至少意识到了背叛。科尔沃在怀言者和吞世者进入星系之后就安排好了行动，他的昔日表兄弟们遭到了强烈反击。

他们攻击阿斯塔加的原因让科尔沃难以理解，他愤怒于昔日兄弟的无情背叛同时也惊讶于叛徒们对资源的浪费。攻击阿斯塔加毫无意义，阿斯塔加毫无战略或象征价值。他当时还不知道，肆意破坏才是叛徒的主要目的。

发起攻击的部队相对较小：五艘战斗巡洋舰和随行的支援舰船——足以摧毁一个防御薄弱的世界，不多也不少。理论上也许不错，但敌人的情报明显不足。他们并没有考虑到他。

科尔沃本不应该在那里。他正在前往考斯集结的途中，但因指挥驳船上的亚空间引擎发生故障而转移了航线。也许是命运，或许是运气，但科尔沃两者都不相信。他在那里，这才是最重要的。

敌人接近的方式告诉他，他们打算进行地面战斗。那便如他们所愿。他命令他的人赶在敌前登陆，一次突袭便使敌人损失了五辆陆军运输机，同时科尔沃的船只受到了微小的损伤。科尔沃满足于敌人的行动都在他的计划之内，他让他的舰队撤退。如果不出意外，他会保留他的船只。

阿斯塔加少量的轨道防御在被摧毁前消除了一部分敌人的力量。对主要居住区的轻度轰炸在地面上引发强烈的敌意。 科尔沃对将平民视作优先目标感到震惊，但他还是镇定地将平民送到远离城市的避难所。当敌人开始在欧利斯米亚·西维塔斯上空进行轨道突袭时，除去600名极限战士和70000名阿斯塔人游骑兵外城市空无一人。

这一切都写在了他的报告中。科尔沃很细致。他把一切都写进了报告中，甚至包括他自己也不相信的部分。

 

 

科尔沃得到了短暂的喘息。阳台是典型的奥特拉玛宏伟的风格，一直环绕着亚圣殿到广阔的拱廊顶部。沙发密密麻麻地遍布在外，五光十色的灯笼和火盆点缀在沙发的中心，以缓和马库拉格寒冷的夜晚。 坐在沙发上的人寥寥无几。 基里曼对一切事物细节的关注一直延伸到确保来自城市的光污染不会淹没星空，天空应该被遥远的太阳照亮。

但并非如此，它发出暗红色的光芒。只有一颗星星在轨道和停泊船只的灯光之外燃烧，那是人造的——法罗斯、异形技术从远处将马库拉格照亮。

科尔沃走到栏杆前向外望去。如此完美的城市屈指可数。当然，还有更漂亮、肯定也更加充满活力的。然而，没有一个能比得上马库拉格主城在形式和功能上的完美结合。

他深深地吸了一口气。看到这种秩序使他很满足。

“整个银河系都应该如此。”

智库泰图斯·佩托站在他旁边。全副武装，头上罩着一件华丽的科技罩袍。

“智库。”科尔沃说。

“连长。”

“你在这场戏中扮演什么角色，佩托？难道你在违背我们大人的意图吗，眼冒巫火，身披陶钢盔甲四处走动从而疏远人民？”

“阿尔法军团尝试了一次暗杀行动。康纳德·科兹最近在城里逍遥法外。那些来自另一个世界的生物正对我们虎视眈眈。疏离感是最不值得令我们担心的事情。”

“那你就是另一个监督者了。”科尔沃把酒递给了他。佩托小心翼翼地用他戴着护手的手拿着酒杯。他的盔甲发出轻响，他将它举到唇边喝了一半。又把它递了回去。

“就这样称呼我吧，这就是我的职责所在。我和其他智库被召来保护我们的大人和他的兄弟们。这里有帝皇三个忠诚的子嗣在一同奋战。如此明显的目标。法罗斯正为我们的敌人照亮道路，就如同它为我们的盟友一样。”他们抬头看着在红色天空中闪耀的法罗斯。“而我在寻找能威胁到我们的东西……”

“你不会在我身上找到任何东西。”

“我不会？”普雷托问道。

“当然，你已经检查过了。”

佩托微微一笑，他没有将目光从法罗斯上挪开。“我有。如同你所说的一样，你是个忠诚的奥特拉玛之子。不过，你话不多，而且很难看透。你是一个细致的人，科尔沃连长。”

“我觉得喋喋不休很烦人。”他说。“我更喜欢把谈话留给喜欢的人。”

“你让我想起了狮王。”

科尔沃摇摇头：“莱昂是一个秘密大师。诡秘者的本质是隐藏自己的神秘思想，并将他人的想法揭露。而保守秘密和揭露真相就和谈话一样令我烦恼。

“那么，这次聚会对你来说是件苦差事。”

“是的。”

“各有所好，还是要注意不要让你自己显得太冷漠或不领情的。”

“谢谢你，百夫长。”科尔沃说。“我一直很注意这一点。这是那些与我心态相同的人的负担。喜欢说话的人总是说个不停，他们毫不理解那些想要沉默的人。为了回避他们的关心，我们被迫违背自己的意愿，参与无意义的讨论，而他们则喋喋不休，根本不听我们要说什么。”

智库这会笑得更大声了。“你在开玩笑，科尔沃？”

“我并非没有幽默感。”

“不，不。”佩托沉默了片刻，双手按在栏杆上。金属敲击着石头。“我不耽搁你了。”

“你想说什么就说什么吧，我没有你的能力，但我知道你跟着我到这肯定不是来谈论什么人们性格的。”

“我没有。”他同意道。“我出来是因为我知道你明天打算做什么。 如果你愿意的话，我可以给你一些建议。”

科尔沃俯瞰着这座城市。警示灯正在马克西姆斯大道上方的起重机上闪烁。在那里，一个新的奖台正在建立。他想知道，当一百多个世界都被毁灭的时，这对奥特拉玛来说又是怎么样的胜利。

“我并不惊讶你能看出我的意图。”他喃喃道：“这正是我所思考的重心。你的建议是什么？”

“我劝你重新考虑。”

“我不会再考虑了。”科尔沃说。“我们的大人会理解的。”

“他当然会！”佩托喊道。“但你的兄弟们可能不会。”

“我的行为会证明一切。”

“我们的行为并总不会证明我们！”佩托反驳道。

科尔沃一饮而尽，把酒杯留在石栏杆上。

‘这不是我需要关心的问题。 无论人们是否相信，只有真相才是真理。这才是我所在意的。晚上好，兄弟。”

他转身回到屋内。

 

 

 

这艘泰坦运输船被击中数次后开始起火坠落，其左舷下方的制动推进器损坏。 一道光矛从轨道上劈下，与飞船擦肩而过，摧毁了一座塔楼。冲击波使着陆器摇摇晃晃，虽然它体积庞大，但它偏航角度十分危险，仍在运转的喷射口喷出强烈的火焰。船艰难地保持平稳，在强烈的火焰爆发中飘了出来，飘过隆吉亚大道，向着建筑物密集的市中心飘去。

它下降率太大了。 科尔沃认为它无法完好无损地着陆。 确实，当它袭来的时候，它夷平了整个街区，并在这座垂死的城市的街道上掀起一股沙尘。

“报告敌方运输船硬着陆。”

“收到，菲利普斯中士。”科尔沃说。“我正盯着它。”

运输船烧焦的棕褐色身躯屹立在欧利斯米亚的建筑物上，破烂不堪，但仍然船体完整。轻型敌方着陆艇紧随其后。火光在烟雾弥漫的天空中纵横交错，现在更多的是向下并非向上，科尔沃的拦截炮台正在陆续被摧毁。他跟踪定位了敌方突击艇的航向，计算它们将要降落的位置。

“三队，转移到南边的尼莫西尼区。那边看起来像是主要着陆区。如果交火，等待进一步命令。不要贸然前进，否则他们会从你们头上着陆。”

干脆利落地回应声立马传来。通讯器仍然清晰，但这不会继续持续下去。

“四队、七队、九队和我一起。克拉苏，把影剑调来。让我们看看这里有什么。如果那艘运输船里还有东西活着，那就让我们确保它不再存活。”

“理论上来说，连长。”副官阿佩莱克斯在指挥坦克内对他说。“你是总指挥，你应该留在这里，和我在一起。”

“实际点，”科尔沃回应道：“我想亲手杀死这些混蛋。”

没有人对此有异议。

“阿佩莱克斯，重新部署，把剩下的人带走。等待我的命令。

“明白！”

瓦砾在倒塌的建筑物中响起响声。科尔沃半个连的兵力正在那里，数台发动机的声音在空气中轰鸣。科尔沃的兰德掠袭者开始转向后退离开，几支星际战士小队紧随其后，三辆钴蓝色的超重型坦克在他们的掩护下向前移动，它们的履带将碎石碾成了灰尘，撕裂了路面。

科尔沃的部队出发了。

星际战士在前方侦察，快速移动。在最后一次轨道打击和第一次真正的地面攻击之间，安静了几分钟。但没有持续太久。越来越多的飞行器在空中疾驰而过，在他们着陆的地方扬起了缕缕灰尘。

“我有点不明白，”在领头影剑上的克拉苏中士说道：“他们没有建立适当的登陆阵地，人员乱做一团，他们的纪律在哪里？”

“跟他们的荣誉一样。”第九小队队长利古斯提鲁斯兄弟破口大骂。

科尔沃也对袭击的草率感到震惊。他看着来自第一个空降点的照片——吞世者自一落地就从空降舱中冲了出来，并未等待他们的同伴。而支持叛徒军团的敌方陆军部队也都是衣衫褴褛似乎比暴徒好不了多少，从他们的运输船中倾泻而出直接进入了忠诚方的火力网。目前，形势对科尔沃有利。他的副官正指挥着第十三军团的反应小队和当地军队前往敌人最多的地方。

他不得不让他们去做。 他需要监控地面和轨道上的情况。 而现在还有出现泰坦的可能性...

通讯信息呈指数级增长，直到对他喋喋不休：伤亡报告、他的移动指挥中心位置不断重新调整、难民在避难所中的状况。他非常希望将大部分内容静音，只使用周边部队的通信波段，但他必须了解到这一切。他的面罩上充满了战术信息，只剩下一小块清晰的空隙可以向前看。 他的护卫格拉布里奥和阿拉图斯意识到了他的繁忙，靠近在他身旁，充当着他的眼和耳。

混乱的车辆残骸，燃烧的树木和倒塌的城市街区迫使带着影剑的克拉苏走了一条更远的路线。科尔沃在思考了片刻后，立即让他的人爬过废墟，向泰坦着陆器进发。

“克拉苏中士，为暗影之剑找到一个好的射击位置。第九小队，跟紧他们。”

传来收到的回应后。他的15名手下后退转身，跟上了坦克。泰坦杀手们隆隆作响，沿着一条路况较好的街道慢慢而去。

科尔沃来到了阿斯塔加市的主干道隆吉亚大道。机械教飞船一头扎进了城市的中心，它长达一公里的身躯穿过了至少五个街区，形成了一条新的街道。船头坐落在隆吉亚的人行道上，在一块破碎的扇形石头上，高高的隆起的背扭曲向下。不受控制地降落在这样的表面上已经折断了它的龙骨。

战斗变得更加激烈。很多信号都已中断。

片刻之后，通讯器上响起了副官阿佩莱克斯的声音：“我和维鲁斯失去联系。北部的战斗很激烈烈，他可能已经牺牲。”

“收到。”科尔沃说： '评估那里的情况。指挥他的部队。”

还剩下两辆指挥车。他想知道，从理论上讲对移动目标放弃指挥掩体转而保持机动是否可行？这个战术从未使用过的，先前也没有任何理论告诉他们如何杀死自己的军团表兄。但他必须适应。

他们小心翼翼地走向泰坦运输船。“注意，克拉苏、阿佩莱克斯，正在接近机械教着陆器。暂未发现敌人活动的迹象。”

他们小心翼翼地沿着隆吉亚大道走下去，一直走到登陆船船冒着热气的侧面。经过片刻的考虑后，科沃冒险和他的一个小队穿到正面。

这艘船倾斜了十度，它的船体因为突入大气层和武器火焰被灼烧发黑。火焰在建筑物和周围的瓦砾中闪烁，整个街区在远处的爆炸声和着陆飞机机的嚎叫声中显得异常安静。

“也许泰坦已经被摧毁了。”格拉布里奥说。

'我对此表示怀疑，我在收复科拉兰之战中看到了同样的事情。”阿拉图斯对年轻的战士说。 格拉布里奥在军团服役的时间并不长。“登陆艇都被撞成了残骸，但泰坦还是完好无损的出来了。”

“我没有看到任何迹象表明门是——”

科尔沃举起了手。他的手下停了下来，全部躲进了掩体。“听到了吗？”他说。

里面响起了敲击声。

“理论上——门被卡住了。”阿拉图斯说。“没有机械教的支持，对泰坦来说，唯一可行的办法就是强行破开。” 

“克拉苏，准备好。”科尔沃对他说“你们就位了吗？”

“通过马库拉吉亚路被封锁了，长官。 我们不得不直接穿过拉塔广场前面的建筑。”

“你要往集市走？”

“是的，长官。 一到那儿，就会沿着隆吉亚一路直下。”

“快点。”科尔沃说。“不要让自己暴露在外，那里没有多少掩体。”

“长官……”阿拉图斯说。

泰坦运输船的舱门突然剧烈震动起来，有什么东西从里面敲击着舱门。

“撤退。”连长命令道。

他们逐队沿着隆吉亚大道撤退。远离坠机现场的城市尘土飞扬，破碎的窗玻璃滑落在脚下。 一声像被困动物的吼声，在被击落的运输船舱内里隆隆作响。

“这不太正常，对吧？”格拉布里奥问。

‘诡计， 心理战。”阿拉图斯说：“一些泰坦军团会用这种战术进行征服行动，用野兽的咆哮而不是战争号角，这可以吓破所有当地人的胆。”

“后退！”科尔沃说：‘克拉苏，你听得清楚吗？ 你能听见吗？ 这件事有些不对劲。”

内部发出的铿锵声上升到狂躁的程度。随着一声撕裂的金属声，一个巨大的链锯拳从门里钻了出来，随之而来的是一团火花和飞溅红色液体。

格拉布里奥倒吸一口凉气：“就是它…？”

门被拧开，血液如同洪流般从船的内部倾泻而出，溅到了街对面的建筑物上。 一堵七米高的红色巨浪从两个方向贯穿隆吉亚大道，血液几乎染到了街边二楼的墙壁。 凶猛，充满兽性的嚎叫在空气中肆虐。

巨浪覆盖到极限战士们身上，科尔沃被洪水巨大的冲击力冲倒在地，他的手下被巨浪冲得四散开来。

红色的浪潮消退得跟来的一样快。 星际战士们们横躺在马路上，他们从头到脚都沾满了滑溜溜的鲜血。 科尔沃擦了擦头盔上的镜片，他那附甲的手指在镜片上发出咔嗒咔嗒的声音，血液模糊了他的视线。

“各小队！ 报告！”

“王座在上啊！”格拉布里奥说。

一台掠夺者泰坦的破碎残躯从舱内滚出，它的驾驶舱被砸的粉碎，四肢毫无生气地靠在地上。

然后造成这一切的元凶出现了。

不管那怪物是什么，它都不再是泰坦了，敌人对它进行了可怕的修改，驾驶舱变成了一个黄铜色的骷髅头，长长的角从它的眉间向后掠去，一直延伸到甲壳的下缘。它以一种与它的机械身躯全然不符的诡异姿态移动着，一条长长的、铰接式的金属舌头在剑一般长的牙齿之间探着空气，一条同样构造的尾巴围绕在它的腿上。战将，如果它现在还是的话，沉重的双脚压碎了它那血肉模糊的同袍，挣扎着走到街上。它挣脱出破碎的门，踉踉跄跄地冲进对面的建筑，把它们卷入倒塌的废墟和灰尘之中。

“克拉苏！”科尔沃喊道。

“我还没就位，长官！”

泰坦的头来回摆动着，仿佛正嗅着空气一样。它撞上了什么东西，发出一声奇异的、刺耳的号角声，冲过废墟，向西远离了那艘被击沉的登陆舰。

科尔沃藏在一处被鲜血染红的掩体后，看着它离去。

“那些盲信者做了什么？”阿拉图斯难以置信地问道：“我们到底在和什么战斗？”

 

 

 

科尔沃在宴会厅里来回走动——从一个房间到另一个房间，从一个大厅到另一个大厅——就像在交火中清扫一座建筑一样。舞厅里人们正在跳舞，而在其他地方，巨大的桌子上堆满了食物。正如他意料中的那样，在那的极限战士比在舞厅里的还要多。他的兄弟们虽然没有亲眼见过他，但也都对他的事迹很熟悉，纷纷上前简短而恭敬地向他打招呼。距离盛宴和原体的到来还有一段时间。在不可避免的情况下，他与这些战友们进行了礼貌的交谈。

“他们说你杀死了一台泰坦！”他们询问道。

“不是我，是我的人，是我的人干的，它也不是泰坦。”

许多和他对话的人失望地离开了。他不愿对这件事作进一步的说明，让别人讲述他们的故事。他对吹嘘不感兴趣。

他看到文坦努斯连长——考斯的救世主和基里曼的新宠——正全神贯注地与某个官员交谈，一条宽阔的腰带横在星际战士的胸前，上面挂着厚厚一层崭新的荣誉。他的副官，看上去是个士官，正在与附近的另一群人欢快地聊着天。崇拜和笑声在他周围响起，科沃希望他也能和他们一样擅长闲聊。

他找到了一个侍者，拿走了他餐盘上的两杯白兰地，在礼仪允许的情况下他尽可能快速地喝下它们，享受着几分钟的轻微醉意的微弱嗡嗡声，然后再让他的超人类新陈代谢把它从他的身体里清除出去。

“连长兄弟，”一个他不认识的星际战士叫道。他衣领上的军衔标记表明他是一名中士。

“兄弟！”科尔沃回答道。

那名军团战士伸出了手。“我是第 168 连的图利安·阿奎拉中士。”（此人来自向死者致敬，该书我也翻译过，CV16708188）

“卢克莱修·科尔沃，第 90 连。”他像勇士一样抓住了阿奎拉的前臂。

“我知道你是谁，长官。 我只是想来跟你打个招呼。 我在考斯的伊瑟拉卡城曾被卷入一场泰坦大战。 你的所作所为给我留下了深刻的印象，你在阿斯塔加的行动是我们连队的热门话题，如果你能和我们在一起就好了，如果你和文坦努斯连长这种人再多一些……”

科尔沃举起手。“算了吧，你这是让我有点为难，我们都向马库拉格进军。”

“我们向马库拉格进军，”阿奎拉脱口而出。

“如果你在这里，那么你也一定表现得很好。”

“他们也这么说。”阿奎拉说。

“你似乎并不相信。”

阿奎拉看起来很悲痛：“我已经很努力了，但我曾怀疑我们是否能活下来，甚至丧失信心，原体并没有教给我们如何面对这些。”

“我们都丧失信心过，中士。但我们仍要坚持下去！”

阿奎拉耸了耸肩：“但明天，我将为我的成就和我的怀疑而感到荣幸，它曾给我留下了不好的回忆。

“如果基里曼大人选择你是为了荣誉，那么请放心——你完全配得上的。”科尔沃说。

“也许吧，但我仍心存疑虑。”

“没有疑虑的话，我们如何才能构建出一个万无一失的理论？如果毫无疑虑，那就只剩傲慢。”

阿奎拉听了这话，心里平静了下来：“告诉我，长官，你曾经怀疑过吗？”

科尔沃瞪着他，面无表情：“事实上？ 不，一秒钟都没有。”



 



这个记录是在敌方登陆阿斯塔加的六天之后。面对科尔沃军队的顽强抵抗，叛徒们选择包围了这座城市。为什么他们没有以一次决定性的轨道打击来结束这场战争是一个值得猜测的问题，取而代之的是，他们通过不断的试探性攻击试图寻找极限战士的弱点。但很可惜他们一无所获。

科尔沃的下属军官聚集在一个空地堡里的桌子周围。炮火的震动让灰尘从天花板上散落下来，屋内所有的东西都笼罩在灰色的尘埃下。沉思者和全息显示屏无法正常运转，难以正确投射他们的图像。星际战士被迫依赖纸质地图。

“有办法吗？谁有想法？”科尔沃问道：“我们没有泰坦支援，我们的重型装甲跟不上它。”

“它对影剑很警惕。”阿佩莱克斯说。

“也许是这样。”阿拉图斯哼了一声。

“他们很快就会去占领其他地方。”副官塞克斯图斯说。他通过通讯中继器与他们交谈，因为科尔沃从不会将他所有的指挥官们集中到一个地方。“有迹象表明敌人即将发动装甲攻击。自从维卢勒斯陷落后，他们一直在源源不断地投放重型载具登陆艇。他们正在集结部队，准备结束围攻并一举粉碎我们。”

“我不明白他们为什么不晚点再让那台泰坦着陆。”阿佩莱克斯说：“为什么要先送它下来，这会使它会很容易受到攻击。”

“应该是现在再下来吗？”科尔沃轻声说：“它的移动速度比我见过的任何泰坦都快。而且它似乎在不分青红皂白地屠杀。看来敌人们，我的曾经的兄弟，没有遵守任何规则。”

他们低声的笑声被地表上特别响亮的爆炸声打断了，碎片嗒嗒地落在桌子上。头顶上的灯一闪一闪的。

“如果我们无法让影剑进入射程，我们如何杀死这个该死的泰坦？”科尔沃问道。

“它不是泰坦！”多米提安中士嚷嚷道。“不再是泰坦了。”

“不管他们对它做了什么，”格拉布里奥说：“它的行为更像是只野兽而不是一台机器。”

“他是对的。”阿拉图斯说：“也许我们应该转移注意力去先对付第十七军团。让我们抓住野兽太愚蠢而无法与他们一起行动的机会。先把他们先消灭了，等泰坦落单的时候再把它打倒。”

“你说什么？”科尔沃问。

阿拉图斯吓了一跳：“我的意思没有……”

“不，不，关于狩猎。”

“他说这就像一头野兽，长官。”格拉布里奥说。

科尔沃点点头，他从地图上抹去沙砾。“我们需要摧毁这个泰坦。这是他们力量的焦点——并非战术上的，而是情感上的。我认为，对于那些第十七军团的狂热分子来说，它是一个偶像。我敢肯定，如果它受到威胁，我们可以引诱他们的一部分部队进入城市来拯救它。一旦他们进来，我们便能摧毁他们。至于泰坦的毁灭，我们的理论立场是错误的。这不是机器，阿拉图斯是对的。这不像我们以前遇到过的泰坦。但我们曾与野兽搏斗过。如果它是一头野兽，那么我们就应该像野兽一样困住它。”

他的手指指向了地图上的康纳广场。

 

 

 



“FELGHAAAAAAAASSSST！”

泰坦本身的战争号角声早已不见，取而代之的是一个恶魔般的声音——梦魇般震耳欲聋的低语声，如同打开坟墓中涌出的污浊空气。而它所低语的名字并不是泰坦标识牌上的名字。

“就是现在！”科尔沃命令道。

他看着犀牛上的显示屏，阿斯塔的士兵冲出了掩体，在野兽面前奔跑了。每个人都冲刺八十米左右，然后再次钻入掩体内；一些更远位置的士兵甚至爬上了楼梯。终于泰坦被这动静所吸引，将脑袋转了过来。

“走，走，走！”科尔沃命令道。 “它上钩了！”

“FELGHAAAAAAAASSSST！”

腐化的泰坦将其巨大的激光爆裂炮对准了逃跑的士兵，震耳欲聋的开火声如雷鸣般瞬间响起，聚焦的光芒划破天空。空气过热而产生的冲击波震碎了沿路建筑的玻璃，掀翻了地上车辆的残骸。有几个人没来得及跑掉就被瞬间烧成灰烬。其他人被冲击波扔到一边，内脏器官被超压挤压破裂。

'来吧！ 来吧！”多米提安说，他驻扎在沿路四公里远的广场上。

“它会来的。”科尔沃说：“耐心点。”

十七军团的半个连和一些与其不匹配的装甲车辆紧随其后。叛徒们嗡嗡作响的口号让科尔沃咬牙切齿。声音无处不在，从四面八方传来。

但他们的狂热使其行为可以被预判。他们中的一半人停下来开始与影剑分队交战。 这一次，科尔沃让坦克留在原地，吸引敌人走进埋伏。

他的计划正在奏效。渴望猎杀的费尔格斯特（Felghast，腐化泰坦名称）在路上狂奔而来，超过了支援它步兵和装甲部队。

“长官，这对泰坦来说移动得也太快了。”

“所有的士兵，撤退！”科尔沃通过通讯器说：“撤退到集合点！ 准备与地面支援部队交战。阿尔法打击小队，准备进攻第三象限的防御阵线。”他转向他的驾驶员。“准备好了吗，克拉苏？”

“准备好了，长官。”

科尔沃看着泰坦在街上横冲直撞。 一千米，七百米……

“就是现在！”他吼道。

克拉苏将犀牛从被毁坏的店面后的藏身之处猛地冲了出来，当坦克冲上街道时，破裂的柱子从坦克的倾斜的装甲上滑落。科尔沃从炮手的舱门探出身去，用犀牛的探照灯对准了这个怪物的脸。

“FELGHAAAAAAAASSSST！”

泰坦随即向他们倾泻火力，将周围的建筑物粉碎成废墟。

“我们引起了它的注意，中士！

克拉苏是科尔沃麾下最优秀的装甲专家，他是坦克战各个方面的大师，同样他也是一个特别有天赋的司机。他将犀牛加速到最大速度。

奥特拉玛星域的街道总是又长又直，但倒塌的建筑使帕拉廷街变得狭窄，残破的民用车辆杂乱地占据了剩下的空间。犀牛从一辆烧毁的有轨电车的外壳中冲出，科尔沃被撞进了舱门边缘。周围建筑的柱廊轰然倒塌，费尔格斯特正向着周围释放怒火。

烟雾在追击的泰坦周围盘旋卷起漩涡。它正酝酿着开火。

一枚导弹击中了前方的道路，在克拉苏奋力控制下犀牛紧急转向，避开了前方的爆炸。

康纳广场就在前方，一个用大理石铺成的大型集市广场，现在尘土飞扬。每一个角落都矗立着那死去已久的战斗之王的伟大的理想化雕像。

坡道向下延伸，街道与广场相交。如果费尔格斯特遵守战术规范，它就不会冒险进入广场之中。

很显然费尔格斯特并没有按照战术规范行事。

当犀牛进入广场时，泰坦发射的一道光矛射中了它的车身，使它失去控制地在人行道上翻滚。最终一头撞在广场边缘回廊上。

泰坦咆哮着，然后放慢速度，慢慢接近它的猎物。

科尔沃咒骂着爬回到坦克里面。大火从驾驶室里蹿了出来，克拉苏捂着他的脖子呻吟着。

“松开你的安全带！”科尔沃说：“十七小队，引诱它近来。把它引进来！”

科尔沃踢开侧门，把克拉苏拖了出来。费尔格斯特俯视着他们，像传说中的怪物一样在迷雾中隐现。王座在上啊，科尔沃甚至看到了金属鼻子正在吸气。

一束红宝石般的激光击中了泰坦的虚空护盾，发出剧烈的火光。野兽随即转过身去寻找源头，毫无目标的随意开火。

科尔沃把克拉苏拖到一根倒塌柱子的背风处。

费尔格斯特的巨足移过广场，将广场笼罩在阴影之中。

“就是现在！”科尔沃喊道。

爆炸的羽流撕裂了广场的两侧。一阵碎裂的钢筋混凝土雨从天而降敲打着科尔沃的盔甲。他低着头，护着克拉苏修士。身体剧烈地颤抖着，一块大石头从他的动力背包上砸下。他的护目镜显示屏上的警告指示器上升到了临界点，警报声在他耳边响起，他眨了眨眼让它们安静下来。他的动力背包遭到破坏。冷却液从破裂的左侧排气口喷出，显示其冷却液水平线的条形标志也降到了危险的低点。

碎石雨停了。科尔沃抬起头。

费尔格斯特诡异的战号和它的声音一起惊恐地鸣响着。在它的躯干扭曲时发出了刺耳的尖叫声，它努力着试图保持平衡，但现在费尔格斯特的脚已经踩不到任何坚固的东西了，它不受控制地重重的掉了下去。

康纳广场下方的地下空间层层重叠，暴露在空气中，泰坦的双腿扎进了洞里。它愤怒地咆哮着，它那可怕的黄铜下颚嘎嘎作响。 身上的武器猛烈地开火，摧毁了废墟广场周围宏伟的行政大楼。

慢慢地，它失去平衡倒下了。

科尔沃紧张地看着它。

泰坦的金属尾巴前后摆动，扫过地面，掀起了一阵碎石风暴。噼里啪啦的一响，它纤细的一端缠绕在离科尔沃最近的康纳国王雕像的山形墙上。虽然整个结构依旧保持不变，但明显在这突如其来的负重下发生了移动。

费尔格斯特以此稳住了身躯，然后开始慢慢直立起来。它的引擎发出一阵恶魔般的笑声。

“待在这里！”科尔沃命令克拉苏。他将爆弹枪用磁力扣锁在臀部。“重型支援小队卡洛姆，待命准备执行任务。其他人，跟我来！”

星际战士们从掩体中跑了出来。而在他们的后方，沿着帕拉廷大道，枪炮声持续不断。费尔格斯特的支援部队正在逼近，开始与守株待兔的忠诚部队发生激战。

“去雕像那！快去雕像那！”科尔沃吼道。

他的身体和盔甲仿佛合二为一，以他的体型不可能达到的速度冲刺着。他毫不犹豫地冲向山形墙，猛烈地撞了上去。冲击使他头盔内的警报声嘶嘶作响。破裂的冷却系统正在努力降低他过度使用导致的动力装甲过热。他把这一切抛诸脑后，相信他超人的新陈代谢能使他免于热衰竭。

“跟我一起，兄弟们！”

其他人也撞上了雕像。 他们使劲推着它，装甲靴在广场的大理石地面上打滑。 维斯托厄斯修士拔出他的短剑，奋力跳起来，用手臂勾住它的尾巴，一边吊在那里，一边砍向带棱的肉金属。熔化的金属从伤口喷出，溅在他的面罩上，但他没有停下来。

“用力！”科尔沃喊道：“使劲！”

更多的极限战士冲向了雕像，但是空间有限。新来的人要么推着同伴的背，或者把破碎的大理石板垫在脚下，防止打滑。

“用力！”

轻武器火力袭来，敲响了他们的战甲，随后是第十七军团的陆军支援部队的疯狂嚎叫。当科尔沃的后卫部队从邻近的街道上开火时，爆弹枪的声音也随之响起。随着大量的爆弹爆炸，火焰在尘土飞扬的广场四处溅起。剧烈的开火声也表明叛徒人数比他想的要大。

“推！”科尔沃喊道。

雕像开始摇晃，星际战士们倒在了地上。“动了！雕像动了！”队伍后面有人喊道。

来自四面八方源源不断的信息在科尔沃的通讯器上响起。但他没有精力去一一回应他们。

“继续推！”

被腐化的泰坦还在努力把自己拖起来，它的脚在空中扭来扭去，试图寻找坚实的地面。他们所剩的时间不多了。科尔沃的手下举起一根大梁，将其撞入了雕像不断扩大的缝隙中，试图将雕像向上翘起。

“用力，兄弟们！”科尔沃喊道：“用力！”

雕像摇摇晃晃，伴随着石头开裂的声音，雕像的底座彻底脱离了地基，倒塌进了深坑。在顶部的康纳王雕像也从上落了下来，在石板上摔得粉碎。

费尔格斯特在倒下时发出一声凄厉的嚎叫。它的虚空护盾在坑口的边缘裂开，闪电般的风暴在极限战士的动力甲上擦出火花。它从敞开的上层坠落下来，将它的装甲躯干带到地面，并把它的武器压断在下方。

泰坦倒下了。一条腿叉开在后方，扭成一个尴尬的角度，另一条腿则埋在深及臀部的洞里。泰坦猛烈地反抗着，试图把自己拖上去，但它做不到。它的尾巴愤怒地来回摆动，将三名星际战士抓了起来，把他们拉进了废墟中。

“尾巴！摆脱掉那个尾巴！准备击退敌方地面部队。”

灰尘中浮现出一些身影，是敌方的装甲车辆。然而科尔沃对他们毫不在意——因为在这拥挤的大街上，他们几乎无法构成威胁。如此糟糕的理论，与更糟糕的现实和第十七军团的愚蠢，因为他们相竞拯救他们被击倒的偶像。作为回应，一枚火箭弹击中了一辆敌方坦克的侧面。它停了下来，舱口被炸开，进一步阻止了敌方对广场的攻击。

雾中还有其他形状。动力装甲，军团士兵。这些确实引起了他的关注。不过，如果他们在城里，那么他们就不会围在城外等着他们出去。科尔沃的计划奏效了，他把敌人吸引了过来。

“卡洛姆，执行任务！消灭它！ 就是现在，立刻！”

在被击落的恶魔机器的另一端，重型支援小队从一个庭院的掩体中走了出来。当星际战士靠近泰坦的头部时，被倾斜的黄铜眉毛所笼罩的盔甲玻璃眼睛正充满仇恨地盯着他们。背甲上的炮绝望地尝试向他们转去。它的下巴在地上噼啪作响，想要咬人。五名星际战士并列着将重型热熔炮设置为最大功率。

热熔武器巨大的轰鸣声让科尔沃即使在广场的另一侧仍然能听到。 

泰坦尖发疯般尖叫起来。他们又再次开火。

“太可怕了！那不是机器能发出的叫声！”科尔沃的一个手下说。

尖叫声渐渐消失。费尔格斯特在坑中翻滚，它垂死挣扎的撞击声淹没了战斗的声响。

科尔沃眨了眨眼，进入了卡洛姆小队的头盔监控。他看到在泰坦的头部有一滩正在冷却熔化的黄铜。在残留的残骸中他没有发现机长或任何一个次级驾驶员的痕迹，也没有任何驾驶座位——只有肮脏的纤维状有机物和扭曲在一起的金属带子。他眨了眨眼关闭了头盔监控。

“干得好！”他一边说一边拔出了他的短剑。“向广场东边移动！准备与十七军团交战，阿尔法打击小队，开始进攻。我们向马库拉格进军！”

 

 

 

“卢克莱修 · 科尔沃连长！第九战团，第九十连。向前一步！”

科尔沃走近高台。他从来没有紧张害怕过，但这次半神的召集让他内心踌躇。尤其是圣吉列斯那光彩照人的容貌，让他难以近直视面对。

他走到地毯的尽头，走到台阶的顶端，跪在他的主人面前。

“看着我，连长。”

科尔沃强迫自己的眼睛往上看。

基里曼大人慈祥地看着他，如同曾经那个骄傲的父亲一样。

“我的儿子，对你来说，这是属于你的至高无上的荣誉。”

他伸出一只手。一个男人走上前来，在他捧着的天鹅绒垫子上放着一个月桂花环，它是由金属精心打造的，精巧得好像是用刚割下来的叶子做成的。

“抗争桂冠！”基里曼喊道。他举起这个奖赏让全世界的人都看到。“我们军团的最高荣誉之一。为了泰坦杀手，为了阿斯塔加的救世主，为了卢克莱修 · 科尔沃连长！！”

科尔沃低下头。基因原体放置了桂冠。咔哒一声，磁力锁把它固定在了科尔沃的头盔上。

“这个荣誉属于我的兄弟们，并非只是我一人，大人。”科尔沃说。

“你把他们带领得很好，连长。通过向你致敬，就是向他们所有人致敬。”

令人期待的曲调出现，接着是一阵令人不安的沉默。

莱昂发言道：“你是不是忘记了什么，连长？”

“是吗，我的大人？”科尔沃说。

“今天所有在此授勋的人都已再次向你们的军团和帝国宣誓。你不会做同样的事吗？”

“不，大人。”

一阵微风般的声音响起，仿佛整个世界倒吸了一口凉气。

莱昂的脸色变得凝重起来。圣吉列斯看向他的兄弟们。

“那么，你是叛徒吗？”莱昂问道。

科尔沃拔出了他的短剑。高台上的星际战士举起了他们的武器，但基里曼用手把他们拦住。科尔沃将剑高高举过头顶，把剑刃平放在手掌上。

“我不会重复我的誓言，诸位大人，极限战士的誓言永远具有约束力。我不会像我的叛徒表兄们那样背弃他们曾经的庄严承诺。我已经宣誓为帝国、帝皇、军团和全人类奋战，凭借这些誓言，我的大人将以我为剑，直到死亡将我带走。我不会重复我的誓言，因为极限战士的誓言是永恒的。再次说出意味着它们存在弱点。但是它们没有弱点。既不在我的武器里，也不在我的脑海里，更不在我的话里。我是名极限战士。正如我所承诺的，我将永远为马库拉格和帝皇而战。我无需再次重复！ ”

一阵缓慢的、带着护手的掌声打破了沉默。

基里曼本人为他的话鼓掌：“说得好，我的儿子，说得好！”

“傲慢，兄弟，”莱昂不满地嘀咕道。

“这是荣誉” 基里曼纠正他。“科尔沃连长，把你的剑收起来。”

科尔沃照做了。原体的手落在了他的肩上。

“站起来，我的儿子。站起来面对你的兄弟们。”

科尔沃转身起来，看到军团像原体一样列队在广场上。在兄弟们面无表情的头盔后，他知道有些人脸上肯定会流露出不悦。正如佩托所说的。他毫不在乎。

“你们听到了他的话吗，十三军团的战士们？”基里曼喊道。“听好了，因为他说的是真话！我们军团的荣誉是无懈可击的！我们向马库拉格进军！”

广场上响起了雷鸣般的回应声。

“回到你的兄弟那里吧，卢克莱修。”

“等等！”莱昂说。

科尔沃停了下来。

“告诉我，我知道十三军团有允许连长修改他们的徽章的习惯，但你的做法显然更加大胆。能告诉我是为什么吗？”原体问道。

这时，一个画面在科尔沃的脑海中闪过。阿斯塔特超凡的记忆是一份伟大的恩赐，但也有着高昂的代价。与之相比，它使之前所有的回忆都显得苍白而虚幻。而在他充满讽刺的一生中，他那双超人的眼睛所看到的每一个死亡的景象都是那么的清晰，每一个遭受的苦难都能被回忆起来，并在痛苦中重新感受到。他为人类而战，而他自己年轻时作为人类的经历却只停留在阳光下的苍白闪光中，梦幻般的瞬间，令人难以置信。

但他仍然珍惜它们。。

这就是他仍记得的。

一百二十年前在他父亲家的前院。骨白色的旗帜在微风中飘荡，上面带有着科尔沃家族的徽章——一个中空的尖刺圆圈，一个完全对称迸发的日炎。

他的父亲是最后一个悬挂这面旗帜的人，自卢克莱修之后就没有任何男性继承人了。

天生的记忆并不准确，但它所唤起的奇迹，比那来自军团恩赐的精确冷酷记忆更有感情色彩。卢克莱修再次感到他的头发在风中颤动，赤裸的手臂上长起了鸡皮疙瘩。那年的秋天很冷，大风从山上刮下。他的回忆中蕴含着一些东西，深刻而根本地体现出他是一个人类，而并非只是一名星际战士。这种感觉他几乎已经忘记了，但他每天都在努力不让自己遗忘。

他的父亲跪在他面前，他是一个古老而强大的家族的骄傲的后裔。科尔沃以前从未见过他跪下，甚至在萨鲁斯特罗被带回五百世界时的旧照片中也没有。

“我的儿子，卢克莱修。”他说：“你将离开我们，为此我很难过。”他抓住儿子的肩膀，声音有些颤抖。“我为你感到骄傲。科尔沃家族的名字将随你而逝，但我仍然为你感到自豪。”

科尔沃说不出话来。 他能说什么？ 如果没有他的父亲——他所知道最强壮的人——他又怎么可能为皇帝而战呢？

科尔沃的父亲慈祥的扫视着他，想看一眼这个他永远不会再见到的人。他们就这样呆着，父亲的手温暖地放在他的肩膀上，寒风吹在他的皮肤上。

他拥抱了儿子，站了起来。 “走吧，卢克莱修。为你将要成为的人而自豪，但永远不要忘记你是谁，你曾经是什么人。”

“我发誓，父亲。”卢克莱修说：“我发誓我不会忘记的！”

他的父亲笑了。 科尔沃从未见过比这更悲伤的景象，无论是之前还是之后。

记忆渐渐淡去。现在他和另一个父亲在一起。

常人很难直视莱昂那危险的双眼。但科尔沃做到了。

莱昂瞥了一眼圣吉列斯。他们似乎被逗乐了。

“怎么样，连长？”莱昂问道：“你的旗帜有什么重要的意义？ 愿意解释一下吗？”

“这很简单，我的大人。”

“是吗？”

“因为我曾做出了承诺。”科尔沃说完，鞠躬并转身走下了台阶。

当他离开时，他们正在呼唤下一个英雄的名字。

 

 

《《《《全文完》》》》
