HH31短篇 《抗争并陨落》

那里曾经有很多诺克顿的子嗣，但现在仅剩四个了：队长乔夫、严肃的海法斯特、年轻的谷雨和永远沉默的多纳克。他们蜷缩在小径上方的岩石中。没有一个人对其他人有任何了解，他们在大屠杀的动荡中走到一起，这是一个伟大的奇迹。他们窃窃私语，他们已经好几天不敢使用高级的信息通讯网络了。他们的声音几乎无法盖过风和多纳克反复磨刀霍霍的声音。谷雨弯曲了他的肩膀，伸出了他麻木的四肢。



“他们什么时候来？”



乔夫用一只裹着衣服的手让他安静下来。“耐心点，年轻人。”



“保持安静。”海法斯特补充道。“你的动摇会把我们出卖给敌人。”



谷雨的脸被海法斯特的话弄红了。



“对不起，老师。”



“别难过，”乔夫说。“这不是你应有的训练方式，但你会因此变得更强。”童子军点点头。海法斯特痛苦地哼了一声。“如果我们活着.....”



这位老战士对年轻人没有耐心——这是他的本性，还是仅仅是他最近目睹变为废墟的城市的愤怒，乔夫还并不知道。



“兄弟，注意年轻人的精神状态。”他催促他。



“那我们的精神呢？我们的梦想成为了背叛的挂毯，我们的兄弟被他们曾经称为朋友之人屠杀。”



“照顾好这个年轻人就好了。”乔夫发现了他的武器，找到他们简易爆炸物计划的位置。“我更担心多纳克。自从我们找到他之后，他就再也没有说过话。他眼睛里的火焰很低迷，他那颗铁石心肠应该已经熄灭了。”



海法斯特看着他。“你看到了吗？这些事情太伟大了，连帝国海军都无法接受。告诉我你因为它动摇了。”



乔夫说话很安静，乃至于几乎听不到他的声音。



“我并没有动摇过，兄弟。我的心很痛，我无法抑制屠杀对我造成的影响。我的眼睛因悲伤而疼痛。”他转向海法斯特。“但我的愤怒胜过一切。当然，我们四个人来自军队内部的不同地方，但我们都是火与怒的产物。我们的兄弟之间的情谊不可动摇。这对我有帮助，也让我更加有力量。让其他全部军团攻击诺克顿的子嗣吧！因为没有什么能打破我们之间的羁绊。这就是我对所有怀疑我的人所说的。”



海法斯特郑重地点点头。当他说话时，他也平静下来了。



“这就是我们追随你的原因，兄弟。”



“等等。在他们前面跑着的不是叛徒...”



当一个身穿夜蓝色盔甲的人在山坡上转弯时，那摩托的声音震耳欲聋。他以惊人的技巧在崎岖不平的小路上驰骋。



他追着那个跌跌撞撞的人，用残忍的皮鞭抽打他，他那时髦的头盔里发出刺耳的笑声。其他四名摩托手紧随其后，他们在砧板上的闪电痕迹早已被战场上的风干的鲜血弄脏。



乔夫心中充满仇恨，他看到谷雨侦察兵激动地满脸通红。



“等俘虏离开。”



唯一的军团成员仍在爆炸区内，但骑摩托的人正在逼近他。再过一段时间，他们也可能逃脱，这是最坏的情况。



乔夫感到自己的内脏都在扭曲。“现在！谷雨，现在！”



在一次可怕的爆炸，多个炸药桶的爆炸从越来越长的阴影中爆发出来。领先的午夜领主像布娃娃一样扔了下来，他们的摩托一头接一头从陡峭的山坡上跌落。



他的追随者们打滑停下来，疯狂地在模糊的尘土中扫视，看看是谁袭击了他们。乔夫冲了上去，瞄准一个摘下头盔的叛徒。他要付出巨大的代价。



乔夫钷射枪喷出的一股沸腾的火焰将士兵吞没。他尖叫着从他的坐骑上摔下来，他燃烧的骨肉从身体上掉下来。



其他人旋转摩托并开枪，背信弃义让他们并未受到多少影响，霹雳弹撕裂了岩石地形，但海法斯特和多纳克在掩护下肆无忌惮地开火。一个午夜领主举起一把等离子手枪，随后一枪击中他的胸部，他瘫倒在车把上。



剩下两个叛徒，其中一人开枪射击了他的发动机，他的战友加大了火力，上升到了山坡上。他疯狂的追逐自己的鱼儿，骑着摩托沿着斜坡向乔夫走去。他用一把链锯朝火蜥蜴的头砍下，但他的摩托在碎石覆盖的斜坡上滑落了，他伸出手去阻止摔倒。



但他的手从未接触地面，一道闪电在叛徒的手边炸开，喷出了被破坏的肉体与金属。



当战士倒下时，乔夫向他的左边看了看，多纳克大步向前，双手握着武器，他平静地向倒下的午夜领主前进，朝着他的眼镜镜片射出一枪。



最后一个叛徒在摩托上再次挥舞着，让他承受双枪的威力，但海法斯特把他打倒了，炸毁了他的胸板和保护他的胸腔。



沉默是突然而可怕的，空气中弥漫着推进剂和谋杀的味道，乔夫皱起眉头。



“打得好兄弟们。我们一定要让他们流血。”



“他们死的比他们应得的容易。”海法斯特喃喃道，小心翼翼在尸体之间前行。



然后他转身向谷雨。“年轻人，殊死搏斗并陨落，让我们剥去他们的外皮。”



他走向了尸体，多纳克和谷雨跟着他，也在那辆新一代摩托的鞍袋里搜寻。



海法斯特突然停下来，向他们折返。“我们跟你说了什么，小子？远离枪！带上急救包和弹药...”他停下来给一个动起来的叛徒头上插了一个螺栓。“午夜领主的螺栓适合火蜥蜴的枪，午夜领主的水壶可以解火蜥蜴的渴。”



谷雨似乎不确定。“感觉不对。”



“这些兄弟是我们的表兄弟，他们是由帝皇和我们一起抚养长大的——他们的事业也是我们的事业，是我们同父的兄弟，但现在我们不同意这点了。他们是敌人，也是正义之人。”



乔夫没有听到兄弟的话。他跪在午夜领主的俘虏身旁，当他看到军团战士背部有一个拳头大小的血洞，他的心一沉。他把他翻过身，看到暗鸦守卫的徽章纹在他的手臂上。



军团士兵的眼睛颤动着，乔夫把他抱在怀里。



“我杀死了你，兄弟...”他低声说道。



这个暗鸦守卫的目光聚集。“不，兄弟，你救了我，不要哭。”



“我会为我们所有人哭泣，我的朋友，忠诚者与叛徒。杀死我们的同类不是一件小事，不管怎样，他们罪行深重。”



“他们不再是我们认识的人了，黑暗已经笼罩了他们。”军团士兵被一声血腥的咳嗽声弄得浑身发抖。“听我说，你必须继续战斗，战争，并生存下去。”



“还有你，和我们一起活下去！”乔夫催促说到。



这个渡鸦守卫微笑到，虚弱地摇了摇头，他闭上了眼睛。乔夫一直陪在他身边，直到他微弱的心跳停止。



当他的兄弟们走近时，乔夫指着小径上方的山峰。他没有说话，因为当时他不相信自己声音的权威性。



当他们从伏击中走出来时，他走到一具午夜领主尸体前，他用刀把军团的标志刻在战士的坟墓上。工作很快——纯银内核组成的龙头咆哮着对背叛的愤怒。



“让他们瞧瞧。”乔夫喃喃自语“让他们瞧瞧，伊斯特凡阴影中蕴藏着复仇的火焰，这些火焰会把他们全部烧毁。”



然后他离开了，跟随着他的兄弟们远离了叛徒不可避免的追捕。