【荷鲁斯之乱短篇小说】荣归逝者（上）



本篇选自荷鲁斯之乱中短篇小说集《背叛之遗》（Legacies of betrayal）

本文版权归于GamesWorkshop 所有，禁止未经允许转载以及商业用途

注意：部分内容包含暴力血腥场景，不适宜儿童阅读 

特别鸣谢 @两仪稼弘






       她们是隶属厄兆军团的泰坦，是来自真言信使的神之机械，她们正跨越平原行军。泰坦一队又一队地前进着，这些庞然大物的影子盖过低矮建筑，令伊萨莱卡郊外的集结场黯然失色。随着她们笨重的脚步，大地不断颤抖。

       阿詹塔斯战斗群走在整个队伍的后面，它在队列内的同类编队里排第三。其中走在最前面的是志愿兵号（Evocatus）——一架伟大的战将级泰坦。她是分队中最大的成员，距离其艾德曼合金铸就的骨架平地升起已有千年之久。

真言信使军团 志愿兵号


       紧随战将的，是胜利号（Victorix）、猎杀者号（Deathrunner）和火狼号（Firewolf）。战犬虽然被分类为侦查泰坦，但其仍有十几米之高，足以歼灭一整个战斗连队。她们成群狩猎时甚至能与最大的战争引擎相媲美。

       接下来是掠夺者级教诲者号（Inculcator），她是战斗的中坚力量，其武器系统可以在眨眼间将城市街区夷为平地，蹂躏那些稍弱的敌人。

       这些古老的战争机器带着决心大步迈向集合点，她们甚至早在大远征开始前就已服役——唯独除了这架引擎：在战斗群殿后的监视者号（Invigilator）。她崭新出厂，身上覆盖的蓝金色涂装新进完成，武器支架下挂的旗帜鲜艳亮眼，清晰可见，金属外壳由于刚刷的润滑膏和圣油而熠熠生辉。

真言信使军团 监视者号
       高阶机长米卡尔——监视者号身经百战的指挥官——统领整个战斗群。米卡尔收到了停止前进的命令，于是让自己的意识深入战争引擎的心灵脉冲单元（MIU），以便总览全局。从现在起，红外光学仪、射频监视器和触觉共振器就是他的视听触。

       有那么一瞬他觉得自己虚弱无比：一具仅凭缓慢心跳驱动的血肉之躯，竟然想驯服一位由等离子反应堆驱动，拥有无可想象能量的金属巨人。当米卡尔把他的意愿置于机魂之上时，监视者号的原生意识短暂违抗了他，活像在撒娇。

       在前方几公里处，机械教战舰正在等待所有泰坦登船。米卡尔放大视野，看到了狱火军团，或称火焰领主的战争引擎。透过阴霾，他能看到对方有几十架泰坦，黑色的釉彩外壳上统一装饰着明黄色火焰。狱火军团长链般的队伍从中断开，在厄兆军团和运送泰坦的超巨型升降机间散开。

       “阿詹塔斯战斗群，听我命令。”米卡尔开始通信，“全体停止前进。前边好像延误了，咱们这群朋友现在怎么磨磨蹭蹭的。马克西姆斯机长，这帮家伙在干什么？他们把我们进集结区的道给挡了。”

火焰领主军团 掠夺者级泰坦


       没有任何回应，通讯里只有静电声和几秒长的杂音。

       “考斯总指挥部，这里是厄兆军团的机长米卡尔。现在报告通讯波动，请求伊萨莱卡集结点的登舰情况。”

       还是没有回应，死寂的通讯频道只有些许嘶嘶声。
        “副驾驶洛克汉德，进行饱和轨道扫——”命令化作因震惊倒吸的一口凉气，“欧姆尼赛亚在上啊！”

       一颗“恒星”倏地染红了阴云密布的天空。天上颗颗细小的星辰看上去正从天而降，一道道影子斑驳地落在了在登陆场上，等待着泰坦的运输舰上灯光不停闪烁，把它们染得猩红。

       有那么一会儿，一切陷入死寂。 

       然后星辰落向了登陆场，深深砸入装甲外壳，焚天业火烧穿了空投舰。惊雷般的爆炸声传入了监视者号的声波中继器。宏伟的能量束从轨道上射下，令米卡尔震惊无比，说不出话。这些能量束在撕裂伊萨莱卡的同时抹消了临时工人区和上位者的豪宅。在米卡尔的机械义眼中，城市顷刻间被烧毁，烈焰明亮且刺眼。

       在登陆场上方半公里的空中，一束光矛笔直切开了一艘正在爬升的运输船，外逸的等离子流剖开了引擎。运输船顿时失速，任凭重力拉扯它在城市上空划出一道弧线。

       一个模糊的声音打破了通讯频道的静电声。

       “......失去控制。预计坠落在伊萨莱卡，靠近行...... 重复，这里是8-3-塔-阿拉坦号。我们被轨道火力击中，失去控制......”

       米卡尔想把目光移开，但监视者号的每一个传感器都“注视”着坠落的飞船，他被迫目睹飞船拖着碎片和残骸穿过高耸的居民区。

       米卡尔想要处理眼前信息的时候，来自监视者传感器的新读数再度充斥在他的脑海中。登陆点废墟之间的能量峰值喷薄而出——是火焰领主，他们正在给虚空盾充能。奇迹般的，他们好像在这场非同寻常的轰炸中毫发无损。

       然后，所谓的奇迹很快证明是同谋。

       战争号角吹响。等离子摧灭者、火山炮和加特林爆裂炮对为首的真言信使释放出它们的怒火。遥远的炮火声和劈啪作响的激光武器显得悠长而虚无。真言信使的虚空盾无一激活，导致他们像靶子一样脆弱，心念电转之间，十几台泰坦已被处决。

       面对舰桥内响起的警报和威胁告警，监视者号自身的反应比机组更快。

      “升起虚空盾！”米卡尔不假思索地下达了命令，通过神机的系统快速传输。“全部能量击中在护盾和移动系统上！”

       他感觉到监视者号的力量在自己身上涌动，等离子反应堆产生的能量就像他血管里滚烫的血液一般，噼里啪啦地流过虚空盾发生器，涌向泰坦的双腿。

       这台急躁而年轻的泰坦从半休眠中激起，迫切渴望战斗。她还击的本能几乎压倒一切，势不可挡，但米卡尔用他冷酷的理性破除了机魂的冲动。真言信使在数量上处于劣势，完全寡不敌众，更何况军团大部分主力都在运输船上，而且火焰领主还占据了地利。

       “阿詹塔斯战斗群听令，撤入城市！所有能响应命令的引擎，撤退，重新集结！”

       监视者号伴着米卡尔的话语一同作出了回应，在轰击护盾的毁灭性炮火前摇晃着迈出沉重的步伐，向伊萨莱卡寻求庇护。




    

       聚在阳台上的人们对眼前发生的一切感到难以置信，他们在震惊和恐惧中注视着整个城市毁灭。巨人的怒火在烈焰和炮弹的光芒中释放，令伊萨莱卡目光所及皆为焦土。这场灾难的旁观者基本都是应召参加考斯集结的帝国军士兵的亲属，他们惊惶失措的喘息和叫喊声很快被混乱吞没。


       人群之中，只有瓦莉妮娅（Varinia）的目光不在泰坦间的战斗，而是盯着反方向的城市中心——运输船坠毁的地方，她满脑子想的都是她的丈夫昆图斯（Quintus），后者现在正跟着所属的步兵团。二人在几个小时前才告别，她知道昆图斯这会正在行政广场上接受连队的集合命令。瓦莉妮娅内心满是痛苦，因为除了从坠机处燃起的熊熊火焰和黑烟，她什么都看不到。 

第十二“忒西欧”步兵团,隶属第255考斯太阳辅助军 （“考斯高地卫队”）
 

       突然，周遭不到一公里的地方发生了爆炸，把瓦莉妮娅的注意力从对丈夫的思念中拉了出来。一架黑红相间的泰坦正在城市大道的尽头摇摇晃晃地前进，它跌跌撞撞踩上街旁车辆，又撞进了五层高的居民区，虚空盾熊熊燃烧。

       “佩西利乌斯（Pexilius）......”她下意识地低语道。想着在她头上两层楼婴儿房里的孩子，瓦莉妮娅赶忙从阳台上冲回楼梯间。

       她全速跑上一层楼，差点滑倒在下一段台阶前。

       紧接着，居住区正前方再度爆炸，玻璃和大块的混凝土洒落在楼梯间，当瓦莉妮亚冲进角落躲避时，爆炸的余烬在她身上飘荡，屋顶横梁和天花板分崩离析。

       尘埃堵住了她的嘴和鼻子，盖在雪白的皮肤上，又粘上金色的卷发，浑身上下的衣服有些地方已经破烂不堪，面庞与手臂也被划伤，身侧传来一阵阵疼痛，温热的鲜血浸透了上衣。

       “佩西利乌斯！”瓦莉妮娅发出一声尖叫，她不顾伤口的痛苦，爬过一根倒下的横梁，慌张地爬上碎石堵塞的楼梯。“佩西利乌斯！”

       倒下的砖石中露出了被挤碎的残肢遗骸。有人在大声呼救，甚至瓦砾深处还有残缺的手伸出。她向前探出身子，把又一根横梁推到一边才得以通过。瓦莉妮娅知道自己不能停下来帮忙，此时的她心中只有一个想法。

       整整三层楼都被流弹炸塌了。瓦莉妮娅走上育婴室那层楼的地板，眼前是一扇单薄的门，上边挂着一条铰链，她赶忙推门而入。

        “佩西利乌斯！”她停下脚步，在飞扬的尘土间大声咳嗽，这一下让她有机会恢复理智。她儿子才几周大，完全没法回答，于是她开始呼唤护士的名字：“露柯丽夏？露柯丽夏？有人吗？”

       育婴室已经成了一片废墟，原本色彩鲜艳的墙壁上现在盖满了漆黑的爆炸印痕。过半的屋顶塌了下来，完全掩埋了原本放着婴儿床的地方。

       看到这一幕，瓦莉妮娅再次尖叫起来，她脑海中所有可怕想法都被这惨状勾了出来。她扑向面前倒下的砖块和石膏，不顾一切地想扒开瓦砾，哪怕双手被割伤，指甲接连折断。

       “露柯丽夏！有人还活着吗？有人吗？有人的话求求发下声吧。哦天啊，救命啊，拜托一定有人还活着。拜托让我的小佩西一定活着...”

       泪水划过脸上结块的灰尘，她一刻不停地往下挖着。

       一声咳嗽吸引了瓦莉妮娅的注意，她不顾自己疼痛的四肢，使出了浑身的力气强撑着手上的动作。她又听到了一阵急促的呼吸声。终于，在拽开一块破裂的天花板瓦片后，老露柯丽夏露出身子，后者脸上布满鲜血，身体也不自然地扭曲，好像是在保护什么东西。 

       她头边伤口大开，鲜血不断流出。

       “佩西利乌斯？”瓦莉妮娅低声念着孩子的名字，声音中恐惧压过了希望。

       “......刚把他抱起来......想喂......”

       瓦莉妮娅不知道如何是好，但随后可怜的露柯丽夏现出痛苦的神色，她移开身子，露出身下的一个蓝色襁褓。

       “我的儿子！露柯丽夏，你救了他！”

       瓦莉妮娅抢劫一样从露柯丽夏渐渐脱力的手中接过了襁褓，赶忙把茫然的婴儿抱入怀中，脸颊紧紧相触。

       仅仅几个街区外又爆炸了，瓦莉妮娅意识到周围还很危险。于是她单手抱着小佩西利乌斯，想用腾出来的手挪开护士身上柱子，但它纹丝不动。老妇人瘫倒在地，眼皮稍稍抽动了几下，没了呼吸。

       “谢谢你，露柯丽夏......谢谢你，谢谢你，谢谢你......”

       瓦莉妮娅俯身亲吻她布满皱纹的眉头，感激的泪水滴落在已逝者的身上。然后她定了定神，现在不为别的，只为儿子能活下去。

       “好吧，佩西利乌斯，让我带你离开这儿。”

       可就算她强作欢颜，也遮掩不住她内心的沮丧。瓦莉妮娅回到楼梯间，把她的孩子紧紧抱在怀里，在瓦砾堆间小心翼翼地找路走。她往下走了一层楼，突然停下来，顿时警觉起来。

       大楼在颤动，更多碎片从上部废墟上成片砸落。有什么东西在一下又一下地震撼着大地，律动缓慢且有条不紊。一个宏伟的身影在支离破碎的窗户前掠过，然后停下，瓦莉妮娅随之尖叫。伴着一声高亢的啸叫，巨大的多管火炮瞄准了远方的某个目标，开始旋转。瓦莉妮娅猜到接下来要发生什么，所以冲进了离楼道最近的房间，用身体护住她的儿子。

       然后泰坦开火了。

       炮声震耳欲聋。出膛的炮弹裹挟着烈焰划破空气，发出刺耳轰鸣。冲击波震碎了窗户上残存的玻璃片，碎渣暴雨般在瓦莉妮娅周围肆虐，她紧紧抱住佩西利乌斯，冲向墙壁。

       她泣不成声，同时尽全力捂住儿子的耳朵，哪怕自己的耳膜在疼痛中跳动。原先本能发出的尖叫声被泰坦的炮火声淹没。

       接着又是一阵令人麻痹的静默。

       随后泰坦威武的脚步再次撼动楼房，它庞大的身影在前进时遮蔽四方，让居民区陷入短暂的黑暗。瓦莉妮娅看到张被掀翻的桌子，好在它完好无损，她选择在这脆弱的障碍物后寻求庇护。

       “小家伙，我们就呆在这里，我的宝贝儿子。会有人来找我们的，我们就呆在这儿。爸爸这会儿在打仗，但他会想着我们的。对，他会的，他会来的。他知道我们在这，他会来救我们的。”

       泰坦远去，喧嚣渐散，瓦莉妮娅蜷曲身体，保护着她的孩子。

       “我们会在这平安等到爸爸回家的。”






       逃跑人群的尖叫夹杂在火焰领主此起彼伏的战争号角间。侦察泰坦打头行动，凭借它们出色的速度与机动性，像赶牲口一样逼着伊萨莱卡的民众跑到自己跟前。

       尘嚣之下是套残酷的逻辑：待在街上的目标更容易摧毁。目的在于彻底消灭伊萨莱卡的人民，替跟着泰坦的变节部队节省麻烦。现在数以万计的叛徒涌入了伊萨莱卡，或步行，或乘车，他们正踏着由火焰领主传播的恐怖铺就之路入城。

       兵贵神速。只要出其不意，怀言者和他们的盟友就占了上风；只要速战速决，他们就将夺取胜利。

       带头杀戮的是战犬级德诺拉号的机长泰赫（Tyhe）。足足数千人挤在他面前的街道上，如海浪般涌入大街小巷。他与泰坦融为一体，不断向惊慌失措的人群喷洒高爆弹药，炮弹掘开钢筋混凝土路面、撕碎被人群挡住的悬浮车。

       “这场面不是很漂亮吗，我的甜心？”他抚摸着心灵脉冲单元的界面。“看看这群蝼蚁，从巢穴里被我们撵出来，再被碾碎。如此孱弱、可悲！可我们必须杀光他们！我们的怀言者朋友需要杀戮，那我们就给他们死亡，而且是成堆的死人! 成百成千的死人！”

       与德诺拉号同行的还有两架战犬级泰坦，它们分头行动，来回穿梭，把伊萨莱卡的平民赶向生命的终点。但泰赫丝毫没有理会它们——他拒绝分享战斗的荣耀。他的全部就是这架泰坦：被液压驱动的肢体、重型伺服装置、等离子反应核心、武器系统、瞄准阵列和自动装填器包围。

       “好啊，太好了! 这帮废物的死会让我们更强大。那个叫马克西姆斯的机长保证了行动顺利实施！幸好那天他留意了科尔·法伦的消息，帮了我们完成这项伟业一个大忙。你可曾体会这般自由，这般力量？通过毁灭，我们和欧姆尼赛亚合二为一，我们就是万机之神！而帝皇的枷锁不复存在之时， 万机神也就从泰拉的奴役束缚中解脱了！荷鲁斯前路已开，我等欣然追随！”

       “我光荣的德诺拉啊，他们想让我们甘心为奴，逼我们戴上束具，不让我们肆意狩猎。是的是的，我感受到了同样在你那等离子心脏中回荡的不羁欢欣，它就跟我自己心里的一样在跳动。等我们清理完这些害虫，真正狩猎就开始了！”

       “还记得真言信使是怎么从我们的火炮底下落荒而逃的吗？那也救不了他们。他们的‘真言’会被揭穿，因为我们传达的信息才最真实！我们是崭新黎明的宣告，是死亡的预兆！我们是火焰领主，报丧之人! 我们煎烤敌人苦痛之时，将会超越一......”

       “泰赫，你在偏离队形”

       可惜同僚发出的警告在泰赫耳中毫无意义，它不过是血液悸动和气动装置撞击声间堪堪能懂的字节而已。德诺拉号沿着街道大步前进，泰赫大笑起来，他能感觉到脚下成堆的尸体被踩得粉碎。

       “敌人正在阿拉坦号坠机地点周边集结。军团指挥部发了命令要我们重新集合，不能单打独斗。”

       这话好似耳边的蚊子叫，激怒了泰赫。他直接无视他们，径直走向城市中心，火力全开。






       烟云笼罩着伊萨莱卡，爆炸与灼热的激光束产生火焰与闪光，交织着照亮云层下端。双方殊途同归，都在拼命战斗着。路上屋间，叛徒辅助军的坦克和运输车排成长队，席卷伊萨莱卡；郊区之外，炮兵与自行火炮瞄准街区市区，用地毯式炮击为步兵铺平道路；街头巷尾，仍然忠于考斯的零散部队以命相抵，让敌人流尽鲜血才能前进一米——每位陨落的战士都在争取时间，让大部队挺过背叛的重创，重整旗鼓。

       回到监视者号上，与泰坦巨人间的对抗相比，地面冲突黯然失色。与城市中大步流星的战争引擎相比，那些不顾一切冲向叛徒的男男女女、不断涌入伊萨莱卡的叛军群落简直是微不足道。神之机械撞入大楼，踏过广场；军团间猛烈交火，相互投射致命的弹药，脚下的混凝土地面连连碎裂；飞行的导弹和呼啸的炮弹撕裂了本就令人窒息的空气；过载的虚空盾噼啪作响，音波甚至震碎了窗户，高温致使绿树成荫的街道熊熊燃烧。

       尽管战斗群摆脱了直面狱火军团的危险，还是有几架伟大的战将级在撤退途中陨落。但他们牺牲换来的宝贵时间让米卡尔和其他人得以让各自的战争引擎完全达到战备状态。

       就算寡不敌众，真言信使也绝不会将伊萨莱卡拱手相让。

       远离登陆点后通讯有所好转，虽然时断时续，米卡尔总算可以和阿詹塔斯内的其他机组沟通。然而军团指挥部和其他战斗群间仍然失去联络，叛徒们肯定用了什么信号屏蔽仪。眼下没有任何好策略可循，他必须独自领导阿詹塔斯。

       米卡尔以阿拉坦号为一切行动的核心。船里困着的是泰坦军团的主力引擎，如果能被抢救出来，她们很可能扭转乾坤，改变战局。火焰领主显然也得出了同样的结论，因为敌人的泰坦一样在穿过城市向坠机地移动。阿詹塔斯战斗群在伏击中损失最小，故而担起了替另外六架真言信使战将泰坦开路的任务。如果能在保证阿拉坦号安然无恙的同时守住这一区域，打退敌军进攻，也许就还有机会挫败叛徒的攻势。

        “向坠机地点推进，志愿兵号打头阵。”米卡尔开始向各机组下令，“把那栋广播站，还有墙上着火的楼拽倒当路障。全体注意，东北方向四公里开外出现敌方战将。所有战犬从西边包抄它。教诲者号，进入支援阵位西塔。”

       回复声响彻战斗群的通讯网，泰坦们一改紧密队形，在伊萨莱卡的街道上四散分开。根据命令，教诲者号开始沿平行路线前进，监视者号则和她保持同步。保持忠诚的帝国陆军纷纷为掠夺者让道。当真言信使们经过时，士兵们高声欢呼，向昂首阔步的战争引擎举拳示意。

       考斯总指挥部和极限战士军团还是没有消息。忠诚派部队依旧在突袭下拼死挣扎，整座城市的防御重担落在了这二十台泰坦和她们身上的护盾与武器上，而他们面对的却是三倍于己的敌军。米卡尔无暇顾及步兵们蜂拥而至绕着他座机发出的鼓舞声，他的思维沉浸在掠夺者的传感器网络中，监视着敌人的一举一动。

       “胜利号，现在我需要你注意前方。五百米开外，刚刚有个战犬狩猎群朝西边去了，现在鸟卜仪上什么都看不到，你留意一下它们。”

      “收到，高阶机长。”答复简明扼要。

      “现在开始，一切通讯完全加密，保持在最低程度。敌人能扰乱传输，就能有我们的通信密钥和协议。”

       战斗群快速前进，把那些散兵残军抛在身后，后者正准备抵抗那些区区几小时前的盟友。有战犬们在前侦查，大一号的泰坦在后边几百米处相互掩护着前进。一架敌方的引擎——配有重火力的复仇女神级泰坦——已经在他们路线正前方占据有利位置。扫描仪的结果显示它还有伴，但是所有能量特征都混在背景里涡轮磨机和铸造厂的噪音信号里，模糊不清，无法分辨。

       又前进一千米后，她们进入了视距外敌人的火力范围。志愿兵号首当其冲迎接炮火，战将的虚空盾吸收了所有炮弹，表面爆裂作响，炽热而闪耀。此时，监视者号右前方几十米处的一栋房子瞬间倒塌，碎片洒落在街道上。透过烟雾和尘埃，传感器显示大量的步兵和车辆正直冲战斗群而来。

伊萨莱卡之战
       “五百米内出现敌军。约有几百名步兵，还有数量不详的主战坦克。教诲者号和猎杀者号，你们接战然后挡住他们。志愿兵号，你和我们继续前进。敌人炮兵在德米斯努斯公园外围地带，胜利号和火狼号负责处理他们。”

       不论出于逞强、疯狂还是对失败的恐惧，敌军步兵团一股脑地涌入泰坦路线两侧的建筑，直接向泰坦发起进攻。雨点般的炮弹和导弹坠落而下，将战争引擎周围的城区夷为平地。

       一轮“幸运”的齐射吞噬了监视者号，米卡尔感受到泰坦的虚空盾在努力阻挡冲击波。一台发电机失灵，心灵脉冲单元相应作出反馈，这感觉就像米卡尔的胃在痉挛。工造士和机仆立马行动起来，修复过载的护盾。

工造士
       敌人的步兵现在进入了射程。志愿兵号的双联装加特林爆裂炮立即开火，她向一栋被占领的大楼倾泻大量炮弹，以此回敬窗内和阳台上零星射击的重武器。灰浆粉饰过的建筑前部不堪炮火重负，向内爆开，宛如腹伤开裂，大敞出支离破碎的内脏。

       战犬猎杀者号开始全速奔跑，双联装巨型爆弹炮把妄图在空旷地带上转移的步兵方队撕得粉碎。教诲者号的激光武器碾碎了路口想绕行的坦克纵队，三台坦克化作燃烧的残骸，正好挡住后边车辆前进。

       米卡尔在他的战术仪中高亮标记了编队：“斯卡兰（Skallan），瞄准坦克被卡住的地方，一轮齐射！”

       掠夺者外壳上的“启示录”导弹发射器在副驾驶的耐心操作下调整弹道，随即开火。十枚导弹沿大街尖啸着飞入坦克编队的核心位置。机械和血肉一道被雷鸣般的爆炸扯碎，弹片和残骸碎片喷洒进周围的建筑。

“启示录”导弹发射器
       评估战斗群的战果后，米卡尔得出结论：敌人的坦克和步兵只不过是在分散他们注意，意图阻止他们抢先到达阿拉坦号。

       “威胁等级降为最低级，他们这是在拖延我们。继续前进，我们不能浪费时间清理这群渣滓。复仇女神在两公里外，它还在坚守阵地。”

       米卡尔一边扫射着支离破碎的叛军部队，一边着他的思衬着自己的可选项。尽管对方不过一架复仇女神级泰坦，可它是完美的泰坦杀手，其搭载的武器能击穿虚空盾，像热刀切黄油般撕开装甲。敌人在此处有良好的射界，而且想侧翼包抄还得绕远路——而战斗群根本不可能等这么久。不时传来的传感器反馈也发现有敌军支援，可能是火焰领主的泰坦禁卫。

       此时此刻，米卡尔权衡着各种可行方案，他必须决断是该费时费力包围敌人，还是要冒上失去一个乃至于好几个战斗群的险。这是个两难窘境，但作为高阶机长，他知道该做什么。

       “全力进攻复仇女神。如果能突破到公园，我们就能从那走阔路到阿拉坦号。志愿兵号，你必须在西侧吸引火力。猎杀者号，我需要你迎着交叉火力干掉敌方地面支援。教诲者号，你我充当进攻主力。” 

       面对命令，米卡尔的同僚们毫不犹豫。战斗群无视身后一片狼藉，继续穿越伊萨莱卡。


       碎石滚落，瓦莉妮娅听到些模糊的对话。虽然听不清在说什么，倒能知道是从楼梯间传来。有那么一会儿，她在想这伙人是不是别的幸存者，可那刺耳、冷酷的笑声宣判了自己念想的死刑。

       她起身查看公寓的残骸，佩西利乌斯则在她怀里扭着身子不停乱动。地板上满是尘土和破碎的家具，倒塌的天花板恰好挡住正门之外的唯一出口。好在她发现一个能爬进去的地方，里边的内墙已经坍塌了，刚好够她躲在里面。她把佩西利乌斯放进这昏暗地方时，孩子睁开双眼开始嘟囔。

       “安静一下，宝贝，妈妈马上回来。”

       瓦莉妮娅把孩子轻推进隙间，转身回到翻倒的桌前，想把它抬起来。破损的门缝外传来了靴子踩在楼梯上的清脆响声。桌子对她来说太重了，只能抬起来一点，可总得拿什么东西来藏住孩子，否则她还不如站在房间中央拉倒。于是她咬紧牙关，拽住桌子的边缘使劲往后拖了几步远，桌角划过破损的砖块，发出刺耳的噪音，令她心惊胆战。瓦莉妮娅轻轻地放倒桌子，旋即深吸一口气，双臂因用力不断颤抖。

       声音在残破的楼梯间内回荡，离这对母子越来越近，地上的玻璃跟着咔嚓作响。

       “去你妈的，快走开啊。”她喃喃自语道。

       楼梯上响起瓦砾堆滚落的声音，其中一人跌跌撞撞地叫骂起来。有些话她听不懂，也用不着翻译。瓦莉妮娅抓住机会，把桌子拖到她藏身之处的对面。躲在后面，她拉着几块杂乱的天花板瓦片穿过缝隙，只留下一丝光线。

       佩西利乌斯现在彻底醒了。他在襁褓中扭着身体，眨着眼睛打起哈欠。瓦莉妮娅把他抱在怀里，浑身止不住发抖，想尽量往身后的缝里缩。孩子好像察觉到了她的惊恐，渐渐变了神情。瓦莉妮娅用手指轻抚着小佩西的头，开始安慰他。

       “别是现在，小家伙，别是现在......妈妈在这。为了妈妈我们保持安静好不好？”

       母亲的焦虑让婴儿感到不安，这她太懂了，儿子放声大哭是早晚的事。

       “求你了，佩西利乌斯......”

       透过她留的缝，瓦莉妮娅看清了门口的黑影——一共三个人，身穿着褐色的帝国陆军制服。她不认识这支部队，在伊萨莱卡集结的人太多了，就算丈夫和她聊起过，也早忘了。

       她盼望自己的丈夫就在这儿，热切希望她勇敢的中尉现在就杀光这些该死的强盗，带她和佩西利乌斯到安全的地方。想到这里，她潸然泪下。

       佩西利乌斯小眼紧闭，嘟囔一声后张开嘴巴。瓦莉妮娅赶紧捂住了孩子的面庞，为此感到懊悔万分，而又害怕不已。母亲用手抑住小佩西因不适发出的声响，让它消散在废墟残骸坠落声与入侵者的脚步声下。瓦莉妮娅屏住呼吸，安静的连心跳声都一清二楚。她纹丝不动——也不敢动，担心“打搅”到头上那堆废墟。

       身影挡住了桌旁的光亮，有人靠近了！瓦莉妮娅紧咬牙关，拼命忍住大气，佩西利乌斯也在她的手下不断乱动着。

       入侵者开始内讧，一言一语听起来失望透顶。抓着桌边的手映入瓦莉妮娅眼帘，她立刻往后边缩，想让身子暴露在外的地方尽可能少。

       伴着几声惨叫，五下短促的爆响震耳欲聋。有什么东西撞上了桌子，顺带弄歪了地上的瓷砖。

       更沉重的脚步声在房间内响起。她突然意识到手还盖在儿子嘴上，她害怕孩子窒息，内心顿时充满恐惧。两害相权取其轻，于是她移开手掌，让佩西利乌斯喘过气来，一边静静等待孩子哭喊出声，一边再也压抑不住心中的恐惧，向怀中的婴儿耳语。

       “嘘......我的小可爱。要安静哦。妈妈在这。没事的没事的，不会疼多久的。”

       瓦莉妮娅一下子大叫起来，有人搬开了她头上松动的废墟碎片，光线霎时间充满整个藏身处。她抬起头，一眼漆黑的枪口正与她对视。她再次尖叫起来，然后才注意到别的。 

       枪后的战士身披盔甲，他比瓦莉妮娅见过的所有男人都要高大。她认出了极限战士的涂装，一声哽咽宣告了她的解脱。军团战士一言不发，他的头盔不知所踪，一双冰冷蔚蓝的眼睛正盯着她。战士一袭乌黑的短发修得干练，右眉毛上有枚金色的钉子。

MK4“极限”型动力甲 极限战士涂装


       “发现幸存者，没其他敌人。继续前进。”短短几句毫无感情。

       战士转身离去，瓦莉妮娅紧紧抱着小佩西，跟着从藏身处冲了出来。又有枪声从楼梯间传来，吓了她一跳。瓦莉妮娅踩进一摊血泊，差点滑倒，伸出一只手扶翻倒的桌子上稳住自己。三具碎裂的尸体躺在碎瓦和灰尘中，两眼无神地盯着天花板。瓦莉妮娅颤抖着捂住孩子的眼睛，跟在星际战士身后。

       在他前边的平台上，另一个极限战士站在窗前，像凡人拿激光枪一样轻松手持巨大的多管突击炮。他开始向街道上的什么东西开火，弹壳如洪流般滚落在地。这突如其来的响声让瓦莉妮娅不自主地畏缩，想保护佩西利乌斯免遭噪音所扰。



普罗透斯型转管突击炮（Proteus），FW改件


       “女士，把你的孩子带到安全的地方去。”没戴头盔的星际战士在瓦莉妮娅想要保护她儿子时向她打了个手势，“怀言者和他们背信弃义的盟友给我们所有人带来了战争。”

       随后他大步离开，但瓦莉妮娅还紧跟在他身后。

       “等等！请您等等！”

       他停下脚步，看着像僵住了一样，然后转过身子，又一次严肃地盯着这个女人。“我们在赶赴接下来的战斗，跟着我们不安全。”

       “起码比呆在这安全。”瓦莉妮娅回道，“求求您，带上我们母子吧！”

       窗边的星际战士头也不回，说道：“德米斯努斯公园有一个刚建立的撤离点。你们去那儿吧。”

       “靠我自己吗？”瓦莉妮娅一想到只身前往的艰难险阻，四肢更为无力。“那可差不多有五公里路啊！”

       另一个极限战士从楼上跳下，踩碎脚下的瓦砾。看到瓦莉妮娅后他停了下来。三个战士好像停下了动作，大概是在通过对讲机交流。

       “我保证不会惹麻烦的，更不会挡你们的路！求你们了，请别把我们留在这，那群人......可能还会出现。”

       极限战士们又交流了一阵，不戴头盔的战士继续一言不发，神色依旧冷酷。随后他转向瓦莉妮娅点了下头。

       “不保证能到。”他开口了，“我们现在要去集合点，只能带你们那么远。”

       另外两个战士则下楼而去，留他在后边挥手示意瓦莉妮娅跟上。

       “谢谢你们，真的谢谢你们。你们都叫什么，可以告诉我吗？这样我找到我丈夫后就能赞颂你们了......你们有收到什么行政广场那边的消息吗？他在那里等待命令。”

       “有艘船坠毁在你说的那个区域，通讯都断了。敌人也在往那个位置集结，但有幸存者仍在战斗......”

       这话给瓦莉妮娅带来了新的希望。当走下最后一级台阶时，她意识到星际战士还没回答完她的问题。

       “请告诉我你们的名字吧。我叫瓦莉妮娅，这个小家伙是佩西利乌斯。”

       打头的极限战士笑了起来，虽然经战甲外部扬声器传出后显得很奇怪。他停在大楼残存的双开门前。

       “我们连长也叫佩西利乌斯。他要知道的话一定会很自豪的。”

       “那位是盖乌斯（Gaius），”她身后的战士介绍道，“我们这位拿着转管突击炮的伙伴叫塞普蒂瓦尔（Septival）。我是士官阿奎拉，图里安·阿奎拉（Tullian Aquila）。”

       “谢谢你，图里安·阿奎拉。”

       “先别谢我。横穿伊萨莱卡的五公里路今天可不好走。”




 

       别墅窗户上闪烁着火光，看起来像满是欢愉的眼睛在一眨一眨地嘲笑着城市的毁灭。泰赫也跟着笑了起来，因死亡和苦难与他并肩践踏伊萨莱卡而心满意足。他的武器就像火焰的拳头一样抹消遇到的一切。在他身后，街道上遍布尸体和残骸。

    别墅里聚几十个绝望的人。他们以为自己安全了，然而实际上找到的不过是他们的坟茔。泰赫已经追了他们一个小时，他不断用战争号角驱赶受害者前行，每每他们想回头战斗，他就用巨型爆弹炮把他们逼退。

       有些人试图反抗，用手中的自动炮和等离子步枪瞄准泰赫的装甲躯壳开火。然而他们甚至没能过载他的虚空盾。对此，泰赫把反抗者从凡世间抹去，将血肉变成血腥的尸骸，令车辆化作报废的金属。他逼迫幸存者跑上山丘，进入一座俯望整个公园的贵族住宅。屋主的身份给了他摧毁此地的理由，这座罗马式复合建筑的位置更满足了他的欲望——一个自第一次看到它起就充满内心的欲望：他要居高临下，俯瞰整座城市。

       “傲慢老鹰的巢穴，就要化为废墟！”他大喊道，打心底为自己的诗意语调感到愉悦，接着朝别墅和在里面藏身的人扔了个范围扫描器。“可惜没多的了，才50个。我亲爱的德诺拉，你我会把这座漂亮宫殿变成一处再好不过的墓穴。我很好奇这房子的主人现在在哪？也许他还躲在里边？还是说抛下别人，甚至是自己的奴仆来救自己的命，已经逃出城了？”

       “这就是所有暴君的下场。解放由此开始，直至被禁锢的火星！战争齿轮会把老鹰碾成碎渣，接下来我们将夺回整个银河！战争的齿轮将把老鹰磨得血肉模糊，然后我们将夺回银河系! 荷鲁斯为我指明道路，洛嘉的话语允诺前程！”

       涡轮激光炮开火了，光束击穿别墅的一侧，炸毁发电机。输气管道猛烈爆炸，成片的火焰从窗户喷涌而出，点燃花园里被踩踏过的草坪与树木。

       泰赫轻松跨过院墙，反抗者的激光枪徒劳地在德诺拉号的虚空盾上留下几朵火花，这感觉就像雨滴落在皮肤上：下个不停，不过也没那么让人不快。

       “快束手就擒吧！”

       嘶吼从泰坦的外部扬声器中传出。困在房内的人也发出了反抗的喊叫——可是相比之下显得又轻又弱。泰赫发现一小部分人试图逃跑，于是驾驶着自己的引擎穿过花园，又踏平果园以堵住屋后的路。他先开炮击倒了从屋里跑出来的人 ，接着任由炮弹击碎一排排窗户，射入另一边的舞厅。窗帘残缺不堪，木墙支离破碎。

       “我的朋友，就让我慷慨给予你们应得之乐吧! 你等再也不能寄生在被征服者身上汲取养料，而现在，你们必须品尝失败和羞辱的灰烬。我将在你们身上施加公正的审判——只因你们散布谎言，以“归顺”之名犯下恶行。你们才应该顺从，你们不过凡夫俗子，而我们是德诺拉，是万机神的不朽化身！” 

       衣衫褴褛的幸存者没继续给他带来多少消遣，这伙可怜人选择退进一间地下室，再不敢反抗。泰赫想一脚踏穿墙体，但想了想，意识到有被废墟困住的风险，而且自己也没那么渴望他们的鲜血。

       他冲出大院，回到山下公园的绿茵上以寻求新的挑战。不过十公里远的街上，复仇女神级泰坦废弃者号（Revoka）在行道树间一边大步后退，一边用它的加特林爆裂者和火山炮向一架敌方战将猛烈开火。

复仇女神级泰坦，厄兆军团（真言信使）涂装


       对方的虚空盾在持续倾泻的火力下变得五彩斑斓，每次轰击都让它劈啪作响，不断变形。这架厄兆军团的引擎再也撑不住了。战将的反应堆引爆的一刹那，德诺拉号所有的扫描系统闪耀过一道白光。约12个街区瞬间化作半透明的深坑，随着熔渣落到地面，又添上了些许斑驳的灰色——这即是神之机械陨落时留下的全部。

       泰赫看出了敌人牺牲的目的——废弃者号正落入包抄。两架掠夺者正从南边迫近。他离得太远了，来不及介入战斗，只能眼睁睁看着废弃者号卷入猛烈的交叉火力。

       侧翼暴露了！废弃者号试图把炮口转向迫近的掠夺者，但为时已晚。跟踵而至的炮弹击穿了装甲板，切开泰坦外壳。其中一只腿部关节突然失灵，废弃者号顿时侧倾。在焚尘和火焰的包围中，这台宏伟的战争机器彻底崩溃，装甲在坠向地面的过程中弯曲撕裂。

       敌方的战斗群冷眼傲视被他们杀死的伟大勇士，继续进发。泰赫咆哮着穿过公园，任由吼声被他的战犬强化、回响。其中一架掠夺者正在殿后，保护其他人向坠机地点前进。

       掠夺者的体型胜过德诺拉号，火力和防御力也更优秀，但是泰赫一点都不在乎，他是个狡猾的猎手。掠夺者迟早有犯错的时候，这时他就会猛扑上去。他的确要替废弃者号报仇雪恨，更多的却是渴望以这次处决奖赏自己，独自享用。一台掠夺者确实能是一次不错的击杀，远超他迄今遇到的一切坦克和步兵。

    德诺拉号暂时下线了护盾与武器的供能，一头冲进公园周围居民区作掩护，燃烧的楼宇几乎完全掩盖战犬逐渐减弱的能量信号。






        “重复，雷鹰开始撤离。敌军泰坦正在逼近我们的位置。现在向所有连队发布总令——要么撤出伊萨莱卡，要么撤退到西格玛-II-德尔塔区域的集结点。”

       阿奎拉抬起手把通讯器放在耳边，什么话都没说，就又放下。因为根据最近的情况来看，他知道虽然自己能听到上级的命令，可反过来就行不通了。

       街道尽头公园的高墙间有扇装饰性的大门。道路两旁的建筑被炮弹点燃，好在这个区域的战斗已经结束了，泰坦们继续向前，在公园里边继续着她们间的致命冲突。 

       阿奎拉能听到远方不断传来的隆隆“雷声”，他知道这不是风暴，而是决定城市命运的重炮轰击。照亮天空的更不是闪电，而是超级武器的焰光与虚空盾的耀眼光芒。

       “还有一千五百米，直接穿过公园就到。”

       “开阔地带，没有掩体。”盖乌斯接过话来，“这是片修罗场啊。”

       “那行，沿着林线走一千七百米。”阿奎拉回呛道，“进展更慢，我们还得留意叛徒的巡逻队。”

       注意力转向那个女人——瓦莉妮娅。她靠在门上，面色潮红。她把孩子放在她一只用残破窗帘制成的临时婴儿袋内，挂在胸前。如她所说，瓦莉妮娅确实没有拖累他们，可这是因为他们没全速前进，毕竟复杂的地形让他们必须更谨慎地前进，以防遇到装备精良的敌人。

       “没时间休息了。”他告诉瓦莉妮娅。

       “就......一下下......求.....求你了......”

       她沉重的呼吸让阿奎拉有些担心，还有就是她腿上的血迹。

       “你不能再走了。”他环顾四周，城市这块的街道已经空寂无人了，“在这休息，等你恢复，再去集合点。”

       她看着他，满脸疑惑。

       “在公园里边。”他指向西北，坠毁船只的残骸一目了然，耸立在草丛偶尔遮挡的低矮房屋之上。“朝着残骸走，别迷路了。”

       “士官，这合适吗？”塞普蒂瓦尔在通讯中发出抗议，“命令是全面撤离。伊萨莱卡已经失陷了，我的朋友。现在问题是我们救援幸存者的速度有多快，人数有多少。”

       “塞普说的在理，”盖乌斯补充道。“伊萨莱卡发生的不是独立事件。整个考斯都在遭受攻击。为了更高价值的目标城市会被主动放弃。到那时这儿就是敌人的地盘了，如果她继续留在这，要么死路一条，要么被敌人抓走。”

       阿奎拉意识到那个女人近在咫尺，能听到自己在说些什么，他指着整座公园——地面上布满还冒着烟的弹坑，山坡被泰坦踩得坑坑洼洼。爆炸将树木连根拔起，撕得粉碎，空气中弥漫着草场燃烧后的灰烬。

       阿奎拉压低声音：“她撑不过去的。”微微抬起手中的爆弹枪。“她会死于失血过多的。也许我们能让她少受点折磨......”

       “士官！”盖乌斯抗议道。

       “诚实点，后边连我们都有很大可能阵亡。这对她来说是仁慈之举。”

       “你是放弃希望了吗，士官？”塞普蒂瓦尔语义也很明显。

       “我所有乐观情绪都被叛徒们第一轮炮火摧毁了。怀言者在我们最脆弱的时候逮住了我们，整个极限战士军团都有可能在考斯上灭亡。”

       “那我们也不能就此放弃。”

       女人说出的话让阿奎拉出乎意料，他一下子意识到自己的声音远比想的要大。他看向瓦莉妮娅，在她眼中看到的是反抗，而非沮丧。对于眼前女人盲目的希望，他实在不能共情，也不想继续拖延下去。

       “好吧，盖乌斯，你乐意的话就带上她吧。叛徒很快就要到集结点了。狱火军团的泰坦正在进入战场。如果我们想再打一仗，那现在不能再犹豫了。”

       “如你所愿，士官兄弟。”盖乌斯收起爆弹枪，像抱小孩一样轻松地抱起瓦莉妮娅。军团战士头向侧一歪，低头看着婴儿。“你......是真小啊。想象一下，我们高贵的阿奎拉士官曾经也和你一样娇小。”

       “够了。”士官打断了盖乌斯，“我们先朝着树林行进，再往北走，都保持警惕。”

       三位星际战士全速奔跑，冲进浓烟火海。








       一纵极限战士车辆正沿着监视者号脚下的道路前进——三辆犀牛，外加三辆主战坦克。还有些零散的蓝甲身影，他们在离泰坦不远处被炸毁的林地中前进。掠夺者站在公园区边缘的亭台别墅群间保持警惕，这儿离阿拉坦号的坠毁地点还有一公里远。米卡尔机长已经能看清她的船体了：在公园北边正冒着热气。这艘将近两公里长，三百米高的巨舰就耸立在燃烧的树木和建筑构成的废墟上。在广域扫描仪上，则是一团炽热的能量和辐射，读数如此之高，掩盖了数百米内一切传感器信号。

犀牛运兵车 极限战士涂装


西卡然主战坦克 极限战士涂装


迪莫斯型掠夺者坦克 怀言者涂装
        

爆燃枪


       “极限战士就这么点......”米卡尔轻轻地自言自语，“连一个连队的人都没有。那现在看来不只我们真言信使军团被叛徒打了个措手不及。他们应该能帮我们对付那些叛徒败类，可爆弹枪和爆燃武器又打不了战斗泰坦。”

       阿詹塔斯战斗群的剩余成员在东边更远处，建立一道阻挡叛徒的警戒线，这样战将们就可以环绕残骸建立安全区。狱火军团的战斗泰坦正在四公里外集结，准备对坠毁船只发起全面进攻。真言信使的密集火力照亮天际，把试图占领公园东区楼群制高点的叛军坦克与步兵拒之门外。

跟随战将的极限战士
       米卡尔最后进行了一次传感器扫描，可惜由于屏幕背景上阿拉坦号的能量信号太过亮眼，什么明显的信号都没有，只有些零零碎碎的东西——可能是忠诚派部队、被困的平民或者那些无关紧要的敌军地面部队。

       “没有威胁，区域安全了。能量从传感器屏幕转移到移动系统。我们向西边和北部进行一次巡逻，然后转向东边加入战线。”

       监视者号转过身来背对公园，跨过倒塌城墙的废墟后进入了一座低矮庄园的花园。泰坦向北穿过，踩碎树篱，在身后的草坪上留下深深的足迹。这条路线是个捷径，直达从公园周边通往行政区域的高速主路。监视者号等离子反应堆产生的力量驱使泰坦不断前进，迈出的每一步米卡尔都感同身受，仿佛自己就是巨人。






       叛徒的炮击愈演愈烈。尽管大部分是奔着运输船残骸去的，但打歪了的火箭弹和炮弹跟会爆炸的雨滴般一样落在公园里。阿奎拉等人正在公园西界的树林中前进，但他对路途前方没有信心。 

       树林遮挡了大部分视野，但战争号角的怒号就在四周回荡，而且随着敌军泰坦朝坠毁的运输船聚集，音量越来越大。

       “如果我们直接冲过去，迟早得卷进轰炸。”

       “我们现在有个更紧迫的问题，士官。”塞普蒂瓦尔说。

       他指向东边：一座桥梁横跨窄河，他们的前进路线向北蜿蜒曲折。数百名身着叛军制服的家伙正过河迎面而来，充当支援的超重型坦克残暴之刃和装甲车辆则在水中犁行。

残暴之刃超重型坦克 墓葬守卫战团涂装
       “转管突击炮对它们作用不大，”塞普蒂瓦尔无奈说道，“而且我们还没法避开他们，除非这群人进树林后散开。”

       阿奎拉瞥了一眼盖乌斯。他抱在怀里的女人好像是睡着了，可这不是什么好兆头：她软弱无力地挂在他双臂间，偶尔惊醒，眼神一片空洞。孩子紧紧抱着她的胸口，小脸熏得通红，没有发出任何声音。

       盖乌斯说道：“我们视野里那架掠夺者倒能平安护送我们。”

       “我同意。”阿奎拉回答道，“就是要多花点时间，但这样的话我们必须回到城里去。如果我们抓紧时间，应该能在泰坦警戒线被突破前到达集结点。”

       另外两人点头同意，三人向西转去公园边缘，朝着外边燃烧的建筑群跑去。



       “你这蠢货！”泰赫胜利地宣布，“被虚假的注意蒙蔽了双眼，就像火焰遮蔽了他的扫描仪一样！”

       在机长的催促下，德诺拉号穿过一处被摧毁的能源中继站内，越过熊熊大火，高温对他心爱的战争引擎没有任何威胁。在反冲热流的掩护下，战犬紧紧追赶着敌方掠夺者。泰赫迅速移动，把距离缩小到三百米，不断利用燃烧的废墟掩护他接近。

       传感器探测到附近建筑里有人，就在公园边上，但他没有理会，一心一意专注于杀戮。

       掠夺者浑然不知身后的战犬，唾手可得。泰赫又等了一会儿，分析了前方的街道布局。有条小路和高速平行，被高于战犬的公寓楼隔断——完美的包抄路线。

       还剩两百五十米远时，掠夺者停下脚步。泰赫感觉到启用中的传感波在他身上涌动。

       “太慢了，”泰赫低语着，“你可太慢了！”

       德诺拉号用它的巨型爆弹开火。数以百计的大口径炮弹立刻充斥宽阔的街道，伴着能量的光辉撕裂了掠夺者的虚空盾。听觉传感器准确捕捉到了过载发出的声向，护盾发电机在音爆级压力中过载。

       “来吧，你这笨手笨脚的蠢货！来跟我们打啊! 把你的武器赶快给我掏出来！”  

       当最后几发炮弹撞上掠夺者外壳时，它不过是踉跄了一下，伤害止于表层。泰赫转而用涡轮激光炮并开火，能量束射入泰坦的髋关节。

       “你这混蛋，给我转身！快反击！”

       泰赫已经在往平行的路上移动，同时给德诺拉的腿部增加出力。等到掠夺者武器能开火的时候，他早就全速越过了泰坦，准备再从后方冲向它。

       敌方机长没能如他所愿——他没有转身战斗，反而驾驶着掠夺者一股脑向前冲去，在一片混凝土的残垣断壁中撞开了大楼的一角。

       “不！没关系，你逃不出我们的手掌！”

       德诺拉号调整步伐，沿着另一条路同样开始冲刺。与此同时，武器重新装填、再度充能，下一个拐角它们就准备完毕，可以再度向逃离的泰坦后背开火。敌方机长很聪明，无奈他的引擎实在太慢了，没法及时对伏击做出反应。


       警报器的蜂鸣仿佛沉寂了下来，米卡尔的身体被各种数据反馈淹没，肩膀和身侧感到一阵挫伤和疼痛。当维修机组启动损管程序时，应急系统宛如一剂抚慰他的肉体的良药。

       “护盾状态？”

       在首席副机长洛克汉德回答前，一切好像都暂停了那么一下。

       “没有反应，机长。所有发电机都过载了，那下偷袭把我们逮个正着。”

       米卡尔能感觉到战犬朝他身后冲来。在它的武器再度发难前，他只有不到一分钟的时间。

       “终止损害控制。所有能量集中到移动和武器系统”。

      “机长? 我们没有护盾。”

      “没时间了。我们得先干掉这台引擎。”

       在米卡尔的催促下，监视者号在战犬到达身后的路口时撞进另一座塔楼。泰坦装甲要比居民楼的承重柱和钢筋混凝土结实得多。大堆碎石。在泰坦身后翻滚而落，堵住了路。

      “起码能稍微拖下他的速度。别管导弹发射器了，把能量都转移到臂部武器。我们还没完蛋呢！”




       

       叛徒战犬用涡轮激光炮炸开了大楼外墙，轰碎了砖石和承重梁，再度瞄准了前边忠诚军团的掠夺者。阿奎拉从窗口闪身躲开，碎砖烂石不断滚落到他身上。

       “我们这位庇护神快完蛋了，”他开口说道，“塞普蒂瓦尔，试试看找个角度瞄准这台战犬。它个子够小，转管炮或许能把它的虚空盾给扯下来。盖乌斯？”

       他转过身，看见盖乌斯正把那个女人放到门口处的地毯上。这位星际战士抬起目光，摇了摇头。阿奎拉能看出来瓦莉妮娅还活着，但动作无不显得虚弱——她已经失血过多了。瓦莉妮娅的手颤抖着抚摸儿子的头，眼皮不自然地抽动着。

       “盖乌斯，盯紧目标。我要你引导塞普蒂瓦尔到最佳射击点。”

       大楼再次摇晃。战犬从碎裂的窗户旁经过，它的巨型爆弹炮每秒倾泻出几十发炮弹。

       透过远处残存的墙壁，阿奎拉看到掠夺者正在转向。她举起了手臂武器：一门短小的热熔炮和一门多管激光炮。极限战士瞥见暴露在外的能量管线，后者正发出独特的噼啪声，他知道马上要发生什么。

       塞普蒂瓦尔也预见到了：“他难道没看见我们要——”

       掠夺者开火了，目标直指建筑后方的战犬。激光束的脉冲蒸发了墙壁，直射在战犬的虚空盾上，剧烈爆炸，冲击波猛地砸向脆弱不堪的房屋结构。

       众人头顶上的天花板彻底崩溃，坠落而下，发出轰隆巨响。

       盖乌斯快如闪电，飞奔向瓦莉妮娅，冲到她和孩子正上方的空间，恰在此时大块砖石暴雨般落下。一声巨响标志着战甲的碎裂，阿奎拉立刻就知道了：他的同伴没有幸存。

       塞普蒂瓦尔也被坠落的天花板砸中，一根扭曲的横梁扫过他的肩膀，打掉了手中的转管炮。地板在阿奎拉身下扭曲变形，开裂的缝隙将他吞入深渊。

       阿奎拉坠落而下，沐浴在顺着骤然大开的屋顶传来的刺眼光亮中，混凝土破片四处飞溅。他摔进了满是碎石瓦砾的地下室，动弹不得。滚滚尘埃在废墟间翻腾。

       轰鸣的引擎声夺走了阿奎拉的全部注意。他抬头看去，叛徒战犬在缺口处隐约可见。

       在他上方某处，瓦莉妮娅尖叫起来。




       

       掠夺者就在德诺拉号正前方，部分坍塌的街角大楼露出了她的身影。对方打偏了，击碎了复合居民楼而不是战犬。泰赫放声大笑。一轮瞄准舰桥的齐射就可以终结这场决斗。

       噪音穿过音频接收器而来——一声透露出极度恐惧的尖叫。这响声让泰赫觉得悦耳，于是朝身下的大楼废墟望去。他能感觉德诺拉也在作出回应，因它探测到的东西感到欢愉。

       一个年轻的女人正跪在废墟中，她浑身是血，满是灰尘。她的恐惧与痛苦显而易见。

       有什么东西在她的怀里乱动：是个小孩。

       湛蓝的双眼正看着泰赫，就跟激光束一样明亮。

       杀戮。

       德诺拉号全身激荡着兴奋的脉冲，但是泰赫犹豫了。那婴儿丝毫不惧，仿佛全然不知他眼前为何物，眼中只有纯真。

       屠杀，毁灭，折磨。

       引擎的窃窃私语难以阻挡，像滚烫的钉子一样楔入泰赫的思维。这种痛苦，这种固执，令他不安——甚至在连接的状态下退缩了。

       稍纵即逝间，他从繁杂的管线间抬起头，亲眼环视战犬的舰桥。几具干瘪的尸骸瘫软在控制台前，而呈病态黄色的能量在面板上闪烁飞舞。

       鲜血，让鲜血流成河。

       刚刚那些都不是他同僚们的声音。他意识到自己什么情况的时候，一股冰冷的意识流入他的内心。他的躯壳不过是具勉强存活的行尸走肉，要不是来自德诺拉的非自然力量，自己早就死了——自己不再是它的主人了。

       “别他妈命令我！我才是机长——”

       屠杀，粉碎。

       战犬散播出细碎的疼痛，然后一股脑刺进他的脑海。泰赫咬紧牙关，与满脑子的杀戮冲动相抗争。

       “不！不！我才是引擎的主人！'

       线路接收到他的反抗，转化为脉冲信号后顺着泰坦各个系统送出。


       战犬莫名其妙从大楼里踉踉跄跄地退了出来，跌跌撞撞走到路中间。米卡尔没有犹豫分毫。

       “开火！”

       热熔炮释放出一条聚合光束，瞬间蒸发战犬的装甲顶盖。震荡的微波焚尽舰桥内的一切，超压令它的装甲头部爆裂。

       战犬向后倾倒，火炮和腿部全都陷入痉挛，撞向街道另一旁的居民区。

       “再来！集中全部火力！”

       监视者号用导弹、激光炮和热熔炮持续轰击残破不堪的战争引擎，在外壳上撕出一个个大洞，战犬的一条腿断了，装甲板也被炮弹打得粉碎。火焰吞没了能源线路被切断的残骸，扭曲发黑、乱七八糟的东西掉落在地，燃烧着的机油不停泄露。

       米卡尔花上几秒扫描了残骸，确信它完全被摧毁。

       “修理机组——敌人正在向阿拉坦号逼近，我希望在我们到达警戒线时，虚空盾能恢复正常。祈祷万机神保佑我们能及时到达。”




 

       阿奎拉费力爬上破碎的砖瓦堆，在上层见到了塞普蒂瓦尔。他站在瓦莉妮娅和孩子面前，女人一动不动。

       “她死了。”塞普蒂瓦尔低头看着身前遍体鳞伤的纤细遗体说道。

       阿奎拉弯下腰，从母亲手中接过婴儿。佩西利乌斯看着眼前的星际战士，皱起了眉头，小手抓着阿奎拉的拳甲不放。

       “盖乌斯认为保护他们是我们的责任。”阿奎拉开口了，“他为这个婴儿而牺牲。”

       “我担心这最后变成一厢情愿。”塞普蒂瓦尔说出了内心的担忧。

       “盖乌斯是对的。这个孩子是会被迫在战争和动乱中长大成人，可如果不是为了保护下一代，那我们为何而战？但总有可能，他最后成为一个知晓和平为何物的人。接下来的日子里还会有很多孤儿，我们不能抛弃他们。”

       “那多这一个孩子会有什么不同？”

       “如果我们之间任何人献出了生命，那必须得有个好理由，盖乌斯相信这孩子的生命比自己的更有价值。而有了他的记忆，我们就不会让这样的牺牲化为夸夸其谈。毕竟我们终有一死，但是必须有别人亲眼见证我们的事迹。伊萨莱卡是千千万万人的埋骨地。也许有一天，年轻的佩西利乌斯会知道这儿的真相，而他将永远报答盖乌斯这般牺牲。”

       “所以总归你还是对帝国的未来心怀希望？”

       “希望不过是迈向失望的第一步，兄弟。如果愿意的话，你大可为希望而战。而我战斗是为了纪念逝者。现在，别再拖延了，我们往汇合点前进。”




    

        每当有世界拒绝归顺时，米卡尔就能看到泰坦的伟力被释放，这他已经目睹很多次了，但两个军团之间冲突的场面让其他的都变得小儿科。虚空盾在战斗中闪烁，蓝紫光芒在战争迷雾中闪耀。炮弹撕裂金属躯体，光束击穿厚重装甲，导弹从上方袭来。三架真言信使的战将已然陨落，她们燃烧的残骸就像黑暗中的灯塔。

       监视者号不过是冲突中的一员，它把所有的弹药都抛向了战场。在愈发疲弱的泰坦战线后方，阿拉坦号的船员们正在为开启主机库门奋力挣扎，尽力寻找能抢救出些什么。

       “今天我们有没有被击败并不重要。”米卡尔如此告诉整个战斗群，“只要我们战斗，那就足够了。万机神的造物因背叛者的目的而扭曲，我们不能坐视不管。”

       一发火山炮从左侧袭来，炸坏了一具护盾。米卡尔后脑勺稍感刺痛，旋即恢复正常。他知道死亡就在眼前，继续保持平静，心情毫无波澜。

       “这让我想起古代泰坦军团的一本小册子，它来自欧姆尼赛亚带给我们统一之前的黑暗时代——‘人尝以己为至洁，谋生于人，则其亦然。故人之将朽，其行也尽朽，所学也尽失。’ 在我被带入军团的第一天，马克西姆斯·阿鲁提斯机长（Maximus Arutis）就教给了我这些话。可直到现在，我才完全理解它。”

       成片的火箭弹砸在掠夺者身上，爆炸产生的烟云覆盖了泰坦，又一台虚空盾在抵御爆炸时燃烧殆尽。米卡尔用导弹发射器作出了回应，向瞄准自己的战将发射出导弹雨。

       战线在后退，忠诚派撤入了环绕阿拉坦号残骸的楼宇间。米卡尔目视烧焦的船体，他能看到身披红袍的技术神甫成群结队地在一扇巨大的闸门前忙碌，手持电弧切割器的重型机仆正在锯开挡在机库门前纠缠不清的玩意。

       又有两架狱火军团的战将和一台夜魇（Night Gaunt）加入了战斗，从北面径直而来。战斗群做出了反应——胜利号与火狼号大步出击，迎接威胁。他们无望战胜对手，却不曾畏惧：他们已经做好准备，以命抵命。

狱火军团 战将级泰坦
       

       离米卡尔不过几十米远的地方，阿拉坦号船体上的告警信标突然亮起，闪耀着红橙相间的光芒。随着运输船巨大的闸门终于被切开，嘹亮的号角响起，光亮从运输舱内部逸出。

       不朽御主号（Immortalis Domitor）大步踏出船舱，她的战争号角宣告了反攻时刻的到来。

       这台好战者型帝皇级泰坦（Warmonger-class）甚至让战将相形见绌，主武器的长度能比战犬还高。主战坦克大小的炮弹接连出膛，每次开火都宣告着一台狱火军团引擎的毁灭。足以荡平一整个街区的导弹从发射器中迸发而出，飞越战痕累累的公园，它们引爆时的光芒宛若黎明。

       在帝皇级身后，又有四架真言信使的战将阔步走出，他们毫发无损，早已准备战斗。欢呼声传遍忠诚派的通讯网。

       喜悦在他心中欢唱，米卡尔的注意力再次回到泰坦内。

       “赶紧修好虚空盾。战斗群听令，支援马克西姆斯机长。伊萨莱卡还没失陷！”