比约恩：孤狼


原著 Chris Wraight
翻译 呆茄子


他跑过大地，脚下燃起了熊熊烈火。他健步如飞，几乎不沾焦土，一路撕碎了从地缝中探出的泛蓝火舌。他眼前的天空仿佛有了生命，将轻纱似的极光扯得四分五裂。
他望见猎物屹立于沸腾的尸山血海之上，足矣。战斧高举，火影乍现，那些受诅咒的脸孔被劈开，它们尖叫着，但都不是他的猎物。
整个狼嚎*1都在韦尔贝恩*2的广袤平原上战斗，它的怒火对抗着疯狂的大军。野狼被松开锁链，投入了战争的熔炉，他们也正希望如此。无数狼群*3奋战不休，彼此掩护，组成了盾墙和斧刃。尖啸的夜之生物冲向他们，但当面对鲁斯*4的愤怒时，嚎叫也要冻结在它们邪恶的口中。原体仍在战斗，尽管无法看到他高大的身影――这处战场上的恐怖存在多得足以令狼王也无暇他顾。
至于他，他没有为自己守卫侧翼的狼群，没有人掩护他决绝的冲锋。长久以来，他总是独力支撑，如今他不再对此感到意外。他的战斧在身周如流星般飞舞，呼啸，加速，准备发出全力一击。
猎物赫然耸现在他面前。它巨大无朋，皮厚似甲，周身升腾着黑火。它的双翼伸入扭曲的夜幕，展露开紧绷的粗糙皮膜。它的蹄子踏裂了地面，它的利剑划破了空间，它的咆哮震撼了世界。
那是疯狂的产物，是实体化的致命恐怖，融合，膨胀成庞大的形体。它大步跨过杀戮场中，释放出愤怒的打击。火焰蹿升起来向它致敬，在色如凝血的肌肉上荡漾，映得脊骨油光锃亮。长长的牛脸上獠牙参差，头上压着一顶角冠，皮肤因恼火和藐视而皱成一团。
他加快了脚步。从前，他见过那只生物。他认出了那头恶魔卷曲的皮肤，它手中的战斧和锻入铁锭的毁灭符文。他想起了上次他们的命运交叉时它都做过了什么。
他怎么可能忘记？除此之外，他几乎全不在意。
它看到了他，挑衅的怒吼响彻战场。它迈出的腿轰然落地，砸出道道喷火的裂缝。它的武器沉沉甩动，边缘拖着蒸腾的血雾。
他跑得太快，已经无法止步。于是他纵身一跳，跃过了那些低阶的恐怖之物，用肩甲撞开它们，打破了形同虚设的阵线。
这么多年他第一次喊了出来。他放开了自己的舌头，自从狼群其余的弟兄们在柴堆上被火化，他就一直保持着沉默。他按照投入战斗的顺序高声叫出了他们的名字。他曾对他们的幽灵起誓，那时葬礼的余烬仍好似垂死的恒星泛着微光。
阿尔维*5。他喊着那个名字挥出第一击，狠狠地斩破了那只生物的身体。熔岩般浓稠的血液喷洒在他的斧刃上。阿尔维，没有绰号，他是他们当中最天真无邪的。阿尔维死去时，他的胸甲被那生物的铁蹄踩碎，纵然头盔里灌满了鲜血，他还在劈砍着它非自然的躯壳。
恶魔吼叫着，抡圆了它的斧头，但是他太快了。他现在如风似电，飞身回避，又迫近戳刺――无法捕捉，无法遏止。
伯恩约夫*6，故事家。狼群里的诗人*7，膀大腰圆却油嘴滑舌，承载着狼群的传奇和屠戮的记忆。伯恩约夫死在那只生物的拳下，被丢进了格吕特*8毒瘴平原的永恒泥潭中。当讲述者逝去，故事也消隐于无声。
恶魔企图对他重施故伎，但狡猾的他没有上当。他的年纪大了，比那些世界蹂躏者们经历过更炽烈的战火洗礼。他闪到一旁，随即扭身发力，准备递出后招。
埃里克*9，发色金黄，朝气蓬勃。埃里克死前爬上了那只生物的躯干，深深地刺进了它的血肉。
如今他在做同样的事情――他利用它体型笨重的弱点，以迅猛的速度攻击着它的巨体。恶魔的斧头横扫四方，宛若钟摆，每每与他擦身而过。他将利刃插入了它的胸膛，抓紧铁链止住坠势，又借力荡高。
贡纳德・持盾者*10。贡纳德怎么会死掉？何等力量能摧折那顽强的中流砥柱？贡纳德死前经受了最残酷的折磨，他挥舞着雷锤，不停地咒骂，即使自己已被扼住了喉咙。
他不打算做同样的事。他没有贡纳德的分量，所以更注重灵活高速，他顺着恶魔的铁甲爬进了死角。它想要甩开他，但失败了。他能感受到笼罩它的恐惧。它现在明白他是谁了。
约尔瓦德*11。赫拉尼*12。这对双胞胎，一如既往地携手作战，平端着爆矢枪，在空中铺开了爆炸的弹幕。他们一直挺到那生物瓦解了攻击，将最后的持剑者们丢飞。他清晰地记得当时的场面，他们抛开枪械，拔剑冲锋。他们死了，正如他们活着时一样――肩并着肩。
现在名字已经道尽。他状若疯魔，不管不顾，一手戴着钢爪，一手持着利斧，死死附在恶魔的肩头。它试图把他扔开，像曾经一样把他远远掷出，可是而今他的爪子更加锋利。
他更冷酷，更深邃，更老练，更睿智，更坚韧，一切的一切都胜过它。它残杀了他的狼群，让他成为了一名恐怖绝伦的屠夫。他就像是传说中的老猎手――能够汲取敌人的力量。
那只生物打飞了他的战斧，然后发出了得意的吼声。它清楚地看到利刃在空中翻滚，反射着红芒，最后砸中冒火的地面。这分神一瞥让它铸成了大错。
他一直在等待这个瞬间。他的狼爪伸向那生物的脖颈。电光打闪的坚金*13爪刃紧紧抓住了恶魔，挤压着一根根粗壮的肌腱。
它剧烈地扭动着身体。它的利爪划开了他背后的铠甲。他现在唯一要做的就是坚持到底。他加大了手上的力道，深深没进了血肉，从非现实的肺叶迫出现实的空气。他咬紧了獠牙。身后的伤口流血不止。
它的皮肤破裂，血管膨胀，鲜血狂喷，气力衰减。他挂在它的身上，扼杀着它的生命，直到它的膝盖颓然跪地。战斗在他们身边激化，好像陷入了无尽怒火的漩涡，但是恶魔再也看不到了。
它红彤彤的眼睛最后一次瞪向他，然后他瞪了回去。它窒息，翻滚，但他并未放松分毫。
等那生物彻底死去后，它的凡躯才化为不动的灰渣，他举起血淋淋的狼爪庆祝胜利。他扯下了头盔，抬起毛发蓬乱的头颅望向天空。品尝着未经过滤的空气，他发出了胜利的嚎叫。
活着的兄弟们与他一起嚎叫。他们知道他现在将回到他们身边。他们知道他真正杀死的是什么东西。
他站立在恶魔冒烟的尸体上，用靴子碾碎了它垂下的双肩。只剩下一个名字还被人们传颂，那支狼群的最后一员，穿越星海猎杀仇敌，在之后的漫长岁月里被他们称作孤狼的人。
比约恩。


----------------


*1：Rout，太空野狼的别称。
*2：Velbayne
*3：pack
*4：Russ，即莱曼・鲁斯，太空野狼军团的原体，狼王。
*5：Alvi
*6：Byrnjolf
*7：skjald
*8：Gryth
*9：Eirik
*10：Gunnald Shieldbearer
*11：Hiorvard
*12：Hrani
*13：adamantium，语源同金刚石，人类拥有的最坚硬的金属材料。



