［荷鲁斯之乱短篇小说］《反抗的桂冠》

他们称他为泰坦杀手。

但卢克莱修斯科尔沃并不关心这个称号。他是第十三军团第90连的连长。这对他来说已经足够光荣。

在军事广场上，科尔沃与经历了暗影远征和考斯暴行的老兵们站在一起。十排各十三个：军官、战斗兄弟和新兵，抛开职别和等级。他们拥有了一种超越战团、连队界限的兄弟情谊。

他们的战甲显得异常高大而华丽，在马库拉格的明媚阳光下熠熠生辉，他们的战斗服役徽章清晰可见。科尔沃曾多次与他的兄弟们骄傲地站在一起，但从来没有像现在这样。

战争的铁锤已经以不同的方式锻造了极限战士，为他们每个人敲响了不同的曲调。不同标记的盔甲混合在他们的级别和单独的套装中。战损的痕迹被军团工匠精心修饰而不是抹去。表彰钉、非制式武器和独特的战甲让所有人都能看到佩戴者的身份。每个人的个性得到认可，这一切都被统一起来就如同大声宣告着胜利与荣耀！

他们自豪地展示着自身的英勇。战胜了一切困难，他们将因此而获得荣耀与尊重。

在这威风凛凛的连队中，科尔沃依然脱颖而出。他比他的许多基因亲属都高——这是一个因素，是的，就和MKIII型动力盔甲所带来的的强大气场一样，他同时也被誉为虚空海战专家。但真正使他与众不同的是他盔甲上那独特的色彩。他的装甲板被钴蓝色与骨白色二分为四。他的个人旗帜立在他动力背包的一根杆子上，带着第9战团和第 90 连的徽章。在左上角的区域是一个带尖刺的空心圆圈：如同一个深蓝色的星暴。

虽然这并不是军团传统。

广场的其余部分排满了整齐的队伍，代表了目前在马库拉格的每支军队——三支阿斯塔特军团、帝国辅助军和其他军队。南北两侧，还有一对战将泰坦作为站岗哨兵。数百万市民的目光注视着仪式，仅广场外的人群中就有数十万人。他们很安静。马库拉格所有人都恭恭敬敬地听着。

三名原体占据了巨大的 Propylae Titanicum 下方的一个大讲台。

圣吉列斯站在最适合他作为摄政王地位的前排正中的位置。他闪耀着他惯常的光芒，但即使如此，他也似乎显得很烦恼。他话说得很少，而一贯神秘的莱昂·艾尔庄森就更不用说了。今天是他们兄弟罗伯特基里曼的日子——奥特拉玛和第十三军团的主人。今天，他的王国，他的人民的牺牲将被铭记。他的话语将在广场上响起——几十个名字，几十场胜利，几十个从失败的恐怖中诞生的英雄。

基里曼首先向那些没有得到强化的凡人们表示敬意，无论是通过激光枪和利刃，还是通过不那么明显的英雄主义行为反抗叛徒的数十名凡人：一位女教师安全带领了三百名孩子前往了避难所；在同事都逃跑的情况下，一位技术专家坚持工作了十天；一名幸存的港口工人开着工业装载机冲进了敌人的阵地。

阿斯塔特军团在阳光下一动不动地等待着。几个小时过去了。远处泰坦的阴影慢慢笼罩了科尔沃，但很快他又回到了阳光的照耀下。

当最后一个人向人类领主鞠躬并走开时，太阳正在西下。基里曼的侍从展开了卷轴。现在是极限战士向他们的兄弟致敬的时候了。

他们是奥特拉玛的冠军。

第一个名字被读出。荣誉被陈述和授予。原体的简短话语。接收者重申了他的忠诚誓言。他只是第一个这样做的人。

科尔沃的手抽搐了一下。

 

前一天晚上。对基里曼来说，总有前一夜，或后一夜。宴会和派对伴随着他的荣誉，就如同爆弹总是伴随着爆矢枪。他认为让他的儿子们与市民打成一片很重要，这是战争结束后为和平而准备的另一项职责。

但现在，那些日子恐怕永远不会到来了。科尔沃觉得这种想法会有些矛盾——毕竟他是为战争而生的——但他也为此忧郁。因为他父亲基里曼的梦想就此破灭了。

 

整个市政厅都充当了宴会厅的功能。在其巴洛克风格的大厅内，一百三十人与奥特拉玛的凡人混在一起。星际战士像成年人站在满是孩子的房间里一样，在大多数情况下，这两股人类彼此相处融洽。原体缺席了宴会前的社交活动，这是基里曼精心策划的决定。

科尔沃像所有受表彰的人一样穿着简单、正式的制服。尽管如此，他还是用一条宽腰带带着自己的短剑与爆弹手枪。过去几个月的事件教会了十三军团要谨慎。 不败铁卫的战士们站在正门前时刻准备着战斗。在外围和屋顶上，禁卫军和第一战团的战斗兄弟在不停巡逻。这种高度的安全性让科尔沃有些不安。尽管连长不喜欢矫枉过正，但基里曼更不喜欢。对他的大人来说，与自己的人民相处融洽更为重要。这样只会让牧羊人与羊群之间的距离越来越远。

一个女人上前与科尔沃搭话。他提醒自己要注意她。

“这太英雄主义了，”女人说。

“战争孕育英雄，”科尔沃说，但立刻觉得自己话没说好。 “而更多的人看不到这庆祝胜利的宴会。”

女人的表情很平静，似乎她已经习惯了阿斯塔特的直率，科尔沃心想。有些女人喜欢和军团战士调情，尽管他不明白是什么原因。在他成为十三军团的战士之前，女人对他来说一直是个谜，直到现在也依然如此。她长得很漂亮，穿着也很精致。但这对他来说并不重要。

理论可能，“你表现得像个笨蛋。”

实战可能，“你就是个笨蛋。”

“有什么让你开心的事吗？”她说。她嘴角勾起一抹有些尴尬的笑容，

“啊，只有一些战场回忆而已。”

她期待地看着他。

“可能没什么意思，”他尴尬地说。老天，他想逃走。

科尔沃伸出他的玻璃杯，这是为他超大的手准备的超大号的酒杯。一位侍者停下来给他倒酒——他拿着的酒杯适合凡人男性喝，但科尔沃的杯子适合半神之子喝，服务员费了很大的力气来给它倒满。当液体流入酒杯时，液体从侧面向下流动时....

一点也不像圣柩船爆炸飞溅出的血液。一点也不。

“那些饮料，”女人说。 “如果我喝了它，可能会昏睡一个星期。”科尔沃猜想，她是想调节气氛。

他说：“我们的大人仍在努力让我们感受作为人类的那一部分。 较少的数量对我没有任何影响。我们应该享受一下。”

他喝了一口酒，嗯味道很浓郁。一款优质的马库拉格松木白兰地。很不错的复古佳酿。

“这会让你开心点吗，先生？”

“只有我喝得够多，并且够快。”他回答道。

女人双手捧着自己的杯子，饮料没有动过。 ‘这一切行得通吗？和我们这些凡人聊天会让你觉得自己是我们中的一员吗？

科尔沃看着凡人和超人们的聚会。好像一切正常的秩序都没有被打乱，似乎整个银河系都一片安宁。如果他们可以假装一切都好，那么仿佛一切都会好起来一样。他低头看着女人。她那么小，那么脆弱。

“我当然是你们中的一员，这毋庸置疑，最好不要一开始就忘记我们的人性。”科尔沃淡然地说。

“我们都听说过你在阿斯塔加的所作所为。我怀疑凡人士兵做不到像你那样。

科尔沃的笑容凝固了。她察觉到他的表情变化，露出关切的表情。 “不，不！不只是泰坦，先生。我不是说那个 - 毫无疑问，你可能已经说倦了。”

她是对的。

“我说的是你在重建中的努力。我在那里有家人，”她解释说

科尔沃感激地低下头。 “要是我能看到最后就好了。我被召回参加这个仪式。欧律斯米亚一个星期就被摧毁了，两年了仍然没有重建好。我还担心它永远不会。”

“他是对的，我们的基里曼大人。”她抬起头，打量着他。 “你在和平和战争中都是一笔财富。”

“我们会努力做到的，”他说。“现在，请原谅我，玛泽尔？”

“请叫我梅杜琳娜，”她微微行了个屈膝礼说。

“那么，马泽尔梅杜琳娜，请你好好享受这夜晚余下的时光。”

科尔沃向她低头致意，随后穿过一群宾客。他彬彬有礼，有目的地移动，好像他有别的地方可去，虽然他没有。最终他向阳台走去。



科尔沃取得成就的很大一个因素就是提前做好了准备。他听说了在考斯发生的骇人听闻的事件，所以当敌人接近阿斯塔加时，他很快就意识到了背叛。科尔沃提前设置了运行标记，一旦怀言者和吞世者试图侵入轨道数据系统，这些极限战士昔日的堂兄弟们就会遭遇一道防火墙。

他们攻击阿斯塔加的原因也超出了科尔沃的预测，他愤怒于昔日兄弟的无情背叛同时惊讶于叛徒们对资源的浪费。因为阿斯塔加几乎没有战略或象征上的价值。即使攻占了也毫无意义，但那时他还不知道，肆意屠杀和破坏才是叛徒的主要意图。

进攻的力量相对较小：五艘打击巡洋舰和随之而来的支援舰船——但也足以摧毁一个防御薄弱的世界。理论上不错，但敌人的情报不足。没有料到科尔沃在这。

科尔沃本来正在前往考斯集结的途中，但指挥驳船上的亚空间引擎突然发生故障。将他转移到了阿斯塔加，也许是运气，也许是命运。但科尔沃都不相信。他现在在这里，这才是最重要的。

敌人接近的方式告诉他，他们打算进行地面突袭。他命令他的舰队赶在敌人之前登陆。一次空降突袭使敌人损失了五辆陆军运输机，同时科尔沃的船只遭受了微小的损伤，科尔沃满足于敌人的行为都在他的预判之内，他让他的舰队撤退。如果不出意外，他会用最小的损失结束战斗。

阿斯塔加适度的轨道防御抵挡了一部分敌人的太空力量。对主要居住区的轻型轰炸开启了地面的敌对行动。科尔沃对这种先针对平民目标的这种优先排序感到震惊，但他很快就将将平民们送往了远离城市的避难所。当敌人开始在欧律斯米亚城上空进入轨道时，整个城市是空无一人，只有六百名极限战士和七万名阿斯塔加轻骑兵。

这一切都在他的报告中。科尔沃很勤奋。他把所有的东西都写进了报告里，甚至包括他自己也不太相信的部分。

 

科尔沃得到了短暂的喘息。奥特拉马风格的阳台通常很宏伟，一直环绕着市政厅广阔的拱廊顶部。成群的沙发散落着，中间是彩色灯笼和欢快的煤炭火盆，以减弱马库拉格夜蚊虫的叮咬。旁边坐的人寥寥无几。基里曼对一切细节的关注一直延伸到确保城市的光污染不会淹没星星，天空应该被星辰和遥远的太阳照亮。

不。它发出暗红色的光芒。只有一颗恒星在轨道和锚泊船只的灯光之外燃烧，这是错误的——法罗斯，异形科技从远处照亮了马库拉格。

科尔沃走到栏杆旁，向外望去。如此完美的城市屈指可数。有更漂亮的，当然，而且肯定更活泼。然而，没有一个能与马库拉格主城这形式和功能的完美结合相提并论。

他深呼吸。看到这样的秩序，他感到很欣慰。

“整个星系都应该是这样的。”

智库提图斯普拉托走到了他的身边。他穿着完整的盔甲，头上戴着华丽的科技头巾。

“智库。”科尔沃问候到。

“连长。”

“所以，你在这场猜谜游戏中扮演着什么角色，普拉托？身披盔甲，眼冒巫火，大步流星，怎么难道你是想破坏我们大人的意图，从而疏远人民吗？

“阿尔法军团的暗杀企图，康拉德科兹仍在逍遥法外，来自虚空之中的生物正对我们虎视眈眈，我的特立独行反而是最不值得关注的。

“那你就是另一个看门狗了。”科尔沃递上一杯酒。 普雷托小心地握在他戴着手套的手中。他的盔甲发出嗡嗡的电流声，他把酒杯举到唇边，喝了一半。他递了回去。

“因为这就是我的职责所在，我和智库团的其他人被召来帮助保护我们的大人和他的兄弟们。这里有帝皇的三名忠诚子嗣一同奋战。法洛斯虽为我们照亮了道路，但同样也为我们的敌人提供了标记。 他们抬头看着在红色天空中闪耀的法洛斯。 “我只是在未雨绸缪寻找任何可能会威胁到我们的东西……”

“我打赌你在我身上找不到任何东西。”

“什么？我找不到？”普瑞托问道。

“当然，你已经看过了。”

普雷托微微一笑。他没有把目光从法洛斯身上移开。 '我当然有发现。不过就如同你所说的，奥特拉玛的忠诚之子。您并不是一个容易向他人敞开心扉的人，科尔沃连长。

“我只是觉得喋喋不休很烦人，”他说。“我更愿意把话题留给志同道合的人。”

“你让我想起了莱昂。”

科尔沃摇了摇头。 “莱昂是个隐密大师。隐秘的人的本性是让自己的思想保持神秘，却又要求别人的思想展现给他。而我和谈话本身一样关心交流和启示。

“那么，这次聚会对你来说是件苦差事。”

“正是如此。”

“每个人都有自己的难言之隐。但还是要注意不要让自己显得太冷漠或忘恩负义。

“谢谢你，百夫长。”科尔沃说。 “我一直很注意这一点。但这是与我特质相同或者想法相同的人的一种负担。喜欢说话的人总是说个没完，他们不理解那些觉得没有必要说话的人。为了回避他们的担忧，我们被迫违背自己的意愿和想法进行那种毫无意义的讨论。他们喋喋不休，却无论如何都不愿理解我们的想法。”

智库又笑了，这次笑得更大声了。 “你在开玩笑，科尔沃？”

“我不是没有幽默感。”

“不，不。” 普雷托沉默了片刻。他的手按在栏杆上两次。金属在石头上咔哒一声。 “我不会拘留你。”

“说出你的想法。我没有你的天赋，但我知道你来这并不是来和我谈论什么男子汉气质的。”

“我没有，”他同意。 “我出来是因为我知道你明天打算做什么。如果你愿意，我会给你一些建议。

科尔沃俯瞰整个城市。警示灯在马克西姆斯大道上的起重机上闪烁。在那里，明天将升起一个巨大的舞台。

“你能看出我的意图我并不感到惊讶，”他咕哝道。 “因为这就是我思想的最前沿。所以你有什么建议？

“我敦促你重新考虑。”

“我不会重新考虑，”科尔沃说。 “我们的大人会明白的。”

“他当然会！”普雷托惊呼道。 “但你的兄弟们可能不会。”

“我的行为不言自明。”

“我们的行为并不总是为我们说实话，”普雷托反驳道。

科尔沃把酒一饮而尽，将杯子留在石栏杆上。

“那不是我需要关心的。无论人们相信与否，只有真相才是真实的。晚安，兄弟。

他回到里面。

 

这艘圣柩船被击中数次，并伴随着火力坠落，其左舷下方的制动推进器损坏。一道光矛从轨道上劈落下来，在飞船一百米的地方与他擦身而过，并摧毁了一座塔楼。冲击波使飞船着陆器濒临崩溃，虽然它体型巨大，但它的偏航角度太大十分危险，还在运转的推动器喷射出强烈的火焰。飞船挣扎着直起身子，越过朗吉亚大道向着市中心飞去，那里的建筑物密密麻麻。

它坠落得太快。科尔沃认为它不可能完好无损地着陆。最终坠落的飞船夷平了整个城市街区，并扬起大片砂砾与灰尘，在这座垂死的城市街道上滚滚而来。

“报告敌方运输机的着陆情况。”

“收到，菲利普斯中士，”科尔沃说。 “我正进行观测。”

圣柩船烧焦的棕褐色外壳堆压在欧律斯米亚的建筑物上，虽然破败不堪，但整体仍然完好。轻型敌军着陆飞船紧随其后。炮火在烟幕弥漫的天空中纵横交错，现在降下来的飞行器比升起来的要多。科尔沃的拦截炮台阵地也正在陆续拆除。他定位跟踪了突击运输艇的航向，计算它们将要降落的位置。

“第三小组，转向南侧的姆涅梅涅区。那里看起来像是一个主着陆点。如果已经介入，请待命等候下一步的命令。不要贸然前进。”

通讯器里传来了干脆利落的回应。

“第四、七、九小队和我一起。克拉苏，去调一台影剑。让我们看看这里有什么。如果那艘圣柩舰上还有什么东西还活着，让我们确保它不会一直活着。”

“理论，连长，”阿佩莱斯中尉通过指挥坦克内的通讯器对他说。 “你是总指挥，你应该留在这里，和我待在一起。”

“实战，”科尔沃回答。“但我想亲手杀死这些混蛋。”

没有人对此争论不休。

“阿佩莱斯，进行重新部署，带上剩下的人，等待我的命令。”

“收到，长官。

科尔沃连队的一半都在那里。多台发动机的声音在空气中轰鸣。科尔沃的兰德侵袭者后退，转身离开。几支星际战士小队紧随其后。三辆钴蓝色的超重型坦克在正午时分向前移动，它们的履带将瓦砾磨成尘土。

科尔沃一行人出发了。

星际战士向前侦察，快速移动。在最后一次轨道空袭和第一场地面攻击之间，安静了那么几分钟。并没有持续太久。战士们头顶上方划过越来越多的飞船。

“我不明白一点，”领头的影剑坦克上的克拉苏中士说道。 “他们没有建立适当的滩头阵地。人员也散作一团。他们的纪律在哪？

“和他们的荣誉一样，”第九小队的队长利古提努斯兄弟开口说道。

科尔沃也对这次袭击的仓促草率感到震惊。他跟踪到第一个空降区的图片——吞世者一着陆就从空降舱里冲出来，而不是等待他们的同伴，而支持叛徒军团的的陆军部队似乎只是一群衣衫褴褛的暴徒，从他们的运输载具直接涌进了忠诚方的炮火中。目前，形势对科尔沃有利。他的副官指挥第十三军团反应小组和当地军队前往敌人最多的地方。

他不得不让他们去做。他要监控地面和轨道上的情况。而现在还有出现泰坦的可能性......

通讯器中的流量呈指数级增长：伤亡报告，他的移动指挥中心不断重新定位，难民在避难所中的状况。他非常希望将大部分内容静音，继续保持小队前进，但他必须看到这一切。他的面罩上塞满了战术信息，他只剩下一个狭小而清晰的空间来观望前方。他的护卫格拉布里奥和阿拉图斯意识到了连长的注意力在分散，于是拉近之间的距离，充当科尔沃的眼和耳。

一连串的失事车辆、燃烧的树木和倒塌的城市街区迫使克拉苏迂回采纳更远的路线。考虑了片刻之后，科尔沃让他的手下爬过废墟，直奔泰坦登陆器。

“克拉苏中士，为影剑找到一个好点的射击位置。第九小队，为他掩护。”

收到同意的回应后。他的手下 15 名战士，后退转身加入坦克。泰坦杀手隆隆作响，沿着一条路况更好的街道慢慢而去

科尔沃来到了阿斯塔加市的主要大街，朗吉亚大道。 机械教的飞船一头扎进了城市的中心，其一公里长的船体穿过至少五个街区的。船头坐落在朗吉亚大道的人行道上，上面堆满了碎石。飞船不受控制地坠落到了地面，船体的脊梁也理所应当的折成了两段。

远处的战斗越发激烈。片刻之后，阿佩莱斯中尉的声音在通讯器中噼啪作响。 “我和维鲁斯失去了联系。北部地区的战斗非常激烈。他可能已经死了！”

“收到，”科尔沃说。 “评估那里的情况。指挥他的剩余部队。”

还剩两辆指挥坦克。他想知道放弃指挥掩体而支持移动目标的做法在理论上是否可行？目前这种战术情况前所未有也出乎预料。没有预先存在的理论告诉他该如何杀死自己的军团兄弟。他只能被迫创新。

他们小心翼翼地走向圣柩船。 “请注意，克拉苏，阿佩勒斯，我们正在接近机械教着陆器。暂未发现敌人活动迹象。”

他们走向郎吉亚大道的中心，来到了飞船冒着热气的侧翼。考虑了片刻之后，科尔沃和他的队伍决定再深入一些。

船体因为大气层突入和被武器击中的缘故。散发出烧焦的气味。火焰在建筑物中闪烁，周围净是碎石瓦砾。整个街区在远处爆炸声和着陆飞机的轰鸣声中显得异常安静。

“也许泰坦已经被毁了，”格拉布里奥说。

“不一定，我在科拉兰服役的时候看到过同样的情形，” 阿拉图斯对年轻的战士说。 “船被砸了个稀烂，但泰坦还是完好无损地出来了。”

“但我没有看到任何迹象表明门是能打开的——”

科尔沃举起他的手。 他的人停住了，躲进了掩护中。 “听到了吗？”他说。

里面响起了敲击声。

“理论上——门被卡住了，”阿拉图斯说。 “没有机械教支持。 唯一可行的方法就是强行破开。”

“克拉苏，准备好，”科尔沃说。 “你就位了吗？”

“马库拉贾大街被堵住了，长官。 我们不得不直接穿过面向拉塔广场的建筑物。

“你要去集市？”

“是的长官。 一旦到达那里，就应该沿着朗吉亚一路向下。”

“快点，”科尔沃说。 “不要让自己暴露在外。 那里没有太多掩护。

“长官……”阿拉图斯说。

圣柩运输舰的门突然剧烈震动了起来，有什么东西从里面敲击着舱门。

“退后。”连长命令道。

他们逐队沿着朗吉亚大道撤退。远离坠机地点的街区被震动带起大量尘土，破碎的窗户上的玻璃被震到了地上，被击落的运输工具的内部传来一阵阵如同被困野兽一般的咆哮声。

“这不太正常，那里面到底是什么？”格拉布里奥问道。

“心理战技巧。”阿拉图斯说。 “一些泰坦军团会行动中使用这种战术，用野兽的咆哮而不是战争号角。把当地人都吓坏了。

“回去吧，”科尔沃说。 “克拉苏，你能听到吗？事情有些不对劲。”

来自内部的砰砰声上升到了狂躁的程度。随着被撕裂的金属的磨擦，一个巨大的链拳从舱门中出现。一团火花和红色液体随之而来。

格拉布里奥倒吸一口凉气。 “就是它…？”

门被一股怪力撕扯开来。一股鲜血从船内倾泻而出，溅到了街道对面的建筑物上。一堵七米高的红色浪潮从两个方向穿过隆吉亚大道，几乎染遍周围所有建筑物。凶猛的、充满兽性的嚎叫声在空气中蔓延。

科尔沃被血水的巨大冲击击倒在地，他的手下四散开来。

红色的浪潮和来的一样快地消退了。星际战士们横在马路对面，他们从头到脚都沾满了滑溜溜的血。科尔沃用他的头盔镜片擦了擦，鲜血模糊了他的视线。

“各小队！报告！”

“王座在上啊！”格拉布里奥说。

一台掠夺者泰坦的破碎残躯从舱内滚落，驾驶舱被砸的粉碎，四肢毫无生气地垂在地上。

随后造成这一切的元凶终于现身了。

不管那怪物是什么，它都不再是泰坦了。有人对它进行了可怕的改造。驾驶舱变成了一个可怕的头骨。一对长角从它的眉毛处向后掠过甲壳的上缘。它以一种与它的机械身体全然不符的诡异扭曲的方式移动。一条长长的、铰接的金属舌头探查着牙齿之间的空气，一条类似尾巴的金属材料卷曲在它的腿上。战将泰坦，如果它还能这么叫的话，当它在街上挣扎时，用沉重的脚踩碎了它受伤的兄弟姐妹。它从破门中挣脱出来，摇摇晃晃地冲进对面的建筑物，将它们卷入一连串的瓦砾和灰尘中。

“克拉苏！”科尔沃叫道。

“我还没到位，长官！”

泰坦的头来回移动，就像在空气中嗅着气味一样。从它的号角声中发出了一声怪异的咆哮，然后冲破了废墟，向西驶离了被击落的船。

科尔沃躲藏在一处被鲜血染红的掩体中，看着它离开。

“那些疯子做了什么？”阿拉图斯难以置信地大声问道。 “我们在和什么战斗？！”


科尔沃在宴会厅里走来走去——房间到房间，大厅到大厅——就像他在交火中清理建筑物一样。舞厅里凡人们正在跳舞。而在其他地方，大桌子上堆满了食物。不出所料，那里的极限战士比舞厅里的还要多。他的兄弟们虽然都没见过他，但因为他的事迹对他很熟悉，纷纷上前简短而恭敬地向他打招呼。距离盛宴和原体的到来还有一段时间。在不可避免的情况下，他与这些战友们进行了礼貌的交谈。

“他们说你杀了一个泰坦，”他们询问道。

“不是我。我的人。是我的人。而且那东西也不是泰坦。

科尔沃并没有进一步打开话题的意思，他没有兴趣来吹嘘。短暂的交流过后，他的许多对话者都有些失望地离开了。

他看到了文坦努斯连长——考斯的救主和基里曼的新宠——正在专注地与某位文职人员交谈，星际战士胸前的宽腰带上挂着新的荣誉勋章。他的副官，在他看来是一名中士，正与附近的另一群人谈笑着，崇拜与殷勤在他周围升起。科尔沃希望他能分享一下他们闲聊的地方。

他找到了一个侍者，拿走了他随身携带的两瓶白兰地。他在礼节允许的情况下尽可能快地喝掉了它们，在他超人的新陈代谢将它从他的身体中清除之前的几分钟里，他享受着酒精带来的微醺。

“连长兄弟，”一位他不认识的星际战士向他问候道。他衣领上的军衔标记表明他是一名中士。

“兄弟，”科尔沃说。

另一个军团士兵伸出了手。 “我是第 168 连的图里安·阿奎拉中士。”

“卢克莱修斯·科尔沃，第 90 连。”他与战士握手。

“我知道你是谁，长官。我只是想过来和你打个招呼。你的事迹给我给我印象很深。你在阿斯塔加的行动是我们连的热门话题。我在考斯的伊斯拉卡市遭遇了泰坦战役。如果当时有你在我们身边就好了，如果有更多像你和文坦努斯连长的这种……’

科尔沃举起他的手。 “哦算了吧，你这话让我有点尴尬。我们都向马库拉格进军。

“我们向马库拉格进军，”阿奎拉脱口而出。

“你在当时也一定会表现得很好。”

“他们都这样说，”阿奎拉说。

“你似乎不相信。”

阿奎拉看起来痛苦且苦恼。 “战友们尽数死在我面前，我拼尽全力才得以在战役中存活。到最后我几乎是绝望了。原体并没有教给我们该如何面对这些。”

“我们都绝望了，中士。但我们仍然要坚持。”

阿奎拉说：“明天，我会因为我的成就而感到荣耀和庆幸。但我的心里留下了的苦涩滋味或许终身难忘。”

“如果基里曼大人选择你是为了荣誉，那么放心吧——你是当之无愧的，”科尔沃说。

“也许吧。但我仍然心存疑虑，

“如果没有疑虑的话，我们如何才能构建一个万无一失的理论体系？如果毫无疑虑，那就只有傲慢了。”

阿奎拉似乎想寻求安慰。 “告诉我，长官，那你有没有怀疑过？”

科尔沃表情严肃坚决地回道， “你想让我说实话？没有，一秒钟都没有。”

 

标记是六天多一点。面对科尔沃军队的顽强抵抗，叛徒们最终选择包围了这座城市。为什么他们没有以一次决定性的轨道打击来结束战斗是一个值得猜测的问题。他们不断进行试探性攻击来寻找极限战士的弱点。但很遗憾他们一无所获。

科尔沃的下属军官聚集在一个空地堡的桌子周围。炮火的震动让灰尘从天花板上飘落下来，覆盖得到处都是。沉思者和全息显示屏无法正常工作，星际战士们被迫使用纸质地图。

“怎么样，你们有思路吗？”科尔沃问道。 “我们没有泰坦支援，我们的重型装甲也抓不住它。”

“它对影剑很警惕，”阿佩莱斯说。

“确实。”阿拉图斯哼了一声。

“他们很快就占领其他地方。”塞克斯图斯中尉通过语音与他们交谈，因为科尔沃不会将他所有的指挥资产集中到一个地方。 “有迹象表明敌人的装甲攻击迫在眉睫。自从维鲁斯陨落以来，他们就一直在投放重型载具登陆器，他们正在集结部队，准备结束围攻并一举粉碎我们。

阿佩莱斯说：“所以我不明白他们为什么不等到那时再让这台泰坦着陆，为什么要先送过来？这样不是很容易遭到集火？”

“是这样吗？”科尔沃轻声说。 “它的移动速度比我见过的任何战争机器都要快。而且它似乎……在屠杀中不分青红皂白。看来敌人们，我们曾经的兄弟，没有按规则行事。

他们的交流被地面上特别响亮的爆炸声打断了。桌子被震得晃动了一下，流明灯一闪一闪。

“如果我们不能让影剑进入射程，我们如何杀死这个该死的泰坦？”科尔沃问道。

“那东西算不上是泰坦，”多密善中士喃喃道。 “算不上。”

“无论他们对它做了什么，”格拉布里奥说，“它的行为更像是一头野兽而不是一台机器。”

“说得对，”阿拉图斯说。 “或许我们应该将精力转移到对付第十七军团的问题上。这头野兽太愚蠢了没法和他们协同作战。不如先消灭他们，等泰坦彻底落单的时候再把它放倒。”

“你说什么？”科尔沃问。

阿拉图斯吃了一惊。 “我的意思不是……”

“不，不，关于狩猎。”

“他说这就像一头野兽，长官，”格拉布里奥说。

科尔沃点点头。他从地图上蹭掉了沙砾。 “不过我们还是需要摧毁这个泰坦。这是他们力量的焦点——不是战术上的，而是情感上的。我想，对于那些十七军团的疯子来说，这东西似乎是一种图腾或者标志。我相信，如果它受到威胁，我们可以引诱叛徒们的一部分进入这座城市从而来拯救它。一旦他们进入我们的工事范围，我们就有机会围歼他们。至于泰坦....我们一开始从错误的理论立场来策划实践的，阿拉图斯说的对，这不是机器，这不像我们以前遇到过的那些泰坦。这是头野兽，但我们曾与野兽战斗过。如果它真是一头野兽，那么我们就应该像野兽一样困住它。

他的手指在地图上的康诺广场。

 

“FELGHAAAAAAAASSSST！”

泰坦本身的战争号角声已然不见，取而代之的是另一种声音——梦魇般的震耳欲聋的低语声，如同坟墓中涌出的腐败恶臭的气息。而这个名字也并不是泰坦身份牌上所显示的。

“现在，”科尔沃命令道。

他观察着犀牛上的显示屏，阿斯塔加拉的士兵们逐个冲出掩体并在野兽面前奔跑。每个冲刺八十米左右，然后再次钻入掩体；一些更远位置的士兵甚至使用了跳包，终于泰坦的脑袋被这边的动静吸引住了。

“走，走，走！”科尔沃命令道。 “它上钩了！”

“FELGHAAAAAAAASSSST！”

被腐化的泰坦将巨大的激光爆裂枪对准了逃窜的士兵。引擎发动的声响如同震耳欲聋的晴天惊雷，聚焦的激光束劈开了天空。空气过热而产生的冲击波撕毁了沿路的建筑，并将地面车辆的残骸掀翻至空中。少数战士被这激光捕捉烧成灰烬。

“来吧！来吧！” 多密善说，他驻扎在沿路大约四公里的广场上。

“它会来的，”科尔沃说。 '耐心。'

紧随其后的是十七军团半个连和一些不匹配的装甲载具单位。叛徒们躁动的声响让科尔沃咬牙切齿。声音无处不在，从四面八方传来。

但他们的狂热使其行为可以被预判到。他们中的一半停下来与影剑分队交战。科尔沃让坦克留在原地。吸引敌人走进了埋伏。

他的计划正在奏效。渴望猎杀的 Felghast 可以在路上狂奔，跑得比它的辅助装甲和步兵还快。

“长官，这对泰坦来说也太快了。”

“所有士兵！”科尔沃通过通讯器说。 “撤退回集合点！待命准备与支援地面部队交战，阿尔法打击小队，准备进攻第三象限方位上的防御阵线。”他转向他的司机。 “准备好了吗，克拉苏？”

“准备好了，长官。”

科尔沃看着泰坦在街道上横行霸道。一千米，七百米……

“现在！”他吼道。

克拉苏将犀牛从被毁坏店面的藏身之处猛开出去，当它冲上街道时，被撞开的墙面从坦克的车身上散落开来。科尔沃从炮手的舱位探出身去，将犀牛的探照灯对准了这个怪物的脸。

“FELGHAAAAAAAASSSST！”

泰坦射出一阵不准确的火焰，将周围的建筑物轰得粉碎。

“我们吸引到它注意了，中士！”

克拉苏是科尔沃手下最优秀的装甲专家。他是坦克战方面的大师，而且他也是一位特别有天赋的驾驶员。他将载具加速到最大。

奥特拉玛风格的街道通常又长又直，但倒塌的建筑物和破损的民用车辆已经把帕拉蒂尼大街的路况弄得乱七八糟。当犀牛冲撞开一辆烧毁的电车时，科尔沃被甩到了舱门口边缘

追逐的泰坦周围开始卷起气流漩涡。它正酝酿着开火。

一枚导弹击中了道路。当克拉苏努力控制着载具时，犀牛差点被爆炸掀翻在地。

康诺广场就在前方，一个用大理石铺成的大型集市广场，现在布满灰尘。每个角落都矗立着那位死去已久的伟大康诺王的雕像。

斜坡通向下方，街道与广场相交。如果 Felghast 的行为符合泰坦的战术规范，那么它就不会冒险进入广场之中

但是显然Felghast 并没有按照战术规范运作。

犀牛进入广场时，泰坦发出的一道光矛刺中了它的履带，终于失去控制地在人行道上旋转起来。最终一头撞上广场边缘的回廊上。

泰坦咆哮着，然后放慢了速度，接近了它的猎物。

火从驾驶室里冒了出来。克拉苏捂着他的脖子呻吟着。科尔沃一边咒骂着一边从舱门里爬了出来

“松开你的安全带!”科尔沃对着克拉苏大声说同时又转过头对通讯器里大喊。 “十七小队，引它进来。引它进来！”

科尔沃一脚踢开侧门，将克拉苏拉了出来。费尔加斯特低头看着他们，就如同传说中的怪物一样从迷雾中若隐若现。 王座在上，科尔沃甚至看到泰坦的金属鼻子在缓缓抽吸。

一束红宝石般的激光与泰坦的虚空护盾相撞，发出一阵火光。泰坦转身寻找攻击的源头。

科尔沃抓住时机把克拉苏拖到倒塌的柱子的背风处。

Felghast巨大的脚掌在广场上空移动，将其罩入阴影之中。

“现在！”科尔沃大叫。

爆炸物撕裂了广场的两侧。一阵碎裂的钢筋混凝土雨从他的上方砸落下来。他低着头，保护着克拉苏修士。一块大石头狠狠砸到了他的装甲板上，他的身体颤抖着。护目镜显示屏上的警告指示灯升至危急，警报声在他耳边响起，但他眨眨眼让它们安静下来。他的动力背包也坏了。冷却液从破裂的左侧排气管中喷出，指示其液位的条形下降到危险的低水平。

碎片雨停了。科尔沃抬起头。

费尔加斯特诡异的号角随着事态的转变变成了惊恐的嘶鸣。它扭曲的机械躯干试图阻止它的前进。没有任何坚固的东西可以踩踏，行走变成了不受控的坠落。

康诺广场下方的地下空间层层重叠，暴露在空气中，泰坦的一脚踩空扎进了洞里。它愤怒地咆哮着。身上的武器狂轰滥炸，摧毁了废墟广场周围宏伟的行政大楼。

慢慢地，它失去平衡倒下了。

科尔沃紧张地观察着事态。

但泰坦的金属尾巴前后晃动，如同鞭子一般劈啪作响，像卷起风暴一般扫过地面的碎石，它的细长一端缠绕上了离科尔沃最近的一座康诺王雕像的山形墙（Pediment）上。虽然整个雕像结构不变，但明显在这突如起来的负重下移动了。

Felghast以此稳住了躯体，竟然开始慢慢地直立起来。它的引擎里传出恶魔般的声响。

“留在这里！”科尔沃命令克拉苏。他将爆弹枪用磁力扣锁在腿部。 “卡勒姆重型支援小队，待命准备好执行任务。其他人，和我一起！

星际战士们从各个掩体中跑出。而在他们的后方，在帕拉蒂尼大街的上方，枪声砰砰作响。 Felghast 的支援部队正在接近，开始与准备抓住他们的忠诚派部队进行战斗。

“去雕像那！去雕像那！”科尔沃吼道。

他的身体和盔甲仿佛合二为一，以他不可能达到的速度冲刺着。他毫不犹豫地撞向雕像的山形墙，冲击使他的面罩内的警报再次响起，破裂的冷却系统正在努力降低他过度使用的动力装甲而造成的高温。他把这一切都抛之脑后，相信他超人的新陈代谢可以使他免于中暑。

“一起上，兄弟们！”

其他人也撞上了雕像。他们使着劲推着，装甲靴在广场的大理石地面上打滑。 瓦斯特罗斯兄弟拔出他的短剑，跳起来试图砍断缠在雕像上的金属尾巴。熔化的金属从伤口喷出，溅在他的面罩上，但他并没有停下来。

“推！”科尔沃叫道。“使劲！”

更多的极限战士冲向了雕像，但是空间有限。新来的人推着他们同伴的背，或者把破碎的大石板垫在脚下，防止打滑。

“推！”

一阵轻火力袭来，击中了几位兄弟的战甲，随之而来的是十七军团的陆军辅助部队疯狂的嚎叫。当科尔沃的后卫小队从邻近的街道上前开火时，爆弹枪的火力也随之响起。当大量反应性弹丸引爆时，爆裂的火焰在尘土飞扬的广场周围溅起。爆炸的强度说明叛徒的军力比他预期的要大。

“推！”科尔沃喊道。

雕像开始摇晃着，星际战士们依旧使着劲。 “动了！雕像动了！”队伍后面有人喊道。

从四面八方而来的各类信息充斥着科尔沃的通讯器。但他没有精力去一一回应。

“推！”

被腐化的泰坦仍然试图将自己拖直，它的脚在空中挥舞着，寻找坚实的地面。他们时间不多了。科尔沃的手下举起一根大梁，将其插入雕像不断扩大的缺口，试图将雕像向上撬起。

“加油，兄弟们！”科尔沃喊道。 “再推一把！”

雕像摇摇晃晃。随着石头开裂的声音，雕像的底座脱离地基终于倒塌进了深坑。康纳王也从他的高处滑落，摔碎在石板上。

泰坦彻底倒下时发出一声凄厉的嚎叫。它的虚空护盾在深坑的锯齿状边缘破裂，迸发出一道闪电风暴，在极限战士们动力装甲上擦出火花。

它一条腿张开在身后，另一条腿则深埋在洞里，扭成一个尴尬的角度，试图将自己再次伸直起来，但它做不到。那条金属尾巴也在愤怒地来回甩动，甚至将三名不幸的星际战士抽向了废墟。

“尾巴！注意尾巴！随时准备击退地面部队。”

灰尘中浮现出一些身影。是敌军的载具装甲。然而科尔沃并没有在意他们——因为在这路况狭窄的大街上，他们几乎无法构成威胁。糟糕的理论，更糟糕的实践和以及第十七军团的愚蠢。让他们并没有占据有利地位。作为回应，一枚火箭弹轰进了其中一辆敌方坦克的侧面。它停了下来，舱门被炸开，进一步阻止了其对广场的攻击。

烟雾中还有其他的身影....动力甲，是军团士兵！这些确实引起了他的关注。不过，如果他们在城里。那说明科尔沃的计划奏效了。他把敌人引进来了！

“卡勒姆小队，执行任务！执行，现在”

在陨落的恶魔机器的另一侧，重型支援小队从一个庭院的掩体中前进。当星际战士接近泰坦的头部时，倾斜的黄铜眉毛笼罩着的装甲玻璃眼睛充满仇恨地盯着他们。甲壳炮无望地旋转着。它的下巴在地上噼啪作响，似乎想要咬上敌人一口。五名星际战士并排架起重型热熔火炮，并将其设置为最大功率。

在科尔沃一侧的广场上可以听到热熔武器的轰鸣声。

泰坦尖叫起来。他们又开枪了。

“太可怕了，那不是机器能发出的声音，”他的一名手下说。

尖叫声戛然而止。 Felghast在深坑中抽搐着。

科尔沃眨了眨眼，进入了卡勒姆小队的头盔信息流。他看到泰坦的头部所在的地方有一滩冷却的熔化黄铜。剩下的没有任何驾驶员的踪迹——只有纤维状的有机物和金属扭曲到了一起。

“干得好，”他一边说，一边拔出他的短剑。 “向上移动到广场东侧。准备与第十七军团单位交战。 阿尔法打击小队，开始进攻。我们向马库拉格进军！”

 

“卢克莱修斯·科尔沃连长！第九战团 第九十连。向前一步！”

他走近讲台。科尔沃从不知紧张害怕，但这次半神的集会却让他慢下步子。尤其是圣吉列斯那光彩夺目的容颜，很难人近距离直视。

他走到地毯的尽头，走到台阶的顶端，跪在他的大人面前。

“看着我，连长。”

科尔沃强行抬眼。

基里曼大人仁慈地看着他，像一位骄傲的父亲

“对你来说，吾儿，这是莫大的荣幸。”

他伸出一只手。一个男人走上前来，在天鹅绒垫子上放着一个月桂花环，它由金属制成，非常精妙，看起来好像是用鲜切的叶子制成的。

“反抗之冠！”基里曼喊道。他举起这个桂冠让全世界都看到。 “我们军团的最高荣誉之一。为了泰坦杀手，为了阿斯塔加的救世主，为了卢克莱修斯·科尔沃连长

科尔沃低下头。原体放置了花冠。它在科尔沃的头盔周围用磁力锁定自己时发出了一声咔哒声。

“荣誉是我的兄弟们的，不是我一个人的，大人，”科尔沃说。

“你把他们带领得很好，连长。通过尊重你，我们尊重他们所有人。

形成了期待的空气。随之而来的是令人不安的沉默。

莱昂说话了。 “你是不是忘记了什么，连长？”

“我吗，大人？”科尔沃说。

“今天在此授勋的所有人都向自己的军团和帝国再次宣誓。你不这样做吗？

“不，大人。”

一阵微风般的声音响起，仿佛一个世界在喘息的声音。

莱昂的脸色变得凝重起来。圣吉列斯看着他的兄弟们。

“那么，你是叛徒吗？”莱昂问道。

科尔沃拔出了他的短剑。讲台上的星际战士们举起了他们的武器，但基里曼用手挡住了他们。科尔沃用双手将剑高举过头顶，刀刃平放在手掌上。

“我不会重复我的誓言，大人，因为极限战士的誓言永远具有约束力。我不像我的叛徒表兄那样放弃他们曾经的庄重誓言。我已经发誓要为帝国、帝皇、军团和全人类奋战，通过这些誓言，我的大人将拥有我的剑，直到死亡将我带走。极限战士的誓言是永恒的。再次说出它们意味着他们固有的弱点。但他们没有弱点。不在我的行为里，不在我的脑海里，也不在我的话语里。我是极限战士。正如我所保证的那样，我永远为马库拉格和帝皇进军。我不需要那样做。”

一阵缓慢的掌声打破了沉默。

基里曼本人为他的话鼓掌。 “说得好，吾儿，说得好！”

“傲慢，兄弟，”莱昂不满地咕哝道。

“这叫荣誉。”基里曼纠正他。 “科尔沃，收起你的剑。”

科尔沃做到了。原体的手落在了他的肩膀上。

‘站起来，吾儿。站起来面对你的兄弟们。

科尔沃转过身来，看到军团和原体一样排列在广场上。在兄弟们面无表情的头盔背后，他知道有些脸上会露出不悦。但就如同他对普拉托所说的。他不在乎。

“你们听到他的话了吗，十三军团的战士们？”基里曼说。 “听着，因为他说的是实话。我们军团的荣誉是无懈可击的！我们向马库拉格进军！

广场上响起隆隆的回应声，如雷霆般沉重。

“回到你的兄弟那里，卢克莱修斯。”

“等等。”莱昂说。

科尔沃停了下来。

“告诉我，我明白十三军团有允许连长修改纹章的习惯，但你的做法显然更加大胆。我可以问问是为什么吗？”原体问道。

说到这里，科尔沃脑海中闪过一个画面。阿斯塔特的超凡记忆是一份伟大的礼物，但也有着高昂的代价，它让之前的所有回忆都变得苍白而虚幻。超人的感官让他捕捉到的每一个死亡画面都保持着清晰，每一次困境都可以被回忆起来，并在痛苦中再次感受到。

他为人类而战，而他自己作为人类的过往经历却如同阳光下漂白的泡沫闪光，仿佛是难以置信的梦境时刻。

但他同样珍视它们。

一百二十年前他父亲家的前院。骨白色的旗帜在微风中飘荡，上面带有科尔沃家族的徽章——一个空心的尖刺圆圈。一个十分标准的旭日。

他的父亲是最后一个悬挂那面旗帜的人。除了卢克莱修斯之外，家族再也没有男性继承人。

自然记忆可能是不准确的，但它所唤起的奇迹，比他那超人大脑所呈现出冰冷的精确更能感人。卢克莱修斯再次感到他的头发在颤动，赤裸的手臂上起了鸡皮疙瘩。那年秋天很冷，山上已经转风了。在这种回忆中投入了一些东西，让他作为一个人而不是作为一名星际战士的身份如此深刻和难忘。

他的父亲跪在他面前，他是一个古老而强大的家族的骄傲后裔。科尔沃以前从未见过他跪过。甚至在 Sulustro 被带回五百世界时的旧照片中也没有。

“吾儿，卢克莱修斯，”他说。 “你离开了我们，为此我感到悲伤。”他抓住儿子的肩膀。他的声音有些颤抖。 但我以你为荣。科尔沃的这个名字也许有一天会与你一起死去，但我仍然很自豪。

科尔沃的父亲用他不曾有过的慈祥目光看着他。他们就这样呆着，父亲温暖的双手搭在他的肩膀上，风吹在他的皮肤上。

他抱着儿子站了起来。 “去吧，卢克莱修斯。为你将要成为的人感到自豪，但永远不要忘记你是谁或你曾经是什么。

“我发誓，父亲，”卢克莱修斯说。 “我发誓我永不忘记。”

他父亲笑了。在此之前或之后，科尔沃从未见过比这更让人悲伤的景象。

记忆随风而去。现在，他与另一名父亲站在一起。

常人很难直视莱昂那锐利的双眼。但科尔沃做到了。

莱昂看了一眼圣吉列斯。他们看起来很感兴趣

“所以，连长？”莱昂说。 “你的纹章有什么含义？你愿意解释吗？

“这很简单，大人。”

“嗯？”

“因为我曾做出了承诺，”科尔沃说完，鞠躬并转身走下了台阶。

当他离开时，他们正在呼唤下一个英雄的名字。