HH小说集《无尽的战争》短篇小说《外科医生》


本篇选自HH小说集《无尽的战争》短篇小说《外科医生》，希望喜爱帝皇之子的朋友们喜欢，一切荣归帝皇。

外科医生


空气很冷，散发着消毒水的味道。外面的光线很少能够透过实验室，为了我的实验对象的精神稳定，我把屋内照明调的很暗。

我有许多手术用具，钻头，剪刀，钩子，骨锯和注射器。每一种器械都是我作为外科医生的重要工具。我所携带的机械异肢都和我的身体一样重要。我的工具不仅能割肉，还能探索真理。那秘密隐藏于血肉之间，我想摘除并研究这些秘密。只有在这间斗室之间，我才能成为真正的我。

 

在这些封闭的房间里，我剥离了情感，把躺在石板上的尸体视为材料。盟友，敌人，当他们的组成部分被刀剑和化学物质破坏时。我与那材料融为一体。他们的损失就是我的损失;。当我进行我的工作时，我不是我战斗兄弟所认识的那个人，我是外科医生。

 

我的几个病人像尸体一样行将就木。他们身体破碎，但即使死亡的尸体，也能挖掘出秘密。他们的伤大多无法治愈，但他们至少符合我的要求，我对拯救他们的生命并不感兴趣。

 

药剂师是我的职业，但不是我热爱之所在。

 

我的兴趣在于包含一个本质,每个在遗传密码的解锁的方法都是神圣的力量与科学的融合:它们达成了人类科学的最高成就,是追求生命的万能灵丹妙药。没有比这更完美的知识了。我不认为我很傲慢，我不认为我很过分。我知道我是谁，我在做什么。

 

我是法比乌斯。拜耳，我是进化之先驱。

 

我最近的实验对象躺在手术台，还活着，但脖子以下已经麻木了。我计划的手术极具创造性，也足够极端。我承认，一想到这件事，我就激动得发抖。在我的外科医生的刀锋之下，传染病在折磨着这个躯体，我要找到它，将它切除。

 

开始音频日志:A461/03:16

 

当模拟录音机开始发出沉闷的半卡嗒声时，我的声音是一种喉咙干涩的刺耳，这让我意识到我已经很久没有和活人对话了。

 

那就是我父亲，当他落入自己的圈套时，被那什么奴役?内疚吗?也许。

 

我把他留给了他的兄弟，或者那个长得很像他的家伙，尽管他的脑袋还长在脖子上。，但他无法言语，身体只能接受我的摆弄。

 

有治愈方法吗?

 

到目前为止，我还没有答案，这让我很烦恼。但被福根撇下后，我至少可以相对平静地继续我的研究。

 

实验室是一个相对独立的场所，那是一个只有我知道的地方。它既是我的仪器和样品的避难所，也是我心灵的避难所。里面的培养舱培养着我的标本。我保留每一次失败的实验品，我将从每一次失败中知晓所有的教训与知识。每一块肉都有它的用处。在追求人类的完美身形的过程中，任何东西都不会浪费。

 

我在这里，埋头于研究，沉迷于实验。我知道我已经在这里待了几个小时，可能已经好几天了。我舍不得，因为这项工作太重要了。

 

我像往常一样开始工作。

 

高度，质量和任何游泳的数据都会被记录。这在很大程度上是敷衍的，对我的实验并不重要。

 

我先从y形切口开始先从内侧到外侧然后沿着正中位置，将胸腔刨开。

 

医疗异肢立即作出反应。当其他金属肢体以蛛形动物的姿势在实验体冰冷的身体上方徘徊时，一只单一的机械异肢攥着手术刀放下来。它深入到表皮和真皮层下的黑色甲壳甲上，刀身埋在皮下组织中。刀口是细腻的，几乎没有出血。随着第一只异肢的反应，另外两只手臂下降，每一只都攥着镊子，轻柔地剥开皮肤和肉，露出里面。

 

一个光滑的黑色薄膜被展示出来，上面装有腺粒体体与人工器官。

 

提取是有难度的，但并非不可能。

 

当一块黑色甲壳被取下时，正上方的数据版模拟出内部的详细结构。

 

血液毒性目视检查显示病情比以前检查时更为严重。访问记录V460/04:18。”

 

当记录cogitator搜索请求的文件时，静态的一个小插曲模糊了图像。一个柔和的图像捕获中继证实了我的初步分析。

 

我准备下一步工作，我的外科异肢完成了剩下的工作，将一根导管插入受试者肩部苍白的肌肉中，提取样本，以便稍后进行更详细的检查。随着当前实验手术的进行，我看到从套管玻璃容器中取出的液体很淡，而且由于微小的蜡状沉积物而变形。

 

血液中炽热的金属味道与杀菌剂的气味相冲突，我进一步降低了温度，以保持最佳的环境条件。

 

“粗略视觉检查补充:生物骨架感染情况模拟，这表明整个骨骼结构都有骨骼变形的风险。”有潜在腐败的可能。”

 

腐败程度很小，但不需要显微镜检查就能看到。我想起了从拿着镊子拔了拔肋骨的部分。

 

骨锯的声音很大。在我的周边视野中，我看到骨板被慢慢切开，光线从它快速旋转的叶片上折射出来。单分子钢可以很容易地切割阿斯塔特的骨头，切片被放置在实验槽中，并储存在一个菱形的筒中，供以后分析。

 

开始骨质内部深层探索，开胸骨骨板。

在用胸骨锯将中间的肋骨切成两半之前，我用钳子将肋骨骨板固定在一个稳定的位置上。这需要几分钟。阿斯塔特的骨质又硬又厚。我静静地耐心地看着，直到它完成。一股腐臭的灼烧味扑鼻而来。一缕一缕的骨粉末在昏暗的光线中飘过。

 

“从内侧到外侧，前切口将骨板从外壳中释放出来以便暴露器官并开始更详细的生物分析。”

 

我用我的声音开始记录。

 

在锯开胸骨后，锯子继续从受伤者的肋板上切下两块完全相同的骨头。与人体解剖或侵入性手术不同，肋骨扩开器在阿斯塔特解剖中几乎没有用处。胸骨骨板的甲壳太硬太厚。必须在包裹着脆弱器官的坚固骨笼中打开一个孔。整个骨板必须从环绕脊柱的肋骨上切下来，然后像一个可怕的开口一样被抬起来。我对这一过程太熟悉了，几乎不经过有意识的思考就能做到。

 

这需要时间，随着锋利的骨锯切碎骨头的哀鸣逐渐消失为白噪音，我决定回到翻看我第一个实验的分析数据。

“停止记录。访问存档。

 

我从第二张图片屏幕上的一长串数据中点击了相应的文件。

 

几秒钟后，cogitator找到并播放请求的音频日志。

 

我听出了自己的声音，我对那时的我的幼稚与无知感到有趣。

 

个人日志。法比乌斯，第三军团，首席药剂师。

 

一场可怕的灾难降临在我们身上。我们这些狂妄自大的人，相信自己是完美的，却被一个不完美的制度毁掉了……”

 

这些话激励着我回想过去。

 

那时挂在我身后的是那件披风，我用它清理着我的佩剑。

 

又是一场战斗，又是一次征服。又是一个被大远征蹂躏的世界。为了泰拉，为了帝皇和帝国真理的传播。

 

第一次流血和杀戮的日子正在远去。我的那些兄弟只想一遍又一遍地重温这一天。而我渴望更多的东西。

 

“一场胜利的战争，法比乌斯，”我身后传来一个熟悉的声音。

 

我站在一座山脊上，这里曾经是一座城市，脚下是这座城市的一位当权者的巨大雕像的残骸，而现在，这里只不过是一个有利的观察位置。

 

我看到了帝国的坦克和无数的步兵单位。我看见有纪律的官长喊着命令，他们的命令给这个世界带来了毁灭。

“啊,Lycaeon（吕卡翁）。”

 

当我把目光望向战后的景象时，我看到的烟雾足以遮蔽正午的太阳，战斗的过程彻底毁灭了这个世界，本质上，这正是我们所做的。

 

“你太忧郁了，兄弟，”吕卡翁用带着护甲的手拍了拍我的胳膊。

 

他今天救了我的命。很少有人能像他那样挥剑。

 

我把我的剑鞘套进鞘里，吕卡翁也举起了他的剑，想在它镀金的剑鞘上照射出一缕阳光。

 

他在烟雾中短暂地停顿了一下，像往常一样，沐浴在荣耀中。

 

你可能会认为一个战士的心情会在战斗胜利之后到达顶点。

 

他转过身来面对着我，把剑插回鞘里，我迎着他的目光。

 

吕卡翁是泰拉上的第七代后裔，在他们被迫祈祷之前。和我一样，他的眼睛是紫色的，他的头发是金黄色的，就像他的剑照亮的颜色一样。

 

作为第三军团的战士，我们穿着印有雷电的动力甲。

 

与我不同的是，吕卡翁渴望发号施令，他显示出作为军事贵族的所有特性。

 

“如果我们的人数能增加一些，我们的战斗还能更为从容，自从比邻星之后

 

吕卡翁嘶嘶地说，转过身去，让我只看到他的侧面。

 

他指了指废墟之外的战场，那里的人们在欢呼不已。

 

我不忍心告诉吕卡翁为我们人数稀少的原因，因为自月球基因教团阴谋发生后，我们的队伍数量大大减少了。信徒们憎恨帝皇和他的战士们。他们在同化旧地球的战斗中看到的是暴政，而非统一。

 

“记住比邻星，”吕卡翁说，想起与帝皇并肩作战，他感到无比自豪。“这样的荣耀……我们还会一同经历的，兄弟。”

 

“我看不出这有什么荣耀，吕卡翁。我认为我们的军团只会白白损失更多的人。”

 

吕卡翁皱起了眉头。“你随处可以看到支持我们的人。泰拉上有很多地下室可以让我们重生。以王座为证，我们就是明证。”

 

有数个军团的人都是这么来的。快速植入和部署。不过，那给人感觉匆忙与绝望。

 

吕卡翁清楚地感觉到，我仍然没有被说服。“跟军团首领塞拉斯谈谈。”他说。“让他像安慰我一样的安慰你。我们还有更多的人加入我们的。我们的队伍会恢复的。”

 

他行了个礼，右拳打在左胸甲上。

 

“我希望你是对的，”我说，回应了他的敬礼，然后下到废墟中继续寻找死者。

 

骨锯的尖叫，使我恢复知觉。随着旋转的刀锋退去，我看到了被试者肋板下面的东西。心、肺、肾、肝、肠、胃，一切都在图像屏幕上传递着。原生心脏轻度心律失常令人不安，肺部的感染也不容乐观。当我清晰地陈述我的观察时，音频仍在继续。音频与记忆融为一体。

“……不幸的是，我们的荣耀被战争和军团的无力抵御消耗所消耗。”比邻星之后仅仅一个太阳年，我们就变成了濒危物种。

 

所有的努力，包括我自己的努力，都是徒劳的。我唯一有意义的事就是继续收集感染者的数据。这是小小的安慰，我承认，我现在为欧罗巴那些自吹自擂的小子们感到担心。”

 

在我结束录音的同时，我看到一个人影站在我的实验室门口。

 

这真是个”世外桃源“，它满足我所有想要的，最重要的是，它允许我直接从战场上收集遗传物质。我是腐尸乌鸦，从死人身上提取我需要的东西。现在，这是我们唯一获取增援的手段。

 

“那么，如果你想进来的话，就进来吧，”我这算是邀请。

 

吕卡翁走进头顶照明位置。我并不感到惊讶。自从我接收新工作之后，我们已经好几个月没有见面了。

 

他用指尖轻敲钠灯。

 

"你需要更多的阳光，兄弟，"他用那种微笑表明他是在礼貌地嘲笑你。你脸色蜡黄,憔悴……这不适合你，法比乌斯。”

 

“这对我完全合适，因为我知道您也同意。不过，也许你该当药剂师，”我嘟囔着，继续做我的研究。

 

“兄弟……”他说。

 

我的目光仍然停留在工作上。

 

“法比乌斯!”

 

我抬起头，看到了他眼中的伤痛。

 

他的一只手放在他的剑鞘上，同时他的另一只手臂的弯曲处握着他的头盔。我的老朋友皱起了眉头。这将是我最后一次感到悔恨。

 

一时间，吕卡翁陷入了沉默，他在阴影中徘徊，好像要找什么东西来集中注意力。

 

过了一会儿，我放下了我的文件。

 

“你想要什么?”

“一个老朋友的一点礼貌。他对我不屑一顾，甚至连看都不看我一眼。

 

我低下头，道了歉，然后走到我的办公桌前拥抱了他。

 

“我是工作的奴隶，吕卡翁。我几乎认不出我的兄弟了。它们是我分类的名字，是必须经过处理的生物物质。我承认，连绵不绝的工作使我失去了人性。”

 

吕卡翁拍了拍我的肩膀，他的微笑很温暖，但仍有话没有说。他看到帐篷后面的尸体还穿着盔甲，便走过去。

 

“你能提取出他们的基因种子吗?””

 

连盲目的乐观的吕卡翁现在也关心我们的工作。

 

“可以，但是不能完整提取，”我回答，这两个人我只能提取一个。

 

他的心情轻松了，我从他眼角给我的一瞥中看到了这一点，我慢慢摇了摇头。

 

“枯萎病?”

 

“枯萎病”。

 

这就是他来的原因。吕卡翁关心我们的友谊，但他更关心的是他能否继续生存下去。

 

站在他身旁，我看到他的盔甲伤痕累累。我已经知道正在进行的战役对我们的军团来说是多么令人疲惫不堪。在随后的每一次交战中，被带到战场上的第三军团的战士越来越少。结果，每一个伤亡都对军团带来致命的影响

 

没有人知道病变来自哪里，也没有人知道我们中有多少人受到了影响。到目前为止，大多数受影响的基因种子来自泰拉上的仓库，但也有其他的例子。”

 

他和我都可能来自那些被污染的基因种子。记录神秘地丢失了。

 

吕卡翁的声音略大于耳语。

 

“它有什么影响，法比尤斯?””

 

器官退化。病毒传染的一些菌株已经找到了进入军团的基因库。很难说这种现象有多普遍。”

 

他指了指我桌上的文件。

 

“这个是感染者的记录?””

 

‘是的。我马上就要找到测试方法了。”

 

他的心情又开朗起来了。“有治愈之法吗?”

 

我摇了摇头，第二次，我感到了他的失望与痛苦。

 

“还没有。”

 

“还有希望吗?””

 

“除非出现奇迹，否则我们军团的灭亡将无可避免，其他任何结论都不太可能，目前任何希望都很渺茫。

 

回想起以前的我说过的话，并不比看到我现在收藏的那些退化的器官更令人鼓舞。

 

几个病变与感染存在于所有主要器官。原发心脏和后生心脏、多肺、肾脏都有不同程度的病变。从每个…

 

刮匙从每个器官中刮取一小块物质样本，收集到足够的样本供以后分析，在持续不断的声音的触发下，我又回到了记忆中。

 

“为了清除军团中的枯萎病，所有被感染的基因种子将立即被消灭。这项净化法令适用于所有军团兄弟只要有任何基本的感染特征和病变证据。”

 

我面前有三个人，他们都还活着，都被剥去了盔甲。

 

他们还戴着镣铐，被军团守卫看守。

 

我已经知道了他们的命运，但出于礼貌还是决定当面告诉他们。

 

“盖乌斯。阿提德，”我说，我的声音被呼吸器扭曲了。“你的基因种子感染导致病变。”

 

阿提德想站起来，但一双戴着手套的敏捷的手把他按倒了。他们被带走时我闭上了眼睛，我的耳朵对阿提阿德的哀嚎充耳不闻。

 

“行刑之后，我需要他们的尸体。”我对卫兵说，并把每个死者的名字都写进了记录。

 

他们把犯人押到外面时，没有人回答我，但我知道有人听到了我的命令。

 

我的指示是精确的。没有螺栓探针，仅凭锋利的手术刀。一个粗鲁的动作就会把组织撕成碎片。我的实验需要保证组织结构的完整。破坏主要器官就足够了。对这些战士来说，死亡几乎是无声的，但他们像叛徒一样跪着。

 

这种想法真的很不愉快。

 

作为军团的守护者，我却成为了刽子手。通过科学方法，我确定了是否存在污染。我可能没有直接杀死阿提德，但我仍然批准了对他们的处决。

 

我认为有必要进一步研究，以了解这种污染的性质。因此，我隔离了所有被污染的战斗兄弟，对他们的尸体进行测试和实验。我认为，如果我能以某种方式解开导致枯萎病的基因污点，我或许还能逆转它的影响。当然，由于这些基因目前正在进行全面的净化，任何发现在这一点上都可能是没有意义的，但我满足于一个正确的诊断和有效的理论治疗。

 

归来的守卫们脚步声证明他们完成了行刑。

他们送来第一具尸体时，我没有抬头。

 

“把它放在那儿，”我指着那些空床位。

 

我只是在战士们离开后才抬起眼睛。其中一个在我脚边啐了一口。我忽略了它。

 

我看了看阿提德的眼睛，但在他的怒视之下，我感受不到同情或内疚。相反，我放下了我的自动羽毛笔，走向一堆固定在尸体旁边的架子上的仪器。

 

刀具、锯子、钻头，我有大量的工具可供使用，但吸引我眼球的是我自己设计的一个设备。

 

它有是一个巨大的附身仪器，从动力电池延伸出四个机械的多关节的四肢。我把它像甲壳一样背在背上，双臂伸展在肩膀上，就像我的盔甲一样，被我的大脑控制。

 

它很重，但在我超人的身体上还可以忍受。因为作为一名外科医生，我的技术随着它的使用呈指数增长。

 

“那么，让我们看看，”我对阿提德的尸体说道，机械四肢发出咔嗒咔嗒的声音，仿佛有知觉似的，“你的肉身下面躺着什么。”

 

我在过去和现在之间穿梭，现在，我回到了船上，一个部分暴露的器官系统正在等待我的探索。

 

深入研究对象的身体，我从biscopea, haemastamen, larraman器官和preomnor中提取了样本材料。（专业用词）每个器官都有轻微的增生和异常。惊恐的颤抖使我汗流浃背。我本希望能有更好的结果。

 

在目前的情况下，我无法分析做进一步分析，但我可以回顾一下这一感染病变的潜在联系，然而，在受试者胸腔内嵌入的成熟基因种子。

 

但它也产生了病变，组织和形态都在缓慢退化，这一情况我太熟悉了。音频日志几乎贯穿了我曾经所有的回忆，我试图欣赏什么是在我面前的数据版上的详细情况。

 

我侍奉的不是一个倒下的战士，而是一个被感染等等战士的战士，一个本应在几个世纪前就死去的残存者，但通过科学与智慧，他的身体经受住了考验。到目前为止，延缓他们的生命才是我最重要的主题。

 

“从军团士兵的随机横断面上提取的组织样本显示，这种污染已经结束，尽管我们的数量很少，几乎病变被灭绝了。”为了使基因编组更加全面，我在数据中添加了我自己的样本。最初的分析并不令人放心。需要进一步研究。如果我要继续我的研究，我就必须把我的个人研究结果混淆起来，以免被净化。”

 

我清楚地记得我所做的一切，兄弟情谊的纽带被我的欲望和冷静的分析头脑稀释了。

 

吕卡翁坐在我面前。他被剥去了盔甲，他凶狠的盯着我。我试图忽略我们之间的情感，我的手放在已经写有他名字的笔记上。

 

“那么你的意见是什么，兄弟?”我从他的眼睛里看到我们的友谊荡然无存。

 

所有都结束了。无论如何，与我的研究价值相比，友谊已经成为一个过时的概念。

 

装在我背后的手臂在我身后发出咔嗒声和呼呼声。我很少关注它的运作情况，而是越来越多地寻找能让我与这台设备更紧密地联系在一起的方法。

 

‘吕卡翁，’我说，‘你有病变感染的风险”

 

吕卡翁站起来，向我行了个旧军团礼。我没有回敬他的手势，因为我意识到那是一种蔑视，但我不再觉得这是什么意思或目的了。然后，他转过脸来，一言不发地面对着刽子手。

 

我看着他离开，我的右眼下有轻微的神经颤动，然后我又回到了我的研究之中。

 

后来我又想了想，叫了叫离开的卫兵。

 

“我需要他的身体。行刑完成，就把它还给我。”

 

外科医生切除了最后的组织样本进行活检我的分析就完成了。在不需要看到结果的情况下，我估计结果将是同往常一致。每个器官中生物质量都在退化。预计寿命不到一年。

 

蜘蛛般的四肢盘旋着，等待着进一步的指示。

 

 

“开始缝合。”

 

通过一系列的电缆，我把医疗异肢和我的神经植入物连接了起来。它完全供我控制使用，同时通过强烈的麻醉对手术的疼痛保持习惯。

 

尽管如此，手术已经进行了很长时间，我能感觉到身体上轻微的针刺感。

 

幸运的是，异肢的工作速度很快。我闻到了骨头的味道以及用来重新组装我黑色甲壳的生物粘合剂的味道。如果我还有时间，或者如果我的再生能力没有受到损害，它们就会愈合。

 

这需要几个小时，当它完成的时候，我咬紧牙关，痛苦得几乎尖叫。

 

“人人皆为凡人，”我粗声粗气地说，站起身来坐了起来。

当我把腿伸到手术台的边缘时，我听到录音日志的最后几秒钟结束了。

 

大远征带我们来到了奇摩斯和我们的原体福根重聚了。在我们原体的帮助下，有了更新的治疗病变的方法。现在看来，军团的救赎成为可能，但我仍旧深处困境，困惑虽然被成功地隐藏起来，病变还处于轻微退化阶段，根据所有的经验证据，枯萎病仍旧不可避免。我继续——“

 

我关闭了录音，厌倦了它，回忆中我年轻时的声音。

 

我从手术台上座起来，重新感受到自己做手术的痛苦，我沿着冰冷的、有药剂味的地板对着镜子做鬼脸。

 

我用它做全身目视检查。在被激活之前，它的表面是一块沉闷的石板，就像灰色墙壁上的一块空白石板。当我眨眼时，它把我的裸体反射回我身上。

 

厚重的缝线划破了我又薄又黄的皮肤。我的脸看起来最糟糕，瘦骨嶙峋，像我解剖的尸体。我的眼睛变得又细又窄，周围是深黑的皮肤。我疲倦地靠在镜框上，用颤抖的手梳理了一下头发。一团灰发缠在我的手指上。

 

长生不老药已经准备好了。这将在一定程度上恢复我的活力，并隐藏我的病情。

 

"吕卡翁，"我对黑暗说，"你的牺牲不会毫无意义的。"

 

没有回应，只有我微弱的声音的回响。

 

我得另想办法，我决定。我想到了我父亲的困境和他身体里的东西。

 

在科学上失败的地方，那就要从失败的地方汲取方法和答案。

 

我伸手去拿长生不老药，这是一种从超人类捐献者身上提取的恢复酶和蛋白质的蒸馏混合物。他们的死挽救了我，因为我的工作更为重要。

 

当我把这药注射到我的血液中时，我陶醉于它的威力。每一个神经末梢都在剧烈的疼痛中尖叫，我大脑中的突触就像太阳耀斑一样被点燃。我踉跄着，效果几乎势不可挡。这种情绪很快就消退了，它使我精力充沛，精神焕发。认知、体力、耐力、耐力和触觉灵敏度都得到了提高。不过，这是一种治疗不治之症的药膏它将超越我所采用的迟钝手段。

 

我深知长生不老不会长久，它的作用时间有限，我决定我必须和精灵说话。（Knowing the elixir will not last and soon not work at all, I decide that I must speak to the daemon.）那也意味着要向我的父亲坦白。然而，我不会这样做的。

 

“帮我着甲，”我对着那个影子说。

 

 

紫色的护目镜与机器人的眼睛的颜色相匹配。我的侍从是军团的另一个秘密。相比之下，他的盔甲更旧，雷电的图案已经磨损和褪色。心脏周围的一道刀伤还在战场上留下，伤口无法愈合。他脖子和脸上的针线就是我自己的镜子。他的相貌也是如此。

 

他的敬礼，右拳打左胸。这很尴尬，但仍然是一种义务。

 

我没有回应。

 

‘谢谢您，吕卡翁，’我对于依附于我的基因产物答谢道，我觉得好些了。