战锤HH短篇：PATIENCE 耐心

PATIENCE 耐心

作者：James Swallow

还是节选于The Silent War，伽罗的小短篇。

这篇文特别短，看来BL没好意思作为单独发售。。


说我期望发现我的前任指挥官死在了我们为诺莱克特里纳斯（Nolec Trinus）创造的荒原中并不是谎言。

两万帝国炮兵炮台对北方大陆的轰炸，已经把大陆的每一寸土地都变成了被谋杀的灰色泥土和瓦砾堆，被长达一周的弹药雨耕耘着。诺莱克人（Noleci）看到他们的天空在一面炮弹的墙的降临中变黑，一定有什么感觉？我想知道，在它们中的第一发炮弹落地之前的短短几秒钟里，诺莱克人是否意识到了他们背叛的深度？他们是否明白这是他们的选择的后果？

当然，他们都死了，这很合适。他们中的最后一批人——那些幸存下来的少数人——从地表以下几公里的深土掩体中出现，用尽全力攻击我们。我们给了他们渴望的结局。我们用枪把他们的仇恨的哭喊都安静掉。

这不是我所站立的第一个当地民众选择站在大叛徒荷鲁斯一边的世界。我感到遗憾的是，这也不会是最后一个。

我们现在正在步行，爬上瓦砾的山，这是诺莱克的第一城市的全部遗迹。它最能抵御攻击，受到巨大的虚空护盾的保护——但即使这样，也最终在铁雨下失败了。它和其他任何地方一样都是死亡，但在这里，你实际上可以分辨出破碎的建筑物的残骸，而在其他地方，只有成堆的碎石块暗示着什么都没有。

我带领着。跟在我后面的是中尉和他的排。他们的盔甲都是黄褐色的，就像我穿着的盔甲一样。都是因为灰尘，你看。它覆盖在一切上。

我瞥了他一眼，我带喙的头盔（封面图）的红宝石眼缝扫描着他脸上坚硬的平面。尘土使他成为幽灵。扁平化了他的五官，使他变得不起眼。他伤口上干涸的血也盖满了尘土，他所有士兵的血迹斑斑的脸和胸甲也是如此。诺莱克人非常努力地想把我们带到他们的坟墓。

似乎只有中尉头饰的眉毛上的有翼的头骨显得很突出。在和我一起降落在这里之前，他看起来像个男人。在那之前，在他接受和我一样的交易之前，他看起来就像帝国军队的任何其他士兵一样。

但现在他和我都不一样了。我们的颜色已经从我们身上流走了。我们是灰色的。泰拉的摄政王把我们从生命的连续中拉了出来；他让这些人成为他的选民，称他们为他的天选（Chosen）。

而我呢？什么名字留给我这样的。堕落的儿子 （Fallen son）？黄昏突袭者（Dusk Raider）？忠诚派（ Loyalist）？死亡守卫 （Death Guard）？我既是所有的这些，又不是这些。我只是赫利格·加洛（Helig Gallor）。

中尉和他的士兵们称我为“游侠骑士（Knight Errant）”。这足够了。

“看那边。”其中一名士兵说。她指着席卷大地的烟雾花环。“一片废墟。”

我几乎被她的话逗乐了。这整个世界都是一片废墟。但接着，我基因强化的视觉勾勒出了她所看到的，更清晰，更尖锐，然后我明白了。尽管存在种种可能性，但有些东西仍然屹立不倒。小心翼翼，我举起我的爆弹枪并接近。

这不是一种错觉。一些伟大的大教堂的碎片实际上真存在。事实上，当我走近时，我看到了高大的拱形窗框里的彩色玻璃。那里的描绘——不可能，仍然完好无损——充满了崇拜和人类帝皇伟大作品的虔诚意象。它们是错综复杂的东西，是用狂热者的爱而制作的。

怀言者建造了它，在一生之前，当第17军团对人类之主的奉献达到了可怕的高度——在库尔（Khur）之前，在君王城（Monarchia，完美之城）之前，和对他们的原体的惩戒之前。我想知道在那之后它是如何被允许挺立的。或者确实，这些残余物现在是如何屹立不倒的。它一定位于虚空护盾的中心，是诺莱克特里纳斯上受保护程度最高的城市中受保护程度最高的部分。

但没关系。它现在是一片废墟了。

士兵们在我身后列成了方阵。他们训练有素，我们以前也这样做过。激光枪准备好了，我用无声的战斗标志手势指导他们。我们相信，我们已经为任何恐怖事件的出现做好了准备。

就在那时，我看到了他。

活着，然后。他站在那里，像我们其他人一样灰蒙蒙的，像他周围的灰烬一样黯淡和石质化。我见过带有更多生命力的雕像。一件破烂的斗篷随着风的吹拂而短暂地噼啪作响，经过燃烧和撕裂，作为一场艰苦战斗的无声证据。这个无声的故事表现在他的盔甲上的伤痕和鹰甲的钝金色中，这使他的战甲与我的区别开来。他倚靠在一把大剑上，剑上沾满了怪物的鲜血。

我知道他听到我们来了。我想他在我们看到他之前很久就听到了我们的接近。他的头光着，他在听。为了什么，我不确定，直到烟雾像窗帘一样升起，其余的场景被揭示出来。

马卡多的天选们都是坚定的灵魂，勇敢的男人和女人，他们聚集在银河系的一些最残酷的战区。

然而，如同一个人，他们一看到这个东西就退缩了。

我对这个生物是什么没有词语。我称它为龙，因为这是我从古代的传说中回忆起的恐怖的名字。但事实并非如此。任何进化的逻辑或幻想的故事都不可能催生出如此的怪诞，如此彻底扭曲和令人作呕的东西。它是一个由爪子和翅膀，眼睛和牙齿，鳞片和皮毛的集合。来自一百万个噩梦中的集合，它不应该存在。但幸运的是，它看起来已经死透了。

像龙的东西躺在它自己的脓液的湖里，我从野兽肉体上的无数的切口上获知是这把剑结束了它。

我以前见过这样的事情。我感到遗憾的是，这不会是最后一次。

我前进，用点了点头警告中尉留下来。我向我们想要找到的战士致辞。“我的领主战斗连长——”

他不让我说完。

“耐心。”这个词是一个警告。他的语气是一个导师指点新手不合时宜的行动。他嗅着空气。他嘴唇上那是淡淡的笑容吗？

尽管我自己，我犹豫不决。我吸了一口气。我重新开始。

“伽罗连长（Captain Garro）。我是加洛，由掌印者委托确定你的情况。我们已经很多天没有收到你的消息了。你为什么不回答你的通讯，我的大人？”

伽罗并没有把目光从死去的怪物身上移开。“损坏了。恶魔的毒液像酸一样腐蚀。它毁了我的头盔，我被迫丢弃它。”一只带着盔甲的手离开了他靠着休息的剑的顶部。他召唤我。“我还不能回去。还不行。”

“我的大人？我不明白。”

当龙第一次出现，从现实中尖叫的洞中撕扯着下来时，我并不在那里，但我被告知伽罗连长的反应。关于他如何独自从轨道上的一艘战舰传送到这里，在轰炸的进行中，找到了它并杀死它。他被预计并不会活下来，炮击也不会因为阿斯塔特军团的一名战士而被暂停，即使他是马卡多的首位特工（Agentia Primus）。

我在职责之外来这里，是为了寻找他死亡的证据，部分原因是因为我们都是游侠骑士，但也因为他和我同享的不止于此。我们是……我们曾是死亡守卫。在过去的日子里，都是莫塔里安之子，第14军团的后裔。我认为这很合适。现在他让我觉得假设是愚蠢的。

一股皱纹在我的脸上长出来。没有时间这样做。战争仍在继续，我们没有理由来到这里。我大步走到伽罗的身边，抓住他的胳膊。“连长。我们在诺莱克特里纳斯上的工作已经完成了。马卡多的意志已经实现。我们要继续前进。”

“是这样吗？”他第一次看向我。“赫利格·加洛。游侠的衣钵很适合你。距离我们上次谈话已经很久了。是在从伊斯特万起飞之前，我相信。”

“是的。”事实上，比这更长。

在我服从于伽罗指挥的死亡守卫第7连时，我没有做过任何事情来引起战斗连长的注意。只是一个偶然的地方，当战帅表现出他的背叛时，让我登上了护卫舰爱森斯坦（Eisenstein）。虽然我每天都很感激自己是逃离那种疯狂的七十个灵魂之一，但似乎总是命运的怪癖使它成为现实。

他并没有选择我。我在那里是因为我的忠诚。

我现在来到这里也出于同样的原因。

伽罗出生于泰拉，而我是巴巴鲁斯（Barbarus）的孩子，来自我们的原体被收养的家乡世界。它造成了我们之间的距离，那个曾经被军团的团结掩盖的距离。随着这种联系的消失，我们之间除了风暴灰色的盔甲之外没有任何联系，我觉得自己再也无法忽视这种差距了。

“我们不会离开这里，现在还不行。”他说。“死亡守卫一直都很有耐心，兄弟。现在就拿出一些耐心吧。”

我的胆汁上升了。我说话轻声细语，但带着冷淡的意图。“我现在意识到，当我们被遗弃在月球（Luna）时，我就不再是死亡守卫了。当我们的帝国宣布我们不值得信任，使我们成为名副其实的囚犯时。你没有在那里看到这一点，伽罗连长。并不是所有人都得到了马卡多的祝福。”

“你曾是。”他冷静地说。“摄政王认为你合适，在一点时间之后。”他说话的语气似乎暗示着伽罗本人可能不会做出同样的判断。

这就是我所剩无几的耐心的终结。我转向中尉，用手刃切开空气。“打破通讯沉默，联系战舰。让他们矢量定位风暴鸟到此位置。我们已经找到了我们想要的东西。”我的目光飘回伽罗身上。“是时候离开这个地方了。”

中尉没有回答我。他把目光移开，看向缭绕的烟雾。当我看到一股蔓延的震撼滚动在他身边的士兵们血迹斑斑、战乱不堪的脸上时，我听到了巨大的肺部沉重、颤抖的呼吸声。

伽罗移动了，退后一步，那把大剑拔了出来，好像它没有什么重量。“耐心得到了回报。”他说，几乎是在对自己说。

我转过身来。像龙的东西正在复活。

它刚才已经死了，但现在不是。我对现在这一种状态的把握，就像刚才我对另一种状态的把握一样。

我的双手紧紧地握住我的爆弹枪。曾经，我会被这样的事情所震撼。

曾经。不是现在。不是我所看到的这一切。

它爬起来，甩掉了灰尘。触手从污秽堵塞的孔口展开，下颌骨折断，带着分泌物的眼睛眨眼睁开。一条鞭子般的蛇形舌头侵入空气，品尝着它。

“它以鲜血为食。”伽罗解释道，再次对我讲课。“但它是贪婪的。一个生命不足以引起它的兴趣。”他指着陪伴我的天选者，他们正在进入战斗阵型并为他们的武器充能。“只有当有足够大的猎物来吸引它时，它才会完全栖息在它的血肉容器中。”

我理解。一个星际战士不足以诱惑恶魔的本质来显现出自己——但两个星际战士，以及一群血迹斑斑的天选者，足以。我从伽罗的眼中看到了战士对战斗的需要。

“和我一起吧。”他说。这不是一个命令，而是向平等者发出的邀请。

我点点头。

于是，合力，我们最后一次杀死了野兽。