破碎军团系列短篇―《未铸之钢》


“你确定它就在那底下？”乔菲尔问。

哈法斯特检查了手里的鸟卜仪。屏幕上以密集的线条描绘了这片区域的地形。在一条峡谷将陆地一分为二之处，线条聚集成了宽阔的条带。在它们中心有一个红点，上面有着火蜥蜴军团的标记。

“读入很清晰，乔菲尔。这是一台风暴鸟，战鹰六型。属于我们。所有编码都正确。”

“有多深？”

哈法斯特摘下头盔，挠了挠脸颊。他煤炭般漆黑的五官被灰白的尘垢蚀刻，胡子超过了胸甲的颈口。过去的几周充斥着狂乱的逃亡、拾荒和鬼祟的黎明行军。时间对于他们来说已经毫无意义。他们的装甲磨损，颜色变得难以辨识，剥落得只剩下肮脏的金属，或者烧焦的黑色。

“很难说，”他答道，“下面可能有个岩架，它也许就在那。但也有可能在最底部，那可是两千米深。”

“我们必须问自己一个问题，就算它是完整的，他们是怎么把它弄到那底下去的？”

哈法斯特嘟囔了一声。“那里也没那么窄。我认识一个十二连的老飞行员，他可以驾驶雷鹰穿过针眼大小的缝儿。我不认为还有别的地方能停放一台风暴鸟，又不惊动叛徒们。”

乔菲尔向峡谷里望去，它的底部消失在了阴影中。自中午已经过去三个小时了，峡谷里却仍旧是午夜，丝毫不受阳光影响。

“那里很适合藏一台风暴鸟。”他眨了好几次眼。他的眼球因为疲劳而酸胀不已。他们早已超出了帝皇的赐礼所能容忍的极限。他知道，新兵古索尔的状况更加严重。

“我不觉得有什么大不了的，”乔菲尔说。“要么那是一支逃亡中的小队，要么是陷阱。我们要么下去，要么走开，很简单的选择。”

哈法斯特往前移了一点，以获得更好的视野，但是他看见的不比乔菲尔更多。

“下去的话我们可能会死，但是不下去一定会死，”乔菲尔继续道，“那就是我们的选择――可能和注定的死亡？又或是我们正在失去目标，兄弟。我们难道已经放弃了吗？“

哈法斯特的脸僵住了。他的目光如同延续了好几天的余烬般愤怒地阴燃。“绝不。”他说道。

含硫的风在灰暗的天空底下吹拂。黑色花岗岩的山脉从所有方向延伸开，陆地遍布着豁开的峡谷。南方某处则是Urgall谷地，尽管乔菲尔不再确定它的具体位置了。那是件好事。混沌的地形扰乱了他们的通讯和装甲系统。如果他们觉得群山艰险，说明叛徒们也会感同身受。

他们已经数日没见过人了。乔菲尔有时候会被一个想法逗乐――他们可能是这个星球上唯一的活物了。在其他时候，当悲伤吞没了他，这个世界展现出遥远而脆弱的特质时，他会觉得其他人或许都死了。

伊思塔万五跟他的家园世界夜曲星不无相似之处。它们的陆地都由火山运动塑造成型，但夜曲星被塑造得更具生命力。伊思塔万的核心冰冷而寂静，地表几乎没有生命。在山脉高处，空气是如此的苦涩，以至于在这个世界生长的贫弱的低等植被都不见踪迹。

如果夜曲星死了，就会变成下一个伊思塔万。对他的军团而言，乔菲尔想不到一个更适合被称为地狱的地方了。

在南方，一段直线标记出了一条古代异形公路的位置。它们是谁，遭遇了何事，都被遗忘在了历史的长河中。它们也都死了，它们的作品不过是对其徒劳的存在的纪念碑。

乔菲尔的视线从峡谷转移到他人数寥寥的小队上。“我不能独断专行，兄弟们？”

他们四人面面相觑。哈法斯特翘起嘴唇。“干吧，希望渺茫总好过毫无希望。”

“古索尔？”

侦察兵思考了片刻。“哈法斯特是对的，”他说。他几天前就舍弃了对其他人的敬语，而且已经屡次向他们证明自己。至少在他们眼中，他已经不再是个新兵了。“我们还有别的选择吗？”

“多纳克？”

他们之中最后的成员安静寡言。他的五官如此紧绷，就像一个淬火前被不小心弄皱的粘土模具。他从来没说过话。就其他人所知，他没有说话的能力。只有多纳克能亲自告诉他们，但是自从他加入就再也没有从嘴里吐出一个字。他的眼睛在凝视不同的脸庞时闪动着。他点了一下头，抽出匕首。

“那么我们已经做了决定，”乔菲尔一边说一边从悬崖撤了回来，“我们下去。”






他们的深入充满坎坷。峡谷的两侧全是扭曲的巨石和奇形怪状的岩堆。这座山脉还很年轻，它的岩体被快速塑造出来，脆弱的如同玻璃。艰苦跋涉持续了数小时。他们装甲的重量使得身下看似坚硬的岩石都纷纷滚落。他们途中好几次折返，只为找到更安全的路径，直到他们来到一个没有岔路的地方――一团巨大的碎石堆，高的就像一座小山，远端被绝壁封堵住，使他们无法绕行。

“我不喜欢它的样子，”乔菲尔说，“这堆东西看起来很不稳定。”

“它本来就不稳定，”哈法斯特说，他朝石堆中间扔了一颗小石子。它很快就卡住了，但是周围一块坡面却开始危险地滑落。

他们向下目所能及之处，斜坡都被松散的岩石和沙粒所覆盖。组成上半坡面的凝固的岩浆则被埋在了底层。

“我们没有回头路了，”哈法斯特说道，“就快到了。”

他们危险地站立着，双腿锁在不牢靠的黑色石块上。

“我最轻，”古索尔说，“我没穿完整的装甲，所以我来打头阵。”

“你没必要这样做，兄弟。”乔菲尔说。

“我认为有必要。”

星际战士们各自从工具袋里掏出救生绳索――一根大概五十米长的强张力管线。古索尔将它们连接在一起，然后将末端缠绕在他的腰上。哈法斯特将他的格斗匕首插进岩石，然后将另一头在刀柄上系紧。

古索尔谨慎地移动。碎石就像受到惊扰一样纷纷从他的脚下滑落。侦察兵僵住了，他的五指张开，准备抓住身边的任何支点。他的动作看起来就像是在安抚这座山一般。

岩屑不再滑动了，古索尔继续前进。不一会儿，他就抵达了另一端。

哈法斯特检查了一下被古索尔拉紧过的绳索。“质量依旧很好。”

“我下一个，”乔菲尔主动要求道。

一只手抓住了他。多纳克摇了摇头，推开他走上前去。

他装甲的巨大重量使山体侧面发生了微小的崩塌。他一路沿着碎石滑行，在末端险些跌倒。绳子救了他一命。

他启动了一下通讯示意自己已经到达。

“现在该我了，”乔菲尔说，他检查了一下匕首。

“它要么能挺过去，要么不能，”哈法斯特粗声道，“过去吧，兄弟。”

乔菲尔抓住绳索。它纤细得宛若空气，通过他的手甲几乎毫无触感。他的下降充满磕磕绊绊。坡度是如此之陡，以至于其形成都已经接近物质所能容忍的极限。他慢慢移动。

当他在悬崖底部与多纳克和古索尔汇合时，周围一片漆黑。

“哈法斯特，”他发讯道。

“在路上了。”

绳索随着哈法斯特的每一步而拧紧。当他将目光聚焦到终点，他头盔的闪光也稳定了下来。

他停顿了一下。“兄弟们。这里――”

他没能把话说完。

绳子突然松弛。乔菲尔切换到光学增强，刚好看到哈法斯特的坠落，他的手臂像风车般打转。他向后倾斜，上下颠倒，当岩石像一层地毯般滑动起来时，他试图把手凿进去。但他没能坚持住，滑入了黑暗中。

低沉的隆隆声预示着即将到来的崩塌。上百吨岩石开始滑落。哈法斯特的头盔目镜在昏暗中最后一次闪烁了一下，紧随而至的是整个滑落的山体。

当坠落的震耳巨响平息之后，乔菲尔在黑暗中搜寻着。

“你看到了他了吗？他还有可能活着吗？”古索尔失望地低语。

在乔菲尔头盔提供的绿色静态视野里，他除了沉淀中的尘埃什么也没看见。哈法斯特的生命体征已无迹可寻。

“没有，”他说，“他已经走了。”

从这里开始，路径变得好走多了。






乔菲尔小心地在转角处张望，手里握着爆弹枪。峡谷底确实宽阔得能容下一架炮艇，这带来了些许的希望。他的距离已经足够近，战甲的短程感应器已经能接收到定位信号。他视窗的右上角激活了一个指甲盖大小的的地图，信标则闪动着红光。一滩覆盖着黑沙的河湾出现在他面前。在远端则是一堵峭壁。他将头缩回掩体。

“它在那儿吗？”古索尔满怀希望地问。

“有一堵岩石。信号是从那后面传过来的，”乔菲尔说。“即使有人在把风，我们也能不挨一个枪子儿就绕过去。”

“我们应该尝试联系他们。我们应该启动身份识别标记。如果那里有人，又刚好是友军――”

“在这里我们可没剩下几个朋友，”乔菲尔打断了他。“这多半是个陷阱。我们必须得冒险。”

“但如果不是呢？“古索尔问。

多纳克一如既往地一言不发。

他们跑过沙地，时刻注意着峭壁和周围的碎石。当他们绕过去之后，乔菲尔的心沉了下来。

这里没有炮艇。

定位信号是真的，但这里已经没有曾经拥有它的风暴鸟。设备被固定在岩石表面上。其上，三个字被刻在岩石上，在黑暗中几乎发着白光：

欢迎来到炼狱。

WELCOME TO PURGATORY

空气发出轻微的爆鸣――这是军团战士的狙击步枪开火的特征。乔菲尔转过身去。古索尔倒下了，子弹干净利落地穿过了他的头颅。

第二发打中了多纳克的胳膊。他向一边扑倒，滚动着寻找掩体。

乔菲尔侧身闪躲，第三发击中了他刚才站立的地方。帝皇的赐礼猛然苏醒，强化着他的新陈代谢。时间慢了下来。迷茫的思绪瞬间褪去。他仅存的人性也被淹没。他转变的思维绕开了大脑额叶，转向植入更深处的原始而高效的系统。在他自己意识到之前，他已经开始了冲刺，身体和装甲高度协同。尽管疲劳，他依旧高效运转。他是一柄武器，在帝皇的设计下熔铸而成。他头盔的自动传感器切换到热传感模式，显示出寒冷夜色中的三束热流轨迹，尽管有气流的扰动，依然保持着连续。

激光武器的痕迹。

另一颗子弹闪过他的目镜。他将爆弹枪举到肩部以上，朝试图从巨石后面想他冲来的人影宣泄压制性的火力。那个战士被迫向后撤去。

他现在能看到他们了――五个叛徒暴露于他们装甲散热系统排出的热气。在他的视角下，他们就像是冰冷空气背景中蹲低的蠕动柱体，其顶部因为热量边界的迟滞层流而变成卷须的形状。他加速运转的思维追踪着他们所有人，一看见岩石上出现散热口排放的气体，就全自动开火。

每当排气口出现，就会招致一连串的弹头在它周围爆炸，他的红外线视野也随之闪烁。叛徒被打了一个踉跄，当他站稳身子时，他的手在失真的画面里显得格外明亮。乔菲尔这次没打中，但他紧接着便贴着斜坡前进，运用掩护叛徒的乱石作为跳板。多纳克找到了掩体，在乔菲尔身后开火，把叛徒们钉死在原地。

那就如此吧。就算他们要死，也要拉上几个叛逆的胞亲一起。

爆弹把他周围脆弱的岩石打成了碎片，余下的敌人在他靠近时放松了警惕。

他抵达了掩护第一个星际战士的岩石，爬上上去，用三发快速射击杀死了他，他越过缝隙，枪口向下，前往下一个巨石。

通讯器发出咔嗒声。“停火！停火！”对方发出狂乱的叫喊。

乔菲尔察觉到了懦弱。他对那些杀死他的父亲，背叛宏大梦想之人的恨意在脑中呼啸，蒙蔽了其余的一切。让他们请求怜悯吧，他不会施舍任何慈悲。

下一个叛徒出现在他面前。爆弹犁过乔菲尔的战甲。两发被挡住了，但是另外两发穿过了他胸前的管线。气体嘶嘶泄漏了出来。他的左腿暂时失去了动力。他失去平衡，向下跌倒。伊思塔万未经过滤的污秽空气充满了他的口腔。第五发子弹穿过了他肩部的连接处，深深植入他的胸腔。爆弹炸裂开来，他的心脏和肺应声碎裂。

他的装甲承受住了爆炸。不知为何，他还活着，但已是濒死之人。他向前倒去，在目镜上咳出鲜血。

一个人影从十二米外的岩石后现身。乔菲尔睁大了眼睛。

一个火蜥蜴的识别符文在他的目镜里闪动。

那个军团战士丢下他的狙击步枪，猛然奔跑起来。“不......不！”他靠近乔菲尔，抓起他的手臂。“兄弟！我们做了什么？停火！你们全都停火！他们是自己人！”

其他识别符文逐渐出现，被乔菲尔的血迹模糊。

铁手。

火蜥蜴摘下了乔菲尔的头盔――当它从岩石上滚落时，世界再次变得一片昏暗。火蜥蜴用冰冷的金属手甲捧起乔菲尔无力的脸庞。

“兄弟！兄弟！”战士的声音充满悲怆。如此痛苦。乔菲尔意识到，从这一切中解脱出来其实也不算很糟糕的事。“不，不要离开我们！不要离开我们！我们都做了什么？”

乔菲尔再也看不见了。可怕的呼嚎充斥着他的耳朵。乔菲尔还听到身后的多纳克朝着昏暗的夜空发出无言的吼声。

他模糊地感觉到一丝失望，但他的战争已然结束。