戰錘HH系列翻譯：第十三隻狼

————————————前言————————————

兩百多年來，人類帝皇的軍隊在超人戰士原體的領導下，一直為征服銀河而戰。阿斯塔特軍團讓無數世界回歸了古代泰拉的統治，而現在，曾經受人尊敬的戰帥和帝皇心愛的兒子荷魯斯卻被混沌的低聲承諾所腐蝕。在他的指揮下，一場銀河系前所未見的可怕血腥內戰正在撕裂帝國……奉帝皇之命，芬里斯之狼被釋放，現在普洛斯佩羅在荷魯斯的意誌下被焚燒。第六軍團襲擊了赤紅馬格努斯的家鄉，第十三大連的可敬戰士們總是在戰場上流血最多的地方戰鬥，力求將自己的名字寫進芬里斯的傳奇故事中。但千子遠未被擊敗，他們的骯髒巫術可能是所有陷入瘋狂深淵的人的厄運。

———————————登場人物———————————

【第六軍團，太空野狼】

貝奧維耶，狼主，第十三大連領主

哈夫丹•獨眼，中尉

拉努爾夫，中尉

尤爾根，中尉

赫羅迪爾，狼群首領

約倫，狼群首領

瓦根，狼群首領

阿斯蒙德，符文牧師

克洛狄烏斯，戰士

墮落之手蓋戈爾，戰士

巴夫迪爾，戰士

艾瑞克，戰士



【第十五軍團，千子】

伊薩卡爾•歐爾，巫師

————————————正文————————————

（在狹窄的登陸艙內，五十名魯斯的戰士繫著安全帶，等待戰鬥；當他們衝向普洛斯佩羅的水面時，發動機的嗚嗚聲增強，而船體在狂風的懷抱中搖晃；阿斯塔特們被迫提高聲音以蓋過噪音）。

在風暴鳥級攻擊艦裂爪號上，第十三大連的老衛士們保持著痛苦的沉默。等離子噴流的呼嘯聲和濃重大氣層吹來的風震動了船體。貝奧維耶依序看著他的每一個老兵，用他自己會意的目光注視著他們。他們穿著笨重的戰鬥盔甲，顏色如暴風雨般的灰色天空，鍍金和鍍銀，裝飾著獎杯、獎章和徽章。他們的護頸上掛著異形尖牙和骨頭製成的項鍊，鐵環環繞著他們的手臂。羊皮紙（全父自己宣誓的忠誠和榮譽）將他們標記為數百次軍事行動的英雄。當帝國重新發現芬里斯時，他們每個人都已經成年了。“太老了。”陌生人告訴他們“你們太老了，配不上偉大魯斯的基因種子。太老了，無法轉變。”

貝奧維耶（嘟囔著）：太堅強所以死不了，太頑固所以不願放棄，對吧？我們證明他們錯了......

哈夫丹唯一的一隻眼睛被登陸港的昏暗燈光遮住了，他對老狼說。

哈夫丹：我們可以讓馬格努斯按照我們的條件投降嗎？

（貝奧維耶搖搖頭）。

貝奧維耶：我也向狼王本人問過同樣的問題。沒有和解的機會。千子的巫術必須永遠根除。

哈夫丹沒有什麼好反對的。拉努爾夫嚴肅地點點頭。

貝奧維耶：我們是芬里斯之狼（Vlka Fenrika），兄弟。太空野狼，獵群。我們作為全父的劊子手而來，唯一的目的就是毀滅這個世界，消滅它的人民，將文明化為灰燼。普洛斯佩羅，千子的故鄉，赤紅馬格努斯的軍團，深紅之王…腐敗世界的奸詐統治者。我們就是正義，正義是無法遏止的！

（尤爾根短促地笑了一聲）

尤爾根 （咧嘴笑）：哈！然而馬格努斯的軍隊仍在保衛首都。大規模的轟炸和岩漿炸彈燒毀了整個星球，但提茲卡仍然屹立不搖。

（千子的巫術遭到咒罵，每個人都笑著嘲笑，但貝奧維耶用嚴厲的眼神讓他們安靜下來）。

貝奧維耶（嚴厲地）：一個軍團摧毀另一個軍團是一件骯髒的事。我們不應該以殺害我們的兄弟為樂。“要殘酷且精於算計，”狼王告訴我們，“但不要美化馬格努斯和他兒子們的隕落。”

（領主的臉色發生了變化，他咧著嘴，咧著嘴，臉上的表情扭曲了。）

“……但是不要手下留情！”

（太空野狼們放聲大笑。）

貝奧維耶：其它大連已經浮出水面。我們得趕上一點。

（當飛船接近目標時，飛船開始被到處爆炸的防空砲彈從一邊拋到另一邊；太空野狼用歡樂的咆哮迎接爆炸，彈片搖晃著太空梭。他們挑戰敵人，敦促他們射擊更準確）。

火焰從表面爆炸，船體發出嘎嘎聲，隨著裂爪號的下降，狂風也變得越來越大。

（太空梭的著陸引擎啟動時發出轟鳴聲。當太空野狼平靜下來時，狹窄的艙室裡響起了警報聲。）

憑藉著足以折斷普通人脊椎的慣性力，風暴鳥啟動了著陸引擎，將老守衛壓入約束框架中。貝奧維耶撫摸著他的單刃動力斧（Eldingwafle，哥特語中的“Stormstrike”）的海豹皮手柄。

（船笨拙地進行了戰鬥著陸；外面隱約聽到戰鬥的聲音。貝奧維耶鬆開並按下了門解鎖按鈕）。

他們著陸了，液壓齒輪在其重量下發出尖叫聲，船體因撞擊而搖晃。貝奧維耶站了起來，按下了突擊坡道啟動器。

（沉重的液壓坡道降下，展現出白銀之城激烈的末日戰爭的景象。）

明亮而壓倒性的戰鬥聲響徹戰艦。貝奧維耶舉起了風暴之擊（Eldingwafle），佈滿符文的利刃上閃爍著紅色的光芒。然後他在戰鬥的聲音中尖叫起來。

貝奧維耶（怒聲）：你以為今天我們的雙手會沾滿鮮血嗎？ ！

（軍團士兵衝下坡道時咆哮和嚎叫）。


（戰鬥聲響、爆彈槍聲、阿斯塔特的尖叫聲、遠處的爆炸聲）。

無數爆炸的火焰在城市的水晶金字塔上回蕩，天空被燃燒彈、鐳射和等離子體的紅色、藍色和橙色斑塊照亮。沿著寬闊的道路和樓梯，身著猩紅色制服的普洛斯佩羅尖塔衛隊軍團向太空野狼湧去。守軍的坦克和步兵一起跟進，向湧入首都的灰色裝甲軍團士兵發動了一連串的火力。貝奧維耶帶領他的第十三大連穿過迷宮般的街道和寺廟，水晶和熔融金屬碎片像雨滴般連續不斷地傾瀉而下。外城境內的高大建築是敵人可以拖延進攻的灰色戰士的幾處防禦工事之一，從而保護內城免受他們的侵害。魯斯命令貝奧維耶和他的戰士攻擊千子的側翼，現在河灣地區在狼群的狂怒之下燃燒殆盡。

（三聲爆炸）。

尖塔衛隊的鐳射火光沿著柱廊道路閃爍著蔚藍色的光芒，從陽臺和窗戶如雨點般落在狼群身上。一陣爆彈風暴是他們的回應。無畏掩護了第十三大連的前進，他們的自動加農炮和重型爆彈槍在提茲卡守軍隊伍中開闢了致命的通道。受到他們的鼓舞，貝奧維耶維和他的戰士們繼續前進，越來越深入千子的城市。

貝奧維耶：不要想著憐悯。不要考慮和解。不要想回去的路。沒有勝利的榮耀，也不要為陣亡者哀悼，我們離開這個地方時沒有任何名字。全父再次召喚我們，他的狼群，他的每一個敵人都將被撕成碎片，每一個，直到最後一個老人。不要感到憐憫，因為我們的對手不會以同樣的方式回應你。

城市景觀不僅僅是由實物組成的：提茲卡的金字塔和方尖碑閃爍著另一種的力量，像熾熱的薄霧一樣扭曲著天空。深紅色的閃電從玻璃和白色金屬的最高峰上猛擊而出，擊中的地方只留下陶鋼碎粒和熔化的血肉碎片。

（雷聲咆哮，閃電閃爍）

紫色的火焰從金字塔周圍盤旋的暴風雲中傾瀉而下。燃燒的水滴發出嘶嘶聲，腐蝕盔甲並深入血肉。等離子爆炸和爆彈像幼犬一樣尖叫，與閃爍的無形護盾相撞。儘管從頭到腳都穿著動力裝甲，但貝奧維耶還是感覺到一股靈能力場穿過他的皮膚。陶鋼裝甲板並沒有保護他免受深紅之王的瘋狂子嗣們操縱的超凡脫俗的能量的傷害。就像肉體中的一陣熱風，他能感覺到第十三連正在接近的穹頂和金字塔群中散發出一波又一波的魔法浪潮。

另一股靈能風暴席捲了貝奧維耶的戰士們，其觸碰撕碎了裝甲板，將血肉撕得只剩骨頭。沒有一聲痛苦的叫喊從倒下太空野狼的喉嚨里發出。相反，他們像野獸一樣咆哮，蔑視千子的隱藏力量，並發誓要向普洛斯佩羅的叛徒復仇。

聲音 （從遠處）：你能做的就只有這些嗎？

老狼一斧頭朝著視野中那座高大的金字塔砍去：神廟的玻璃牆已經被大炮和坦克炮彈擊碎，重炮的齊射突破了靈能力場。黑煙從反射表面的無數孔中升起。離開了幾座金字塔聖殿之後，他才看到了那閃爍著光芒的王冠，以及在新神殿頂部跳躍的超自然能量。

貝奧維耶（通訊）：我會舉行一場盛宴，紀念殺死裡面巫師的狼之兄弟。

拉努爾夫首先接聽了通訊。

拉努爾夫 （在通訊上，像狼一樣咧嘴笑）：H-r-r-r，那天當晚你們將舉起蜜酒紀念我的名字！啊哈哈哈！

（太空野狼們歡聲笑語。）

這遭到了其他人善意的嘲笑。尤其是尤爾根，他笑得很久。

尤爾根： 毫無疑問，全父本人會前來表達他的敬意。但這是我們的賭注，獨眼巨人試圖發出最後一擊。正如獨眼深紅之王落入魯斯手中一樣，哈夫丹•獨眼也將砍倒這個巫師。以眼還眼。我在這裡只看到正義。

（太空野狼正在前進。）

哈夫丹什麼也沒說，也許是期待一個從未出現的詼諧笑話。通訊沉默了下來，只留下槍聲和動力靴的踩踏聲。他們是古老的戰士，甚至在帝國來臨之前就是魯斯之主的戰士，他們被比人類生命更長久的戰友情誼維繫著。他們是第十三大連的核心。

他們是他的刀尖。



阿斯蒙德 （指示）：當心馬格努斯腐敗的魔法。

阿斯蒙德的話似乎沒有必要，但他還是繼續說。

阿斯蒙德 （指示）：整座城市都充滿了巫術的力量，老狼。幻象是一種與閃電和爆炸一樣危險的武器。

貝奧維耶 （奔跑）：所以我們不能相信我們看到或聽到的任何東西，符文牧師？

阿斯蒙德：你可以相信我的話，老狼，還有魯斯的力量。

太空野狼一邊行進一邊開火，在街上留下由數百人倒下形成的紅毯，他們從河灣外圍奮力前進。風暴鳥和雷鷹用槍聲和雷射炮火衝進寬闊的大道和廣場。貝奧維耶和他的大連衝過戰爭機器和裝甲步行機冒煙的殘骸。他們已經成功突破了敵人的防禦，但第十三大連的領導者知道不要低估前方任務的難度。

貝奧維耶：保持警惕。馬格努斯的戰士們還沒有現身。要知道到時候，他們的憤怒將無邊無際，我們必須共同渡過這場風暴。聽我的命令。一體作戰！

（哈夫丹透過通訊頻道咆哮著回應）。

哈夫丹 （咆哮）：普洛斯佩羅之子還沒生出能可以與狼群相提並論的戰士。即使他們中最勇敢的人敢面對我們，也只會有點麻煩。

貝奧維耶（笑）：哈，就算是千子也不會跟獨眼打起來。是的，即使他們擁有他們引以為傲的智慧的一小部分，他們也不會這麼做。

尤爾根並沒有表現出如此樂觀的態度。

尤爾根：烏鴉也會吞噬那些受到懦夫武器攻擊的人的屍體。

大屠殺將老衛士引向內殿的階梯。最後兩百米的旅程讓他們想起了一場血腥屠殺。與古代泰拉的方陣步兵一樣，手持熱熔的尖塔守衛在通往圖書館神殿的街道上排成十六列。他們武器上的刺刀發出熾熱的青銅光芒。當他們接觸到攻擊的太空野狼的裝甲板時，他們的長矛爆發出強大的能量流，穿透裝甲，擊碎阿斯塔特加固的厚骨。

符文牧師阿斯蒙德再次呼叫貝奧維耶。

阿斯蒙德：這些敵人非常真實，老狼，但金字塔神殿卻燃燒著邪惡的力量。敵人在虛假道路根深蒂固的能量下很強大。他把自己和他的追隨者隱藏在我視線之外，隱藏在扭曲思想的黃金面紗下。

（魯斯之子們正在撕碎他們的敵人。貝奧維耶衝入方陣陣型的缺口，他的等離子手槍焚燒了普洛斯佩羅防守者的屍體）。

貝奧維耶：猛撲！詩人會嘲笑那些落後的人！

尖塔守衛們不斷地向前推進，但阿斯塔特的力量和威力，只要一揮武器，就能碎掉一個人的頭骨。狼群就像一群野獸一樣衝進了密集的敵人隊伍中。儘管有些人成為熱熔的犧牲品，但他們的位置很快就被其他熱切的戰士取代。他們用斧頭砍倒了他們目所能及的所有人，不留任何一個可以從背後攻擊的敵人。

拉努爾夫率先突破，登上了台階，其他人也很快跟著他來到了金字塔的正門。巨大的大門周圍矗立著高大的馬格努斯雕像和雙臂交叉在胸前的獨眼巨人守衛。他們每人一手拿著一根棍子，另一手拿著一把霍佩什彎刀。

貝奧維耶：但他們還是沒有出現！哈哈！

腳下的大地開始顫抖，震動起來，彷彿是某種無比巨大的野獸的腳步。裂縫從階梯上流下來，石塊碎裂，吞沒了第六軍團和尖塔守衛的戰士們。

（碎片掉落，人們尖叫。）

地獄之火從普洛斯佩羅的深處噴湧而出，彷彿這些裂縫是通往深淵的裂縫。金字塔的入口大開，兩扇巨大的大門轟然打開，發出雷霆般的撞擊聲，閃爍著白光。從不自然的光芒中出現了一隊阿斯塔特，他們身穿鑲有金銀邊的深紅色盔甲。爆彈槍從階梯上傾瀉而下，炮彈的劈啪聲和爆炸聲與千子軍團士兵的腳步完美匹配。一堵閃電之牆擊中了衝鋒的芬里斯之狼和尖塔守衛，從前者的裝甲上彈開，將後者撕裂。反擊是如此精確和無情，貝奧維耶以為是自動炮正在向他的戰士射擊，就在那一刻他意識到，即使是最輕微的停頓都會變成一場災難。如果千子將他的戰士們從他們的城堡門口掃走，那麼透過進一步的反擊，千子將能夠把他們趕出河灣。

（貝奧維耶咆哮並衝過去攻擊）。

狼主藉著火焰風暴，直奔生死存亡的毒牙之中。他的等離子手槍射擊蒸發了普洛斯佩羅的一名軍團士兵的頭部。

貝奧維耶（憤怒地）：進入風暴！我們是芬里斯之雷！我們是全父的閃電！

他跑上樓梯，一次跳三級，發現自己就在拉努爾夫和其他落入陷阱的狼群成員旁邊。

（拉努爾夫痛苦地呻吟）。

戰士的左手按在胸前，大腿和胸甲上都遍佈血跡。其餘的老衛士向前衝去，沒有被密集的射擊所困擾，也沒有注意到敵人的憤怒，只是以同樣的方式回應。拉努爾夫拒絕了貝奧維耶的幫助。他一站起來就抱怨道。

拉努爾夫 （痛苦地呻吟）：沒關係，老狼。我還能戰鬥。

貝奧維耶：我不會有別的想法，兄弟。你將領導這次襲擊。

灰色和猩紅色之間的距離正在迅速拉近。千子很快就拋棄了爆彈槍，轉而使用充斥熾熱能量的戟和彎刀，與狼群的鏈鋸劍和動力斧發生衝突。在大屠殺中，貝奧維耶辨認出了一個穿著深藍色斗篷的人影，斗篷披在他的盔甲上。它厚實的布料上縫有許多古老的符號和咒文。幾名戴著兜帽的侍僧站在巫師周圍，他們伸出的手臂中迸射出閃電和火焰。

（雷聲和閃電的聲音）。

貝奧維耶：他在那裡！戰士巫師！

貝奧維耶加倍努力，砍倒了一名又一名敵方軍團士兵，為自己擊敗巫師鋪平了道路。距離正門還有二十多米，靈能者轉身，退到了門檻之內，消失在明亮的光芒之中。老衛士圍繞著他們的主人，像矛尖一樣刺穿了千子，並相信其餘的狼群會守護他們的後方。他們繼續爬上台階。大門之外，一切都籠罩在閃爍的光華和縷縷火焰之中，如同一道霧氣。沒有時間制定優雅的策略—必須打破限制。貝奧維耶衝進光芒，大聲喊出他最後的命令。

貝奧維耶（咆哮）：跟我來！我們將把爪子伸進千子的心，他們就會倒下！

（太空野狼歡呼並嚎叫。）

（爆炸，碎片碰撞。腳步聲幾乎是接近無聲的）。

圖書館的拱形走廊裡，戰鬥的聲音顯得遙遠而沉悶。這裡沒有天花板：牆壁簡單地匯聚成一個巨大的拱頂，位於貝奧維耶、拉努爾夫和其他戰士上方約二十公尺處。空氣中充滿了他們周圍的能量，還有不時起伏的低沉嗡嗡聲，就像一台運轉中的發電機一樣。淹沒周圍一切的光線也發生了零星的變化——它閃爍，然後變​​暗，然後再次以相同的強度閃耀。八個拱門通往中央大廳深處。前方，巨門對面，三座巨大的螺旋樓梯消失在樓上的霧氣中。在他們之間，貝奧維耶看到一扇門通往一個有頂棚的畫廊，金字塔上層的爆炸聲持續轟鳴，照亮了畫廊。

（遠處爆炸的低沉聲音）。

哈夫丹走近狼主。

哈夫丹：他們向前跑。我能聞到他們的味道。

這是真的。一道薰香的氣味標誌著巫師在樓梯之間的行蹤。

（聲音變得更大並且發生爆炸。）

上方某處，距離很近，爆炸聲轟鳴，導致牆壁搖晃。石膏碎片落在貝奧維耶的灰色盔甲上，揚起白色的塵埃。

貝奧維耶（從塵土中咳嗽起來）：只有傻瓜才會試圖躲在炮彈風暴中。這層樓肯定有某種緊急出口或秘密通道。

當更多的狼之兄弟衝進圖書館時，動力靴在他們身後的石板上發出雷鳴般的聲音。貝奧維耶看了看他們身後的空間，但幾乎什麼也沒看到。金字塔入口兩側的光芒似乎讓人眼花撩亂。

在第一組之後，尤爾根很快就領導了下一組進入。

尤爾根：它們就像漫長冬季裡的樹葉一樣散落。克洛狄烏斯追趕他們。

貝奧維耶注意到進來的人中還有兩名他的副官。

貝奧維耶：約倫，清理我們上面的兩層樓！赫羅迪爾，我希望部隊搜查這些走廊。剩下的——把你找到的每個人都剪除掉！

（太空野狼散去）。

軍團士兵分散到金字塔的不同部分。三個小隊衝上樓梯，其餘的則散開到周圍的畫廊和走廊。

（近距離射擊的聲音）。

答案是尖叫聲和死亡的哭聲。貝奧維耶繼續帶著他的老衛士前進，一斧頭就粉碎了銀色的大門。

貝奧維耶 : 呀呀呀！

跨過扭曲的金屬，他發現自己來到了一個近百公尺長的院子裡。兩側的牆壁都是真實的，向上延伸到一個小三角形的光禿禿的天空，上面覆蓋著雲彩。地面上佈滿了石頭：石英、紫水晶、石榴石、紅柱石，每一顆都是一個直徑約三公分的完美球體。它們巧妙地排列成螺旋形，它們之間有黑色瓷磚的小路。巫師和他的爪牙匆匆穿過冥想花園，沒有看他們的腳，現在，道路上有著被毀壞的痕跡。當貝奧維耶沿著巫師的路來到神殿遠端的另一扇門時，完美幾何圖案中的粗暴破壞讓貝奧維耶感到不安。華麗的鵝卵石在腳下嘎吱作響，當狼群追隨踪跡時，有些鵝卵石變成了粉末。

通訊器在他耳邊劈啪作響。他聽出了墮落之手蓋戈爾的聲音，他是受命指揮血爪的尊貴狼衛。

蓋戈爾 （通訊，幾乎聽不見）：“老狼，我是蓋戈爾。”這位身經百戰的老兵不等回答，立即繼續說道。“我們在整個城市遇到了不尋常的門戶。千子將它們用作運輸系統。某種局部傳送網路。”

尤爾根哼了一聲。

尤爾根：這解釋了我們受害者的意圖。他衝向老鼠隧道。

貝奧維耶（對尤爾根）：是啊！

貝奧維耶（對蓋戈爾說話）：我們正在追捕他們其中一個巫師。看起來他正朝著這樣的隧道前進。

蓋戈爾 （通訊）：然後在找到他時殺了他。如果敵人躲開了你，就堅守陣地，直到寂靜修女到來。這種技術並非來自凡間。

貝奧維耶（對著通訊器大笑）：哦，沒有人能阻擋第十三大連的進攻之手。甚至是你，我的爐邊兄弟。魯斯親自將這個任務交給了我，讓我與深淵本身拼搏以獲得勝利！

蓋戈爾 （通訊）：傳送門很危險，老狼。如果全父想不假思索地向敵人投擲某人，他就會派出安格隆。這不是過去時代的傳奇，貝奧維耶。

貝奧維耶（對通訊）：這是這個時代最偉大的傳奇故事，蓋戈爾！但如果你希望你的名字只是偶爾被提及，那是你的選擇。但老衛士則不然。這些傳送門可能很危險，但我們的敵人構成的威脅要大得多。

貝奧維耶切斷了通訊，奮力向前跑去。

貝奧維耶：我希望我們能在那條滑溜的鰻魚逃跑前抓住他。

貝奧維耶衝破了下一道門，他的戰士們追趕著他。當他衝進房間時，迎接他的是滾滾烈焰。當火焰擊中他的盔甲時，貝奧維耶扭轉並滾到一邊以避免燒傷。跟在他身後的鄧納德卻沒那麼小心。他向前衝過他的狼主，沐浴在及腰深的昏暗火焰中。一秒鐘後，哈夫丹進來了，他的爆彈槍猛烈地咆哮著，向一名用火焰噴射器埋伏的千子軍團戰士發射了幾發子彈。更多的叛徒開火了，爆彈槍子彈和自動炮火開始飛向湧入大廳的憤怒的太空野狼。

貝奧維耶從一根粗大的石柱後面往外看，尋找巫師。爆彈的彈片和磚石碎片擊中了他的盔甲。巫師站在距離圓形劇場後牆幾公尺遠的一個巨大的獨立傳送門前。基石由閃閃發光的金屬和白色大理石製成，閃爍著金色的光芒。三名侍僧站在巫師旁邊，另外兩具屍體躺在他們的腳下，而他本人則用手撫摸著傳送門石頭上點綴的符文圖案。第十五軍團剩餘的戰士們在圓形劇場的較低層站穩了腳跟，並以新的活力攻擊了太空野狼。

貝奧維耶衝出去了。

貝奧維耶（嚎叫）：屈服於你的命運吧，巫師！

（等離子手槍射擊，一名侍僧痛苦地尖叫）。

侍僧踉踉蹌蹌地向後退去，他的長袍在燃燒，胸口成了一團熔化的東西。

貝奧維耶：帝皇的狼群永遠不會放棄這次狩獵。把自己從虛無希望的折磨中解放出來吧！

面對這個挑戰，巫師轉過身來。他沒有戴頭盔：他那憔悴的臉龐被一團烏黑的頭髮所包圍，在他的脖子上，可以看到一個項圈狀的裝飾物從他的動力甲護頸處升起。他的雙眼變成了兩道黑色的深淵，五官因憤怒而扭曲，讓貝奧維耶由衷的驚嘆不已。

伊薩卡爾•歐爾：兇手！

巫師指著學生們的屍體，然後向圓形劇場的裂開的穹頂揮了揮手。

伊薩卡爾•歐爾：夢想的破壞者！無辜者的劊子手！

貝奧維耶：全父要求你為自己的罪行負責。任何祈禱都不會被聽見！你的罪孽無法被寬恕！

伊薩卡爾•歐爾：你認為我們是惡棍嗎？我是伊薩卡爾•歐爾，百道之主馬格努斯的追隨者。我把更多的人從古代的無知詛咒中解放出來，比你們整個野蠻部落還多。光是這個圖書館就比芬里斯所有黑暗的宴會廳包含更多的知識，更有塑造人類命運的力量。你們消滅了我們的人民，摧毀了我們的城市，摧毀了數千年的知識，同時還厚顏無恥地認為我們是邪惡的！

太空野狼小隊走下台階，哈夫丹帶路。千子們緩緩撤退，指揮官周圍的地面上散落著一圈圈屍體。他們用生命迫使芬里斯之子們為他們所採取的每一步付出代價。帶著無言的憤怒，伊薩卡爾•歐爾向傳送門伸出了手。金屬熔化了，在他面前打開了一扇透明的大門。閃閃發光的金色流淌而下，在拱門下方的空間中形成了一道波紋狀的光幕。然後他雙手做了一個儀式，周圍的空氣中浮現出了一條多頭龍的身影。歐爾向太空野狼伸出雙手，龍復活了。翱翔在空中，燃燒咆哮的神話巨獸身後留下一道道銀色火花，張開寬大的翅膀，飛過拱門，然後飛過魯斯戰士的隊伍。盔甲在怪物的觸碰下破裂並粉碎，將第六軍團的軍團士兵擊倒在地。一道道耀眼的火焰從巨獸張開的嘴巴中噴湧而出。

當這個巨大的生物向他咆哮時，狼主皺起了眉頭。風暴之擊和等離子手槍瞬間擊出，向神話怪物發起挑戰，但在精神攻擊面前卻毫無用處。這個生物閃爍著光芒，扭曲著，朝著貝奧維耶飛馳。它的無形軀體在追上老狼之前就分解成數千個粒子。當幻象的迷霧散去時，他看到他的戰士們安然無恙。龍無非是一種幻象。他的目光掃向了大廳後面的高台。傳送門仍然處於活動狀態，但巫師和他的追隨者所剩下的一切都只是金色田野上的淡淡陰影，就像從窗簾的另一邊投下的一樣。

———————————————————————————

（閒來無事，以下是FANDOM關於太空野狼軍械庫的內容）

【戰團軍械庫】

太空野狼的軍械庫確實很古老，可以追溯到大遠征時代，其中包括甚至早於帝國本身的武器和文物。太空野狼使用的許多武器和文物在帝國的更廣泛的部隊中都是罕見的或完全聞所未聞的。霜獄武器、霜劍和霜斧、魯斯腰帶和符文動力甲都是只有魯斯之子才知道的武器和裝備。

除了這些深奧的戰爭裝備之外，太空野狼的軍械庫還包括古老而罕見的武器和技術，包括阿斯塔特軍團在大遠征和荷魯斯叛亂時代部署的超重型坦克，但現在幾乎不為人所知。

其中包括強大的墮落之刃（Fellblade）和戰刃（Glaive）等武器。古代蔑視者型無畏機甲和火猛禽武裝直升機是當今少數戰團所擁有的稀有技術的個別例子，但太空野狼仍然可以使用它們。太空野狼甚至曾經部署過一些黎曼魯斯劊子手，這是為超人類阿斯塔特人員改裝的戰爭機器，並且僅由太空野狼戰團使用。

然而，還有其他一些曾經在太空野狼中常見但已不再常用的武器裝備，包括：致盲手雷、等離子手雷、光子閃光炸彈、熱熔飛彈、反植物飛彈和等離子飛彈。這些武器不再普遍使用的確切原因尚不清楚。也許它們的生產成本太高或太耗時，或者這些彈藥的戰術用途太有限。面對太空野狼的敵人必須隨時保持警惕，因為他們永遠無法確定精明的魯斯之子的軍火庫中可能還擁有哪些武器、戰爭機器或其他戰爭裝備。


-----------------------------------------------------------------
（太空野狼慢慢接近傳送門。）

活化的傳送門散發出微弱的熱量，貝奧維耶的裝甲系統只記錄到背景輻射。他把手伸向那閃閃發光的金色表面，但還沒碰到它就停了下來。拉努爾夫把手放在他的肩膀上，把他拉了下來。

拉努爾夫：這是一個陷阱。否則他們為什麼要把它打開？他們正在另一邊等待。或者他們已經在重新撥動等離子體反應器中心的座標。或者什麼……好吧，我們都聽到了蓋戈爾的警告。

（通訊回復了）。

拉努爾夫的話被通訊器的喀喀聲打斷了。

赫羅迪爾 （透過通訊，幾乎聽不見）：我們找到了另一個傳送門，老狼。領導者輕聲但堅持地說。現在有兩個了。我派了巴夫迪爾來。每一層似乎都有一個傳送門。

貝奧維耶環顧四周，看著站在他周圍的其他狼群成員。魯斯的戰士們已經佔領了露天劇場和外面的神殿，佔領了圖書館的大部分區域，現在部隊開始在鄰近的建築中站穩腳跟。

貝奧維耶（在通訊上）：他們開著門嗎？

赫羅迪爾 （在通訊器上，幾乎聽不見）：很活躍，沒錯。

他看著拉努爾夫。

貝奧維耶：他們等不及埋伏在各自的另一邊了。是這樣嗎？

老狼把他的語音調到了連隊的線路上。

貝奧維耶（對通訊）：我們認為這片領土是未知的土地。進行偵察、雙重巡邏。每五分鐘透過通訊報到一次。

太空野狼 （通訊）：明白！

當通訊頻道中傳來確認聲時，狼主將目光轉回閃閃發光的傳送門上。

貝奧維耶：我們會追上這個巫師的。

他想要踏入傳送門，卻被擋住他去路的哈夫丹攔住了。

哈夫丹：你不會先走的，老狼。這次不行。

貝奧維耶知道他可以命令哈夫丹讓開，他也知道戰士會拒絕，這會讓他們陷入尷尬的境地。相反，他向傳送門揮手。

貝奧維耶：你還在等什麼？簽署的邀請函？

搖了搖頭，哈夫丹轉身，邁步走向金色領域。它像水一樣泛起漣漪。他的手先是過去了，然後是另一隻手，然後哈夫丹就完全消失了。拉努爾夫吞了一口口水，跳到他身後。一道模糊的光脈衝，然後黑暗，染紅了傳送場的表面。

尤爾根站在門檻上。他微微鞠了一躬。

尤爾根 （微笑）：我並不驕傲。跟隨你，老狼。

貝奧維耶點點頭，準備好等離子手槍和斧頭，踏入等待的金光。

（太空野狼從傳送門中出現。）

哈夫丹站在高高的窗戶前，一手握著爆彈槍，另一手按在紅寶石玻璃上。拉努爾夫將武器瞄準了前方十公尺處的傳送門。沉默變得令人震驚。貝奧維耶離開傳送門，環顧四周。房間是一個大約三十公尺寬的正方形。紅色玻璃的窗戶從下到上一直延伸到高高的天花板。其中一些上面有厚厚的裂縫。下方不遠處的某處著火，冒出濃煙。火焰中的火花依然明亮地燃燒著，衝上天空。遠處可以看到其他金字塔的頂部，當他走近時，貝奧維耶低頭看著周圍建築物的柱子和屋頂。

哈夫丹走近他。

哈夫丹：我認為我們已經快到頂峰了。

隨著陶鋼動力靴的撞擊聲和動力裝甲的呼嘯聲，更多的太空野狼進入了。通訊器突然響起，貝奧維耶聽到赫羅迪爾的聲音鬆了一口氣。

赫羅迪爾 （通訊器，幾乎聽不見）：某種地下室。部隊來自幾個地方。距離鳥卜儀的範圍太遠了。

貝奧維耶在裝有水晶窗的房間裡走來走去，直到看到提茲卡的中心。戰鬥的激烈程度仍在繼續，爆炸的花朵和戰艦的痕跡標誌著入侵的進展。

哈夫丹：我們這個時代最偉大的戰鬥，我們站在這裡，遠遠地觀看...

貝奧維耶一想到這裡就咆哮起來，急忙朝另一扇門跑去。

貝奧維耶：不會太久！叛徒一定是通過了下一個傳送門。他們走不了多遠。各小隊繼續清理。無論馬格努斯的狗藏身何處，都將其殺死。


（奇怪的聲音）。

下一次穿過傳送門的跳躍將他們帶到了圖書館的另一個房間。一面牆以及最外面的地板和天花板都被炸毀了。一股惡臭，類似於燃燒的橡膠和燒焦的肉的味道，從這個洞裡散發出來。走過破碎的石頭和水晶，貝奧維耶在鄰近一座金字塔的窗戶裡看到了太空野狼。老狼看著他們消失在其他傳送門的視線中。他打開了通訊器。

貝奧維耶：有巫師的跡象嗎？赫羅迪爾？約倫？

拉努爾夫檢查了連接。

拉努爾夫：很可能他們超出了個人通訊頻道的範圍。其他門戶就像整個城市的即時交通系統。我們似乎被困在這個尖塔的內環裡了。

尤爾根笑了。

尤爾根（笑）：所以這是一部電梯！這一切都是為了神奇的電梯而跑來跑去！

大廳多了兩扇大門，還有幾扇普通的門。光芒波動，一道奧術電弧閃現，啟動。金色的黑色人影浮現出來，貝奧維耶和狼群其他人立刻舉起了武器。

（暫停）。

貝奧維耶：別開槍！

赫羅迪爾和他的獵群困惑地環顧四周，然後向前走去。

赫羅迪爾：以全父的頭髮之名….

獵群首領的咒罵聲漸漸平息下來，目光落在了老狼身上。

赫羅迪爾：我們...我們不知道...這是城市東部邊緣的另一座塔？

拉努爾夫搖搖頭。

拉努爾夫：我不確定我們的搜索是否取得了任何進展。也許千子在前往新的地方時會改變路線。

貝奧維耶回頭指著他們第一次到達的入口。

貝奧維耶：我們都會原路返回。赫羅迪爾，你回去吧，我們就往這邊走。當你到達時給我個……該死的！

更多的太空野狼從幾個方向趕來。大廳很快就擠滿了新的戰士。他們中的一些人並沒有跟隨貝奧維耶，他們來自那些被派去控制河灣其他地區的獵群。他們都處於一種有些迷惘的狀態。

貝奧維耶：這不可能！

（通訊靜默）。

貝奧維耶（通訊）：每個人都留在自己的位置上。在收到我的直接命令之前不要繼續前進。

在指揮官的點頭下，赫羅迪爾和他的小隊透過將他們帶到這裡的傳送門返回。 貝奧維耶向他的老衛士揮舞著斧頭。

貝奧維耶：跟我來！不要放鬆警惕！千子可能會在另一邊包圍我們。

最後環視了大廳一圈後，他又回到了傳送門內。金色的能量光芒如同液體一樣流過鎧甲，像觸手一樣纏繞在鎧甲周圍，蔓延到手臂和腿部。

（太空野狼從傳送門中出現。）

雙星的刺眼光芒讓狼主暫時失明，直到盔甲的自動感應啟動了過濾器，為他周圍的一切投射出綠色的光澤。當他走下大門的基座時，他差點被絆倒，腳踩到了柔軟的東西裡。四周，沙漠沙丘綿延數公里。貝奧維耶搖搖晃晃地離開了傳送門，穿過沙丘。其他人也跟著他。他注意到遠處有一座座黑暗的塔樓。多彩的光線像探照燈一樣劃過天空，在下面的雲層和沙子上投下奇怪的陰影。

尤爾根難以置信地掃視著地平線。

尤爾根：我認為這不是提茲卡。

貝奧維耶檢查了傳送門。它們是用砂岩雕刻而成的，儘管它們像以前碰到的所有傳送門一樣具有晶體結構。

貝奧維耶：我們往回走…但我們是怎麼到這裡的？

哈夫丹踢了踢沙子。

哈夫丹：無論是什麼，我們都無法回到同一個地方了。沒有人知道我們最終會去哪裡。

尤爾根：也許...或許，如果我們從另一邊進入...

尤爾根所站的入口周圍，沙地上有一條小路。 貝奧維耶從來沒有想到傳送門可以有兩個入口。

貝奧維耶：是啊。這值得一試。

他又等了幾秒鐘，直到他的所有老衛士都繞過了另一邊的大門。眾人都看向那無形的空地，卻沒有人開口說話。

貝奧維耶：尤爾根，這次你先來。

拉努爾夫伸出了手。

拉努爾夫：握住我的手腕。我會把你帶出去。

尤爾根什麼也沒說。他走上台階，將拉努爾夫扶到身後，然後緊緊抓住他的手臂。戰士踏入傳送門，除了護腕和手套之外的所有東西都消失在半固態的金色霧氣中。突然，貝奧維耶的耳邊響起了警告聲，尤爾根的圖標從通用戰術通訊網路中消失了。

貝奧維耶（咆哮）：拉努爾夫，把他抓回來！

拉努爾夫使出全身力氣，但無法讓尤爾根自由。金色的無形光芒將他緊緊地抱住，如同沼澤一般。 埃里克上前幫忙，兩人都緊張起來，雙腳踩在了石板上。尤爾根的頭顱和胸膛突然出現，嘶嘶地衝出傳送門，被困的戰士痛苦地咆哮。貝奧維耶跳了​​起來，抓住拉努爾夫的肩膀，加倍努力。

貝奧維耶（咬緊牙關）：別鬆手！

隨著一道閃光，傳送門鬆開了，四名軍團士兵倒在了基座上。尤爾根在地上打滾。他咆哮著，用一隻手握住另一隻手。

尤爾根 （咆哮）：我向全父發誓，你們差點把我的手臂扯下來，你們這些穿著海怪鞋的白痴！

他跳了起來，踢了拱門。他的戰靴沒有給表面留下任何痕跡。

尤爾根（笑）：你問這是要去哪裡？

戰士強顏歡笑，與其說是真正的娛樂，不如說是出於解脫。

尤爾根：啊哈哈哈……回城了！但我不知道在哪裡。但這是提茲卡……至少在視覺上是這樣。

（遠處突然傳來奇怪的轟鳴聲。）

哈夫丹：兄弟們，這是？

他們轉過身，看到哈夫丹瞇著一隻眼睛，指著身後遠處的塔樓。一群人影，彷彿由風編織而成，從黑色尖塔後方升起。雖然沙漠視角很難判斷距離和規模，但每個生物似乎至少有雷鷹那麼大，有的還要大得多。

哈夫丹：哦，不會吧….

尤爾根 （震驚）：龍！它們看起來像龍！

太空野狼在傳送門周圍排成一排，他們的武器瞄準了逼近的怪物。貝奧維耶爬上了大門的基座。

貝奧維耶：沒必要。這不是我們的戰鬥。

他飛快地看了尤爾根一眼。

貝奧維耶：那麼提茲卡呢？

尤爾根點點頭。

於爾根：爆炸什麼的，老狼。

貝奧維耶：那我們現在就回去。立即重整旗鼓！

（沙龍的咆哮）。

（戰鬥聲、爆炸聲、爆彈槍聲）。

這是星球表面的一片區域。當貝奧維耶從傳送門中出來時，玻璃和拋光的鋼鐵在他周圍轟鳴。陰雲密佈的天空中等離子射流的閃爍和炮火的轟鳴，敲打著不均勻的節奏。雷射炮的一發射擊差幾公分就擊中了老狼。他衝上前去，手裡拿著等離子手槍。三十多名叛徒聚集在廣場周圍，將武器指向拱門。隨著越來越多的狼之兄弟開始出現在拱門中，閃電和等離子從四面八方呼嘯著。

貝奧維耶：突破！都跟著我！

貝奧維耶從掩體中站起來，衝向叛徒，他知道他的戰士們會跟隨他。他忽略了從動力甲上剝落陶鋼的爆彈，專注於前方十幾公尺處的一名深紅色裝甲軍團士兵，他正在使用水晶切割成的雕像作為他的爆彈槍的支撐點。老狼舉起等離子手槍，邊走邊射擊。射擊直接燒穿了雕像，擊中了深紅之王戰士的軀幹。當貝奧維耶的斧頭劈開普洛斯佩羅受傷子嗣的頭時，他繼續攻擊。老狼撲向另一個敵人，奪過對方閃閃發亮的武器，在他的胸甲上劃出了一道深深的裂痕。

貝奧維耶：我們不能在這裡逗留，兄弟們！否則我們就會落入陷阱！

尤爾根追上了敵人，憤怒地嚎叫著。他的鏈鋸劍將第三個千子戰士的頭盔變成了一堆陶鋼碎片和鮮血的混合物。一秒鐘後，哈夫丹靠近了他們，抓住了馬格努斯的子嗣並把他扔到了地上，然後從巫師手中奪走了等離子手槍。

哈夫丹 （擊敗敵人）：獨眼已經抓住了你，叛徒。

貝奧維耶停下來從倒下的叛徒胸口抓起戰斧風暴之擊，發現他們穿過的傳送門只是四個傳送門之一。它們完全相同，彼此成直角，相距約五十公尺。千子伏擊了他們，但失敗了，現在在閃電和自動炮的掩護下，從剩餘的大門撤退。貝奧維耶看到他的三名戰士追趕消失的敵人。

貝奧維耶：停步！我們必須在進攻前獲得數量優勢！

話音未落，一道傳送門啟動，數道從頭到腳燃燒的身影飛了出來。他們跌跌撞撞地向前走去，被火焰吞沒，空氣中充滿了痛苦的尖叫聲。其他人也跟在他們身後。他們的灰色盔甲顯示他們是第十三大連的芬里斯之子，上面佈滿了戰鬥傷痕。貝奧維耶和其他人趕緊前去援助，並準備好武器，以防戰士們的襲擊者尾隨他們。老狼驚恐地認出了傷者中的赫羅迪爾。他拉起獵群的首領，小心翼翼地把他放到了地上。

貝奧維耶：發生什麼事了？誰對你做了這樣的事？

赫羅迪爾 （痛苦得幾乎聽不見喘息聲）：我們自己創造了…

赫羅迪爾的頭盔被打破，燒焦的肉暴露在他右臉頰的骨頭上。

赫羅迪爾 （幾乎聽不見）：該死的傳送門……帶我們……到了其中一個城市……我們被轟炸了。放射性炸彈和等離子…等離子耀斑…

有人的影子落在他們身上，貝奧維耶抬起頭，看到哈夫丹就在附近。

哈夫丹：他們身邊有一個巫師。我看到他先於其他人穿過傳送門。

貝奧維耶：你確定嗎？

哈夫丹 （惱怒）：我以我的好眼力發誓，請接受我，我確信這一點！所以...

拉努爾夫（打斷）：根據鳥卜儀的訊息，有許多重型設備，飛機和車輛正在接近我們的陣地。

哈夫丹 （咆哮）：防守者是誘餌…一定是這樣…

貝奧維耶：他們偵測到我們的位置訊號並請求增援。

拉努爾夫：我們不能繼續透過傳送門追蹤叛徒。

拉努爾夫指著與赫羅迪爾一起帶來的死去的戰士。

尤爾根走近並站在他們旁邊。

拉努爾夫：我們回到了提茲卡。讓我們為此感謝全父，並與大連其他成員協調我們的行動。

尤爾根：傳送門裡不僅有叛徒，還有我們的狼群兄弟。誰知道這些該死的大門把他們帶到了哪裡......

貝奧維耶看了一眼戰術顯示屏。

貝奧維耶：敵人已經逼近了。赫羅迪爾，你能到達這些廢墟並監視傳送門嗎？為我們接下來的所有兄弟保持這個集結點？

赫羅迪爾掙扎著站了起來，並得到了一名狼群戰士的幫助。他拍拍腰帶上的熱熔炸彈，指著和他一起的小隊的重武器。

赫羅迪爾 （幾乎聽不見）：我們會堅持下去，老狼。

貝奧維耶：那我們就去找那個巫師，看看還能找到誰。

貝奧維耶檢查了等離子手槍的能量電池。還剩一半電量。他向戰死的太空野狼點了點頭。

貝奧維耶：我不知道我們要多久才能回到城裡。兄弟們，從他們那裡獲取我們所需要的東西。死者不再需要武器彈藥。

老衛士們默默地從陣亡兄弟的屍體上收集必要的裝備。貝奧維耶感覺到拉努爾夫的目光落在他身上。

貝奧維耶：你想要什麼？

拉努爾夫：你錯了，老狼。如果再去這個地獄，我們就回不來了。

貝奧維耶：你拒絕跟隨我嗎？

拉努爾夫看著傳送門，然後又看向貝奧維耶。

拉努爾夫：你在命令我跟著你嗎？

貝奧維耶：在全父的注視下.....你可以確定，我命令你。

拉努爾夫：那我就不拒絕了，老狼。但這將取決於你的良心。

貝奧維耶搖搖頭，轉身走開。赫羅迪爾和他的戰士們快到了。老狼看了看計時器。

（天文鐘發出蜂鳴聲）。

貝奧維耶：七十秒。

他指著那個巫師逃跑的傳送門。

貝奧維耶：走吧！

（太空野狼穿過傳送門。）

（奇怪的寂靜中的腳步聲）。

貝奧維耶對他下一次穿越能帶他找到獵物，或者至少把他們留在提茲卡的範圍內抱有微小希望，但在他踏上搖搖欲墜的石質地板的那一刻就破滅了。空氣中充滿了厚厚的灰塵，這些灰塵附著在他盔甲的每塊裝甲板的表面上。腳下的沙子嘎吱作響。燈已經點著了。他看到洞穴表面凹凸不平──一條通往黑暗的隧道。尤爾根眨了眨眼，手指撫摸著石頭。

尤爾根：我們安全嗎？

貝奧維耶：我想沒有。

貝奧維耶的照明光線落在牆上一幅原始的畫作上：一隻三角獸正被蜘蛛類生物追趕。

貝奧維耶：至少我們準時出發了…

尤爾根：我們回去吧？

作為回應，貝奧維耶只是繼續沿著凹凸不平的隧道行走。顯然是出自大師之手，雖然不太可能是人手。

貝奧維耶：我們去探索周邊地區。讓我們看看是否有其他出路。

快速檢查後發現，這個洞穴是廣闊的地下網絡中眾多類似洞穴之一。根據鳥卜儀的顯示，它綿延數公里。拉努爾夫繞著外圍走了一圈。

拉努爾夫：異常能量，老狼。還有兩個傳送門。我們兩個都嘗試一下嗎？

貝奧維耶：不了。讓我們待在一起吧。

貝奧維耶看著他的老衛士中剩下的戰士。他不知道其他人的命運如何，也不想陷入悲觀的想法。

貝奧維耶：我們不會再分開了。我們會一起狩獵！

他們發現了一些更粗糙的圖像，但對它們進行了簡短的檢查，沒有發現有關它們的創建者或傳送門操作的關鍵的線索。在沒有任何指示或對其設計的了解的情況下，貝奧維耶選擇了距離他們最近的傳送門。

（太空野狼瞄準不明生物）。

貝奧維耶：別開槍！節省你的彈藥！

下一次傳送將他們帶到了一座古老的城堡，城堡的牆壁上佈滿了等離子燒傷和雷射光束留下的傷痕。它暴露在花崗岩灰色天空中呼嘯的風暴之中。

另一個傳送門，另一種風景。現在它們是無盡的、相同的、空曠的鋼筋混凝土部分組成，由足夠高和寬的門連接起來，足以讓星際戰士擠過去。當他們探索另一個相同的房間時，尤爾根看了一眼他的計時器。

尤爾根 （很快）：哈夫丹，我們來這裡多久了？

哈夫丹 （慢慢地說）：十四分十二秒。

尤爾根（困惑）：我這裡十三分十八秒。

拉努爾夫：我只有十五分鐘…

貝奧維耶停了下來，看著隔壁房間裡的狼之兄弟。之前他並沒有注意到，但現在他們的移動速度明顯變慢了。轉身，他回到了之前的房間，仔細地看著尤爾根。太空野狼的移動速度似乎加快了一些，就像影片的速度加快了半個百分點。

貝奧維耶：這個房間與其他房間不同。就好像它有自己的……時間框架。

拉努爾夫吐口水。

拉努爾夫 （憤怒地）：那麼在我看來，我們越往裡面走，就越需要更長的時間才能出去。

哈夫丹 （慢慢地說）：這裡什麼都沒有。如果伊薩卡爾•歐爾來自那裡，這可能發生在幾個小時前或幾年前。

貝奧維耶：我已經看夠了。讓我們回到門戶網絡。

拉努爾夫 （憤怒地）：哪一個？他們看起來都一樣。

兩人沉默地對視了幾秒，等待兩人各自想出解決辦法。最後，哈夫丹打破了沉默。

哈夫丹 （慢慢地說）：氣味。武器油和動力甲潤滑劑。我們將追隨自己的足跡。

本文禁止转载或摘编 作者：aw2245 https://www.bilibili.com/read/cv36928745/?jump_opus=1 出处：bilibili