【荷鲁斯之乱短篇小说】暗影大师


本篇为荷鲁斯之乱中篇小说《科拉克斯：灵魂熔炉》（Corax:Soulforge）特别短篇

附于该书护封



     黑暗馈吾以自如
       火焰在阿特拉斯的各个区域熊熊燃烧，照亮整个天穹，但在她高耸入云的楼宇和隐约可见的工厂之间的街道上，阴影盖过了焰光。查麦尔（Chamell）出生在薄暮时莱西乌斯上的监狱矿井，成长在流明灯的时亮时暗中。他在黑暗的牢房与走廊里度过了自己的童年。作为科拉克斯的隧道信使之一，他学会了仅凭听觉和嗅觉就能在狭窄的竖井和维修管道间随意穿行。

     黑暗赋吾以归宿
       当 “救赎星”之名被创造时，他以为黑暗已经被永远驱散了。随着帝皇的降临带来了启蒙之光，查麦尔自豪地与他的自由斗士战友们一起沐浴着这份荣光。

       但现在他却再次身处黑暗中战斗，这样叛徒就不能掐灭那他幼年时从未见过的光明。因为对那些被从“旧夜”的恐怖中解放出来的人而言，荷鲁斯的反叛意味着曾经暴政与毁灭的回归。

       与查麦尔同行的还有另外三人――法苏尔（Fasur）、桑德沃特（Senderwat）和科林（Korin）。他们都是莱西乌斯人，而且同样天赋异禀。名义上，查麦尔是士官，其他三人是普通的战斗兄弟，但这四位暗鸦守卫的战士还有另一个名字，一个因他们于暗影间来去自如，悄无声息而得的名讳：

       摩尔戴斯（Mor Deythan），亦称为暗影大师


       “现敌所不欲”，这就是取胜首言（First Axiom of Victory）。暗影大师们精通此道。

       查麦尔和他的战士们运用着他们的能力以保持潜行。他们轻松绕过了外围的护教军巡逻队，时近时远。倘若必要，他们可以在眨眼间击倒敌人，但眼下就多此一举了：哨兵和巡逻队没发现任何东西，他们的注意力也都集中在其他地方。别的暗鸦守卫和科拉克斯大人的机械教盟友吸引了叛徒技术神甫们的注意力，让他们无暇顾及身边的潜在危险。

       暗影大师们深入敌后，穿过了敌人防线。从一片黑暗到另一片黑暗，他们就这样接近了这座驳船城市的中心――大机械神殿，几乎就在它的射程范围内。四人潜入运输原料的的精炼管道，提前安放了定时炸弹。现在，他们在黑暗中等着引爆，爆炸将揭开下一轮的攻势。

       查麦尔对成为阿斯塔特军团战士一事感到十分自豪。他从那些协助推翻卡瓦赫上暴君的数千人中脱颖而出，被原体亲自选中，进而和其他人一起受训。紧接着，他的身体被暗鸦守卫药剂师们赋予的植入物和手术彻底改造，脱胎换骨。

       再然后，在他晋升为正式的战斗修士的前夕，他们找到了他。就像智库偶尔会带走一位展现了潜在灵能的新兵一样，暗影大师也如是告知了查麦尔。他们在他身上看到了别人不具备的潜质――来自原体的潜在天赋：暗影潜行。

       冲锋号响起，爆炸产生的火球在同一时间冲入阿特拉斯的云霄，查梅尔和他的兄弟们随之再度移动，黑色战甲与本影完美融合。在外人看来，他们不过是群暗影而已。

       科林的特制拳甲发出一道定向电磁脉冲，过载了街道尽头的电弧灯塔，令道路陷入一片漆黑。他们四人迅速行动，利用瓦砾和碎石作伪装，埋下了几十枚小而强劲的等离子地雷――就像农民一样播种下致命的种子。

       远处，嘹亮的警报声划破了寂静，引擎的咆哮声与沉重装甲践踏地面的回响紧随其后。几百米开外的地方，更多的敌人正从神殿内蜂拥而出，意图寻找攻击管道的肇事者。

       不多久，这支敌人就接近了查麦尔的位置。他抬头一望，熟悉的黑暗身影映入眼帘。后者在屋顶上不断掠过，悄然无声地前行。

       他低声发出潜行暗语，命令小队做好战斗准备。法苏尔和科林备好了精简无比的等离子步枪。改造过后它们虽然威力不减，但为了轻量化牺牲了充能时间和次数，尽管足以处理着甲敌人，却不能应付长时间战斗。查麦尔和桑德沃特的导弹发射器也是类似的轻量化结构。然而缺少弹药不算什么缺点――暗影大师从不恋战。






       半履带运输车和装甲步行机咆哮着掠过暗影大师们的位置。查麦尔运用他多年前接受的特别训练：一动不动，与暗影融为一体。而敌人经过时，炮塔里的炮手先是直直地盯着他的位置，又转而挥舞着武器搜寻别的地方――毕竟他们什么都看不到。 

       按药剂师们的说法，这是基因种子的突变。每一代在莱西乌斯上诞生的暗鸦守卫里，都有人的基因种子不只携带了第十九军团的标准基因编码。但这种说法对查麦尔和其他暗影大师来讲毫无说服力――就连科拉克斯这样聪明的人都不能找到那细微的突变，然后把它分离出来以供将来之用吗？

        当然，在暗影大师之间也私下流传着属于他们自己的理论。也许是身子里有科拉克斯的灵魂碎片？虽然现在没人会用所谓“灵魂”的讲法了，可在暗鸦守卫内部，原体能在别人眼皮底下完全“消失”这件事情是个人尽皆知的秘密，暗影大师的存在也是如此。但不会有人和外人谈起。

       特制的反射技术――他们是这么告诉别人的――小型化，很可靠。

       当然真相其实简单得多：黑暗就是他们的庇护，而在黑暗中，暗影大师无处可寻。

       对他们这种人来说最大的讽刺，科拉克斯自己传授的讽刺：是一个人要想带给别人光明，那他自己得拥抱黑暗。不过这黑暗不存在人的精神上或是内心里。在心底，查麦尔仍旧信守着光明，守护着他婴儿时没能体会过的太阳的温暖。

        不，这黑暗是他人铸成的。要想击碎黑暗，那就必须同它打交道，和它相处自如，最后从内部瓦解它。这一点暗鸦守卫很清楚，而暗影大师更深谙此道。在赞誉和荣耀授予那些在威武仪式中步入战场的战兄时，暗影大师们反而在隐藏踪迹，悄悄潜行。对他们来说，能在一场胜利中让光辉更加闪耀，就已经是对他们足够的奖励了。

       这恰如今日之举。当阿特拉斯熊熊燃烧的时候，暗影大师们正在烟霾和污垢中耐心等待进攻的正确时机。

       放了几辆半履带车和步行机经过后，查麦尔激活了引爆信号。等离子沿着街道喷发而出，吞噬了纵队的头阵，撕裂了陶瓷装甲板，熔穿了金属和血肉。就在半公里外，阿加皮托也发起了进攻，他的战士们裹挟着爆弹和手雷的风暴扑向敌人。

       护教叛军试图重整部队时，暗影大师们依然在等待，当然叛徒们完全没有意识到他们之间有一群看不见的敌人。查麦尔目视着阿加皮托的战士从队伍后面赶上，接二连三地干掉了所有步行机，有条不紊地屠戮并粉碎了敢挡在他们面前的一切。

       敌人做出了回应：他们从神殿里派出援军以帮助友军解围。阿加皮托和他的战士们开始撤退，属于暗影大师的行动时机已然到来。

       等离子和导弹发射器纷纷开火，暗影大师们从背后发起袭击，撕碎了赶来的护教军。技术神甫的部下们正好卡在撤退中的暗鸦守卫和刚刚现身的新敌人间，转眼就成片地倒下。多炮塔的步行机和运输车连连爆炸，一发发火箭弹把爆裂的弹片送入步兵线列。

       来也匆匆，去也匆匆。和突袭时一样，暗影大师们的进攻戛然而止。

       街道上到处都是燃烧的残骸和尸体。大火四下蔓延，不断驱离着黑暗，而敌人也在重整旗鼓。现在是时候践行隐蔽首言(First Axiom of Stealth)了：“远敌之所欲”。

       任务完成，开始撤退。查麦尔和他的同伴们又一次找寻到暗影，遁入黑暗的怀抱。