毁灭风暴

The Horous Heresy

Ruinstorm : Destiny unwritten

David Annandale

序章

屠杀为酬，欢喜高歌。

八重诗篇，四道合唱，敲骨为喝，苦难和弦，吾庆毁灭。

八道四颂，向狂欢和血腥，向变化和瘟疫致敬。

八重之视，四神之名，我是编织者和收割者，灵魂的塑造者和他们的吞噬者。

号令群魔。头骨宣告。吾路洪水，吾觉浩劫，吾行忠诚。吾为仆人。亦为牧师。

吾即无分之信。

风暴之网。股线颤动。凡人之愚，难解其命。身受束缚。八重之力、四神之名，身在罗网而不知。收网之时，尽归我手。网中之物，愚昧傲慢。心怀幻想，终为泡影。

他等三人，已入八重四神之口。不知真理，愚忠其梦。理性之子，藏密之人，飞翔之王，为火环绕。终将焚烧。

吾将执火。

仅余灰烬。

但八重之刃，四神之耀，三人之中，一人与宇宙共燃。吾将推动，塑造其命。有二人者，必将相逢。

毁灭之威，拥其入怀。


第一章

救赎之跃

我的罪孽最为深重，天使想。而我也因此最为渴望救赎。父亲，听到我的祈求。带我回到您的身边。

他巨大的翅膀折叠起来，一只手放在深红之刃的剑柄上，天使像一尊高大沉思的雕像站立在红泪号舰桥的中央指挥台上。一声令下，舰队奔赴战场。军团的力量从他身上流淌而出，但也是他的决定，他的行为，给他所有的儿子带来了罪恶。他现在必须洗去那罪孽。

从指挥台前方的高处，圣吉列斯透过战舰的窗户可以看到全景。当窗口被屏蔽前的最后几秒，他注视着虚空撕裂的痛苦。眼前的毁灭风暴随之变得狭窄，船员们的紧张情绪也随之增加。他们中很多都是在西格纳斯主星中疯狂遭遇的幸存者，而他们的精神中都留下了伤疤，那段记忆就像玻璃碎片一样深扎在他们的勇气中。但此刻他在这里，他们看着他。汲取了力量，然后履行着他们的职责。一名导航员开始倒计时。她的声音沉稳，坚定。一个接一个地，军官们在他们的岗位上汇报，宣布船只准备就绪。

甲板上传来一阵震动，仿佛战舰的机魂正在苏醒。红泪号也曾经坠落在了西格纳斯上。像我们许多人一样，天使想到。然后又再度崛起。在马库拉格的岁月足以修复这艘古老的船。它再次拥有一战之力。但它的伤痕与船员一样深刻，与军团受到的精神创伤一样沉重。太多损失了。虽然战舰主体依然完整。它的大厅和港口可以说是完好无损。它的武器系统也可以继续使用。但是那些被烧毁的雕像、艺术品和手稿已经一去不复返了。红泪号曾经是巴尔文化的骄傲体现。每一件被毁坏的文物都象征着圣血天使历史的一部分永远的消失了。那些被抢救下来等待修复的雕塑、挂毯和绘画仍然排列在走廊上。圣吉列斯命令将其保留在原地。他们将是纪念碑。它们提醒着第九军团必须继续战斗，无论将承受怎样的伤害，无论将给他们昔日的高贵带来怎样的危害。

窗口被彻底挡住了。毁灭风暴从圣吉列斯的视野中消失了。但它仍然在他的脑海中。疯狂的怒火在撕碎万物。星辰在其中也无处可见。那是毁灭之力在咆哮的发出承诺，是对现实的无休止的扭曲的斩击。然而，这血腥狂暴的存在只不过是对亚空间本身的虚像。圣吉列斯知晓亚空间中所蕴含的不仅仅是理智的崩溃。那里有更深层次的存在，有感知和意志的力量。

他曾与他们战斗过。他的军团曾与之交战，并取得了胜利。如果是时候再次与他们战斗，那么他和他的儿子们已经准备好了。

然而，敌人已经造成了伤害。在他的船员，在他的船上，在他的军团中，在他的灵魂中，他感觉到了那道伤口。

卡米努斯坐在红泪的指挥座上，喊道。“大人，”他说，“第一军团和第十三军团的跃迁已经确定。”

 “谢谢，”圣吉列斯对第三连的连长说道。在离开西格纳斯星系期间，他让卡米努斯临时成为舰队的指挥官。本来之后是有时间找到适合指挥的凡人军官，但天使还是决定让卡米努斯继续领导舰队。即使一切顺利，穿越亚空间也将是一段漫长的旅程。在西格纳斯的事情之后，圣吉列斯需要一个经过改造的人类，一个对疯狂的攻击具有更强抵抗力的人在这个位置上。

在天使身侧，拉多隆说，“愿我们在旅途的尽头再次见到我们的兄弟。”

 “我们会的，”圣吉列斯告诉他。一连长之前一直希望三支舰队能联合出击。但原体之间哪怕目的相同，他们对进行旅程的方法也大不相同。他想，我们每个人都有自己的希望、信念和罪恶。基里曼命令他的舰队有系统地攻击亚空间，试图用理性的蛮力让风暴屈服。至于莱昂……

圣吉列斯不了解他的策略。他不知道莱昂会如何穿越亚空间。但在他们最后一次在赫拉要塞见面时，罗保特看起来很坚定，莱昂也似乎很自信。他十分确定自己会抵达泰拉。

圣吉列斯羡慕他兄弟的自信，同时又不信任它。正是无条件的信任给帝国带来了灾难。圣吉列斯曾经如此信任荷鲁斯。还有科兹，不正是自以为对所谓真相的确认才给予了他肆无忌惮的杀戮吗？

之前圣血天使试图远离西格纳斯到达泰拉时，他们在毁灭风暴中迷路了。没有理由相信现在道路会变得容易。圣吉列斯知道要坚持不确定性的确定性。眼下军团度过难关唯一能依仗的也就是紧迫性。

紧迫性，以及救赎的需要。

没有庆祝舰队离开马库拉格的仪式。三巨头之间甚至没有正式的告别。帝皇、摄政和护国公就开始分头行动，各自带着手下三分之二的舰队。剩下的人将在瓦伦图斯·多洛（ Valentus Dolor） 的管理下守卫奥特拉玛。第二帝国已不复存在，余下的仅有圣吉列斯一开始就对其的鄙视，但他理解其必要性。必须保持某种形式的稳定，以保持五百世界恢复的秩序。直到泰拉再次被发现，直到帝皇被证实还活着，天使的官方身份都无法改变。对于亿万奥特玛来说，他就是圣吉列斯皇帝。他的罪不能被法令抹去。只能被父亲宽恕。

我的罪孽最为深重。

天使成为了事实上的篡位者。他坐在一个虚假的宝座上，被称为皇帝。就连荷鲁斯也没有走到这一步。

父亲，请听到我的诉求。

紧迫感驱使着三个舰队。他们都迫切需要到达泰拉与荷鲁斯对抗。叛徒们之前做到了，成功的让三个军团相信泰拉已经沦陷。毁灭风暴不仅仅是一道屏障，更是一道隐藏着真相的面纱，导致了第二帝国的谎言。如今谎言已经结束，但屏障依然存在。而他们想要洗清僭越之罪，并拯救泰拉，那么任务就很明确了。

突破毁灭风暴。

 “舰队准备好了，大人，”卡米努斯说。“只待您的命令。”

父亲，把我带到您的身边。

圣吉列斯向隐藏的泰拉默念了他的祈求。这不是一种所谓的希望，这个将与他的舰队一起穿越亚空间的东西，是他灵魂中的感觉，哪怕银河都无法容纳之物。他无法指望它会引导他们找到他的父亲。但他还是发出祈求，好像它会有所作用。在离开西格纳斯的过程中，怒火和军事一直是驱动着他们。如今依旧，但在其中那绝望的救赎之手却更加强大。似乎只要圣吉列斯伸出手臂，他就能够把握到通往泰拉的道路。

这份感觉是如此强烈。

但现在没有什么是能确定的，他也不会抱有幻想。

他转向姆卡尼·卡诺。智库站在拉多隆的右手边。“你的人是否就位？”他问道。圣吉列斯命令要有一名智库驻扎在舰队每艘船的导航室。他们将尽其所能保护脆弱的人类免受来自非物质世界力量的伤害。眼下他们的作用是确保抵达泰拉的最关键之处。

“他们准备好了，”卡诺说。

圣吉列斯背对着窗口。他面向他的儿子和凡人船员。高台下方是一队拉多隆的圣血卫队。与他们同行的是天使的使者。他的牺牲之子，为了圣吉列斯而消除自身存在的军团士兵，他是第二帝国的天使之声。是大多数求见圣吉列斯皇帝者，所见到的。天使明白这个儿子所做出的的牺牲一如所有为了更伟大之物所犯下的罪孽。他被允许出现在靠近圣吉列斯的舰桥上，是对他服务的认可，也是对赎罪必要性的明显提醒。他的儿子们做出的牺牲深深地压在他的脑海里。在西格纳斯主星上，梅洛斯取代了他的位置，成为了红天使，放弃了所有高贵和人性，化身为圣血天使所有的残暴。而传令官虽然活了下来，仍然是人类，但他也付出了巨大的代价，他将永远将面孔隐藏在头盔之下，直到死去。圣吉列斯已不再是皇帝。不再需要传令官所扮演的角色了。然而，他依然以军团成员的身份履行着自己的职责。

你所创造的，你不能破坏。

在天使的本能中。传令官还有着圣吉列斯目前还看不到的意义。他仍需要这个角色。他在其中创造了一些纯粹的东西，那是圣血天使所能做到的最好的造物。

 “让我们向泰拉发起征途吧，”圣吉列斯宣布道，他声音的力量让舰桥的墙壁震颤。“舰队指挥，”他对卡米努斯说，“向舰队发出信号。开始跃迁。”

 “谨遵汝命，大人，”卡米努斯回答。

父亲，请听到我的祈求。

被毁灭风暴肆虐和流血的现实，被剧烈的撕开。圣血天使们陷入了被愤怒吞噬的亚空间漩涡中。红泪的盖勒场如同号角一般紧张地尖叫。

然后现实崩溃了。但只有圣吉列斯能从他的感知中感受到。他看到窗口泛起波纹和隆起。固体造物像液体一样流动。他的军团士兵的形状变得扭曲。然后指挥甲板从他的视线中消失了。

无形的击打贯穿着他的身躯，刺痛了他的思想。他的眼中充满了一个身穿罪恶黑色盔甲的巨大身影。眼眸闪烁着绯红的光芒。兄弟相残的仇恨重创了他的生命。是荷鲁斯。荷鲁斯正在杀死他。天使实时的感受到了他尖叫着的死亡。鲜血浸透了他的身体，从他盔甲的裂口中涌了出来。他的心在终极幻象的痛苦中翻腾。未来之境抓住了圣吉列斯，一个他的心脏不再跳动的未来，一场失败的最后一战的痛苦和火焰将他带入了无尽的黑暗。

无可避免。

所有的疑问都到此为止了。

圣吉列斯曾经以为他已经接受了他不可避免的死亡。只要结果是能拯救他的父亲，他是甘愿牺牲的。然而现在，当攻击试图将他压在狂怒之下时，当黑暗的巨口张开将他吞没时，他感觉不到自己平静的接受这一切。他用自己的方式回应了愤怒。对背叛的愤怒、对变节的愤怒，对他犯下的罪行的愤怒，超越了一切。毁灭带走了他，他在黑暗中尖啸，带着前所未有的憎恨，但这就是他，就像他一直以来拥抱的光明一样，是他身份的一部分。随着疼痛将他拖倒，他的嚎叫中充满了黑暗，直到自身与黑暗融为一体。其声越来越响亮，在黑暗回荡着，扩大着，直到粉碎了时间、理性和希望。

死亡是他的宿命。这声尖啸也是如此。

父亲。

救救我。

圣吉列斯开始反击。他将自己的意志投向黑夜和痛苦的屏障。荷鲁斯不在这里。荷鲁斯并没有战胜他。他死亡的现实不是现在。未来还没有到来。还没有。现在还没有。

天使握紧了拳头。他的身体回应了他的意志，他再次抓住了现在的自己。他否认结局的痛苦。他屏蔽它，仿佛从融化的海洋深处升起。他在对敌人的蔑视和宣告胜利中展开翅膀。幻像破碎了。但并没有立即消失；它如同玻璃一样碎裂，它的碎片在最后刺入他。黑色、血色和银色的锯齿状图案闪烁着。它们烧毁了他的视野，然后像鳞片一样落下，他强行回到现实。舰桥重新出现，先是不稳定的现形，然后是完整的实体，最后幻象彻底消失了。

圣吉列斯随之呼出一口气。就是刚刚这一短暂的时间，他就陷入了死亡的掌控之中。整个舰桥上，所有凡人和星际战士都在与精神攻击作斗争。亚空间风暴是如此猛烈，以至于在盖勒场中出现了微小的漏洞，而亚空间试图强行穿过。机仆在他们的位置上抖动着，他们的四肢混乱地抽搐着，能量从他们的肉体和机械部件之间的融合点中迸发出来。军官们捂着头。有些人在尖叫。有些人跪在地上，下巴嘎嘎作响，咬碎了自己的牙齿。

但损失已经比预计的要小了。船员们很坚强。西格纳斯的遭遇给他们所有人做了铺垫。桥上的每个男人和女人都是从夺走了他们许多战友的精神错乱中的幸存者。他们已经为跃迁做好了准备。在疯狂试图进入他们中，指挥甲板仍然在继续运作。片刻之后，有人关闭了喇叭。医疗人员将失能者和咆哮者拉下来。

拉多隆看上去身受重创，但依然站的很稳。而卡诺却翻到在地，从他咬紧的牙齿中溢出痛苦和愤怒的嘶嘶声。他的灵能兜帽边缘闪现出一团黑暗的光环。圣吉列斯把手放在智库的肩膀上。卡诺感觉到了他的存在。他直起身子。黑暗的光芒随之消散，他的眼神再度变得清晰。他带着深深的痛苦看着圣吉列斯。“大人，”他说，“我看到了……”

“你看到了还未发生之事而已，现在它无关紧要。”至少是现在，他对自己道。“重要的是当下我们的任务。”

 卡诺点点头，脸上显露出紧张的神色。他挡住了非物质的一波攻击，但它现在并没有停止。

圣吉列斯转向卡米努斯。“指挥官，”他说，“舰队的状况如何？”

“所有船只都尚在，但通信被切断了。”

“有来自导航员的报告吗？”

“没有，但他们当中没有人员伤亡。”

已经是最好的结果了。泰拉现在被屏蔽，没有明确的路线可以通过亚空间，但只要能保持舰队的完整，眼下导航员正在设法坚持为他们理清航向。眼下他们还有方向可循。他只能希望他们最终也能看到目的地所在。

天使走到指挥台的全息石板上。“全舰桥广播，”他说。虽然通讯仍然没完全恢复，但他会将所有他所能给予的力量带给他的儿子们。

卡米努斯拉动指挥座旁边控制台上的杆，键盘噼啪作响。每艘船的每个港口和大厅中的全息控制员都将他的身影投射给全体圣血天使和他们的凡人船员。

“传输质量不稳定，”维拉·诺鲁斯（Varra Neverrus）汇报道。通讯员在操作她的电台控制装置时几乎没有抬头。 “不知道能坚持多久。”

 圣吉列斯点点头。他想他能感觉到他的影像在穿越亚空间时解体了，非物质的爪子撕裂了传输，破碎了他发送给他儿子的身影。在跃迁至西格纳斯之前，他曾经和舰队交谈过。那曾经是圣血天使渴求的真正希望的最后一刻，也是昔日幻想的最后一刻。但在他们经历了终极背叛和毁灭启示的烈火后。现在谈不上什么希望了。没有治愈的承诺。他会说出来而不是空谈力量和信心。

“我的儿子们，”他说。‘第九军团的诸位，我们对泰拉的远征已经开始了。眼下的风暴就是我们的敌人，就像荷鲁斯一样真实。我们比以前更了解敌人的性质。我们知道他们所带来的危险的真相。我们受到的攻击远远超出了物质层面。我们已经看到他们如何摧毁我们。但他们失败了，我们为此更强大。你们的盔甲不仅仅是陶钢。你们知道你们的血液里有什么。你们知道你们有什么能力。'他故意说出这些。每一个血天使都会听到这句话的两种含义。他需要他们这样。他给他的子嗣们带来的诅咒所造成的缺陷几乎摧毁了他们。“你们也知道你们必须防范什么。使防御成为一把剑。它的刀刃是我们高贵自我所锻造的精金。让我们用我们对帝皇的忠诚之火燃烧通往泰拉的道路。”

他停止了讲话。在诺鲁斯告诉他之前，他就知道全息传输已经损坏了。

狂暴的虚幻巨浪冲击着红泪号的船体。全息板发出惨叫。天使独有的视野边缘裂开了。黑暗的细丝盘绕起来。不断重复的死亡瞬间刺入了他的意识。

圣吉列斯大步走到指挥台边缘。船体呻吟着。至高天在咆哮和低语交复，震耳欲聋，深入血液。

“正义支撑着我们飞翔，”他不顾风暴怒吼着。“我们不可阻挡。”

亚空间似乎对此表达了回应。一股巨大的冲击波袭击了舰队。即使在盖勒场的保护下，读数也陷入了疯狂的尖叫。 屏幕颤抖起来，它们的图像突然变得像扭曲的肉块。通讯器对发出刺耳的尖叫，如同发出的警报被静电所干扰。

 “猩红号出现盖勒场漏洞，”诺鲁斯说。“赤色自由号、黑貂号和安魂曲号出现入侵。”

 圣吉列斯下意识抿紧着嘴唇。一种深沉而古老的本能坚感觉到亚空间对他刚刚发出挑战做出的明显回应不是自己的错觉。舰队所受到的不仅是叛徒所召唤的风暴的打击。这次攻击是有针对性的。

是冲他来的。

我不该这样想，他想着。这样的想法太怪异了。这是否是他罪恶的傲慢。之前不正是同样的傲慢让他相信想要拯救帝国就必须登上纳王位。难道他现在要同样傲慢的认为至高天是为了他才发动的攻击吗？

不。

然而。然而。

红泪号颤抖着。巨大的战舰被亚空间的狂怒中翻动着。

死亡幻象的压力越来越大，只有单纯的意志力还在勉强抵挡。除了这幻象之外，还有别的东西。一丝阴影，错位的波形，将死亡的幻象施加在他的身上，召唤了这场风暴击打着他的舰队。

你被监视了。这一切都是为了你。

再一次，他试图摆脱妄想。他的头脑必须保持清醒。眼下真实的威胁已经够多了，而他没有时间以傲慢的痛苦来影响他的决策。无论他个人是否是攻击的对象，现在事情已经发生了。虚幻的丝线已经伸入了飞船。严重的突破迫在眉睫。

圣吉列斯从鞘中抽出深红之刃。拉多隆走近并递给他泰莱斯托之矛。在他身后，舰桥的门打开了，阿兹凯隆带着他的圣血卫队出来包围了指挥台。看到圣血天使集结的力量，凡人船员们鼓起了勇气。呻吟声安静了下来。军官们在他们的岗位重新开始工作，在一个理性之血被痛饮的领域中，尽可能地保持红泪号的路线真实。

利爪在船体外刮擦。沿着船身游荡，好像它是一堵薄薄的锡墙。随之又一次，伴随着奇怪的如同呼吸的节奏，窗口再次鼓起。

裂缝出现在舰桥的拱顶中。它以锐利的角度沿着墙壁的高处蜿蜒而下。如同一百万只苍蝇的嗡嗡声而振动。它开始剥离，金属框架和大理石覆层变成柔软的肉红色。苍蝇的嗡嗡声充满了指挥甲板。圣吉列斯的舌头感知到了这股声音带来的恶臭。他感觉到蝇虫腿的蠕动和翅膀的颤动。

钟声响起，伴随着千疮百舌的吟唱，红泪号撕裂了。


第二章 分裂

他的名字是托克·德雷诺特（Toc Derenoth）。他仍然接受这些音节作为他肉身存在的代号，但它们已无法再象征他的存在。他曾经成为过怀言者的第三手，但他现在已经超越了那个角色。他曾经为牧师库尔沙·塞德（Kurtha Sedd）服务过。他也超越了这个角色。他已成为更伟大的圣言真理的化身。他为二者，也为一体。他已经抛弃了肉体的界限和旧日存在的谎言。

他是无负者（Unburdened）。

他曾经抵制他的转化。在考斯的深处，库尔沙·塞德（Kurtha Sedd）将这份礼物带给了他，但他却因自己微不足道的人性而陷入挣扎。他对圣言犯下了罪。他违抗了众神的意志。于是，必须要有忏悔。

他是无负者，因此他陷入了囚禁。他坐在战斗驳船深渊行者号的指挥座上。精神和物理的双重锁链将他束缚在那里。他的神经和飞船的动力管道合而为一。整个船的大厅和房间，都在进行着一场仪式，将他的存在和船束缚的越来越紧。

他欢迎他的锁链，因为它们预示着他的血腥救赎。它们是一种与他的转变一样崇高的痛苦。傲慢和自私也同样终结了库尔沙·塞德（Kurtha Sedd），他太晚的开始寻求自己的转变。而托克·德雷诺特则学会了服从。他学会了服从比自己更大的目标，并且得到了回报。在考斯时，一个存在来到他身边。它称自己为无分之信的庆祝者。它把他从考斯带走。它把他带到了深渊行者号上来参加一场伟大的狩猎。

仪式完成后，他将被释放去追寻那些猎物。

不会太久了。马上就将开始。

在侍奉真理的喜悦中，他的下巴在奴役的微笑中剧烈的张开。

 

“我们正在失去阵型稳定，”第一战团长维鲁斯·卡斯宾汇报道。

这么快。基里曼难掩自己的沮丧。这次跃迁比上一次还要短，风暴即将把他的中队逼回现实空间。

萨莫色雷斯号的战略室可以与舰桥和它几乎永不停止的各类干扰隔绝开来。现在大门已经关闭，将密室变成了部署战争的圣地。就是在这里，一切理论将得到实践。在这里，演练得到结果。战略室的圆型穹顶低于舰桥的穹顶，其顶部的黑暗被区域星图的全息投影照亮。相对狭隘的墙壁和实时战场投影的存在都使人们集中了注意力。

星图在穿越亚空间的过渡期间依然完全空白。这是行动依旧失败的一个委婉象征。基里曼从纷繁复杂的报告中汲取了精华。战术室桌上的全息图净是近似值、猜测和纯粹的黑暗。它就像在嘲笑基里曼。这证明了他的行动理论正在演变成一种毫无意义的练习，没有获取任何有用的信息。

他把他的舰队分成了几组，每组都有力量足以摧毁一个星系。他下令保持高度警惕。一旦出现亚空间风暴将舰船拉离彼此，就立刻停止跃迁，在进行新的尝试之前，各组舰队会重新集结。而每次基里曼的舰队刚刚跃迁。这令人憎恶的风暴就会试图拆散他们。

当萨莫色雷斯号在风暴中摇晃时，甲板随之起伏不定。集结在战略室中的极限战士军官并没有随着动摇。他们像大理石柱一样坚固。基里曼眼角余光看到一道涟漪从门口一侧泛起。这艘船的物理性质不如他的儿子们稳定。

“理论上，”泰特斯·普雷托（Titus Prayto）在通讯扬声器中庄严地宣布编队分散的广播中说道，“阻力的增加恰恰证明这条路线是正确的。”

 “一个诱人的理论，”基里曼告诉智库。“也是一个危险的接近一厢情愿的想法。”

普雷托点了点头，“诚然如此。”

 “我们别无选择，只能继续进行核实，”基里曼说。“船长，”他对图雷蒂亚·阿尔图泽（ Turetia Altuzer） 说，“结束跃迁。”

“谨遵汝命，大人。”

萨莫色雷斯号的核心深处颤抖着。震动沿着船身扫过。它从基里曼的脚下经过。他不禁感到同情这艘船的痛苦。片刻之后，空气发生了变化，一个更加确定的现实。他们回到了现实之中。

一连串闪烁之后，星图再次更新后出现在了密室之中。基里曼抬头看了一眼。

“抱歉，”普雷托说。“看来确实只是一厢情愿的想法。”

星图依旧零星散碎。尽管有比舰队更多的沉思者系统在做演算。毁灭风暴甚至使最基本的导航测量都变得不确定。整个即使是理论上就在附近的那些恒星系，都像泰拉一样不可见。仍然有足够的数据让基里曼看到各组舰队的位置。萨莫色雷斯号和它的护卫队位于奥特拉玛的西北边缘，距离他们之前的位置只移动了几光年的距离。他们一直沿着边界横向移动。如果对说有前往泰拉的旅程有任何进展，现在都完全看不出来。最近的星系是阿努里（Anuari），它位于图表的西部边缘，差点被挤出星图。舰队已经身处在深邃的虚空之中。

“我们被分散了，”常胜铁卫军指挥官德拉库斯·哥罗德（Drakus Gorod ）汇报道。战术室桌上的全息图闪烁了一下，重新排列了符文，以反映各部所在的新位置。整个舰队就像一把骨头一样被扔到了这整个区域。只有打击巡洋舰卡瓦斯科号(Cavascor)仍在陪同在萨莫色雷斯号附近。

“你的理论还是有正确的可能性，”基里曼对普雷托说。他试图摆脱自己只是在茫然的抓住任何救命稻草的怀疑。近日以来自我怀疑已成为他不受欢迎的常见伴侣。他曾经相信他已经考虑到了第二帝国所有可能的后果。他从一开始就考虑到了他父亲仍然在泰拉王位上的偶然可能性。但他现在担心这是否只是自我安慰的说法，他事实上从未真正相信这是可能的。如果他真的认为荷鲁斯可能没有征服泰拉，他想知道他是否会将第二帝国的罪行变成现实。

他无从知晓。

第二帝国是对他无法信任的理论的回应。

普雷托的想法与现有条件相结合，并提出了可能的行动方案。迄今为止，寻找前进道路的努力失败了。来自其他部队的信号变得更加破碎和飘忽不定，他们在找到通往泰拉的道路上毫无进展。

“我们重新集结，”基里曼说，“然后我们沿着上一条路线再次尝试。”

 “其他部队呢？”

基里曼扫视着盘旋在桌子上的伺服头骨发出的羊皮纸。它们是从另一个战斗舰队群传来的星语通讯的转录本。字体越来越模糊。距离正在造成损失。毁灭风暴正在成为他船只之间的一堵墙。在这条路上，他已经走到了他敢于走的尽头。

 “给他们发信号，”他说。“集结舰队，重新开始搜索，从现有位置再次向外扩散。”

 战术桌上出现闪烁。

 “出现外部信号，”凯斯宾说。“不是我们的。”

“分析和检测信号，”基里曼命令道。“打开大门。”

战略时向舰桥敞开大门。基里曼在门还未完全开启时就大步穿过。主观察窗外充满了毁灭风暴的愤怒。灼热的漩涡和无颜的爆炸在黑暗中交替。没有星光。虚空在尖叫，在船头的疯狂中，出现了其他船只正在靠近。

“识别对方的能量信号和身份，”基里曼说。‘船长，设置攻击向量。通讯官，联系伊亚苏斯（Iasus）战团长。”

在他身后，普雷托说，“这不可能是巧合。”

 “当然不是，”基里曼同意道。“这是一次伏击。”

 “警报已发送到所有船只，”阿尔图泽说，等待着他的下一步命令。

 “如果我们只用两艘船冲向敌人……” 普雷托开始说道。

基里曼打断了他。“理论上——如果是伏击，我们的撤退路线就已经被敌人预算好了。实际上——我们需要以最大的侵略性破坏敌人的阵型。”

 “战团长伊亚苏斯已连线，”通讯官朱尼萨·特伦斯说道。基里曼转向讲坛上俯瞰舰桥的通讯装置。

“卡瓦斯科已准备就绪，大人，”第 22 战团的指挥官说道。毁灭者连队将竭尽全力将他们的暴力带给叛徒。以基里曼军团的标准来看，他们的风格显得过于残暴，即使在伊亚苏斯的温和指挥下也是如此。但今天他会高兴的让他们施展自己所能。“现在只有我们两艘船，”基里曼说。“其他人距离太远，无法及时赶到。”

 “如我所料。”

“已识别敌军先锋部队，”鸟卜阵列站的内斯特·劳特尼克斯喊道。“领头的船是深渊行者战舰。”灰发军官皱着眉头。 “我想，”他说。“读数有异常……”

“当然会有的，”普雷托 说。“相信你最初的判断，中尉。”

“怀言者，”基里曼喘息着说。他的右脸颊抽搐了一下。

“更多敌舰信号出现，”劳特尼克斯说。 “另一个中队在黄道以下，向左舷三十度位置出现。是第十二军团。战斗驳船和打击巡洋舰正以撞击速度向我方接近。” 

“意料之中，”基里曼不屑一顾地说。“吞世者除了最直接的暴力攻击以外不会做任何事情。” 战术室桌的全息显示布满了信号。基里曼盯着深渊行者号的符文，双拳攥紧。“带我们全速驶向第十七军团的杂碎。”

“吞世者不会预料到我们主动进攻，”普雷托赞许地说。 “这将使萨莫色雷斯和卡瓦斯科洛特号构成直接的攻击阵线。”

“并撕碎怀言者的心，”基里曼咆哮道。

战舰和打击巡洋舰加速驶向怀言者编队。基里曼透过观察船看着敌人从毁灭风暴中出现。他感觉到引擎的威力正在上升，这是萨莫色雷斯号愤怒的表现。

然后鱼雷猛烈撞击了护盾。

 

这只乌鸦曾经在不屈真理号的管道里出没过。他曾是幽灵般的影子，黑暗和利爪，撕裂任何追捕他的人。他曾经占据主力舰的整个区域，通过窃取他的东西来嘲弄他。

因此，莱昂想，康拉德·科兹就该被埋葬在不屈真理号的深处，这很合适。如果他这么喜欢躲藏在它的暗处，那就让他住在里面。不过这一次，他的领域要小得多。只有一间牢房，坐落在一条长长的走廊尽头，离这里最近的任何设施也相距两百英尺。一张铁椅靠在左墙上，供莱昂使用。房间的天花板很低，离甲板不超过十英尺。不过，已经够用了。足以让午夜游魂悬在地板上。 精金锁链将他前臂将他固定在墙上，他的四肢被拉开。就像一只乌鸦的翅膀张开，但他飞不了了。牢房的门有十英尺厚。墙壁则有这个两倍。这个牢房是一个保险库。而则乌鸦被关在笼子里。除了回忆，他一无所有。

 


然而，当莱昂进入牢房时，他笑了。黑色的嘴唇覆盖着黑色的牙齿。他苍白的皮肉如同被淹没的希望。他的眼睛漆黑如腐烂的血。在疯狂、痛苦和完全绝望而生的欢乐中而闪闪发光。

“你真的认为会那么容易吗？”科兹说道。

莱昂故意无视他。他从他兄弟身边走过，坐在椅子上，此刻他既是法官又是狱卒，迫使科兹必须尴尬地转过头去看他。 科兹照做了，但仍然微笑着。

“我说的不对吗？”科兹继续说道。

莱昂保持着沉默。

“你无法抵达泰拉的，”科兹道。

船摇晃起来，被虚空中的一连串巨浪击中。莱昂等待甲板安定下来，然后终于开口了。“你认为到不了而已。” 他不是在找乐子。他不是因为这种小事才来的。他想看看他能从科兹这得到什么信息。午夜游魂的带着扭曲的视野，但他也比他的任何兄弟看得更远。如果莱昂能从暗示中解析出谎言，他可能会得到关于未来的碎片，用于未来的斗争。

 科兹抬头看了一眼，仿佛透过天花板看着什么。他微微蹙眉，被好奇所触动。“我对事物会产生惊讶在很久以前就消失了，”他说。“也没有什么值得我去惊讶了。我知道这一切都通向何方。我也知道你试图对自己隐瞒的真相，兄弟。即便如此，我还是想知道你是怎么航行的。”他停了下来。笑容变成了一种暗示。'你确实绕过了毁灭风暴。比罗保特和可怜悲惨的圣吉列斯都要快的做到了。 ”

“我想你应该能猜到个大概，康拉德。”

科兹无法耸耸肩。相反，他把头偏向一边。“我只是觉得你的这个秘密很有趣。你正在和它一起前行。你的目的地会很迷人。”

 “我的目的地是泰拉。”

 “你来这里只是为了故意纠正我吗？”

“你声称我不会到达泰拉。我来告诉你我会的。你错了。”

“不，错的是你。”

这句话异常直接的出自科兹。

 “我明白了，”莱昂说。他允许自己露出一个小小的、冷酷的微笑。他向他疯狂的兄弟展示了他毫不在意。“在你看来这就是一个不可改变的事实，是吗？”

 “本就如此。”

 “那我们会到达何处？”

 “这会很值得讲述，不是吗？”

那深渊般的眼眸中，依旧闪烁着冰冷的嘲讽，从最深沉的痛苦中迸发出来。但莱昂抓住了科兹的犹豫。仅仅微小的，一秒钟的片断。不过确实存在。柯兹的面部肌肉以一种微观的姿态收缩。除了莱昂之外，任何人都看不到这种变化。可他一向知晓秘密，也知道如何保守秘密，更知道如何发现秘密。他现在就看到了一个。午夜游魂刚刚向他展示了某种不确定。

你不知道，莱昂想。有些事情即使是你也不确定，而这让你很困扰。在这一刻，能让康拉德血腥的信念被彻底动摇的想法让他感到满足。但随即情绪化为担忧。柯兹在恐惧，无论多么轻微，这都是一个预兆。问题是如何解读它。

船体再次摇晃起来，这一次是由于转移回现实宇宙引发的剧烈震动。莱昂不禁发出一声惊讶的低吟。比预计早太多。他没想到跃迁现在会结束。

他的通讯珠嗡嗡作响引起他的注意。

科兹笑了，他的呼吸带有恶臭的喘息声。“信息！”他咆哮道。 '信息！前方的启示就在你身上，兄弟。你愿意留下来和我分享这一刻吗？”

 “我说了不想被打扰，”莱昂对通讯员说。

 “对不起，大人，”斯泰纽斯上尉说道。“但是舰桥上需要您。”

平淡的语气下隐藏着其紧急性。

莱昂站了起来。“我马上到，”他说。

在牢房入口处，他停了下来，注视着科兹的眼睛。“我觉得你很好奇，康拉德，”他说。然后他砰的一声关上了身后的门。

 “我们到达泰拉了吗？”当他走向将把他带到舰桥上的重力升降机时，莱昂问斯泰纽斯。

“没有。”

 “那么我们在哪里？”

 “不知道。”

 

 “已确认前方是萨莫色雷斯号，”格雷尔·凯瑟纳说。怀言者低下头，回到了自己的位置。

“他会在船上吗？”费尔·拉博（Phael Rabor ）问 夸尔·梵多（Quor Vondor）。

“那是他的旗舰，”牧师回答。“他会在那里的。” 他的手伸到腰带上，抚摸着仪式匕首的刀柄。他看到费尔·拉博做着同样的事。我们是他的克星，他想。基里曼并没有死在考斯，因为他的死亡是留给他们两人的奖励。他们通过试炼和信仰赢得了祝福。而坐在转变的深渊行者号指挥座上就是证明。

整座舰桥都发生了深刻的转化。几乎认不出它曾经是一艘战斗驳船的指挥甲板。墙壁和窗口像窗帘一样泛起涟漪。弯曲的柱子从指挥座上辐射出来，穿过地板，升起墙壁，将整个舰桥分割，仿佛被一只巨大的利爪握在手中。发光的裂缝勾勒出它的爪痕。裂缝延伸到了整个深渊行者号的船身。至高天正在挤压，将船分解又将其聚合。

指挥座下方，工作站变成了变化的雕塑。它们的形状华丽，火焰在其中舞动。轮廓中蕴含着真理。它们是人类语言无法表达的真理的体现。是圣言的另一种形式，讲述着现实的真相，侵蚀着宇宙的幻象，每一个都为启示开辟着道路。它们不能再由未经改造的凡人操作。怀言者亲自操作在工作台上，在他们管理武器系统和准备攻击媒介时与致命的真相合二为一。但 夸尔·梵多看出了这艘船前身的垂死回声。深渊行者号不会再像以前那样发动攻击。

窗口晃动了一下。一道道蓝色闪光朝着萨莫色雷斯号冲去。是吞世者的攻击。夸尔·梵多轻蔑地哼了一下。吞世者有其用处，但终究只是一帮野蛮人。而午夜领主们，虽然只是在后方发起攻击，但他们的存在也更接近于原始真理，尽管他们缺乏信仰。但也有他们的用途。

“第八和第十二军团可能会在我们有机会之前干掉他，”费尔·拉博说。

“他们不会。”

 “基里曼只有两艘极限战士战舰。”

“你认为基里曼会这么容易死吗？”

“不会，”连长承认道。

 “不会，”夸尔·梵多重复道。“你就这么容易产生疑虑吗？”

“我没有，”费尔·拉博说。

 “那很好。”不能再用任何疑虑了。在考斯之后不行。

不能在托克·德雷诺特变成坐在指挥座上的存在之后。

未转化者转过他长角的头看着夸尔·梵多，好像他听到了牧师的想法。细长的下巴因期待而张开。在他晋升之前，托克·德雷诺特只是一名军团士兵。现在夸尔·梵多不得不将他视为奇迹。

在他和费尔·拉博遇到托克·德雷诺特之前，考斯的地下战争已经持续多年。自从库尔沙·塞德被毁灭后，擢升的怀言者一直在战斗，不停地杀死极限战士。但他的转变也是一个持续的进化，一个更加复杂的恶魔和人类的融合。他与众神交流得越来越深。而他也越陷越深，进入了这颗星球的黑暗之中。

他触摸到了八重（octed）。

他得到启示。

最后，通过他，夸尔·梵多和费尔·拉博也完成了他们的忏悔。他们以纯粹的崇拜和对混沌的忠诚将他们带到了八重面前。他们甚至没有心怀一丝一毫的野心或竞争心。

八重撕开了石之夜，吞噬了虔诚者。而在亚空间中，欢庆者出现了。这是一个非物质的存在，但夸尔·梵多在其中看到了他自己的渴求。欢庆者是一位牧师，尽管他的品德和秩序远远超过任何人类。

欢庆者给他们带来了一个使命。夸尔·梵多仍然想知道这次任务是否表明他和与他们一起的人已经清除了他们失败的弱点，或者考斯的战争是否证明了他们的价值。也许那就是他和费尔·拉博注定要走过的烈焰，让他们能到达这一地点，这一时刻，最终得以释放他们在达文上被赐予的仪式匕首并将他们带回家园。

基里曼旗舰的光变得更加明亮。两艘船已经变得清晰可见。他们冲了过来，仿佛迫不及待地迎接着他们的厄运。飞船极速飞来。

 “发射鱼雷，”费尔·拉博说。“一个合理的策略，试图通过超高速来打破我们的阵型。”

 “它本来可能会有效，”夸尔·梵多说。他又看了看托克·德瑞诺特。无负者收缩了身体。阴影聚集在他巨大的身躯周围。他正在以整个船上的信徒进行的仪式为食。他那双没有眼睑的眼睛因他的专注而燃烧着。他是即将发生的事情的导线。他的角色与给予夸尔·梵多和费尔·拉博的角色一样精确。他们会挥舞刀刃。 而托克·德雷诺特会把他们带到基里曼那里。

无负者有能力这样做，因为深渊行者号也从欢庆者那里获得了礼物。它之前在考斯之战中遭到严重破坏。它一瘸一拐地离开了那个星系，并在随后的几年里以掠夺者的身份存在。它的伤势越来越重，越来越多的船员死去，最后它只剩下一个躯壳，它的机魂在虚空中无力地肆虐。亚空间终于得到了它，它对圣言的忠实服务得到了最后的回报。

在夸尔·梵多刚刚登上了正在变形的战斗驳船上时。在变化之中，他从飞船的缝隙间望了出去。他瞥见了代祷者，以及为深渊行者号带来的赐福。这样的事情让他和费尔·拉博虔诚地跪了下来。在这些异象中，信仰的真理得到了证实。崇高是圣言实现的媒介。

 “极限战士正在提高速度和射速，”格雷尔·凯瑟纳说道。一波鱼雷和导弹划破虚空，冲向深渊行者号。警告喇叭响起，它的声音起伏不定。不再是机械式的声音，而是一种庆祝的鸣泣，不是出于痛苦。终极就在眼前。

“我们处于中心位置，是阵型的领导者，”费尔·拉博说。 “他当然会瞄准我们。”

 “你的意思是，他以为他能瞄准，”夸尔·梵多说，“如果这艘船和我们都像以前那样他确实还有机会。”他咧嘴笑了。他的锯齿状、弯曲的门牙在咧嘴时从他的嘴唇上划出血来。

费尔·拉博点点头。“正如你所说，牧师。他的行为正如你所预料的那样。”

“冲到我们的刀锋上。”他拔出了自己的仪式匕首。

费尔·拉博也是如此。“时刻到了？”

 “是的。” 夸尔·梵多指了指墙上的柱子。亚空间的光芒在闪烁。船身的骨架在颤抖。

 托克·德雷诺特发出嘶嘶声。无负者的似乎变得更笨重了。他的手臂上筋腱沿着盔甲和肉体蔓延，僵硬而粗壮，就像锁链一样。他那巨大的脑袋在他伟大工作的狂喜中重新抬起来。他是把深渊行者号聚集在一起的力量的管道，正在塑造它的最后一次进攻。

夸尔·梵多和费尔·拉博走到了高架平台的最前面，那里也是指挥座所在。夸尔·梵多站在讲坛上。“忠于圣言，”他喊道，下面的军团士兵从他们的岗位上转过身来看着他。“你们无趣的工作已经完成了，”他说。‘现在只有荣耀。准备并见证混沌的荣耀。我们将要杀死一个原体。”

怀言者们鞠躬致敬，然后转身面向观察窗。他们拿起爆弹枪和链锯剑。舰桥上响起了准备好的武器的铿锵声和咆哮声。当极限战士的炮火接近时，广播发出了疯狂的尖叫。从船尾，四面八方，怀言者予以还击。这一击不足以击毁战列舰和打击巡洋舰，但会消耗他们的虚空护盾。

午夜领主们自后方不断输出火力，而基里曼的船只被能量场燃烧着的悸动光环照亮。吞世者中队正在改变其运行路线，他们刚刚越过了极限战士。他们的船只正在转弯，但极度缓慢。 夸尔·梵多想象着那些吞世者们此刻的怒火。他们的大炮愤怒地开火，火线划过毁灭风暴的螺旋。

 

鱼雷击中。托克·德雷诺特用两种声音喊道。一个恶魔得意地大笑，一个人类则在启示的喜悦中欢欣鼓舞。深渊行者号没有开启护盾。它欢迎这些外来的火力。它们也是仪式的一部分。船头和上层建筑的表面发出爆炸声。舰桥直接被击中。裂缝燃烧起来，被爆炸点燃。 托克·德雷诺特双臂向前伸，爪子张开，扑向了猎物。裂缝呼啸。

夸尔·梵多咆哮着，他的声音淹没在深渊行者号分裂的尖叫声中。船体再无完整。战斗驳船发出了最后一声尖叫。精金被撕裂了。管道再次分裂，分裂的大厅充满了燃烧的等离子体流。引擎开始猛烈运转，然后在一道耀眼的耀斑中陷入沉寂，巡洋舰列凡娜被一同烧毁，这艘轻巡洋舰离这段命运之战太近了。

 深渊行者号在尖叫，它在胜利中尖叫。它冲向萨莫色雷斯，它的路线像预言一样不可改变。它的船员已死，但余下的碎片不仅仅是碎片。它们具有连贯的形态。它们是匕首。在几十个碎片里，怀言者蹲伏着，冲向他们的猎物。

战斗驳船的物理自我解体了，但它的灵魂和目的却没有。那艘船不复存在了。但它变成了军团。

它变成了全一之群。


第三章 黑暗重组

“我们在哪儿？”莱昂问道。

“仍然未知，”被选为死翼中尉的侯古因（Holguin）回答道。他观察到了原体眼中的怒火。其中远不止挫败感。莱昂是真的认为能到达泰拉。在失败和困惑的中带有对背叛的愤怒。奥尔金猜到了原因。尽管他真的希望自己不知道。眼下他有一种想要说些什么的冲动，想要发出警告。但他知道将会有什么反应。所以他什么也没说。正确的时机可能永远不会到来。而这，恰恰是最糟糕的。

不屈真理号颤抖着，竭力坚持自己的航线。翻腾的引力几乎像风暴一样猛烈地冲击着暗黑天使的舰队。此刻他们的飞船处在陷入风暴漩涡的物质界的星系边缘。整个星系的边界被狂暴的亚空间火焰结界所包围。从前到尾，都带着长达数十亿英里的疯狂爆炸并在席卷而来。

墙壁泛着血光。莱昂能听到他灵魂中饱受折磨的存在翻滚咆哮。巨星大小的气旋流相互相撞、合并然后再破裂。舰队的引擎竭力将船只从灾难的怀抱中逃离。

结界之外，毁灭风暴在虚空中沸腾。黑暗中充满了灼热的颜色。毫无星光可见。 鸟卜仪专员正在她的办公室中与首席导航员瑟莱娜·（菲亚娜 Theralyn Fiana） 女士进行交流。他们在几乎没有可用数据的情况下努力确定舰队所在的位置。

“你的不悦简直震耳欲聋，菲亚娜夫人，”莱昂说道。

 “我还没有说话，大人，”她通过船上的内部通讯器说道。

“不用说出来也能听到。”

“这次航行完全没有采纳我的意见，”她说。“也因此，我几乎没有办法可确认我们现在在哪里。我认为起码要先告知我们到底是采用何种方式进行的跃迁，我才能进行下一步工作。”

 “先说说你对这次跃迁的评价，”莱昂说道。

他不完全相信那东西，奥尔金想到，这太好了。原体和暗室里的那东西之间隔阂越多越好。

在结界附近的空间，在它和暗黑天使舰队之间的空隙，是一片船只的坟场。金属的尸体缓慢翻滚着，被随机爆发的电流和重力场所包围。奥尔金看到两艘船相撞。然后解体，碎片缓缓地旋转着，在毁灭风暴的强光下闪烁着暗淡的光芒。“我们对这块残骸一无所知吗？”他问道。

“这艘飞船之前肯定没有亚空间跃迁能力，”菲亚娜说道。“除此之外，我们无法判断。如果我们能够确定它们来自哪里，那么就可能推测出我们现在的位置。”

莱昂的目光死死盯着亚空间风暴。侯古因无法凝视漩涡太久。其中的色彩和动作侵蚀着他的头脑，让他的思绪充满了可怕的冲动，以及清醒的噩梦的碎片。但莱昂凝视着风暴，仿佛只凭意志就能穿透它的秘密。

“这个星系，”莱昂说道。‘太过离奇了。在这里必然发生过某种剧烈的事件。这种事情的痕迹正常来说应该会被发现才对。”

“我同意，”菲亚娜说。“如果我们对此处所有恒星得到任何读数，我们也许能够结合此地的失真因素考虑并得到某种假设。甚至更远的其他人也该能察觉到这里的剧变。”

“一座黑暗的灯塔，”侯古因低语道

 '的确如此。但我们现在离得太近了才难以确认。”

“所以你没有什么可以告诉我的，”莱昂说道。

“确实如此。”

 原体又盯着窗口看了一会儿，他绿色的眼珠越发冰冷，变得锐利如剑。“继续观察，”他命令道。然后转身大步离开了舰桥。

本能敦促侯古因跟上莱昂去见那个将舰队带到这里的东西时。但理智告诉他留在原地。盛怒下的莱昂不会容忍他人出现在这次会面中。

当莱昂进入图尔丘查（Tuchulcha）的房间时，一个机仆傀儡走向莱昂。腐尸的恶臭在它身上飘荡。这个男孩形态的傀儡步态很僵硬。傀儡离门口还有一半距离的时候，门就滑开了。 图尔丘查已经知道了他来此的愤怒。它太知道了。

“我从你的脸上看出了愤怒，”男孩说。“但我认为这太容易了，不能算作一种进步。读懂你此刻的表情太过简单。”

“我告诉过你带我去泰拉，”莱昂说。他越过傀儡，直接向图尔丘查本体讲话。一个闪动着金色光点的灰黑色球体，此时它内部的金色光点移动得更快了，仿佛在传达这器物的思维。

数条电缆将图尔丘查与机仆的脊柱植入物连接起来。在金色光点闪动后的一瞬间，男孩露出了笑容，露出发黑的牙龈。在穿越亚空间的过程中，它失去了更多的牙齿。一撮细长的头发从斑驳的头皮上掉到甲板上。

“没错，”男孩说。“你确实要求我带你去那里。”

 “你敢违抗我，”莱昂咆哮道。

“我说过我会带你去泰拉吗？” 这个问题让莱昂愣了一下。在之前的每一次跃迁，图尔丘查的傀儡都明确表达过自己将带领到达的目的地。但这一次，这个男孩只是说，“我会去往必要之处。”

“你的诡辩将是你的终局，”莱昂说道。然后拔出链锯剑，剑锋咆哮着。此物是一把古老的武器。除了莱昂之外，卡利班的任何子嗣都无法使用它，它曾被遗忘在奥杜鲁克（Aldurukh）要塞的深处，等待莱昂出现并占有它。它的出处已经遗失。在他到来之前，它没有名字。而对于莱昂来说，它名为狼刃。他正是手持它，与天狼星骑士团战斗，结束了他们对秩序骑士团的挑战以及他们对巨兽的腐败利用。除了镶嵌着银色尖牙符文外，它带着暗黑色的刀刃。它同时是一个残酷的灭绝者。它没有狮王剑的美感，它的杀戮也没有艺术可言。它只带来终结。

莱昂现在举起了它，只待一念就将结果这个机仆傀儡。他还不知道要如何摧毁图尔丘查的本体，但他已经准备好探索每一种方法。

面对狼刃的咆哮，机仆疑惑地歪了歪头。它腐败的脸上的表情是单纯的好奇。“我又没有背叛你，”图尔丘查说。

“那我们为什么不在泰拉？”

“这超出了我的能力范围。”

“你觉得我会信吗。”

 “这是事实。你宁愿相信我是无所不能的吗？”那东西嘲笑道。“那样的想法会让你更放心吗？”

 莱昂放下了链锯剑，但并没有让它的引擎停下。锯齿仍在边缘旋转。“那告诉我你做了什么，”他说。

“如果你想找到泰拉，我已经带你去了必要之处了。”

 “是吗？” 他感到很怀疑，但图丘尔查确实还从未对他撒谎过。“那么我们在哪里？”

“潘多拉克斯。”

傀儡笑了，而莱昂的通讯珠此时嗡嗡作响引起了他的注意。

“大人，”侯古因说，“一艘军舰正在靠近。”

 

钟声响起，恶魔在吟唱。它们从现实中的裂口溢出，进入了舰桥。他们的声音中充满了痰和从他们嘴唇之间飞来飞去的苍蝇的嗡嗡声。它们是球根状、腐烂的怪物。它们的恶臭几乎是一种攻击，从破裂的器官和哭泣的内脏中散发出来的气体。大片的开放性溃疡覆盖了它们的肉体。这是一群患病的恶魔。它们是在腐烂盛开的花朵中蹒跚而行的生物。然而，他们低沉、流畅、空洞的吟唱中带着笑声，是对他们形态的庆祝，也是对宇宙的承诺，它们将会分享这份赐福。

这群可憎之物在欢笑。它们的喜悦是如此可怖，但同时也是一种圣吉列斯几乎无法回忆起的幸福。喜悦对他来说已经陌生太久了，他甚至不确定自己是否真的幸福过。他所能记得的幸福是一个阴影，被他的血脉带给他的儿子们的诅咒所困扰。

而这些怪物们却能够陶醉在这种肆无忌惮的欢乐中，更是让人无法忍受。盛怒之下，圣吉列斯冲过舰桥，他的双翼张开，直接飞入恶魔之中。圣血卫队随即跟上，阿兹凯隆向他喊了什么。但圣吉列斯几乎没有听到。他让自己尽情享受这肆意的愤怒时刻。可即便如此，他的攻击依旧精准。大天使降落在了恶魔群的中部开始攻击。一个恶魔被他下降的冲击下所震碎。胆汁、脓液和腐烂的脓液四处飞溅，液体瘟疫污染了红泪号的舰桥。圣吉列斯手持漆红之刃横扫。它切开恶魔的血肉，如入无物。它的纯净燃烧着它们肿胀的组织和沸腾的脓液。被斩首的可怖之物倒下，它们凹凸不平的刀刃在甲板上发出咔哒声。

“滚出我的船！”圣吉列斯吼道。他将泰勒斯托之矛挺进。来自尖端的爆炸直接炸穿了恶魔，爆炸一直延伸到现实的裂口。裂隙的边缘颤抖着，仿佛被天使的愤怒吓退了一般。

铁刃击打在他背后的铠甲上。圣吉列斯无视了这些攻击，而下一刻，恶魔们就不得不转身远离他，要去面对圣血卫队的攻击。圣吉列斯继续向前行进，用剑和矛摧毁了所有挡路的可憎之物，打断了它们淫秽的圣歌。

“我们在西格纳斯主星上摧毁过比你们更可怕的东西，”他对着恶魔大喊。“你们的存在就是对我们的侮辱。”他将怪物砍成碎片，愤怒中夹杂着轻蔑。即便如此，他也没有在战斗中迷失自己。必须谨慎，他想到。他以前从未见过这类恶魔。它们与圣血天使在西格纳斯主星上战斗过的敌人在性质上截然不同。而这种区别很重要。它讲述了这些生物的本质。它们是某种东西的化身。圣吉列斯曾经预知到疾病本身产生知觉，得到了神格。他曾想否认这段幻象和它所暗示的恐怖。但现在他知道最好不要屈服于这种冲动。神确实存在，而祂们都是邪恶的。

圣血卫队走到他身边。“我的大人，”阿兹凯隆开口想说些什么，但他在吐出任何责备之前就停止了。

“我知道，”圣吉列斯说。“我让你的任务变得困难了。” 他再次从泰莱斯托之矛中释放出一击，将一大群恶魔化为灰烬。 “但你现在在我身边了，阿兹凯隆。和我一起消灭敌人。这些东西只该被践踏在我们脚下。”

 “它们仍然很危险。”

 圣血天使正在亚空间裂口附近遏制瘟疫恶魔。但他们的污秽痕迹正在延伸到舰桥上更广阔的区域。军官们在他们的岗位上倒下了。一些人开始呕吐并因极其剧烈的发烧而颤抖。还有一个人则一动不动，脸上挤满一团重叠的疖子。机仆开始倒下，液化的肉体从他们的机械部件上流下。瘟疫正在战斗中蔓延，在攻取红泪号。

 “把他们打回去！”圣吉列斯呼喝到，两队圣血天使冲上舰桥加入圣血卫队。“绝不能让它们的污秽再上前一步。把他们从现实中驱逐。”把他们送回黑暗的传说中，他正想这么说。但他想到这历史无法倒转。恶魔已经在银河中行走。传说变得真实。

我们该猜到的，圣吉列斯想到。我们从一开始就该想到这一切。尤其是我和我的儿子们。我们怎么会相信这世上有天使而没有恶魔呢？

他想起了他的军团内心长期对抗的怪物，以及亚空间的恐怖如何让它们浮出水面，几乎摧毁了他和所有的圣血天使。

我的父亲告诉我们这一切都不存在，而正因为我们相信了他所说的，所以我们才在他们面前如此毫无防备。

够了。这些怀疑都毫无意义了。既然帝皇没有告诉他为什么要为什么否认神灵和恶魔的存在，那理由就不是他该知道的。然而。他相信他会很快了解这一切。他有信念。其纯洁足以燃烧银河的信念。

他杀入恶魔中，瘟疫在他的愤怒面前凋零。他为黑暗带来光明，一种净化、焚烧的光。它从泰莱斯托之矛的头部炸开。它在漆红之刃的长度上闪耀。但也来自他的存在。他正处于令人眼花缭乱的火光的中心。他即是光芒的中心。恶魔们尖叫起来。他们倒下，他们燃烧，他们瓦解。他们的存在就是对他的侮辱，也是对他付出生命来锻造的一切的侮辱。

是的，他会让它们回到黑暗的传说中。如有必要，他会抹去传说的记载。

爆弹在他两边怒嚎。它们是毁灭的狂风，将可憎之物撕成碎片。圣吉列斯继续朝着裂隙前进。他无可阻挡。恶魔攻势被挡下。被逆转。他横穿大量溶解的尸体和分解的武器。钟声仍在响起，但他认为他现在听到了钟声中的哀嚎，一种疯狂而徒劳的战斗号角。

在裂隙的入口处，恶魔仍然在试图强行进入舰桥。他们现在被他们无法前进的同胞所阻碍。在他们身后，扭曲的黑暗和亚空间的地狱之色嚎叫着，更多的恶魔正在肆虐的想要冲入。还有其他种类的怪物，除了圣血天使在西格纳斯主星上战斗过的那些。愤怒和变化的恶魔混在一起，它们的动作中带有着无可名状的诡变腐朽的邀约。舰桥上的裂口让所有人瞥见了一个肮脏的饥饿的深渊。那是一只现实的灵魂睁开的眼睛，而那个现实是可怕的。“我绝不屈服！”天使喊道。他掠过恶魔。

他将漆红之刃从裂隙的前部边缘砍到另一边。“我绝不屈服于谎言。我不屈服于疯狂。我父亲的理性王国终将会胜利！”

圣吉列斯切开这段无肉之物。在物质和亚空间之间的无形帷幕中，一道裂口大开。鲜血从空气中喷涌而出。裂痕的轮廓在颤抖。圣吉列斯将矛的力量再次爆发，对准了撕裂的中心。当净化的闪电笼罩着可憎之物时，他咆哮着诅咒和蔑视。它们还没来得及出现在舰桥上，就燃烧起来并化为灰烬。恶魔退却了。而在他周围，他的儿子们也将瘟疫怪物击垮了。一股烧焦的法斯镧胶体（fyceline）的气味充满了他的鼻孔，圣洁的战斗穿透过这些不结尸体的粘稠恶臭，气味就像过熟的水果一样爆发。

裂口剧烈地颤抖着。它的边缘失去了稳定。远处的空间变得模糊。恶魔的形态相互扭曲，然后融入亚空间的挫伤中。不真实的漩涡席卷了他们。

裂口后面舰桥的墙壁再次出现，然后，在如同一条受伤的蛇的嘶嘶声中，裂口消失了。

圣吉列斯冷静了一下，克制住自己的怒火。他转身开始查看舰桥。许多患病的船员已经停止了移动。大多数军官仍然在他们的岗位上。而在密封门的另一边，他听到了爆弹枪的射击和恶魔的咆哮声。

“猩红号已击退入侵者，”诺鲁斯喊道，她的声音依旧坚定。“第九远征军号和维克图斯号上出现新的突破口。”

“维克图斯号，”阿兹凯隆说道。“阿米特会很高兴有机会为西格纳斯主星上的事报仇雪恨。”

圣吉列斯的语气则透出一丝担忧。在所有圣血天使中，撕肉者和他的第五连是最容易陷入血渴的野蛮状态。

 “我们都会有机会的，”圣吉列斯回答道。我对你有信心，阿米特，他想着。我必须如此。“我们将用可憎之物的鲜血封住每一个缺口。”

他大步走向门口，圣血卫队在他的两侧。

红泪号再度震动。甲板起伏，仿佛战舰身处巨浪顶峰，然后坠落，重力成锐角状倾斜。圣血天使依旧保持着他们的脚步。而凡人必须紧紧抓住他们的工作台才能保持直立。

 “出现信号，”杰兰·毛图斯说。鸟卜仪专员听起来很不安。

“对方身份？”圣吉列斯问道。

“我不知道，大人。” 毛图斯对着屏幕皱眉道。他对扫描结果所做的任何清晰化调整都不能让他满意。‘这是一个阴影。我只能这样形容。”

“它有在试图攻击吗？”

“正在接近，但至于矢量……”毛图斯的声音越来越小。

圣吉列斯面色不悦。非物质月现实空间不同。哪怕形容船只之间的相对距离也是试图给一种幻觉强加描述。但是人类的思想仍然需要以现实为参考框架。

 “它很大，”毛图斯继续说道。

“你的形容含糊不清，中尉，”拉多隆警告道。“至少告诉我们这是不是一艘船。”

 圣吉列斯把手放在一连长的肩甲上示意冷静。

“对不起，”毛图斯说。‘我不知道。它非常大。它……我真的不知道。我只能说它非常庞大。”

 “准备好我们的武器，”天使说道。“舰队长，由你下达开火的命令。”

 “如您所愿，大人，”卡米努斯说道。

圣吉列斯点点头，朝门口走去。大门在他面前打开，他冲出去继续清理他船上的入侵者。

当他奔向战斗的声音时，他感到有一个阴影压了进来。它刚刚出现在他的意识边缘，但却像一个行星质量一样压在他的心上。他知道，没有理性的理由可找，这就是毛图斯发现的那个阴影。它果然极其巨大。

 

深渊行者号被击碎了，几乎毫无抵抗。

“我们的第一次截击做到了？”凯斯宾说道。“这也太容易了。”

 “我们没有摧毁它，”基里曼说。“我们只是做了他们想要我们做的事。”

 没要多久，承载怀言者的碎片就开始极度接近，以至于几乎能看清它的轮廓。随着它的接近它似乎在扩大，碎片之间的空间也在逐渐扩大。当深渊行者号靠近萨莫色雷斯号时，它终于展露了原来的样子——锯齿状碎片的冰雹，一整艘船变成了弹片。每一块裂片都朝着极限战士的战舰刺去。

基里曼审视着陷阱的轮廓，诅咒他所看到的造物。怀言者算准了他的选择。如果他将能量转移到前方的虚空护盾上，他就等于向后方的午夜领主或吞世者打开大门。但如果他不加强前部的护盾，他就要同时被数百枚登船鱼雷击中。所以他只剩下火力掩护了。

 “卡瓦斯科号，”他对着通讯器喊道。 '协同我部对深渊行者号开火。切断他们的靠近。”

 “收到，”伊亚苏斯回答道。萨莫色雷斯号已经在调整它的火炮方向。等离子投射炮和微距加农炮的能量已经高度储存完毕。鱼雷也向着怀言者舰队的其余完好的部分射去。

 “上调三十度，”基里曼说。想要彻底躲避眼下已经太迟了。撞击将在几秒钟后发生。但即使是避开几个碎片也可能会有起到作用。

萨莫色雷斯的船首开始上升到黄道线之上。深渊行者号的碎片冲进了两艘极限战士战舰的火风暴中。虚空中闪烁着碎片的崩解。萨莫色雷斯号开进了爆炸群中。随着更多午夜领主鱼雷击中船尾，它颤抖起来。卡瓦斯号与战列舰一起收缩，试图规避吞世者的远程火力。基里曼通过通讯器听到了伊亚苏斯团长对第十二军团的蔑视。此刻，作为基里曼手下最温和的指挥官之一的战团长，听起来比以往任何时候都更像是他率领的侵略者连队的一员。

虚空护盾绷紧了。透过观察窗，护盾的脉冲灼烧着窗口。点燃的等离子体爆炸沿着战舰的侧翼行进。碎片开始击中，更多的碎片与护盾碰撞在一起。

但随后更多的碎片涌来，萨莫色雷斯号的前盾在碎片的冲击下坍塌了。群组击破了舰首。碎片在烧蚀的装甲上裂开。他们以浅角撞击了上层船体，滚动的火球划过。他们确实击中了上层。但船体方向的变化让他们白白撞毁。只要不是被直接击中，他们就无法穿透船皮的合金。

但有些人确实刺穿了它。甚至在突破的警报喇叭响起之前，基里曼就已经感受到了打击。一根尖针刺入了萨莫色雷斯的身体，毒液正从针刺中流入了它的血管。这一击就在舰桥下。冲击的震动是它痛苦的颤动，萨莫色雷斯的机魂对伤口的反应比显示它不只是流血。

“和我一起，”他对哥罗德和普雷托说道。哥罗德和舰桥上的护卫小队围绕着他们的原体集结起来。基里曼对凯斯宾说，“舰桥交给你了。”

 凯斯宾用拳头猛击他的胸甲道。 “绝不辱命。”

萨摩色雷斯号已经目睹了怀言者对考斯的侮辱。基里曼不会看到它遭受同样的侮辱。

“所有被破坏的大厅都被封锁了，”阿尔图泽说道。

说到底，深渊行者号的碎片并不是真正的登船鱼雷。他们没有办法用泡沫来关闭船体的裂缝。而空气流向虚空触发了自动防御协议。

基里曼挥舞着赤诚短剑（ Gladius Incandor ）和仲裁者爆弹枪（Arbitrator）。当他走出舰桥时，他拿着组合爆矢枪，手指扣在扳机上，准备下达他的审判。

极限战士在舰桥下一层就撞上了敌人。碎片击中时已将外墙推入，使走廊填满了残骸并限制了过道。基里曼碰上了第一波怀言者。他的嘴唇因仇恨而收紧。他迅速扣动了仲裁者的扳机，枪声与他狂暴的脉搏相呼应。叛徒们也用爆矢枪扫射着大厅。他们对他的出现后的反应太快了。他们的子弹击中了他的盔甲。但爆弹对他来说不算什么。至多就是一阵微风，一次想要他分心的失败。他无视着这些。他的子弹像炮弹一样击中叛徒。他瞄准着每一个的怀言者头盔射击。他们的脑袋爆裂，鲜血涂满了墙壁，陶钢弹片凿开了他们。基里曼穿过第一块碎片，越过脚下的尸体。虽然他的动作不紧不慢，但在哥罗德等人找到目标之前，他就已经杀掉了一队怀言者。

在前方，舱壁被扭曲，因为未能密封。一股大气逸出的硬风吹过他的脸颊，拉扯着他，呼唤着他走向下一场战斗。悬挂在天花板上的军团旗帜摇摆不定。萨莫色雷斯号的墙壁上布满着弹孔。

“敌人从多点突破，”哥罗德说到。

“我们会击退他们的，”普雷托说道。“我们的人数远远超过了敌人可能进入的人数。”

 “那他们还为什么要尝试呢？”

 “基里曼大人，”阿尔图泽汇报道。“敌人已经停止对萨莫色雷斯号的轰炸了。”

 “卡瓦斯科号呢？”基里曼问道。 

“仍然受到攻击。”

“告诉伊亚苏斯开始进攻，”他说。“靠近最近的敌舰。将其用作盾牌并发射突击艇。让希拉克斯（Hierax）连长和他的毁灭者在舰桥上活动活动。”

 当他到达被毁坏的舱壁时，基里曼停了下来。 “理论上，”他对他的战士说道。“这绝不仅仅是一次简单的跳帮攻击。”他看着普雷托。“你有什么想法吗？”

 普雷托皱着眉头。“还没有想清。但我们附近没有任何迹象表明他们正在计划……”他的神情不悦着说。“一次巫术攻击。”这个词仍然对军团中的任何人来说是一个无法简单说出的词，即使是对灵能者也是一样。‘但有某些东西。一个存在，我想。就在不远处。'

“那么这就算是对我们的预先警告了，”基里曼说着。他一脚踢在扣上的门，把它从门框上踹了下来。他更加谨慎地走进走廊。破碎的钢筋混凝土覆层散落在甲板上。另一个碎片足足撞进了五十码，但附近似乎没有任何怀言者。基里曼从碎片旁边走过时瞪着它。它从萨莫色雷斯号的船体中突出，呈锯齿状的对角线和断线。它的形状如同某种结晶。他与普雷托分享了一个眼神。

 “这不可能是通过技术手段实现的，”智库说道。

“但这不是你感觉到的东西的来源。”

“不是。”

锐利而猛烈的狂风在吹动。毁灭风暴抽搐的光芒从碎片和破损的船体之间的裂缝中泄漏出来。穿过碎片，走廊在接近上层建筑的左舷角处弯曲。从拐弯处开始，华丽的青铜壁灯上的流明灯球都被砸碎了。在这里，阴影已经盘踞了萨莫色雷斯号。他们等待着基里曼。他知道，并且准备好了。他拔出了仲裁者。同时赤诚短剑握在身侧，刀刃向外倾斜。

 “很接近了，”普雷托说道。

“它是……人类吗？”基里曼问道。他的理智仍然排斥恶魔这个词。

 '我不确认。但它似乎是具有实体物质形态。”

“所以它不是星际战士。”

普雷托犹豫了一下。“我不知道，”他承认道。“但我感知到了某种思维。它知道您要来。”

 “这不足为奇。”

“它很渴望您的到来。”

 “我知道了。” 基里曼也很渴望。他预料到会有陷阱，但他不会否认自己的愤怒。这场伏击发生在奥特拉玛的边缘，但仍然是奥特拉玛。萨莫色雷斯号被敌人登船是一种侮辱。而他会用叛徒的血来寻求补偿。”

 “理论上，”哥罗德说道。“如果登船突击没有实际的夺船机会，那么它肯定是为了一个更具体的目标。”

 “我，”基里曼说道。

 “一切证据指向了这个结论。”

“我同意。但你的实践最好不是要让我走在后面。”

“那我得再想一个了。”

“那我等着瞧了。”

他们到达了阴影和拐角。走廊在黑暗中延伸了数百码。破裂的电线产生的火花在远端的碎片周围产生了微弱的光芒。当基里曼绕过拐角时，从碎片中传出刺耳的、非人的吼叫声。

碎片周围的黑暗越来越深，风也越来越大。阴影开始发出泡和烟。从碎片向外蔓延的甲板和墙壁上出现了裂缝。里面的东西正在拆散萨莫色雷斯号的现实。

基里曼开始奔跑。 铁卫军和普雷托与他一起向前冲锋。他们冲下走廊，他的仲裁者和其他人的爆弹枪向前方发射了大量子弹。但却没有可见的目标，但它们本该就在这的。

这是一个陷阱，基里曼一边想，一边向阴影深处冲去。敌人知道我必须回应。因为威胁是真实存在的，而我必须反击，所以这就是他们发动伏击的时候。

他明白了，敌方三个军团的战舰，以及整个虚空之战，都是通往现在这一刻的手段。我真该感到受宠若惊，他想着。

阴影像沥青一样浓密。紧逼着基里曼，试图拖慢他的速度。即使他的强化视力下，他也只能看到前方几步之外。而蔓延开来的红色裂缝除了它们自己，什么都没有照亮。碎片似乎刺得更深，融入了萨莫色雷斯。基里曼用短剑切入。用爆弹射击，就好像它是活物一样。极限战士的炮火也击中它。垂死的怀言者从黑暗中现身。他们的兄弟放弃了徒劳的隐瞒，开始了反击。而基里曼也严肃的还击。他对每一个闪光的枪口予以回击。他的注意力从黑暗中的攻击到蔓延的瓦解和中心的碎片来回摆动。这些也不是真正的攻击。两者也都可能是它的来源。

在他的右边，普雷托伸出手。一道灵能闪电划破黑暗。它烧穿了怀言者的喉咙，点燃了他的头，但黑暗仍在加剧。碎片内部的咆哮声越来越大。他们在得意洋洋的嘲笑。当基里曼到达碎片时，两队怀言者从黑暗中跳出。他们包围了他，用链锯剑和动力刃进行攻击。他用赤诚短剑招架和砍杀。他用仲裁者炸毁他们的头盔和颅骨。哥罗德和其他人切入怀言者之间，他们被困在基里曼的冰冷的怒火和他的护卫致命的精准之间。

这仍然不是真正的攻击，基里曼想着。他将赤诚短剑刺入一个人的陶钢，上面纹有如同密集爬动的蜘蛛样的符文。他将刀刃向右拔出，斩断他的盔甲和肌肉，将叛徒开膛破肚。碎片的前面是敞开的，他继续往里走，将入口处敌人的挣扎留在了身后。

他往前走了三步，起初什么也没看到。只有令人作呕的黑暗。然后怪物从夜里冲了出来。巨大的、多刺的和有角的怪物。它的下颚长而有力，足以咬断铁。这本绝不可能是人类，但它身上干瘪的四肢贴挂着怀言者的盔甲。昔日的符文还在上面，等待着被阅读，仿佛改变了怀言者的外力希望所有看到它的人能知道它曾经是什么，知道何为绝望。亚空间之火的卷须从它的身体蔓延弯曲到碎片的两侧，变成网状，然后裂开。这东西就是这些碎片的根源。

在对昔日的扭曲、对所有人性的背弃还有保存完好的盔甲的嘲弄中，基里曼看到了第十七军团的扭曲和背叛的升华。

它猛地后退，在怪物用一只巨大的爪子猛击时开火。这一击打中了他的目标，子弹击穿了它的左肩，它的肉体和脊椎骨崩裂。怪物咆哮着冲了上来。它的速度很快，它的动作在真实和非物质之间滑动，难以追踪和反击。基里曼用短剑挡住了一击，但爪子突然从另一个角度袭来，这怪物抓住了他。它很高大，比他还要高上一半，而它的血肉还在不断变化、变异，在它升华的荣耀中成长。

“我名为托克·德瑞诺特，”它以双重的声音响起。‘我是无负者。而我会释放你的船。'它向后弯曲着基里曼，酸液从它的下颚滴落。

基里曼听到了他盔甲的第一道裂缝。他试着抵抗，而这个怪物在亚空间的滋养下变得更庞大了。托克·德瑞诺特的眼睛呈乳白色的，但眼中却是盘旋着图案，合并然后分解的符文。

基里曼挣脱了他的双臂。然后开火，打进了托克·德瑞诺特的胸口。爆弹流在怪物的胸口炸出一个一英尺宽的洞，打破了它的束缚，并让它后退。然后基里曼将剑刺入它的伤口深处，刺穿了曾经是器官的东西。托克·德瑞诺特嚎叫着，双重的声音在痛苦和愤怒中环绕着基里曼的脑海。

基里曼将爆弹灌入了这头狂暴的野兽。瓦解的虚幻之网开始撤退。绯红的光芒变暗，碎片的物质形态变得稳定。它再次开始像一艘舰桥的碎片。起伏的土丘变回了沉思者和图像屏的残骸。地板从活体组织变回了钢筋混凝土。一个指挥宝座的形状开始出现在黑暗的中央。

“我要你们滚出我的船，”基里曼说着。他继续前进，将仲裁者的弹匣倾泻进怪物体内，将不死之物驱赶着逃离，然后碎片恢复现实。他计算了自己走过的每一步，计算他相对于外层的位置。而身后的战斗声变得越来越小，越来越远。

碎片很长，比任何登机鱼雷都要长很多倍。基里曼曾将其视为击中战舰的飞镖。但他错了。这是一条蠕虫，已经进入了萨莫色雷斯的身体。他越走越深，深入黑暗的大口，直到他到达一个点，碎片延伸到甲板之外的位置。他将无负者驱赶得更远，然后将仲裁者的火力对准了碎片下的甲板。爆弹在材料上造成了巨大的裂痕。基里曼将爆弹从甲板上射到墙壁上，在碎片上划出一个圆形裂缝。托克·德瑞诺特不再受到组合爆弹的影响，开始继续前进。无负者一开始很慢，它的大部分身躯都在甲板上被撕成碎片。但黑暗喂养了它，拥抱了它，并赋予了它重生。骨头重新形成。胸口封住。破碎的下巴又再度完整。怪物冲了上来，震动了甲板。而碎片开始散开。

当基里曼完成时，托克·德瑞诺特就在几步之外。紧接着他炸毁了碎片的最后一点完整性。金属折断并撕裂。虚空从缝隙中出现。逃离大气层的狂风吹过狭窄的隧道。基里曼站稳脚步，但托克·德瑞诺特却步履蹒跚。

碎片的后部掉了下来，连带着无负者。怪物紧贴着缝隙的边缘，但它已经太远了，根本无法跳跃过来。它用白色的眼睛盯着基里曼。它的鳄鱼嘴张开又合上，又张开又合上，在它的牢狱将无负者越来越深地带入空虚时，它终于沮丧地咬紧牙关。

基里曼转身走入风中。当他意识到自己误读了托克·德瑞诺特的反应时，他几乎走过了碎片的一半。无负者并没有绝望。它在笑。

但他理解来得太晚了。他放松了警惕。前后的阴影分开了。

基里曼看到他们手中的仪式匕首，诅咒自己竟如此愚蠢堕入他们的深渊。


第四章 启示的诱惑

“对方向我们发来了联系，”当莱昂回到舰桥时，斯泰尼乌斯（Stenius）汇报道，“对方是第十军团的一艘护卫舰。”

 莱昂凝视着已经出现在观察窗外的那艘船。“你已经确定了它的身份？”

 “是的。是斯忒涅洛斯号（Sthenelus）。隶属于第八十五氏族连的船。”

护卫舰的外表可谓伤痕累累。它看起来像一个古老的铁锭，被锈蚀和时间轮番侵蚀和啃咬。船体上遍布被激光和鱼雷重创后留下的各种疤痕，层层叠加。船身上的部分大炮电源部位整个不见了，只留下了像断牙一样的伤口。上层船体的建筑只剩下了徒具其型的废墟，但船身仍然像紧握的拳头一样。它虽然流血，但没有倒下。

莱昂想起了他在马库拉格遇到的钢铁之手。他们忍受着费鲁斯·马努斯（Ferrus Manus）的陨落和他们军团的瓦解，他们表现出坚忍、深思以及报复性的沉默。那些人是幸运的。他们得以到达了奥特拉玛。他们可成为对抗荷鲁斯的叛军联盟的一员。但这艘船只有他们自己。他们一定是从伊斯塔万五号以来就在不断进行自身能参与的作战。莱昂不觉得他们有任何补给的机会。他们的生存令人印象深刻。

 “对方的卡利布斯（Khalybus）连长要求会面，”斯泰尼乌斯继续说道。

 “那么我们将欢迎他和他的护送人员登机，”莱昂说。“以应有的仪式。”这意味着是应有的谨慎。

“明白，”侯古因道。

一名荣誉卫队将在登陆舱和从那里通向的大厅里接待钢铁之手的连长。会有充分的尊重但也同样会有充分的安全措施。莱昂相信这艘船确实是斯忒涅洛斯号。但在这些风暴肆虐的地区，在这个如此接近大漩涡的地方，经过这么长时间之后，谁也无法保证这艘护卫舰依旧还是它声称的那样。

他一直等到一架雷鹰从斯忒涅洛斯号中飞出。然后他返回到船上的会议室中继续等待。

大厅是一个宽敞而庄严的空间，带有昏暗的灯光，仿佛在嫉妒它的秘密。六把铁椅围绕着莱昂的宝座呈弧形放置，每边三把，每一把座椅都是为了六翼各自的直选尉官而设立。圆环占据了房间的中心，在它和墙壁之间留下了一大片阴影。六翼的旗帜悬挂在高高的穹顶上。在黑暗中几乎无法看到，只能听到它们强大的低语。它们在通风气流中缓慢而刻意地摇晃着。

莱昂登上了他的宝座，今天这里只有侯古因和恐翼的直选尉官法瑞斯·雷德洛斯（Farith Redloss）。房间距离着陆区很远。等卡利布斯抵达时，原体已经收到了对连长的全面安全评估。他就是他所说的那个人，他身上没有亚空间的污点。

卡利布斯在另外两名军团士兵的陪同下进入了房间。其中一位是他的中士，劳德。另一个则是暗鸦守卫莱万纳斯（Levannas）。莱昂对卡利布斯选择的护卫着实感到有些惊讶。钢铁之手很少主动和暗鸦守卫进行接触。在马库拉格的时候他就看到过两个军团之间的关系有时会变得相当激烈。尽管他们分享了伊斯塔万 V 的创伤，但钢铁之手认为科拉克斯·科瓦斯的战术决定要对费鲁斯·马努斯的死亡负有部分责任。 莱万纳斯的出现体现了一种不同寻常的信任。莱昂很好奇建立这种纽带所需的时间和成本。

三名军团士兵的外表就说明了很多事情。他们的盔甲和他们的船一样遍布凹痕和伤痕。它经过一定抛光处理来修复。但彻底复原的手段显然他们已经不具备了。战争的代价也体现在在卡里布斯的身上。通过伺服系统微弱的嗡嗡声，莱昂可以识别出这名连长的腿和右臂是仿生机械的。这本并不奇怪。在荷鲁斯之乱前，他见过比这血肉更少的钢铁之手。但卡里布斯最近显然承受了更多的伤害，而失去的血肉并没有被金属的力量所取代。他的头部遭受了看起来像是严重的等离子烧伤。他的头发和眉毛都不见了。他的头骨是斑驳的黑色和愤怒的红色。肉看起来融化了，像上漆一样闪闪发光。

“卡里布斯连长，”莱昂说，“跟高兴见到你。”

卡里布斯低下头表示敬意。 “万分感谢，庄森大人。”他的喉部显然还是有机体，尽管他的声带已经受损。他的声音像石头互相摩擦。

莱万纳斯道：“看到您强大的舰队，给予了我们新的希望。”

 提到希望，卡利布斯微微皱起了眉头。

“你有多少部队？”莱昂问道。

“我们只剩下斯忒涅洛斯号了，”卡利布斯答道。

 “自伊斯特万以来，我们一直在追捕敌人，”莱万纳斯道。“我们打击了叛徒。但随着时间的推移……”

“你们坚持了数年，”侯古因道，既敬佩又同情。

 “帝皇还活着吗？”卡里布斯问道。

“我们相信是这样的，”莱昂说道。“我们正在前往泰拉。”

 卡利布斯歪了歪头。“通过潘多拉克斯？”

 “我们舰队的规模并没有改变在亚空间航行的困难，”莱昂用冰冷的语气回答道。

卡里布斯似乎意识到他刚刚的不敬。“我曾希望您的经历与我们的不同，”他补充道。

你是对的，莱昂想着。确实不同。然后他把这个问题抛到一边。‘我的表达略有误差。我们是在寻找通往泰拉的道路。那么斯忒涅洛斯号在这做什么。潘多拉克斯是你的猎场吗？这似乎不太可能。亚空间风暴外的残骸中没有敌方战舰。

“不是，”卡利布斯说。“我们来是希望找到我的兄弟阿蒂克斯（Atticus）。我们知道他的攻击巡洋舰钢铁真理号（ Veritas Ferrum ）到达过这个星系的名为索斯（Pythos）的世界。我们知道他至少离开过一次，并进行了一次袭击，摧毁了第三军团的战斗驳船卡丽多拉号（ Callidora）。这是我们掌握的关于他的最后证据。”

“那么为什么你认为他会回到这里？”

“在我们最后一次通话中，他声称正在追查一个异常现象，一个严重干扰跃迁但同时又极大地帮助到了星语合唱团的女主人的异常，那个异常让星语合唱团对这个区域有着无与伦比的认知。' 卡利布斯 显然也对他的描述很不解。“我们那次交流中，他也不甚了解。只知道那个东西产生的效果似乎与至高天完全相反。”

 莱昂点了点头。在法罗斯之后，他发现自己对这类事比卡利布斯更容易接受。“你认为他是成功的。”

“他成功伏击了卡丽多拉号及其护卫队，”莱万纳斯说。“一艘船就摧毁了他们。”

“从那以后你什么也没听到？”

“没了，”卡利布斯证实。 “我们预计，只要他还在索斯，就无法联系到。但自从听闻他击败卡丽多拉号以来，只有沉默。而那是几年前的事了。我们也再也不能对敌人产生威胁，靠着这样一艘护卫舰做不到。我们也一直找不到其他兄弟。所以我们来到了这里。”

“我们的选择因绝望已经没有多少，”莱万纳斯补充道。

“这对我们所有人来说都是如此，”莱昂说道。“那么你有没有发现他的踪迹？”

“没有，”卡里布斯说。 “尽管这并不奇怪，因为我们根本无法进入这个星系。不过，亚空间风暴外的残骸存在很奇怪。 阿蒂克斯在失踪前向我们发送了钢铁真理号对潘多拉克斯的扫描。他没有提及过这些船。”

“你知道它们是从哪里来的吗？”

 “这是我们一直试图确定的。他们都是民用船只，十分陈旧，而且似乎他们在这里遇到灾难之前很久就处于糟糕的状态。我们检查过的大部分残骸都显示出被反复修补的迹象。”

“你们有没有登陆过这些残骸？”

“您的舰队抵达时，我们刚刚确定了几个目标。”

 “我明白了。” 莱昂想到了图尔丘查的话。我会带你去你必须去的地方。有太多事件围绕着潘多拉克斯，这里确实不容忽视。他不相信图尔丘查，但它从来没有骗过他，至少没有在他能察觉到的方面骗过。而他现在会以它所说的是真的为前提采取行动。 “我不能说是否会在这里找到你的连长，”他说。 “然而，我相信这里有一个秘密，我们必须揭开它。”不知何故，潘多拉克斯是通往泰拉的门户。 “我们会和你一起登陆检查你的目标，连长。”

卡利布斯点了点头，他的回答简短但恭敬。“我没想到这项任务能得到如此帮助。”

 “它可能被证明是至关重要的，”莱昂说道。

 

崇高天使（ Exaltatio Angeli）图书馆的镀金双门已从铰链上扯下，它们的雕刻上冒出肿泡，纪念英勇战争的形状变成了噩梦般的昆虫肢体。瘟疫恶魔跌跌撞撞地走在过道上，他们腐烂的剑砍在书本上，把它们变成液化的纸浆。而大殿中央，还有其他的可憎之物。它们是血肉和火焰的漩涡，无面圆锥形上的嘴巴尖叫着在高耸的架子上喷出梦魇之火。他们从一个讲台旋转到另一个讲台，在大理石书柜中横冲直撞。无论是牛皮纸或数据板，金属板或石板，他们接触的一切都在燃烧和腐败。

崇高天使（ Exaltatio Angeli）图书馆在红泪号在西格纳斯主星上时就受到过严重损坏。成百上千部不可替代的巨著已经丢失，无数圣血天使的历史和巴尔的文化被遗忘。圣吉列斯曾经相信打捞出来的东西更加珍贵。这些书现在不仅仅是记录。他们本身就是幸存者，每一个伤疤和烧毁的每一页都是新编年史的印记，以及所付出的代价。而这些也在消亡，而且更糟。那些肥胖的怪物，它们的身体正在渗出的腐烂，正在扼杀巴尔的记忆，将其变成一片腐烂的沼泽。书本上的书脊上长出了真菌和霉菌。触手和抓握的手指从书卷中长出。数据板张开翅膀，在图书馆中央广阔的空间中飞舞。卷轴变成了舌头。它们像长长的白色蛞蝓一样从架子上滑落，咿呀学语，诉说着物质世界的银河系中无人知晓的语言。随着他们的吟唱，空气在他们周围化作灰烬。

由奥雷西斯（Orexis）中士率领的圣血天使小队与图书馆的入侵者进行了战斗。两支五人小组在围绕中心的青铜栏杆画廊的相对两侧占据了位置。他们拥有广阔的火力范围，并且正在将爆弹枪弹射入整个六层的恶魔中。每一枪都是高精准狙击。他们在短时间内开火，牢牢控制着炮火的扩散。他们试图清除恶魔的同时尽可能保护崇高天使图书馆。

天使扫了一眼图书馆的第一层，瞬间绝望化为愤怒。恶魔造成的突变比破坏更严重。腐烂的东西正在死去，再也无法拯救。而突变的残留物则更加不堪。

在第一层，圣吉列斯将漆红之刃砍在一个旋转着的恶魔躯干上。淡蓝色的恶魔肉裂开了。怪诞的裂成两半相互扭动着分开，他们的嘴巴痛苦地哀号着。天使冲向地板中央，深入亚空间的杂碎。长嘴的手臂向他猛挥过来。不自然的火焰冲刷着他，他感觉自己的骨头都在变化。但他驱散了疯狂。他的注定的命运在未来等着他。此地非他殒命之所。

在图书馆的穹顶之下，他停了下来。拉多隆和圣血卫队在他周围形成了一道警戒线，他用泰莱斯托之矛的末端插入地面，将一块石板炸裂。长矛发出越来越亮的光芒。 “把这里的一切都烧了，”圣吉列斯命令道，他的声音盖过了战斗的喧嚣。

拉多隆不敢置信地看着他。“一切？”

 “大人，”奥雷西斯道。“我们还可以抢救部分文献。”

 “我们已经丢失了它们，”圣吉列斯回答道。“我们无法知道腐败的程度。我们看不到的变化是最危险的。被篡改的历史比遗忘的历史更糟糕。毒瘤必须被切除。烧掉它吧。把它全部烧掉。”他在愤怒、痛苦中开枪，更多的是出于正义的目的。镁光中闪耀着纯洁。光束穿过旋转的恶魔群。他们的喋喋不休变成了痛苦的尖叫合唱，然后他们被烈焰吞噬了。爆炸瞬间吞没了五个书架。火焰在巴尔的史书、论文和文学作品中飞驰而过。未受影响的和腐败的都被烧毁了。

拉多隆的轻微喘息中暗含深切的悲痛。阿兹凯隆的痛苦在他下令部署火焰喷射器的愤怒中流露出来。“给我烈焰！”他喊道。“给我和穹顶一样高的火焰！” 他的声音中带着绝望的愤怒，他此刻更像是暴力的阿米特。圣血卫队听从了。三名军团士兵带着沉重的火焰喷射器向前走去。燃烧的钷流在图书馆的空间中形成弧线，在其周边点燃了一场风暴。他们绕着环形阵行进，逐渐抬高了武器的喷口，形成了盘旋的火光。恶魔在火焰中蹒跚而舞。他们抵抗住了燃烧，但其余的书籍则在在亚空间火焰进一步转化它们之前被吞噬了。

其他圣血天使向火中发射大当量爆弹。现在再也没有克制了，炮弹的全自动爆发将疾病和流动的怪物撕成碎片。现实的帷幔之外，黑暗的钟声不断地敲响，它的喧嚣现在听起来很愤怒。

我们抵抗你，圣吉列斯想到。我们否认你。你不习惯失败。但你会开始很好地了解到它的滋味。

钟声不断地响起。恶魔们不断向圣血天使冲锋然后被击退，又冲锋又后退。当他们的形体失去稳定，无法再战斗时，大火烧毁他们的残骸比他们自我分解的速度更快。图书馆也陷入了毁灭性的风暴。圣吉列斯从长矛中不停地投掷爆炸，哀悼他摧毁的知识和艺术，但他的所作所为的必要性使他下定决心。火焰不断升起，而他站在这个熔炉的中心。烈焰咆哮着，摧毁了不该存在的东西，为红泪号被污染的空间带来了赦免。

在悲伤和愤怒中，圣吉列斯寻求胜利的慰藉。他张开自己的翅膀。它们拍打着空气，将浓烟卷成猛烈的漩涡。他在火焰和战斗的狂暴中升起，直到他到达了图书馆的穹顶。他绕着它的圆周转动。火焰风暴向他伸出手，他低头看着他的儿子们和恶魔之间的战斗。在这个高度，一切是如此的渺小，但圣血天使的威严依旧熠熠生辉。他们以决心和荣耀消灭了可憎的事物。他们的攻击中带有愤怒，但它是可控的，是光荣的。没有嗜血的迹象。他只看到纪律。他看到自己的儿子们此刻呈现着他们最完美的样子，如同他身上最优秀的部分，有一瞬间他甚至有着这样的错觉，仿佛缺陷并没有在外表下潜伏着，等待着爆发的一天。

他轻蔑地看着这些恶魔。亚空间可能总会出现新的恐怖，但圣血天使已经能承受这些，恶魔都会被摧毁。他想，我们面临过更遭的情况。我们打败过更糟的敌人。图书馆的消亡会是一个巨大的损失，但巴尔仍然屹立。帝国依旧屹立。只要还有希望，就会有重建、创造新的艺术、新的知识、新编年史的机会。他发誓会有一个新的黎明。从穹顶的顶端，他将泰莱斯托之矛的光束射入可憎之物，助长了火焰。图书馆的火堆闪耀着净化之光。

阴影突然笼罩了他。压在他心上的巨大重量突然动了起来，几乎压碎他的心脏。 “毛图斯，”圣吉列斯向通讯器说道，正要问红泪号是否与未知物进行了接触。可他还没来得及说话，黑暗就袭来了。这不是现实造物。而是亚空间中的东西接近了，一波超现实的浪潮抓住了他并淹没了他。他的翅膀在打击下折叠起来，从穹顶上坠落。他落入了火焰漩涡的口中。恶魔们随即扑向他，四肢末端的嘴巴因饥饿而张开。然后一切都消失了，他陷入了绝对的黑暗，但并不是空无一物。黑暗中的存在认识他，在某种意识之外的层面上，他感觉到了这一点。他还没来得及思考他认出了什么，黑暗就又消失了。

圣吉列斯没有再坠落，他也没有在红泪号上。他正奔跑在另一艘船的大厅上。他认出了这个大厅。他认识曾经挂在这里的挂毯。他知道取代它们的符文和可怕的雕刻。他知道大厅尽头的房间有着什么在等待着他。

他在复仇之魂上。他正要进入荷鲁斯的王座室。他要与他的兄弟战斗并死去。

这不可能是预知的幻象。不可能。这一切太真实了。他没有感觉自己的身体在别处。他听到了他的双脚敲击甲板的声音。他闻到了船上腐烂的臭味。他感觉到自己的伤口。他在流血，他的盔甲在之前的战斗中就已经损坏了。他从时间里跃迁至此。他的未来已经到来，对时间的预知正在成真。

当圣吉列斯逼近王座室时，红泪号彻底不见了。它的存在消失了，变成了回忆。眼下只有复仇之魂，荷鲁斯正在等待。


圣吉列斯冲进了王座室。一个身穿黑色铠甲的巨像站在他面前。

然后是一声怒吼，房间剧烈地摇晃，变得模糊不清。

然后它消失了。

圣吉列斯又一次穿过了崇高天使图书馆的风暴。他已不在未来。吼声伴随着他，或者召唤了他回来。它比图书馆里的任何爆炸声都响亮。红泪如同刚刚未来的复仇之魂一样颤抖。一声巨响响彻整个船体。

图书馆的穹顶破裂了，二十英尺高的书架倒塌了。圣吉列斯张开双翼，僵硬地撑住了它们，打破了他下降的速度。他重新控制了自己的飞行，降落在了圣血卫队的中央。在上层，画廊正在倒塌，栏杆燃烧着。奥雷西斯和他的小队跳下倾斜的残骸，然后前往一楼，将瘟疫恶魔困在他们和圣血守卫之间。

咆哮声再次传来，让圣吉列斯感到恶心的颤抖。那是红泪号深伤的印记。‘毛图斯！立即报告！”

 “外部事物，大人。它正在攻击我们。”

“用什么？是一艘船吗？”

“未知，但它突破了虚空盾。我们正在开火。但无法确认我们是否对它造成了任何伤害。”

圣吉列斯刚想开口回答，怒吼声再次传来，复仇之魂又再次强行进入他的意识。他不相信自己是在荷鲁斯的旗舰上。但他的感知在复仇之魂和红泪号之间漂移，当荷鲁斯的剑击中他时，强烈的视觉冲击几乎让他跪了下来。

这是一个幻象，他想着。只是一个幻象。它还没有成真。现在还没有。

他驱使他的精神远离了他的死亡经历。耗力如此之大，以至于鲜血的味道充斥了他的嘴巴。

 “大人。” 阿兹凯隆在他身边。“您怎么了？”

“灵能攻击，”圣吉列斯粗声说。给它一个名字是必要的。这是重新获得控制权的一种手段，同时也是一种反击。他直起身子。 “迅速解决这里，我们要回到舰桥上。”他必须直视亚空间中的敌人。他必须领导反对它的斗争。

但他的思绪不断滑回复仇之魂。他的思想，只有他的思想而已。他望着燃烧的图书馆，将怒火集中在从圣血天使手中夺走的东西上。他紧紧抓住现在的失落，他受够未来对他精神的影响了。随着圣血守卫在他身后形成楔形，他将最后的火焰带给了图书馆里的可憎之物。随着他的战斗，阴影开始撤离。他也看得更清楚了。压迫解除了，船体的颤抖停止了。当他从净化大厅的灰烬和烟雾中转身时，他在到达舰桥之前就知道敌人已经远离了红泪号。

圣吉列斯到达时，卡米努斯正在与毛图斯交谈。

“对不起，舰队长，”毛图斯说。“我们无法形容。什么都没有。”

 “到底是是什么？”圣吉列斯问道。“敌人撤退了吗？”

卡米努斯脸色阴沉。“它去奔向另一个猎物了，”他说。“黑貂号（Sable）不见了。”

 

通往怀言者号打击巡洋舰报喜号舰桥的走廊充满了阴影。墙壁、地板和拱形天花板都是黑色大理石，上面布满深红色的符文。当守军被砍倒时，枪口的闪光照亮了大厅。两名怀言者缓慢撤退，试图阻止毁灭者部队，而他们的其他小队则迅速撤退到走廊上。希拉克斯的小队冲向他们，每个军团士兵都挥舞着两把爆矢手枪。冰雹般密集的爆弹击穿了盔甲，炸开里面的肉。叛徒一个趔趄倒地，身后鲜血四溅。

希拉克斯一马当先向其他叛徒开火，用他的手枪和他的爆燃蛇铳（ volkite serpenta ）交替开火。爆弹炸开了一个怀言者的头盔。蛇铳的热射线烧毁了他的头骨。火焰从头盔内部迸发出来，随之而来的是曾经是军团士兵头部的残灰。

小队的其他人到达了一个十字路口。当他们包围主厅时，其中一个人从他的腰带上拉出一个雷管。

希拉克斯还没来得及发出警告，走廊就闪过一道白光。一系列爆破炸药炸毁了拱形天花板的两侧。成吨的大理石和钢筋混凝土倒塌。希拉克斯和他的手下一起向后退去。他们处于毁灭的边缘，险些被碾压。上层甲板的一大块击中了希拉克斯的肩膀。只是轻轻一击，但还是足以将他击倒在一边。他撞到了右舷的墙壁，打碎了覆层。尘埃落定后，军团士兵克莱托斯说道：“我们过不去了。”

 瓦砾完全堵住了走廊。蔓延了一百多码。试图用热熔炸弹击穿残骸是没有意义的。眼前根本没有走廊，只有压实的甲板。

希拉克斯诅咒着。自他们乘坐的三支凯斯特斯突击艇击中了报喜号的上层建筑以来，他的小队已经行动迅速。他估计他们离舰桥只有几百码。这艘打击巡洋舰经历了黑暗的改造，但甲板的布局还是大同小异。然而，尽管他现在已经接近目标，但他依然无法触及到。

“阿福沃斯（Aphovos），”希拉克斯对第二班的中士说道，“我们被封锁了。告诉我你看到了舰桥。” 希拉克斯和阿福沃斯沿着平行的路径，左舷和右舷，分向包围攻击舰桥。

“怀言者刚刚用天花板砸向了我们，连长。我们也没法继续再沿着这个方向前进了。'

 两边同时遭遇了爆破战术看来不是一个简单地陷阱。“守住你的位置，中士，”希拉克斯说。 “我们需要了解他们试图为我们设置的陷阱。”他打开了通往第三小队的频道，他们在下面的两层甲板中推进。 “戈西亚（Gorthia），敌人破坏了你前进的道路吗？”

“没有，连长。我们到达了一扇密封的门。它非常大。从它上面的标记来看，我相信另一边有一座神殿。”

“洛嘉的可怜儿子想把我们引到他们的礼拜堂里，”希拉克斯说道。

“他们想把战争的毁灭带入他们的神殿？”阿福沃斯问道。

“更像是他们想把我们作为祭品。”

 “让他们试试，”一个缓慢而机械的声音说。 安塔西达斯（Antalcidas），古老的德雷都型无畏，与戈西亚的小队一起行进。

“我想我们会的。” 希拉克斯再次看着瓦砾。“戈西亚，我要门和墙的精确尺寸。”

 “我们要去往他的位置吗？”阿福沃斯问道。

 '不。待命。”敌人的陷阱很有效。如果还有其他通往桥的路线，找到它们需要时间，怀言者想要的时间，而极限战士没有。叛徒知道毁灭者部队别无选择，只能进入有埋伏的神殿。但如果大厅和希拉克斯猜想的一样大，那还有另一种选择。

戈西亚转达了数据，希拉克斯将其与他所知道的上层建筑的甲板平面图进行了比较。他不知道门后的大厅有多长，尽管很明显它与被封锁的走廊平行。更关键的是，神殿的高度似乎至少有三层。

希拉克斯转向右舷墙，猛击它，打断了更多的大理石。 “准备好热熔炸弹，”他说。“我们要穿过这堵墙。 阿福沃斯，我们正在横向移动。突破墙壁直达港口。 戈西亚，按我的信号开门。我们要来一场反伏击。”

炸弹穿透了墙壁，把石头和金属变成了烟尘。隧道散发着热气，希拉克斯有一种在活物的肉体中穿行的感觉。船体随着报喜号的枪声和卡瓦斯科号的冲击声发出呻吟，但这里的墙壁像受伤的肌肉一样颤抖得厉害。

第二组热熔炸弹炸穿到了墙的另一边。“上，”希拉克斯对戈西亚说。“干掉他们！”

他冲上前去。他本以为会要突破至少四十英尺高的垂直的墙壁。但相反，它通向了一个高高的走廊。怀言者的神殿比他预想的要大。他和阿福沃斯的小队已经进入了大门前方二十码处，巨大的大厅在希拉克斯的右边延伸了几码。它的天花板又高了五十英尺，上面有棱纹、染色的装甲玻璃。毁灭风暴的病光从中透出，折射成一道道光芒，像堕落的神明的祝福一样，落在祭坛和长椅上。宽阔的中央过道向上倾斜，直到通往舰桥的前门位于船尾入口上方的两层甲板上。祭坛离斜坡顶部十码远。那是一块巨大的花岗岩板，上面刻着深深的图案，仿佛在暗暗蠕动，嘲弄着他们的眼睛。干涸的血迹染红了雕刻，一颗巨大的八角铁星在祭坛之上。每面墙的长度都有一个三角形，像地板一样倾斜。当他走进他面前的走廊时，希拉克斯不得不战胜袭来的一阵眩晕。神殿的倾斜度非常奇怪。它的角度似乎偏离了建筑的规则，仿佛空间漂浮在被毒化的现实中。

在希拉克斯的阵地对面，热熔炸弹烧毁了拱门的阴影，阿福沃斯的小队突围而出。在后面，一场巨大的爆炸将大门从铰链上炸开，安塔西达斯冲进了神殿。他是一个黑色的巨人。他的石棺有着与毁灭者的盔甲一样的冷酷颜色。只有象征第十三军团的蓝色为肩甲和头盔添加了一抹亮色，是黑色中荣誉和忠诚的标志。毁灭者是最残酷的战争连队，极限战士最后的手段，他们的颜色代表了他们严峻的目的。

安塔西达斯直接用他的双联地狱火等离子炮朝前方开火，用太阳的火焰摧毁了中央过道。然后怀言者进行了反击，然后他将武器转向了拱廊。叛徒占据了拱门和神殿的四个角落。如果毁灭者小队单一方向进入，他们就会陷入可怕的交火中。事实上，怀言者与极限战士的人数是二比一，但希拉克斯和阿福沃斯的小队夹击破坏了伏击的凝聚力。

安塔西达斯继续向前移动，他的脚步摇晃着地板，抵御着从四面八方袭来的爆弹枪，保护着戈西亚的部下。怀言者只有几秒钟的时间进行集中射击。然后毁灭者就得以靠近了他们。安塔西达斯在右舷，将炮弹扫射三楼直到神殿的角落。怀言者和大厅的结构都在地狱火中融化和蒸发。 戈西亚和他的小队在左舷向叛徒发起了进攻。一排排长椅在交火中爆炸。 希拉克斯和阿福沃斯带领他们的小队向前推进，在他们前方的狭窄拱廊内发射出爆矢弹。在战斗的最初时刻，怀言者的优势人数在这里并没有起到什么作用。没有足够的空间来并排行进，叛徒们无法有效地用火力对付上层的入侵者。

希拉克斯利用出其不意的势头，轰炸了整整一队的敌人。 “为了考斯！”他咆哮着，将炮弹和火焰喷射到另一个叛徒的头上。然后，一个巨大的身影从下一行怀言者中飞掠而过。它的盔甲上仍然带有锯齿状太阳战团的标志，但陶钢上已经发生了变异，以容纳肿胀怪物的形态。昔日军团士兵的双手撑裂了他的护手，变成了巨大的爪子。他有着非人的面孔，如同狂暴的野兽的嘴。当他攻击时，他的牙齿和凡人的手指一样长。他将爆矢手枪射过希拉克斯，击中了克莱托斯的胸部。他抓住希拉克斯，他的爪子刺穿了连长的盔甲，将他丢向一个拱门，将他猛击穿过石头并将他悬挂在上面。

希拉克斯将他的蛇铳对着怀言者的脸上开火。当火焰吞没他的肉体时，那生物蹒跚地向后退去，咆哮着。他的爪子抽搐着，深入希拉克斯的盔甲。他的肉已经被烧成骨头，但足够野兽依然没有倒下。他一次又一次地将希拉克斯扔向远处的墙壁，像一只受伤的动物一样战斗，他的眼睛中燃烧着不自然的火焰，比吞噬他头骨的火焰还要明亮。

希拉克斯周围的砌体坍塌了。当怀言者将他推向墙壁更深处时，钢筋混凝大梁撞到了他的背上。除了这个怪物之外，毁灭者和叛徒之间的冲突是链刃、闪电爪和力量拳头的漩涡。阵阵交战的能量撕裂了拱门的阴暗。希拉克斯试图再次开火，但怪物砸退了他的手枪。怀言者抓住他的手臂，将它们固定在身侧。他的盔甲在扭曲的爪子的抓握下开始弯曲。怀言者眼中的光芒，此刻笼罩着他的整个身体，闪烁着猩红色的光芒。他的头骨已经上已经不剩下任何烧焦的肉。此刻只剩下一个嚎叫的死亡之颅，被某种完全超越人类的东西所激活。

克莱托斯将链剑挥向这个怀言者的后背。机械化的锯齿穿过盔甲。怀言者将希拉克斯扔下并转身攻击克莱托斯，将他击退到三楼的看台上，然后再次攻击希拉克斯。

但毁灭者已经站起来了。他将一颗热熔炸弹拍在了该生物的胸甲上。火热的眸子里闪烁着明悟。敌人的爪子犹豫了。希拉克斯蹲下身子，他头盔的观察镜在爆炸的耀斑下自动合上了。伤害符文闪现着警告，热量冲回他身上，进一步瓦解了墙壁。但爆炸的全部力量贯穿了怀言者。一个非人的东西尖叫了起来。声音用了许久才消失，仿佛任何尖叫的东西都掉进了物质之外的深渊。一滩熔化的盔甲和烧焦的骨头碎片躺在怀言者所在的地方。希拉克斯从废墟中冲出，再次拿起枪。怪物爆炸的余波杀死了另一个怀言者，叛徒小队撤退了几码，放下了沉重的压制火力。神殿前面的门突然打开，增援部队涌入。毁灭者在伏击中幸存下来，但他们的前进受阻了。

“可敬的安塔西达斯兄弟，”希拉克斯说，“两枚导弹射向前门。毁灭者，撤退并交替掩护。”

 火箭从无畏机甲的艾俄洛斯发射器中射出。希拉克斯咧嘴一笑，炮火咆哮着穿过神殿，在祭坛旁边爆炸，将八角星炸成碎片。

“燃烧吧，”希拉克斯喃喃道。“燃烧吧，你们这个些奸诈的渣滓。”

 导弹弹头是磷化弹。一团燃烧的雾气在神殿的尽头爆发。电流在其中翻腾，流光锁定着怀言者的移动。它在他们身上蔓延，将他们覆盖在白绿色的火焰中。磷云在中央过道和拱门上滚滚而下。它像活物一样移动，在猎物身上跳跃和爬行。它燃烧着盔甲，一层一层的剥去，直接吞噬下面的血肉。怀言者的开火停顿了下来，磷云沿着神殿的前半部向下移动，这是一只痛苦的死亡之手。叛徒们试图逃跑。许多人盲目地跌跌撞撞，但人类的化学火炬与他们一起传播恐怖。

在拱门和中央过道中，毁灭者结成了一堵黑墙阵型。他们用爆矢枪和等离子火力将怀言者赶回了磷火中并砍倒了那些踉踉跄跄的人。

“烧烂这个大厅，”希拉克斯命令道。

安塔尔西达斯前进，左右开火，用炮火覆盖了神殿。三个小队的军团士兵向磷云中再次发射了辐射导弹。神殿的前部再没有任何活物。 希拉克斯的自动感应跟踪尖峰辐射水平。磷化云更近了，吞下了最后一批怀言者，开始向毁灭者逼近。当距离不到十码时，他再次对无畏说话。

‘清扫战场的时间到了，尊贵的兄弟。我们仍然必须到达舰桥。所有小队，为大气排空做准备。”

安塔西达斯将炮弹对准天花板并开火，使装甲玻璃汽化。一阵狂风呼啸而上。在缺氧环境下，磷化武器会自行燃烧殆尽。火焰开始熄灭，浓烟冲入虚空。神殿的空间变得清澈而寒冷，变成了被焚烧尸体的辐射废物。

通往舰桥的门打开了。极限战士像一道不可逾越的黑色死亡墙一样前进。“烧掉所有活物，”希拉克斯说。

“舰桥控制中枢呢？”克莱托斯问道。

 '先不动。这艘船我们留着还有用。”

毁灭者跨过门槛，用火焰洗涤着舰桥。

 

他们带着黑暗的刀刃来到了基里曼面前。

基里曼面前的怀言者是一位疯狂的使徒。他灰色的脸庞和剃得干干净净的头骨上覆盖着密密麻麻的符文镶嵌。他的头骨开始变形，长出可能是角或眼睛的生长物。他伸出左手，向基里曼的脸上释放出一道亚空间火焰，向前猛冲，将匕首刺向原体手臂下方的盔甲缝。在基里曼的背后，他感觉到另一名袭击者跳起来将刀刺向他的脖子后面。

他的头脑在行动之前就在飞速运转。伏击者很强大。绝对会受伤。但绝对需要避免被仪式匕首击中。

实际：选择自己的伤口。

基里曼主动投身于火焰之中，将脸转向一边。他的肉体随着燃烧泛起涟漪。他的头骨像钟声一样响起。烈火深处，有一个声音，非人的，有意识的声音，一个血腥与毁灭的代言者，一个尸骸的低语者。

你的命运早已注定。

尖锐的，精确到让人怀疑的词句沉入他的脑海，一道银光从他的防御中射出，就像深渊行者号的碎片击中萨莫色雷斯一样肯定。

在火焰深处，基里曼向前移动，他的身躯已经被火焰覆盖率一半，然后他的仲裁者爆弹枪开火了。就在同一瞬间，后方的攻击者一刀砍在了他的脖子上。 匕首仿佛在他的皮肤上呼吸，这把刀的性质如此强大，如此有毒，即使在亚空间之火的痛苦中，他也能感觉到它的存在。使徒的刀刃在陶钢上留下伤痕，并穿过层层烧蚀的盔甲。

基里曼的爆弹命中了。使徒痛苦地哼了一声。基里曼倒在火焰之下，旋转着，拔出赤诚短剑突刺。剑刃打碎了另一个怀言者盔甲的右翼，然后一拳打在他的膝盖上。叛徒踉踉跄跄地向后退去。这是防守动作，训练的本能，但也破坏了他用匕首进行第二次自杀式攻击的机会。基里曼从怀言者的腿上扯下长剑，背对着碎裂的墙壁站了起来。被击中右侧肩甲的使徒被击中右侧肩甲在几码外恢复。他的手臂无力地垂着，现在他换用左手握着仪式匕首。

怀言者向后退去，在基里曼的两边各走几步。他被他们夹在中间，他的注意力在他们之间来回切换。他们的速度仍然足够快，如果他开枪攻击其中一人，他就会让自己容易受到另一人的自杀式攻击。 “你认识我们吗？”使徒问道。

他们盔甲上的标记很熟悉。使徒扭曲的脸也是如此。“夸尔·梵多和费尔·拉博，”基里曼说道。

“很好，”夸尔·梵多说。“你应该知道是谁让人陨落。”

基里曼轻蔑地吸了口气。“你们什么都不是，”他说。“你们充其量只是信使。”

 费尔·拉博咆哮着，但夸尔·梵多越过基里曼看向那块碎片的破烂末端标志着无负者消失的地方，他笑了。“我们无分之信徒，”他说。“混沌通过我们行动。”

 “那么它也会通过你们失败，”基里曼说。‘别废话。受死吧。”

“他没有意识到他已经迷失了，”夸尔·梵多对费尔·拉博说道。连长没有回答，似乎并不信服。但随后他以一种掩盖了他受伤腿的速度和信心冲锋。他拿着匕首冲上。 夸尔·梵多同时攻击。他朝基里曼的脸投掷了匕首。

基里曼在他们行动之前就读到了他们将如何行动。他的反击速度很快，就好像是他先攻击了一样。他蹲下身子，夸尔·梵多的匕首从他的头顶掠过。直直进入了墙里。基里曼向费尔·拉博的胸口和头部连续开了一枪。爆弹的快速震荡将他的盔甲炸得像蛋壳一样裂开。 费尔·拉博仍然紧紧抓着匕首，又走了三步。但在第二步的时候他就已经死了。

基里曼环绕着在夸尔·梵多。令人毛骨悚然的闪电在怀言者的双手和头部周围噼啪作响。基里曼挥舞着赤诚短剑。它砰的一声击中了夸尔·梵多的额头中央。使徒僵硬了。他的闪电随着他的死亡痉挛而猛烈横扫。它被闪烁的紫光击中。一道电光击中了基里曼的胸膛。但他忍住了疼痛。他站着不动，直到夸尔·梵多的死亡抽搐结束。

逃离大气层的风在船内尖叫着。爆弹在碎片的走廊尽头喋喋不休。对基里曼来说，一切都陷入了深深的沉默。他收起武器，然后从费尔·拉博的手中撬开匕首，将夸尔·梵多的匕首从墙上猛地拔了下来。他每只手各拿着一把匕首；它们异常沉重。他盯着它暗淡的黑色边缘。他想起了昔日另一种刺痛的感觉，它的刀刃曾经抵住了他的喉咙。科尔法伦几乎没有划破他的肉。只留下一个微不足道的伤口。基里曼曾嘲笑科尔法伦的错误。那个时候，他并没有把这些匕首看在眼里。但正是科尔法伦的力量让怀言者变得危险。离开考斯后对冲突的分析表明，是基里曼犯了错误。刀割破了他的肉。让他流血。但科尔法伦根本没想试图杀死他。他是想改变他。

真相会让你震惊，罗保特，科尔法伦曾这么说过。

拥抱这个。

这是智慧的开始。

这些匕首很危险。然而，像他手中的那些匕首曾经摧毁了考斯上的一个强大的恶魔。

理论上。敌人的武器可以用来对付他。

而实际上……

他犹豫了。如此多的未知因素阻碍了评估风险和机遇。

实际……

实际……

基里曼的通讯珠嗡嗡作响，将他的注意力拉回到眼前。他只端详了不过一两秒。但他退缩了，他感到羞愧，像他已经处于神游状态好几个小时了。

阿尔图泽（ Altuzer）在联系他。“我们正在与舰队的其他成员建立联系，”她说。

“我们的舰队都在哪？”基里曼问道。

'广泛分散，但都在接近。从四面八方赶来。”

“他们多久才能赶到我们所在？”

 “几分钟。”

那么是很快了。但来不及了，轰炸将再次开始，萨莫色雷斯和卡瓦斯科号没有时间了。

理论上。敌人停火是为了方便刺杀我。一旦他们知道我还活着，攻击就会重新开始。

实际上。不要向怀言者展示自己。让他们认为刺杀还在继续。争取足够的时间让舰队到达。

他有意识地认定整场袭击就是一次暗杀。他不会去多想刚刚发生的对话。

他没有意识到自己已经迷失了。

他通过考虑应该如何集结舰队来攻击来避免多想。

实际上。化我们的弱势为优势。“那么我们正在包围敌人，”基里曼说。 “一旦可以协调攻击，就发出攻击和交战的命令。舰队是铁拳。握紧。然后粉碎敌人。”

“得令。”

基里曼看着仪式匕首，再次考虑使用敌人的工具来达到自己的目的。“船长，”他说。“卡瓦斯科号有什么消息？”

“希拉克斯上尉的毁灭者部队连按照您的吩咐跳帮作战了。”

即使船上的怀言者再有信仰，希拉克斯也将化报喜号为一艘死船。“伊亚苏斯，”基里曼说。“告诉希拉克斯连长要活捉报喜号上的领航员。”

“收到。”

 基里曼把仪式匕首系在腰带上。他感觉到它们的存在是一种冰冷的压力。他会尽快将它们安全地存放起来。他再次拔出自己的武器，沿着碎片往回走，朝着战斗的声音走去。他在阴影中停了下来。他听到他的儿子们在清除萨莫色雷斯上的叛徒。他是阴影中的光，尽管本能催促他加入战斗，但他还是忍住了。正确的做法是等待合适的时机，然后他会带着他的复仇之光来对付叛徒。

还有什么选择呢？

等待很短暂。

“舰队到了，原体，”阿尔图泽说。

“开火，”基里曼命令道。午夜领主是第一个反应过来的。吞世者太过专注于摧毁他们面前的极限战士舰船的机会，被要等待刺杀任务的沮丧的愤怒所吞噬，以至于 他们几乎没有注意到鸟卜阵列上的显现。位于行动中心的怀言者舰船很快就意识到了即将发生的事情，但是中队集中在萨莫色雷斯号和卡瓦斯科号周围，减慢了他们应对即将到来的威胁的机动速度。午夜领主已经开始收缩舰队，认真对待第一次交火。他们的中队立即转身远离萨摩色雷斯号。

接下来的交火显示了威胁有多大。现在吞世者也做出了反应。每一秒都有新的飞船出现。

每艘船上的聪明人都意识到发生了什么。他们早就知道这是一种可能。但他们以为先知和深渊号的船长会在这之前完成刺杀任务。

叛徒的中队比他们困住的两艘船要强大。但他们不是舰队，而现在一个舰队为了他们而来。

午夜领主迅速加速。打击巡洋舰生命验尸号（ Vitam Mortem ）和午夜天启号（ Night Revelation ）以及护卫舰无尽失落号（ Infinite Fall）、光幻号（Phosphene ）和希望侵袭号（ Descent from Hope ）并没有试图来打他们无法赢得的战斗。趁着还有时间，他们争先恐后地向亚空间迁移。但光荣新星号击中了他们，还有攻击巡洋舰高等上行号（ High Ascent）、丰饶号（Cornucopia）和真理胜利号（Triumph of Reason），以及近十二艘护卫舰。在光辉新星号的指挥下，卢克莱修斯·科尔沃连长在看到被摧毁的战舰上的军团标记时，喃喃地感谢命运。数以百计的鱼雷连成一片，在虚空中划出一道道光芒，每一击都是为了索萨的死者的正义之举。

午夜天启号在敌方中队的领头，。极限战士的鱼雷弹幕击中了它，因为它的亚空间引擎正在盘旋以进行跳跃。在它的后部，生命验尸号将它的船头降低到黄道以下，它相对于中队其余部分的角度变得越来越陡峭。这是一艘如此巨大的船只所能达到的最接近逃避的地方。

七十三枚鱼雷在几秒钟内击中了午夜天启号。它的虚空盾顿时崩塌。照亮其船身的爆炸融合成一条火河，熔流吞噬了攻击巡洋舰的完整性。亚空间引擎被波及，一个不真实的领域从船体内部扩大。随着闪闪发光的气泡从其范围内爆裂，船体开始膨胀、扭曲和散发波纹。微光扩散开来。整艘船折射着火与现实，如同一面破碎的镜子。然后它爆炸了。点燃的等离子体和不受控制的非物质猛烈轰击着周边。黑夜的幻影在一颗新星的心中消失了。杀戮之光越来越大，在饥饿中吞噬了无尽失落号。护卫舰的船体在穿过火球的过程中融化了，然后它也成为了净化黎明的一部分。

生命验尸号位置越来越低，直到它垂直于中队运行。它的船尾遭到鱼雷的袭击，火焰席卷了它的走廊，切断了引擎与上层建筑的联系。初级电源闪烁。虚空护盾下降了整整两秒。但后来它已经躲过了最初的弹幕，而且还在加速逃离。

光幻号和希望侵袭号试图追随它。但高等上行号和丰饶号夹击了希望侵袭号，向前移动以将这艘船困在他们之间，用大炮和微距激光炮炮击它。它试图进行反击，对两边较大的船只造成了损伤，但它承受的伤害是它造成的伤害的许多倍。当它从两艘船之间重新出现时，它已经是一片燃烧的废墟。随后驶入了虚空，已经是一座载客的焚化炉。

在光辉新星号的舰桥上，科尔沃目睹了生命验尸号的逃离。 新星号的航向正在改变，以将其置于追逐航向中。 “你看到那些懦夫的飞行了吗？”他向通讯器说道。

战斗驳船睿智号（Magisterial）上，第九战团长艾皮恩回答说：“是的。” 睿智号此时才进入战斗范围。这艘船和它的护卫舰正从生命验尸号试图逃跑的方向接近。“叛徒正冲向我们的牙齿，”艾皮恩说。

而吞世者并没有试图逃跑。他们的阵队向极限战士发起了攻击，就好像被包围的是舰队，而而不是他们。突击巡洋舰贝拉特勒斯号（Bellatorus） 和嗜战号（ Creuisse） 领导了这次冲锋。他们面对的是战斗驳船荣誉护手号（Gauntlet of Glory）、大巡洋舰不安女皇号（ Suspiria Majestrix）、编年史号（Chronicle）、火之荣耀号（Glory of Fire）以及超过二十艘船。吞世者同时发射了他们所有的炮火。弹幕的蔑视咆哮贯穿了编年史号。巡洋舰变成一团点燃的气体和碎片，以动力向前移动。它的残骸回击了袭击者；不安女皇号的新星炮击中了嗜战号。爆炸将船一分为二，两半像下颚一样分开，然后从聚集的喷发中剥落。

而怀言者阵列之中，报喜号逆着撤退的方向转动。它开始加速，就好像它试图逃离自己的部队一样。在极限战士舰队抵达前不久，它就停止了炮火。卡瓦斯科号从它身边远离，而报喜号则直奔奥菲欧哀歌号而去。当更大的船接近它时，这艘轻型巡洋舰仍在转动。它放弃了它的机动性并试图在切线上加速。报喜号在船尾的正前方击中了它。它把哀歌号撕成两半。在一阵爆炸风暴中穿过船体。两艘船上的雕像，隐喻和黑暗的巨大体现，在碰撞中飞出一大群翻滚的碎片。奥菲欧哀歌号发出了最后的嚎叫，等离子的呐喊席卷了报喜号。撞击巡洋舰的船头在碰撞后变成了废墟，扭曲并融合在一起。震颤席卷船体，造成大量的伤害，直到船体直接成为了等待引爆信号的炸弹。而这个信号就来卡瓦斯科号，希拉克斯远程触发了他和他的驱逐舰留下的热熔炸药。狂暴的浩劫抓住了撤退的敌人中队，炸破了他们的虚空护盾，表现着第十三军团的怒火。

这种愤怒同样来自 Ultimus Mundi（这个不知道怎么翻）号、荣耀护手号、禁卫之信号（Praetorian Trust）、艾斯潘多之胜号（Triumph of Espandor）、不破警戒号（Unbroken Vigil ）和天鹰号（Aquiline），还有更多。极限战士的铁拳因剧烈的狂怒而收紧。午夜领主、吞世者或怀言者没有一艘船成功逃离至非物质世界。压倒性的力量把它们变成了火焰，变成了灰烬，变成了消散的气体，变成了寂静的尘埃。冰冷、毁灭性的精准消灭了这些号称恐惧和愤怒的战士。但到了洛嘉之子，所有参与交火的船只的舰桥、大厅和武器舱中都回荡着同一声呐喊。

“为了考斯！”所有人喊道。极限战士舰队因那次背叛而重创，但它仍然是所有军团中最庞大的。许多那天幸存下来的船只现在都在这里。渴望胜利和正义的军团士兵采取了他们的报复，并为此欣喜若狂。

“为了考斯！为了考斯！为了考斯！”

基里曼从萨莫色雷斯的舰桥上监督了敌人的歼灭。他保持专注。他监督每一个行动，并为他儿子们的决定而自豪。但是仪式匕首还是占据了他的注意力。当最后一艘敌舰被点燃时，他独自返回了自己的住处。然后关上了门。一个二十英尺高的拱顶占据了右舷的墙壁。他打开它，露出了分隔的静滞室。他把仪式匕首放在一个空的位置，将其放入静滞场并后退。他和刀锋之间的空气微微闪烁。库门在他关上时轰隆隆地响了起来。六角形电路将其紧紧锁住。它只会向他开放，而不是向其他任何人。仪式匕首现在已经被安全封锁。它们无法造成任何伤害了。

他的手搭在门的转轮上。

现在自己可以研究它们了，他想。也许它们会派上用场。在萨莫色雷斯号的下层，牢房里有从报喜号中捕获并由雷鹰从卡瓦斯科号上运送的导航员。它们也可能有用。

理论上。敌人的工具可以成为对抗敌人的最有效武器之一。

理论上。这些工具本身可能很危险。任何尝试使用都可能招致灾难。

他的分析是不完整的。他不知道哪个理论是最有效的。

可还有什么选择？

他想他又听到了火焰中的笑声。

他不知道自己已经迷失了。


第五章 合唱

莱昂的风暴鸟开始靠近一艘大型运输船的裂缝。这艘船是此处残骸中最大的船之一。船身上除了一道延伸至船体三分之一的裂痕外，它的外观大致依旧完整。立体影像在屏幕上显示了船只的多角度外观。而莱昂坐在高高的指挥座上，注视着这些图像，试图看穿这艘船的秘密。炮艇的灯光在距离船头四分之一处的裂口上方照亮了刻在船头的名字。这艘船名为赞歌号。文字已经褪色，几乎无法看清。显然这艘船在彻底报废之前很久就已经处于糟糕的维修状态。

莱昂皱了皱眉。他看向卡利布斯。“你说这些船没有亚空间航行能力。可这种大型运输船应该是有的。”

钢铁之手的连长又看了看屏幕中间的影像。然后他轻击，暂停了图像。“确实如此，”他同意道。 '在正常情况下。但请看一下它的引擎。”他指了指。‘它被改装过。我猜测它已经拆除了亚空间引擎。”他又挥了挥手，放大了整艘船的影像。“它有过多次改造，”他说道。 '层层累加的修补。我敢说可能是几个世纪下来的积累。这是一艘从垃圾堆中的破零件里拼凑出来的船，只能用于短途旅行。”

 卡利布斯说话时只回头看了莱昂一眼。如果他对原体要亲自带队进行对一艘废船进行探索感到好奇的话，他没有有任何表现，他毁容的脸庞也没有流露出任何表情。如果他对暗黑天使突然抢走了他的领导地位有所反感的话，他也隐藏的很好。

然而，侯古因则很明显的表现出了比之前在不屈真理号上更阴沉的表情。

 “我必须亲自去看看，”莱昂这样告诉他，并无视了直选尉官的反对意见。“我需要证实我得到的信息的准确性。”

 侯古因几乎问出来，是谁给的信息？但他控制住了自己。不过，他的眼睛眯了起来。他知道究竟是谁。

很好，那么，莱昂想着。所以你也明白我为什么需要确定。如果这些残骸中包含前进道路的秘密，我不能是通过任何其他人了解到。

现在他询问起卡利布斯，“你能推断出是什么杀死了这艘船吗？”

“我没有看到任何碰撞的迹象。引擎也看起来完好无损。但船体的工艺很差。我怀疑可能是金属疲劳。内压最终撑爆了船体。”

“偏偏是在到达这里的时候发生，和这么多其它船只一起出现故障？”

 “我也不觉得这是巧合，”卡利布斯说道。

风暴鸟飞进了赞歌号。其上的缺裂痕超过一英里长，一百码宽。多层货舱向虚空敞开。炮艇在上层港口的尾部进行登陆，这里最靠近船的上层建筑和舰桥。莱昂戴上了头盔，拉开风暴鸟的侧舱口，古老风格的排气喷嘴排出气体，在没有重力和大气的情况下将船降落到甲板。莱昂踩在甲板上。他的靴子的磁力锁将其固定。

侯古因选择的五人小队随即散开，手中的爆弹枪也准备就绪。侯古因立刻将头盔灯照亮在港口内壁上。“这是一艘敌舰，”他说道。

莱昂也站在他旁边查看起来。墙上布满了符文。有些是被烙进墙面的，有的则是用鲜血涂抹在上面。莱昂苦笑。以一种糟糕的方式他们对这些东西越来越熟悉了。但无论看多少次都无法适应它们暗含的淫秽或不可思议的本质。如果他盯着任何一个符文看太久，就会越来越感觉它在移动。这是出自人类的手笔，但他们使用了一种在物质宇宙中没有起源的语言，任何正常人都不应该思考的语言。

一个八角星符号位于其中央。

“现在事情就显得明白多了，”卡利布斯说道。

 “看来，你也和这些邪教徒打过交道，”侯古因说道。

“是的，还有他们所崇拜的东西。”他的声音充满仇恨，比以前更加刺耳。 “我们曾经在斯瑞诺斯星（Thrinos）上建立了一个基地，”他指的是在邻近的安纳西多拉克斯（Anesidorax）星系中的一颗卫星。 “那里有来自许多不同世界的难民。这种邪教在这个星区很普遍。”

 “他们中有与这些船来自相同的地方吗？”莱昂问道。

卡利布斯摇摇头。“我们已经检查了所有抵达的船只。他们都确认没有这种污秽。没有一个具有相同的年份和失修状况。这些船只都不应该离开他们的家园星系。”

他们继续前进。当他们离开了裂缝区域时，他们就开始遇到在大气排放时没有被吸入虚空的尸体。有被毁坏的舱壁缠住的尸体，有被半关着的门夹住的，也有躺在密封的房间里的。莱昂在一个封闭的房间前停了下来，透过塑钢门看了看。他拧开门，走了进去。检查了里面的尸体。 “他们不是死于窒息，”他说道。房间里全是互相残杀留下的残骸。躯干被分尸，喉咙被切开。每个人额头上都刻有符文。许多死尸上还插有刀片。似乎不少人是自残而死，可能是其他人都先死了所以只能这样做。

 “这不是谋杀，”侯古因说。

 “不，”卡利布斯同意道。“这是献祭。”

 “所以船体的破裂也是他们故意的？”

“我还需要检查才能确定，”卡利布斯说。“但这很有可能。”

 “这么多船同时死亡，”莱昂说。“现在我们知道它是怎么发生的了。但仍然不知道是为什么。”

“周边的亚空间风暴可能就是这样产生的，”侯古因说道。

 “可是为了什么呢？”莱昂问道。“而且为什么要在这里？”

 通往舰桥的小路上散落着更多的尸体。他们都带着自己造成的仪式性伤口。死者的脸在他们被痛苦的冰冻前的一刻露出了欣喜若狂的表情。整艘船就是一座坟墓，它是一座胜利的纪念碑。

赞歌号上的死者在活着的时候就早已堕落。莱昂观察了他们的衣服和工具。他看到了那些仍然带血的人皮衣。他还看到了人肉和人骨制成的神像。他们的武器很粗糙，但他们将其打造的极其恐怖。他很惊讶这些人竟然还能够驾驶虚空飞船，尽管他们维护得很糟糕。他们似乎就是一群野蛮的民族。完全疯狂于亚空间的神灵，他们根本不具备任何理性。

就在舰桥外，侯古因停了下来，蹲下查看一堆尸体。他们额头上的符文不完整。当死亡降临时，他们一直在用指甲挖出自己的肉来绘制符文。“他们的表情很匆忙，”侯古因指着伤口说道。“而且衣服也与之前的邪教徒不同。”身上没有病态的装饰。他们的长袍虽然很原始，但并不怪异。

 “他们是用来蒙混他人的，”莱昂说道。

“用来渗透？”侯古因问道。

 '有这个可能。你确定斯瑞诺斯星的难民都正常吗？”莱昂问向卡里布斯。

 “我们已经竭尽所能，”钢铁之手的士兵咕哝道。

莱昂点了点头。他将注意力转回尸体上。“他们不应该死在这里，”他推测道。“当他们意识到他们要死的时候，他们试图完成他们的仪式。但是牺牲应该发生在其他地方。”

 “在索斯星，”卡利布斯说道。

“这似乎是这个星系中唯一的目的地。” 一个不允许他人闯入的目的地。那里的亚空间风暴来势汹汹。没有什么可以越过潘多拉星系的边界。

暗黑天使和钢铁之手进入舰桥，发现了赞歌号自相矛盾的疯狂之心。这里还有更多的尸体，他们都倒在了自相残杀的状态中，就跟之前的房间一样。一座石台上的祭坛位于舰桥的前方。它被血染成了褐色。一颗黄铜八角星在其上方升起。八个端点上各有一个人头。每个尖刺的末端都穿过鼻梁，深入颅骨中。祭坛上的最后一个牺牲者躺在八芒星的对面，他的目光已经凝固成一种崇高的恐怖。

祭坛面向工作站，每个工作站上都有工作人员的残骸。他们也都穿着同样原始的破布；看起来就和愚昧的原始人一样。然而，他们却知道如何驾驶赞歌号来到这里。这里没有可挽救的数据。沉思者被烧毁，每个工作站的屏幕都被砸碎。船员们自己摧毁了一切。

“你到底从哪里来的？”莱昂喃喃道。

他穿过一排排被毁坏的屏幕，直到他再次来到祭坛前，他这次站的更近了些。他头盔上的灯光扫过祭坛上的雕刻。他在祭坛周围走来走去，感觉到自己试图理解所见之物势必会带来风险，但也知道风险是必要的。石板的每一面都是密密麻麻的符文。在每一面上，都能看出他们用崇敬和疯狂打磨出这些线条。它们是如此引人注视，就像某种东西在迫使你的目光在这些虫腿般的符文上流连。其中圆环的部分现在莱昂看出来了它是一种星图，尽管其他线条仍在暗示着可怕的存在和整个星系将陷入其恐怖之爪。

莱昂回到祭坛前面，然后又逆时针绕着它走。符文的变化看起来更糟糕了，雕刻仿佛在一个接一个地流动。整块祭坛是关于旅行的叙述。 “这是一次朝圣，”他说道。这个词几乎卡在了他的喉咙里。它的准确性包含了层层反常。

暗黑天使和卡利布斯聚集在祭坛前。他们以一种只有通过纪律才能做到的冷静地注视着这块石头。

莱昂指着石头正面的图表。“它指代潘多拉克斯，”他说道。星辰的位置很明确，尽管做工很粗糙，且带有恶毒的装饰。这个造物体现了与赞歌号本身相同的悖论。船上的人看起来太原始了，不可能驾驶一艘虚空飞船，但他们却做到了。莱昂也不相信他们可以绘制恒星的位置，更不用说成功抵达了。然而他们也做到了。

莱昂又绕着祭坛转了一圈。卡利布斯紧随其后。他们观察星图上从潘多拉克斯星系到出发地星系的腐蚀向量。莱昂感觉胸口有爪子在挠一样。每次在这些污秽的地方走来走去，都感觉现实的表面变得更薄弱了一些。但这些图案不会自己显示出答案。他不得不让自己全神贯注。

当他们行走时，卡里布斯发出厌恶地嘶嘶声。但当他们看着赞歌号的旅程时，他再次沉默了。卡利布斯蹲下身子，仔细看了看。

“你认出什么了吗？”

 “是的。” 卡利布斯下意识伸出手去指雕刻中心的标注的世界。但他在与其接触前停住了手，仿生手指往后缩了一下。 “那里，”他说，“是达文。”

 

 莱昂独自在他的房间里，思考着他在赞歌号上看到的东西。他现在如同面对没有参照物的指示牌。他不知道为什么。但他感觉到那些邪教徒的起源地很重要。他不喜欢在没有事先了解的情况下就去见图尔丘查。他相信它的实用性，也愿意用它来航行，偶尔使用它来进行跃迁。但他不会去依靠它来获取信息。他不会让自己去相信某种非人的东西来塑造自己所相信的事物

当暗黑天使舰队已经停泊在斯里诺斯上空的轨道上时，他也没有什么进展。他可以想象基里曼会强调他现在缺乏信息，说他完全没有具体的目标可以行动。但那是在罗保特不知道图尔丘查的情况下。

不过最终，他还是再次进入了图尔丘查的房间。它的肉傀儡正对着门，仿佛在等待他的出现。

莱昂在来之前已经考虑过他的问题。这一次，他不打算再基于它模糊不清的回复就让舰队再次跃迁。这一次，这个东西必须清晰完整的回答他。

“达文，”莱昂说道。

 ‘你是在问我什么吗？那是一个名词而不是一个句子。'

你在期待什么？莱昂问着自己，对自己感到很恼火。这东西会认罪？或是不敢面对你的目光？太可笑了。这个机仆脸上的每一个表情都是对人类的刻意模仿。“你能带我们去达文吗？”莱昂问道。

 “不行，”图尔丘查回答道。

这就有意思了。这个存在以前从未这么直接了当的否定过。

 “为什么不行？”

 “有阻碍。连我都无法突破的阻碍。”

“能以其他方式跨越吗？”

 机仆歪着头。莱昂开始习惯于从图尔丘查那里读到这个作为它感觉有趣的表达。“这不应该是我问你的问题吗？”

莱昂无视了讽刺，采取了另一种方法。“那你能带我们至少靠近吗？”

 “可以。”

“到最近的屏障？”

“是的。”

 “如果我们成功越过它，你能带我们走得更远吗？”

 “我可以。”

 “直到下一个屏障。”

“没错。”

 “现在说清楚。如果我们想到达泰拉，我们就必须到达文，对吗？”

 “是的。”

“为什么？”

“现在的空间就是如此流动的，”图尔丘查回答道。

又是谜一样的答案。莱昂知道他不会得到更多了。

当他离开房间时，侯古因就在门外。他的脸上带着恭敬。但他的出现令人担忧。

 “说出你的想法，直选中尉。”

“您了解到了一些东西，大人？”侯古因问道。

 “我了解到达文是通往泰拉的钥匙。”

 “您相信它告诉你的吗？”

 “暂时是的。”他不需要为自己辩解，但他还是给了完整的回答。他决定让侯古因了解他将命令舰队采取的行动。 “图尔丘查无法把我们直接带到达文。”

“而存在障碍意味着重要性，”侯古因说道。

很好，莱昂想着。他看向侯古因道。 “正是如此，”他说。泰拉也是如此，如果我们能早点意识到这一点就好了。

“您有什么命令？”侯古因问道。

 “星语合唱团必须联系到我的兄弟们。发送信息。我们找到了路。”

命令已经下达。消息被传达了出去。但过程并不容易。

 

他们会杀了我们所有人，瓦泽特·莉西妮亚（Vazeth Licinia）想到。不屈真理号星语合唱团的女主人不知道她想到的他们究竟是指谁。她没有质疑原体的命令。她并不怀疑它的必要性。她会为了看到它的传播而放弃自己的生命。

即便如此，刚刚的想法还是在她脑海中浮现。这是她无法控制的，是她无法抑制的黑暗真相。这场战争，她想到。它撕裂了银河系，也撕裂了对现实的所有理解。穿越虚空的不可能的行军，以及不可能的要求。

现在向她的合唱团提出了不可能的要求。信息本身简单而紧迫。道路找到了。来斯里诺斯。将其转换为心理意象并不困难。不过，要发送它……那是完全不同了。简直不可能。

莉西妮亚站在讲台上。一个连接在她胸部的铰接式框架使她保持直立，其伺服电机驱动的腿在她必须走路时为她提供了机动性。在她面前弯曲的一排排铁制星语长椅形成了一个圆形剧场。虽然莉西妮亚是个盲人，但在她看来，她常常觉得房间是一个模糊的灰色空间。第一排星语者是一丝幻影，是虚假的曙光。然而，当她睁开她内在的通灵之眼时，大厅变成了一股能量风暴。每一个星语者都是一个炽热的节点。合唱团之外就是非现实的亚空间，伴随着毁灭风暴的咆哮。仅仅是对轻微的查看对头脑来说就是一把匕首。传送信息意味着直视疯狂。这意味着完全承受它的折磨。

 “我们要呼唤极限战士和圣血天使，”莉西妮亚对她的合唱团说。“我们要叫他们来找我们。我们将跨越无限向他们呼唤。”她的话是命令和召唤。当她指导星语者，让他们全神贯注于自己的职责时，她召唤出合唱团的集体力量。团结就是它的力量。团结是个体赖以生存的手段。“我们通过忠诚的纽带召唤他们。我们通过与帝皇的羁绊来呼唤他们。每个星语者佩戴的脚踝镣铐都是与帝皇灵魂绑定的象征。在传播过程中，当个体成为整体的一部分，同时也在亚空间的噩梦风暴中冒着毁灭的风险时，脚链是物质的基础，是自我及其目的的磁石。

传输开始时，莉西妮亚沉默了下来。但精神上她的指导依旧在进行。她以所有星语者的合力伸出手，他们以她的意志为中心伸出手。

他们联系了 IX 和 XIII 军团的同仁。他们不知道圣血天使和极限战士的位置和距离有多远。位置和距离毫无意义。星语去往了无限。

但疯狂统治着无限。呼叫遇到了毁灭风暴，毁灭风暴愤怒地回应。它试图破坏信息的连贯性。它的波浪冲击着合唱团的头脑。吼声夺走了莉西妮亚。这让她的认知陷入了漩涡。她开始反击，将合唱团推向更高的高度，从决心中汲取力量。随着风暴愈演愈烈，它席卷了所有人的头脑，粉碎了集体的核心。

在遥远的地方，热血从莉西妮亚的眼睛和耳朵里流了出来。

她呼喊着，一次又一次，将自己、冲向风暴，直到最后，非现实突然出现裂缝。那是一条细缝，星语穿过了它，现在随着非现实的浪潮而行，不再受控于任何发送者。它也变成了闪电，击中了合唱团。仿佛亚空间中有什么东西在欢迎信息的同时惩罚了它的发送者。

莉西妮亚尖叫起来，灵能的视野被尖叫的银光包裹了，她被猛地撞回了她的肉体中。她被臭氧的气味呛到，她的肉体被烧焦了。她紧闭自己的心灵视野，抵挡着疼痛和能量的反馈。然后她再次进入圆形剧场，再次被灰色和幻影的虚假景象所包围。灰色中现在有了光。即便闭上她的内眼，在密室中肆虐的精神力也太强了，无法完全隔绝。一些节点正在燃烧。人们在尖叫。一个可能是雷声或可能是笑声的回声滚滚而去，随着能量的消散而消退。

莉西妮亚急促的呼吸着，她的肺喘息发出咯咯声。她本该瘫倒，但她的框架支撑着她。她的脸和脖子都被她的血粘住了。她强迫自己平静下来，回到脑海中的风暴中。当她觉得自己可以忍受的时候，她尽可能微小的打开了她的感知，并计算了死者的数量。明亮的灯光已经熄灭。许多长椅呈塌陷、破碎的形状。消息已发送。在此过程中，几乎有四分之一的星语者死亡。

 他们会杀了我们所有人。


第六章

依据：这是一次伏击。

推论：他们知道在哪里可以找到我们。

推论：他们可以随意穿越非物质世界。

理论可能：他们的导航员能够做我们做不到的事情。

实际可能：利用它们。

报喜号上发现了两个领航员。这并不常见。也许敌人发动的成功伏击就与这有关。他们现在戴着镣铐站在审讯室里。审讯室是空荡荡的，墙壁上没有任何装饰。一排聚焦的流明球从顶墙上直接照射到囚犯身上。它以一种冷漠、无情的白光照亮着他们，将他们身上的每一个阴影都漂白了。他们无法在光亮中隐藏任何东西，而且也让他们什么也看不清。基里曼知道对他们来说，他们现在只能看到一个巨大的身影。房间四个角落的守卫将是黑暗的客人。在他们的额头上，附着密集的六角形电路的铅制绑带遮住了他们的第三只眼。导航员的能力是看到别人看不到的东西。但现在他们已被致盲。

基里曼对此仍有一种苦涩的感觉，只因虽已如此，他们看到的仍然比他更多。

在出声前，他打量着他们，审视着即将到来的战场。他们是一男一女。他们的名字是亚提尼乌斯（Yathinius）和内克拉斯（Nekras）。他们是泰拉裔，海军贵族中显贵的血脉。基里曼留神记下了他们的家族，并准备在时机成熟时需要彻底清除这些家族的根枝。

这两位领航员年纪都不小了，头皮上只有几缕细长的头发。他们是如此虚弱，以至于身上的枷锁其实没有太多战略必要性。他们的长袍在希拉克斯的毁灭者部队夺取报喜号时被烧毁和磨损，袍身是他们军团的深红色，但上面却也纹有洛嘉的著作。基里曼曾将这种写作视为失误，一种错误的哲学占用了他才华横溢的兄弟精力的浪费。他现在看的更清楚了。这不是浪费。而是可怖。

 亚提尼乌斯正对着光线睁大着眼睛，毫不在乎让它灼伤他的视网膜。他笑了。鲜血从他的嘴里喷涌而出。他松开紧咬的牙齿，让被咬破的半截舌头吐了出来。

能做到利用这种东西吗？基里曼问着自己。 “你们能看透毁灭风暴，”他说道。

内克拉斯说话了，而亚提尼乌斯则一直在笑。 “我们确实能，”她说道。

 “告诉我怎么做到的。”

 “混沌的赐福。”

 她回答的太痛快了。基里曼不相信她回答时的热情。感觉更像是嘲讽。他试探性的说道，‘从现在开始你们将为我的军团服务。”

 “当然可以，”内克拉斯回答道。 亚提尼乌斯依然发出那种湿淋淋的笑声。他被他的血呛到，然后又笑了起来。

他们是在嘲讽我。然而，更糟糕的是，基里曼并不认为内克拉斯在撒谎。她脸上没有任何暗示逃避的微表情。反而当她同意了他的要求时，她的表情变得更加开放，带着疯狂的热情。

 “你就这么轻易地同意为你的敌人服务吗？”基里曼试探着问道。

 “我们就是这样，”内克拉斯说，亚提尼乌斯流着血点头附和。“我们不是别无选择吗？”内克拉斯继续说道。但她的声音出现了一个停顿，而这时她发生了变化。“我们有什么选择？”她问道。现在她的声音里没有之前的戏谑。她的语气仿佛冰冷的火焰，一个痴迷于崇高之物的门徒。她的目光转向基里曼。整个过程她的眼皮都没有眨动。哪怕她的瞳孔都在灯光下几乎消失了，但她仿佛看清了他。或者透过他看到了更远方的事物。“我们行走在既定之路上。”

她的声音中有些不对劲。带有一种扭曲，轻微的回声，就像二重声一样，像寄生虫一样缠绕在她周围。那是来自夸尔瓦多的灵能火焰的声音，通过另一个自愿的祭品再次向基里曼发起冲击。这是一种感染，它随着碎片进入了飞船。它毒化了他的血液，让他的脑海里充满了疑惑。他能感觉到它正在变成更强大的东西。这是一颗预示着癌变的种子，而他却不知道该如何切除它。它以真相和真理在攻击他，那些该死的真理。那些内克拉斯即使在酷刑之下也不会停止诉说的真理。

一个沉重的脚步声停在了审讯室外面。基里曼从囚犯身上转过身来。门在为他滑到一边的时候嘎嘎作响，它的感应器被设定为对他的接近做出即时反应，然后在他身后发出一声沉重的铿锵声。是普雷托站在大厅里。“您切断了对外通信，”他说道。

“是的，”基里曼说。他选择亲自进行审讯。他告诉自己，这是为了得到要将舰队重新集结行动的实际数据，他需要第一手的数据。就是这样的原因。“有什么事，提图斯？”基里曼问道。

 “来自莱昂的星语信息。暗黑天使找到了穿越风暴的方法。他们正在召集其他舰队集结。”

 “我明白了。我的兄弟是第一个开辟道路的，我们并不该感到惊讶，不是吗？” 在法罗斯之光点亮之前，莱昂就已经能够找到穿过亚空间的路。

 '是的，我们确实不该惊讶。虽然我很想知道他是如何完成这些壮举的。”

 “我也一样。我们应该对秘密保持戒心。我们都为保有自己的秘密而犯下过错，我们已经看到了它们的力量可能带来的灾难。”

基里曼想着藏在他房间里的受咒之匕。他能想象到莱昂会对这种行为有什么看法。他为自己犹豫到底要怎样处置它而感到困扰。想到可能利用敌人的武器来阻止他们的可能性阻止他摧毁它们。但它们暗藏的危险也使他不敢轻易靠近它们。这种不确定性是对他一贯的作风的危害。正是通过稳定和确认他才得以打造奥特拉玛。确定性是行动的基石，是将理论转化为实践的支点。

 而第二帝国就是一个建立在不确定上的行为。它是破坏基石的缺陷，将其从本意的救赎变为异端。

 “我们有莱昂的位置吗？”基里曼问道。

 '我们已确认。 位于斯瑞诺斯（Thrinos）星，安尼斯多拉克斯克斯（Anesidorax） 星系。 ”

“那里并不是通往泰拉的最直接路线吧。”

 “确实不是。”

 “你有什么想法？”

“我们无从知晓莱昂大人是通过什么方式确认这些方法的。我们……” 普雷托有些话犹豫未说。

“说出来吧，”基里曼告诉他。 “我们都在想一样的事。”

 “我们没法相信那些消息来源，不管它们到底从哪里来的。”

 “不，我们不能相信。”

 “但我们相信莱昂大人的忠诚。”

 “完全相信。”无论如何他们之间在马库拉格的有过多少敌意，但忠诚从来不是他们之间的问题。他们是在为战争该选择的手段而斗争。而莱昂最终选择在基里曼面前屈服，只为绝望地表明帝皇一定还活着。对于像我兄弟这样一个傲慢的男人来说，亲自去乞求，这是一件英勇的壮举。

‘理论上。从那个距离通过毁灭风暴来传送星语信号是一项代价非常昂贵的举动。没有坚定的信念，莱昂是不会这样做的。实际上。他的信念就足够成为说服我们的理由。”

 “那么我们也要去斯瑞诺斯。”

“是的。”

 “我同意。可到达那里对我们来说也将付出高昂的代价。”安尼斯多拉克斯克斯星系自毁灭风暴开始以来就更加难以抵达了。这将需要多次短途跃迁，这将严重消耗我方的导航员。除非他使用俘虏的怀言者导航员。

 “什么都不做成本只会更高，”普雷托说道。

基里曼瞥了一眼审讯室。他沮丧地咬紧下巴。“我想让你看点东西，”他说道。“跟我来。”

他领着普雷托进了牢房。导航员带着嘲讽向他们发出微笑。

 “安尼斯多拉克斯克斯星系，”基里曼说道。 “你要带我们去那里。”

 “我们会的，”内克拉斯说道。“这亦是众神所愿。”她回答得很快，而且凶狠。亚提尼乌斯还是在笑。

 “你这样干脆的愿意牺牲自己倒让我吃惊，”基里曼说道。

“你的意思是你不信任我们，”内克拉斯说道。她身体前倾，仿佛主动让热光灼伤她。基里曼没有表明自己的身份。即便如此，他那庞大的身影，还是让导航者们确认站在他们面前的是谁。他们没有表现出在大多数凡人在原体面前震撼的敬畏。他们早已对更强大的存在献上了自己的狂喜。

“不，”基里曼说。 “我确实不相信你们。”

“我们会带你去安尼斯多拉克斯的，”内克拉斯说道。“我发誓。”亚提尼乌斯的咆哮变成了崇拜的呻吟。 “我们将为你省去时间，只需一次跃迁就可抵达，”内克拉斯继续说道。她微笑着，沉浸在肮脏的幸福中，基里曼看到护卫厌恶地移动了下身体。“我已经看到斯瑞诺斯了。”

“我没提过要去斯瑞诺斯。”

“没关系。这既是众神为我们指定的道路。你将去往斯瑞诺斯。”她把这个世界的名字发音拉长，好像这是一段不完整的话语，好像不管你愿意还是不愿意，她都要加上。

基里曼与普雷托对视了一眼，再次离开了牢房。走到门的另一边，他说道，“他们所表现的狂热与莱昂对我们的要求完全一致。”

“这确实令人担忧，”普雷托说道。 “不过，我还是坚持实际主义观点。她的话很容易被误导。”

 “我也同意实际观点。但我不认为她在撒谎……理论上。穿越亚空间的一次跃迁将比多次要便利得多。”

 “理论上。这也可能会有意想不到的成本，甚至会更糟。”

基里曼点了点头，沉思着他在导航员身上看到的一切。如此强烈的狂热，而其中确实有着一种真诚。 “他们说的是实话，”他说道。“他们有着自己的意图，但他们能找到通往斯瑞诺斯的路。”

 “我们要利用他们？” 普雷托语气中带着恐惧。

 “我们需要到达斯瑞诺斯。而怀言者也希望带我们去那里。当你的目标与敌人的目标一致时，那就让敌人为你工作。”

审讯室的门又为他打开了一次。 “为他们的任务做好准备，”他命令卫兵。他看着导航员。“现在让我看看你的誓言，”他说道。

 “众神将见证你的命运，”内克拉斯在他转身离开时对他喊道。 “你已走在既定之路上。”

 门砰地关上，将大厅与房间内的任何声音隔绝开来。基里曼带着普雷托大步走下走廊。墙壁响起他们靴子的回声，而不是内克拉斯最后的嘲讽。她的话并没有跟随基里曼。它们并没有成为他脑海中的副歌。

至少在走了将近五十码的范围内，基里曼向自己撒下了这个谎言。

 

 “我们已经确认敌人是一艘船，”卡米努斯汇报道。

红泪号的舰桥上，圣吉列斯看着画面。他们的显示因夹杂着干扰而并不稳定。每过几秒，提供有关入侵者的连贯信息就会变得难以负担。影像会瞬间消失。有时，它们会扭曲，而全息显示器和数据摘要会变成其他东西。变成带着尖叫和非人的脸孔。还有颤动的利爪。

只能说万幸的是，红泪号的盖勒力场还在。入侵已被击退。舰队的其余部分就没有那么幸运了。众多战舰上的战斗仍在肆虐，但控制权并没有失去。圣血天使的舰队阵型依旧稳定，正如圣吉列斯所预料的那样。

 “可到底是什么船？”圣吉列斯说道。他在屏幕上看到的大部分信息都毫无意义。它必须是。

 “我们不知道，”卡米努斯说道。“我们甚至无法确定它的大小，更不用说它的配置了。”

只知道它非常大，屏幕显示只能告诉这一点。那艘船是亚空间中一个巨大的黑影。黑貂号和它发生了战斗，然后就消失了。”

 “黑貂号与它有多接近？”圣吉列斯问道。

 “我们无法确定，大人，”毛图斯说道，语气既抱歉又沮丧。 “只能说比它轰炸我们的时候更近了。”他停顿了片刻。 “黑貂只进行了不到一分钟的抵抗。”

 如此强大，圣吉列斯想到。“这意味着它没有对我们使用全部力量。”

“这也是我的想法，”卡米努斯说道。

“也有可能是它的距离比我们想象的更远，”毛图斯补充道。

圣吉列斯再次看向屏幕。呈现的画面并不完整，但已有的痕迹给人的印象是清晰的。这艘船很大，它在亚空间中划出一道清晰的线条。圣吉列斯抓住了这怪物行进的的规律。这是舰队采用的行进方式，也是自从毁灭风暴占据亚空间以来，唯一出现的舰队。“追上去，”圣吉列斯下令道。‘所有船只。列队，追踪敌人的尾迹。逼近它。'他停顿了一下。“然后摧毁它。”下达出这个命令是来自他的预知幻象。他说的时候就意识到了。同时，他拒绝了宿命论。“摧毁它，”他重复道，他的声音在桥上轰隆地响起，号召采取行动并进行报复。

“得令，”卡米努斯说道，舰队长向舰队发出了命令。扭曲的至高天再次发出巨浪，轰向红泪号。旗舰呻吟着。它像一艘被海浪困住的陆船一样向左倾斜。人工重力场已无法调节这种压力。它被亚空间的疯狂所迷惑，当甲板剧烈倾斜时，军官和机仆从他们的位置滑向港口墙壁。然后又是一波袭来，这一次来自人类感官中的下方，将船头翘起。巨大的船只翻来覆去，像一片叶子在旋风中飞舞。指挥宝座的机械支架将卡米努斯与舰艇的引导系统连接起来，他向副引导操作员发出命令。他们身处一个没有空间意义，方向都不存在的领域里，在为矫正这艘船的航向而战。但非物质界的噩梦也已成真，混沌已获得实体。也许不是完全的物质造物，但依然充满了敌意。它们是与与未知的黑暗之船一样可怕的大敌。

卡米努斯咬紧牙关，将红泪号控制到一个水平方向，直接跟在巨大的造物后面。战舰追了上去，在它身后，其余的舰队都排成了队形。圣吉列斯在他们跟进时听着他们汇报各自的情况。许多船只仍在与恶魔入侵作斗争，但没有舰船丢失控制权，就连被突破得最厉害的圣杯号也设法加入了舰队。

 “我们的速度比他们更快，”毛图斯说道。

“那是幻觉，”圣吉列斯纠正道。不过，他理解这种误解。舰船确实似乎运行得更顺畅了。敌人留下的尾迹更加平静，非物质界的造物似乎在鼓励红泪号，仿佛数以百万计的灵魂之手正在沿着它的预定路径指挥船只。

不管是不是幻觉，速度和方向的概念是眼下唯一可用的。

“对敌射程情况？”圣吉列斯问道。

 “没有比刚刚更近，”毛图斯回复道。

远非理想状态。直到此时，整个舰队才开始追击目标。

 “所有船只，开火，”圣吉列斯下令道。“摧毁那个幻影。”

 

第十三军团的舰队在第一次跃迁时就失去了两艘驱逐舰。巡洋舰乌利西斯之禁卫号在第二次跃迁时消失在亚空间中。到第三次，几乎四分之一的舰队都报告了导航员的发疯事件。基里曼命令舰队的阵型保持更加紧密。如此一来碰撞的风险也在提高，但他愿意承担这样的代价。通讯状况略有好转，降低船只间的距离是保持船员和挣扎中导航员理智的生命线。

这种做法起到了一定效果。但是当萨摩色雷斯号在亚空间中颤抖着前进时，这种措施依然感觉不够。非物质界的风暴席卷着这艘船。甲板和墙壁在努力维持现实界形态而呻吟。噩梦附着在船体上，寻求入口，渴求进入。盖勒力场还在保持着，尽管基里曼感觉呼吸的空气已经不对劲了，仿佛被无形的细丝污染了，仿佛一个抽搐的虫腿窝。

我们本可以更快的抵达。这个想法突如其来地向他袭来。随着每一个疯狂的伤亡，它变得更加牢固。眼下的一切有违实际性思维，随着每艘船的损失而动摇了它的基础。只需一次跃迁，内克拉斯这样说过。不信任的实际做法是合理的。他知道这是对的。普雷托也同意。然而，没有任何迹象表明内克拉斯在撒谎。

那又怎样？如果它是对的呢？你曾经无视过真相一次。你没有看到这场战争即将来临。你没有看到洛嘉的背叛即将到来。他怀着痛苦的心情回想起战前，回想起索斯，回想起他发现并下令抹去的人类内战的历史。教训就在那里，他故意将视线从它们身上移开。

我们本可以更快的抵达。只要我们使用敌人的工具。

这个概念应该是不可想象的。但如今不是了。他面对这个念头，无法再将它搁置一旁。他离开了萨莫色雷斯号的舰桥，回到了他的住处。他需要以一种非抽象的形式直面他正在思考的东西。在主房间里，他进入了寂静穹顶。它在金属的呻吟声和逸出的空气的嘶鸣声中打开。他站在存放仪式匕首的两个隔间前。

理论上。您之前假设仔细研究可能会引导成功使用这些工具的结果。导航员不也是同样的情况吗？

一连串的逻辑很诱人。很渴望去认同它。

“不，”他低声说道。“理论是有缺陷的。它无视现实。它把自己塑造成非理性的希望。事实并没有产生应有的令人信服的效果。刀锋以它们致命的秘密嘲弄他。它们似乎在用尼克拉斯的话来回答他。你正走在既定之路上。

基里曼的右手不由自主地举了起来。他的手指触到了科尔法伦的匕首刺穿他肉体的喉咙的位置。他受到了伤害，但他抵挡住了刀锋的力量。他没有被腐蚀。

没有吗？

他闭上眼睛片刻，然后凝视着刀刃，让自己得出了最黑暗的理论。或许他是在自欺欺人。或许匕首已经感染了他。或许，从那以后，他所做的每一个决定，都被他血液中的阴影所塑造。他惊恐地回想第二帝国，看着它的傲慢。莱昂和圣吉列斯不信任它是对的。然而，他却坚持认为这是必要之举，并将他们拖入了他的错误。

他不知道他有多少兄弟是被同样的方式拖入了与帝皇开战的深渊。如此理论的结论是骇人的。那就是他已堕落，走在既定之路上，他变成了他腐败的倒影。

他真的希望塔拉莎·尤顿此时在这里。他现在比任何人都更需要她的建议。他需要听她驳斥他已堕落的假设。

这就是你现在所说的犯错吗？他可以在脑海中听到她的声音。她说这话的时候，他能看到她苦涩的表情。可她在马库拉格，而不是萨莫色雷斯号上。不是她在说话。这些话属于他一厢情愿的心理安慰。他们没有任何意义。只是是一种自我赦免的尝试。

毫无意义。

 匕首的边缘切断了拱顶的光线。它们是凝视他的黑暗。

萨莫色雷斯号再次颤动。震颤正在呈现出一种全新的剧烈，仿佛船体外的饥饿感觉到了内部的精神伤口正在涌出的鲜血。

 

一支舰队的怒火从天穹蔓延到了阴影之中，却毫无成果。

“扫描，”圣吉列斯喊道。 “我们有没有击中？”在窗口前下降的主要战术屏幕上，战斗的全息渲染向他展示了炮火的弧线和鱼雷的轨迹，所有这些都直接袭向了敌人模糊的存在。红泪号的沉思者正努力为船体之外的不真实的形态创造一个合乎逻辑的外观。

 “我不知道，大人，”毛图斯回答道。“如果我们有攻击到的话，显然攻击没有产生可视效果，但我在船上根本看不到任何读数。它甚至可能在我们的攻击范围之外……我是说……”他停顿了一下，对亚空间中范围这个词的不确定含义感到沮丧。 “我不认为我们真正靠近了它。”

我们已经靠近了，圣吉列斯想道。在这里，距离是谎言，空间是幻觉，但接近是真实的。黑貂已经快要死了，红泪也要完了。幻影黑暗的重量压迫着他。这座舰桥感觉正失去实体，而时间正在滑动。复仇之魂的大厅在把他拉去。如果他允许，他们就会把他拉进去。他的拳头握紧了泰勒斯托之矛，努力将自己的意识保持在此时此地。他最终之时的微观画面在他的脑海中闪现。他们刺向他，每一击都像单分子刀刃的刺戳。随着阴影的重量越来越重，它有了一个新的角色。它在塑造必然的命运。这就是他的厄运之握。尚未发生之事但却具有已有之事的确定性。圣吉列斯盯着战术屏幕上的黑色阴影，仿佛不再希望它会化为一艘可辨认的战舰，而是化为自己的死亡。他的末日来临了。它正向着他迈进，在万变之海中唯一的确定之物。它几乎笼罩在他身上，它不会诉说他的死是否有任何意义，或者带来的悲惨，而是毫无意义，他的尸体只是在荷鲁斯胜利之前堆积的尸体上又增加的一具。除了自己会怎么死，他什么都不知道。

命运不会改变。命运是不可改变的。

命运之拳已经将他握紧。绝望的阴影在他的视线中蔓延开来。舰队的炮火正连绵不断。能够毁灭文明的力量在试图触碰一个幻影，却一无所获。图像屏幕在颤抖，舰船位置也在重新调整，巡洋舰鲜红荣光号正处在舰队的最前方，在巨大阴影的背面。幻影开始猛烈攻击，它的武器火力在全息上表现为黑色的、带有条纹的爪子。然后荣光号消失了。

阴影在扩张。预言中的死亡深渊在圣吉列斯面前打开。它已经准备好迎接他了。它不会被拒绝。选择和希望已被它吞下。

除非……

这是一种无形的希望。它几乎不存在。它只不过是一丝在黑暗中颤抖着的银线。它在圣吉列斯身上闪过，一丝微弱的光芒几乎让他可能错过，但又如此坚韧，让他得以发现，只能转向它。

除非……

除非什么？希望像银线一样颤抖。他说不清楚到底是什么。他不知道萌芽的想法是从哪里来的，也不知道它会去哪里。只知道如果他看得太仔细，它可能就会消失。但它就在那里，真实的，命运之夜的银色划痕。除非，除非，除非……这可能性的种子。在必然的命运之路中出现的微小的岔道。他的灵魂扑向了它，用锋利的翅膀拍打着幻影的抓握。

 “大人！”毛图斯喊道。“前方的至高天出现了裂口。”

圣吉列斯奋力向舰桥的现实回归。他盯着战术屏幕上的影子。这个野兽在嘲笑他的舰队并杀死了他的儿子。一股原始的怒火闪过。他渴望复仇，渴望屠杀敌人来获取残酷的满足。他强迫自己心中压下愤怒，转而拥抱理性的救赎。

“舰队长，”他对卡米努斯说道。“把我们带出亚空间。所有船只，放弃追击和跃迁。现在。”

 “得令。”

 屏幕上的轨迹发生了无数的变化。亚空间立刻做出了反应。阴影的尾迹似乎感应到了他们意念的变化。至高天带着新的疯狂向舰队撞去。风暴呼啸而过。红泪号的盖勒力在压力下弯曲。喇叭响起警告，舰桥上的空气都开始闪烁着光芒，此刻混沌的利齿几乎刺入了舰船。战列舰的船体发出呻吟，加入了结构和机械压力的合唱。卡米努斯将红泪号引入了梦境与现实之间的鸿沟，几乎将飞船的完整性推向了边缘。

在圣吉列斯意识的边缘，那一丝可能的光芒闪烁着。除非，除非，除非。

红泪号穿过了风暴之墙。

 

怀言者的导航员死于跃迁的压力，但他们确实信守了誓言。极限战士从安尼斯多拉克斯星系的曼德维尔点出现，所有船只都完好无损。他们的导航员已经筋疲力尽，他们的理智也很紧张。但他们听从了内克拉斯和亚提尼乌斯的指导，并且活了下来。得知内克拉斯是面带微笑地死去，基里曼对此很不高兴，但他对结果很满意。不管是什么原因，誓言都得到了遵守。

他利用了敌人。

他下令将尸体抛出萨莫色雷斯号。他把匕首留在了他的住处。利用它们与敌人对抗的想法越来越强烈，但他暂时将其推开。斯瑞诺斯出现在主观察窗口中，它的轨道因暗黑天使舰队的集结力量而发出黑暗的光芒。在基里曼的宣讲台旁边，屏幕上亮起了新的船只正在从亚空间中出来。

 “确认身份中，”劳特尼克斯几秒钟后说道。“是第九军团。”

同时到来？基里曼想到。他可以想到十几个理论来解释这一现象。但没有一个让他满意。而理由都是对巧合的否认。

 “向红泪号发出联系，”基里曼命令道。“我会用全息图和我兄弟谈谈。”

他走到了战略室后面的一个房间里。门在他身后密封，他走上放着全息盘的底座。萨莫色雷斯号的全息系统不如马库拉格之耀号中的系统强大，但也足够与就近的船只形成联系。

空气中开始充满能量。片刻后，圣吉列斯出现在他面前，站在一个红色花岗岩的讲台上。人造投影轻微破坏了天使身形的完美。而在即使如此短的距离，毁灭风暴也在破坏之间的传输。

 “很难不从我们到达的时间看出这有些意义，不是吗？”基里曼说道。

 “我毫不犹豫地认为它是有意义的，”圣吉列斯回答道。“我已经听出了你的怀疑，兄弟，但除了命运，这还能是什么？” 天使肯定地说道，但他的眼睛里充满了不安，仿佛是想让基里曼来反驳他。

基里曼也试图给出一个答案。他想道，一个好的答案会给他们俩都带来一定程度的安心。可他的疑惑却让他的速度慢了一秒，还没等他开口，圣吉列斯就完成了自己的思绪，打断了基里曼的回答。

 “我们正走在既定之路上，”天使说道。


第七章

斯瑞诺斯有着刺骨的寒风。它吹过难民营，风力强度足以撼动难民营营房。他们还没有来得及建立更坚固、更严格的防御措施来抵御它持续的、阴险的接触。在钢铁之手要塞的城墙上，圣吉列斯看向西方，迎风而立，眺望着眼前悲惨的景象。

“这里有多少人？”他问向莱万纳斯。

 “根据最后一次估算约有几百万人，圣吉列斯大人，”暗鸦守卫说道。他在此担任大天使、拉多隆和圣血卫队的向导。基里曼还没有从萨莫色雷斯号下来，而圣吉列斯选择在与他的兄弟们开会之前了解斯瑞诺斯绝望的现状。

 “越来越多的人一直在抵达这里，”莱万纳斯说道。

圣吉列斯能感觉到莱昂的眼睛在盯着他。就在他身后要塞的某个地方，他的兄弟正在观察着他。不这么做就不是他。在无人知晓下知晓一切，不是吗，兄弟？莱昂会认为他对难民的在乎是浪费时间吗？也许吧。但也可能不是这样。莱昂毕竟不是机器。

要塞是一个粗暴的建筑，带有突出的墙壁和锯齿状的角度。是钢铁之手用废船的残骸建造，拼凑而成，但依然坚固。此处的建筑有一种葬礼的气息。因它是由已死之物的骨骼搭建。曾经骄傲的船只已被多年的战斗摧毁。无论卡利布斯的连队赢得了多少次交战，人员消耗都在使他们疲惫不堪，并吞噬着他们的力量。建立要塞是一种危险的挑衅行为，但就和包围它的棚屋和帐篷一样，这已是最后的手段。

难民们则使用了钢铁之手丢弃的所有材料。圣吉列斯看到了塑钢和烧焦的扭曲护盾。在东北方几英里处，那里堆放着一艘护卫舰的整个船尾，除了甲板上的骨架外，里面的一切都被掏空，目前是数万难民最为坚固的避难所。其中有数以百计的火光，在午后逐渐寒冷的天气中点燃，在巨大的外壳中闪烁。

“他们靠吃什么活下来的？”圣吉列斯问道。

 “在我们到达之前这里有一个殖民地，”莱万纳斯说道道。“并不大，但足以发展农业产业。”

 “我很惊讶，”拉多隆说道。 “我觉得这不是一个肥沃的世界。”

“确实不是。这颗需求最初的定居者是……是……矿工。然后这些殖民者的数量逐渐发展到足以维持生计，相比于多年的歉收还有了少量盈余。”

 “圣吉列斯皱眉。“而这些外来者就靠着那些存粮来过活？”

“基本上，是的，”莱万纳斯说道道。

“但这撑不了多久。”

 “不，不会太久。但在斯瑞诺斯上没什么是持久的。”

一旦战争降临斯瑞诺斯，要塞和其他一切都会被毁灭。

这里的帐篷和棚屋遍布在堡垒的四面八方一直延伸到地平线。圣吉列斯想着，这里营地的规模就在诉说战争在走向失败。有这么多世界的这么多难民来到这里。走着走着，下面传来一阵喧哗，声音越来越大，也越来越有别于营地的喧嚣。他低头看了看那一百英尺的极薄的烧焦的挡板。墙脚下聚集了一群人。已有几千人。他们都抬起头来。他们向圣吉列斯举起双臂。他们在欢呼。

圣吉列斯在马库拉格被宣布为皇帝后，也曾看到过一些类似的情况。但是第二帝国的消息不可能传到斯瑞诺斯。而这种情况带有一种疯狂，一种全新的绝望的渴求去欢庆。 “能告诉我这算是什么情况，”他问向莱万纳斯。

 “经过多年的绝望，现在却有三位原体来到了斯瑞诺斯。”

“不过，不光是这样，不是吗？”

 “不是，”莱万纳斯承认道。“他们是因看到你而欢呼，圣吉列斯大人。为您所代表的东西。”他停顿了片刻。“您特别的象征意义，”他带着歉意的表情补充道。

圣吉列斯点点头。这对他来说道算不上什么新鲜的经历，虽然他以前遇到过这种经历总是让他很苦恼。对他的存在进行任何形式的神化，都与帝国真理背道而驰。 “继续，”他说道。

“有这样一个……” 暗鸦守卫停顿了一下。“民间传说，”他说道。 “这个营地里的一个神话。”

“哦？”圣吉列斯语气突然严厉起来。

 “非常具体的一个，并且在这些人逃离的世界各地都有同样的故事。”

 “这段时间里，神话变成了一个非常危险的真相核心，”拉多隆说道道。

 “我们也一直在有同样的领悟，”莱万纳斯说道道。

 “他们讲了什么故事？”阿兹凯隆问道。

在莱万纳斯回答之前，圣吉列斯举起了手打断。“我想亲耳听到他们的声音，”他告诉暗鸦守卫。“带我们往下走。”

 原体一行人离开城墙，沿着一条相对宽阔笔直的大道，从要塞向外延伸，这条道路是将营地划分为多个区域中的一条。圣血卫队本想在圣吉列斯周围树起警戒线，但他摇了摇头，只是继续往前走。人们在大道两旁排成一列，因看到天使而哭泣。他们张开双臂在祈求。圣吉列斯克制着自己对他们眼中崇拜的反感，他凝视着他们的眼睛在他们之间移动，用他的手甲触碰着他们的指尖。他看到的希望在人群中蔓延开来是有价值的，即使他不喜欢它的来源。不过，他更想听的是难民们对他的呼唤。

“您来拯救我们了！”他们喊道。

“帝皇一定听到了我们的声音！”

“朝圣者无法在这里找到我们了！”

 “请保护我们免受朝圣者的伤害！”

 请求都大致相同，圣吉列斯明白了莱万纳斯所说道的话的意义。他面前的人来自多个文明。可无论他们衣衫褴褛下的肤色和文化特征是怎样的，他们都对圣吉列斯抱有绝望中的感激和对这个朝圣者的恐惧。

圣吉列斯在尘土飞扬的大道中央与莱万纳斯重新站在一起。“朝圣者，”他说道。“它是什么意思？”

 “这听起来不像是荷鲁斯会起的名字，”拉多隆说道。

 “也许是洛嘉的狂信徒，”阿兹凯隆猜测道。

“这里也有来自叛徒占领的世界的难民，”莱万纳斯说道。 “但他们没提及过朝圣者。”

 圣吉列斯眯起眼睛。“这么多人是来自没有落入荷鲁斯势力的世界？”

 “大多数人没有，”莱万纳斯说道道。“最近来的大多数人都是因别的东西才逃离。”

 “逃离什么？”

“我不确定。在这方面他们的故事就变得模糊不清了。我不确定他们自己是否清楚。显然发生的事情已经超出了他们的理解能力。”他扫视了下人群，然后指了指前方几百码处右侧的一群人。“我建议您和他们谈谈，圣吉列斯大人。”

那里是待在一根悬垂断梁的几十个男女。这块金属碎片本是飞船骨架中最小的一部分，但现在它却耸立在营地的这块土地上。其上有着似乎上百人留下的手绘，大量的天鹰座被画在上面。天鹰符一层层重叠并沿着梁身向上延伸。而下面的这群人都穿着长袍。他们剃了光头，又在头皮上刻下天鹰座标记，有的纹身很粗浅，有的人则是把这个符号深刻在了他们的肉皮中。当天使一行人靠近时，他们随之下跪并低下头。周围的人也都以他们为榜样照做。

圣吉列斯皱了下眉。他在接近这群人之前停顿了一下。 “这是一个邪教，”他对莱万纳斯说道。

 “是的。”

 “而你看起来对此很平静。”

 “这些邪教对帝皇抱有狂热的信仰。这些人信仰的力量对营地的士气产生了一些积极的影响。鉴于这种情况，卡利布斯连长认为压制它是不合乎理性的，而且会适得其反。”

“你也同意？”

“我确实同意。而且筛除他们也是对资源的浪费。” 莱万纳斯停顿了一下。 “但您现在应该明白了，圣吉列斯大人，为什么您的出现会产生明显的影响。”

“确实。但这不是我想要的。”

 “我明白。可斯瑞诺斯上没有什么是我们任何人会想要的。”

 “不，我想是没有。”

 天使走向跪着的凡人。他示意阿兹凯隆让圣血卫队退后几步。他不想让这些人不知所措，吓得说不出话来。 “站起来，”他走到他们身边时说道。 “我要和你们说话。”

 他们站了起来。像所有其他难民一样，他们衣衫褴褛，营养不良，筋疲力尽。绝望和战争的恐怖在他们的脸上留下了深深的痕迹。他们的嘴唇和手臂上都有还在流血的伤口。但当他们看向圣吉列斯的时候，他们的眼中不再只有恐惧。还有了希望。原始的，几乎是野蛮的希望。却拒绝熄灭。

 “告诉我关于朝圣者的事，”圣吉列斯说道道。

过了一会儿，凡人才鼓起勇气说道话。 “它是破坏者，大人，”一个人说道。圣吉列斯看到了一个应该是年轻人，但战争却让他看上去老了数十岁。

 “它是毁灭的使者，”另一个女人说道。她很老。她的背弓着。她那多节的手指从来不曾享受过延寿技术。 “它所到之世界，即带来末日。”

 “它降临了我们所有的世界，”第二个人说道。他失去了右臂。 “它在行进，所到之处，末日降临。”

“它？”圣吉列斯问道。 “那么，这个朝圣者不是战士？”

 “不是的，大人，”女人说道。

 “那到底是什么？”

这个问题得到的只是一些不可靠的回复。

 “它染黑了天空，”独臂男子说道。“它是由黑夜制成的。”

无论朝圣者到底是什么，它的真相在他们心中已经被迷信的敬畏所篡改。然而……圣吉列斯与拉多隆交换了一个眼神。第一连长很好地掩饰了自己的担忧，但圣吉列斯还是看出来了。他们有着同样的想法。朝圣者的描述令人不安地熟悉。

“是船吗？”圣吉列斯问道。

凡人似乎并不清楚。他们没有直接回答，只是提供了更多神话般的叙述。对他们来说，朝圣者与其说是一种事物，不如说是一种事件。它是黑暗，并带来了黑暗。最后，年轻人说道：‘那不是一艘船，大人。 ”

“你在船上服役过吗？”圣吉列斯问他。

 '我有过。在大型输送机上。”

那么看来，他是有经验的。他确实熟悉大型船只。

 “朝圣者既是末日，”男人继续说道。“当它到来时，当我们仰望黑暗时，我们看到了我们世界的厄运。”

 “它带来的毁灭是什么？” 圣吉列斯问出问题时就感觉他已经知道了答案。

又是片刻的沉默，凡人仿佛害怕他们的回答会带来诅咒。老妇人上前，在圣吉列斯的影子中寻求安慰。她低下头，轻声道：“是噩梦。活生生的梦魇行走在人间，在它们的凝视下我们陷入了无法醒来的噩梦。”

“还有变化，”年轻人说道。 “毁灭就是变化。世界被转化了。”

 “变成了什么？”天使问道。

 “变成噩梦。”

 “赞美帝皇将您带来，”独臂男子说道。“您会阻止黑暗的命运，大人。您会阻止朝圣者。”

他们眼中的希望吸引着圣吉列斯。但无法给他任何力量。他们只是依托他的存在而鼓舞。

 

他在要塞低炮塔顶部的指挥室会见了他的兄弟们。这是屋顶上的金字塔结构。狭窄的装甲玻璃窗从各个方向俯瞰着营地。墙壁、地板和家具都是铁制品。这是一个冰冷的所在。卡利布斯将原体带到房间，然后退出。当只有他们在场时，莱昂讲述了在潘多拉斯星系之外发现的东西。

“通往泰拉的路就是通过达文，”他说道。

基里曼对此皱起眉头。“我知道你认为情况就是这样，”他说道。“你为了给我们传递信息一定让你的星语者付出了巨大的代价。”

 “确实如此，”莱昂说道。

“而且我相信你也认为我们为了回应你的星语而赶来此地所付出的代价也是值得的。”

“没错。”

“那么我就不明白了，为什么是达文？先假设我们可以到达那里，那样又如何会让我们更接近泰拉？”

圣吉列斯替莱昂回答了这个问题。“因为荷鲁斯就是在达文上堕落。”

 “我知道他在那里受了伤，但是……”

“不，”圣吉列斯打断了他。‘那是他的堕落之地。他就是在那里背弃了我们的父亲。”

莱昂在说出达文的一瞬间，圣吉列斯就知道他的兄弟是对的。从窗户里射进来的光很微弱。而圣吉列斯此时的心头涌动着一股命运冰冷的冲击。他再次感觉到他在红泪号舰桥上的感觉，幻象的阴影在向他伸手。他的预知能力在随着命运前进的节拍而强化。

“就算如此，”基里曼说道，“那又怎样？”他在莱昂和天使之间来回打量，似乎在渴望他们能说服自己。这让圣吉列斯大吃一惊。他本以为基里曼会更加坚持理性的判断。很明显，莱昂也有这种感觉。他正密切注视着基里曼，仿佛是复仇之子带来了这样一个奇特的信息，而不是莱昂。圣吉列斯从基里曼的声音中听出了怀疑，但他感觉到这是对他自己的怀疑，而不是对达文。

 “达文的人来到潘多拉克斯并不是偶然的，”莱昂说道。“他们的旅程是经过深思熟虑的。这处星系就是他们的目的地。我们发现了仪式和大规模献祭作为证据。现在星系无法进入。那里的亚空间风暴是我见过的最猛烈的风暴之一。”

 “你这全是靠推测得来的联系，”基里曼说道。

莱昂哼了一声。“你怎么了，罗保特？我从不推测。我只发现。我们至今经历过的一切，都在告诉们去相信世上有虚构的巧合有多么危险。”

 “确实如此，”基里曼说道，“但我们也不能让我们的舰队置于不确定的情况中。”

“在西格纳斯主星上也有达文人出现”圣吉列斯说道。

另外两个原体沉默了。

关于西格纳斯主星上发生的事，有很多他不能告诉他们的。为了他的儿子，为了他军团的未来，那场战争的创伤将会平息。但现在他要说出些许那个疯狂之地的事情，为了让他的兄弟们都可以像他一样清楚地看到前进的道路。圣吉列斯不需要莱昂来说服他。如有必要，他甚至会去说服莱昂。“有一个达文人，”他又说道，“恶魔对那里的星系进行了庞大的攻击。我目睹了星辰的消失。我看到一整颗行星变成了混沌的化身。整个星系都发生了变化。我不知道潘多拉克斯在那场风暴中正在经历什么，但我可以想象到。' 他深吸了一口气。 “荷鲁斯在达文上堕落，”他又说道。“这场战争始于达文。也许也将在那里结束。”

基里曼什么也没说。他看起来若有所思，半信半疑，仍需要更多东西来说服他，他还是放不下理性的支配。

“你在前往泰拉的过程有没有取得成果？”莱昂问道。

基里曼摇了摇头。

“然而我们都被引导至此，”圣吉列斯说道。、

 “这本身就令人不安，”基里曼说道。“这更像是我们正在走进一个陷阱。如果这就是敌人想我们走的路，我们简直是疯了才会主动送上门。”

 “什么敌人？”莱昂问道。“我没有遇到任何叛徒势力。”

 “我遇到过，”基里曼说道。“我之前手上有第十七军团的俘虏，他们简直乐于为我提供方向。”他转向圣吉列斯。“又是谁把你带到这里来的？”

 “我不知道。”

 基里曼在铁桌的桌身旁踱步。他一边走一边轻敲它的表面，就像在坚硬、顽强的现实上敲打着节奏。“达文的线索确实很有说服力，”他说道。

“那么我们应该接受达文很可能是通往泰拉的钥匙，并且也明白这同时也是一个陷阱的事实，”莱昂说道。“有什么比在敌人别无选择只能采取的路线上更好地准备伏击的地方呢？”

基里曼停止了踱步。他用食指敲击桌子，这次节奏更慢，更为刻意，仿佛在清点自己的战略假设。“如果我们的舰队因此被摧毁，银河系也将随之崩溃，”他说道。

 “但如果我们在敌人最强大的地方击败他们，那么我们也即将取得关键的胜利，”莱昂说道。 “如果一定要冲进敌人的堡垒的话，还有比我们三家舰队合力更好的情况吗？”

 “没错，”基里曼说道，但显然仍很不安。

 “这就是我们的道路引领我们走向的地方，”圣吉列斯告诉他。

 “我相信你，”基里曼说道，但承认这个事实似乎让他更为担心。 “问题是我们能否到达达文。它可能像泰拉一样封锁。

“我认为不会。” 去往达文是不可避免的，圣吉列斯想到。他几乎可以看到那个世界在他远处的时间线上出现。圣血天使来到斯瑞诺斯就并非他们自己的选择。而达文只会更加不可避免。他发现自己很难不陷入一种空洞的宿命论。他所踏出的每一步都是命中注定的。命运不可改变。哪怕他现在将他的舰队丢进亚空间任其摆布，他也只会让自己被冲上达文的门槛。

他把注意力从那种疯狂的冲动上移开。带着军队抵达达文与作为难民抵达达文是有区别的。

你虽已知晓你的结局，他提醒着自己。但你还不明白它实现的方式，而这还能由他来控制。

“我的导航员已经确定了我们必须行进的方向，”莱昂说道。

 “令人敬佩，”基里曼说道。“我想你是不会告知他们是如何实现这一壮举的。”

“我自有办法，”莱昂说道。

基里曼叹了口气，但没有继续纠结这一点。

“这需要不止一次跃迁，”莱昂继续说道。“我建议我们最好的策略是尽可能紧密地编队，让你的导航员跟随我们的舰队。我们将成为你的灯塔。”

 “同意，”圣吉列斯说道，阴影靠近了一点。他看着窗外。下午的时间已经过去了。厚厚的云层遮住了天空，它们之间的狭窄缝隙被落日的冷金色光芒所勾勒。他感觉到的阴影来自比临近夜晚更黑暗的东西。它覆盖了他所看到的一切，但却是肉眼所看不见的。

“我同意，”基里曼一阵安静后也说道。

 “我知道你的船只受损了，”莱昂说道。“你需要多久才能离开？”

“我们还能应付，何况很多维修工作是无法在这里完成的。第十三军团将在黎明时分准备就绪。”

“第九军团也将准备就绪，”圣吉列斯说道。

“那么就在黎明时分，”莱昂说道。

莱万纳斯在要塞的顶端找到了卡利布斯。这是一个狭窄的尖顶，平台周围环绕着致命的锋利金属板。卡里布斯一动不动地站着，他是一个钢铁的哨兵在注视着那些向他寻求庇护的人。面对莱万纳斯的靠近，他稍稍侧过头，点头致意。

 “斯忒涅洛斯号将与军团舰队一起出发，”莱万纳斯说道。

 “确实如此，”卡利布斯回答道，他金属般的声音让简短的回应听起来更加刺耳。

莱万纳斯和他一起凝视着难民营。然后他说道：“这等于抛弃了所有向我们寻求帮助的人。”

“吾等随战而行。我们是战士，不是守护者。而现在战斗将我们召唤到泰拉。留在这里毫无意义。”

 “下面的人对此会有些别的看法。他们会说我们正在抛弃他们，让他们走向灭亡。”

 “他们还是有可能活下来的。”

 “如果朝圣者来到这里他们就不可能了。”

 “如果真的发生，有我们没我们，有区别吗？”

 “没有，”莱万纳斯承认道。如果难民们讲述的故事有一半是真的，那么一艘打击巡洋舰根本无法对抗这样的敌人。

“那看来我们意见一致了，”卡利布斯说道。

 “确实。”

 卡利布斯走到栏杆的边缘。他的拳头在精金锯齿上合拢。莱万纳斯发现自己总是很难理解钢铁之手的连长，即使在多年的战斗之后。但在他看来，卡利布斯似乎在与沉重的负担搏斗。

“当阿蒂克斯逃离伊斯特万星系时，”卡利布斯说道，“他身边有来自第十八军团的战士，也有来自你的军团的战士。”

“你在想如果是火蜥蜴们，他们会对把这些难民留在这里会有什么看法。”

“我知道他们会说什么。它什么也不会改变。”他转身不再去看营地。“但我本以为，你来找时，我会听到跟他们一样的想法。”

 “为什么这样认为？”暗鸦守卫说道。 “如你所说，留下来是一个糟糕的策略。”

 “我不确定。也许只是我的想象，因为是因为你还有更多的肉体，会让你觉得和我们下面的血肉凡躯更加亲近。”

莱万纳斯也不再忍注视这个营地。“你可能是对的，”他说道。 “当我爬上这座塔的台阶时，我知道必须做什么。但老实说，我是想听你说出必须离开的理由。”

 卡利布斯咕哝。像是齿轮打滑的声音，这是他能发出最像笑声的动静。‘那么，疑惑从来不是我身上的品质。看来我们都让对方失望了。”

 “事实是，不管我们喜不喜欢，这些年来我们一直是斯瑞诺斯的守护者。”

 “现在一切都结束了，”卡利布斯说道。 ‘血肉苦弱，这既是事实。这些人必须找到自己的力量，否则他们只能死去。”他停顿了一下。“但是，如果我们能以三个军团的力量遇到了朝圣者，那将是一场值得一战的战斗。”

 “所以还是有可能拯救斯瑞诺斯？”莱万纳斯问道。这种希望感觉是这样的微薄。

凭借明显的努力，卡利布斯最后一次看向营地。“这是我们能提供的唯一拯救。”

 “我们还需要解决另一件事，”莱万纳斯说道。

“当然，”卡里布斯说道。“你和你的战斗兄弟将要重新回归你们的军团。”

“我已经和莱昂谈过了。如果你同意，我们将在斯忒涅洛斯号上为他的任务效命。”

 卡利布斯沉默了片刻，只有伺服电机发出微弱的嗡鸣声。然后他说道：“曾与你同行是我的荣幸，兄弟。”

 “亦是我的荣幸，兄弟。”

“那我们将一起完成从伊斯塔万开始的漫长旅行。”

夜幕降临时，阴影向斯瑞诺斯袭来，以达文之名蔓延开来。它覆盖了大地，渗入难民营，渗入难民痛苦的睡眠中。它在低空锚定了舰队。它穿梭于战列舰和打击巡洋舰的大厅。轮休的凡人船员睡得和斯瑞诺斯上的平民一样糟糕。梦境并不相同。阴影无所不用其极的通过受害者的无意识扭曲了他们的梦境，然后将带他们去向终结。失去的梦、希望的梦或愤怒的梦，悲伤的梦、家庭的梦或胜利的梦，绝望或信仰的梦，都被达文、达文、达文污染了。预知降临到灵能者身上，向他们展现尚未成形但威胁要获得恐怖实体的恐怖景象。暗黑天使失去了更多的星语者，而极限战士失去了更多的导航员，随着灵能伤害的到来，他们不断陷入冲击之中。

但在这其中却是没有什么可以对抗的。没有敌人现身。只有那某物即将来临的强烈感觉，而这就足够了，完全够了。即将到来的恐怖，尚未穿越的距离，是如此强烈。极限战士和暗黑天使将阴影视为对未来的紧张，在遭遇战前正有一个看不见的敌人在试探解决他们。基里曼仍旧将他的保险库密封着，但他的思绪却已经转向了仪式匕首，他在无声地愤怒中不愿相信自己的每一个决定都已被预言，自己每一个自主的选择都不过是幻觉，即使是否使用敌人工具的选择也是如此。

莱昂将自己隔离在图尔丘查的房间里。他对着它的肉傀儡说话。他试图找到令他满意的答案，但失败了。

 “这里和达文之间的障碍在哪里？”他问道。

 “在我们面前，”机仆回答道。

 “我警告过你不要拿我开玩笑。”

 “我没有，”图尔丘查说道。“真相让你不悦可不是我的错。”

 “那就给我我寻求的真相吧。你一次性跃迁能带我们走多远？”

 “到我的视线范围内。”

“这不是我要的答案。”

 “可这仍然是事实。”

 莱昂的眼睛眯了起来。 “给我说清楚，还是你想我毁了你？”

“我已经在盲区之外尽可能说清楚了。”

 “我的盲区？”

“不，”傀儡说道。“我的。”

承认自己有限制是图尔丘查的新表现。而这很令人不安。“如果你有盲区，你怎么知道我们的路被挡住了？”

“因为我能看到有东西挡住我的视线。” 

“在哪里？”

“我的盲区不是根据位置来衡量的。我只是知道它的存在。” 

莱昂围绕着图尔丘查转来转去，越发不安，因为他确信这个存在并没有试图欺骗他。几个小时后，他从房间里出来了，感觉并不比他进来时知道更多。如今只有不确定是唯一的确定，以及他正在拖着他的兄弟们走上一条破碎的道路。



阴影也触碰到了圣血天使。它首先落在天使身上，然后从他身上蔓延到他的儿子们。在天使圣所的私密空间中，圣吉列斯本在沉思着，寻找在命运中寻找意义的方法。但相反的是，他却感觉到荷鲁斯对他施加的致命一击。他喘着粗气。他跌倒在地，他的手和膝盖撑在地面上。他脚下的大理石并没有被他的鲜血染黑，但每一处伤口都是真实的。兄弟的刀刃刺穿了他的心。他的视线因疼痛而陷入灰暗。一个巨大的黑衣人影在他面前闪烁，红泪号的墙壁在颤抖，几乎转化为复仇之魂的污秽。

黑暗。黑色。黑夜。一切都是黑暗，在他心中升起的东西也是如此。那不是血。这不是生理上的影响。这不是血渴。而是别的东西，黑暗让他无法看清，但他知道那属于他。依旧是他。

他大吼着否认。他的声音在大理石和黄金上回响。他蜷缩着身躯，紧紧地抓着自身，试图阻止黑暗的扩散。它渴求着被释放。但他的意志更加强大，随着幽灵般的痛苦消退，黑暗也消退了。他的视线稳定下来。圣所也再次变得稳定。他站起身来，不确定自己是得到了胜利或者只是遭受了另一次攻击。

在他的舰队中，圣血天使们暂停了他们的战争准备，在席卷他们的痛苦浪潮中眨动着眼睛。

随着黎明的到来，阴影并没有消散。它徘徊在思想的秘密和恐惧的空洞中。它是斯瑞诺斯大地上每个灵魂角落的有毒尘埃，并且在它的轨道上。凡人、阿斯塔特军团和原体，都感受到了这一点，并继续前行对抗它。三个军团的战士准备开战，他们将用正义的愤怒之光燃尽意识中的阴影。

下面的凡人没有这样的力量。他们只看到他们祈求的救世主离开了斯瑞诺斯。就连钢铁之手也离开了，要塞空无一人。所以再没有之前那样的欢呼，因为三支船队已离去。人们抬头看着船只，看着站在它们之间的白昼星辰和毁灭风暴的猛烈景象。

然后星光的消失。希望之光离开了斯瑞诺斯，随之而来的是巨大的哀号。



第八章

宏大之物

     在舰队从亚空间中脱离的前一秒，不屈真理号的导航屏幕上他看到了阻挡他们的屏障。从他的宝座上，莱昂看到每一个读数都陷入了静止和黑暗，理智的每一个感官都在一瞬间失明，仿佛撞到了某种跨越至高天的不可穿透之物。而这是飞船在进入现实时收到的唯一警告。

     庞大的引力抓住了不屈真理号。警报声在响起。图像屏幕在疯狂闪烁因沉思者系统被突然涌入的大量数据所占据。飞船失控的向前冲去，不顾一切地飞向施加引力的存在。

     “打开观察窗！”莱昂喊道。他们分立在舰桥上的主观察窗前，然后他看到了是什么把他的舰队从至高天中抓出。

     不屈真理号向着一座无法想象的堡垒墙壁冲去。莱昂凝视着眼前的景象，有那么几秒钟他的大脑无法将这座建筑与它的大小联系在一起。如果他是在一架雷鹰的驾驶舱里看到这样的东西，那可能会在他的心中激发敬畏。而从一艘船的舰桥上看到它，就像在祈求信仰。他看着扭曲、布满尖刺的城垛和黄铜与钢铁制成的塔楼。莱昂只能看到它们超越整艘飞船左右舷的墙上升起。墙上布满了从这个距离上看着像荆棘和爪子的东西。丑陋的火光在无数孔洞中闪耀，是如同针刺般的火焰。血与恨的光芒在这座堡垒上飘动，造就了一片恐怖的星云。

     观察窗内尽是这座堡垒，墙身蔓延在观察窗的极限界限外。除了墙外，什么也看不到，完全无法衡量这座建筑的结构，但莱昂还是理解了这个怪物的存在。这个堡垒跨越了一个星系。这面墙足有数千万英里高。并长达数十亿英里。尽管试图接近它将带来致命后果，但实际上它距离他们还有数百万英里。

    舰队是被它所产生的引力井捕捉。他们在它前方的虚空中穿行，正在被其控制发生碰撞，而结果将像是在山腰上弹起的尘土一样。

    “右满舵，”斯泰尼斯连长命令道。在比莱昂位置低一级的指挥宝座上，他身体前倾，拉动着将他与不屈真理号联系起来的机械附肢，仿佛他可以通过自己身体的动作为飞船提供更大的机动性。

     莱昂打开了一个舰队全范围的公开通讯频道，听到同样的命令在回响和再回响。试图从堡垒前撤退已经太迟了。但是，这些船可能还可以通过转动动量来避免灾难，通过转向至与墙身平行，再借由弹弓式运动来摆脱墙壁的引力。莱昂在观察眼中不断变大的怪物和联合舰队在屏幕上的轨迹运作图之间来回转移着注意力。移动轨迹正在发生改变，但很慢。而这个堡垒则越来越近了，很快。真理号的船头在莱昂的注视下颤抖着，哥特式结构正被引力一点一点的扭曲，使其往昔的威严正在逐渐消失。

     “来自红泪号和萨莫色雷斯号的信息，”通讯员说道。

     '调制私人频道，”莱昂说道。他的兄弟们想和他谈谈。正如他所预料的那样。

     “你把我们带到了什么地方？”基里曼喝问道。

     “我不知道，罗保特。”

     “我也不知道。我们无法识别这个星系，无论它曾经到底是什么地方。”

    “如果这里是一个星系，它肯定被移动过，”圣吉列斯说道。“但现在位置已经不重要了，而是此处的性质。这不是荷鲁斯的杰作。甚至不可能是物质界的产物，无论是人类还是异形都做不到。”

    “我想我们应该对此感到庆幸，”基里曼说道。

    “我们确实应该，”莱昂说道。如果叛徒军团能够做到这样的壮举，那么战争就等于宣告结束了。他又看了一眼舰队的轨迹，皱了皱眉说道：“我们的一些小型船只无法及时转向。”舰队左侧的飞船正在被拉动，越来越靠近堡垒。

    “我们的一些人也在苦苦挣扎，”圣吉列斯说道。“他们的引擎已被推到了极限。”

   “他们仍然有机会完成转向动作，”基里曼说道。 “但这样一来他们就会完全暴露在城墙下。”

    “那么我们只能寄希望……”圣吉列斯刚开始说。但突然他停了下来。莱昂听到他屏住了呼吸。而当天使再次开口时，他的语气中带着某种预感。“塔楼之间的东西……”他说着。

    莱昂看向观察窗。尽管不屈真理号此刻的角度已近倾斜，尽管堡垒庞大的体型，尽管它庞大的身躯延伸到虚空几乎直至尽头，但他看到了，在闪烁着非自然的火光和脉动中。圆锥形的造物在城垛中不规则的伸出。它们足有气态巨星那么大。而它们的样子，这不可能啊。

     圣吉列斯证实了他疯狂的猜想。 “它们是战争号角，”他的语气很平淡，就像早已预知。

     号角宣告了战争。这声音能在真空中传播，它们发出了可怖、亚空间之物的声音。它穿越数百万英里，舰队与堡垒之间。或许是在舰队被探测到的时候，号角声就已经响起，只是现在才传到舰上。也可能号角是在刚刚瞬间响起。现实的法则在这个星系中被搁置了，而莱昂知道现在重要的不是这些号角到底是怎样哀鸣的，而是它们正在发声的事实。声音冲进了不屈真理号，震动了船体。它轰隆隆地穿过桥。其声深邃，像山体的心跳一样深沉。那是一种哀号，一种升腾、尖利、狂暴的哀号，使听者的灵魂痛苦不堪。甚至莱昂也后退了一步。随后他在这狂暴之中控制住呼吸。他俯身向下看去。舰桥下方，军官们在尖叫，鲜血从他们的耳朵和眼睛里流出。机仆因脊椎破碎而瘫痪。船上的电力系统突然出现不规则电涌和间断，图像屏幕因此发生爆炸，而控制站也随之起火。战舰引擎的轰鸣变成了敲打下的怒吼，但号角的哀鸣声依旧凌驾于一切之上。

      然后出现了一瞬停顿，就像卡利班神话中的庞然大物正在吸气，号角再次响起。哀鸣中不再只有声音。它开始切入舰队的左翼，像镰刀一样消灭弱者。它将暗黑天使号护卫舰“无畏号”和极限战士的巡洋舰“无鞘号”从舰队中拉出。这些数英里长的船，都强大到足以将世界化为玻璃，如今却像风暴中的树叶一样翻滚，它们庞大的体积变得毫无意义。距离它们最近的号角把它们吸了过去，在拖动中它们的速度越来越快，直到它们以近光速飞向了巨墙。他们越过锥型的战争号角，消失在其中的黑暗。没有爆炸，其中等离子反应堆没有发出一丝火花。船只进入锥体的那一刻，通讯就被残酷地切断了，仅此而已。

     舰队仍在挣扎着转向，仍在加快自身的速度，可船身角度的变化就像纪念碑的风化一样缓慢。但最终不屈真理号还是与墙壁达成平行，它的速度终于达到了挣脱引力所需。碰撞警报也随之安静了下来。

      而圣血天使的巡洋舰至高无上号没能做到及时转向。它所需的转弯弧线太长了。而它离堡垒也太近了，最终撞到在巨墙上。而它的终结给虚空带来了一丝伤痕。它在巨墙上变成了一道长长的火焰。但这道死亡的耀斑只是短暂的，在这道无边无际的墙壁上几乎可忽略不计。

     “兄弟们，”圣吉列斯在联合舰队开始增加与要塞的距离时说道，“你们中有谁都可以返回亚空间吗？”

    “做不到，”基里曼说道。‘亚空间引擎虽然可用，但是这里的物质界和至高天都受到了极大的扭曲。那个东西对亚空间和现实宇宙都产生了作用力。”

     莱昂考虑了一下命令图尔丘查将舰队带回非物质界。但他提醒自己没必要下达这种无意义的命令。图尔丘查事先警告过他有关屏障的事。而且早已声明自己无法越过它。 “那么我们只有一个选择，”他说道。“我们必须打破这道巨墙。如果我们不能绕过它，那就穿过去。”

    “ 我们进行这种选择的机会是有限的，”基里曼说道。

     “如果手上的牌很少，”圣吉列斯说道，“那么每一张都必须以最谨慎的方式打出。”

     “我们中任何人认为我们可以摧毁它吗？”莱昂问道。

      “我们只知道我们必须尝试，”基里曼说。

     人类历史上最大规模的一次海军炮击发生在不到一个小时之后。船体因引擎的全力运作而振动，以抵抗堡垒的拉力，舰队已接近对堡垒的射程。巨墙完全填满了不屈真理号的窗口。莱昂所能看到的尽是钢铁、黄铜、火焰和荆棘，它们共同构成了一座比奥林匹斯山还高的枪炮。

    帝国的武器系统充能完毕。他们已经准备好，火力同步安排也已完成，鱼雷的速度与高速光矛相匹配完成，以确保每一击都会同时击中墙壁，然后莱昂和他的兄弟们同时下令道， “开火。”

     开火。

    烈焰点燃了虚空。一百多艘舰船打开了自身的每一种武器。宏炮、光矛阵列、新星炮、旋风鱼雷等等，人类释放着对眼前污秽之物的怒火。就连毁灭风暴的狂暴都在这最纯洁、在毁灭中予以净化的灼热光芒前消退。这是一场前所未有的大规模战争行动。如果任何一艘船上有记录者的话，他们都会觉得有必要用赞曲和诗歌记录如此具有纪念意义的事件。

       密集的炮火击中了堡垒，而记录者在这里毫无作用。只因这场行动不会被铭记。不会留下任何诗歌去传颂。一切都将会化为虚无而消散。巨墙上爆发的炮火照亮了不屈真理号的窗口。莱昂还是做好了最坏的打算，他明白炮火可以攻击到的区域与整个巨墙相比实在是太过微小。几乎可以忽略不计，是在它庞大黄铜之躯上的瞬间闪光而已。不过我们此举并不是要彻底破坏这道屏障，他提醒着自己。我们只需要打出一条通路而已。

      爆炸的光晕消退了。熔融金属像泉眼一样蔓延到虚空之中。随着燃烧气体的消散。一个和舰队一样宽的陨石坑出现了。它在刚刚诞生的高温中闪光。

     “我们的扫描读数显示，裂口深度约为四千英里，”基里曼说道。

     “这还不如什么效果都没有，”莱昂厌烦的低声说道。这个陨石坑就像是巨墙上毫不起眼的污点。它的全部厚度可能有数百万英里。而对方没有施加任何还击。这表明舰队甚至没有对这个建筑构成威胁。

    “这是徒劳的，”圣吉列斯说道。“我们必须找到别的方法穿过去。”

 “这前提是真的有别的办法的话，”基里曼说道。

     “堡垒意味着它是在阻挡着一条道路，”天使坚持说。 “它的存在意味着我们必须越过它。这是我们必须走的路。”

    “我可不会就这么把我的舰队拿去浪费在这一面墙上。”基里曼说道

     “我们会越过它的，”圣吉列斯告诉他。 “我们不会在这里结束。我必将面对荷鲁斯。”圣吉列斯的语气与莱昂从科兹那里听到的一样坚定。他们俩都只是部分地活在当下。他们的另一部分存在于他们已死的无情未来中。

     “按照你的逻辑，”莱昂说，“既然是墙就一定有门。”

     “没错，而且这不是一堵空白的墙。这是一个堡垒。既然我们看到了它的特质。我们就必须找到其他的。我们的远程扫描显示出不同的热量信号，指向墙基的方向。”

     “你是说这是个有地基的基地？”基里曼问道。

     ‘也许不能完全算是。但它呈现的形状是有意义的。既然有炮塔就代表我们眼前所见的是一处防御工事的顶点。而既然是防御工事，不管有没有地基都意味着它在守护某个基地。”

    “我同意，”莱昂说道。

    “我们现在先跟踪热量传递的坐标，”圣吉列斯说道。

     几分钟后，舰队开始移动，沿着长度几乎无限的墙身下降。搜索目标与不屈真理号的距离就和火星到泰拉一样远。这艘船颤抖着，好像它正在穿过大气层，竭力抵抗引力保持自身位置。

     当船驶过无边无际的墙壁时，斯泰尼斯抬头看着莱昂，它的枪炮口闪烁着地狱般的红色，像百万只嘲弄和饥饿的眼睛盯着他们。“吾主啊，”他说，“这到底是什么东西？”

      “这便是未来，”莱昂回答道。他注视堡垒的时间越长，对其规模的震惊就越发消退，同时越发思索它的意义。“如果我们不赢得这场战争，这就将是银河系的未来。”你知道自己在做什么吗，荷鲁斯？他现在很好奇。更强大的东西在利用你。你打开了通往此等恐怖的大门。而我只能希望我们有能力关闭它。

     “我们能摧毁它吗？”斯泰尼斯说。

    “不是现在。我们的任务将是结束它的可能性。”前提是我们真的能做到。父亲啊，你应该警告我们的。

    当莱昂看到证明圣吉列斯理论准确性的第一个迹象时，他看到了一线希望。罗保特会祝贺你理论的准确性，他想到。

    出现了一扇门。当舰队向银河东部行进时，它出现了。就莱昂观察来看，它可能与墙齐高。此时，堡垒的顶点早已看不见了。那扇门的上下端在不屈真理号扫描极限之外，就像一个恶魔。舰队增加了下降角度，朝着应该存在的基地前进。

     在旅途的大部分时间里，大门高度似乎无穷无尽，但它既然这样存在，莱昂就知道它必然有一个终点。他花了很长时间才辨认出大门中间是有着雕刻的。在这样近距离观察下，它就宛如一条山脉，像是上千个世界累加在一起塑造的大地。不过，这些山峰带着一种流线感。它们是有意建造而出，它们带有艺术性，所以必然有某种含义。当它从观察窗前经过时，莱昂看着其中的各个部分。他把支离破碎的景象放在脑海中，将碎片拼凑成一个整体。是一颗八芒星。它像是宇宙的烙印。是现实中的伤口，是统治的宣言。莱昂刚一明白它的轮廓，就感觉到它在回视着他，那凝视比墙上的任何红光都更加可怕和深邃。它注视着对它来说如同尘埃的舰队，莱昂在脑海中看到了它的凝视。

      他的唇角因这挑衅而挑起。他继续专注于真理号的进展。他凝视着前方，暗暗承诺必要将这符号摧毁。我们会把你从银河系中抹去。通过任何必要的方式。

    大门和星辰滑过。尽管舰队在全速行驶，但速度依然令人痛苦。圣血天使探测到的热量信号在远距离的扫描中变得越发强烈和清晰。最后，它的来源也变得可见。

     “圣吉列斯，”莱昂开口道，“我们已经找到了你说的地基。” 大门的东侧铰链固定在一个世界上。当它映入眼帘时，只看到了它是如此的小，对墙体的底部而言都算不上一个小瘤子。但大门和行星的交汇处闪耀着巨大的能量，远远超过了大小差异所暗示的。热量信号以这个星球为起点，然后向外传播，在它消失之前沿着大门蔓延了很长一段距离。

      “如此庞大的构造体的地基也太小了吧，”莱昂说道。

      “我们在这方面也没强到哪去，”基里曼说道，愤怒地悔恨突然破口而出 “我在更少的基础上就建造了第二帝国。”

     “那已经是过去的事了，”莱昂说道。“让我们现在把这些也了结了吧。”

      几秒钟后，堡垒的巨型枪炮开火了。



第九章

恶魔之火向舰队冲来。能量在虚空中爆发。无数能量在虚空中构成了一道燃烧与切割的巨网。圣血天使的战舰美德血统号是第一个被卷入交火的战舰。它的虚空盾在几秒钟内就崩塌了。扭曲的亚空间之光穿过船体的中心。舰体甲板被烈火席卷。右舷引擎随即爆炸，船身的五分之一在这场爆炸中被炸毁，将数千名凡人船员和数十名军团士兵被卷入虚空。 阿萨尼尔连长最后一次通讯的内容是对他的兄弟和天使的誓言。

“焚吾残躯为汝护卫，”这是他的遗言，美德血统号开始转向，主动将左舷大部暴露在堡垒前，挡在巨墙前，将它后方的少部分船只挡在身后。而在它转向的过程中，整个船身也彻底化为火海，而随着其它舰队逐渐撤离，舰队向那颗星球南半球位置转移以寻求庇护，美德号的港口引擎的最后一次发动让其向着大门直冲而去。

也许是意志、或是巧合、甚至可能是命运，美德号的船身在整个过程中保持着大概的完整，直至它与大门相撞。它爆炸中诞生的等离子太阳摧毁了巨墙上数百平方英里范围的恶魔炮塔。对于庞大的巨墙而言其效果实际无异于针刺巨象，但这道针刺还是救下了离炮火舰最近的血之子号和猩红号。

先锋部队还来不及将任何船只送到那颗星球和炮塔之间，联合舰队又有四艘飞船被摧毁。在猛烈和突发的炮火前它们都来不及发出最后的告别就消亡了。 

“我们已经确认该颗星球身份，”卡利布斯对原体说道。 ‘该星球的南半部地形未有太大改变。可确定它是铸造世界皮洛罕。斯瑞诺斯上有来自这里的难民。据他们所说朝圣者曾经到过皮洛罕。

圣吉列斯走在红泪号的舰桥上，在一排排的感知屏幕上看到了舰队快速扫描仪中绘制的星球图像。它是一个体型微小的岩石世界，星球本身比小行星大不了多少，直径不到三千英里。陡峭的山脉占据了南半球的大部分地区，山脉随着接近赤道开始减少。而一度有人居住的北半球，曾经进行了数千年的密集开发，连山峰都几乎被磨平。北半球的扫描合成图像显示此处存在人类文明和工业的痕迹，尽管现在已经几乎扭曲到无法识别的地步。这里建造着比山脉还要高大耸立的工厂，喷出火焰和烟雾送入这个世界永恒的黑夜。一根五百英里宽的螺旋柱将皮洛罕的北极极点与大门的底部相连。而在最庞大的工厂中，一个锯齿状的怪物从周边的大地中升起，其形状就像两只巨大的爪子在祈祷。工厂和螺旋柱之间没有明确的分割的景象。它们以一种融合的形态呈现，而螺旋柱则与大门相结合。柱身上闪耀着类似熔融物质的光芒。

圣吉列斯带着他看到的东西来到了全息室。“就是这里，”他对他兄弟的影像说道。‘一切都是在这个结合处被创造出来的。我们现在能够看到它的发生。支柱从工厂中生长。大门的存在就是在这里锻造的。”

 “不可能是单独这么一颗星球就能做到，”莱昂说道。 “与这处大门相比，它就只是一个斑点。想要建造这种东西就这样的星球要被榨干一百万次不止。”

“我们所看到的一切都无法用理性所解释，”基里曼说道。他的下巴因沮丧而收紧。他谈及理性这个词时的语气如同在经历丧亲之痛。 “这座堡垒已经展示一百万个不可能了。”

“然而，皮洛罕对它来说非常重要，”圣吉列斯指出。“不可能之物也必然要依附在某些真实之物上。”

基里曼睁大了眼睛，感觉看到了理性的希望。“它是一个锚点，”他说道。“这个堡垒需要将自己固定在现实中。也许在皮洛罕的工厂中，在那些全新的构造中，有着某种通道，在那里传送汇集着亚空间的材料，然后在那里再转化为能稳定存于现实的物质。

“这符合我们所看到的，”圣吉列斯说道。“能量的读数强度也显示存在某种重要的联系。兄弟们，我愿化身利剑刺入敌心，一举切断联系。”

 基里曼点头道。‘摧毁它们的锻造。关闭物质的流动。如此一来也许就能破坏大门的稳定性。”

 “我们受到了攻击，”莱昂说。 “也表明我们的所作所为势必对敌人造成了威胁。所以敌人才不希望我们出现在皮洛罕上。”

“我们无法靠近目标区域进行空投，”基里曼说道。 “大门的防御火力会在我们发射任何地面部队前，就将舰队彻底撕裂。”

圣吉列斯看向全息讲台上的图像屏幕，调出皮洛罕北半球的地形。“东北象限区间可能实现快速行动，” 他说道“赤道山脉以北的区域主要是平原地区。”

 “我明白了，”基里曼说道。 “铸造厂之间有着广阔的空间。”

 “是旧日的交通网络布局，”莱昂补充道。

圣吉列斯改变了画面，显示出地表敌人的动向。“地表活动很少，”他说道。“所有活动反应都集中在锻造工厂内部。整片土地实际是完全空旷的，这意味着敌人需要时间才能做出反应。”

“地面推进可能在遇到抵抗之前就能走出很远的距离，”基里曼同意道。

圣吉列斯在心中盘算着从山脉到主锻造厂的路径，战术形势此刻变得不那么重要了。他现在只想着他能给恶魔带来的最野蛮的打击。西格纳斯主星留给他的伤害仍未愈合。但他会用这次袭击来治愈。圣血天使会以最大的力量来摧毁恶魔。怒火会扮演一个角色，但将在他们的控制下。现在不是失控的时候。将通过有纪律的愤怒来赎罪。怒火中将有精准和威严。

这将是他和他的儿子们给这些可憎之物带来的教训。

 卡拉许之火号雷鹰炮艇离开了斯忒涅洛斯号并朝着皮洛罕的大气层降落。而现在他终于看到了朝圣者对这里所做的一切，他们的造物让卡利布斯感到既厌恶又惊畏。莱万纳斯坐在他对面的部队隔间里，在他的五名军团士兵之间说道：“难民的故事中并没有提及这些可怖之物。”

“当他们逃离时，变化一定才刚刚开始，”卡利布斯说道。 “否则他们是绝无可能逃脱此处星系的。”

 “污秽，”钢铁圣父克鲁克斯咆哮道，呼应着卡利布斯的厌恶。 “这是对纯洁机械的侮辱。”

 卡利布斯点点头。锻造世界的转化令人厌恶，同时骇人听闻。 在漫长而孤独的战争中斯忒涅洛斯号曾经遭遇过恶魔。而这些可憎之物也证实了第十军团军团对血肉凡躯蔑视的正确性。它们是血肉的变异，它的腐败，它过量的变形。它们的存在证明了血肉苦弱的真理，因为它既是通过血肉而生。

但是皮洛罕的转化却是在机械身上创造出同样的怪物。主锻造厂和它与大门的连接是对机械具有绝对纯洁性的残酷反驳。

 “这些污秽绝无法长存，”卡利布斯对克鲁克斯说道。 “就在今天，它将陨落。”

 “那还不够，”克鲁克斯说。

“不，确实还不够，”卡利布斯同意道。

“除非我们找到朝圣者，否则这一切还会再次发生，”莱万纳斯说道。

 “那我们就将找到它，”卡里布斯说。“无论是去往泰拉之前或之后，我们都将猎杀它，然后摧毁它。”

 “理应如此，”莱万纳斯说道。

就这样昔日的期望变成了坚定的誓言。

 

军团降临在皮洛罕。数百个空降仓同时在大气层中燃烧。他们是钢铁铸成的冰雹，天空仿佛在一场又一场的暴风雨中陨落于地。

 “下面还会有人类吗？”克莱托斯问道。空降仓在穿越稀薄的大气层时摇晃着。

“不太可能，”希拉克斯答道。“此处没有恒星。唯一的热量只来自铸造厂。他摇了摇头。“不会有了。这里没有什么可以拯救的了。”

 “我不这么认为。”

 “你为什么要问这些？”

 “胡思乱想而已，连长。我不知道如果他们抬头看到我们会怎么想。”

“他们会知道他们没有被遗忘，”希拉克斯说道。 “但请放心，士兵，我们会遇到见证我们到来的东西。它们现在可能还不知道，但它们马上就要承受毁灭。”

空降舱的制动火箭开始启动。随着减速，重力带紧贴着克莱托斯的肩膀。他猛地咧嘴一笑，预感到着陆时会发出刺骨的震动。然后它果然到来了，空降舱的舱门被炸开，重重地砸在皮洛罕的玄武岩地表上。克莱托斯和其他小队成员一起冲出舱室，在他的连长身后，加入了第二组毁灭者部队的集结。

在上方，降落舱和升降机的轨迹在天空划过，在天空留下银色的痕迹。在克莱托斯所在的东西方和南面，熔岩平原随着极限战士和暗黑天使的登陆和集结而颤抖。在北部降落的空降仓则要少得多。毁灭者部队在此担任先锋。巨大堡垒的景象依然还在地平线上可见。舰队不会在它前面停留太久。舰队锚定得很低，几乎掠过大气中间层，他们已经在能够保护自己免受可怖炮火击杀的同时尽可能将舰队向前推进。

克莱托斯记得曾经在过去一段时期里基里曼不愿使用毁灭者部队。但在索斯战争之后，这一切都变了。而在考斯之后，他更加大量使用他们所拥有的全部残酷武器。在现在这个宇宙中，已再无慈悲存在的位置。克莱托斯对自己是哪种战士没有任何幻想。第二组毁灭者部队是极限战士中不会在编年史或壁画中留下纪念和庆贺的部分。他们是因别无选择而诞生、是带来焦土的化身、是挥舞着无人愿去细思的武器的战士。他们战斗的纪律和对原体戒律的忠实应用不亚于任何其他连队。但是他们所使用的生化武器和辐射炸弹过于肮脏。毁灭者部队的战争也是肮脏的。他们心知肚明自己的存在只为彻底灭绝一切敌人。

而他们也已经在报喜号上证明了自己。而现在，他们将在皮洛罕上再次证明。他们的使命将是带来彻底的歼灭。

犀牛运兵车在轰隆声中冲向空投舱，然后降下了它的装载坡道。克莱托斯跟随希拉克斯登上了荣誉之血号。随着重型装甲载具的着陆，大地出现了持续的震动。

在克莱托斯旁边，姆纳森抱怨道，“总是在坐着。而不是冲锋。”

 “会有很多冲锋，”希拉克斯说道。 “但速度是我们前进的格言。告诉我，士兵，你是觉得更快地接近敌人不好吗？

“不是，连长，我绝无此意。请原谅，我只是坐的太久了。”

“了解，”希拉克斯说。然后他歪着头，听着他的通讯珠传话。当装载坡道关闭时，他用一只戴着手甲的拳头猛击将部队隔间与司机隔开的舱壁。 “特欧索斯，”他咆哮道。 ‘命令已经下达。带我们向前。”

荣誉之血全速向前冲去。犀牛在渴望战斗。

装甲纵队在皮洛罕广阔的平原上咆哮。希拉克斯打开了犀牛号的车顶舱门，以操纵安装在枢轴上的风暴爆弹枪，并目睹了这次冲锋。在他两侧数英里的范围内，在后方更远的地方，两个军团蓝黑相间的坦克和装甲运输车覆盖了整个大地，空气中弥漫着令人窒息的尾气。 皮洛罕的空气稀薄而寒冷，只有铸造厂地狱般的热量阻止着大气彻底结冰并坠落到地表上。引擎尾气的气味通过希拉克斯头盔中循环呼吸器的过滤器进入。他因这些人造机器的恶臭感到振奋。因为它代表着秩序。它代表着奔赴战争中理性强烈燃烧的气味。

在他右边半英里处，兰德掠袭者伊利里亚之炎号在纵队之间前进，带领着冲锋。那也是原体的指挥车，基里曼端坐在在上部舱室中，指挥着前进的方向，一座金色和蓝色的活生生的丰碑将带领他的儿子们焚灭敌人。希拉克斯无法从这么远的距离看到暗黑天使的指挥部队，但他愿意打赌，莱昂所在的位置对对他的军团来说，一定和复仇之子对极限战士一样可见。希拉克斯心中充满了远征军的自豪感。

 “希拉克斯，”伊阿索斯问道，“你说了什么？”

 希拉克斯扫了一眼他的左边，看到了战团长坐着的地方。 “我说这似乎是一个许久未见的场景，”他回答道。

他眼前所见是帝皇忠诚军团的团结、决心和压倒性的力量。在这几分钟内，希拉克斯有意识地让自己陶醉在盔甲浪潮的吹拂、风暴和威严中。

然后堡垒就开始出现在地平线上。黑暗无尽的巨墙吞噬了天空。毁灭风暴都消失在它的身后。黑暗与赤焰在不断爬升，直至吞没了苍穹，然后化作苍天本身。希拉克斯感觉到它不可思议的质量似乎在压了下来。他突然意识到它可怖的规模。在这个恶魔般的建筑下，即使如此巨大的军团部队正在前进的世界也只是一个斑点。

希拉克斯垂下了视线，开始将所有的注意力都集中在眼前的土地上，将天空中的怪物推向意识的边缘。他直视前方，化作静止的哨兵。几个小时过去了。极限战士和暗黑天使向他们的目标前进了数百英里。土地崎岖不平同时也破败不堪，岩石的边缘被侵蚀变得如此圆润，它如同大地褪色的尸骸。终于，在遥远的前方，在浓烟中，第一个锻造厂映入眼帘。它们有着尖锐、扭曲的轮廓。就像黑夜的碎片，喷吐着火焰。

而无尽的红光中，地面出现了震动。

“连长，”特奥索斯传讯道，“前方出现情况。”

 “我看到它们了。”

 大地似乎在沸腾。他离得太远，看不清细节。但那些恶魔般存在的动作让他想起了虫群。在这些可憎之物的抽搐、拍打、飞掠的方式中，有一种非人的肢体和形状的暗示。它同时也像一股浪潮，它是极限战士和暗黑天使终极的反面。毫无纪律。现在更近了，敌人的浪潮中充满了竞争。此为混沌，只为消灭入侵的秩序之物。

希拉克斯握紧了风暴爆弹枪。他测量着两股力量之间不断缩小的距离，计算着他开火的时机。他测算精准到了兰德掠袭者的远程火炮开始轰鸣的那一秒。他点点头，随即实心炮火阵列已经吞没了恶魔冲锋的前沿。他可以在贫瘠的土地上看到军团的铁拳将猛烈撞击恶魔下巴的确切位置。不用问特奥索斯，他就知道他们离主要目标还有多远。

还是太远了。想要突破就势必要进行持久战，而这样的战斗恶魔将凭借其无限的资源获胜。他们一路快速的冲锋。把敌人召唤到了战场上。恶魔们现在正争先恐后地阻击两个军团的威胁。

现在是真正发挥快速打击的时候了。现在是第三个军团上场的时候了。

时机已到，希拉克斯让自己再次抬起头来。

苍穹在尖叫。皮洛罕的上空充满了深红色的愤怒。圣血天使的风暴鸟中队朝着主铸造厂的方向飞驰而过。有如此多的引擎在以最大功率在咆哮，以至于希拉克斯可以在周边坦克的巨响声中听到它们。排气管发出的眩光是一道净化之光，比要塞闪烁的恶毒光芒还要闪亮。炮艇是战鹰 IV 型，有翼的巨人，每艘都搭载着一百名阿斯塔特战士。如果说第 13 和第 1 军团的坦克是一座攻城炮，那么第九军团就是向敌人心脏投掷的长矛。

希拉克斯注视着天使的飞行，直到他的内部哨兵发出另一个信号。他再次面向前方，用风暴爆弹枪开火。





战鹰巴尔之爪号飞过一片应该用火焰净化的土地。圣吉列斯站在敞开的侧门。他扶住舱壁，向风中探出身子，看向那座铸造厂和将它与大门相连的柱子。利爪号的速度模糊了下方的敌人，将恶魔变成了一团握紧的抽象之物。一阵阵灵能之火朝风暴鸟猛烈扫射。但敌人对他们的火力过于分散。恶魔们的注意力仍然集中在地面的攻击上。铸造厂拔地而起。第一印象会觉得它看起来就像一座有着宽阔山肩的山脉，被亚空间之力腐蚀塑造的火山工厂。圣血天使在较小但依然大如山脉铸造厂间穿梭。它们还保存着曾经人类建筑的痕迹，但已经在无限之力中扭曲。烟囱有数千英尺高。管道有半英里厚。拱形拱门变成了尖牙巨口，钢铁、血肉和岩石融合的几乎难以区分。

而主铸造厂则让他们相形见绌。当它充满圣吉列斯的视线时，他依然可以看到其中昔日之景的回声。

在他身边，拉多隆问道，“我们怎么知道要在里面攻击什么？”

 “仔细看，”圣吉列斯说道。 ‘你可以看到被敌人夺走的东西的本质。建筑的框架中有着人类的残躯。这里的铸造厂虽然是用巢都城市大小的巨石建造的，但它仍然可以被识别。它仍然还是一个铸造厂。

 “它们使用我们，”拉多隆说道。 “使用我们的一切。”

“是的。而你明白这意味着什么吗？这说明在某种程度上，它们需要我们作为基础。”亦或是利用我们见证人类所能创造的恐怖时诞生的恐惧，他暗想道。 “而我们所理解的，我们就可以与其战斗，”他说。 “我们可以与其战斗的，我们就可以将其摧毁。”

他们是那么的了解我们，几乎用我们自身的弱点摧毁我们。现在是时候我们用同样的手段来对付他们了。

巴尔之爪号开始降低高度。现在他们可以看到铸造厂的大门，被其中的铸造火光所照亮。它高宽皆有二十英里。它的铁门是敞开着，其中喷吐出无尽的恶魔。而随着它开始合拢在玄武岩地面上刮擦，摩擦出如同彗尾的火花。它的动作十分缓慢，就像两座冰川在走向碰撞。大门后，铸造厂内的通道如同蜂巢，对于战鹰来说显然无法通过。巨大的炮艇中队冲向大门前的土地。按照现在大门闭合的速度，直到大门彻底闭合前圣血天使们只有几分钟的时间。

地狱突击导弹从风暴鸟的翅膀下方闪现。坠落的铁雨化作了火海。机头和机翼安装的自动加农炮也开始启动，将蔓延的火球洒向地面。中队使用了全部重型武器进行打击。这是一次足以使一切化为乌有的攻击。当炮艇向星球表面降落时，尘埃云随之升起，将它们包围起来。引擎的下沉气流将碎石碎片旋转成冲刷的旋风。风暴鸟降落在被炮火烧黑的地面上，装载坡道在起落架接触的同时下降。数以千计的圣血天使离开炮艇，陶钢靴的声音与引擎下降的呜鸣声形成鲜明对比。

眼下这片土地上没有敌人。轰炸融化了岩石。贝壳状的陨石坑群重叠在一起。当圣吉列斯从炮艇前走在最前方时，他所看到的每一个地方，他看到的恶魔都变成了抽搐、嘶嘶作响的一滩粘液。碳化的残躯的本质解体后液化，失去了对现实界的控制。杂乱无章的蓝色和紫色光芒，带着亚空间的污点，在淤泥上闪烁。

炮艇再次起飞。他们的飞行员原路转向，将他们的自动加农炮转向后方，挡住回援的敌军。可怕的嚎叫声充斥在稀薄的空气中。恶魔开始理解了对它们使用的战术，并在试图反击。圣吉列斯希望风暴鸟能为他争取多几秒钟的时间，在这段期间他只需单线作战。

门在继续关闭。圣吉列斯抬头看着大门缓慢地在地面上滑动。它们的边缘笔直中带有这不自然，顶部在远处的高度无法直视，现在大门敞开的缝隙已经不到五百码。缩小的入口减缓了恶魔冲向战场的速度，尽管如此，向着圣血天使们奔跑、跳跃、爬行和狂舞而来的咆哮大军也已经十分庞大了。在敌军中有大量可怕的身影。这些怪物是瘟疫、纵欲、怒火和万变之化身。现实的边缘在恶魔军队现身中消亡，被它们的存在和数量所破坏。

看着它们凶猛的冲锋，阿兹凯隆说道，“很明显它们不想让我们进去。”

 “它们确实不想，”圣吉列斯同意道。“这就表明我们正走在正确的道路上。” 随着由原体和圣血卫队组成矛尖，圣血天使开始向前冲锋，迎向敌人，爆矢枪和激光炮在他们面前猛烈攻开火。当第一个恶魔倒下时，圣吉列斯向军团发出了传讯。“我的儿子们，今天我们将一雪西格纳斯主星之恨。抓紧你的怒火，但同时坚守它的公义。磨练它。成为它的主人。利用它，让我们只因胜利而饥渴。”除此之外别无其他。“我们会受到诱惑。我们绝不堕落。”

绝不再有。决不能让我的兄弟目睹到。如果我们今天再次堕落，那么战争也将结束。建造这座堡垒的力量将以银河系为玩物。他将语音切换到私人频道。 “阿密特，”他对烦躁中的儿子说道。“你听见了吗？”

“我听到了。而我也明白。”

“很好。将正义带给这些可憎之物，成为我们的复仇。”他给予了第五连及其连长指令。 “把他们撕成碎片。”

圣血天使化身的长矛刺入了恶魔群。武器不间断开火。爆弹将亚空间塑造的肉体炸开。激光将残骸烧成灰烬。恶魔没有像活物一样后撤。它们依旧不断地来，不断丢下一条条胳膊和腿，躯干不断承受着本应致命的刺穿伤。但它们已变化为现实界的实体，因此它们也拥有了可破的性质 。

圣吉列斯挥舞着漆红之刃穿过一个肉体带有溺水新生儿的粉红色的东西。怪物带着唾液的嚎叫立刻变成了双倍的咆哮狂风，它的肉体颜色深化为了令人窒息的蓝色，撕裂的两半长出了新的四肢。怪物在无尽的嘶吼中抓住了他的腿。就在他准备用两下速击砍下它们时，一声尖叫降临在他身上，是撕碎理性的尖叫，是渴求痛苦厄运的尖叫。一听到这声音，他命中注定的苦难就涌上他的胸膛，绝望嘲笑着他每一次徒劳的努力。这声尖叫是一道灵能标枪。它试图将他钉死，将他的灵魂带入大地，让他在捕食者面前无助地扭动。

圣吉列斯抗拒着被麻痹，猛地抬起头。这两个恐怖之物已经将他固定在原地足够长的时间，使他成为飞行中恶魔的目标。它弯曲的尾巴像在水中游泳一样划破空气。爪子排列在它翅膀的边缘。它的嘴上长着如人类手臂长的角。还有一个恶魔骑在它的背上。它有着和圣吉列斯刚刚斩裂的可憎之物一样令人反感的粉红色，但它的四肢更长，肌肉也更发达。它的角上镶嵌着金色骸骨制成的项链。它三只手中的两只握着一把弯曲的匕首和一本人皮书。第三只手则只是张开。恶魔将它伸向圣吉列斯，在它的掌心露出了一只蔚蓝的眼睛。恶魔歪着头，动作就像是在打招呼，灵能从它眼中迸射而出。

颤抖的闪电击中了圣吉列斯的胸膛，将他包裹了起来。变化、坚硬、冰冷、无情，这一切穿过他的盔甲，刺入他的骨髓，进入他的思想。恶魔吟唱着，它的声音环绕在它坐骑的尖叫声中。它的话语超出了他的理解。没有人的舌头可以塑造它们的语言。然而，这些声音却比任何东西都更深入天使的内心。它们在呼唤命运，就像一块石头，一块冰冷但又在熔化的石头，既是钻石也是熔岩，既是不变之物也是将尽之物。荷鲁斯的刀刃再次刺穿了他，在那痛苦之外是一片黑暗。这不是他死亡后的深渊。这是由他死亡之后的余波所塑造形成的。

攻击、言语、痛苦和异象都只用了不到一秒钟的时间。圣吉列斯在呼喊，抗拒撕裂着他四肢和灵魂的麻木。如果天命已定，那么此处绝非我殒命之地。恶魔的攻击必将毫无意义，他用左手向上刺出泰勒斯托之矛，将有翼恶魔的嘴刺穿。他固定着这个动作制住了它的飞行，使自己站稳了脚跟，以抵抗它的重量。矛头穿过它的上颚，从恶魔扁平的头顶钻了出来。被刺穿的可憎之物无意识地尖叫起来。它用身体鞭打着圣吉列斯，刺穿了他盔甲的表层。骑手将双脚的爪子伸入怪物的背部并保持稳定。它无视挥舞的翅膀和尾巴。它手中的眼睛释放出锯齿状的蓝色闪电。恶魔将书举得更高，它吟诵着书页上的文字带有凶猛和知晓一切的气息。

我认得你，它似乎在说。我知道你会说和做的一切，以及你将如何终结。我知道这场战斗将如何结束。我认得你，而你就是那个将被刺穿的人。

它用扭曲的剑刃向下击打。圣吉列斯用漆红之刃挡住了它。他感觉自己的动作变得缓慢，好像他是一个被拉弦的木偶。命运固然在所难免，但其中却有改变在折磨着他，试图将他的命运弯曲到一个未知、可怕的支线，使他死亡的意义变得黑暗，将他的牺牲变成暴行。他推开恶魔。刀刃在相互摩擦。绯红和紫光在碰撞。燃烧的火焰和切割的火焰在相互交战。飞行恶魔将泰勒斯托之矛压得更低。它的血肉在武器的接触下沸腾，它用尾巴缠住了制造这份痛苦的始作俑者。

长角的恶魔在吟唱着，它的眼睛里闪烁着嘲弄的光芒。

我认得你。

圣吉列斯将他的力量投向了恶魔。漆红之刃开始挡开可憎之物的剑刃。他的余光捕捉到了他右侧的动作。有什么巨大的东西突破了圣血卫队。在向他冲来。

金光闪过他的左边。他的传令官从他身边跃过，他攻击的速度是如此之快，以至于圣吉列斯发誓他看到了传令官身上出现了翅膀的闪光。他降落在三臂恶魔旁边，将他的动力刀刃穿过它的头部。亚空间之光消失了。书从恶魔的手中掉了下来。

冲锋的野兽此时也几乎要扑到他身上。

圣吉列斯以巨大的力量拉动着有翼恶魔转动，以至于他撕碎了这个生物的肌肉。泰莱斯托之矛被卡在了这个怪物的身体里，但他一边转身，一边将漆红之刃挥过头顶。他吼叫着把它拔出。他还没来得及真正看清目标，就击中了它。在他的攻击下，是他对自己命运的悖论、必然的到来和不确定地意义的愤怒。他攻击着那些声称了解他和他存在的目的的力量。剑击中了一只恶魔野兽的头骨。它带有猩红色的兽皮和盔甲，一只锋利的角从它的额头上长出，它的下巴在狂怒中张开。它的黄铜蹄下踩踏着一名圣血卫队，将军团士兵撞成一团血浆和碎裂的陶粒。

然后，圣吉列斯将它一击了结。刀刃将怪物的头骨劈成两半。炽热的双眸分开散落到了两边，眼中的怒火又燃烧了最后一次，然后随着巨兽的死亡而消退。然后它双腿一软，重重的砸在了地上。骑在它背上的持剑恶魔身体随之向前倾斜。爆弹枪在它碰到大地之前就把它打烂。圣吉列斯靠借着冲撞，在他的盔甲和倒下的野兽之间粉碎了有翼恶魔血肉的禁锢。恶魔血肉在交融中融化。解脱后，他展开双翼，腾空而起。

圣吉列斯在混战上短暂盘旋。传令官刚刚将他的剑从吟唱恶魔的身体中收回。他向天使敬礼，然后转身投入战斗。战争在呼唤，但圣吉列斯却忍不住多看一会儿他的使者。他有一种看到自己本人正身处怪物群的令人眩晕的感觉。

阿密特已经将他的连队从主力推进部队中分离出来，带领他的手下沿着弧线绕过从大门倾泻而出的恶魔洪流。而现在是他们重新加入战场的时候，他在门口的恶魔大军中杀出一条通向大门的通道。阿密特向他们发射了一排火箭。在爆炸引起的尘埃尚未消散时，军团士兵就已冲入其中。他们趁着火势未散时发动冲锋，在狂怒中用爆弹和刀刃为那些在火焰中摇摇欲坠的怪物带去惩罚。阿密特是愤怒的化身，这可能会让他走得太远，但他此刻所展现的并不是那种饥渴。是圣血天使背后高贵外表下的阴影，是战争的残酷现实。他们渴望光明，然而也必须饱饮鲜血。而现在，第五连所爆发的怒火，即为军团的化身。

圣血天使向不断缩小的大门缝隙只推进了不到一百码。恶魔洪流让战场陷入了僵局。而从铸造厂中涌出的敌人数目开始减少，但在大门处的敌人在从各个方向发起了阻击，战场陷入了混乱，没有主要威胁可以集中优势兵力对抗。

圣吉列斯开始高速升空，随着他的翅膀在稀薄的空气中猛烈拍打，他的位置不断升高，而眼下的情况让他提高了速度。

“原体大人，”阿兹凯隆呼喊道。只因圣吉列斯正在远离他的护卫。

 “做好准备，”圣吉列斯告诉他。“我们即将拿下锻造厂。所有重型武器已就位，”圣吉列斯说道。 “向前开火，现在。”

 数百架激光炮和火箭在一秒钟后服从了他的命令。突如其来的浩劫冲破了恶魔的行列，炮火在岩石地表上打出如同陨石坠落后的巨坑，还有其上沾染着尚未燃尽的亚空间血肉沟壑。圣吉列斯随即直冲而下，他化作另一波烈焰，一颗战争的彗星。当他冲向恶魔的军队时，他将泰莱斯托之矛举在他身前对准着他们。他的长矛中带有着天使在战争中的意志之力，为它们带去审判。

随之而来的光芒在皮洛罕的幽暗中如同一道刺眼的灼热。光芒将这些形状各异有着扭曲、蹄足、长颈的可憎之物切开。将它们化作灰烬。圣吉列斯随着光辉一同降临，他的双翼向后折起。刀枪并出，横立于前，随着他的降临，鲜血到来。他以无上的速度和力量将恶魔斩首。没有什么可以阻挡他。

他降落的位置正是阿密特的连队所在之处。他站立于正在闭合的大门之间；它们的棱面像山一样宽，正在轰隆的巨响中合并。大地随之震动。在圣吉列斯周围，被激怒的恶魔在高举剑刃不断逼近。而它们的数量相对而言并不多。大部分都与第五连交上了火。在圣吉列斯面前是成千上万条管道的入口，随着向高处延伸景象变得模糊。恶魔停止了冲锋。它们开始进行防守，确保大门的守护。其中一些显然并不安于这种战术，它们在渴望圣血天使能主动发动攻击。那些带有瘟疫的造物开始敲响钟声，它们的数量极多，如同葬礼的鸣响几乎盖过门外的雷声。

圣吉列斯反击着那些试图将他包围的可憎之物。它们用向后倾的蹄腿向前迈步。它们有着弯曲的角和深红色的皮肤，它们确实与人类古代神话中的恶魔完全一样。然而，在它们深红色的兽皮中，圣吉列斯看到了他军团颜色的黑暗倒影。此处是恶魔与天使的战斗，但在它们咆哮的愤怒中，它们亦是天使堕落的化身。圣吉列斯向镰刀一样在它们之中扫过。随着他剑刃的转动，无数憎恶之物化为两截。 泰莱斯托之矛再度闪出光芒，燃烧的纯洁将他的怒火告予亚空间的深渊。

爆矢枪的轰鸣和链锯剑的咆哮声越来越近。战争的喧嚣在向门的边缘回荡。大门的间隙只剩下不到两百码。第五连与圣血卫队同时杀出重围。阿密特和阿兹凯隆与圣吉列斯汇合。阿密特的盔甲滴满了脓液。他沉重的呼吸从他的头盔格栅里传出。几近于咆哮。

 “阿密特连长，”圣吉列斯说。 “你是自身愤怒的主人吗？”

“我是，大人。” 他的呼吸变得稍微有了些规律。“我们都是。”

 “很好，让我们继续向前。”

 大部分圣血天使都已到达了大门之间。军团士兵并肩行进，随着他们靴子整齐落下。他们化作一个不可分割亦不可阻挡的整体。在他们的身后，是恶臭、溶解的污迹。风暴鸟保持着轰炸，将火力尽可能的集中在那些因为大门关闭而无法返回门内的恶魔。

第九军团在大门之间快速跑过，免于在大门闭合中被碾压的毁灭。大门和门后的管道口之间有一英里。地表上覆盖着金属，但在肉眼中却形似血肉。圣吉列斯再次以圣血卫队为点，跨过铸造厂的门槛，指挥着军团方阵左右移动。

 “我们将尽可能探查所有通道，”他命令道。“各连队分别向每条管道进攻。连长们，自行选择你们想去战斗的方向。”

“我们需要找什么？”拉多隆问道。

 “见到以后就会知道，”圣吉列斯回答道。‘要知道这里仍然是一个铸造厂。我们可以无需全面破坏建筑也能损坏它的功能。现在去吧，为了巴尔，为了泰拉和帝皇！”

他一边说一边往前冲去。他的军队随着远离大门散开。他带领圣血卫队和第一连前往了中央通道。在穿过一半高耸的前庭时，圣吉列斯回首观察。大门已几乎全部闭合。每一个圣血天使都已踏入门内。透过仅存的狭长缝隙，他还能看到铸造厂外的战火。 “兄弟们，”他对基里曼和莱昂传讯道，“我们已进入。”

“干得漂亮，”莱昂说道。 “待你归来时，我等也会将这片土地所有污秽尽数清除。”

“铸造厂内部有没有看到关闭它的线索？”基里曼问道。“我想——”

 与铸造厂外的通讯中断了。大门的彻底关闭带来了一阵地壳活动的巨响。

当圣吉列斯率领大军前往中央管道时，恶魔们在那里正在发出无序的语言、咆哮和吟唱，铸造厂中传来一股灵能震荡。它在圣吉列斯身上穿过。仿佛一种恶毒的触碰。却感觉也像是一种欢迎。



第十章 破裂

铸造厂在呼吸。它本由金属和石头打造，一个由黄铜和钢筋构成的城市大小的怪物，它重塑了星球的骨骼。它是现实界的造物，有着自身的实体，但它也在呼吸。亚空间的污秽从金属的每一个裂缝，石头的每一个孔隙中渗出。圣吉列斯靴子底下的地板就像肺一样在呼吸中起伏。它甚至在滑动。都一步都暗藏着危机。金属感觉好像被一层厚厚的粘液覆盖着。但事实上并非如此。它其实十分干燥。蛇形的颤动在其中穿行、转移和拉扯，金属的表明在粗糙与光滑之间无序的快速转化。

铸造厂在流血。爆弹亦或是恶魔爪牙击中过的墙面后会流淌着腐烂的血液。伤口像饥肠辘辘的嘴一样，干皱和吸吮。

铸造厂在歌唱。管道就像风琴管。任何穿过它们的东西都会召唤出恶毒变化的音符。圣血天使越深入铸造厂，歌曲就越纷杂。管道的开口上有着牙齿，和在边缘摩擦的舌头。随着曲调的变化不断变形。舌头在颤动。带有病态旋律的八度音阶是远非人耳所能接受的低沉音阶，音律之中的震动足以粉碎一个凡人的骨骼。音调开始上升，让圣吉列斯都感觉到了口中的鲜血。这是一曲黑暗工厂和黑暗意图的复调交响曲。这是一首毁灭的赞歌，同时旋律中带着某种希望。在音乐复杂的节点中，他仿佛听到了一道耳语。它还处于感官的边缘，还不愿意现身。其中没有音节。就像在说出一个熟悉的词之前的犹豫之音。

听到耳语的不止圣吉列斯一人。当第一连和圣血卫队冲破另一群肥胖的、携带瘟疫的可憎之物时，拉多隆与他交谈。 “这里有什么东西在说话。”

“而它渴望得到我们的倾听，”圣吉列斯说道。‘不要去听。它们的话语尽是毒药。”

他们现在身处足有数百码宽的管道之中，而仅眼前所见管道就至少向前延伸一英里长。管道自身发出的光在照亮着周围。其中的墙壁和天花板都有两百英尺高。每一条管道都至少和一辆犀牛一样宽，并且都在发光，从亚空间中而来的材料与现实界的物质在交融燃烧。它们像静脉一样沿着弯曲的脉络前进，所有管道的分部并不规则，时而合并，时而分离，但都在向更深处延伸。

 “那个声音希望我们向前，”拉尔隆说道。“它们在把我们向前拉动。”

“为了我们自己，我们也只能向前，”圣吉列斯说道。“有些事情我们别无选择。有些事注定要由我们去做。但并不意味着行动后的结果也是注定的。”而他需要相信这种想法是真的。求您了，父亲，让我正确这一次吧。“也许这个地方的魔曲想要我们走进深处。我们确实要这样做，无论其中怎样的力量隐藏其中都会被我们所压倒。它引诱我们进来的欲望将会化为悔恨。”

通道中蜿蜒曲折。其中的浩瀚在哀叹。大合唱在响起，最终通向了一个甚至更宽敞的房间。而在房间正中心的是一个多重管道连接点。无数管道从几十个走廊，多个楼层延伸至此汇集。它们纠缠形成了一个巨大的结。

 “这是神经丛！”圣吉列斯喊道。别无其它可能。里面不洁的光芒强烈到令人发狂，整个房间都被其照亮，带着断断续续的刺眼闪烁。“这个怪物在模仿生理结构，也因此使自己变得脆弱。让我们教会它痛苦！”

 铸造厂的歌声变成了哀号，每一道闪烁中都夹杂着一种现实界扭曲的欢呼和哀悼，不可能之物在转为现实。数以百计的粉红色血肉恶魔聚集在连接点的底部，它们嘈杂的乱语混入了合唱。它们听到圣血天使到来的声音时转过身来。恶魔们在它们身前发出了一道亚空间的巫术。圣血卫队和第一连迎了上去。巫术冲刷着盔甲，陶钢随之沸腾并熔化。但盔甲之下的意志依然坚固，西格纳斯主星上的磨练让其变得更加强大。圣血天使经受住了这些试图让他们痛苦的变化，然后将这些可憎之物炸毁。他们穿过仍在抽搐的残留混乱蓝色物质，然后一个队一个队地聚集在连接点周围。

拉多隆与圣吉列斯站在数条管道前。“用热熔炸弹？”他问道。

圣吉列斯笑了。 “摧毁这些不凡之物的手段倒是很平凡，不是吗？”

“确实，”拉尔多伦说。 “不过既然远古的神话都已成真，那么眼下似乎要解决它们也该用上某种特别的仪式才行。”

“有些道理。”圣吉列斯意识到他的翅膀的羽毛在铸造厂的歌声中轻微的颤抖着。对于神话，他了解的比他想知道的还要多。他的一生都在让自己避免成为一个神话。“仪式本身不会放逐任何东西。而行动才能做到。”他挥动着手臂，捡起一块被碾压和烧毁的恶魔残骸。 “它们已获得了现实界的实体，但也让它们可以被现实界的手段摧毁。”他又检查了连接处一会儿。 “用热熔炸弹，”他肯定道，然后又说了一遍，向连队发出命令。

嚎叫声从其他通道中传来。在安装设置的过程中，声音也越来越大。

阿兹凯隆将圣吉列斯身边的圣血卫队拉拢收紧。“敌军增援将至，”他说道。

 “确实。” 圣吉列斯扫视着出口，在选择接下来要走的路线。他的目光在圣血天使进入房间的入口对面一条走廊旁停下。它和他们刚刚离开的通道一样宽大，并且其中也有许多管道。他现在明白并不是所有的管道都在这个连接点处汇集。也许甚至并不是所有的管道都在将材料运输至汇集点。它们甚至可能在反向带走一些东西。

还有其它要考量的因素。咆哮声在隧道中越发响亮，显然有大量敌人正在逼近。如果那个方向有着如此重兵来袭的话，可能也说明那里有敌人认为值得保护的东西。

当连队离开时，已经有数十个热熔炸弹被连接在单一引爆器上，放置在连接点上。连接点大到了这种地步。圣血天使沿着下一条通道前进，在他们将要释放的爆炸中撤退，继续向敌人所在前进。拉多隆命令瓦希尔中士留在后方，他将启动雷管并记录结果。尽管在铸造厂的歌声中，恶魔传来的声音已经震耳欲聋，但直到瓦希尔引爆炸弹时，它们还是没有出现。

“起爆，”瓦希尔报告道。“看起来——”

 打断他传讯的声音比爆炸声还要大。圣吉列斯听到了深沉如同雷鸣炸裂的巨响。他想象着炸碎连接处的画面，当热熔炸弹破坏了它们的完整性时，它们其中传输的能量被释放，管道在喷涌的能量中被炸成碎片飞散。而这只是物质界爆炸的后果。它与同时发出的另一种声音相比而言，实在微不足道。那个声音，让瓦希尔和恶魔都安静下来的声音，是歌曲中心突然发出的哀号。铸造厂的交响乐瞬间破碎化为刺耳的嘈杂。是未说之语的崩溃。是山峰的尖叫。星球上方供给搭建的黑暗奇迹之门在颤动。即使混沌亦可被干扰，而现在它被打乱了。音乐中的尖叫声很快就消失了。其它的连接点开始分担起它的工作，而对现实的破坏再度开始。

然而，在那几秒钟的时间里，在哀号的持续时，圣吉列斯就像被刺伤的动物一样感到了一种复杂的颤抖。那种疼痛开始向深处蔓延，比附近的连接点所在的位置更加深远。

尖叫声过后，疯狂的悲乐又恢复了。后方传来碎石和金属的轰隆。 “房间不见了，”瓦希尔说道。“发生了严重崩塌。”

圣吉列斯向其他连长传讯。“我们的战略正在取得成果。摧毁所有巨型连接点。在巴尔的沙漠中，带甲的蝎子是沙漠的主宰。一根长矛奈何不了它。但很多根一起上，就能把它击倒。而现在足够多的长矛也能杀死这个铸造厂。”

 “我们这里也遇到了猎物，”阿密特回应道。“您很快就会听到我们这里传来的爆炸。”

 道路的前方出现岔口，左右各有一条同样宽大的通道。其中左侧的道路陡峭向下。恶魔大军的咆哮声就是从那里传来的。圣吉列斯选择走这一条，眼前不知道为什么仍然没有敌人的身影。自从刚刚爆炸以来，圣血天使们已经走了两英里。而嚎叫的声音却没有增大半分。

 “原体大人，它们是撤退了吗？”阿兹凯隆问道。

“从声音来看它们可没有那个意思，不是吗？”圣吉列斯说道。眼下的情况更有可能是由通道网络造成的听觉失真。而铸造厂本来就有很多非自然的存在，那么其中的声音具有欺骗性也就不足为奇了。

也许一开始他判断认为这条道路是有恶魔军队在守卫就是错误的。不过至少管道数量和之前所走的一样多。迟早会再出现一个岔口。

可怖的歌声又出现了停顿，然后又来一次。可见又有两个圣血天使连队已经摧毁了他们所见的目标。而这两次，圣吉列斯都听到并感受到了深深的震颤在震动铸造厂。“我们正在破坏这个可怕的地方，”他向军团成员传讯道。“它认得我们。而很快它就会畏惧我们，因为它会知道我们是来将它诛灭。”但需要多少长矛攻击多少下才能做到？他真的很想知道答案。尽管圣血天使已经在尽可能的取得进度，但现在他们只是勉强打破了巨大铸造厂的外皮。圣吉列斯现在的位置和真正核心之间可能还有数百英里。这还是假设这个地方真的存在一个核心。

道路的坡度变得更陡了。脚下的地板在蠕动。圣吉列斯开始更加仔细倾听它的歌声，希望能发现它正在减弱，希望能发现造成的伤害已经足够的迹象。

而他却得到了另一样东西。低语再次响起，比之前更加清晰，仿佛一个受伤的动物在迫切地想要哭喊。言语之间不再停歇。而其中的音节开始涌现。每个辅音和元音之间的时间是如此缓慢、漫长，以至于很难听清它们造成的叠句。

在下一个路口，圣吉列斯停了下来。他倾听着耳语。它似乎比歌曲更现实化。整首交响曲的音量没有因所走的路线而发生改变。它是整座铸造厂之音，它的声音无处不在。但耳语声却在不断变大。而且速度也越来越快。它在铸造厂呼吸的停顿之间窜出，一下子变得清晰起来，以至于圣吉列斯都惊讶于自己竟然没有一开始就听出它的意思。

是他的名字。

 “原体大人？”阿兹凯隆带着痛苦的呼喊，圣吉列斯正顺着那个声音冲向左边的通道。

“你能听到吗？”圣吉列斯问道。

“那首歌，大人？”

“不，是低语。”

阿兹凯隆保持安静试着听了一会儿。 “我没有听到任何低语。”

 “拉多隆呢？”圣吉列斯喊道。 “你还能听到那声音吗？”

 “没有，大人。”

“那么说就是只有我听到了，这是敌人在准备的更阴险的攻击。他突然想到他们所做的一切也许根本没有使控制工厂的恶魔陷入防御的状态。圣吉列斯随即摒弃了这个悲观的念头。他们造成的伤口是真实的。它们的音乐确实出现了破损。

圣吉列斯跟随着诉说他名字的嘶鸣。它在召唤他，而他选择回应。今日非我殒命之地，他想着。我的末日终将到来，但在今天，我将是带来末日之人。

恶魔的咆哮声从远处传来，总是在远处，总是环绕在下一个弯道附近，但从未真正现身。

最终通道变得越发狭窄，随后向右急转。通向了另一个连接点房间。房间里只有一个可憎之物；它站在管道的交界处。它是圣吉列斯和传令官曾在制造厂外战斗过的恶魔的近亲。但身形更为高大，角也更长，但粉红色皮肤和肌肉这一点完全相同。而它携带的是法杖而不是剑，它将其立起握住。它的另外两只手拿着一本书。圣吉列斯不能确定是不是与之前的恶魔所拿的同一本书。不过他也不在乎。而恶魔却似乎很在乎这方面。它直接把书打开。双臂张开向前举起，而圣吉列斯拒绝了这份邀请。

一团亚空间的灵能在恶魔周边环绕。随着圣血天使的出现，它消散了。而随着这股能量的消散，从远处传来恶魔大军的声音陷入了沉寂。之前的群体幻觉终于消失了。

 “所以这是一场引诱我们到此的伏击，”阿兹凯隆说道。 “就只有一个敌人。”他的语气中充满了怀疑。

“卡诺，你看到了什么？”圣吉列斯问道。他慢慢地走进了房间。在与恶魔相隔数百码的地方停了下来。而他没有看到有任何其他可憎之物在此等候。

“我所见与大家相同，”智库说道。

圣吉列斯陷入了犹豫。而恶魔依旧一动不动。它没有进行攻击。只是举起自己的书，仅此而已。它既然把他引到了这里。它一定知道他打算做什么。它不可能会觉得靠自己一个就能阻挡一整个连队。

他眼下也没有多少选择。他的目的就是要破坏连接点。而现在其重要性也没有发生改变。

圣吉列斯在进入房间不到五十英尺的地方停了下来。他不会成为去正在编织的计划的一部分。 “从这个位置向神经丛开火，”圣吉列斯命令道。“不要管那个恶魔。”

巫术的光芒再度出现，书本之中突然爆发出一颗新星。它飞升而起冲向了恶魔身后的连结点。

 “后撤！”圣吉列斯命令道。

管道在解体。杀戮的光芒从它们身上迸发出来。光芒形成了一团封闭的能量球体，带着令人目眩的强光，它像爪子一样让大脑感到痉挛。它开始不断的收缩、内陷。然后爆炸了，现在，在原来的连接点处，只剩下一个亚空间的光点。

啊，圣吉列斯刚刚闪过这样一个念头，那道光就找上了他。

光束刺入了他的眼睛。

然后是一瞬间完全的虚无，然后是一个创造之初的漩涡，一个无形的存在发生着不受控制的爆炸。他在它的注视中坠落，他陷入了黑暗。他从布满着红绿蓝紫的黑暗中坠落，毁灭之色像铁丝一样缠绕在他的脑海中。

他没有落地，但他停止了坠落。他漂浮在黑暗中。而黑暗化为迷雾，然后凝聚化为了实体，化作复仇之魂的舰桥。他又来到了这里，就像他在红泪号上滑入不同现实之间一样。荷鲁斯又一次将他击倒。

再一次感受那种痛苦。最终自身瓦解的痛苦。他感受到了自己的死亡，他感受到了背叛的悲痛，他感受到了失败的悲痛，还有他的死亡将毫无意义的悲伤。现在毫无疑问了。他将死去，荷鲁斯得胜，这就是终局。

他陷入黑暗中，光线再次穿透了它；它化作阴影，然后又变为了实体，荷鲁斯再次耸立在他面前。荷鲁斯再一次杀死了他。

痛苦、悲伤、徒劳……一切又来了。

然后再一次。

再一次。

再一次。

他一遍又一遍地度过他的最终之时。痛苦从未减轻。他厄运的每一次迭代都和上一次一样令人难以忍受。当复仇之魂实体化时，他强迫自己转过头去。总是一样的景象。他呻吟着，以一种痛苦的意志力，他转身面向荷鲁斯。每一次他的转身时他都希望自己能从景象中逃离，然而每一次他都听到的是荷鲁斯靴子踩踏在甲板上的声音。

这种尝试是徒劳的。他一次又一次转过身去，但结果只有一次又一次的死亡。无法逃脱，没有意义，毫无希望。每次荷鲁斯杀了他，他都看到了未来的踪迹。每一次死亡都带来了不同的后果。没有重复。而唯一的相同点就是都很糟糕。荷鲁斯得到了无尽的胜利。唯一改变的是他获取权力的方式。

圣吉列斯加快了转身的速度，现在这个动作已非他的自愿，然后他立刻看到了自己命运的无尽迭代，仿佛置身于镜廊中，同样的身影在无限中闪动。但这不仅仅是一个图像。这是在真实发生的。他在一瞬间感受了一千次死亡，随之而来的还有一千倍的痛苦。

而一种新的黑暗在升起。这是属于他的黑暗。来自他的深处。它是使痛苦相形见绌的愤怒。它带着张开的巨颚，长着锯齿状的獠牙，呼吸着火焰和仇恨。它吞噬了他，然而吞下他的巨颚却是来自他自己。在这份怒火下，他将用鲜血来回报这个奸诈的银河。当他死亡的画面无休止地重复时，他在愤怒的痛苦中咆哮。他内心的黑暗在鞭打着外界的黑暗。在他的脑海深处，在深埋的痛苦中，仍有一部分的他在反抗。不想让他变成这样的东西的一部分。那部分拒绝了自称是自己真正父亲的黑色怪物。他最后的一丝理智，绝望地伸手去寻找一丝希望。它在接连的死亡中闪现，但这份理智的寻找只是让它越发微弱和黯淡，一切都在诉说着厄运将让帝国陷入永恒的黑夜。

然而最终，希望出现了。在与荷鲁斯的战斗的无限变化中，有一个变化在挑战命定的死亡。这是一个不同的愿景。仅有的一个。在这一次，圣吉列斯躲过了致命一击。荷鲁斯投入了如此多的力量，以至于当他错过时，他失去了平衡。而当他试图纠正自己的势头时，在那几分之一秒的犹豫中。圣吉列斯抓住了机会，他驱动着漆红之刃。它在荷鲁斯的护喉中找到了弱点。

它刺穿了他的盔甲。

它刺穿了他的喉咙。

它刺穿了他的头骨。

这是圣吉列斯从未梦想过的结果，因为他命运的全部根基都建立在否定之上。在这一次景象中，那可怕的黑暗枯萎，崩塌，碎裂成飞舞的灰烬。在这一次，也只有在这一次，他拥有了希望。在这一次，也只有在这一次，帝国没有崩塌。在这一次，也只有在这一次，帝皇的梦想得以延续。

无尽的命定厄运如同巨蛇一样缠绕着圣吉列斯。它们来此扼杀他所寻得的唯一希望。它们不会允许有任何东西将它们从既定的事实化为可能的存在。厄运将圣吉列斯与唯一的希望之光环绕成结。然后开始收紧压缩。痛彻心扉的怒火再度燃起，占据了他的身心。圣吉列斯知道当绳结彻底收紧时，光明将消失，而怒火将是仅剩的存在。

圣吉列斯知道这是做出决定的最后机会。而他做出了自己的选择。他拒绝黑暗，选择了希望。他举起长剑进入那段景像。他化身为杀死荷鲁斯的圣吉列斯。剑刃杀死了荷鲁斯，连带着他邪恶的梦想。厄运之结被斩断。幻象终于破碎，无尽镜廊碎裂。虚空再度包围了他们。

圣吉列斯重新开始了坠落，但他刚刚挥出的那一剑还未彻底落下。剑刃穿过了荷鲁斯的头颅然后又斩断了命运之结后，方才结束。一剑之威，虚幻尽散。

剑刃穿过了虚幻之境的本体。它的烈焰撕裂了亚空间的面纱。当圣吉列斯最终落地时，他的脚下出现了光辉。他已离开了幻境，却还没有回到现实。如今他身处另一个虚无之境，非梦非实，但却与二者有着千丝万缕之系。身下的光芒像是有一个结点，一个纽带。感觉就像现实中管道的连接点，只不过这里并不存在实体的管道。这里是皮洛罕内部开采而出的亚空间能量与物质的交汇，虚幻与真实之物交融铸造出了那道大门。灼热且不可能存在的造物在连接中如同痉挛的转动。它即是这个全新的银河中塑造不可能之物的熔炉。圣吉列斯降落了下去，随着双翼张开，一切被一分为二。

他穿过这个纽带。在他身后，锻造被切断。能量在嚎叫。无法控制的爆炸在虚空中蔓延开来。一个燃烧的穹顶出现在圣吉列斯头上。

他再次倒下，又是一剑将他击倒。又一个试图将他缠绕的命定之结，而他将其斩断，然后是又一个，再一个。他为自己选择了活下去，命运因此而撕裂，混沌所有试图将他困入其中的既定命结都已被他刚刚那一剑斩断。而如今他面临的死亡是对自己根本不了解的存在进行对抗，他无法看清它的大小，但依旧将其击败。

斩下，斩下，斩下，希望的巨剑终于斩断了所有毁灭之结，鲜红的身影释放净化之炎，他终于得到了回归现实的道路。虚幻在他周边碎裂。一种解脱之光将他包围。这鲜红色的火焰让他出现了一阵失明。而在他眨眼的功夫，闪光消失了。他又再一次回到了自己消失坠落的房间里。那个恶魔就躺在他的脚下。它的身躯被切开。它的书和权杖也是一样。这些武器在尸体旁抽动卷曲，开始在现实中溶解。暴虐的光芒充斥着房间。一片火海在天花板上翻滚。火焰中窜动的电流在相互碰撞。一道漩涡在其中成形，融化了上面的一切。金属和石头以令人眼花缭乱的乱流洒落到房间的地板上。一切都在颤抖，碎裂，分崩离析。

“圣吉列斯大人？” 阿兹凯隆在他身边，半伸着手，似乎不确定眼前的天使是不是幻象。

圣吉列斯环顾四周，试图弄清楚自己的方位。他能感觉脚下的地板的真实。当然地板依然如之前一样在颤动，但这里并不是幻觉。他看着他的儿子们。圣血天使差不多和他之前见到的一样。只不过明显连队中有更多的人进入了房间，但这也是他们表现出的唯一变化。他们是真实的，是无法被抹去的真实。

“发生了什么事？”他问道。

 “您刚刚消失了，”阿兹凯隆说道，语气中还残留着恐惧。

之前在红泪号上，他也曾与幻象抗争过，但那终究是幻象。他的本体在那一次并没有落入别处。这段梦境与现实的融合让他感到一阵头晕目眩。 “我消失了多久？”

 “几秒钟。您和那个恶魔一同消失的。”

可那明明感觉就像几个小时。就像一生。就像死亡般恒久。

他的通讯珠振动着，接连不断的传出他的连长和战团长的报告和询问。他现在听着他们的信息，把他消失期间发生的事情汇总起来。片刻之后，他开始意识到铸造厂如今发生的新状况是自己造成的。他在幻境中斩断的东西，如今在现实中的映射也被摧毁了。整个铸造厂的管道都已经爆炸，这远远超过了他们的预期。这个虚幻与现实的结合体正在颤抖。它的歌声已残破不堪。铸造厂在尖叫。它发出了最后痛苦和恐惧的合唱。这里的机械和能量正在互相撕裂。

在从通讯器传来的大量报告中，有一道脱颖而出。那是个单一的词。 “兄弟。” 其余的话语则在干扰中消失。但那毫无疑问是基里曼的声音。这意味着圣血天使不再与其他两个军团隔绝。

下一秒，震动变得更加剧烈。铸造厂发出来更加尖锐的惨叫，声音中再无任何连贯，变作浩劫的雷霆。

“我们胜利了！”圣吉列斯向军团传讯说道。 “敌人的造物正在我们面前崩塌。”

 阿兹凯隆点点头，任何下令道：“所有部队，立即撤退。”

他高举着长矛带领众人转身离开了房间。远处的管道在轰鸣。如液态的火焰也吞噬了它的天花板。管道在裂开，其中的能量在喷出。不可思议的闪电划过走廊。留下在墙壁和地板上燃烧发光的裂缝。

圣血天使狂奔着确保他们能活着见证胜利。山脉般的铸造厂此刻正在崩塌。

此处绝非我等殒命之地，圣吉列斯想着。我命不绝于此。

然后他又在想，你确定吗？

答案是如今他开始不确定了。而这种不确定性让他振奋。

当圣血天使踏入铸造厂时，通讯就陷入了彻底的静默，他们就像是被一座坟墓吞噬了。恶魔放弃了其他铸造厂选择来支援这里。在空中庞大恶魔要塞的阴影下，在庞大到足以让两边人员都能在各自的地平线上列阵的战场上，军团与可憎之物开始了战斗。

莱昂带领他的军团来到了铸造厂闭合大门前的空地。暗黑天使让自己化身为黑暗的钢铁。恶魔们试图冲破眼前的障碍。而暗黑天使拒绝退让哪怕一步。他们的重型火炮轰炸了成群的怪物，而步兵则在炮火中有条不紊地前进，推进的钢铁之墙碾碎了敌人。

当第 九军团的战鹰向铸造厂发起扫射时，当他们冲入从敞开的大门中涌出的敌军时，卡利布斯正带领着他的钢铁之手对抗从离主铸造厂最近的铸造厂赶来支援的魔军，而基里曼从三个方向发动了袭击。起初作为先锋奔向大铸造厂的部队，毁灭者开始转向进攻，在恶魔群的中心挖出一个楔子，与此同时，基里曼极为精妙细致的用伊利瑞姆之焰号和不屈护卫号穿过暗黑天使击杀的恶魔尸骸。向着战场的中央和最南端发起进攻，极限战士主力发起双向进攻。战士方阵像无数把剑同时刺入敌人身躯。基里曼迫使恶魔不得不同时在多条战线上进行作战，让它们陷入了被动防御状态。它们试图击退入侵者并夺回阵地。而极限战士却没有要守护的阵地。他们需要做的就只是继续前进，并摧毁他们经过的一切。

在不同情况下毁灭者如今的狂热可能会让基里曼感到困扰。当他监听希拉克斯和他的连队之间的通讯时，他听到了语气中近乎野蛮的喜悦。然而，他们在战斗中的纪律并未动摇。他听到的是终于不再进行防御战的残酷满足。他能理解这一点。当他将仲裁者的双股爆矢弹射入那些可憎之物时，当爆炸使亚空间塑造的肉体蒸发时，他也感到同样的满足。而想到毁灭者用辐射武器将敌人化作零散的碎块时，他们想必获得了更充实的的满足感。用最可怕的武器对付最可恶的敌人。这其中的逻辑简直完美。

那么去使用你俘获的武器吧。你心里清楚仪式匕首能对那些存在做到什么。

他尽力把这个念头推出脑海。匕首依然房在萨莫色雷斯号的保险库中，这种诱惑如今是无法实现的。而这里也不需要他们。极限战士手上的武器已经证明可以有效摧毁可憎之物。

然后是哥罗德，他与基里曼一起在伊利瑞姆之炎号旁行军，动摇了他的确定。“链剑和动力斧在这些东西身上似乎比爆弹更有效，”他说道。

 “我们之前也见过这种状况，”基里曼回答。 “但就算如此，它们现在倒下的速度也够快了。”

 “我几乎希望我们带来了更原始的武器。”

基里曼没有回答。他将赤诚短剑穿过一个有着粉红色光芒头骨的怪物，然后在它试图分裂时又刺了两下。

在整整一百多个小时里，战斗在如火如荼的进行着。然后，铸造厂开始哀嚎。一道道炼狱造物的山脉，发出岩石摩擦般的嘶吼。裂缝在墙身上蜿蜒而上。三英里高的烟囱在摇晃。它们的基地在崩塌，像折断的脊椎一样掉进了混杂着闪电的火堆。裂痕在扩大。带着嚎叫的光芒从它们身上也迸发出来。亚空间的闪电在高耸的大门上打了个洞。战场中的恶魔们齐齐呻吟着，放弃了攻击。本就已被削弱的军队开始溶解为液态，向二级铸造厂流去。很快，战场两侧的高塔开始闪烁。一道道腐化的光柱向上射向堡垒的底部。

“它们在逃跑，”莱昂传讯说道。

基里曼看向主铸造厂的大门。他们仍然关闭着。 “兄弟，”他向圣吉列斯喊道。 “你能听到我说话吗？”

一开始没有人回答。不过没过多久，一个声音传来了。当一道巨大的裂口出现在整个门身时，圣吉列斯的声音传到了基里曼的耳边。 “我们即将出来，罗保特。 我们已经完成了我们的任务。”

 “一目了然。”铸造厂如今已是一座即将被其内部力量炸毁的火山。

 “你能清空场地让风暴鸟降落吗？”

“那不是问题了，它们已经完全撤离。尽管集中精力从你的胜利中返回吧。不要让它成为你的坟墓，圣吉列斯。”

 “绝不会的。”

圣吉列斯声音中响亮的自信让基里曼感到震撼。他早已习惯于他兄弟口中言之昭昭的宿命论。而如今的圣吉列斯听起来大不相同。自从他们在马库拉格重聚以来，这是基里曼第一次从天使的语气中听到真正的希望。

铸造厂在震动。一连串的爆炸声从它身上延伸直至堡垒大门的柱子上传来。它们开始还只是脐带上的针孔，然后化作了一条脉动的火河。堡垒大门底部发生的爆炸甚至比皮洛罕本身还要大。铸造厂前的地势不断震动。一张不断扩大的裂缝网从地基延伸而出。在南部，在基里曼所能看到的范围内，随着地面的开裂，尘土在飞扬。

 “该撤退了，兄弟们，”圣吉列斯对基里曼和莱昂说道。“这里的战斗已经结束，而更大的胜利将要到来。”

 “你在里面看到了什么，圣吉列斯，”莱昂问道。言语中的语气几乎像是在指责。

“我做到了，”天使说道。‘我看到了希望。兄弟们，我们不是命运的奴隶。”

当联合舰队驶过地平线时，铸造厂的末日到来了，他们再次处于堡垒武器的火线上。 皮洛罕的表面发出白色的光芒。扭曲能量的光环将柱子打断，亚空间能量塑造的日化将整个星球覆盖。皮尔罕爆炸了，在一瞬间化为乌有，攀升的瓦解附着在了柱身细微的末端。微型太阳大小的爆炸震动了柱身，然后瓦解一路直达大门本身。

大门上的炮台短暂地开火。但没来得及在它们的毁灭降临之前摧毁任何目标。红泪号的舰桥上，圣吉列斯目睹了这场浩劫。数十万里高的亚空间火焰吞噬了大门。建筑的稳定性荡然无存。解体随之发生。像行星一样大的碎片从主体上飞离。数百万英里厚的固体物质转化为漩涡，将炽热的碎石流抛入虚空。一股碎石流的末尾击中了暗黑天使巡洋舰克劳斯特罗号，将船只变成了燃烧的气体。最大的漩涡出现在大门的中央。八芒星化为碎片。裂口以凶猛的速度扩大。巨大的建筑像燃烧的羊皮纸一样自焚，边缘从中心剥落，足可以将战舰粉碎的灰烬在银河的东西方滚滚而来。被毁坏的大门的两侧闪闪发光，它们在熔化。现在他们眼前是一条数百万英里宽的通道。被毁灭风暴玷污的虚空，在那一边清晰可见。

引擎加速到最大规律，舰队开始了在无限火墙之间的漫长穿越。


第十一章 共鸣

随着堡垒的引力不再，舰队也准备再次进入亚空间时，圣吉列斯将姆卡尼·卡诺召唤到天使圣所。圣吉列斯看着那些用以冥想的金色雕饰，却无法从中获得任何平静。

 “你知道我们是如何战胜皮洛罕的吗？”圣吉列斯问道。

 “我并不知道，”卡诺承认道。

圣吉列斯告诉了智库他所经历的那个版本。他对那段异象很谨慎。 “我看到了失败的景象，”他说。 “然而我找到了一个胜利，并选择了它。”他描述了巨大的坠落和命定之结的断裂。

 “然后您摧毁了铸造厂，”卡诺敬畏地说道。

 “还有，要塞大门本身。就那一击。我所看到的一切给了我很大的希望。但也困扰着我。我不能相信我拥有如此巨大的力量。没有人应该如此。这种念头本身就象征腐蚀和堕落。”

卡诺摇了摇头。 “我们所看到的一切超出了任何人的经验。它发生的规模已经大到难以解释。比起真实，象征意义反而更为重要。'说道这里他停了下来。

 “是的，”圣吉列斯说。 ‘象征主义。不知何故，这成为了关键。在西格纳斯星系中，那个八芒星的符号覆盖了一整颗行星。恶魔的化身也有着某种规律。它们代表着某种存在。”

“那么也许您的胜利也是如此，”卡诺建议道。 “这就表明我们可以以其人之道还治其人之身。”

正如它们对我们所做的那样，圣吉列斯想到。 “那么这样说来，一击就可以改变银河，”他说道。或者一个选择。自己那个选择就发生在攻击之前。

 “从乐观的角度来想确实如此。”

“诚然如此。” 圣吉列斯对这个答案并不满意。他的所为可能带来更多的结果。眼下一系列让他似乎更加强大的情况让他感到畏惧。

“这也表明有更多的理由要保持警惕，”卡诺说道。“但即便如此……”他话音未落。血就从他的脸上流了下来。他的眼睛因骤然而生的疼痛而瞪大。

红泪号在颤抖，就像成为了一个巨人手中的玩具。这次亚空间中脱出与之前在堡垒那次一样猛烈。一个声音在瞬间穿透了船体。是某种振动的高音，就像一个音叉在与疯狂本身发生撞击。

圣吉列斯在圣所中保护着卡诺，与他自己的头骨中的震动对抗。他感到脖子上传来一阵暖意。是鲜血从他的耳朵里流了出来。



“我们在哪儿？”基里曼喊道。他擦了擦鼻子和耳朵上的血。

讲坛下方的舰桥上，军官们痛苦地捂着脑袋。一个人的牙齿颤抖过于激烈而破碎。仆从则是在抽搐、痉挛、不可预测的扭动。这道振波冲击着船体。 萨莫色雷斯号的震动之猛烈仿佛要化为碎片。

“我们在哪？”基里曼重复道。这个星系不是达文。有太多东西在银河的这片区域中不对劲。基里曼的呼喊让船员们强行找回了职责感，他们努力找到了在痛苦中思考的办法。

船员们呼应了基里曼的命令。很多军官崩溃了，但还挺立的其他人在职责中找到了力量。沉思者吐出的全是混乱冗杂的无效数据，必须关闭并重新启动扫描阵列。终于，内斯特劳特尼克斯开口了，他的声音充满了痛苦。“埃皮西莫斯，”他说道。 “是埃皮西莫斯。”

 “又是斯瑞诺斯，”普雷托说道。智库抓住了俯瞰桥的栏杆。他的姿势依然笔直，但只不过是通过巨大的意志力才得以完成。这个声音给基里曼带来了痛苦，但对灵能者来说却是更为有害。普雷托的额头上流下了鲜血。 “这里有难民，”他说道。

 “是的，”基里曼说，省去了他解释的功夫。他之前也进行过了就。 斯瑞诺斯上的营地中难民其中大部分来自埃皮西莫斯星系。

朝圣者已经造访于此的证据到处都是。

巨大的构造体充满了整个星系，使星球都相形见绌。舰队的舰船再次被巨体的引力俘获，不得不奋力抗争。这些构造体是如此巨大，它们的形态远远超出了埃皮西莫斯星系的范围，甚至超出了他们的扫描范围。基里曼认为，它们极有可能已经延伸到了其他星系。它们的大小可能要以光年为标尺来衡量。

对象。形态。构造体。基里曼试图在形容它们时寻找更精确的词语，能够描述他所看到的浩瀚，并让他从中获得一定程度的控制。但呜咽、刺骨的声音让他难以思考，不过即使他处于寂静之中，语言也势必会让他失望。这些东西无法被命名。之前的恶魔堡垒至少是可以辨认的。它的污秽之处在于它的大小。而埃皮西莫斯星系中的构造体却是疯狂的几何结构，角度累加着角度。离他最近的是，面向萨莫色雷斯号的一侧被一个似乎既是挤压型又是凹陷型的东西所占据。当基里曼试图强迫将自己去观察到那个构造体上时，他只感觉到大脑中受到越来越强的冲击，他只得转身不再去看。

 “分析，”他说道，维持着舰桥上的秩序。

 “这是亚空间造物，”普雷托呼吸急促地说道。

'的确。但它们身上的物质界性质所在呢？之前的堡垒上面有岩石和黄铜。可憎之物身有一些我们可以识别为肉体的东西。可这是什么？”

基里曼的语气中的沮丧让他自己都始料未及。构造体的表面光滑。是由以数十亿英里为单位的数百万单一块状物雕刻累加而成的。多种色彩在它们身上游动和涟漪，多呈深腐烂的紫罗兰和绿色。有如爬行动物鳞片的图案时而出现时而消失。这些构造体上有某种覆盖物，或是冰，或是某种幻觉。其中的线条在弯曲和直线中变化，像是一种怪物在向物质界传授语言。而它传授的含义钻入了基里曼的胸膛。趁着还未理解，他就从流淌的符文上移开眼睛，但伤害已经造成。

他不确定星系中有多少构造体。有几个只是孤立地漂浮在虚空中，在表现出单一的恐惧时也似乎十分平静。其他的则相互连接，形成极其庞大的复合体，远远超出了扫描仪的范围。

而比堡垒更可怕的是，这些巨石是理性之死的象征。这些结构体没有逻辑。它们是物化的疯狂。它们的存在代表着帝皇梦想的破灭。

 “它们是什么？”德拉库斯·哥罗德问道。这是一个无解的问题。此刻的问出只是一种沮丧的愤怒。

基里曼依旧给了他一个答案。 “它们是这场战争失败的后果。”他好奇荷鲁斯或洛嘉是否真的明白他们释放了什么。这就是他们想要的吗？他们无法从这些东西中获得统治。因为已经没有什么可以去统治了。他们将成为这些力量的奴隶。

“那个声音，”普雷托说道。“是它们做的。”他把自己从栏杆上推离，擦掉脸上的血。他以严峻的决心克服了痛苦。他的灵能兜帽噼啪作响，仿佛在抵御攻击。 “有着联系，”他说。他说话有困难。 “构造体之间存在灵能的丝线。也存在于它们和星球之间。”痛苦让他停顿了一下。更多的血出现在他的额头上。“我能看到。是一张网……”他的声音逐渐减弱。他的兜帽随之发出闪光，然后他又稳定了下来。 “是它把我们困在这里。”

 在下方，船上的一名技术神甫拜占努斯抬起头来。 “恕我直言，智库普雷托，”他说道，他的仿生喉头因静电而卡住和爆裂，“这似乎不太可能。我们无法从这些构造体中检测到任何能量来源。它们都呈现惰性状态。”

“它们的存在就足够了，”普雷托说。 “它们的形状，它们的位置……网是由它们联合创造的。”

 “所以我们没有敌人可以战斗，”基里曼说。 “我们的状况如何？”他问向图雷蒂亚·阿尔图泽。

“几乎动弹不得，”船长说道。 “亚空间驱动装置完全为惰性状态。我们的引擎还有一些动力，但不够多。我们可以在有限的范围内进行机动，但一旦我们离这些构造体更近一些，我不确定我们是否能够抵抗它们的引力。'

基里曼的后脑勺传来一阵抽痛。如果构造体的质量、形状和位置正在产生这种声音，那么他必须破坏这些条件。但是这些构造体太大而难以破坏。

 “大人，”特伦斯说道，“有来自埃皮西莫斯三号星球的通讯。”

“人类？”

“是的。”特伦斯看向她面前的屏幕。 “它严重失真。 但他们似乎在呼唤舰队。”

 “让我们靠得更近些，”基里曼命令道。他看着舰队的位置。暗黑天使离埃皮西莫斯三号星球最近。 “联系第一军团，”他告诉特伦斯。 “我要和我的兄弟谈谈。”

两艘船之间的通讯也很嘈杂。狮王的声音就像在基里曼耳边划过，但他对另一位原体有着足够的了解能够明白他的意思。暗黑天使目前也接收到了同样的信息。而在他们的位置，更靠近源头，也更清晰。

 “星球上的帝国军队正在被围攻，”莱昂说道。

 “他们竟然坚持了这么久，这让我很佩服，”基里曼说道。

“我相信他们已经不剩下多少时间了。他们要求得到解放。”

埃皮西莫斯三号星球已经变作了一个黑色的头骨。它的两个巢都仍在燃烧，余烬在观察窗中发光。离太阳较远的埃皮西莫斯四号星球曾经是该星系更凉爽、更温和的核心。而现在它的表面是一团扭动着的灰色肉块。整个大陆就像嘴唇一样露出了微笑。其中一个牙齿形状的东西若隐若现，另一颗牙齿出现，在一张巨口上即将消失的伤疤上穿过。这个世界很饥饿。然而，埃皮西莫斯三号星仍然在战斗。它仍然在尖叫。

 “我们已经与埃莱斯卡·雷沃斯上校取得了联系，”莱昂告诉基里曼。 “我们将转述我们交流的实质内容。” 在做出这个承诺之前，他确实有所犹豫，然后还是决定让他的兄弟们知道他们在说什么为好。在这种情况下，他希望他们理解他必须采取的行动的原因。

 “谁是最高指挥官？”莱昂问雷沃斯。

 “我，”她回复道。 “我们的总督已经死了。帕尔赫将军一周前就失去了联系。”她的话因疲惫和恐惧而含糊不清。

 “你现在的情况呢？” 他可以预见答案背后的意义。解放我们。那是第一次通过传讯传来的呐喊。如果说他们在看到舰队的到来后的语气有中有任何希望的话，那听起来可不像是对胜利的期盼。莱昂在与基里曼交谈时小心翼翼地使用了同一个词。解放。不是增援。坐在不屈真理号舰桥上方的宝座上，他知道，此时此刻，他需要成为审判者，而不是将军。

 “我们的抵抗仅限于孤立区域。”

 “有没有机会联合起来？”

“没有。 ”

“不要用失败主义来考验我的耐心，上校。”

“我没有，大人。我只是在陈述事实。自从朝圣者来了……”雷沃斯的声音越来越小，她声音中的恐惧变得如此强烈，以至于扼杀了她想要说的话。“它摧毁了轨道上的一切。我们无法逃脱。您知道有埃皮西莫斯四号的人逃走吗？”

 “他们逃走了，”莱昂告诉她。

“哦。哦，太好了。”她暗暗高兴地叹了口气。 “那么我们的文化将继续存在。”

也许吧，莱昂想着。 斯瑞诺斯上的难民与帝国的其余部分完全隔绝。他们能否长期生存值得怀疑。

 “朝圣者到底是什么？”莱昂问道。他不得不这样做，尽管他预计不会得到比在斯瑞诺斯上更清楚的答案。

而他是对的。

 “我们不知道，”雷沃斯说道。 “它像一艘船，但它太大了。它带来了变化……”她的呼吸急促。 “没有什么是真实的了，”她低声自言自语道。

 “上校，”莱昂厉声说道，在她迷失在自己的思绪前打断了她，提醒她还有职责。

 “是的，大人。抱歉。我的部队据守在下巢的一些区域。我们可能坚持几天。但是却找不到任何地方可以突围。连土地都在与我们为敌。当它袭击这里的军团时，我们与南部大陆失去了联系。这些……东西……这些……大人，数以亿计。它们覆盖了这片土地。还有一种疾病，或者一种腐败。我不知道如何命名它。我们的人民正在变化。我需要在我们仍然是人类的时候得到解脱。”

“你明白你在向我要求什么吗？”莱昂问道。

 ‘我明白，大人。我在请您拯救我们的灵魂。'

莱昂皱了皱眉。雷沃斯仍然忠于帝皇，但在身处极端情况下，她和她的人民却丧失了对帝国真理的忠诚。

 “消灭那些怪物，”她说道。 “送我们去帝皇的怀抱。”

莱昂沉默了片刻。无尽的哀鸣在他的头骨中穿梭。然后他说道，‘如你所愿。”

 “谢谢您，大人。”

他关闭了频道，然后重新打开了与基里曼和天使的通讯。 “我将下令在埃皮西莫斯三号上使用旋风鱼雷，”他说道。

 “你之前说那里仍有忠诚的军队在战斗，”基里曼说道。

 ‘我确实说过。但这就是他们要求的解放。”

 “这太危险了，”圣吉列斯抗议道。 “在我们进入皮洛罕的铸造厂之前，我们并不知道里面有可以打开堡垒屏障的关键所在。”

“这里的情况不同，”莱昂说道。 ‘这里没有胜利。埃皮西莫斯三号已经被恶魔淹没。什么也不剩了。还是说你察觉到了别的什么，圣吉列斯？”

 “没有，”天使承认道。

 “既然没有。 这里就没有什么可以拯救的了。”

“除了那些忠诚的军队。”

“他们也不例外。他们正在远离我们父亲的道路。他们的牺牲是他们仍然可以做出的最后、最好的忠诚表现。他们知道这一点。这个星球已经重病不堪了。”

 “按照这个逻辑，”基里曼说道，“我们应该摧毁整个星系。”

 “如果能做到，我肯定会这么办，”莱昂说道。 “我宁愿粉碎一个世界，也不会袖手旁观，任其腐化。所以埃皮西莫斯三号必须死。”

基里曼和圣吉列斯谁都没有回答。

 “我就当你们的沉默是同意，”莱昂说道。 “舰长，”他转向斯泰尼斯，“准备发射旋风鱼雷。全方位打击。这个世界已被腐蚀至核心。除了尘埃什么也别留下。”

下达这个命令感觉就像是对恶意共振发起的反抗。不屈真理号已经位于埃皮西莫斯三号星球正前方。这颗阴暗燃烧的行星占据了观察眼的中心。在莱昂视野的边缘，巨大的形态侵入他的视线。在将注意力集中到埃皮西莫斯三号之前，他没有用仇恨的目光向它看上一眼。它们是肮脏的谜团，是他无法破解的秘密，他知道最好不要去尝试。未知的深处提醒着在他与图尔丘查建立的关系中所面临的风险。这是如此尖锐的提醒，几乎是一种指责。

您想让我怎么办？他用一种听起来很像基里曼会用的自省语气问道。您会让我们仍然迷失在奥特拉玛的边缘吗？

我不会允许那种情况。所以我会做必要之事。

鱼雷发射了。 “传讯，”他说道，“再联系雷沃斯上校。”

“频道已打开，”通讯官报告说，“但她没有接听。”

 莱昂听着通讯扬声器传来的噪音。只有杂音，还有从远处传来的战斗声，人类和非人类的尖叫声，高涨的声音喊着一种与共振形成合唱的语言。

 “关闭链接，”莱昂说道。再见了，上校，他想着。他只能祝愿她能活着听到鱼雷到达。

前两枚鱼雷击中了被围困的巢都。 埃皮西莫斯三号星球的最后堡垒消失在数千英里范围的光焰中。如同幽暗的眼眸在闪烁着复仇的光芒。然后，爆炸的强度开始减弱，但它的范围仍在不断扩大。大气开始着火。火焰云层蔓延到全球，就像剥落的肉皮，露出下面燃烧的鲜血。第二阶段的轰炸抵达了这已经濒临死亡的星球。

不屈真理号离得足够近，以至于它的天线阵列能够过滤掉大部分由共振引起的失真，记录下行星被焚灭的进程。最初的鱼雷已经分裂了地壳。造成了极深的伤口，地幔在抽搐，随即引发大规模地震剧变，将整片大陆撕成碎片。而在南半球，陆地像活物一样哀鸣。第二波攻击沿着伤口更进一步，击中了行星的核心。爆炸的压力波向各个方向外推。它将无法被遏制。在熊熊燃烧的大气层下星球表面已不可见，但剧烈的波动，仍然在莱昂的眼前震动。岩浆弧上喷数千英里。在几秒钟之内，这颗行星看上去就像一颗恒星。但这种图像只是一个谎言。这种变化是不可持续的。压力波抵达地表，埃皮西莫斯三号星球爆炸了。它湮灭的炽热炙烤着被推进虚空的地壳碎片。它们融化、碰撞、解体。星球爆炸的冲击波冲击着暗黑天使舰队的前方，莱昂的命令已经执行。只余尘埃。

在这个世界最后的痛苦时刻，令人心碎的呜咽声达到了新的、尖锐的高峰。莱昂后退了一步，鲜血又从他的耳朵里流了出来。但当星球破碎时，那个声音立刻停下了。然后是令人惊讶地沉默。有一瞬间，莱昂甚至以为是自己聋了。他立刻从宝座上站了起来。

 “大人，”通讯员喊道，“来自红泪号和萨莫色雷斯号的传讯。”

一如我所料，他想着。“等我准备好回答时，我会告诉你的。” 他大步走出舰桥。他必须先做一些事情。他必须先与某个其他东西交谈。

在图尔丘查的房间里，机仆正在等待他。自从到达埃皮西莫斯以来，它出现了更加明显的退化。共鸣像腐烂一样浸入了它的肉体。它像用鞭子抽打过尸体一样。斑驳的皮肤挂在它的腿上。肌肉组织变得松软。恶臭味更加浓烈。莱昂的喉咙后部感觉尝到了它粘稠的味道。肉傀儡的头皮开裂。渗出黄色和绿色的脓液。它的眼睛生出一层膜，但图尔丘查的意志还是将它们聚焦在莱昂身上，就好像它们是瞄准镜一样。然后已经起泡的嘴唇动了动。

 “你想再旅行一次吗？”图尔楚查通过它的化身问道。

 “可以吗？”

 “现在可以了。你完成了必要之事。”

这么简单？莱昂想道。然后他立刻警示自己。他绝不能让自己如此轻视一个世界的毁灭。 “我们并没有损坏这些构造体，”他说道。

机仆耸了耸肩。 “你改变了星系的排布。只要有所改动就足够了。它们现在已经不能把我束缚。”

 “这次你要带我们去哪里？现在等待着我们的是什么噩梦般的不可能？”

图尔丘查没有回应他的讽刺。“那你想去哪里？”

 “达文。”

 “那就如你所愿，就去那。”

 又是这一套。当莱昂想去往卡利班时，图尔丘查也是这么说。

莱昂缓缓地走回舰桥。他几乎没有注意到侯古因的存在。他没有意识到死亡使者已经跟随着他来到了房间的入口处。侯古因一直保持安静，直到他们来到通向舰桥的大厅。“那么，前路已经清楚了吗？”他问道。

“看起来是这样。”

 “是什么情况？”

 “基里曼的一位智库认为，是星系中构造体的排列产生了共振。而我们移除了一个构造体。”

“这也……”侯古因没有说下去。

 “太容易了是吗？”莱昂问道。

 “我绝非有意。”

“但你确实是这么想的。”

 侯古因点了点头，显然对此感到很不安。

 “我们对牺牲规模的感受被影响了，”莱昂说。 “这是不可避免的。” 他们走过的大厅天花板很高。大理石柱搭起它的拱顶。巨大的雕像是用于纪念卡利班巨兽的灭绝。壁灯的光线无法完全照亮整个大厅的空间，墙壁上笼罩着深深的阴影。这里的架构是为敬畏而设计的。雄狮能感觉到那些结构体的存在，正无形地穿过船体。它们使大厅变得微不足道。它们让莱昂知道的一切都变得微不足道。

然而，他已经战胜了陷阱。舰队即将离开恶魔的构造体。它们有多大并不重要。它们已经毫无意义，莱昂将它们变得毫无意义。

 “我们从中也得到了一个经验。”

 “什么经验，大人？”侯古因问道。

莱昂摇摇头。他本没想要大声说出这句话的。“别去揣测我还不完整的想法，”他说道。

那就是它们比他以为的更具有完整性。一个世界的毁灭就得以在一张非物质网络上打出一个洞。莱昂想知道他能把这个原则延伸多远。

这个愿景因其简单而诱人。如果失去了基地，荷鲁斯和其他叛徒就无法获得统治。莱昂想到了了一个蓄意的、系统的歼灭计划。如果一个世界被敌人攻陷，那么一场夺回它的行动基本就是浪费资源。

通过摧毁世界，得以击败敌人，他想到。

莱昂忍着笑意，和侯古因再次走进了舰桥。你会怎么看待这个理论，罗保特？他想着。他很快就会有机会对其进行实际测试。他再次坐上了王座。他透过观察窗，看着曾经是埃皮西莫斯三号星球的残骸。他向通讯官点了点头，通讯官打开了通向基里曼和圣吉列斯的语音频道。

“兄弟们，”莱昂说，“我们前进的道路已经清晰。让我们继续吧。”。


第十二章 骸骨之拥

在杰兰·毛图斯报告接触之前，圣吉列斯就已经感觉到了那个阴影。他的肩膀下意识的绷紧。他的翅膀随之伸直，进入了战斗飞行状态。但阴影侵入了他的心灵。他抬眼望向已关闭的舰桥观察窗，仿佛能透过窗口看到远处的敌人。天使感觉到阴影在接近。它的存在似乎足以压碎红泪号的船体。当毛图斯报告发现时，圣吉列斯立刻问道：“距离情况？” 尽管在这里空间本身并无意义，但战斗依然需要建立在这种幻觉的基础进行。

毛图斯操作着扫描阵列的控制装置，沮丧地抿紧嘴唇。 “我无法获得一致的读数。” 在屏幕上，模糊的阴影质量读数在不断变化。阴影明明是显示出现在舰队前方，然后又突然表现为在舰队后方进行跟踪，随后又出现在舰队两侧同步飞行。

三个军团的旗舰通讯频道现在保持着常开状态。 “兄弟们，”圣吉列斯问道，“你们发现这个入侵者了吗？”

 “我们发现了，”基里曼答道。 “这和你以前接触过的是一样的吗？”

“看起来是。”

 “得到的读数混乱且矛盾，”莱昂说道。“现在它又显示出现在你我的舰队之间，圣吉列斯。”

阴影的位置变化很快。与此同时，它以一种蜿蜒流动的形态在向他们接近。这个幽灵并没有出现在完全不可能的位置上，而是以一种近似河流，或是电流，还有些像蛇一样的移动方式。圣吉列斯开始不再将它视为一种存在，而更多地视为一种令人不适的表现形式，它在舰队中盘旋并穿梭，无需施加任何实际的破坏仅凭自身存在就对他们造成了干扰。

 “你曾经与其交战过，”基里曼说道。

 “没有得到任何效果，而且还让我们损失了一些船。”

“那么对其交战是徒劳的，”莱昂说。 ‘没有目标。这一定是某种非物质的幻象。

“你这样认为吗？”圣吉列斯问道。他深吸了一口气。努力压下那份烦躁。就像一块巨石压在他的胸口。 “你是在告诉我，你们感觉不到它的存在？”

 “也许吧，”基里曼停顿了一下说道。

 “根本没有东西让我们来作战。” 莱昂的逃避暴露了他的不安。

他兄弟们的不确定让圣吉列斯感到不安。他们也许可以将这幻影视为海市蜃楼。可他不能。 “不能忽视它，”他说道。

可还没等他说完，那黑暗的阴影就直接出现在了红泪号面前。它有着黑夜组成的细长形态，它的庞大使战舰相形见绌。然后它发出了一道攻击。红泪号的防御扫描识别出了袭击，但没有识别出它的性质。攻击呈单线出现在屏幕上，类似于激光炮击一样笔直，但却是完全黑暗的，这道黑色的闪电击中了战舰。

盖勒力场发出闪烁。出现了不到一微秒的失灵，但攻击成功了。它刺穿了防护场。劈在了舰桥上。

它是一道细长的光束。纯粹绝望化身的黑暗。精确无误地找上了自己的目标。

它击中了圣吉列斯的胸口。

阴影穿过了身处牢房的午夜游魂。他随之屏住了呼吸。睁大了眼睛，凝视着空无一物的房间，而在其中已经没有什么可以让他感到恐惧。他早就预见到了阴影的到来，但随着它的到来，前方的未来却出现了疑问。无数的走向开始涌现，然后又瞬间消失。早已不变的确定性未来在那一瞬间消失了。取代它的只有一片空白。

未来不再。

科兹皱起眉头。他摇了摇头，这是他唯一能做的动作，试图清除在他思想中翻腾的无形、嘲弄的迷雾。预知，他意识中黑暗无情的伙伴，此时陷入了沉默。而他也陷入了困境。他早已看到的未来此刻消失了。

他喘着粗气。他的身体因精神中的痛苦而抽搐。在它降临到他身上之前的最后几秒钟他才预看到了自己此刻的无知。他本以为自己看错了。他无法相信自己失去了他生命的基本原则，失去了维系他存在的噩梦基石。

然而它发生了。而他现在不再知道接下来会发生什么。

 “你不过是个掩饰，”他对阴影低声说道。“你是在隐瞒而已，但你什么也改变不了。没有什么可以改变的。”

一段颤抖的记忆突然刺中了他。他再次看到了身处马库拉格的自己，天使的身形因愤怒而扭曲，他向他冲来，想要用双手将他杀死。在那几秒钟，他失去了未来的线索。未来的流淌陷入了停滞。他本该死亡的场景，那定义着他所看到其它未来的准确，却开始从他的掌握中滑落。在那可怕的几秒钟里，命运似乎变幻莫测。他看到了一个宿命不再存在的恐怖宇宙。

但随后莱昂的身影出现在了牢房。他叫停了处决。科兹再次牢牢抓住了未来，既定的未来再次在他的头骨中作响。而那次是他在近几十年中所感觉到的最接近解脱感的东西。

然而，现在，未来却是一片空白。他用力攥住自己的镣铐，仿佛可以用肉身强行穿过障碍，能再次看到未来。“不会有什么改变，”他说道。“不会有什么改变。一切都不会改变。”在阻挡他视线的阻碍之外，未来总是如命运早已定好的轨迹发展。这是他从自己的被捕和处决中吸取的教训。他当时产生过错误的怀疑。他现在不会再次上当了。阴影蒙蔽了他，但仅此而已，它会过去的。“不会有什么改变，”他说道。

但迷雾犹存。又是几秒钟过去了，一秒接一秒地的未来以他不知道的形态在发生。他不知道雾何时会散去。他失去了预知，他不知道接下来该做什么。这种失明比他身体上的枷锁还要严重。

 “什么都没有改变！”他蔑视地喊道。可空白依然存在。这不过是一种掩饰，他一遍又一遍地告诉自己。这不是将要写就新剧本的石板。“不会有什么改变。什么都没有改变！”

尖叫混入了飞船引擎低沉的嗡鸣声的背景噪音中。 科兹再次发出蔑视的尖叫。阻碍依然存在。而另一方面，未来也依然存在，但却隐藏在它最黑暗的先知面前。

当灵能光束击中他时，姆卡尼·卡诺离天使最近。圣吉列斯一个踉跄，跌跌撞撞地离开指挥台，来到了舰桥的主平台。他捂着胸口翻身倒下。卡诺冲到他身边。阿兹凯隆和圣血卫队的值班小队也紧随在其后。

卡诺将手放在天使的肩膀上。 “大人？”

圣吉列斯猛地直起身子。他的翅膀张开，翼梢因愤怒而颤抖。他的眼睛闪烁着黑暗。他看向卡诺，他的脸庞如同用愤怒雕塑的大理石像。在那一瞬间，他确实是一尊雕像，他昔日的高贵化作了掠食者。然后他的嘴唇上抿露出了獠牙。仇恨吞噬了他的容貌。他周围的空气噼啪作响。卡诺感觉闻到了烧焦的臭氧。他本能地想释放一道防御性的灵能护盾。而圣吉列斯扑了过来，卡诺慢了一步。没有天使的子嗣能在这种情况下足够快。圣吉列斯抓住他的护颈，将他高高举起。天使的下颚张开又合上，好像在努力说些什么。他脖子上突出的肌腱绷得像快要折断的铁索。他的喉咙里没有吐出一个字。在这庞大的怒火中。圣吉列斯同时发出咆哮和呻吟，将智库扔了出去。卡诺穿过距离讲台最近的沉思者站，又撞碎了一个仆从，然后在甲板上滑行了十五英尺才停下。

圣吉列斯追了上去。他跳过沉思者的残骸，降落在卡诺面前。他抓住智库的胸甲，把他举了起来。卡诺的训练与他的忠诚发生了冲突。他无法攻击他的原体。他只能试图挣脱，但圣吉列斯把他举到甲板上，然后拔出了漆红之刃。

阿兹凯隆抓住了天使的手臂。圣吉列斯向后一甩，就将阿兹凯隆甩开了。整个过程他的视线都未离开过卡诺。“大人，”智库恳求道，试图冲破愤怒的阴霾。而黑色的眼球只是毫无眨动地盯着他。

另一只手握住了剑刃。是传令官。卡诺不知道圣吉列斯的代理人是什么时候到的。他刚刚还没有出现在舰桥上。天使猛地挣开他的手臂，扔下了卡诺，转过身来，咆哮着冲向传令官。

然后他愣住了。

原体和传令官一动不动的看着彼此。灵能在天使翅膀的边缘燃烧。传令官什么也没说。圣吉列斯高高举起剑刃，却没有斩下。卡诺看到原体的面孔映在传令官的面具上，咆哮的愤怒与不变的平静相交。天使一愣，随后圣吉列斯眼中的黑暗消失了。他的呼吸平缓起来，不再是愤怒的喘息。他放下剑。他眨了眨眼，四处张望，在经过片刻的迷茫之后，他的脸因理解和悲伤而扭曲。他走到卡诺身边。“我伤到你了吗？”他问道。

 “我没事，大人，”卡诺说道。 “您记得刚刚发生了什么事吗？”

圣吉列斯在回答之前停顿了一下。“不，不完全记得。但已经足以让我警惕。”

 “是那饥渴吗？”卡诺问道。尽管因疯狂而引发的暴力表现很相似，但症状并不一致。

“不。这次不一样。” 圣吉列斯回到指挥台。他看向舰桥，看着所有见证他疯狂的人，无论是圣血天使还是凡人。未经过强化改造的军官脸色苍白。他们曾在西格纳斯主星上看到过更糟糕的情况，但来自那个世界的疯狂依旧让凡人和圣血天使都感到不安。

扫描屏幕上，幻影的位置在不断波动。它现在似乎正在撤离。

“我虽仅伤一人，但却已伤及全员，”圣吉列斯说道。卡诺刚刚看到的野蛮行径已经荡然无存。天使又恢复了全部的高贵，在严肃地承认痛苦。 “但敌人的攻击失败了。它被击退了。”他向传令官点了点头。 “曾经摧毁我们船只的敌人遭遇了第一次失败。”他停顿了一下。 ‘我并非无懈可击。我们都不是。我们早已经面对过这个事实，并且在明悟这一点后，我们也将更加坚定，更加强大。绝望和狂妄都是失败的途径。而我们将不会走向失败。”

 自从西格纳斯开始，以及在第二帝国时期，卡诺听到圣吉列斯所说的每一个字，都带着一丝忧郁。他背负着沉重的悲剧负担。连卡诺自己都很难抑制对军团命运的阴暗想法。那么，对于原体来说，这个难度该有多大？他不得不考虑这样一个现实，即受诅咒的血液是他带给自己子嗣的。然而，自从皮洛罕战役的胜利之后，卡诺之前就感到了某种变化。而现在他确定了。圣吉列斯的眼中依旧带着某种谨慎，目光凝视着，似乎是在看向一个遥远的地方，在不断思考着当下与未来的结局将如何对接。但其中不同的是他的声音。他听起来好像遇到了一些他认为不可能的事情，并从中得到了新生。忧虑的重担并未解除，但新的可能性出现在了他面前，而他对这个挑战充满了激情。虽然天使也被刚刚发生的事情所困扰，但这次攻击却是与比往日更加强大的希望核心相撞。

卡诺真的希望他也能在此刻感到更加安心。

圣吉列斯看着沉默的船员和军团。他的脸上再次挂上了担忧的阴影。 “我去圣所，”他对卡诺说道，然后从舰桥上撤了下来。

几个小时后，当舰队返回现实界时，天使仍处于冥想状态。“我已得到坐标扫描结果，”毛图斯汇报道。“这里是达文！”

终于来了，卡诺想。当观察窗打开时，他感到一阵强烈的预感。当星系进入视野时，舰桥上再次陷入寂静。圣血天使们眼前是无尽的死亡……

一个灰色的球体包围着达文星系。起初，从以往见证过的转化之物角度来看，它看起来几乎毫无特点，除了多孔的外观让莱昂想到破旧的石雕。它产生的引力井很弱，几乎对舰队毫无影响。

 “为什么我觉得自己在看一个坟墓？”侯古因问道。

“不是坟墓，”当舰队越来越近时，莱昂说道，球体更清晰的形象出现在了观察眼中在。 “这是一个骨瓮。” 他难以置信地摇头道。“这东西是骨骼制成的。”

不屈真理号来到了尸骨星表面一千里之内。扫描聚焦于小面积区域，并在战术室屏幕上投射放大的全息图。单独部分骨头和完整的骨骼结构交织在一起，形成了一个开裂、多节的平原。有人类、灵族、兽人的尸体——还有莱昂遇到过的每一个异形种族，还有更多他从不知晓的。

深渊的庄严从尸骨星散发出来。那是完美的寂静，万物终结后的宁静。在它之外，毁灭风暴的狂乱越发强烈，白骨仿佛漂浮在一片痛苦的多彩之海中。达文周边的现实在流血，星系已经成为潜伏在伤口中心的死亡。

莱昂下令进行探索性轰炸。不屈真理号，光荣伟业号和无恕号的新星炮开火。这就像在雾中射击。光束穿过尸骨星。浩瀚的碎片云升入虚空，一道裂痕出现，足以容纳联合舰队的裂痕，其长度绵延数万里。

“这次的屏障到底什么意思？”侯古因疑惑道。

 “此时此刻，”莱昂说，“它只表明了它自己的弱点。它将死亡降临在我们面前。而我们不会被其阻止。”

 莱昂带着暗黑天使进入了尸骨星。其他舰队紧随其后，降落在无尽的灰色之中。

通过尸骨星的物理旅程非常简单。但在精神上的压力就不是那么轻松了。 基里曼、普雷托和哥罗德在基里曼的房间中对行程进行记录。他们站在落地观察窗前。随着萨莫色雷斯号穿越地壳，尸骨星的性质变得更加清晰。灰色的遗骸被爆炸从他们的固定处打落，漂浮在船只旁边。这无尽的墓地里包含的不仅仅是曾经活着的生物的骨骼；还有死去的船只、城市和世界的骨架。而这些已死的存在都化为了骨头。钢铁和石头，合金和气体，全都化为了冰冷灰暗的骨骸。行星化作胸腔，城市变作头骨，进一步凸显他们的死亡。

其他尸体更难辨认。有些具有巨兽、人类和异形的形状。某些呈结晶形式。还有一些本身就是球体，光滑得像头骨的背面。

“那些是雕像吗？”哥罗德问道。

“也是骨头，”基里曼说道。“它们都是已死之物。”

普雷托因心灵的痛苦中咕哝着。“也是希望，”他说。“梦想。哲学。”

“我们一直在对抗的存在在他们的攻击中偏爱使用这种象征主义，”基里曼说道。 普雷托是本能地说出那些，但基里曼可以从哥罗德指出的那些尸骸中看出蕴藏的含义。如果雕像代表那些抽象理念的化身，那么尸骸就是这些理念的消亡。就好像，在他们的死亡中，他们被赋予了肉体以供腐烂，而骨骸则不是为了纪念他们的存在所做出，而是在表现它的徒劳。

“出现联系！”挂在墙上的通讯器传来劳特尼克斯的声音。然后，过了一会儿，“更正。 是我看错了。”

 “什么出错了？”基里曼问道。“什么样的联系？”

 “我以为看到了有动静，原体大人，”劳特尼克斯说道。 “扫描仪中没有出现任何内容。也许只是更多漂浮的废墟。'

废墟。而不是遗骸。劳特尼克斯使用的是偏差的形容词。所有舰桥军官都是。他们都在抗拒尸骨星的现实。基里曼明白这一点。作为凡人，那是他们的奢侈。如果他们选择不去承认这种现实，只是足以削弱它的意义，但又不会对他们所面临的事情造成误导，他不会纠正他们。而他没有这种选择。他的命运是必须直面自己所见的一切。他必须面对所有恐怖的真相，否则他将冒着将关键理论建立在谎言之上的风险。

而他担心自己已经这样做了。第二帝国的罪孽，是他无法放下的沉重负担。他还没有在这次远征中找到赎罪。相反，他发现了这个绝对死亡的化身。

哥罗德把他的注意力拉回到了窗口上。“您看那，”他说道，指着其中一个死去的梦想。一个人类头部。一圈刺骨的光环从它的王冠上散发出来。“我好奇那是什么？”他说道。

 “它是什么不再重要，”基里曼回答道。 “重要的是此刻在这里不存在的东西。而那些还活着。”他相信他说的话，尽管他对自己所看到的感到震惊。尸骨星是理论转化为实践的最终延伸。此处骨瓮采用了他的原则，并将其变成了一座陵墓。 “帝国的梦想不在这里，”他说。“它没有死。”

他不禁想知道，他是否会看到第二帝国被埋葬在这里。

这里就是所有梦想的末日。一个带有权威的声音在这样劝导着。感觉不像他的声音。这感觉就像他在与怀言者的战斗中听到的耳语。过去、现在和未来，所有的希望都在这里。而他们的死亡已然发生，做下的承诺已然实现。这里是他们的安息。是剧本的终结。 

“原体大人，”奥图泽插入了通讯中。 “劳特尼克斯又看到了入侵者。我也看到了。 而扫描读数太零散无法使用，但这可能是由于尸骨星的材料限制了扫描的范围。但我们确定目睹到了。我们被跟踪了。”

 基里曼望向了舰队正在行驶的灰色隧道。当莱昂号的舰艇再次开火时，远处出现了耀斑，炮弹打入了更深的地方。他可以看到隧道两侧的几英里。骨骸松散地聚集在一起。尸骨星的结构很容易裂开。但露出的也只是更多的骨骼残骸，寂静的灰暗在不断延伸，直到消失在阴影中。

“它在哪里？”哥罗德问道。

“地壳中肯定还有其他通道，”基里曼说道。“圣吉列斯遭遇过亚空间幻影现在也出现在物质界中了。”

“如果这只是单一的船，”普雷托说道，“那么它在以一种可疑的随心所欲的姿态旅行，自从圣血天使离开马库拉格之后，就一直在遭遇它。 ”

基里曼盯着他。普雷托的措辞就像使一个黑暗的模糊拼图碎片落到了适当的位置。 “旅行，”他重复道。 “一个朝圣者。”

“您认为是它创造了我们遇到的构造体吗？”普雷托问道。 “如果是这样，可以与它发生战斗吗？”

 “也许不是原因，”基里曼说，思考着圣吉列斯描述的在难民营听到的故事。 “也许是催化剂。目击者说，它的到来标志着毁灭的开始。它带来了变化。他们只看到了这些发生。皮洛罕的幸存者没有提到过巨型堡垒——那是在他们逃跑后发生的事情。发生在朝圣者抵达之后。”

 “我更喜欢这个理论，而不是提图斯的，”哥罗德说道。

“我也是，”普雷托说道。“可我们仍然不知道它是什么，也不知道如何对抗它。”

或者它不是真的在这里，基里曼想到。只有圣血天使与它有过真正的接触。那是一个幽灵，在亚空间和心灵中游弋。它的存在是不确定的。它徘徊在神话和威胁之间。朝圣者本身就是不确定的造物，既不是真实也不是幻觉，潜伏在可观察的地平线之外。在那里传播着怀疑。基里曼想知道它是否已经瞄准了他。他把这个问题推到一边。这是另一个不确定的陷阱。他不会在缺少资料的情况下构建理论。

现在它只是一个阴影。一个幻影。

舰桥上现在集结了哨兵。这个消息传遍了整个舰队，用以监视朝圣者。开始不间断扫描。三个军团的枪口对准了周围隧道墙壁的深处。几个小时过去了。基里曼站在讲坛上，凝视着灰色的坟墓。而只有寂静。除了生命、希望和理性的骨骸，什么都没有。彼岸的宇宙不复存在。然后一个诱惑的念头到来了，尽管阴险但却挥之不去，此处除了坟墓之外不会有任何东西。而舰队就这么心甘情愿地进入了陷阱。不会看到要战斗的敌人。军团将穿越无边的灰暗，直到自己也化作寂静的骷髅。

舰桥陷入了寂静。引擎的嗡鸣声、机仆关节的呜鸣声和数据站键盘输入的咔嗒声变成了逐渐消失的背景音。凡人船员们都在用低语互相询问和回答。这份寂静中带着灰暗。仿若尘埃落下，埋葬着光明和希望。

基里曼看着骨骸。他没有动摇。如果这是他目睹的最后一件事，那么他将坚守至死。

灰暗并没有永远持续下去。最终，它看起来就是一个壳。它有几百万英里厚，但与它的直径相比只不过是一根头发的宽度。舰队终于出现在达文星系所在的虚空中。自从狂暴的风暴出现依赖，毁灭风暴第一次消退，隐藏在尸骨星的后面。

我们正处于风暴的中心，基里曼想到。这里的平静是个谎言。

在前方，在尸骨星的中央，在灰色的黑暗中闪闪发光，是达文星。它反射出的光芒，是最深沉的冰冷死亡。


第十三章 焦灼的大地

原体聚集在不屈真理号上的一个较小的战略室中。房间中有些阴暗，尽管这是一个并不宽敞的房间，但在圣吉列斯眼中，房内桌子前的墙壁却仿佛消失了，被笼罩在阴晦与秘密之中。

桌子的全息显示是达文表面上的一个巨大深坑。它被一条锯齿状的山脉包围着。它的中央矗立着一座神庙。而这处建筑是扫描检测到的最大结构，它处于地表上如此明显的地理特征位置表明了它的重要性。而从第十六军团那里得到的关于达文的报告中，虽然其中存在删减，和误导性的记录，但在其中将这座建筑称为德尔福斯。

一条狭窄的峡谷从深坑延伸出来，并穿过群山。扫描还发现了沿途出现了其他人类造物。圣吉列斯推测为雕像。峡谷看起来就像是通往德尔福斯的游行大道。

在地图区域的边缘，一座孤零零的圆锥形山峰从平原上拔地而起，就像深坑的倒影。它的顶峰有一座建筑。不过，这座建筑相对较小，使其成为次要目标。桌子外围的图像屏幕汇总了地表其他地方的扫描读数。

“下面什么都没有，”莱昂说道。

圣吉列斯指了指神殿。 “我不会觉得那个东西称为不算什么，”他说道。“我们知道达文人的文明仍处于很原始的阶段——你发现的船只就是证明。他们之前完全靠打捞破烂。可这座寺庙呈现出明显的重要纪念意义。”

 “当然，”莱昂说。“但这并算不上多出奇。在我们经历过那些东西之后，我们难道还要对一座人力就可建造的石质建筑有多惊讶吗？”

 “那我们就该因此无视它吗？”

“我不是这个意思，我是说根本未发现任何活动迹象。这个星球已经荒废了。所有的证据都指向彻底的外逃。”

 “逃去了潘多拉克斯，”基里曼说道。

“至少有部分人是。也许也有逃往其它地点的。但是这里一个人都没有。这也让我们接下来要做的事清晰简单起来了。” 

“是吗？”基里曼问道。

“我很惊讶你还没有提出来，罗保特。我们应该立即发射旋风鱼雷。只要我们摧毁了达文，我们就能打开通往泰拉的道路。”

 圣吉列斯摇了摇头。“不可能那么简单。”

“在埃皮西莫斯星系中就是如此。”

“你不能想当然的认定二者情况相同。”

 “虽不相同。但却有一致性。”

 “就因为尸骨星？因为在这两种情况下都有巨大的恶魔构造体？”

 “除了大小，二者的性质完全不同，”基里曼指出。

“但道理依然可以通用，”莱昂说道。 “之前我们已经见证了两次。我们无法直接摧毁那些构造体，但只要找到正确的目标，我们就能对其造成彻底的破坏。”

 “我不同意，”圣吉列斯说道。“你难道认为我们当初应该直接摧毁皮洛罕而不是攻击铸造厂？”

“事后看来，确实如此。”

 “不，”圣吉列斯说道。 “不对。”他把拳头压在战术室的桌子上。他盯着德尔福斯的全息图，渴望揭示其中的秘密。“如果我们按照你的说法做了，我们现在仍会被困在那扇门的另一边，或者被它的防御武器系统蒸发掉。”

 “你对此听起来很确定，”基里曼说道。他今天表现的异常克制，没有显露自己的战术看法。目前，他似乎将自己的角色限制在怀疑者上。

是什么在困扰着你，我的兄弟？圣吉列斯对此感到疑惑。我感觉到有些东西深入了你的内心。

“我确实很确定，”他对基里曼说道。他感觉到了那把他带入命运并摧毁了铸造厂的那一剑的肌肉记忆。在那其中他得以切断了命运与黑暗的联系。 “我在铸造厂中所经历的……”他想着自己该说些什么，能直接告知他的兄弟们的。“我们不是通过蛮力取得的胜利。我们一直在面对这些象征。而我们取得成功的攻击也具有象征意义。这是唯一可能成功的方法，并能够直击我们敌人的核心。这场战争使我们远远超出了理性的领域。想想我们为什么会在这里。为什么你认为摧毁达文就能消除毁灭风暴？因为这是荷鲁斯堕落的地方，也是战争开始的地方。其中存在象征性的逻辑。也因此。我们必须遵循象征意义。我们必须亲自踏足荷鲁斯堕落的地方。”

 “我接受你关于皮洛罕的论点，”莱昂说道。 “铸造厂里发生的事情的性质让我无法理解。”他显然对这种自己无法理解的谜团感到不快。 “不过，它发挥了关键作用是显而易见的。但是皮洛罕上有着一个可供攻击的敌人。而这个星球则是被彻底的遗弃了。”

“我想荷鲁斯当初来到这里时是不是也和你一样自信。”

 莱昂对此怒目而视。“我可不是荷鲁斯。”

 “不，”圣吉列斯说，保持声音平稳。“你当然不是。你绝不是他如今的样子。但请记住，我的兄弟。记住他曾经的样子。我还记得。我记得我曾经认为我们的父亲让他成为战帅是多么明智的决定。我记得荷鲁斯对自己的怀疑，我记得他是如何怀疑自己是否配得上这项任务。而这样的一位兄弟怎么可能会背叛我们？请记住，我们没有人看到他的背叛的来临。我们的父亲都没有看到。记住这一切，记住这里就是荷鲁斯堕落之地。”他停了下来。“那么现在告诉我，你还能确定下面什么都没有。”

 “他是对的，”基里曼说道。“我想知道到底是什么发生了在荷鲁斯身上。”

 “你以为我不想吗？即便圣吉列斯说的有理，那又如何呢？难道我们的策略就是再重走一遍荷鲁斯的老路吗？”

基里曼转身看向圣吉列斯，挑了挑眉毛。

“你站哪边，罗保特？”圣吉列斯终于问道。 “你为什么不直说呢？”

 “我想先听听你们俩的意见。我们现在手上有很多数据，但都没有指向明确的方向。”他又指了指船体外部。“我们刚刚穿过的东西就已经说明了达文的重要性。但尸骨星并没有告诉我们应该如何处理这个世界所呈现的问题。”他接着用手指敲着桌子。 “总的来说，”他说道，“我同意莱昂的观点。我们的敌人不在这里。它在尸骨星的某个地方。你也看到了，圣吉列斯。你已经与其交过手了。”

远超你的想象，天使想到。“在它现身之前，我们无法与其作战，”他说道。

“我同意这一点。而摧毁达文可能会把它引出来。无论如何，我认为登陆达文只会浪费时间。”

“绝非如此，”圣吉列斯坚持说道。“我们必须知道下面有什么。我们必须去。”他盯着地图的中心，思考这段旅程，想起所经历的巨大的无法理解的存在是如何试图阻挡他们的，以及他们是如何突破的。在他看来，他们所取得的胜利既不可能但同时又不可避免。他明白了，我们必须去到那颗星球。我们别无选择。这是命中注定。当这个念头闪过他的脑海时，他立即产生了怀疑。自从皮洛罕以来，他一直在怀疑命运。

他在确定和希望之间徘徊。他不知道该拥抱哪一个。他在莱昂和基里曼之间来回打量。他们都没有他看向时间流的经验。两人都没有经历过自身的死亡。二者都无法真正具体地感知命运。他们并不完全理解在这里，就现在，这个一切开始的地方的含义。他们以为他们能明白。他们可以理解回到战争源头的对称性。但他们无法从本能地感受到将他们吸引到这个节点，这个空间和时间的奇异点的必然性和命运的锁链。

在这里命运可能变化。

不，他们无法理解。不过，有一个人也许可以。

“我必须和康拉德谈谈，”圣吉列斯说道。

莱昂惊讶地哼了一声。“你认为他能说服我？”

 “不会，”圣吉列斯说。 “不过，我需要和他谈谈。”

莱昂耸了耸肩。“我意已决。” 当圣吉列斯走到战略室门口时，莱昂又说道，“我会立即采取行动的。”

“那你将犯下一个错误，”圣吉列斯说完就离开了。

 

他又看到了未来。当刺穿大脑的呜咽声停止时，视线的屏障消失了。他再次拥有了确定性。宇宙的灵堂在他面前展开，他得以在每一步都到来之前就知晓。这其中没有任何安慰。没有什么能给他带来安慰。舒适是弱者的错觉。不过，还是有些满足感的。 科兹可以看到时间的病态闹剧，并再次享受其中的可笑。

很长一段时间，这种可笑是他的全部。时间分秒而过，没有什么可以改变。船在行驶。它之前进入了亚空间。当它返回现实时。 科兹能感觉到其中的变化，但这对他毫无意义。他的牢房与一个静滞场毫无区别。无名的守卫轮班守护。莱昂也没有回来和他谈话。时间就像陷入了停滞。 科兹现在不需要做出任何行动，哪怕他的身体正处于地狱的边缘。

终于，地狱结束了。他抬起头，干裂的嘴皮从牙根上剥落下来。在脚步声响起之前，午夜游魂就已经发出了微笑。这可比与莱昂进行第二次谈话要好得多。好太多了。

牢房门打开，圣吉列斯走了进来。他站在科兹面前，一言不发。

你不知道怎么开始吗，我的兄弟？科兹想着。那让我来帮你吧。“所以，”他说道，“你是来释放我的。”

“是吗？”

 “你怀疑我的视线吗？”

 “我怀疑你的诚实。”

“你比那更清楚。我从来没有骗过你，圣吉列斯。真相是一把强大的武器。” 他抽动着手指，它因为镣铐的压力而麻木。他真想念他的动力爪。它们是被赋予形态的真理。像真理一样撕裂一切。不会在乎任何人的恳求。不过有没有它们，黑暗的真相都始终在他手上。一直都是他的。而到了最后，无论他如何对其命名，它都会进行撕裂，斩断和屠杀一切。

“你知道我们现在身处何地吗？”圣吉列斯问道。

“莱昂没有就行程向我咨询，”科兹说道。然后在天使开口之前，他就已经在脑海中听到了圣吉列斯接下来要说的话。

“我们在达文上空的轨道上。”

“哦，那我还真的很想知道为什么你要释放我了。”

圣吉列斯没有理睬他的癫狂。“下面是什么？”他转而问道。

 “你不是一直在扫描吗？罗保特肯定改不了这个习惯。去和他核实吧。”

“扫描显示什么都没有，康拉德，那里有什么在等着我们？”

 突然之间岔路出现了。潜在的未来在他说出“我们”这个词时开始涌现。在一个分支点中，圣吉列斯看到了他自己和科兹在一起。而在另一个方向上，他看到了三巨头在一起。未来开始出现岔路，一次又一次地分裂，然后又在关键时刻重新汇集。只有死亡是永恒的。它把支线汇集。但周围笼罩着一层潜在走向的迷雾。

“我不知道地表上有什么，”科兹说道。“我如何得知？直到刚才我甚至不知道我们在达文。”他确实不知道。他所感知到的确定性集中在他的结局和现在。不，他从没想过需要知道达文上发生了什么。然而他对此并不知晓让他感到困扰。他的无知提醒着他之前感受到的空白。本来没有理由将两者联系起来，但他还是感觉到存在联系，不安再次进入了他的血管。他的唇抿在了一起，笑容变成了怪相。本不该如此。他是午夜游魂。他是噩梦使者，安眠之屠。他赐予不安，而不是承受。

“我相信命运就在那里，”圣吉列斯说道。

 '谁的？ 你的还是我的？”

 “荷鲁斯的命运曾在那里。”

 “你没有回答我的问题。”

 “我想可能是命运本身。”

 科兹在他回答之前就看到了自己的回答。他将要说出的话中的必然性将使它们成为现实，尽管他自己对其并不理解。“我认为你是对的，”他说道。真相和不确定性发生了冲突。他越发感到不安。

圣吉列斯歪着头，听着他的通讯珠上传来了信息。他的眼神瞬间严肃。“罗保特正在返回萨莫色雷斯号，”他说道。

 “我看得出来你对此很担心。”

 “这意味着莱昂计划用旋风鱼雷轰炸达文。”

再一次，科兹在说出前就已知晓词句。而其中带来的不安达到了危机的程度。未来再次涌现在他眼前，在一个关键的节点上燃烧。圣吉列斯站在达文的地表上是其中的一个分支。而在另一个，是行星在莱昂的轰炸下四分五裂。还有另一个分支，更加模糊，更加不确定，徘徊在潜在的边缘。它模糊了未来的鸿沟。它使两种可能性都成为现实。

“你为什么来释放我？”科兹问道。圣吉列斯要把他从牢房里带走的事情突然变得迫在眉睫，在最后几秒变成了具体的必然。圣吉列斯的理由仍然不明了，它们在微秒内闪烁变化，陷入了天使自身命运不确定性的风暴中。

警报开始响起。圣吉列斯脸上的疑惑一扫而空。他的神情因确认而坚定。 “这一次你不知道吗？”他说道。“因为你不会死在达文上。我也没有。”

圣吉列斯离开了牢房。他看向站在几码外的守卫。 “我要带走这个犯人，”他说道。 “准备转移他的工具。”

 两个暗黑天使犹豫了。 “圣吉列斯大人，”其中一人说道，“我们没有收到来自莱昂大人的任何命令。”

“你不会收到的。” 警报在走廊里轰隆隆地响起。不屈真理号正在移动到轰炸瞄准的位置。‘我对你们没有管辖权。尽管如此，我现在还是要下达一个命令。而我不会接受任何反驳。 ”

圣吉列斯将手放在漆红之刃的剑柄上。他没有拔出。这个动作与其说是一种威胁，不如说是一种提醒。他无意伤害军团士兵。然而，在生理上他们是做不到阻止他的。他张开翅膀，高高扬起。他的身形填满了走廊。他耸立在暗黑天使之上。

 “依照你们的荣誉行事吧，”他说道。 “但要记住，接下来要发生的一切都是我的责任与你们无关。接下来的事已非你们能左右。”

军团士兵没有让开，但也没有举枪。

“还要记住一点，”圣吉列斯说道。“我所做的，都是为了帝国。莱昂也一样。现在发生的任何事情都不会改变这个事实。”

“我们不能让您通过，圣吉列斯大人，”另一名守卫终于说道。

 “我明白，”他说道。“我对此表示尊敬。”

 圣吉列斯拔出了漆红之刃，将剑身砸在一名守卫的头盔上，使其开裂，让这名暗黑天使的身形陷入晃动。在另一名开火之前，他就转身抓住了他。他举起暗暗黑天使，将他撞在墙上。他的呼吸因他不得不这样做而愤怒地嘶嘶作响，他又用剑身敲打了两个守卫，使他们陷入昏迷。

“原谅我，”他说道。他从他们身边转向离大厅几步之遥的一个小房间。那是岗哨。他走了进去，猛地打开一个塑钢保险库，拿走了他在里面找到的锁链和神经镣铐。他回到科兹身边，无言的操作，将午夜游魂从墙上的镣铐转移到新的束缚中。警报的节拍还在继续，倒数着达文被歼灭前的时间。

 “不给我点威胁吗？”科兹问道。“不来几句警告说如果我试图逃跑就杀了我吗？”

“你能逃到哪里去，康拉德？”

“说得有道理。我们都无处可逃，不是吗？”

也许确实没有，圣吉列斯想着。不过，他现在有些不确定，而他对此感到了希望。命运在达文上收紧。他能感觉到他的行动是由向前推进的事件所支配的，不可阻挡，直达他无法感知的终点。但在皮洛罕上，他已经解开了这样的一个结。有这样一种可能，他不想说出来，就像害怕熄灭一团脆弱而珍贵的火焰。不过要不了多久了，他希望，这团火焰将足够壮大让他可以说出来。

他把科兹从墙上弄了下来。他将午夜游魂的双手铐在背后，但他的双腿取得了自由。听到警报的声音，科兹歪了歪头。“我可感觉你剩下的时间不多了，”他说道。

 “时间还足够，”圣吉列斯说道。然后他想到了科兹对他的儿子们所做的一切。他想起了马库拉格的圣血卫队中的死者，想起了阿兹凯隆被砍断的手臂。他面对他兄弟的罪行感到愤怒。然后为了帝国和他的父亲。他必须要在这么做。他猛地拉起挂在科兹脖子上的链子，把午夜游魂拖到了走廊上。

当他们经过昏倒的守卫时，科兹开怀大笑。 “你真是给我带来了难以想象的娱乐，我的兄弟。”

“圣吉列斯，”莱昂通过天使的通讯珠喊道。 “你在做什么？”

“必要之事，就像你一样。但你的做法是错的。”

 “你现在是在挑动我们之间的战斗。你这是疯了。”

“不，这是必要之事，也是命中注定。”他关闭了通讯频道，将莱昂的咆哮声中止。圣吉列斯向他的战团长们打开了一个通讯频道，庆幸他在将雷鹰将他带到不屈真理号之前就做好了准备。“发射空降舱，”他命令道。‘立即降落在神殿附近。所有部队，现在！

他和科兹跑下暗黑天使战舰的大厅，奔向他的炮艇等待的港口。午夜游魂一直在发笑，当莱昂派出军队阻止他们时，他笑得更厉害了，圣吉列斯把他们都击倒了。每伤害一个暗黑天使，圣吉列斯就感觉命运的结在闭合，越来越紧，扼杀了一个又一个的未来。他不知道莱昂为了阻止他会做到什么地步。圣吉列斯现在确实逼他太过了，他冒着破坏兄弟之间脆弱的信任的风险。我们真正相信的只有自己，他想。如果说我们真的还能做到这一点的话。

“第九军团正在登陆达文，”侯古因观察到。

莱昂抓住了他宝座的扶手。他深吸了口气，强迫自己看清眼前怒火的红雾。

 “圣吉列斯一定是疯了，”法瑞斯·雷德洛斯说道。

 “第30 号港口有发射活动，”一个机仆机械的声音吟诵道。直白的公告标志着雷鹰维西尼号从不屈真理号中起飞。

 “扫描，”莱昂说道，“给我它的行动轨迹。”

 “它朝着达文而去，大人。”

 “您接下来有什么命令？”斯泰尼斯问道。

你是想说，我们是不是要把我的兄弟打下来？莱昂想到。木制扶手在他的紧握中吱吱作响。该死的，圣吉列斯。你这个该死的，你这是在逼我。 “继续追踪下去，”他说道。他知道天使要去哪里。他发出这个命令是眼下也只能给出这样一个命令。

“他为什么要带走科兹？”侯古因说道。“这有什么意义？”

“没有，”雷德洛斯说。 “他疯了吗？”

 “他是在按照自己的信念行事，”莱昂说道。“而他错了。我们必须为了帝国采取行动。”

“舰队已就位，”斯泰尼斯说道。“轰炸目标已锁定。”

 “已知，船长，”莱昂说道。

然后基里曼的传讯来了。“你现在不能开火，”他说道。莱昂关闭了通讯器。

 “大人，”侯古因开口道。

 “让我安静一会儿，”莱昂告诉他。

舰桥上的声音变成了低语。观察眼中尽是达文，它的大气层被空降舱下降的火焰所笼罩。

决定现在摆在莱昂面前。他现在必须行动。圣吉列斯的疯狂行为让他更加坚定地认为有必要摧毁达文。这个世界很危险。即使现在所有的扫描都显示没有任何活动，可它甚至现在就已经在攻击他们。也许它的存在就足够了。这是一个肮脏的所在，它必须从银河系中清除。

而这是我必须做的吗？摧毁它，杀死圣吉列斯？与第九军团开战？可能还有极限战士？

这只会便宜了荷鲁斯。

那有什么替代方案？不管不顾，让这种疯狂继续下去？让达文继续施加它的破坏？走到了这一步就这么掉入陷阱里？

毁灭达文是绝对必要的。要是他在埃皮西莫斯之后还有什么疑惑，早就被圣吉列斯的举动给消除了。腐化的世界必须消亡，而达文是腐化的源头。

“维西尼号已经进入大气层，”斯泰尼斯说道。

下达命令吧，残酷必然的心声说道。你知道自己必须做什么。

莱昂对自己点了点头。 “船长，”他说道。 “准备……”

他突然停了下来。他的血液因想到要说出口的话而凝固。

“取消轰炸，”他喊道。 “准备大规模登陆。我们要登陆达文。”

莱昂从舰桥上冲了下来。他大步穿过走廊，他的怒火警告了所有军团士兵和凡人，远离他的道路。直到到达科兹的牢房，他才停下来。他解散了守卫。他不知道自己为什么来这里。他甚至一开始并没有意识到自己在往哪里走。

他站在牢房里，面朝墙壁，盯着空空的手铐。他眨了眨眼，举起右手。他的手指在微微颤抖。

“就差那么一点，”他低声说道。他就差那么一点就杀了他的兄弟。就差说出那一个词。

一种邪恶一直在影响我。

一种过于微妙的影响，他无法直接感受到它的影响并抵抗。而它一直在缓慢、耐心地在引导他走向毁灭。

莱昂闭上了眼睛。当他再次睁开时，牢房似乎在欢迎他，好像他来这里是为了谴责自己。他哼了一声，走进了走廊。他砰的一声关上了身后的门。

但只感觉更加受到束缚。他身上有某种锁链，因为他不确定它们的性质，只感觉更加牢固了。

他给基里曼出通讯。“罗保特，”他说，“你必须小心。”

“你做了什么？”基里曼问道。 “你不能轰炸——”

 “我不会的，”莱昂打断道。“但我差点就做了。”

 基里曼沉默了下来，理解了其中的含义。

“罗保特，”莱昂又说，“小心你自己。不要相信你的冲动。确认好你的决定。我差点毁了我们。”

莱昂继续往前走去。他的脚步很沉重。对他几乎所做的事情的恐惧与他对圣吉列斯的愤怒和对自己的不信任交战。他渴望能够直接打击到操纵和羞辱他的敌人。或许敌人就是圣吉列斯在亚空间中看到的阴影。

他不情愿地回顾了马库拉格之后的每一步。他所看到的一切，每一场战斗，每一场胜利，都导致了现在的发生。过去的经历塑造了他。而那些事件在告诉他现在有必要摧毁达文。

他不知道自己将要与什么交战。他只能加快战争的准备。他无法摆脱跟随他的阴影，在侵蚀着每一个确定性，像瘟疫一样传播怀疑。

 

小心你自己。

莱昂的话虽然本想为他送上一面盾牌，但却像匕首一样刺入。

“调整飞船状态，”基里曼命令道。 “我们立即向达文登陆。”

 “我们应该准备要面对什么？”哥罗德问道。

 “最糟糕的。”然后他离开了他们，朝他的住处走去，仪式匕首在那里等待着他。他的脸上和言语中都没有表现出他的不安。而他为此付出了不少努力。他感到自己的血液都在发凉。确定好我的决定？他想着。你跟不知道我怀疑自己有多久了。

而现在看来他这样做是对的。莱昂差一点就做出了最糟糕的事情。我们是如此脆弱。我们虽然掌握了这么大的力量，而我们也很容易堕落。

他摸了摸脖子上被科尔法伦用匕首刺穿的部位。他回顾了自己做过的决策，质疑的逻辑并看到了其中的模式。他正走向毁灭的推论总是过于激进。它的力量就是它的诱惑。它掩饰了它的真实本性。

有些决定他可能永远无法完全确认。他确信，第二帝国引发的自我怀疑会永远缠绕着他，直到他死去。而在这危急时刻，他却看清楚了其它的决定。他曾经使用过怀言者的导航员，而因为曾经成功使用了敌人的武器，所以想要留下仪式匕首的冲动也越来越强烈。他想知道他脑海中的那个声音已经对他说话了多久，尽管他没有听从它，但依旧塑造了他的思想。

他到了自己的住处，打开了保险库。他关闭了静滞场，取出了匕首。他小心翼翼地拿起它们。它们是死物、做工简单的匕首，但其中蕴含的远不止这些。他把它们放在房间甲板的中央石板上。

他的办公桌后面是一扇铁门。其上有蓝色和金色的浮雕。是天鹰用它的翅膀环绕着一把闪闪发光的剑。基里曼拉开门走进他的私人军械库。摆在他面前的武器在各方面都与匕首截然不同。仪式匕首是粗糙、丑陋的东西。如果不是因为它们的刀刃暗淡而致命的威胁，不会有人多看上一眼。基里曼拥有的武器则是威严的作品。它们是武器匠人艺术的顶峰。它们是战争、死亡和毁灭的工具，但服务于理性和光明，它们的意图与圣徒的意图一样清晰。它们为战场带来了纯洁。它们的虽带来战争，但它们的目的是和平与秩序。看着仲裁者的枪管和赤诚短剑剑柄上错综复杂的雕刻，基里曼感到明悟。他接下来要做的事已经很简单了。

我们都走在既定之路上。

不，他虽是按自己的职责行事，但他的意志是他自己的。

基里曼伸手拿起统御之手。动力拳套是他现在意志的最纯粹的表达，也是他知道自己必须采取的行动的最纯粹的表达。他戴上拳套，握紧了拳头。一道蓝色的闪电光环在指间发出噼里啪啦的响声。那是纯洁之光，是责任的力量。

摆在他面前的解题过程很简单。理论上——仪式匕首是一种毒药。实际上——摧毁它们。

基里曼跪在匕首旁。他举起统御之手……

他又想到他现在的行为可能就是被操纵所为。操纵他采取这种行动是最简单的。他正在以纯洁的名义，否认自己、军团和帝国在战斗中所获得的信息，以及他所知道的对恶魔也一样危险的珍贵武器。

打下这一拳，你等于在伤害自己。

他的拳头悬在了半空。被怀疑的网抓住。

小心你自己。不要相信你的冲动。

有什么冲动比现在摧毁仪式匕首的冲动更强烈？

他想到了莱昂，刚刚几乎做出不可想象之事，而且确信自己是在拯救帝国，准备杀死他的兄弟并开辟军团之间战争的新战线。如果不是他在那一瞬间迟疑，三个军团就会在尸骨星内燃烧。

统御之手动摇了。

毁灭之流在基里曼周围盘旋。他正处在怀疑的风暴中，他知道这一点，他无法从汹涌的黑暗中走出。同样的风暴将莱昂逼到了一个可怕的选择，它迫使他差点采取了大规模的行动。风暴使基里曼陷入了一个更柔和的陷阱。这不是在迫使他鲁莽行事，而是让他陷入怀疑和优柔寡断。无论他采不采取行动，在他的住所之外，都不会立即产生影响。

这种攻击的范围和技巧让他喘不过气来。敌人同时在微观和宏观的战场上向他和他的兄弟们发起进攻。但都有着致命的精准。他现在可以看到攻击，但他不知道如何反击，敌人仍然是隐形的，不可触的。

圣吉列斯，他想到。它是如何攻击你的？你察觉到了吗？你已经做出选择了吗？你是不是已经毁了我们？

他的思绪飘忽不定。他开始分析天使从第二帝国末期到现在的所作所为。他松开了拳头。莱昂是对的。在你做出错误的决定之前，请确认好你的决定。

他要把仪式匕首封还保险库。

他的血液瞬间凝固了。他看到了自己在做什么。他看到自己陷入无所作为，并保留着这些恶毒的腐败刀刃。如果他现在不行动，他永远都不能摆脱他们。

一阵怀疑的风暴又向他袭来，但他的手臂依然在落下。这一击使用的力量太大，已经无法停下。在统御之手击中匕首之前的几分之一秒，他在希望和恐惧之间徘徊。他试图阻止自己，然后又与这种想法斗争。他大吼起来，天人交战的咆哮震动了他房间的墙壁。

轰鸣声响起后。基里曼抬起了拳头。 匕首的柄已变成扁平的金属。他们的刀刃碎成了几十片，比黑暗还要锋利。

基里曼撕毁了试图继续阻止他的思绪。在咆哮中，将自己抛入了无理的疯狂之中，他一次又一次地砸向刀刃。他在他的住处制造了另一场风暴，一场净化的闪电和绝望的愤怒的雷声。他砸着甲板，砸出了一个坑，整艘船都开始震颤。仪式匕首的碎片变成了粉末，然后化作了飞灰。残骸彻底消失了。他依旧在砸，直到吼声结束，他倒了下去，只感到筋疲力尽。

他感到一阵麻木。但这比尖锐的怀疑要好的多。

基里曼摇摇晃晃地走过砸出的深坑。他回到军械库，从青铜箱子里取出仲裁者。然后他穿过房间来到入口。门框在扭曲开裂中闭合。统御之手直接一拳将门砸开，砸在远处的墙上。 哥罗德和一队常胜军正在走廊上跑过。当基里曼出现时，他们停了下来。

“基里曼大人？”哥罗德问道。

“我没事，德拉克斯。” 足够好了。

 “发生了什么事？”

“我打了这场战役的第一战。然后我赢了。”他会坚守自己的职责，直到再无可能。 “现在是我们登陆达文的时候了，”他说道，“与我的兄弟们站在一起。”


第十四章 神庙

在神殿裂纹的广场上，在它的巨门前，圣吉列斯道：“看来这里便是风暴之眼。”

基里曼和莱昂神情中依然有着怀疑。

科兹则发出了像是蜥蜴般的笑声。 “你倒是颇有诗意，”他说。 “不过这是否意味着你已经准备好被命运之风所吞噬？”

 “我们将在这里战胜风暴，”圣吉列斯告诉他。

 “你在这里打败不了什么，”莱昂说道，“因为这里什么都没有。”他张开双臂，环视着神殿、它的广场和整个火山口。 “你就为了这些冒这么大的风险，圣吉列斯。这值得吗？”

“时候未到而已，”天使平静地说道。从他和科兹踏上达文的大地那一刻起，他就越发确定、越发渴求知晓未来，远甚于他第一次知晓自己必死之命后的任意时刻。他和他的兄弟们已经正走向终点的临界线，而他已经做好了准备。

不过莱昂刚刚所说的确实对的。这里似乎什么都没有。周边环境显得异常平静。和尸骨星一样死气沉沉。

三个军团的空降舱都降落在了深坑，数百名阿斯塔特在通往德尔福斯的堤道尽头构架了阵地。圣血天使、极限战士和暗黑天使包围了广场。只是眼前看不到任何威胁的迹象，他们也不知道自己在这里是要进行防御还是进攻。一半的枪口指向坑口边缘，以防有敌人从红色石峰上穿越而来，亦或是有敌人会从直达深坑的峡谷来袭。另一半则在神殿周边待命。雷鹰和暴风鸦中队在坑谷上空飞行，为轰隆穿过峡谷的重型装甲纵队护航。尽管深坑占地不小，但纵深过于狭窄，无法降落大型运输工具。装甲部队只得在南部的平原降落，将坦克和数千名士兵放下。现在第一批车队已经抵达，深坑的底部现在慢慢地承载了三个军团的力量。

暮光降临了。这是一个无风的日落。引擎的轰鸣和靴子踩在石头上的声音在这里似乎很微弱，都无法打破达文的寂静。 德尔福斯是一个巨大的八角形建筑，由大块红色石料建造而成。每个角都立起了一座塔。一个圆顶占据了中央。其中两座塔的尖顶已经倒塌到了广场上，圆顶也出现了开裂。裂纹从穹顶的顶部一直延伸到底部，只有黑暗从其中透出。原体们站立在一个宽阔的盆地旁。它曾经是一处水池，但现在已经干涸了。盆地曾经光滑的侧面已经布满剥落和凹痕，底部覆盖着一层厚厚的灰尘。

一条沿着神殿墙基延伸的运河曾经为这处盆地供水。而现在也只剩灰尘和碎石。高大的柱子在通往广场的楼梯两侧延伸。他们也被侵蚀了，就好像凶猛的沙尘暴夺走了他们的五官。在盘绕柱身的蛇雕上，仍然可以看到一些残存的金鳞。蛇雕的眼窝深邃而空洞。无神地看着下方的军队。

两扇巨大的铁门形成了神殿的入口。其上锈迹斑斑。门身上本来雕刻着两条蛇缠绕在一颗枝繁叶茂的大树上，但磨损的雕纹也因金属的锈蚀而褪色。大门是敞开的。左侧大门的铰链已经出现了断裂。大门半悬在入口处，化作了一具悬空的化石。广场上点缀着巨大的烛台，其中的火焰早已熄灭。万物皆寒。万物皆静。

灰尘是红色的，石头也是红色的，但在暮色中，一切又都变成了灰色。在上方，可看到舰队的灯光还在闪烁。他们是达文上方唯一的星光。

“如此沉默，”基里曼说道。 “银河因这个世界而燃烧，但在这里却看不到一丝余烬。”

“这些遗迹标志着它的历史，”圣吉列斯说道。 “我感觉到了它的重量。我感受到了塑造每块石头的腐败。”

 “那段历史已经结束，”莱昂说道，但他看向的却是废墟，好像在研究岩石中的秘密。

“我们的到来开启了新的篇章，”圣吉列斯告诉他。

“我不确定。” 基里曼抬头看着尸骨星弥漫的灰色。 “历史已经在这里消亡了。”

 “我们的历史不会。帝国的也不会。”

“我们现在可能就是在拿我们的未来冒险，如果真正的威胁是在尸骨星，那么这次登陆就是场浪费。”

“不是的，”圣吉列斯说道。他看向着神殿破损的大门。“看看这些腐烂，”他说道。

“那又怎样？”莱昂问道。

 “当这里被平定时，这是一个礼拜场所。你也看过荷鲁斯到来之前的记录。现在这里是一片废墟，但早期的调查记录表明它是处于完好状态的。”

 “你认为它是从那时起才出现的腐烂？”

 “是的。而在几年的时间就发生了这么大的侵蚀？这本该花上几个世纪的时间。荷鲁斯是被带到了一个超自然之地，如今它依然保持着超自然性质。”他走向大门。 “让我们直面敌人吧，”他说道。他拽动着在锁链另一边的科兹。午夜游魂饶有兴趣地看着德尔福斯。圣吉列斯感觉他看到了科兹皱起的眉头。可在他确认之前就已经消失了。柯兹苍白的面容陷入了阴影中，神情难以辨认。

原体走在他们精锐战士队伍的前面。圣血卫队、常胜军、死翼和末日使者的小队紧随其后。极限战士在圣血天使和暗黑天使之间行进。第一军团紧盯着第九军团。圣血天使们对此没有做出什么反应，但圣吉列斯能感觉到儿子们的紧张。他们没有感受到这里触动他的宁静。他们只能警觉、警惕、并尽可能做好准备，就像他们自西格纳斯主星以来一样，随时准备面对可能会从外部甚至身边出现的攻击。

大门后是一片深邃干燥的黑暗。就像包裹着一层外壳。头盔灯开始透过其中，照出被侵蚀的墙壁。神庙的房间看起来好像被沙尘暴吹过。劣质的壁画像是微弱垂死的图像在发出低语。具体内容已经难以看清，而残余的画像就像在眼中滑动。

各个房间中空无一人。脚步声在墙壁上沉闷地弹跳着。随着原体和他们的守卫们越发深入德尔福斯，也越发深入虚无。每看到一个空房间，莱昂都在低声喃喃自语。

“这简直是浪费时间，”他终于说了出来。

 “耐心点，兄弟，”圣吉列斯说道。

 “为了什么耐心？”

 “我还不知道。但它会来的。”他的语气很确定。命运之结已经在他面前系紧。

 “康拉德，”基里曼说道。“你看到了什么？ 圣吉列斯说得对吗？”

“你想听到什么？”科兹回答道，他沙哑的声音在石头反射出嘶嘶声。“是你想去相信的，还是真相？”

 “也许我应该再折断你的背，”莱昂说道。“到了那会儿你的话可能在我这里才能有些可信。”

“我的答案总是一样的。所以，在我看来，你还是不会相信的。你不能接受根本没有所谓的希望。”

“是你不能接受它的存在，”圣吉列斯说道。

“你真是让我失望，”科兹说道。“在我们所有的兄弟中，你应该比谁都明白的。”

 他再度皱起眉头。这一次，圣吉列斯确定自己看到了。

在德尔福斯的中心，他们发现了一个曾经很隐秘的房间。它的入口处没有铁门。取而代之的是，墙壁上碎裂的砖石后出现的入口。地板上有褪色的血液画出的图案。

 “我们很接近了，”圣吉列斯说道。

 “接近什么？”基里曼问道。

 “我不确定。” 他看着复仇之子。“可你感觉不到吗？”从正门开始，神殿的空气就一直停滞不前。但在过去的几分钟里，它变得充满能量，好像在积聚什么。

 “我什么都没感觉到，”基里曼说道。

 “我也没有，”莱昂补充道。

圣吉列斯有些疑惑难道是自己错了，也许他的信念不过是期待下的错觉。

科兹保持着沉默，再无任何表情。

在密室的正上方，穹顶之下，他们找到了一座祭坛。这是他们来此后看到的第一个物件。它位于房间的中央，狭窄得更像一个圆柱体。墙壁到穹顶有一百英尺高，但房间却只有不到二十英尺宽。原体从唯一的门口进入。他们的军团士兵在外面更宽阔的大厅里等候。祭坛是一块大石板，十多英尺长，五英尺高。它比神殿的其他石头颜色要深得多。几乎是黑色的。表面也有污渍。与房间中地板的图案不同，看上去更像是伤口中流出的体液。

圣吉列斯和科兹一起停在了祭坛的东边。基里曼和莱昂站在西边。四个人的目光都落在了那污点上，停留了下来。

“他曾经躺在这里，”莱昂说道。

基里曼点头认可。

圣吉列斯说：“这就是他命运的转折点。”他用漆红之刃的剑柄敲击了下祭坛。金属撞击石头的声音响亮而空洞。“在这里，”他又说。 “战争就是从这里开始的。”他本想说战争也将在这里结束。可他还不能。然而，这里有四个原体在场，其中也有着某种对称性。从马库拉格出发的旅程越来越深入到战争的核心。

他们现在来到了这里，在银河系转向并燃烧起来的空间支点上。

空气本都应该随着这一刻的到来而颤抖。可相反的是，什么都没有发生 。圣吉列斯所预料的事件并没有到来。一直以来自己不过是在自欺欺人的念头在他脑海中闪过，但他又将其抛弃。这就是他和他的兄弟们注定要到来的地方。

然而。

房间中依然只有腐朽的空气。祭坛被过去的残骸层层覆盖。

 “圣吉列斯，”莱昂说，“我们又被骗了。我们都是。”自从他到达达文以来，这是他第一次语气中没有气愤。他现在很严肃。祭坛和它的意义也让他感到沉重。“德尔福斯已死。达文已死。你把我们带到这里是错误的。而我相信毁灭这里的必要性也是错误的。”他叹了口气。 “这个世界已经腐败殆尽。空留一具躯壳而已。它确实应该被毁灭，但在军事角度上却找不出理由这么做。它没法让我们更接近泰拉。”

“你当初是第一个认为指出需要抵达这里的人，”圣吉列斯说道。 “你当初说通往泰拉的路在潘多拉克斯，再从潘多拉克斯到这里。”

 “我知道，”莱昂说道。“而突破毁灭风暴的手段，必然在于这个星系中。它只是不在这里，不在达文上。你看不出来吗，兄弟？达文的历史已经结束了。这里曾经发生的一切，已经完成了。这个世界腐化了荷鲁斯，它的居民留下来传播更多的毁灭。它的任务已经完成了。”

 “整个世界都为这样一个特定的任务而努力，”基里曼带着苦恼的神情说道。

 “我们早已见证过太多，知道这样的事情是确实存在的，”圣吉列斯说。

“到底是谁下达的任务？”基里曼问道。 “为了什么？” 痛苦在他的脸上浮现，在圣吉列斯回答之前就举起了一只手打断道。“我知道你要说什么。可我不会接受我们在受神灵摆布的观点。我抵制这种想法。我不会抛弃理性。荷鲁斯当初是有选择的。我们都有。” 

“是吗？”科兹说道，他的语气混杂了苦涩、戏谑和绝望。“你有吗？未来已被书写，罗保特。你可以随心所欲地摇晃我们笼子的栏杆。可它们不会因此倒下。”

 “我们的问题不在于命运是否把我们带到这里，”莱昂说道。 “我们的问题是接下来要做什么。”他对基里曼说道，“如果这里什么都没有，那么我们必须考虑我们在尸骨星中看到的阴影。敌人定是躲在那外壳中。”

 “我曾希望我们现身于此能把它引出来。”

“现在看来情况未如我们所料，我们只能希望改变部署还为时不晚。我将叫停整个登陆行动。我们必须离开。”

“不行，”圣吉列斯说道。“我们在这里的任务还没有完成。”

“你怎么还执着于这种耽搁？”莱昂愤怒地问道。“真正的敌人是你当初遭遇的那个阴影，你与其交战过。”

 圣吉列斯在房间里转了一圈。“我们定是漏看了某些东西，”他说道。他一边走，一边看着墙壁、天花板和祭坛的侧面。一切都是陈旧，被侵蚀的死物。符文壁画如今只剩残存的斑块而已。甚至看不清这些符文曾经有过什么形式。曾经环绕整个房间的力量，就像曾经盘踞一条石头上的蛇，已经离开了。

“接受眼前所见吧，”莱昂说道。“在达文上已经不会再有什么重要的了。重要的事早已发生过了。”

 “一切都已经发生了，”科兹咆哮道。“不只是在这里。一切都已写下。什么都无法改变。”

圣吉列斯停下了脚步。 “你错了，康拉德，”他说道。“我知道未来是能改变的。”

 科兹看向他的神情现在掺杂了真正的不安。

天使走近祭坛的南端。他用拳头敲了敲。 “这里是一个支点，”他说。“命运在这里转折。荷鲁斯在此堕落，但他为什么堕落？有什么东西改变了他，但并没有彻底转化他。他还是荷鲁斯。当他背叛了我的军团并把我们送进了西格纳斯主星的陷阱时，他成功骗到了我，因为他依旧是我们的兄弟。他不是被掉包。而是真正拥抱让他堕落的黑暗。因此，无论他受到多大的推动、诱惑或操纵，他一定还是做出了自己的选择。做出了自己的决定。”他看着莱昂。 “你之前也面临一个决定。你本可能已经杀了我。而你没有，难道也是命中注定吗？

“当然都已注定”科兹说道。“你真让我失望，圣吉列斯。我本以为你早已明白去试图摆脱命运的枷锁有多么徒劳。我确认是天命让你把我带到这里。你和我都不会死在达文上。”

“不会吗？我们真的怎么都不会死在这里吗？我有点不相信了。康拉德，还记得你在马库拉格上是多么接近死亡。那时你就感到过天命不再。”圣吉列斯再次看向莱昂，眼神中带着一种压迫感。他再次感受到了空气中能量的交锋，而且随着他越来越接近启示，它变得越来越强大。“你之前有多接近下达轰炸命令？”

“非常近，”莱昂犹豫了一下说道。然后补充道，“我的理性当时被蒙蔽了。”

 “但你最终没有下达命令，”圣吉列斯说道。“康拉德，在这其中混沌得到了哪些胜利？这个宇宙就这么决定放过我们吗。”

 基里曼说，“我也面临了一个决定。”

 “一个关键的决定？”圣吉列斯问道。

 '是的。'

“你们看到其中的规律了吗？” 圣吉列斯意识到他的呼吸加快了。一个巨大的可能性摆在他面前。这次他要说出来。他要让它成为现实。 “达文星系是命运的支点。兄弟们，你们都做出了正确的选择。荷鲁斯在此堕落，而你们依然屹立。我们被带到这里是为了就像荷鲁斯一样受到诱惑。”

 “如果是这样，那么你也必然是要面对一个决定，”莱昂说道。“它是什么？”

 “我还不完全理解，但我在皮洛罕遇到了它。”他停顿了一下。“康拉德知道他将在何时以及如何死去。而我也知道我的死亡时刻。 ”

基里曼看起来很震惊。莱昂的神情则因惊讶和愤怒而陷入沉重。

“我早已得知那一刻，”圣吉列斯在他们说话之前继续说道。 “而在皮洛罕，情况发生了变化。在铸造厂里，我看到了未来的景象。我总是会死去，但有一次却发生了变化。那是我做出决定的时刻。我可以接受我早就知道将要发生的事，也可以拒绝它。我选择了活下去，然后我们取得了胜利。”

 在他旁边，科兹摆弄镣铐和锁链的叮当声停止了。

 “那我们为什么要在这里？”莱昂说道。“你在皮洛罕上做出了你的选择，而我们在轨道上做出了我们的选择。除了荷鲁斯之外，没有人是在达文的土地上做出决定。这里残存着一些在他身上曾经发生过的事的遗迹，其它什么都没有。如果这个祭坛有过什么目的，它都早已完成了。达文上有悲剧的遗迹。不过也就仅此而已。”

“看似如此，”圣吉列斯说道。“整个世界被抛弃。尽是尘土。一切都被侵蚀。整个星系被骸骨包围。此等死寂是否做的太过了？好像诸神下定决心要让我们相信这里什么都没有？”

“你说的在战略上依然毫无意义”基里曼说道。 “我们亲自来到此地，圣吉列斯，我们已经看到了。我确实感受到了这个地方的意义，但这并没有让我们更接近泰拉。星系中有一个确实的入侵者，可我们却把大部队部署到了空无一物的星球表面上。我们必须立刻离开。”

圣吉列斯摇摇头。他现在不会离开。不能是在离理解真相如此近的时候，不是当他终于可以得到自己被剥夺了这么久的希望时。“去往泰拉的道路就在这里，罗保特。在这个房间里。我确定。这仍然是一个支点。它……”

他停了下来。他的眼睛因敬畏而瞪大。他明白了他一直在争论什么。他明白了他的话的全部含义。他明白了皮洛罕只是一个序幕。 “命运可以在这里被改变，”他说道。“这就是荷鲁斯今日的命运被创造的地方。可他来到这里并非不可避免。你不明白吗？”他恳求道。 “我们的父亲绝不盲目。可他也无法预见达文，因为这里是未来交汇改变之地。这是我们也能得以改变命运的地方。”

一切都明朗了。他看到了所有可能性的线索，被切断和被选中的。他看到了命运之结，以及它们是如何系死或解开的。“我能做到！”圣吉列斯喊道。 “我能改变未来！”

随着他的呼喊，一道光亮到来了。

莱昂咒骂了几句。他和基里曼从祭坛上退了下来，拿出了武器。

一道垂直的缝隙在北墙前的空气中裂开。它从穹顶一直延伸到地板，像激光束一样细，一样明亮。第二道撕裂从其中心水平延伸，在中间撑起一道弧形。呈对角线延伸而出，化作星体形状。裂口开始扩张，从星形变成了球形，燃烧着白光。圣吉列斯直视光中，他看到了生命和可能性的猛烈交锋。

球体向下伸展变形，呈现出门的形状。有什么东西在门的深处移动。圣吉列斯认为他看到了一种颤动，一种快速不断的变化。当他从皮洛罕的现实裂缝中跌落时，他看到了一连串模糊不清的幻象，他知道自己必须做什么。

基里曼和莱昂站在房间的后面，对着光线眯着眼睛。他们的枪口瞄准了传送门。

 “这是个陷阱，圣吉列斯，”基里曼喊道。“不会是别的。”

 “我们被操纵了，”莱昂说道。“敌人也在诱导你。”

 “你们不明白我所看到的，”圣吉列斯告诉他们。科兹依旧没有动。他盯着传送门，尽管他的脸上满是痛苦。

 “我知道我必须做什么，我的兄弟们，”圣吉列斯说道。“这就是支点。我会为我们打造一个新的命运。”

 “你不能这样做，”科兹说道。他的声音几乎比耳语更微弱。他的语气中有些东西对午夜游魂来说是陌生的。他的神情发生了变化。圣吉列斯花了一点时间才明白，他在科兹身上看到了恐惧。

是恐惧。他恐惧天使可能会摧毁科兹存在的基石。恐惧圣吉列斯可能证明未来并没有被写定。

 “我必须如此，”圣吉列斯回答道。

他进入了传送门。

在光芒笼罩他之前，他最后听到的是午夜游魂的尖叫。


第十五章



八重之道，四神之名



    传送门闪烁着断续的、凝结的光芒。然后它隐没了，边缘往后拉拽直至唯一一道竖直的裂缝。它散发出的昏暗光线在整个房间中弥漫，如剃刀般刺眼。基里曼的右手停在了距离传送门一根发丝的位置上。他冲上前试图拉住圣吉列斯，但抓空了。他诅咒一声。他回头看向莱昂，“这不可能。他去哪了？”

    “亚空间？”

    “不可能，”基里曼重复道，“这简直疯了。”

    圣血卫队从大殿外的长厅推进，阿兹卡隆站在门洞中。“吾主在何处？”他质问道。

    “在我们掌控之外。”莱昂说道。

    阿兹卡隆冲向传送门。

    “站住！”基里曼命令道。

    他雷鸣般的声音阻止了阿兹卡隆。阿兹卡隆面向基里曼，身躯愤怒地颤抖着。“我不会抛弃我的原体。”

    “我也没有抛弃我的兄弟，”基里曼说道，他的话语隆隆滚过厅堂，“但盲目地跳进那个传送门不会对他有任何好处。他已下定决心，那就尊重它，并为接下来可能发生的事情做好准备。他进去了，你知道出来的可能是什么。”

    “恶魔。”阿兹卡隆吼道。比起基里曼，他更轻松地吐出了这个词组。

    “后退并做好准备，”基里曼告诉他，“我们应做好面对敌人攻击的准备——从这扇门中。”

    阿兹卡隆又犹豫了片刻，他服从了指令。

    科兹在摇头。他蹒跚地靠在祭坛上，看起来就仿佛那光线给他造成了致命的打击。他正紧盯着传送门，凹陷的双目闪烁着怒火与恐惧。基里曼逼近他。“告诉我们之后将发生什么。”他说。

    科兹轻蔑地抬目看向他，“我不知道。”

    莱昂一把拽起他的锁链。他将科兹向后掰，将他的脊背拉弯至极限，“你不知道？你知道我不会杀你，”莱昂说道，“你也知道我会让你生不如死。回答问题，我的兄弟！”

    “我不知道！”科兹咆哮道，他的愤怒和困惑真实无比。

    “他说的是实话。”基里曼说。

    狮王将科兹丢回祭坛上。

    午夜游魂挣扎着站了起来。在锐利的光线下，他有如一片破烂的阴影。“如果我知道他将失败，那我会把这未来甩到你们脸上。你们都是傻瓜，而他则是最大的那个傻子。”

    “为什么？”基里曼问道。

    科兹低喃道，“因为或许他真能成功。”

 

    船上的大厅内盈满腐败的气息。鞣制的人皮挂在墙壁上如利爪一般戳出的铁钉间。圣吉列斯尝到了他鲜血的味道，还有粘稠滑腻的空气。他闻到了燃烧的臭氧， expended fyceline，焚烧的血肉以及腐烂灵魂的恶臭。复仇之魂号的船体环绕着刀剑交击声与人们的咆哮。圣吉列斯跨过门槛、迈入王座室之时，荷鲁斯之眼那巨大的标志居高临下地凝视着他。

    荷鲁斯就在那里等待—— 一如既往，亦是将来，直至最终结局降临。

    兄弟厮杀，温热的鲜血在圣吉列斯的盔甲内流淌。他挣扎着抵抗遍布肢体的迟钝感。他的肺部努力吸纳恶臭的空气。他的心跳像岩石击打一般在脑海中搏动。

    所有感官中最尖锐的莫过于荷鲁斯攻击造成的痛苦。圣吉列斯清楚知晓这场战斗的每一段步调，他知道每一次攻击、回避与反击。虽然他的身体对这场决斗当下的每一刻做出了反应，他的头脑却在以熟知一切的绝望看待每一个瞬间。每一秒都是一副画面——他都已将其研究到最细微之处。

    然而那致命一击依旧残酷地重重降临。

    圣吉列斯死了，然后他再度战斗，再度死亡，再度死亡。死亡是一种可怖的重复曲调。他被困在黑暗诸神胜利的颂歌之中。

    但是在Pyrrhan上，他已找到脱困的方法，一个打乱旋律的方法。他寻觅那段记忆，他紧紧抓住那唯一的、珍贵的未来，在那之中他杀死了荷鲁斯，然后他使这未来成真。第二次，他经历了这不可思议的胜利，与其而来的希望波涛使他力量勃发。他杀死了荷鲁斯并变得更强。无数次死亡的沉沉重量再一次压向他。而怀着怒火与决心，他发起反击。

    荷鲁斯死了。圣吉列斯死了。现实在两条岔路之中闪烁。死亡来得越来越快，痛苦与胜利由短暂的瞬间转变为了持续的状态。时间在弹动，在震颤。黑暗与光明在圣吉列斯身上交织成型。它们存在的形态逐渐化为清晰的轮廓。黑暗是愤怒，在他的临终一刻，背叛与痛苦饲育而成的愤怒蒙蔽了他的双眼，那怒火是如此剧烈，仿佛从内迸发并自行拥有了独立于圣吉列斯的生命。而光明是正义。它终结了荷鲁斯的叛乱。它带来了希望的新生。那黑暗饱含无数个未来的力量，而那些未来均以这最后一击告终；那光明则照耀着一条命运、一系列的行动，拯救了圣吉列斯、杀死了荷鲁斯。透过那道光芒，时间继续前行。它描绘了他在复仇之魂上杀死荷鲁斯之后的未来。

    圣吉列斯选择了光明。他选择它，再选择它，再选择它。这光芒愈发明亮。他则愈发强大。胜利的光辉耀眼夺目，压倒了黑暗。无尽死亡的循环哽住了，它逐渐虚弱。那对背叛的愤怒乱了节拍，圣吉列斯把自己从怒火中抽离出来。他的正义冰冷无情，不可动摇。染赤之刃的光芒与胜利的光芒融为一体。它们别无二致，不断增长变强。复仇之魂的形体隐没了，很快便只剩下了那道光。它愈演愈烈、耀眼炫目，再次转为传送门那刺眼的白光。

    圣吉列斯在一片无垠无形的光辉中翱翔。

    但黑暗并不甘心放过他。它再度涌回，光芒淡去。这重新书写的未来从他掌中滑走，黑色的潮水从他身下升起，它玷污了光芒。他的羽翼拍击着对抗虚妄，他试图爬升。但黑暗更加迅速。它冲刷而上，如一片洪水，吞噬了他。他窒息了，那黑暗填满了他的肺，他的眼睛，淹没了他的心灵。

 

    这就是选择。让我指引你对抗荷鲁斯。若是拒绝，则看看何等未来即将降临。

 

    这声音不是他自己。它无声响起。他想着，若是他亲耳听到那个声音，他就能认出它来。

    他又能呼吸了。他的肺部吸进了熟悉的、充斥尘埃的空气。风拂过他的脸颊，刺痛而炽热。黑暗在他眼中沉淀，他正在巴尔上。他的盔甲被撕开了，胸膛依旧疼痛。死亡的痛苦挥之不去。他站在血天使堡垒修道院最高的尖顶之上，天空黑烟弥漫。堡垒之下，峡谷的地表与嶙峋的山脊上散落着坦克、运输车与移动火炮的破烂残骸。灰烬凝成的云团随风翻涌。战争已来到巴尔，且战争已经终结。

    而战争的后遗症如癌扩散。修道院的座座尖塔内升起疯癫与狂怒的嘶嚎，圣吉列斯喘息着，饱含认清事实的痛苦。那饥渴找上了他的儿子们。在那高塔窗门的映照里他瞥见了野兽的身形。他们穿着破碎的战甲。他们互相争斗，互相残杀；把凡人撕成碎片，舔舐着他们的血液。狂风将那嚎叫挟带到了整片大地，动物们为一个军团的死亡哀鸣。很快血液从窗户上流淌而下，从塔楼上潺潺淌下，在修道院基底与庭院中汇成水泊。鲜血如洪水倾斜，聚成湖泊，形成汪洋。要塞变为了一座孤岛。鲜血继续上涌，触及墙壁，淹没堡垒，猩红的波涛冲刷向塔楼。鲜血依旧如瀑泼下，暴风肆虐，血浪滔天。怪物们的尖叫戛然而止，闷在鲜血之下。

    圣吉列斯呻吟着，他大吼着抵御这缺陷，展开羽翼想飞离这汹涌的悲伤浪潮。他做不到。鲜血拍打着他的脚。他的翅膀折起，他沉身跪倒在地。

    鲜血海洋吞噬了他。窒息，淹溺于其中。黑暗再度占据了他。

    再一次，他沉入窒闷的黑暗。坠落，坠落。

 

    这就是选择。拒绝它。

 

    坠落。鲜红烈火交错，撕开黑暗。他再次得以呼吸。空气在燃烧。

    他在皇宫的城墙上。天空沸腾着火焰。一艘战舰的舰首刺穿云层。战舰覆盖着帝国之拳的黑金双色。她已断成两截。战舰的前半段裹挟着火焰，如一颗缓慢下落的彗星，坠向皇宫。大地震颤。一轮可怖的朝阳升起，占据了整个黑夜。穹顶、塔楼与大殿的庞大碎片便是那火球上镶嵌的点点黑色污渍。

    街道上一片混乱。数百万人在进军的敌人面前恐慌地奔逃。变异的泰坦脊椎与肢体上遍布列列钉刺，大步跨越一个个街区，撞碎了政务院宫殿外墙。战争的号角刺耳鸣响，那是狂热掠食者的吼叫。他们将武器转向街道，地面融化了。

    哪怕还有抵抗者存在，圣吉列斯也没有看到他们。敌人在阴影中行进，他们是黑夜下的暗影。他们的战吼乃是狂乱的咒语，迎接他们到来的是恐惧的巨大哀嚎，而他们身后残存的则是哀伤的巨大悲鸣。痛苦的合奏响彻在皇宫的残垣断壁上。它以一种比那战舰之死以及泰坦号角更大的力量冲击着圣吉列斯。这哀鸣是他失败的声音。这感觉就仿佛荷鲁斯的利刃再度锯开他的心脏。他辜负了他的泰拉，帝国，还有帝皇。他的死亡毫无意义。他一直愿意拥抱那死亡，只要他的死能拯救他的父亲。他会在那救赎的祭坛上牺牲自己。但泰拉还是沦陷了。皇宫正在燃烧。帝皇一定是死了，不然他必然会与入侵者战斗。而在那人类之主应当所在之处，只剩一片空白。

    他的牺牲毫无意义。

 

    这就是选择。堕于荷鲁斯之手，则光明随你陨落。

 

    皇宫如沙子般坍塌。冲破天穹的尖顶倒下。墙壁土崩瓦解。哀嚎与火焰一同越燃越高。穹顶与圆拱化为废墟。

    壁垒在圣吉列斯脚下开裂。他试图飞起，但他失败的重量实在过于庞大。岩石化为尘埃，他从上坠落。世界没入一片黑暗。很快一切只剩下尖叫与火焰。然后就连它们也被黑暗吞噬。

    圣吉列斯不知道自己什么时候展开了翅膀，但他的确那么做了。他的羽毛随着黑暗的气流起伏。

    这就是选择，那声音说道，而当黑暗褪去，这次它所向他展现的是他父亲梦想毁灭的全部痛苦。圣吉列斯飞过一个个星系，掠过个个星球的表面，穿进宇宙虚空，俯视向银河的旋臂。毁灭风暴因祂无尽的力量欢欣鼓舞。祂化为一个漩涡，转变了星球本身。银河在祂掌控中蠕动翻腾。圣吉列斯看见被雕刻成崇拜象征的星球。他看见恶魔的堡垒拔地而起，遮蔽了恒星。高墙耸立在银河的荒原之上。他看见扭曲的建筑吞噬无数星星，行星的鲜血沿着巨大的拱顶奔流而下。各个世界因恶魔的暴动而震颤。数十亿凡人在烈火染红之夜与鲜血流淌之昼中受苦受难、进而死去。他看见殁者铜碑林立成城，瘟疫肆虐横行都邑。他看到融化尸骸如潮，层叠冲刷堆积。无处未曾变异，处处皆是混乱，遍地都充斥混沌的胜利。

    他确实看见了凡人的城垛。它们上方飘扬着叛乱军团的旗帜。他看见那些标志——他觉得大约是荷鲁斯黑暗帝国的徽记。但迹象并不明显。一切都缺少头绪。就如同这可能性还并未被真正列上案头，在这疯狂的碎片绘卷中还并非那么重要并得以更强烈地展现出来。

    真实已死。其尸身赤裸裸地暴露在亚空间吞噬一切的獠牙巨口间。百万世界尖叫着，凝聚成物质界的鲜血喷涌而出。

 

    这就是选择，那声音说，若是你拒绝我的援手。

 

    我不会选择这个，圣吉列斯想，我不会允许这样的事情发生。他从那浩大的废墟上转开眼睛，转向磅礴的黑暗，举起染赤之刃，刺入其中。他刺穿了它，一如他在那个依然光明的未来刺穿荷鲁斯的身体。

    他撕开黑暗，光明涌出，笼罩了他，治愈了他。他放手迎接与其一并而来的盲目感。一切在浩大的欢庆声中拉开序幕。

    他看见了帝国的胜利。

    忠诚势力扭转了叛徒占优的形式。泰拉赢得了胜利。在其轨道上，复仇之魂随着其主人的死亡成为了残破不堪的躯壳。在胜利真理大道上，圣吉列斯站在罗嘉的尸身旁，他以毕功之矛刺穿了怀言者原体的胸膛。罗嘉身后，第十七军团的兰德突袭者和雷诺的残骸构成了一座座扭曲的、冒着烟的金属小山。怀言者的尸体数不胜数。

    佩图拉博跪在圣吉列斯面前。他的甲胄破碎了，钢铁已被击垮，身心皆是如此。

    在远处，圣吉列斯看到基里曼和莱昂以锁链捆缚着更多他们堕落的兄弟，将他们带到投降之处。

    忠诚派解放了一个又一个世界。舰队规模甚至比大远征时代更为庞大，帝国对叛徒的反击是如此强劲，报复是如此坚决。猩红与金黄、蓝白相间、黑色与灰色，各种颜色的忠诚舰船，都闪耀着正义的光芒，卷席了虚空。在他们团结一致的强大实力下，他们如同一把利剑。他们是他的利剑，扫荡整个银河。他的那一击拯救了他父亲的梦想，驱逐了荷鲁斯带来的一片荒芜。这梦想如今确信无疑，永恒也在帝国一统下俯首。

 

    这就是选择。随我走向胜利。

 

    圣吉列斯沿着这个未来的光辉坦途前行。战争结束了。大远征也迎来终结。他再度置身于泰拉之上。他与帝皇走在王座室附近的一个回廊上。此处空间很小，经由宏伟的厅堂与门洞之间一扇并不引人注目的小门抵达。圣吉列斯不记得自己曾来过这里。柱廊围成了一个涌泉的花园。每一尊雕塑都是青铜与黄金铸造的、帝皇忠诚子嗣星系的图样。潺潺流水从一个地标跃到另一个上，织成一张链接的水系网络。在叛徒原体们原本所在的空隙之处，如今生长着银色的树木。它们的枝干上携刻着战时决定性战役的名字。它们的枝条在头顶连接交错，组成了另一张大网。这花园彰显着帝国的力量。这象征着其坚韧不拔的精神与忠诚的纽带。

 

    这也是和平。

 

    “我已在此耽搁的够久了。”帝皇说道。

    “我明白，”圣吉列斯说道，“你的大业未成，不能置之不顾。”

    “若非需要考虑到帝国的未来，的确。大远征完成了。现在，我们必须永远保持警惕，以保护它的成果。我们已战胜了那本将摧毁它的力量，但我们并未消灭那力量本身。祂们妒火中烧。祂们会永远守在大门之外。”

    “祂们几乎攻破了那道大门。”

    帝皇弯下头，承认这柔和的指责十分公道，“我本以为我可以立起一道心灵防御的高墙，高到足以将混沌永远拒之门外。我知道意识到恶魔的存在本身便十分危险。我向你们所有人隐瞒了此事，认为我是在保护你们、保护我们一同完成的全部事业。我错了。为我的傲慢，我们付出了惨痛的代价。至少现在你知道了，为何我不能留在你们中间。”

    “我明白，父亲。”坦言事实十分困难。他不想承认这重新立于帝皇身侧的欢欣会是如此短暂，虽然他确实理解其缘由。并且，清楚了解到阿斯塔特军团的存在意义，这也让他十分欣慰。他们始终是被需要的。他们将是帝国物理与心灵城墙上的永恒守护者。

    “那么我想你知道我将向你提出什么要求了。”

    圣吉列斯屏住了呼吸。他在柱廊的一角停下了脚步。帝皇继续前行了几步，他巨大的步幅使他几乎走到了直角转角的另一半上。他停下身，回头看向天使。他的笑容和蔼温柔，他的双目庄严肃穆。

    圣吉列斯迫使自己双腿一动起来。他跟上了帝皇。“父亲，”他说道，“我们不能重蹈历史的覆辙。”

    水流从一个喷泉跃至另一个，汩汩水声犹如职责的低语。

    “我们并未重蹈覆辙，”帝皇说，他们再度开始前行，“你并非荷鲁斯，我也并非要求你成为战帅。那个角色的时代已经过去。”

    “那你是想要求什么？”圣吉列斯问道，他其实清楚，然而他并不相信这会发生。

    “我是要你接过你已承担的衣钵。你应当成为帝国摄政。”

    圣吉列斯摇头，“第二帝国是个错误。那是立于你对立面的罪孽。”

    “行为有错，结果正确。若是你拒绝基里曼的请求，又会发生什么？通过接受这个计划，通过成为我的摄政，你铸就了团结一心的三个军团，导向与荷鲁斯对抗的胜利。帝国若是能经历更多这样的错误，那才再好不过。”

    “为什么是我，父亲？”

    “因为你已证明了自己的价值。你不情愿地接过这角色，并心怀感激地将其卸下。”

    圣吉列斯叹气，“我依旧不愿如此。”

    “很好。但这不仅仅是因为你并非篡位者，圣吉列斯。你也是帝国所需的那个领袖。你有足够的力量，有足够的权能，你打败了罗嘉。他们是向你屈膝投降的。”

    “那是因为你在别处作战。”

    “这就是我的意思。哪怕是他们也明了是谁站在了我的位置上。你的命运便是成为我的摄政。”

 

    这就是选择。这就是你必须接受的道路。我将在关键之时引导你的双手。

 

    圣吉列斯现在认出了他脑海中的声音了。那是帝皇的声音。那一直是帝皇的声音。即便如今他并未听见任何音节，他也辨认出了那话语背后的威严、智慧、知识与力量。

    帝皇停下了步伐。水声淙淙。微风轻拂，吹乱了人类之主鸦色的乌发。他期待地看向天使。

    圣吉列斯的意识裂成了两半。他身于皇宫中，站在帝皇面前；而另一半的他身处传送门耀眼的虚无之中旁观着这一切，明白这一刻还并未发生，明白这便是他必须带来的未来。他必须打破命运的枷锁，让这个可能性成真。他必须打出那一击，穿透命运的绳结与荷鲁斯的头颅。他现在明白了，为达到那一刻，他必须接受这声音的引导。而他有什么理由不听从自己父亲的指引呢？

    帝皇读懂了他脸上的决心。他骄傲地笑了。“事情走到这一步，你感到很惊讶，圣吉列斯。但那得益于你的功劳。惭愧的是，我一开始没有意识到原本必做之事。”他伤心地摇头，“我盲目地将荷鲁斯任命为战帅。本该是你，一直应该是你。”他的眼睛望向模糊的远方，被那战争中数十亿生命陨落的场景刺痛，“你是天使，”他说，“你具有神性的双翼。愿帝国永远与你一同翱翔。”

 

    “我会为……”圣吉列斯开口。他停下了。帝皇最后的这些话听起来很假。他从未听见过他的父亲用这种方式使用“神性”这个词。这一直是个轻蔑的名词；用于提醒在帝国将理性的光辉撒遍银河之前，人类是多么无知。

    欢愉哽住了。希望动摇了。对胜利未来的憧憬支离破碎。一个裂纹横亘于其中。在泰拉，在叛徒们投降的时候，为何他是那个受降之人？

    忠诚派的舰队夺回了沦陷的世界，完成了大远征，在那么短的时间内他们怎么会发展的如此庞大？圣吉列斯检视记忆，他看见了之前他未曾注意的东西——或者说，太容易预料到的东西。第九军团的舰队是其中最庞大的。

    “怎么了？”帝皇问道。

    未来的光辉从圣吉列斯身上辐射开来。他的举动带来了胜利。他的那一击塑造了帝国。叛徒和帝皇都承认他是将来秩序的统治者。这每一次胜利都在奉承他的骄傲。

    圣吉列斯环顾四周的回廊。他很确信他之前从未见过这里。这不意味着这个回廊并不存在。但这种记忆上的空白让他不安。这回廊和涌泉的花园过于完美地适合这次谈话了——

    一次帝皇对圣吉列斯的态度过于顺从的谈话，一次帝皇太快将战争的悲剧归咎于自己的谈话。他缺乏威严。圣吉列斯对于再次与父亲相逢，是感到如此的快乐，以至于他都未曾质疑这些疑点。再一次，他的骄傲蒙蔽了他的眼睛。

 

    一股冰冷的恐惧淌过他的血液。

 

    “怎么了？”帝皇再度问道。

    “一切都不对。”圣吉列斯说，“这不是真的。”

    “是的，这的确不是真的，”帝皇同意道，“还不是真的。它是否能成真，取决于你。”

    “你不是我的父亲。”

    花园上的微风越发冰凉，逐渐变强。圣吉列斯的羽翼沙沙作响。

    帝皇颔首，“这不是真的。我们并未站在这里，我也不是你的父亲。所有这些都是对将来未来的承诺。这可能性十分脆弱，它由你而来，它取决于你。如果你希望我活下去，如果你希望这一切成为现实，如果你希望帝皇如我一般站在这里，如果你希望帝皇如我一般与你谈话，那你就必须下定决心。你的命运必须由你的双手改变。”帝皇神色肃穆，“正如你一直相信的那样，让时间缓缓呈现其本真十分容易。有如此多的事件将我和你推向了我们的死亡。抵抗这命运十分困难。你必须对抗那取悦了神灵们的时光之潮。”

    “不，”圣吉列斯说道，虽然他并非十分肯定，“这有太多东西都在迎合奉承我的骄傲。”

    “你不能将你自己从对现实的认知中割裂开来，从许多现实的认知中割裂开来。你便是你自己的倒影。现下的我是这般形象，正是因为你这般看待我。”

    圣吉列斯后退了一步。他擦过一根石柱。肩膀与大理石的碰触让人安心。他想相信帝皇所说的话。

 

    莫因妄信，而陷执妄。

 

    这就是选择。他思维中的低语变得迫切。这一次，他并不知道这声音是他人发出，还是他在自言自语。这声音说的是实话。可能是个谎言的，是这声音选择的呈现方式。

    “你是帝国的救赎，”帝皇说道，“你的骄傲与真相并不相悖，拥抱那必为之事。”

    “我不是它的救赎。”

    “那么，你会让其沉沦灭亡吗？你会被背弃你的职责，加重第二帝国的罪孽吗？你会拒绝响应我的号召吗？”

    风变得更强了。花园中的光线黯淡下来，晕染上灰色。圣吉列斯与困惑搏斗，他抓紧了柱子，它裂开了。“你说第二帝国不是罪孽。”

    “你才是矛盾的根源。”帝皇说道，“我无法发言，除非你认为我可以。”

    圆柱再度崩裂。尘埃飘落在地。微风变为了大风，喷泉中喷出了雾气，水流变得不稳定起来，飞溅到水坛两侧。时钟装置传来刺耳的摩擦声，星系旋转间开始颤抖。回廊的真实正在被侵蚀，它在圣吉列斯的手指之下化为砂砾，被他的怀疑所吞噬。

 

    “你是个谎言。”他对帝皇说道。吐出这些词语，就仿佛被他自己的剑刺穿一般。

    在他面前的身影从任何角度任何细节看起来都与他父亲一模一样。即便回廊的存在正在崩解，他依旧牢固如初。岩石的碎片从吊顶上坠下，落在帝皇的肩膀上。他将它们拂去。他抬头看向蔓延开来的裂缝，又低头看向圣吉列斯。高贵的脸庞上浮现了深沉的悲伤。“这就是你所相信的吗？”帝皇说道。

    “是的。”

    大地颤抖。整个世界在风中飘摇。

    “若你相信我只是个谎言，”帝皇说道，“那么你应当做什么就再清晰不过。”他朝圣吉列斯前进一步。他展开双臂，双手张开。他抬起头，露出咽喉。

    圣吉列斯握住了染赤之刃的剑柄。他还未将其拔出。

 

    这就是选择。这就是选择。这就是选择。

 

    你会杀了帝皇吗？

 

    “你必须遵循真相行事。”帝皇说道，“你不能允许谎言存在。我就在这里。若我是个谎言，就击倒我。不要犹豫。”

    圣吉列斯犹豫了。这行为的罪孽是如此巨大。花园中，巴尔的喷泉摇摇欲坠。圆柱已倒塌。尖锐的大理石碎块从拱门上坠落，砸在石板上。风声悲哀地嚎叫。

    帝皇的身形并未模糊。他的存在十分强大。如果真要说的话，随着回廊的崩塌，他的存在甚至变得更加强烈。怎么会呢？圣吉列斯思索，他怎么可能是个幻象？这个存在并不像他记忆中的父亲那样，但这依然是一个存在、一个比他迈入传送门以来遇到的所有东西都更加明确的存在。荷鲁斯那血腥的真实未来，当圣吉列斯经历他的死亡与胜利时看起来是那么明确；但现在看上去却不过是苍白的拟像。也许圣吉列斯对帝皇的回忆才是错的，才让他对眼前的真相视而不见。

    帝皇颔首。他放下自己的手臂，“是的，”他说，“我们都被蒙蔽了。荷鲁斯曾经是。我也曾经是。你也曾经被蒙蔽，但现在不再是了。”他微笑着，“你未曾出手，因为你终究看清了现实。你正做下选择，并且你做的选择是正确的。”

    片刻的感激。片刻的希望。片刻之间，回廊的崩塌停止了。然后圣吉列斯握紧了染赤之刃的剑柄。他拔出了剑。帝皇并未动弹。圣吉列斯高举起染赤之刃。

    “你会杀了我吗？”帝皇问道。

    圣吉列斯嘶吼出声。他冲向那个不可能是帝皇的东西。这个存在是真实的，但形象却并非真实。这是他必须看清的，这也是他必须相信的；但他只知道，在他嘶喊之时，他正瞄准他父亲的脖颈发起攻击。他父亲的双目宣判了他才是那个最大的叛徒。他，而非荷鲁斯，攻击了帝皇。他带着绝望的信念、带着他最终做出的决定，发起了攻击——这才是忠诚的选择。他攻击了那并非他父亲的存在。但他并不能看穿那层外壳。他的灵魂正为他所目睹的、自己所犯下的罪行哭喊。

 

    父亲，原谅我，因我知晓自己所行之事并非如此。

 

    帝皇没有动——直到长剑开始落下。然后他突然动了，格挡住剑，他的身形变了。

 

    一切都变了。

 

    回廊融化。圆柱与喷泉弯曲融化。涌泉与柱廊之间分开了一张满布裂痕的网。它撕开了水流与空气。凶残、咆哮的紫色、红色与绿色辉光从缝隙中迸发而出。所有有形之物都消失了，回廊化为一团黑暗与光明的旋涡。狂风尖啸，一团席卷而来的飓风将理性与物质化为一片疯狂。

    一根法杖拦住了圣吉列斯的攻击。它的顶端是一簇拥挤的、野蛮原始的刀片，它们快速地牢牢抓住了剑刃。握着法杖的那只手巨大，带着尖爪。它长在一条有鳞且肌肉虬结的手臂末端，危险万分，由上而下遍布着弯曲的尖刺。

    帝皇消失了。取而代之的是一个高高耸立在圣吉列斯面前的恶魔。多根扭曲的长角勾勒出一个有着庞然大口的头颅，祂眼睛盲然无光但却充斥着可怕的知识。祂的躯干上布满了眼睛。有一些饥饿地注视着圣吉列斯；有一些则带着戏谑，有一些则充满愤怒。

    恶魔裂开了下颚。祂说话时，毒蛇般的长舌伸展开来，品尝天使的痛苦。

    “以八重之道与四神之名，吾乃全一之马代尔。以八重之命与四神赦令，汝必将屈服。汝必将成为毁灭天使。”

 

    旋涡逐渐缓慢，虚无极速凝结。它化为了实体。它化为了梦魇。它化为了一艘船的内部。


第十六章 破碎的轮回

斯忒涅洛斯号穿过尸骨星和达文之间的空隙。它全部的扫描阵列都聚集在了这些尸骨上。 卡利布斯在战略室两端来回走动，他的仿生腿在完美的机械规律中迈着步伐。他的目光从未离开观察窗。他注视着随着穿越尸骨星时缓慢变化的景象。在他所处的距离上，他眼中所见的就像是一面灰色的墙壁，上面覆盖着微弱、破碎的、锯齿状黑色纹理。这些线条表现为难以想象的巨大地理特征，骸骨被堆积成比整个世界还要庞大的山脉。

尽是死亡。就像万物皆亡。也许在尸骨星内部还有什么活的在等待着。在穿过这外壳的过程中，扫描仪曾多次发现了它。在原体向舰队警告敌人的存在前几秒钟，就得到了第一次扫描读数。最后一次则是当斯忒涅洛斯号驶出外壳进入达文星系时。而没有任何接触超过一秒。时间不够对敌人的位置、大小或性质进行三角测量。只刚刚好能确认它绝对存在。可自从护卫舰抵达尸骨星内的虚空后，就再也没有发生接触过。

 卡利布斯是个有耐心的人。他会等待敌人再次出现。所以当三个军团都已经前往达文并开始登陆时，他选择撤回斯忒涅洛斯号。这艘船现在独自徘徊在虚空中，追捕着朝圣者。

几个小时以来，他一直无视他背后怒视的目光。不过现在这开始让他有些烦了。他的目光依然没有从观察窗上移开，只是说道：“我知道你要说什么，钢铁圣父。我的命令不会改变。但想说什么就说吧，我愿意听听。”

 “我不会当着外人讨论任何事，”克鲁克斯说道。他的声音听起来就像石头钻进了空心铁壳里然后摇晃作响。

“我愿意避让，”莱万纳斯主动说道。他此刻站在战略室的右侧末端。暗鸦守卫的身形保持着极度静止，仿佛与聚集在墙壁底部的阴影融为一体。你甚至会忘记他就站在那里。 克鲁克斯是在强调那不会被遗忘的事。与莱万纳斯并肩作战的岁月并没有缓和钢铁圣父对他的厌恶。第十九军团在伊斯塔万五号的关键时刻未能支援钢铁之手，而对于克鲁克斯来说，原体的罪过就是整个军团的罪过。无论从那以后暗鸦守卫的残部在卡利布斯的连队的生存中发挥了多么重要的作用，这个污点都永远无法抹去。

 “不必，”卡利布斯说道。“你就留在这里。”不是说他如今有多么喜欢第十九军团，但他学会了重视莱万纳斯的战略头脑和他的友谊。在这场漫长、绝望的战争中，没有放弃任何可能获胜的战略的奢侈，也不能背弃任何真正的盟友。 卡利布斯已经调整了连队的战术以适应这场全新的战争。他相信自己并没有背叛第十军团的信条。并且他还有克鲁克斯时不时提醒自己保持诚实。

钢铁圣父不满地哼了一声。然后说道，“在此留守毫无意义。我们浪费时间的时候，三个军团正在登陆达文。我们在这没有仗可打。”

 “我不认同，”卡利布斯说道。 “达文上现在还没有发生任何战斗。而且我确信第一波攻击会在这里发生。”

 “从哪里来？”克鲁克斯说道。“我们能够巡逻到的面积也就是那个外壳的一个小角。我们已经浪费了太多时间。”

卡利布斯看向莱万纳斯的方向“你同意吗？”

 “我认为有没有我们在达文都改变不了什么。可留在这里，我们可能会有所作为。”

 “我也这么认为。” 他不知道为什么他如此坚定地在尸骨星附近进行留守。克鲁克斯说的确实有道理。就算敌人再次移动，斯忒涅洛斯号也不太可能运气那么好就巡逻到那个区域。他不愿意承认自己是被直觉之类的东西所驱使。这不是一个理性的理由。它显得过于人性化，太依赖脆弱的血肉。即便如此，他还是顺从了自己的本能。就在感知的边缘外，有一些熟悉的东西。他不知道那是什么，也不知道为什么熟悉，他也不会对任何人谈起这种感觉。

 “我们定会与朝圣者相遇，”莱万纳斯说道，语气中带着和卡利布斯一样的肯定。

 “确实，而我们将独自战斗。” 卡里布斯注视着尸骨星。他在等待。

等待那发出的尖叫，他想着。

“发现情况！” 塞特里库斯在扫描站中喊道。目前是由军团士兵负责护卫舰的所有关键系统岗位；毕竟没多少凡人军官能在这场战争中幸存到现在。 “外壳中有动静。可确认它体型非常巨大。”

 “收到，”卡利布斯回复道。

这怪物移动得极为迅捷，在被发现后几秒钟就从尸骨外壳中窜出。塞特里库斯是对的。它个头不小。第一眼看上去似乎并非如此，毕竟它刚刚从尸骨星那不可思议的浩瀚中钻出来，但当它彻底脱离进入星系并前往达文时，你才能更直观的看到它的规模。这个敌人终于有了具体的形态。是一艘军舰。只能说它十分的大，比卡利布斯所见过的任何战舰都要大。就连红泪号和不屈真理号这样的体型在它旁边都相形见绌。然而它的轮廓却让卡利布斯感到似曾相识。

 “我们收到某种音频，”德米尔说道。

 “让我们听听吧，”卡利布斯说道。“只准播放一秒。”

 一如他所料是恶魔般的电子嚎叫，这种尖叫声试图打破他的理性思维。但真正让他不安的是隐藏在尖叫声中的语气。他认得。尽管存在大量失真，但仍然能辨别出其中的信号特征来自哪艘船只。这是有意为之，施加这种力量的恶魔主动选择被认出。它们知道自己这样做能给他人带来痛苦。

德米尔在一秒钟后切断了声音。一个通讯器中升起了烟雾。舰桥充斥着沉默。观察窗前的魔船越发接近，体型也在窗中越发庞大。它速度极快。如今已经能看得清它的外貌。

 “连长，”德米尔嘶哑地开口道。他口中的仿生喉咙并不能表达出多少情感。钢铁之手的文化中没有那种事物的地位。他们崇尚的是机械的冰冷和坚毅。然而，德米尔的声音却因恐惧而嘶哑。

 “我知道，”卡利布斯说道。光是吐出这几个就让他花了不少力气 “警告舰队。朝圣者来了。它的真身是钢铁真理号。”

辅助扫描器和图像屏幕亮起代表确认的绿色光芒，而主屏幕则在闪烁着红光的警告。 斯忒涅洛斯号的沉思者也认出了钢铁真理号。它的转发器签名十分明显。而船身的轮廓也十分熟悉。这些留下的旧日痕迹让他们清晰的感受到敌人的嘲弄。这就是杜伦·阿蒂克斯船长的攻击巡洋舰。它在伊斯塔万五号中幸存下来，当它成功逃脱后，就在试图让叛徒付出沉重的代价。它摧毁了帝皇之子的战舰卡里多拉号及其护卫舰。卡利布斯一直追随钢铁真理号英勇战争的痕迹。他找了好几年才再次找到它和它的船长。

他已经找到了。而他现在只希望这艘可憎之物上没有阿蒂克斯。

“放大，”卡里布斯命令道。压下自己的厌恶，他仔细研究了战略室中的视频屏幕，尽其所能了解敌人的性质。莱万纳斯和克鲁克斯也加入了他。钢铁真理号的身型增长了数倍。它的船体延伸出巨大的钢铁和黄铜尖刺。它的侧翼出现了一百码宽的起泡脓疱和疮。它们在不断膨胀、破裂并再次生长。

莱万纳斯说：“这种病症表现可能是一种弱点。”

“有道理，”卡利布斯认可道。然后对其更加仔细查看。“不对，”他纠正道。他指着一个水泡，在船头向下四分之一处的一个水泡刚刚破裂。“看。那并没有留坑。护板反而更加厚重了。”他说话的时候，另一个患处出现了破损。向外喷射出某种熔融状液体，然后在虚空中凝固。这艘船也随之越来越强大。

钢铁真理号上的雕像变成了多节的石像鬼。它们带着张开的下巴在移动，爪子在虚空中掠夺猎物。它们庞大的体型每个都有护卫舰大小，但在膨胀的钢铁真理号的巨大规模面前，它们也不过是其上的雕像，在多年的战争中饱受摧残，它们傲慢地立起时的高度足有斯忒涅洛斯号那样长。 石像鬼成为了钢铁真理号船头的装饰。舰首则变作了一个长角的颅骨。它足以吞下一整个护卫舰的下颚在不断的张开和闭合，在宣告着它的饥饿、狂怒和嘲笑。

船上的火炮也扩张变形了。它们看起来像是将黄铜锻造为锯齿状碎裂的骸骨。火炮口中涌动着火焰。酸性的血液无视重力的影响顺着它们炮管流下，在枪炮上留下奇异多变的疤痕。

卡利布斯与克鲁克斯交换了一个眼神。钢铁圣父点了点头。“我们走过了一场漫长而光荣的战斗，”克鲁克斯说道。 “我为我们所做到的一切感到自豪。”

“我也是，”莱万纳斯说道。

 “您下一步的命令，连长？”克鲁克斯问道。他以冷酷的态度接受即将发生的事情。

 “一如既往，”卡利布斯说道。 “我们进攻。”

地面部队的通讯极不稳定。卡米努斯可以联系到驻扎在神殿外区域的战团长们，但他花了很多次尝试才联系到里面的部队。战团长们也遇到了同样的困难。军队现在陷入了迷茫。地表上虽然没有发现敌人，但长时间联系不到原体还是让指挥官们都感到紧张不安。而现在敌人来了，已经登录行星的部队则派不上用场。

不过舰队至少还可以行动。暗黑天使和极限战士的旗舰迅速与红泪号会和后脱离达文轨道。三艘巨大的战舰构成阵型，向钢铁真理号靠近。而随着舰队离开的速度加快，达文已经被逐渐留在后方。

 “得到更多敌军信号，”毛图斯说道。“它们是跟随钢铁真理从尸骨星中出现的。”

 “已知对方身份？”

 “未知。”

 “通讯状况，它们有发出任何信息吗？”

 出现了一瞬间的停顿。“是的，”内弗勒斯说道。然后，他的语气不再是恐惧而是兴奋，“连长，从神殿内部传来了通讯信号。”

是阿兹凯隆。通讯流仍然时断时续。静电让话语变得模糊不清。卡米努斯只听到“……消失了……”。不过他已经能明白其中的意思了。

“我已收到信息，阿兹凯隆。敌人出现了。它是钢铁真理号。”他很难相信扫描仪中发现的巨大影像是钢铁之手的打击巡洋舰，但他不得不接受卡利布斯的报告。他之前从来没有从一个第十军团的士兵话语中听到那样惊恐的悲痛。 “还有其它数量未知的船只出现，”卡米努斯继续说道。“我们正在接敌。我会把把维克图斯号和猩红自由号留在轨道上。他们会等待你发出撤离命令。”他们会等到吗。他没压制住自己这个念头。 “请确认信息收到。” 当他只收到静默时，他又重复了一遍。

这一次，他听到了断断续续的单词，孤立的音节，“……ledged……”。

信号中传来一声电子尖叫，通讯中断了。卡米努斯对这突如其来的举动皱起了眉头。他不觉得会是阿兹凯隆自己中断通讯的。

但他对此已经无能为力。他眼下有着更明确的职责。他不能分神在自己无法掌控之事。他不能去想原体消失了。

他转身面对内弗勒斯。“接收信息，”他说。“不得超过一秒。”他有预感自己需要效仿钢铁之手。

内弗勒斯按照他的吩咐做了。然后她再度回头看他时，她的脸已因震惊而变得苍白。 “外面是黑貂号，”她说道。

 “出现更多敌军，”毛图斯警告道。“发现极大量活动。”他停顿了一下才继续道。“非常多。”

 “你说非常多具体是什么情况？”卡米努斯问道。

 “正在尝试解析数据，舰队长。” 当毛图斯在他的位置上工作，试图理解涌入的信息时，卡米努斯透过舰桥观察窗开始查看。红泪号正率领着圣血天使舰队。在右舷，他可以看到极限战士阵型的前沿，萨莫色雷斯号在引领他们。越过他们，在他的视线之外，暗黑天使也正在向外围移动。指挥宝座左右两侧的战术室屏幕，时刻更新着方位，全息图上他们排列的形状既是长矛也是坚墙。三个军团将他们的力量瞄向了同一个目标。从对钢铁真理号的扫描回馈结果来看，无论这艘船有多大，即使再加上它那些护卫舰，如今它也是寡不敌众。

至少卡米努斯刚才是这么想的。他直视着前方。 钢铁真理号还要有一段时间才能进入可视范围内。他依旧凝视着灰色的虚空，期待着战火的到来，等待着最坏的可能。

卡米努斯眨了眨眼。眼前依旧什么都没有，但他感觉到有什么东西在动。他转过头，用余光试图去捕捉。感觉更加强烈了。有东西在动，但过于模糊和普遍而无法定义。 “鸟卜员，”他对毛图斯说道，“告诉我外面发生了什么。”

 “已分析完毕，”毛图斯嘶哑地说道。

卡米努斯眼前屏幕上出现的第一个符号是更多船只从钢铁真理号后面的外壳中倾泻而出。黑貂号是最先出现之一。它的外形并没有变得更加巨大，尽管扫描回馈的数据显示巡洋舰的形状发生了严重变形。船只在不断涌来，身份识别也不断涌现。极限战士报告了大巡洋舰 美德号和战斗驳船永恒堡垒号的存在。暗黑天使识别到了打击巡洋舰暗夜审判号、反曲号和沃尔格号的回归。毛图斯还发现了其他军团的船只。自伊斯塔万五号之后许多失散的部队。隶属火蜥蜴，暗鸦守卫和钢铁之手的船只，都成为了钢铁真理号腐化的臣民。

 “这其中有一种模式，”毛图斯说道。“这些船只都没有在交战中被摧毁。他们都被列为失踪或迷失在亚空间中。”

钢铁真理号的护卫舰仍在不断增加，先是汇集成一个中队。再然后足有一个打击部队的数量。

 “看来朝圣者一直很忙，”卡米努斯喃喃道。

除了船只，显示器上出现了一团迷雾。 “毛图斯，”卡米努斯说道，“另一个显示是什么？”

“是尸骨星，”过了一会儿毛图斯说道。 “它在收缩。”

 “有多快？”

“速度不定，舰队长。”战术室屏幕上的示意图对星系边缘扫描呈雾状形态。而它现在显示出了向量状态。“其中一些几乎和飞船一样快。”

卡米努斯的脑海中迅速构建了碰撞发生时的空间形态。根据反作用力的相对速度，碰撞将发生在距离达文和外壳初始位置之间距离不到一半的位置。舰队现在要对付一群无定形的魔船。而除此之外，还有一个即将紧握的拳头要碾碎他们。

“斯忒涅洛斯号正在开火，”内弗勒斯说道。

“告诉他们我们马上抵达，”卡米努斯告诉她。 “告诉他们，他们不会孤军奋战。”他走到指挥台前，仿佛离开王座这几步，就能让他更接近虚空中的火焰。

虚空中灰黑色开始旋转，紧缩。在视野中央，仿佛有一颗星星在闪烁。这是卡米努斯第一次直视到冲过来的怪物。

祭坛后方的封印的传送门在颤动，一道血色混杂在垂直的白光之中。在几分钟的颤动后，阿兹凯隆带来了钢铁真理号的消息。

莱昂咒骂着。他沮丧地敲打着祭坛。它的整个建筑出现了裂纹。在他身边，科兹依然一动不动。就像是一尊用黑夜与骸骨打造的雕像，披着破布和锁链。自从莱昂和基里曼询问他之后，他就再没有动过，也没有再说过话。他只是惊恐地凝视着传送门，他的眼神不再聚焦于墙壁，不再是现在，而是在等待着圣吉列斯可能成功的未来。莱昂从未见过午夜游魂如此缺乏确定性的样子。他不再去嘲笑和卖弄自己的预知。科兹成为的怪物也不过是他所见的宇宙残暴的恐怖倒影，他将自己与命运的必然性锚定。可如今那唯一的支柱却都在他面前摇摇欲坠。莱昂几乎感到对他有一丝可怜。但只要一想起科兹手下的受害者就让莱昂抛弃了这种怜悯，他只想见到正义降临在这个乌鸦上。

如果不是眼下连自己也被困在了不确定中，他会从科兹的困境中得到更多的满足。

基里曼哼了一声。

“你最好现在能告诉我你看到我们接下来的行动，”莱昂说道。圣吉列斯消失后他们的无所作为让他感到困扰。他被困在了这里。他之前就认为天使是疯了才踏进那道传送门。现在他更是有了确实的证据。

“我不能，”基里曼说道。他指了指传送门。“但我想知道我们在这里看到的变化是否与 钢铁真理号的出现同时发生。”

“该死的圣吉列斯！”莱昂吼道。“他就是个该死的傻瓜。我一开始的策略是对的。我们应该一进入星系就摧毁这个被诅咒的世界。”

 “我不认为这会有利于我们，”基里曼说道。他正在研究传送门，好像他可以从光线中的色彩流动得到答案。 “我认为在传送门打开之前，达文本已经处于死亡状态。而现在又有什么东西活跃起来。”

 “你的意思是我们应该现在撤离并摧毁它？就假定圣吉列斯已经死了？”

 “你认为他死了吗？”

莱昂摇摇头道 “我不认为。他的人生过于……”

“不确定？”基里曼补充道。

“是的。我们会知道的。我不相信他的死不会引起涟漪。”

“你现在听起来像圣吉列斯，但我同意。尽管我完全找不出理性的理由来相信。”

“所以我们就要这么在这个陷阱里干等了是吧，”莱昂说道。“我们的舰队正在交战，而我们大部分的部队却被困于此。”他走近传送门。用他的狼刃斩过它。链锯剑的锯齿擦过房间的石头，然后现实的裂口在被其接触到时发出闪烁。其中的能量以愤怒的弧线跳起，然后消退。垂直的裂缝没出现一丝变化。

莱昂观察着自己的链锯剑。一团团的烟雾从它纯黑的剑身上升起。尽管短暂，但他确实引起了某种回应。他与基里曼交换了一个眼神。 “我们不能再等了，”他说道。

基里曼点点头，举起了统御之手。 “我们确实没有时间和选择了。如果可以的话，那就上吧。”

 莱昂呼喊着侯古因和雷德洛斯。当他们进入房间时，他指着科兹的锁链。 “带他离开这里，”他说道。“看紧了他。不用多温柔。”

他们把科兹拖到了大厅里。他全程都没有反抗。就像几乎没有注意到他们。他的目光从未离开过传送门，即使他们把他拉出了门口，他的表情也没有任何变化。

莱昂转身看向传送门。他双手举起剑。链锯在咆哮，银色的锯齿上闪烁着光芒。剑柄上的六芒星纹路发出愤怒的红光。他点头示意，随即两人同时在一阵红白相间的光芒中对传送门发起了攻击。他们分别在传送门两侧攻击，旁边的墙壁上留下了大量的坑。随着碎石飞过房间。传送门在向他们尖叫。武器释放的能量与亚空间之力发生了冲突。白色和深红色的闪电一簇一簇地划过房间。莱昂抬头环顾这圆柱形房间。现实中的裂口在震动。它在发出嗡鸣。看来我们惹火它了，他想道。而且还打疼了它，他选择相信自己此刻的判断。

“传送门必是感受到了我们的打击，”他说道。

“那就让它流血。”

莱昂和基里曼更快地出击，传送门在攻击中越发狂暴。闪电毫无间断的涌现。远处墙上的石头也开始碎裂。能量沿着圆柱房间直升。血色和白骨的光芒盘旋至穹顶，又以曲折的方式落下，将古老的石雕炸成粉末。紫色等离子火球直接从传送门中喷出，彻底粉碎了祭坛。荷鲁斯堕落的纪念碑现在只剩一堆烧焦的瓦砾。

灰尘和碎片如雨点般落在莱昂的肩甲上。一道恶魔般的光芒击中了他的胸膛，在他的盔甲上留下了伤痕。这让他后退了半步。电击般的疼痛传遍了他的躯干。他发出一声怒吼，用更大的力量向前冲去。刀刃击中传送门时的耀斑是那么的明亮，那么的宽阔，这次周边的墙壁没有出现连带损害。剑仿佛直接切入了彼界的血肉。

他再次想到自己被如此操纵。他差点就像荷鲁斯那样堕入万劫不复的诅咒。他本以为自己在征服毁灭风暴。可因他的狂妄，却差点反被这狂风吞噬。而在这里，就现在，这每一击都像是在冲破自己与救赎之间的屏障。

他几乎没有听到大厅里军团士兵的警报。视线边缘察觉到的变化，才让他转过身，再次将剑收回。 阿兹凯隆和德拉库斯·哥罗德已经进入了房间。

 “坚守你们自己的岗位！”基里曼命令道。 “做好准备，但现在不要打扰我们。”

“此刻只有我们才能解决，”莱昂说道，他就像在宣誓一样说出了这些话并感受到了其中的真实性。这里已经容不下他人。此刻需要一场表演。既然一位兄弟进入了传送门。那就需要另外两位兄弟必须为他的救赎而奋斗。莱昂了解卡利班神话中的力量。他虽一向重视父亲理性的光芒胜过一切迷信，但他也明白象征主义蕴含的力量，以及其中的基本真理。军团在前往达文的旅途中所克服的一切障碍都具有象征意义，也具有现实形态。莱昂依然不能完全理解亚空间和它的居民所遵守的原则，但已经能明白它是一种抽象化的秩序。思维影响现实。符号变成了堡垒。因此，他也必须按照赋予这些恶魔力量的原则来行事。他的攻击也必须具有象征意义。如果现在除了基里曼和他之外，还有其他人参与攻击传送门，他们就会冲淡这一刻的象征性。

他和基里曼只用了他们自己的武器和力量来攻击传送门。他们正在用象征性来对抗象征性。而这几乎摧毁了他们。他们不得不从已成废墟的边缘后退。他们如今的反抗只希望能将圣吉列斯从堕落中拯救出来。

 “敌人想要得到的是他，”莱昂说道。他再次击中传送门，割出了更深的伤口。灵能之火烧灼着剑身和他的手臂。带来了剧烈的疼痛。这只是更加激怒了他。他从传送门上野蛮地挥下链锯，基里曼的动力拳套也再次击中。涌出了紫色的火焰喷泉冲刷在他们身上。它在燃烧，这证明他们攻击起效了。 “这个陷阱就是为了圣吉列斯准备的。”

“我们只是次要目标，”基里曼同意道。 “可是为什么？” 说着他又再挥出一击。

莱昂思考其中堕落的深意，这将更甚于荷鲁斯。他思考了其中蕴藏的符号和象征的力量。 “因为他是天使，”他说道。

他们一次又一次地打击。他们的攻击将房间变成了熔炉。墙壁开始发光。空气热得可怕。空灵的火焰包围了莱昂。它缠绕着他的盔甲。它烧焦了他的皮肉，像刀子一样割伤躯体。血顺着他的脸流了下来。基里曼的处境同样糟糕。他强行扯动着嘴唇露出坚定而愤怒的笑容。莱昂在他兄弟的脸上看到了同样的感情。每一次打击都是对他们被操纵的报复。传送门的狂暴正是敌人受伤的证明。他们终于在付出代价了。比起破坏皮洛罕的大门，眼下的行为是那么的渺小，但感觉却更真实。在皮洛罕和埃皮西莫斯星系，他们的行动都是由敌人策划的。圣吉列斯在铸造厂的胜利如今看来只是个谎言。而现在，他们可以看到陷阱了。现在他们终于可以真正的反击。战争终于开始了。

莱昂的剑刃从左到右斩穿传送门，它的光芒在刀柄上流下鲜血。从传送门中传来的尖叫越发清晰。身后的墙壁开始像血肉一样颤动撕裂。而对面的闪光将整个房间笼罩在一片耀眼灼热的红白相间的光芒中。莱昂几乎无法看清就在身旁的基里曼。而他正在将统御之手猛击到这爆炸中。

这第二次爆炸威力更甚。紫色的火焰在其中翻滚。它以飓风的力量击中了莱昂和基里曼。传送门咆哮着。像一条神话中的龙，向折磨它的人喷出火焰。他们倾身冲入这怒火中，莱昂看到了传送门再次扩张。像一只受伤野兽的下颚。无理无道的光芒在房间里发出洪流般的尖叫。远处的墙在开裂。石头在融化。莱昂的皮肤则在火山般的炽热中起泡。

传送门在扩张。怪物的下颚张开，仿佛要吞下这片现实。然后光芒中出现了无数阴影。在起伏，在争先恐后，无数跳跃的身影。不洁的形状沿着虚无的隧道冲向房间。它们即将获得现实界行走的身躯。莱昂为他们的到来做好了准备，剑身在嘶吼着渴望将恶魔烧成灰烬。基里曼拿出了仲裁者。

有一个影子出现在所有阴影之后。它更为高大，像山一样笼罩在较小的存在之上。它更为强大，比它的同类更快地在物质界凝聚身躯。它猛然向前冲来，未见其物，先闻其声。它的轮廓变得清晰。莱昂看到了六条形似蜘蛛的巨腿，但棱角分明，支撑着庞大的躯干。它的前肢向前横扫，爪子砸在了传送门上。上面是一个由肌肉和金属融合成的比人还大的钳爪。它一把抓住了莱昂的胸膛。把他扔在了房间的另一头，然后撞向基里曼的侧翼，把他撞飞到左侧流动的墙壁上。

高大的恶魔强行穿过了传送门，其庞大的体型砸碎了房间的墙壁。它带角的头颅俯视着二十英尺下的原体。它那粗糙、肌肉发达的躯体上带有愤怒的深红。它的一只手臂握着一把比人高两倍的剑。它的一条腿踩踏在在祭坛的残骸上，将它们碾成碎片。恶魔咆哮着发出了挑战，向原体冲来。

 

圣吉列斯发现自己身处在一个巨大的大厅里。一座山峰般巨大的存在在他面前。山峰的侧腹泛起涟漪，就像肉皮下爬动着蛆虫。无数只眼睛在不断眨动。深渊在其下方发出乱语。无数三十英尺长的舌头舔舐着眼睛。这些山峰在涌动。它们是活物，然而在其中却又有着金属的构造。它们是比主力舰还大的引擎。整个大厅是一个噩梦般的巨大工程。

亚空间漩涡波浪逐渐褪去。圣吉列斯再次进入物质世界，进入一个因其理性而输掉战争的现实。他和玛戴尔在一个数英里宽的甲板中间。周边的石塑尽是冒烟的颅骨。它周围环绕着数十层长廊，高度在一千英尺之上。带有黄铜的栏杆，上面依附着红黑相间的寄生物，是金属制成的肿瘤。栏杆上挂着用打磨人皮制成的横幅。每一个都带有干涸血液涂抹的符文。四个不同的符号在引擎室内数百次写下：扭曲舞动的泪珠；箭头和圆圈构成的像昆虫的脸的三角形结构；交叉的对角线构成的一个握紧的拳头；一个镰刀曲线的钟摆。旗帜标志着祂的忠诚，对凶残之神的效忠。还有第五个符文。它凌驾于所有之上。它被雕刻在甲板上，占据了整个甲板。整个引擎室的穹顶被打造为它的形态。是一颗八芒星。它的长矛从一个尖刺的圆圈中延伸出来。它光芒四射的线条包裹着观察窗，就像将宇宙聚集在它破碎的怀抱中。

在圣吉列斯的右边，左舷侧的墙壁距离他极其遥远，这种距离本不该出现在一艘船的房间中，一道白红色的光线从甲板延伸至穹顶。

恶魔挤满了长廊，在嘶吼、嘀咕、咆哮。成千上万的生物聚集在甲板上。一支军队包围了圣吉列斯。怪物体态轻盈但同时又身形肥胖，穿着因疾病而腐烂的黄铜盔甲，当玛戴尔发出敕令时，它们发出了诅咒的合唱，其巨大的力量挡下了漆红之刃。

圣吉列斯身后传来一阵急促的移动，像是爬行动物在石头上滑行。无数爪牙抓住了他的胳膊、腿和翅膀。大量的恶魔将他推倒。他被压倒在涌动的魔群上。可憎之物将他倾斜着拉起，直至他的靴子离开甲板。一只外皮是黄铜铠甲的四足巨兽，将一只爪子按在了他的胸口。它咆哮着，火炉一样的呼吸冲刷着圣吉列斯。它低下了头。斧刃形状的双角在他的护颈上刮擦。一只雌性生物的钳爪刺进了他的脖子一侧。这个恶魔笑了。它在对他耳语。他听不懂它在说什么。可感觉就像铁丝网在他的头骨内侧划开。但他能感觉它们似乎是在说：欢迎到来。

圣吉列斯无法动弹，只是紧紧握着漆红之刃和泰莱斯托之矛。可这些武器感觉就像被困在一个长满鳞片和脓肿尸体的泥潭里。他现在无计可施。他唯一还能动弹的就是稍稍转动他的头颅。但他依旧握紧着武器。他不会放弃。他试着在可憎之物的掌控中挣扎，测试它们的力量，寻找其中的弱点。

当恶魔们将漆红之刃拉到它们的身下时，玛戴尔挺直了身子。它把法杖的末端插在甲板上，竖立在圣吉列斯之前，仿佛一个令人作呕的怪物在故作威严。它空洞颅骨中的眼睛发出炽热的橙色光芒。它胸前数只眼睛若有所思低头看着圣吉列斯。他看到了其中几个出现了伤痕，有几个眼窝如今空空如也。这恶魔受伤了。这景象给了圣吉列斯力量。我会让你再次流血的，他想着。

“汝必将侍奉，”恶魔再次敕令道。“为侍奉而统御。为侍奉而得道。”玛戴尔举起双臂唱响赞歌。可憎之物发出哀悼之声，其声震动了整个大厅。 “汝已见证奇迹。汝已见证信仰之果。乃吾信之果。荣耀伴随吾身，所经之处荣耀得以绽放。”它的声音隆隆作响，就像高山在碾压颅骨。它的声音高昂，如同疯狂，如同痛苦之爪在撕裂思想。这是一个与凯瑞斯和卡班哈都截然不同的存在。它在传道。当它转身凝视它的羊群时，它平等地注视着所有种类的恶魔。而所有派系的恶魔也都用同样的狂喜注视着玛戴尔。这个大厅里充满着团结。完全不像西格纳斯主星的恶魔充满了撕裂的派系之分。这个巨大的恶魔被一种可怕的魅力所包围。它在诉说着某种重要的事物。现实本身都被迫倾听。“借由愤怒与万变，狂欢与瘟疫，吾即真理之使，吾即信仰之证，”玛戴尔说道。恶魔靠了过来，尽管它的话语在甲板上已经如雷鸣般剧烈，但它似乎只是在为圣吉列斯而说。 “吾为向导，吾为先锋。八重之道、四神之令，吾献上天使。吾乃全一。吾为奸奇、恐虐、色孽和纳垢之仆。吾为同一之念所驱从。吾乃先知，汝为众神旨意之实现。”

圣吉列斯对此吐了口唾沫。酸液顺着玛戴尔的胸口滴落到其中一个眼睛里。眼球因灼伤而闭合。没有做出其他反应。 “我不是你以为的存在，”圣吉列斯宣称道。 “我只会成为摧毁你的人。”

玛戴尔发出嘶嘶的笑声。它的左手从圣吉列斯身上掠过，双爪在祝福中弯曲。‘汝选择死亡？汝将拥抱失败的空虚，倒在汝兄弟脚下？此为汝等之选。汝唯一之选。”

  ‘我会用自己的力量与荷鲁斯战斗。我不会选择你向我展示的谎言。我愿意为我的父亲付出一千次生命。”

 “为何？汝将一无所获。”恶魔来回摇着头，口吻中用歌唱的节奏嘲笑道。 ‘为何？汝将一无所获。”它停下了嘲笑。‘汝应侍奉。汝将得荣耀，汝需侍奉。 汝命已定。”

“你们这些诱惑我早已厌烦，”圣吉列斯咆哮道。 ‘那时我没有堕落。我如今亦不会。”他试图举起他的剑。但毫无起色。雌性恶魔拍了拍他的脖子，但却不是在警告他停下，而是在邀请他再试一次。

“汝言诱惑，”玛戴尔说道。“昔日乃不全之诱。汝与吾同类，为全一之徒。前路为错。今夕为汝当选之路。天命在前。真相已现。当顺应天命。汝为毁灭天使。”

“我拒绝。”

“汝宁愿拥抱徒劳？汝选择死亡？为何？汝将一无所获。不可，汝不当死。”

 “我心甘情愿，”圣吉列斯宣告道。‘我会在背叛帝皇之前死去。我会在卑躬屈膝之前死去。”

''汝言下跪。汝言屈膝” 恶魔的眼睛因他的愚蠢而眨动。‘汝愚钝。汝不清前路。吾来展示。吾来教诲。汝将跟随。” 玛戴尔转身，对引擎室巨大的空间张开手臂。“钢铁真理号，”它说道。它故意拉长了音节，那非人的声音嘲弄着凡人的语言，品味着这个名字的讽刺意味，这个名字的所代表之物已变成了一个比它的制造者所能想象极限的更大、更骇人听闻的存在。 ‘见证这超越。这荣耀之船，传奇之船。往昔其为何物？不过泯然于众。而看今朝？已为世界之塑造者，真实之破坏者，毁灭者和主权者。汝可诛灭荷鲁斯，其不过一缺陷容器。汝可擢升至美。众神皆愿为汝所选，汝可凌驾于万物。”

玛戴尔拿起了它的武器。刀刃发出刺眼的光芒。恶魔将其指向圣吉列斯，光芒射入了他的眼睛。异象袭击了他，他知道那是异象。他出现在了未来的现实中。他看到了恶魔的承诺。起初，这景象很模糊。但他感觉到了胜利。他被金色的薄雾和鼓声包围着。再然后，阴霾中出现了一些人影。他们都在跪下。渐渐地，他看到了洛嘉和佩图拉博。景象变得清晰。又是在皇宫受降。圣吉列斯不再去看。他挣扎着要从中挣脱。恶魔们将他压在身下，但幻象听从了他的命令。它解体了。其他图像取代了它。是他正坐在高高的王座上，接受百万世界的进贡。他在战场中走过，他的敌人只因他的出现就倒下。他随便一伸手，敌军就燃烧起来。在另一个世界，他举起一只手，就召唤出一座座白银高塔。

他用翅膀包裹了银河，只因他已成神。

不对，不对，不对，不对。这不是我的命运。

他更加奋力地挣扎。他的愤怒随着接踵而来的异象而增长。异象出现的越发激烈，探查着他的反应，寻找他渴求的关键未来。不会有的。敌人不过在浪费功夫。

但当我想到父亲站在我面前时……

当我以为他让我成为摄政时……

当我以为我会拯救帝国时……

他当时已经几乎屈服。只要他再多相信一些，他就会做出恶魔想要的选择。

异象变得更加密集。他看到他忠诚的兄弟们都还活着。他看到了帝皇，也还活着。他看到他的儿子们，全都光彩照人，完美无瑕。再无缺陷。

突然，远处传来一声巨响，如同敲打铁门一般。幻象都在颤抖。图像变得模糊。轰鸣声不断重复。它没有松懈。它是如此坚定，如此真实，它打破了幻象。他看清了谎言，他拒绝了它们。

他又出现在了那艘巨大的船，玛戴尔站在他的上方。恶魔俯下身子。它的舌头从宽大的下颚中蜿蜒而出，就像捕捉着消失的梦境残骸。 ‘那么，汝依旧甘愿赴死？汝依旧不求生路？

“我别无他念。” 若他活，他将成为比荷鲁斯更强大的怪物。为了拯救帝国，他必须死。

轰隆隆的声音更大了。它把圣吉列斯的注意力从恶魔身上移开。他把头扭向右边。垂直线性的传送门正在变形。它随着雷声的节奏颤抖。五彩的闪电环绕着它，穿过引擎室的宽阔空间。离传送门最近的恶魔们惊恐地咆哮着。

玛戴尔无视了仿佛攻城锤砸在堡垒大门上的声音。

 “汝宁愿荷鲁斯得胜。”

 “并非如此。” 圣吉列斯诅咒他的不确定。他看不到他陨落后的未来。他的牺牲可能是徒劳的。他的死可能毫无意义。荷鲁斯确实可能会胜利。恶魔的长期操纵削弱了圣吉列斯对他所认为的一切真实的信心。

玛戴尔靠得更近了。披甲怪物让开了道路。 ‘汝甘愿赴死？汝不求生路？汝选择死亡？” 恶魔一遍又一遍地重复这个问题，就像在对一个孩子说话。

 “我心甘情愿！”圣吉列斯回喊道。

 “汝可真正明白？” 它又站直了身子。它呼唤着可憎的会众，它巨大的声音淹没了传送门的爆炸声。“赞美屠杀，赞美变化，赞美血肉和瘟疫之礼！”合唱团狂喜地尖叫。“以盲目为食，汝本为毁灭之子。沾染无知梦境之血。八重之道、四神之命，他即已选择。八重之道、四神之命，他将承担后果。”玛戴尔停顿了一下。它再次低头看着圣吉列斯。 “承担后果，或者接受天命。”

什么后果？这就是恶魔想要他问的问题。他渴望问出来。但是亚空间另一边的锤击让他分心。把他的意识从恶魔话语编织的网中带了出来。后果？没有任何后果会值得他向混沌宣誓效忠。不过又是一个谎言。

圣吉列斯向压住他的手臂上猛地一震。当他弄断摁住他的恶魔的手指时，他听到了骨头断裂的声音。玛戴尔咆哮着转身面向传送门。它用它的武器做了个手势。甲板上的憎恶军团从圣吉列斯身上转过身来，靠近了传送门。玛戴尔又做了一个手势，仿佛揭开了现实的面纱。传送门敞开。恶魔涌进其中。一个巨大的憎恶之物，由肉体和机器组成的造物，指挥着向其中冲去。恶魔们从长廊中跃出，如同雪崩般的怪物。一支军队从船上消失，另一支军队则依旧留下。许多选择留下来崇拜和见证圣吉列斯的投降。

他的身躯因愤怒而颤抖。他的愤怒是一种复杂的混合物。它是由太多的因果、太多的恶魔罪行、太多的错误共同塑造，圣吉列斯自己走到了这一步。其中还有黑暗，他之前就遇到过的黑暗。他对此很警惕。当钢铁真理号的攻击击中他时，黑暗在红泪号上短暂地吞噬了他。他对那些时刻没有记忆，只有黑暗和愤怒的残骸。这让他对他的儿子们造成了危险。这让他变成了野兽。但此刻，他并没有与之抗争。黑暗只是在他存在的边缘刮擦，仍然是无定形的，一个不清楚的东西。他不能在这上面浪费精力。他眼下的重点是玛戴尔。他的怒火集中在这个敌人身上。它杀害了数十亿人。它是造成他和他兄弟们猜疑的始作俑者。它给了他错误的信念和危险的希望。

咆哮声在他的胸口响起，然后释放而出，声音是如此之大，似乎要把引擎室的巨大穹顶给掀翻。 泰莱斯托之矛充满了能量。猩红的光芒笼罩着圣吉列斯，点燃了恶魔的血肉。他们的四肢化为灰烬，他们的身影融化了。长角巨兽在哀嚎。它踉踉跄跄地向后退去，头上被火焰吞没。雌性憎恶之物的爪子碎了。

天使扯断了它的右臂。他举起漆红之刃。他切开了瘟疫恶魔的尸体。怪物随着被切开而分崩离析，剑在引擎室肮脏的空气中闪耀着光芒，脓液从它的剑身上滴落。

天使在他可怕的愤怒中站了起来。他展开双翼，将怪物击退。长矛的冲击波笼罩着他，它们根本无法触碰他。

再无诱惑可触动他，只因他已不再渴求任何荣耀。他只为泰拉和巴尔而战。为帝皇和帝国而战。

死亡无法触动他，只因他是圣血天使之主，而在这片敌人领地的心脏地带，他即为死亡。

天使飞向空中。他带着剑和矛，落在了玛戴尔身上。恶魔咆哮着举起带刃的法杖进行反击。

武器在恒星的耀眼中碰撞。


第十七章 收割之时

斯忒涅洛斯号驶向了钢铁真理号的下方。舵手基里克塔斯将护卫舰引向这怪物的腹部。在卡利布斯的命令下，他将斯忒涅洛斯号带到了飞船黄道面极低点，同时将船只做好攻击准备。 斯忒涅洛斯号现在沿着相对于钢铁真理号的陡峭线路上升。如云雾般密集的魔船正在逼近，其中一些与斯忒涅洛斯号并驾而行。在它们之外还有另一团云雾，那是在收缩中发出雷霆之声的尸骨星。

 钢铁真理号的护卫舰已经完全处于他们的射程内。 “在我们被摧毁之前，我们只来得及发动一次攻击，”卡里布斯说道。 ‘那就让它成为敌人的噩梦。 为了费鲁斯·马努斯和第十军团，为了杜伦·阿蒂克斯和第一百一十一氏族，我们将惩戒这不洁的机械。”他停顿了一下，看着占满观察窗口的飞船。它巨大的船体底部遮挡住了所有星辰。斯忒涅洛斯号正布满虚空中的边界。而其上有着眼睛和嘴巴。它正饥饿难耐。

不过至少它上面没有枪炮。 

“舵手，”卡利布斯下令道。“开火后立即撤退。”说出这样的命令让他恶心。这与斯忒涅洛斯号的设计和机魂背道而驰；它不是用来做这种袭扰攻击的。但他眼下别无选择。战争规模发生了变化。如果与钢铁真理号已成为的庞然大物正面对抗，斯忒涅洛斯号坚持不了多久。

机械本就具有可适性，卡利布斯想到。工具该为任务而改变，否则只会招致失败。他从伊斯塔万五号以后就在不断适应新的境况。他当初牺牲了他的攻击巡洋舰阿西诺辛之祸，那时他也选择了撤退，但却留下了一个可以摧毁整个帝皇之子舰队的陷阱。不过这一次，他们撤离的举动倒确实名副其实了。

只能打出一击。但我会尽己所能将你撕裂，他想着。

 随着斯忒涅洛斯号高速抬升。 钢铁真理号充斥着观察窗。当第一个护卫舰进入射程时，战略室中的扫描屏幕也开始闪烁红光。

 “开火，”卡利布斯说道。燃尽一切，他想到。燃烧吧，你这肮脏的东西。燃烧吧，你这对昔日名号的玷污和英雄记忆的背叛。

所有鱼雷排齐射。每个炮台都启动了。斯忒涅洛斯号的全部前置武器开火了。海量炮弹朝着那庞然大物飞奔而去。等离子火炮则稍等了片刻才开火，不过它们的怒火是经过精准测量的，它们的攻击将会与实体弹药同时击中钢铁真理号。卡里布斯数着弹幕的读数。当炮火读数开始停滞时。他立刻喊道，“转舵向左并下降！”

 “转舵向左并下降，”基里克塔斯确认了命令。

观察窗中的景象慢慢地改变了。在进行转舵之前，炮弹、鱼雷以及聚焦的等离子爆炸就击中了钢铁真理号。爆炸在观察窗的左上角爆发。闪光瞬间淹没了视野。在这美妙的几秒钟内，魔船消失了，被炽热的弹幕所掩盖。卡利布斯注视着，希望这次攻击能在敌人的船体上留下一个巨大的伤口。

在沸腾的火焰中。船体上的一只巨眼被刺穿了。它在船体上渗出一股脓液，在船体装甲层上蔓延。 钢铁真理号被攻击的表层上出现了漩涡。风暴在船体的恶魔物质中形成，但随后就消失了。没有被击穿。没有出现损坏。

 卡利布斯目睹了他在虚空战场中的齐射只是一场空洞的表演。

 斯忒涅洛斯号只能在失败中撤离。它向下倾斜来远离钢铁真理号。如今的猎物是他们了，他们需要在猎食者发现前撤走。

“连长，”塞特里库斯说道，“钢铁真理号的扫描读数正在改变。船体下部出现了变形。”

卡利布斯看向战略室中的图片屏幕。后方传感器呈现了敌人的扫描全息图。在咆哮声中，一个新的尖刺生长而出。

莱万纳斯说道，“枪炮在从它体内长出来。”

“右满舵，”卡利布斯命令道。“所有的动力都给引擎。基里克塔斯，让我们脱离它的射程。”

 甲板因引擎的突然增压而震动。 基里克塔斯陷入了沉默，现在他的整个意识都与斯忒涅洛斯号的机魂融为一体，将飞船推到了极限。船体随着急转向而发出呻吟声。这种机动可能折断护卫舰的脊骨。并随着压力损伤蔓延整个船体，警报开始响起。

卡利布斯与莱万纳斯交换了一个眼神。暗鸦守卫点了点头。他们早已为必然之事做好了准备。

自从伊斯塔万五号以来，他们已经在这场战争中生存的够久了。卡利布斯想着，死在这里也够了。

钢铁真理号开火了。比虚空更黑暗的闪电从尖刺中闪过，击中了斯忒涅洛斯号的船尾。船体被其切开。亚空间火焰从中爆发，黑夜和绿色的风暴将船体后三分之一的每一层甲板都包围了起来。船脊断了。护卫舰断成了两截。然后是更大的爆炸。物质和非物质互相发生湮灭，产生的爆炸将船裂开的两体推开。后部发黑的外壳滚落，彻底撕裂解体，跌入战场下方的黑暗中。爆炸使前半部分陷入了旋转。当巨大的捕食者逼近时，斯忒涅洛斯号无法进行任何操作，只能在无助中漂动。

钢铁真理号张开了它的嘴。

卡利布斯和克鲁克斯将基里克塔斯从指挥座上拉了下来。舵手的四肢已经陷入痉挛。机魂承受的致命伤随着神经反馈在他的身体里窜动。他们将机械附枝从他的脊椎中拔出。然后他们走向通往舰桥主甲板的楼梯，在他可以自行走动之前，将他撑在他俩之间。莱万纳斯紧随其后。

图像屏幕和应急灯的光亮照亮了舰桥。一些辅助发电机还在运行。在其垂死的时刻，斯忒涅洛斯号仍在尽可能效忠。烟雾从大门涌入舰桥。摇曳的火光从大殿中传来。

 “弃船，”卡里布斯命令道。他的战斗兄弟们已经开始行动了。 “我们要去到炮艇那里。”

 “我们仍能战斗，”克鲁克斯咆哮道。

或许只是自欺欺人，卡利布斯忍不住想到。 “是的，”他还是说道。 “我们仍能战斗。”

 莱万纳斯附和着他的话，第 85 氏族连的军团士兵也跟随他离开了舰桥。

当三架雷鹰离开唯一还能运作的发射舱门时，卡利布斯再次喃喃自语。他透过卡拉许之火号的观察窗看向了斯忒涅洛斯号，只为自己的反抗感到空洞。护卫舰仍在转动，钢铁真理号击中了它。点燃的气体在船体残端的边缘闪烁。较大的残骸还能发出些闪光。而在虚空中飘动军团士兵和数百名仆从的尸体。则完全看不见了。雷鹰只能勉强算是虚空中的一个斑点，根本不值得魔船在乎。

卡利布斯等待着怪物的下颚将船的残骸压碎。 钢铁真理号咆哮着逼近。然后它的下颚夹在护卫舰上。它吞下了斯忒涅洛斯号。护卫舰的最后一盏灯随之熄灭。

钢铁真理号庞大的身躯就在雷鹰上方。每一秒它的速度都在恐怖地加快，开始寻找舰队中更大的猎物。它发出腐烂的光芒。本来黑色的外层装甲被眼睛和嘴巴发出的红色光芒笼罩。巨大的炮筒闪耀着地狱般的火光。它像染病的恒星一样穿过星系，将自身的光辉施加给宇宙。它即是恐怖真理的传播者。

 卡利布斯抬头看着朝圣者，他现在明白了它所造访和改造过的世界上的那些人产生的迷信和敬畏。

在黑暗中涌出了某种东西，它涌向了斯忒涅洛斯号的另一半残骸。坐在卡利布斯旁边的重力椅的克鲁克斯，当他看到发生的事情时喉咙里发出了哭泣的声音。这预料之中的恐惧还是让卡利布斯感受它的冰冷。他应该说自己并不惊讶。眼下发生的一切已经不可避免。

那东西正是斯忒涅洛斯号撕裂的船尾。它与仍在旋转的前半截飞船重逢。伸出的金属卷须穿过护卫舰两截之间。他们重逢、融合、再生。 斯忒涅洛斯号进行了自我改造。但再生却是腐败的开始。船体开始鼓起水泡。它的镀层在蠕动。不规则的灯光从上层建筑中闪耀出来，将雕像转变为怪诞的剪影。飞船侧翼出现了睁开的眼睛。这艘护卫舰变成了钢铁真理号的扭曲倒影。 不过与那巨大怪物的阴冷威严相比却相形见绌，它不过是一个食尸鬼，一个以主人残羹为食的玩意。它的引擎开始重新燃烧，旋转开始减速直到完全停下。

斯忒涅洛斯号再次向前移动。它冲向了撤退的雷鹰。

港口大炮开火了。绿色能量在其中闪过。它蒸发了意志熔炉号。

跑不掉了。

 “基里克塔斯，”卡利布斯说道。舵手正在驾驶卡拉许之火号。

 “连长。”

 “转向。向斯忒涅洛斯号开火。”

 “得令，连长。我很荣幸与您同行。”

“亦是我的荣幸。”

剩下的两架雷鹰都改变了航向。枪炮在怒吼，他们向着斯忒涅洛斯号的亡魂冲去。

“我们仍能战斗，”克鲁克斯说道。

 “一直如此，”卡利布斯说道。 “直到最后。” 他解下重力束带站了起来。其他军团成员也是如此。他们要站起来迎接自己的结局。

在他身边，莱万纳斯说道，“我们打得很好。”

“是啊，”卡利布斯说道。他们没在伊斯塔万五号上迎来自己的结局。他们得以战斗很久。他们让敌人流血。他们告诉叛徒，钢铁之手和暗鸦守卫并没有灭绝。

莱万纳斯伸出了手。 “血肉苦弱，”他说道。他和卡里布斯握紧了彼此的前臂。

 “胜利或死亡，”卡利布斯说道。

莱万纳斯的笑容很狰狞。 “这次我们能确定是哪一个了，”他说道。

卡里布斯举起了爆弹枪。在终局来临那一刻，他会开火来迎接。

他没等多久。雷鹰的前部被剥离。在黑夜的火焰吞没他之前，他扣动了扳机。

 

三个军团的舰队率先开火。旗舰在钢铁真理号上使用了他们最大的火炮。三分之一的其他船只同样如此。其它船只则重创了这魔船的护卫舰。炮火完全同步发射，由旗舰之间协调命令。恶魔舰队直接驶入了爆炸的地狱。齐射一瞬间就蒸发了四组钢铁真理号护卫舰组成的密集云雾。飞船重新化为死尸，残躯被彻底粉碎。一阵爆炸在敌方舰队身后发生，是因未能命中敌军船只的光矛打在了不断收缩接近的尸骨星上。

在萨莫色雷斯号的舰桥上，船长阿尔图泽说道：“我们现在知道它们可以被摧毁。”卡米努斯在红泪号上喊出了同样的话。在整个舰队中，在数百艘船上，轰炸成功后发出了战吼。 他们曾经对皮洛罕堡垒大门的炮火没有取得任何成果，但在这里，敌舰能被消灭。能被瘫痪，能被打败，能被击倒，能把它们送回把它们吐出来的坟墓里。

随着钢铁真理号被数十次等离子爆炸和多发新星炮击的星灭光辉所掩盖，胜利的欢呼也在持续着。愤怒的黎明沐浴着虚空。然后，可憎之物从火中冒了出来。火焰沿着它的船身流淌，环绕着巨大的、移动的石像鬼。那些身影愤怒的抽搐着。船首的头骨张开了大嘴，它的咆哮在灵能以太中肆虐，在帝国舰船中每个灵魂的脑海中回荡。船体上出现了弹坑。部分上层建筑像融化的蜡像一样坍塌。

但弹坑开始愈合，被流动的疾病赘生物填满。新的黄铜和骨柱在上层建筑周围升起，重新加固，重建了成群的锯齿状塔楼的巨大堡垒。它经受住了炮火洗礼，速度丝毫不减朝着舰队驶去，它的饥饿感随着它的愤怒而增长。

恶魔舰队开始还击。一阵亚空间能量风暴席卷了所有军团。炮火以闪电与火焰交织的形式出现。虚空在冲击波所到之处撕裂开来，正在收拢的舰队间充斥着血云。风暴重创了虚空盾并触发了盖勒场的紧急激活。而在那些没来得及防御的位置，金属迸发出了非自然的火焰，船体扭曲成了肉食性活体。 钢铁真理号巨大的下颚向萨莫色雷斯号吐出黑色火焰。极限战士战舰驶入了席卷整个船体的燃烧漩涡。虚空盾因推至极限而尖叫，像太阳一样闪耀。当 萨莫色雷斯号从火中驶出时，整个护盾已经陷入连锁式损坏。然后它的船头逐渐抬升，拖着还带着烟雾和燃气的船开始上升到头骨喷射火焰的上方。

旗舰在第一次恶魔齐射中首当其冲。舰队也损失惨重，尤其是是护卫舰，较小船只首先被淘汰。但三个军团的体量不可小觑。帝国船只仍数倍于恶魔。阵型也丝毫未乱。随着碰撞的临近，他们也越发收紧阵型。未受损的船只停靠在受损的船只旁，用以吸引火力并为受伤战友提供支援。

 钢铁真理号似乎仍在向前猛冲。它以噩梦般的速度向军团袭来。它的路径是一条直线，就好像这艘船因为过于庞大而无法操纵，或是过于强大而无需转向。它穿过光矛和火炮的轰炸。它承受的所有伤害都在受损的同时愈合。它两侧的嘴巴吟唱着灵能合唱，像弓型波浪一样从船的前部传出。当钢铁真理号撞入极限战士阵列核心时，合唱以胜利的愤怒狂吼，它的火炮向左舷和右舷同时开火。

萨莫色雷斯号已经完成抬升，堪堪避免了直接碰撞。巨兽从它的船尾下方经过。亚空间之火的弹幕在舰队中心制造了如同超新星的爆炸。多道光矛击穿了火之荣耀号和传奇之子号。这些舰船在数百个黑暗化身的光矛击穿后就像在前进中被冻结。他们的大气场瞬间破裂，狂风从他们船体的多个裂缝中吹出。火之荣耀号的引擎陷入绝境。随之而来的等离子爆炸产生的冲击波撞击了十几艘飞船的虚空护盾，并打破了它们的防御，使它们更容易受到敌人新的火力洪流的攻击。火之荣耀号在它的自焚中消失了。传奇之子号的灯光消失了。沿着它的船身出现了半英里长的撕裂。它的引擎陷入停滞。甲板发生倒塌并相互融合。数以万计的船员在熔毁的废墟中被压成一层薄薄的纸浆。

钢铁真理号就像一根大棒，打散了阵型，迫使船只进行规避行动，冲击波波及了整个舰队。随着火之荣耀号的爆炸，堕落的光芒顺着传奇之子号周身而下。它的船体长出了刺，它再次加速，将枪口对准了不败守夜号。被恶魔炮火击中的其他船只也变成了腐化的幽灵。他们发动攻击，摧毁了本是前来救援的船只。极限战士的阵型崩溃了。混乱开始呈指数增长。尚未死亡的船只也开始因溃烂的伤口感染而死亡。机魂在疯狂地尖叫。他们虽已陷入了遗忘，但却唯独记得疯狂，并将他们再次召唤出来，然后变成怪物。这能够转移的癌变通过第十三军团的船只传播得更深更广。本来只是从正面传来的攻击，现在已经从四面八方袭来。

钢铁真理号的冲锋扰乱了帝国舰队的前进。恶魔船成倍的增加。过于接近的火炮攻击迫使军团舰船纷纷转向，将武器对准这些亡魂舰船。而这些导致了整个舰队阵列陷入了混乱。

钢铁真理号也越发深入整个舰队，以其巨大的舷侧散播着毁灭。它的护卫舰紧随其后。随着极限战士陷入停滞，暗黑天使和圣血天使利用他们尚存的动力将攻击的角度向内移动。他们的交火摧毁了恶魔舰队后方的船只。随着敌人而来的还有收缩的白骨风暴。这笼罩星系的外壳在收缩中发生破裂，其碎片大小从陵墓到小行星。第一军团和第九军团意识到必须要处理这白骨风暴。炮火击碎了部分外壳，但对这无尽的尸骸依然微不足道。在数十万英里范围外的虚空已经被灰暗的死亡所笼罩。超过一半的飞船不得不连续开火只为确保战场上还有足够的空间进行移动。可仍有较大的碎片闯过了炮火。骸骨像流星一样猛烈撞击在了很多飞船的侧翼和上层建筑。一个比巢都还大的戴冠颅骨砸在了圣血天使第九远征军号的舰桥上。这场碰撞的爆炸摧毁了颅骨但也同时瘫痪了舰船。它在虚空中失控的奔腾，它的军官尽已死去。它消失在灰暗的风暴中，陷入黑暗，最后在烈火中消亡。

萨莫色雷斯号攀升到了钢铁真理号上方，然后再度现身。阿尔图泽本以为在萨莫色雷斯号完成转向时，钢铁真理号会试图拉开二者之间的距离，但魔船却反而放低了速度。它哪也不想去，它就想待在这里，被它的猎物环绕。在它面前一切都显得那么渺小，一切都在死去，而在其中，丑陋的门徒在崛起，散播更多的毁灭。

 “所有船只，”阿尔图泽向舰队传去信息。 “如果你已经动不了了，启动自毁。” 火之荣耀号的尸骸没有在毁灭中归来。只因它已被彻底摧毁。 “带上敌人一起。”

钢铁真理号正处在极度接近的交火距离上。每艘还有余力的舰艇都在炮轰它。但却只是徒劳无功。能发起齐射的船只数量不足，而且勉强造成的破坏也几乎在出现的同时愈合。如果连首轮的全体齐射都未取得多少成果，那想要折断这头野兽的脊椎需要更极端的力量才能做到。

当钢铁真理号船尾上的巨大炮台转向萨莫色雷斯号开火时，绝望在她的脑海闪过。已经没有完全避开的可能。虚空盾闪起的光芒让她颤动。他们勉强躲过了威力最大的第一波攻击。但随后就被黑色的、燃烧的灼热闪电地击穿了船舯。上层船体的装甲层发生了爆炸。破裂的等离子管道向虚空喷射出了火焰的喷泉。即使还没收到损坏报告，阿尔图泽就已经感觉到了伤口的深度。甲板摇晃的就像战舰是一个醉鬼，一个被击中的传说中的巨人，正捂着自己流血的腹部。她知道他们在失去控制。她知道他们在失去速度。引擎也在失效。

钢铁真理号开始在前方出现。它就像一条缓慢改变世界的轨道。随着它逐渐转向左舷，船头的下颚半合着。这骷髅似乎在笑。很快，钢铁真理号将与萨莫色雷斯号相遇，其上半数的火炮都已经对准了极限战士的旗舰。而且它还在前进。当钢铁真理号最终发射时，船只将处在零距离范围内。

 “发射旋风鱼雷，”阿尔图泽说道。

 “船长，”劳特尼克斯开口道，“在这样近距离下……”

 “不过是它死或我亡，”阿尔图泽继续下达命令。“启用单级鱼雷。确保撞击瞬间就能引爆。”

萨莫色雷斯号发射了它的行星杀手。阿尔图泽和她的军官们全神贯注地目睹了他们悲剧的结束。鱼雷命中了。 钢铁真理号的整个船身都好像变成了液体一样抽搐。一股漩涡包围了船体。

然后是烈焰。

 

基里曼和莱昂穿过倒塌墙壁前的入口，然后转身迎接巨大恶魔的攻击。怪物的冲锋之势使瓦砾飞溅至大厅各处。祭坛室被破坏殆尽。传送门现在覆盖了整个北墙，现实在其边缘尖叫。传送门向神殿释放了大量的恶魔。它们盘踞在巨魔身边和脚下。它缓慢的踩过废墟，走在金属残骸上。

暗黑天使、极限战士和圣血天使以复仇的战吼迎接恶魔。大殿内充斥着爆弹的雷霆和动力剑的净化火焰。军团士兵的怒火打破了恶魔的浪潮，穹顶之下的空间化作杀戮的漩涡。

“帝皇的忠嗣们，”基里曼喊道，“现在轮到我们让敌人付出代价！”

 原体冲向那头巨大的怪物，它也正在向他们逼近。它向基里曼挥舞着巨剑。他闪过剑锋。随后半截剑身砸进了碎石中。碎石在剑刃下被融化为低语的血肉。亚空间的火焰从缝隙中奔涌而出。基里曼抬起仲裁者射向恶魔的手腕。同时，他用统御之手击中了它的身躯。一击之下打得它骨肉分离。一道腐液喷向基里曼的脸旁，其中的酸性让他的皮肤鼓起水泡。在与主人分离后，剑身开始爆发出一股不受控制的能量波动。

恶魔尖叫着用它巨大的爪子攻向基里曼。

基里曼闪过了这一击，但巨爪的边缘还是擦过了他的肩膀，将他砸倒在地。他摔倒在地，留下了一道凹痕。就在巨爪再次向他袭来时，他向左闪去，它只砸碎了几块石头，震动了德尔福斯的墙壁。

基里曼站起身来，莱昂随之跳到了巨兽的背上。它愤怒地尖叫着，转动着巨大身躯，试图摆脱原体。莱昂却抓住了它头上向后弯曲的巨角。他的斗篷在身后翻滚，他的左手紧紧抓住了它的角。然后他的右手举起了狼刃。 “我曾在卡利班捕猎过比你更强大的野兽，”他喊道，“而我把它们都杀了！”他锯入恶魔的后脖。它站起身来，用它的四条腿向后撞去。它重重地撞在了神殿的墙壁上，将莱昂压在了它的身躯和砖石之间。可狼刃仍在咆哮。大量的脓液和碎肉溅在了石头上。

恶魔抬起头来。形似毒蛇和雷电的舌头从它的嘴中伸出。恶魔用它的舌头抽打着后方，同时大厅中闪烁着紫绿色的光芒。墙壁开始自燃。当莱昂将狼刃深深割入恶魔的脖子时，火光映射出莱昂的轮廓。

基里曼在大恶魔身后轰击着。烈火与血肉组成的旋风试图阻拦他前进。他扣动了仲裁者的扳机。爆弹流粉碎了它们的身躯，为他扫清了道路。

在他上方，这巨兽两条由活塞驱动的巨腿在空中摆动。它们时而交叉，而当这发生时，雷霆在其中闪耀。

腿部运动的规律、碰撞的时机，集合这恶魔的身高和还有跳跃的弧度，这就是一道已经给出定值的方程式。基里曼得到了力和动能向量。然后随着他纵身一跃，他解开了方程式。

他将仲裁者固定在他的身侧。他弯曲双腿，然后跳了起来。他伸出他现在空闲的右手。他抓住正在向前冲去的恶魔腿部末端，借着这股力向着恶魔的胸口扑了过去。用他的全部力量，他将统御之手刺入了怪物的胸膛。动力拳套蒸发了恶魔的血肉。脖子以下的巨大身躯陷入了瘫痪。它最后的吼叫还未发出就被打断。剑刃就割进了它的头颅。它的身体试图后退，但狼刃保持着愤怒的咆哮，随着剑刃的一路撕裂，最终从它的喉咙中钻出。

恶魔倒下了。它庞大的身躯一路碾碎了数十只小型怪物，它们因自己的首领被摧毁而发出了尖叫。

基里曼和莱昂从尸体上跳了下来。不洁的烟雾从它身上升起，闻起来就像刀刃入喉。血肉和金属组合的怪物开始在现实中消散。大量恶魔包围了原体们。传送门中在不断走出更多的恶魔。

“太多了，”哥罗德汇报道。

可憎之物现在已经是一股足以可席卷在场和大厅外的阿斯塔特的洪流。

基里曼一边轰碎了一个带有蝎尾的四足恶魔的头，一边问道。 “你和我们在神殿外的部队有取得联系吗？”

 “自从传送门出现后就无法取得联系。”

事已至此。他只能相信所有军团的战团长会明白自己的任务。与恶魔交战不过是个幌子，不是他们此行的目标。三个军团来到这里不是为了占领达文的。

 “我们现在需要坚守住，”他回复哥罗德，然后向开放的战斗通讯频道上传令。 “坚守大厅，不得后撤。” 两个赤红的恶魔，挥舞着长剑，同时向他袭来。不过这些东西还不够快。先是用统御之手粉碎了其中一个的头骨，再用仲裁者将另一个炸成两半。

突然一股巨大的力量从传送门中传出，直接将传送门边上躲闪不及的恶魔瓦解。神殿的地板开始向上隆起，碎裂为不均匀的石板。穹顶开始崩塌，砖石从天而降。墙壁在摇晃中倾斜。

在震颤中。德尔福斯在呻吟。而在传送门内，传来了圣吉列斯的怒吼。

全体圣血卫队立刻看向了声音的方向，他们带着全新的怒火投入到与恶魔的战斗中。

“看来有人加入战斗了！”莱昂喊道。

基里曼和莱昂并肩作战，在恶魔的浪潮中向传送门方向前进，在起伏和上升的地板上稳步前进。传送门在愤怒中闪动。神殿开始来回摇晃，在一场基里曼无法理解、无法直视的战斗中被波及。

 

爆发的火焰吞噬了圣吉列斯和玛戴尔。大火笼罩了天使，他的身躯化为了能量。闪电从他的翼尖向外闪烁。恶魔愤怒地咆哮着，身上的许多眼睛都眯了起来。它转动着身躯，圣吉列斯手中的漆红之刃未能击中，然后将他甩向自己的左侧。还未落地，圣吉列斯就已在半空中停下，拍打着翅膀提供动力。他在引擎室中飞起。下面的可憎之物向他挑衅。长廊中的恶魔伸出尖爪想要抓下他。带翼的恶魔也飞升而起，它们无意识的尖叫声穿透喧嚣，但它们并没有试图靠近他。已集结的恶魔大军仍在观望。它们眼下依然只是扮演着他与玛戴尔之间斗争的观众。

玛戴尔抬头看向他。“此非汝丧命之地，”它确认了命运的走向。它的声音洪亮，盖过了正在见证的万千恐怖之物。“汝之死亡，终为徒劳。然则，天命于此可重塑。于此，汝必将侍奉！”

火焰在圣吉列斯的血液中流动。他灵魂坚守中的仁慈此刻已然消失。仁慈在这里毫无用武之地。他向玛戴尔俯冲而来，用泰莱斯托之矛回应了恶魔的话语。炽热的金光击中了恶魔的胸膛。

玛戴尔发出怒吼。然而无分混沌之牧师看到了，它看到了隐藏其中之物，看到了原体和他的军团深藏的隐秘，它忍不住后退，然后，它闭上了眼睛。它瞎了。它颅骨空洞的眼窝中爆发出亚空间之火。玛戴尔摇晃着自己的头颅，将引擎室化为火海。而穹顶上尖叫的可憎之物也未能幸免。它们身躯向下滚落，身体突然发生变化，它们的身体失去了稳定性，开始分解，最后化为甲板上的尘埃。

圣吉列斯从恶魔谎言的枷锁中解脱而出，乘着他自由的翅膀。他绕过从它眼中传出的火焰。他将打倒这个牧师。他将撕裂这个全一信徒。

圣吉列斯转身远离恶魔。他如同箭矢一样冲过巨大引擎室之间的空隙。当他经过时，恶魔们的嘴巴因愤怒而乱语，它们向他吐出舌头。巨大起伏的墙壁也发出了回应。圣吉列斯猛烈地拍打着翅膀向右转去，飞向左舷引擎。他将漆红之刃刺入墙壁。然后继续加速，拖动着刺入的长剑在血肉和机械组成的墙壁上游走。他割开了一道五十英尺长的伤口。墙壁发出了痛苦地尖叫。伤痕喷射出毒液和钷素，然后是一阵点燃的等离子体。而玛戴尔正在走向他时这道火焰笼罩了恶魔。

圣吉列斯从火焰中升起，转身飞向玛戴尔，留下被他割裂的左舷墙壁。引擎的尖叫声越发激烈。一波又一波的爆炸在发生，整个空间都在震动。在烈火的风暴中，玛戴尔开始疯狂地攻击，胡乱地将亚空间能量向所有方向喷洒。圣吉列斯翱翔在恶魔所在同时也是能量翻涌爆裂核心的上方，随着火焰开始消退，他迅速飞下。将剑挥向恶魔的脖子。 玛戴尔勉强转身躲过致命一击，可漆红之刃还是刺入了它肩部多刺的几丁质盔甲中。圣吉列斯的攻击劈开了甲壳，深深地切入了隐藏其中的恶魔躯体。玛戴尔愤怒咆哮着，它巨大的爪子抓住了天使，遏制住了他的行动，然后将他扔向引擎。墙壁上长出的牙齿撕咬着他的盔甲，咬住了他的羽翼。玛戴尔怒吼着举起法杖，将其上尖刃对准了圣吉列斯的喉咙。

然后它犹豫了，它想起了自己还有任务。

你不敢杀我，圣吉列斯心想道，感觉力量的天平正在改变。泰莱斯托之矛迸发出一阵火光，他挣脱了玛戴尔的控制，向上一跃而去。他飞快地冲向引擎室高耸的穹顶，待他飞至最高点时，他准备像流星一样砸落在恶魔身上。

但是玛戴尔还没有放弃它的布道。“汝必须成为毁灭天使，否则毁灭则会降临汝身。汝已可见其踪迹。”

圣吉列斯在准备下降时犹豫了。恶魔的话刺穿了他的愤怒。尽管愤怒依然强大，但他开始意识到与自己同行的黑暗。这是属于他的黑暗，但还并未真正到来。它属于未来，同时播种于过去。它还没有成熟，但已足够强大，这让他也变得强大。他无法摆脱它，但可以利用它。尽管他也能感觉到自己的自制力在被吞噬，但他还是接受了它。他此刻沐浴在正义之炎中。他即是忠诚之火。血渴也在蠢蠢欲动，而他把它融入了自己庞大而完美的愤怒。他沉浸其中。

他那一瞬间的犹豫，足以让玛戴尔回过神来。恶魔张开双臂，高喊着它对众神的赞美颂歌，比它周围成千上万的合唱更响亮。一个亚空间漩涡，一股可见的燃烧之风，在它的指挥下聚集起来。漩涡开始扩散开来，化作一个旋转的毁灭圆锥形体 。恶魔站立在其最上方。如同端坐在王座上的野兽，玛戴尔起身飞向圣吉列斯。天使的泰莱斯托之矛中释放出另一道闪光。恶魔用它的法杖挡住，并将刀刃对准了圣吉列斯。武器顶部布满了噩梦般的能量且噼啪作响。圣吉列斯收起双翼加速俯冲。他用漆红之刃斩下。力道足以将一辆犀牛切成两半。恶魔用肩膀顶下了这一剑。圣吉列斯刺穿了怪兽的装甲并深深地切入。玛戴尔发出痛苦的嘶鸣，反手将它的法杖刺向了圣吉列斯的胸口。它刺穿了他的盔甲，刺入了他的肉体。就在痛苦和亚空间之火彻底压垮他之前的那一刻，圣吉列斯将泰勒斯托之矛刺入了可憎之物身上位于中央的眼睛。

天使和牧师同时将对方的武器困在了自己的身体里。他们随着漩涡转动。能量在他们周围爆发。他们身处于一个熔炉，在这个熔炉中，现实在被创造和毁灭，未来在诞生和死亡。引擎室在圣吉列斯眼中消失了。他胸前的尖刺，牧师的符文，将未来的折磨传递到了他身上。灵能震动了他，试图让他放弃眼前的目标，将他抛入无边傲慢的深渊。他在获取无上胜利的风暴和坠入黑暗的风暴之间抓取着平衡。他几乎无法看清他面前恶魔的样貌。他还是握紧与大敌交战的现实。他用漆红之刃切得更深。长矛在他手中燃烧，灼烧着恶魔的皮肉。

“选择仍在，”玛戴尔说道。怪物的声音中终于有了痛苦。这是它第一次表现出绝望的迹象。 “臣服然后升华，或不从然后陨落。即注定坠落。何不坠入权柄。坠入荣耀。”它的权杖再次燃烧起来。黑暗越发接近。这黑暗不仅仅是他的一部分，它取决于自己是否选择对抗玛戴尔。

他本来坚定的信念开始松动。

玛戴尔笑了。它伸出空闲的手。它巨大的爪子抓住了圣吉列斯的头颅。“汝将见证！汝将知晓”恶魔吼道。“汝将选择！”

 黑暗抓住了他。他的怒火在变化。他的意识在分裂。他消失在黑暗中，但他仍然未与它完全融合，仍有他部分的存在未下决定。他陷入疯狂和痛苦，因为现在他看到了黑暗的真相

“此为后果，”玛戴尔说道。“未来之怒。其父之难。祸及子嗣。”

圣吉列斯再次看到了他早已见过的未来。荷鲁斯再次杀了他。而这一次，他从第三方看到了自己的死亡。即便如此，他还是感受到了那致命的一击。当他看到自己死去时，他见证了黑暗的诞生。那是一种愤怒的嚎叫，由背叛所召唤，由他血液中的缺陷所锻造。那是一场终极黑暗的狂暴，它诞生的尖叫声将响彻漫长的千年，直到最后的圣血天使陨落，他所有的子嗣都将听到。他死亡的瞬间将凝固直至永恒。它永远无法被抹去。这是他灵魂的遗言。是他的尖叫、他的狂怒、他对背叛者的仇恨，它将永远活在他军团的鲜血中。他想起了红泪号上失去的时光。

他想起来了。

他想起自己抓起了姆卡尼·卡诺，他看到的不是智库。他看到的是荷鲁斯。他看到的不是红泪号的舰桥。他看到的是复仇之魂号。借由愤怒的深渊，他穿越了时间来为自己的死亡复仇。他想要杀死卡诺，因为在他眼中这是一切罪行的源头。

这将是他留给子嗣的遗产。黑怒会来找上他们，让他们脱离所在的现实。在愤怒的仇恨中，他们会沉浸于他们堕落开始的那一刻。他们会向荷鲁斯复仇，并将面前的任何人看作他。他们对邪恶的愤怒会把他们变成疯狂的屠夫。

 “此将为汝之选择！”玛戴尔大声说道。“汝之未来！”

圣吉列斯曾以为他只需牺牲自己一人。虽然想到自己的死可能毫无意义，让他一直感到绝望。但现在他看到了这将有所改变。而其中的意义将是可怖的。他现在依然不知道自己的死亡是否能阻止荷鲁斯。也不知道自己的选择是否会招致帝国的毁灭。但他现在确实知道的是，他将牺牲自己的军团。如果他接受自己的命运，他的手将浸满他的儿子们以及他们将要杀死的人的鲜血。

天使发出了痛苦地尖叫，而恶魔享受着这奖赏。

然而雷霆突然从天而降。



第十八章 选择

现实与非现实都在雷霆中崩塌。灵能漩涡在其中消散。恶魔和天使在震动中分离。他们双双跌落在甲板上。 引擎室如同液态般扭曲变形。巨大的穹顶开始转动。其中的颅骨、金属、石雕。雷声在相互挤压。所有的思想，所有的意识，所有的挣扎都在雷霆中破碎。 钢铁真理号在颤抖。它自身的存在都在解体的边缘徘徊。巨大的引擎室外壳像风干的肉皮一样开裂剥落。血和脓液淹没了甲板。长廊在倒塌。恶魔在坠落中翻滚。他们张开下颚发出无声的尖叫。此刻只有雷霆。

圣吉列斯跌落在传送门的边缘。它现在已经很不稳定，咆哮的能量在其中喷涌，而恶魔的身躯上出现了大量锯齿状的伤口，同时它的身体也陷入了不稳定的变化形态中。

圣吉列斯撑起身子。玛戴尔的权杖从他的胸口掉下，随即鲜血从伤口中涌出。但他此刻流下的泪水却是因为灵魂中的伤口，在他意识到自己将给自己的儿子们带来怎样的诅咒后，他的身躯都在惊恐中颤抖。此刻任何动作哪怕呼吸都感觉是带有谴责，但当他看到敌人倒在他面前，他找到了继续战斗的力量。玛戴尔陷入了抽搐，因为漆红之刃和泰莱斯托之矛刺入了它的躯干。

雷声正在消逝，在如同山崩地裂的轰隆鸣中离去。 钢铁真理号的墙壁重新稳定下来。船体深受伤害，但依然存活。随着雷声的弱化，咆哮声再度响起。它来自前方很远的距离，沿着船身一路振动。那是一头野兽在渴求复仇的咆哮，它将施加反击。

雷霆的消散也是圣吉列斯行动的时机。他紧握武器的手柄冲向恶魔。他将它们深深地刺入恶魔，然后将被刺穿的恶魔拉向了他。他能感觉到自己身后的传送门。物质界与至高天在交战。灵魂之海正在翻涌，等待再次吞噬他。玛戴尔试图站起。圣吉列斯紧紧抓住武器。他现在的怒火已经到了绝望的地步。他脑海中渴求毁灭的风暴威胁着要推翻他的理智。绝望将他的愤怒推向了黑暗的边缘。悲伤淹没了他。他所有的选择皆是厄运。如果他接受自己的命运，他将毁灭他的儿子甚至帝国，可如果他向玛戴尔投降，他将成为帝国的毁灭者。再无希望。在这绝望中，他几乎无法再思考下一秒的行动。他只能尽可能的在盲目中履行自己的责任，不过即使这样的做法他也不知道还能再撑多久。于是他把武器拉向自己，他那悲伤的愤怒仍然足以让泰勒斯托之让恶魔燃烧。

在半俯卧的姿势下，玛戴尔扔下了自己的权杖靠近了他。它巨大的爪子抓住了天使的翅膀。 “汝将侍奉！”玛戴尔吼道，空气像玻璃一样在碎裂。圣吉列斯双翼上的恶魔之手如钢铁一般。它仍然向前。圣吉列斯向后翻倒。 而躬身前行的玛戴尔也被他一同带动。

他们一起跌进了传送门。

巨大的分离产生了震动，两个现实在此刻被强行结合，然而至高天也在同时将其切割。圣吉列斯穿过了暴动的传送门。他跌落在地，他的上半身回到了德尔福斯的地板上。而他的腿却还留在钢铁真理号头骨搭垒的甲板上。恶魔仍抓着他的翅膀，而他也还握着他的武器。他们被夹在现实之间，亚空间穿过他们的存在中心。他们在其中翻滚。泰莱斯托之矛的尖端仍旧嵌在身处传送门中恶魔的胸膛里。它将玛戴尔钉住，使其动弹不得。

圣吉列斯也同样被制住，不光是被恶魔。他被可悲的命运困住。他看到他的兄弟们从震动的瓦砾中向他走来。阿兹凯隆和圣血卫队紧随其后。他们击杀了所有挡在他们之间的恶魔，来到了他的身边。

可他们看上去却是那么遥远。

基里曼用统御之手捏碎了玛戴尔的手腕。恶魔的爪子因痛苦而张开。怪物挣扎着，可无法摆脱复仇之子的力量。莱昂将狼刃压在恶魔被钉住的手臂上，锯穿了它的甲胄。基里曼再次挥下统御之手，恶魔的爪子彻底无力下来。在它受伤的肢体上出现了舔舐的火焰。恶魔松开了圣吉列斯的翅膀，向其他原体挥舞过去。它的爪子在他们的盔甲上划出一道深深的伤痕，但依然无法让他们停下攻击。莱昂的剑撕咬着恶魔的血肉。怪物尖叫起来。伴随着令人作呕的如同软骨蠕动的声音，莱昂切断了它的手臂。大量的脓液随之涌入神殿。

玛戴尔在尖叫，它的头颅之眼让神殿充满了火焰。墙壁在变化，在石头和血肉之间来回转化。大厅在燃烧并流出鲜血，破碎的穹顶进一步塌陷。爆炸将圣血卫队击退并席卷了暗黑天使和极限战士。这恶魔释放了压倒性的力量。它的火焰穿过军团士兵的盔甲，燃烧着他们的身体和灵魂。阿兹凯隆发出痛苦而坚定地呐喊。他前倾身体，仿佛在抵御飓风，他踉踉跄跄地穿过火海走向他的原体，每走一步都是一场战斗。

仍屹立在烈火中心的基里曼和莱昂越发用力攻击玛戴尔。圣吉列斯几乎看不清他们。邪恶的火光将他们映为了剪影。玛戴尔的攻击虽然放慢了他们，但无法阻止他们。他只能看到锯齿状的轮廓在施加不间断的攻击，用巨大的力量击碎了恶魔的身躯。他们是还未显露真身的战争泰坦，他们是神话，是力量和勇气的化身，对可怕的牧师进行审判。

然而，玛戴尔动了。它的颅骨之眼还在不断地喷出烈焰，它的残躯在升起。圣吉列斯用力将他的长矛和剑更深地刺进它的胸膛，将恶魔压在了地上。但它的身躯却开始发生越发强烈的颤动。它正在吸收亚空间的能量。。虽暂时被困在现实的帷幕之间。可它正在脱离。绝不能让它逃离。绝不能让它逃入另一个空间。只要传送门还在，这恶魔就还有机会。

在传送门和神殿的夹缝中，圣吉列斯明白了他必须要做的事。就是在此刻时间流走向不同。战帅于此堕落。天使于此受到诱惑。整个银河都取决于此。

阿兹凯隆终于走到了传送门前。他在烈火中弓着身子，被痛苦折磨着，但依旧身怀可比肩基里曼和莱昂的决心。

 “去救你的原体！”基里曼喊道。

阿兹凯将手伸向亚空间和现实的漩涡中。他的盔甲在风暴中剥落。 “大人，”他对圣吉列斯呼喊道，“快把手给我！”

 “不，”圣吉列斯说道。 “我必须留在这里。”

阿兹凯隆愣住了，圣吉列斯话语带来的恐惧让他陷入了僵硬。

 “罗保特，”圣吉列斯嘶哑地说道。吐出每一个字都很困难。在传送门不稳定性的打击下，他变得越来越虚弱。当那细如银丝的希望划过时，他拼劲全力的抓住了最后这几秒。 ‘快走。现在离开达文。我会尽可能地控制这恶魔。”然后看向莱昂。 '现在是时候了。毁灭这个世界。”传送门此刻连接了达文和钢铁真理号。这颗星球虽早已死去，但此刻它正充斥着力量而颤抖。

圣吉列斯痛苦地扭动着。他不敢确定自己能否坚持到所有人撤离完成。他不敢去想能坚持多少小时。只能思考下一秒。一秒接着一秒。他会坚守眼下一秒。然后再为下一秒而战。

玛戴尔徒劳地试图挣脱泰莱斯托之矛。“此非汝命！”它怒不可遏。“沉沦或统治！汝决不可死于此！”

 圣吉列斯无视了恶魔。他必须如此。能得到一场难得有意义的死亡已经足够。 “快走吧，”他恳求着基里曼。他将目光看向阿兹凯隆。我不会让我的结局带给我的儿子们那样的命运，他想着。 “快走啊！”他吼道。

阿兹凯隆后退了一步。他的脸中带着和圣吉列斯一样的痛苦。他不能违抗他的原体，但这道命令却意味着让他行使不可想象之事。

黑色狂怒已经钻入了圣吉列斯的颅骨，在其中盘绕，等待着将它的遗毒传承千年。它不会放过他的军团。他的死将注定带来无尽疯狂的创伤。无论是死于荷鲁斯之手还是在达文，他的子嗣们见证他死亡的后果都是一样的。厄运早已经由他的血液传至军团。

科兹是对的。他和圣血天使的命运无法改变。

科兹也可能错了。也许圣吉列斯无法拯救他的儿子，可他或许还能保全帝国。他仍然可以让他的死有所意义。他的军团的牺牲也可能有所意义。就在此时此地，在他现在的行动中，他能确定自己不会白白死去。

从来没有过选择。科兹在这一点上也说对了，只不过也许并不是他认为的那种理由。 玛戴尔和达文都必须被摧毁。圣吉列斯必须留下。眼下是对他责任的考验，而他选择坚守。

这一切思绪都在阿兹凯隆后退一步的时间里闪过圣吉列斯的脑海。

其余的圣血卫队，以及他们之外的极限战士和暗黑天使汇集在一起，挡住了通往传送门的通道。再无恶魔从中走出。事实上，那些还在大厅里的恶魔试图返回，试图接近他们倒下的牧师。圣殿在震动。大厅在两个现实交锋的风暴撕裂。传送门在毁灭的边缘肆虐。而在更远处的战争则塑造了一道由巫术火焰、爆弹和点燃的钷素搭建的帷幕。军团和恶魔在互相摧毁。

 “快走，”圣吉列斯恳求道。

一个新的身披铠甲身影跪在他面前。那是他的传令官。他完全没注意到他何时到来。他是与圣血卫队一起进入的德尔福斯？圣吉列斯想不起来了。可他现在就在这里，就像他当初在红泪号上阻止天使一样。事实上，他早已在马库拉格上完成了自己的职责。他高举自己的剑锋，他向天使伸出了手。无需多言。他的行动说明了一切。

让我来代替您。让我来承受这一负担。

圣吉列斯抬头看向他无名子嗣的头盔。他现在看到了自己的未来。他的职责不能在此结束。他无法保护他的儿子们免受厄运。他必须战斗下去，直到注定的结局。他们也将继续战斗下去，并背负着饥渴和狂怒的双重负担，直到拯救或遗忘降临。

他没有犹豫。他再无疑惑。此亦为天命。可在痛苦的深处，他体验到了凄凉的希望和苦涩的喜悦。他一直都站在时间线的岔道口，总是有变数，总是有别的可能，但他注定要抵达一个固定的终点，而现在他从另一名圣血天使身上见证了同样的选择。在这之中，有太多的对称，太多的回响，赋予了这一刻非同一般的意义。

就在不久前，在西格纳斯主星上，一个儿子代替了父亲。梅罗斯牺牲了自己。他成为了红天使。他化身为饥渴，化身为圣血天使最邪恶的本能。

而在红泪号上，传令官驱散了圣吉列斯的疯狂。他用自己的美好直面原体。

而这美好现在就在这里。他会承受天使的苦难。他将成为命运的完美祭品。

“从来没有过选择，”圣吉列斯嘶哑地说道。真相带来的痛苦与将他的肉体从传送门上脱离的痛苦一样强大。

圣吉列斯离开了将至的毁灭。他点了点头。传令官走上前来，举起剑，双手握住剑柄，剑身向下刺去。

“救救您的仆人，”玛戴尔喊道，“四神啊，这是您的信徒啊！”它抓向传令官。当它巨大的爪子握紧时，空气都在它们的周围燃烧。疯狂中撕裂了现实的结构。在被白骨笼罩的星系中，一股足以撕裂世界的力量，向命运之门猛扑过去。

但命运已经闭环。

它抓住了传令官，但传令官已经向前倾身，将剑插入了传送门。借由玛戴尔之手，圣血天使来到了命运之地，剑刃击中了恶魔被传送门一分为二的位置，刺入了由泰莱斯托之矛所制造的伤口，传令官将剑刺进最深处，彻底钉死了恶魔。

玛戴尔发出了上千个不同声音混合的尖叫。尖叫彻底撕裂了穹顶。成吨的瓦砾坍塌到大厅的中央，同时粉碎了恶魔大军，这可憎之物在尖叫中还试图撤离，在绝望的呻吟中。外界的空气突然从消失的穹顶中涌入。恶魔的躯干竖起。它睁大了所有的眼睛凝视着，可它们都像头骨上的眼球一样虚白。

玛戴尔已经瞎了。

恶魔一次又一次地尖叫。

当玛戴尔痛苦地弓起背时，圣吉列斯已经站了起来。他从恶魔的肩膀上拔下漆红之刃。再将泰莱斯托之矛从怪物身上拔出。武器在他手中燃烧，矛头发出了白色的光芒。他踉踉跄跄地从传送门边后退。传令官就站在传送门的中央，既不在神殿内，也不在钢铁真理号内。他跨越了现实，被亚空间风暴所笼罩，他很快就将消失。事实上他本该在进入传送门的那一刻就消失了。

可他的身影还是如此清晰，他俯身在恶魔的身体上，他的剑刺穿了全一者。他身影轮廓的边缘在颤抖，仿佛非物质界在试图吞噬他的存在。他坚守在扭动的恶魔边。他如雕塑般静止，仿若不再是凡躯的战士而是一种象征。他将坚守于此，直至责任完成。

 “我们的时间不多了，”圣吉列斯对他的兄弟们说道。 “当我的儿子在这个岔路口坚守命运时，我们必须采取行动。我们必须尊重他的牺牲。” 将他的视线从传令官和传送门中那剪影的奇迹上移开感觉就像是一种罪恶，就像一种背叛。在最后一刻，他见证了更伟大的奇迹。他看到传令官的肩膀上出现了翅膀的轮廓。

一个新的天使诞生了。

 “吾血之子！”圣吉列斯喊道。 “吾希望之子！”而新的天使闪耀着金光。

圣吉列斯强迫自己转身看向大厅。战斗已经结束了。靠近传送门的地方遍布圣血天使、极限战士和暗黑天使的尸体，有的被恶魔爪牙和巫术猥亵地肢解，有的被倒下的石头压碎。尽管损失惨重，但队形依然完好无损。陶钢装甲化身城墙围绕着原体。这里的恶魔已经解决。残存的地板被它们被烧毁、破碎的残骸所覆盖。烟雾从液化的物质中升起，如同在尖叫的形体在烟雾中半成形，随着在空气中蔓延而消失。

大厅已是一堆瓦砾。墙壁正在弯曲。柱子倒塌大半，还耸立的柱子尽已开裂，石屑从裂缝中掉下。不过，还是有办法穿过这片废墟。在被坍塌堵住的大门，墙壁上的缺口打开了新的通道。震动仍在继续。 就像德尔福思正在摇晃自身。它在最后一项任务中失败了，而这失败正在让它自毁。

 “应该说没有时间了，”莱昂纠正道。“我们又和舰队联系上了。”他透过破损的屋顶往上瞥了一眼。圣吉列斯顺着他的视线看去。看到了夜色比他们进入神殿时还要灰暗。虚空在闪动。星辰在闪耀中死亡。虚空中正在发生战争，碎裂的苍穹本身似乎越来越近，它在逼近这个世界。 “钢铁真理号破坏了我们的舰队，”莱昂说道。 “它挨了旋风鱼雷都没事。”

 “不是完全没事，”圣吉列斯说道。他想到了船内的雷霆。

“无论如何，它都还活着。而恶魔杀死的每艘船都被腐化为它们的一员。”

 圣吉列斯向前走去。他感到双腿的无力。他的胸膛就像已经碎裂。他一部分身体和精神的碎片都已飘散，在空气中像碎骨片一样相互磨擦。如果他现在去直视自己已然承受的苦难，这将会压垮他。 “达文才是目标，”他又说道。 “缺了主人的船会很脆弱，而现在我们抓住了它的主人。”

“那么我们必须在我们还有舰队可用的时候将地面部队撤走，”基里曼说道。

当他们离开传送门时，玛戴尔呼喊着圣吉列斯。 “狂怒将至！” 然后恶魔就不再多说了，只是对着传令官发出无助的怒吼。恶魔最后的呼喊在天使的胸膛里点燃了悲伤的火焰。他瞥了一眼阿兹凯隆。我该警告你们军团将遭受的诅咒吗？

我做不到。我不能告诉你们将是什么引发的诅咒。

他无法告诉阿兹凯隆，阿兹凯隆刚刚面临的绝望终将到来。他不能在战争中摧毁圣血天使的希望。

原体和他们的守卫在东墙打出了一条通道。圣吉列斯在门槛处停了下来。他能感觉到时间的流逝。神殿外传来雷鸣和战吼。三个军团的军队已经在与魔潮交战。而虚空中，丑陋的火花标志着更多船只在死去。虚空充满了灰色的雾气，骸骨外壳几乎收缩完毕，将达文包裹在它最后的坟墓中。真的没有时间了。即便如此，他还是停了下来。他回头看了一眼传送门。它在扭曲中变形。一波又一波的异端火焰从内部咆哮而出。一场暴风已经来临，并以其毁灭的力量猛烈袭来。在漩涡的中心，传令官依然低头屹立，他的剑插在地上。他散发出属于自己的光芒。金光笼罩着他的身影。终于，就在他转身之前，圣吉列斯确信自己再次看到了传令官肩上展开的翅膀。

红泪号摆脱了曾经是黑貂号的等离子气体。这艘巡洋舰经历了第二次死亡，但还是对昔日的兄弟战舰造成了伤害。恶魔之火造成的溃烂伤疤遍布船身。 卡米努斯下令红泪号停止逃离钢铁真理号。巨大的憎恶之船已经从萨莫色雷斯号造成的伤口中恢复过来。它再次加速。并进行几乎无差别齐射。它现在是一个发狂的掠食者，它攻击的方式就好像它要仅凭一己之力摧毁整个舰队。 卡米努斯却感觉它可能真的办得到这种事。联合舰队已经损失了三分之一的船只。他们也对恶魔舰队造成了大致相同的伤害，但这根本算不上平局。只能说是稍微延迟了自己的失败。尸骨星的碎片造成了太多的破坏，它们破坏了战场，击毁了船体，切断了炮台，撞穿了船尾并摧毁了引擎。可当它们击中恶魔飞船时，它们却只是颤抖地粘在船体上，为其增添着怪诞和力量。

卡米努斯将红泪号引至钢铁真理号平行相对。他发誓要让飞船和船员的生命在光荣中牺牲。即使他们无法杀死它，他们也会再次打伤这怪物。萨莫色雷斯号点燃了火种，并死得其所。它已化为虚空中的灰烬，不会在亵渎中归来。红泪号不会是唯一流尽最后一滴血的牺牲者。舰队阵型已经崩溃。达文附近的虚空尽是已成为各自为战的战场。三支舰队的指挥官都明白终局将至，其他明白这点的舰船也都汇集在了钢铁真理号周围。而它张开了大嘴欢迎他们的牺牲。

然后通讯来了。圣吉列斯归来。地面部队正在进行紧急撤退。三位原体都下达了命令。返回达文并摧毁它。

红泪号立刻改变了方向。它从钢铁真理号边转身离开。卡米努斯的希望随着战舰船头逐渐转向而迅速升起。不过他的希望可能过于美好，美好到在探求他们所剩无几的时间。随着骸骨碎片一次又一次砸向船体，虚空盾也一次又一次地闪光。

 “钢铁真理号正在改变航向，”毛图斯警告道。 “它正在接近我们。”

“敌人定是感觉到了它要完了，”卡米努斯说道。 “这是它的绝望之举。”

不过可能还是比我们要强些，他想着。他能感觉到魔船的影子已经几乎压在他的肩膀上。

很快，达文的身影出现了。很快，他看到了运输机和炮艇从大气中升起，朝着留守的船只驶去。可地面部队的撤离没法完成的够快。卡米努斯真想用自己的意志和希望推动炮艇来加快。

 “猩红号已逝，”毛图斯说道。

在转向前，这艘巡洋舰就与红泪号相隔不远。而钢铁真理号已经将它切成了两半。

卡米努斯诅咒着时间的背叛。“将旋风鱼雷对准神殿山谷，”他说道。然后他等待着原体的信号，或是死亡之船的吞噬。

 

维西尼号是最后一批离开腐化世界的炮艇之一。圣吉列斯命令它在德尔福斯上空飞行，直到撤离完成。建筑的外墙终于全部倒塌，露出了其中的传送门。圣吉列斯盯着肆虐现实的伤口，知道传令官仍然屹立在其中将玛戴尔钉在原地。如果传令官已经倒下，恶魔势必已经在远处的大地上指挥着成群较小的可憎之物。

在达文和钢铁真理号之间，玛戴尔成为了飞船和星球之间的联系。当原体来到神殿时，达文还处于惰性状态。而现在的它，这曾经改变过一次银河命运的地方再次充满着狂暴的活性。现在，现实和亚空间处在不稳定的融合中，命运再次悬而未决。

最终，黑爪号从被数以万计狂暴可憎之物占据的坑谷中升起。 维西尼号也转身离开了达文。在上方，钢铁真理号的轮廓已经在红泪号后隐约可见。因为它庞大的体型，导致它似乎比实际位置更加接近。它和天使的旗舰之间还有些其他船只。不过在它面前都不值一提。圣吉列斯已经见过这怪物的内部。而现在他看到了恐怖的另一种外观。这艘船的邪恶已经超越了玛戴尔的意志。它并不需要一个主人。它将永远蹂躏银河系。它现在将要在帝国船只摧毁达文之前摧毁它们。它要完成它的主人无法完成之事。它要彻底吞噬帝国剩余的希望。

“兄弟们，”他对基里曼和莱昂说道。“必须动手了。” 他们乘坐的炮艇刚刚与黑爪号 一同攀登。

几步开外的阿兹凯隆说道：“大人，我们还未完全脱离达文的重力井。”

 “我们必须冒这个险。”

 “我同意，”基里曼说道。“时不我待。”

 圣吉列斯看到了即将到来的未来。他看到了红泪号的死亡和转化。他看到了红泪号转向加入了敌军，舰队被幽灵的瘟疫迅速覆盖。

这就是你的感受吗，康拉德？他想到。去被迫预视一切，预知一切，知晓一切将要发生之事和必然之事？

一切都聚焦在了达文上。密集的冲突将星球附近变成了坟场。 钢铁真理号连续发射巨大的炮弹。在其左舷、右舷和船首的船只接连死亡。巨大的骸骨碎片开始坠落在达文上，在激烈的碰撞中摧毁了部分运输机和炮艇。

 “发射鱼雷，卡米努斯，”圣吉列斯喊道。“立刻执行！”

红泪号发射了它的旋风鱼雷。 不屈真理号也是如此，荣誉护手号、终极世界号、无恕号和戮杀者号也是如此。达文的大气层开始死亡。三个军团带着最后的希望与愤怒袭击了这个世界。他们愤怒地攻击，只望看到荷鲁斯叛乱诅咒的起源被消灭，永远从人类视线中抹去。

他们按照写好的命运发动了攻击，不然则是三个舰队将在此灭亡，然后帝国也将沦陷。

旋风鱼雷击中了神殿的废墟。德尔福斯和它周围的一切都消失了，第一波爆炸将这个地区变成了尘土。然后是更可怕的伤口，一个接一个出现。这颗行星的整个表面都变成了熔岩。地核被重叠的冲击波所覆盖，产生的破坏力比毁灭埃皮西莫斯三号星球的破坏大上数倍。达文爆炸了。帝皇之梦的梦魇发出了垂死的呐喊。爆炸的冲击波和地壳的燃烧碎片猛烈地向四周的虚空飞溅。那些还未完成与未撤退的船只对接的炮艇，在慌乱中规避。有些在运气亦或命运中与这个星球一同死去。爆炸彻底耗尽了大型舰船的虚空盾。暗黑天使的大巡洋舰卡尔弗林号早在之前就已经被钢铁真理号的大炮击中而严重损坏，现在彻底爆炸了。爆炸的火光从船头开始蔓延，最后解体，化作一团火焰。整个联合舰队都乘着毁灭的浪潮，在风暴中航行。他们在他们释放出的狂暴之力的海洋中翻腾。一部分沉没其中。但大多数都幸存了下来。

鱼雷齐射引起了两场爆炸。达文的毁灭不过是其中较弱的一场。更大的爆炸没有触及帝国的船只。可船上的灵魂都感受到了它的爆发，他们见证了它的发生。当毁灭的波涛穿过维西尼号时，圣吉列斯倒吸了一口凉气。感觉就像与某种庞大的存在彻底分割。时间的碎片，现在和未来，流血和死亡，他感觉到无数的可能性正在消失。巨大的破坏和最终单一的未来正在同时发生。

二者相互重叠着同时诞生。 德尔福思消失了，钢铁真理号也开始消亡。船头张开的巨大嘴巴发出了最后一声可怕的尖叫。在维西尼号上，圣血天使们陷入了晃动。圣吉列斯都震颤了一下。他坚定地抵抗着脑海里的声音。他又听到了玛戴尔的声音，以及恶魔创造的怪物的声音。 在钢铁真理号上复活腐化的机魂在自身末日中哀嚎。在无休的哀嚎中，钢铁真理号的船体开始膨胀。它的外壳在膨胀中开裂，船体内点燃的火焰冲破了撕裂的外壳。不自然的紫光刺破虚空。 钢铁真理号解体了。嘴巴、眼睛和骨头的残骸在依旧扩张还未彻底成型的亚空间能量体前飞驰而过，而尖叫声还在继续。

在爆炸的中心，虚空被撕裂，非物质界在重新夺回它的所有物。一场内爆开始了。亚空间能量球开始收缩，瞬间化为了一个奇点。它开始吸收飞船所有的碎片。在它绝对的暴力中，内爆在以太上释放了第二次冲击波。它与第一波爆炸相撞。在他们的交汇中，所有恶魔舰队和尸骨星都化为灰烬。

尖叫声随着亡魂船再度死去而消退。他们不再拥有活性，他们的纽带被打破，他们失去了实体。化为残破的幻影，在灰色的虚空中漂动。然后又变为阴影。再之后只余回声。最终，他们存在的唯一证据就是曾经目睹过他们的人脑海中的记忆。

达文及其造物的毁灭之力从星系中冲出，越发深入虚空的身处，承载着亚空间的苦难之力，以远超光速的速度改变着物质界。

圣吉列斯透过维斯尼号的观察窗向外看去，在听到呐喊之前，他先是看到了伤口。随着尸骨星的消失，毁灭风暴又出现在所有人眼前，不过它现在正处于痛苦之中。疯狂的极光依旧在银河中盘旋，但其中出现了一道缝隙。一道未受污染的虚空裂口打破了风暴，就好像风暴被炸开了一道裂口。或是一个巨兽被长矛刺穿。圣吉列斯握紧了手中的泰莱斯托之矛，感受着他那一击的肌肉记忆。他在皮洛罕上打出的那一击，他以为在那里切断了命运之结，可那如今看来不过是一个谎言。可他对钢铁真理号的伤害是真实的。而那一击超越了虚空。

达文死了，而与之相关的试图阻拦他和帝国之间道路的力量也随之消亡。力量与命运的震荡打破了毁灭风暴的屏障。

星光从缝隙中渗出。圣吉列斯再次得以看到银河的面貌。而星辰之中最亮的光。他虽无法看到，但他感觉到它的回归，就像洪水过后突然出现的黎明的温暖。正是它的光芒引来了新的呐喊，那是从通讯器上传来的。呐喊声首先由每艘幸存舰船的领航员发出，然后传到了每一位船员和每一位军团士兵身上。

 “是泰拉！”伴随着星炬的光芒，传来了呐喊。“是泰拉！是泰拉！是泰拉！”这是真正的呐喊而不是尖叫。是胜利的合唱。

“泰拉！泰拉！泰拉！”

 圣吉列斯闭上了眼睛。呐喊声像香膏一样冲刷着他。他终于得以享受片刻没有尖叫的安静。他以未来的尖叫为代价换来了眼前的胜利。他听着儿子们的吼声。他试图忘记当命运来收取赎金时，这吼声又会变成什么，还有那即将握紧的黑怒之爪。



终章

通往泰拉的道路已被打开，但道路并不平坦。

原体们再次在红泪号上集合。他们在圣所中交谈。 “接收到的星语描绘了一幅令人不安的画面，”基里曼说。

“能收到信息我已经感到庆幸了，”圣吉列斯回答道。

 “大量情报正在涌入，”莱昂说。“这非常好。但我同意，眼下的情况还不能让人安心。”

“多重封锁，”基里曼沉思道。 “荷鲁斯虽然没有预料到我们会打破毁灭风暴，但他也没给我们留下多少机会。”

 “你的导航员也是这么认为的吗？”莱昂问道。

 '没错。想要一次跃迁到泰拉是不可能的。至高天还是太不稳定了。”

莱昂用手指敲打着狼刃（wolf blade）的剑柄。 “他们想把我们困住，”他说。 “他们试图用舰队拖延住我们直到泰拉沦陷。”

“我们掌握的信息还不充足，”圣吉列斯指出。 “我们不知道他们部署的全部规模。”

 “我们知道的足够多了，”基里曼说。 “我们知道他们不止三个军团。我们的兄弟刚刚说的是对的。即使我们合力攻击他们，那也只不过让荷鲁斯得偿所愿罢了。'

圣吉列斯沮丧地低语。然后他闭上了眼睛片刻。他思考着终将发生之事让自己冷静下来。 “封锁不可能困住我，”他说。 “我会到达泰拉的，因为我必须与荷鲁斯战斗。这个已经是注定之事。届时将决定帝国的命运。就连恶魔也相信这一点。”

基里曼和莱昂交换了一个眼神。基里曼对这套宿命的看法并不比他在马库拉格时更接受。但莱昂的表情少了很多抗拒。

 “那么我们必须学习如何实现我们注定要完成的目标，”莱昂说。

基里曼突然痛苦地皱起眉头。 “你说你到了泰拉，”他对圣吉列斯说。 “那意味着我们没有。”

“我不知道。但我从来没有在我的幻象中见过你或你的军团到达泰拉。'

基里曼缓缓地点了点头，看着已经让他痛苦的未来。 “我知道该怎么做了，”他说。他转向莱昂。 “但如此一来，我们将无法到达泰拉。我们无法在父亲身边战斗。我们为圣血天使主动攻击封锁线。 我们去困住荷鲁斯的军队而不是他困住我们。我们为圣吉列斯创造机会。”

莱昂思虑片刻，然后说道。“我们也可以借此消耗他们的一些力量。”

“怎么办？”

“用我们在艾普斯莫斯和达文上得来的经验。你的舰队是最大的。我会攻击他们的堡垒，罗保特。我将摧毁他们的家园。那就是等待他们的审判。让惩罚降临吧。焚毁他们腐化的母星。如果他们的家园世界受到了直接威胁，我们背叛的兄弟还能继续全心全意的进行封锁？有几位应该做不到。 ”

“很好，”基里曼说。“我的军团成为对抗封锁的攻城锤是有道理的。”他转向圣吉列斯。 “我们会为你开路的。”他叹了口气。 “我从没想过，如果泰拉依旧屹立，但我却无法在战斗中站在父亲身边。或许这就是我的惩罚。”他眼中充斥着难以形容的痛苦。

而莱昂依旧面无表情。圣吉列斯想知道他是否会在自己施与审判和惩罚的道路上找到真正的满足感。三位原体沉默了片刻。战略已定。三巨头解散的时刻真的到来了。他们会为共同的事业而战，但将天各一方。

 “不知何日再相见？”天使说。

但他已经告诉他的兄弟们在复仇之魂号上等待他的是什么，他们没有回答。

 

房间里一片漆黑。此处并不是作为牢房被建造，但它也可以充当。圣吉列斯背后的防护门被封死。 阿兹凯隆和一整队的圣血卫队在门后待命。之前阿兹凯隆极度反对让圣吉列斯和康拉德单独相处。“他的锁链很牢固，”但圣吉列斯告诉他。“现在将要变得更牢固了。”

 凝滞仓靠在远处的墙上。仓门向后倾斜敞开，等待着它的主人。它被嵌入一个伸入房间的发电机中，像陵墓的拱顶一样膨胀。能量线圈被点燃，它已被充能完毕，随时准备启动静滞场。

午夜游魂站在凝滞仓前，一脸漠然。“你认为你的信念得到了回报，”他说。

圣吉列斯想了想。然后说道，‘这话是说给你自己听的吧。你一定很高兴，康拉德。我们朝着我们都看到过的未来前行。一切都未改变。”

“本来也无法改变。”

 “真的吗？在达文星上我觉得你不是这么确定”

不安，那种在午夜游魂脸上显得如此奇怪的情绪，又出现了。他回头看了一眼静滞仓。当他转过来看向圣吉列斯时，他的轻蔑再次出现了。“所以现在你要带我回去面对我们的父亲，”他说。

 “你要为你的罪行负责。”

“他不会处决我的。你知我知。”

“的确如此。”圣吉列斯同意道。他想到了一个新的可能性。在他的脑海里翻来覆去，几乎让他无法静心思考这算不算是一厢情愿。它在他面前升起，不是突然的顿悟，而是缓慢的黎明。在黑暗中锻造，在绝望中磨砺，它是希望，但薄如刀刃，但是，哦，它却可能为光明服务。它可能成为救赎。

在它的谎言和操纵中，马代尔说了实话。确实有一个选择。改变命运是可能的。问题是这个可能性是否只能发生在达文上。

圣吉列斯决定将希望付诸实践。“父亲不会让你处死的，”他说。“我认为他应该这样做，但你是对的。他确实不会。”

“监狱会很无聊，”科兹说。“我会想念我们的谈话。”

圣吉列斯无视了嘲讽。 “父亲可能会施加一种更糟的惩罚，”他说。他凝视着科兹的脸。“他可能会宽恕你。”

致命一击。柯兹轻蔑的面具落下。不安又浮现在他的脸上。他蜥蜴般的眼睛瞬间睁大了，他们看到命运进入了一个变化的状态。在午夜幽魂身上微颤的情绪风暴中，圣吉列斯看到了愤怒和怀疑。科兹一想到宇宙不像自己长久以来所认为的那样绝对，他再次看到了恐惧。而圣吉列斯看到了他要找的东西。他看到了科兹眼中最稀有的东西。他看到了希望。

这正是他所需要的。确认无误。

他将科兹推入静滞仓。午夜游魂无助地瘫倒在其中。

“他可能会原谅你，”圣吉列斯重复道。 '但我不会。你不会得到这个救赎。我不会给予你。你余下的命运已然确定。你可以得到这个。我不会带你去见父亲。”

‘你也杀不了我。我会死在父亲的刺客手上。”

 “我不会杀你的。我要把你的棺材扔进虚空。而时机到来时刺客会找到你。康拉德，而这可能要等上千年。”

希望永远从科兹的眼中消失，取而代之的是另一种形式的恐惧。

 “你声称命运无法改变，”圣吉列斯继续说道。 '那就如你所愿。”

他退后一步，按下静滞仓上的一个按钮，启动了静滞场。它在科兹的尖叫中冻结了他。

圣吉列斯转身离开他的兄弟。他走到门口。但没有立即打开。在他看到阿兹凯隆之前，在他看到他的任何一个儿子之前，他需要思考自己的命运和希望。

他会在复仇之魂上遇到荷鲁斯。在这一点上，他接受了自己命运的不可改变。但他知道命运是可以改变的。或许还有一个选择，只是不是他的。

荷鲁斯不是科兹。曾经的他太优秀了，不可能已经完全消失。圣吉列斯会再次唤醒那一部分的他。他之前德尔福斯中做到过。他会拯救荷鲁斯。斩杀恶魔并刺穿毁灭风暴的枪刺还没有结束。他会看到它消除黑暗的未来。

他伸手打开大门，准备去见他的圣血天使。他感到自己的决定是明确的，他的道路是光明的。他将踏上这条道路，从黑色狂怒中拯救他的子嗣。

当他打开门时，金属与金属摩擦。其声高亢。它的回响在大厅里显得如此诡异，就好像它们是即将到来的尖叫的回声。



完