战锤小说《第七条蛇》

The Seventh Serpent

第七条蛇
原作者：Graham McNeill

 


砍掉一个头又会长出另一个。

 

出场角色（西西弗斯号）：乌拉赫·布兰丹 钢铁之手第65氏族连队 钢铁连长

卡德摩斯·泰罗 布兰丹的近侍

弗莱特·萨玛提卡 钢铁圣父

维莫拉·塞伯斯 莫洛克终结者

塞普图斯·索耶克 莫洛克终结者

伊格纳休斯·努门 莫洛克终结者

沙毕克·维兰德 钢铁圣父

尼康那·沙罗金（大名鼎鼎，如雷贯耳的鸭卫第一人）

阿特什·塔萨（火蜥蜴）

——

钢铁雄心号

沙德拉克·梅杜森 战争统帅兼任第十连队队长 索古罗氏族

加斯克·马尔瑟斯（Gaskon Malthace） 梅杜森的近侍

阿舒尔·梅桑 第十连中士

——

第二十军团：阿尔法军团

阿尔法瑞斯 第二十军团原体

柴廷（Chaitin） 军团使节

塞罕（Seyhan） 渗透者

 

“少年沉溺希望，所以易受蒙骗。”——亚里士多德

 

“一条蛇不会化作一条龙，除非它吞食了另一条蛇。一种力量不会更加强大，除非它吸纳另一种力量。”——古代谚语

第一章
鸟，萨玛提卡，为了帝皇

 

乌拉赫·布兰丹称他的机械鹰为迦楼罗。这个名字来自于古老传说中的美杜莎吞噬者，据说居住在阴影之地——某个高贵的猎人，他的诞生之火吞噬了美杜莎的古代众神。

西西弗姆号上的钢铁之手将它简单地称为“鸟”，自从目睹它复活以来，他们也希望倒下的连长也可能从他冰冷的坟墓中复活。

鹰的金色身体由精巧的发条零件锻造构成，这些凝聚了匠心，与其说是工程，不如说是艺术品。一只翅膀是金色的，另一只是银色的；一只腿是用象牙和黄铜制成的，另一只是压制钢和聚碳酸酯树脂。

一名满脸伤疤的帝皇之子从空中射杀了还在伊德利斯傲翔的迦楼罗，但是沙比克·维兰德和弗莱特·萨玛提卡穷尽一名药剂师所能给钢铁领主的创伤进行治疗，顺带也对机械鹰进行研究。

他们设法恢复了它折断的翅膀和断裂的腿，不知何故重新启动了它内部的神秘机制——尽管他们都无法确定他们是怎么做到的。

萨玛提卡声称迦楼罗一定是美杜莎星球第一批人类殖民者精心制作的神秘造物，但是维兰德不同意，他坚持认为迦楼罗这种鸟类机器人是更加古老的人类文明的遗物。他们关于陨落的钢铁领主的小鸟出处已经争论了相当长时间。

当乌拉赫·布兰丹在他那破烂棺材中徘徊于死亡边缘时，卡德摩斯·泰罗就是迦楼罗的现任主人，他对它的起源毫不关心。

他所关心的只有杀死叛徒。

迦楼罗飞过攻击巡洋舰的右舷甲板废墟，降落在熊熊燃烧的风暴鸟的残骸上，警告着流明将舱壁涂成猩红的色彩。喇叭充满了机械般的尖叫，用来对抗这一整片黑暗无际的宙域，寻求阻止太空中冰冻真空的进入。

泽塔•莫格尔德号对它的攻击者怒吼。

他们从狂啸的雷鹰腹中行进，盾牌被锁住，武器在燃烧，三十名身着黑色战甲的巨人。他们像黑曜石般的幽灵一样冲进了爆炸性轰入的烟雾中，每个护肩上都披有闪闪发光的冰白色护手。

船对船的跳帮行动是残酷、血腥的任务，是在狭小空间内的无情杀戮。双方交火保持着一段距离，却没有任何回旋的余地，锤子敲打着盾牌，冲撞着身体。

只有阿斯塔特军团才配得上这样的战斗。

只有钢铁之手才擅长这种战斗。

卡德摩斯·泰罗带着沉重的盾牌，身着伤痕累累的黑色虚空硬化板甲，首先登上了敌舰的甲板——他是伊斯塔万恶名昭彰的无情老兵，他的灵魂坚如磐石。

他的战士们跟着他登上了受损的莫格尔德号。

他们猛烈撞击甲板上的防御者——一群装备有充能活塞锤和钩戟的武装仆从。在这些怪物身后，身着黑袍的修士们逃到通往船心的中转拱门。

战斗人员一起撞在一起，金属对金属的雷鸣般的喧嚣声。 盾牌被击打，刀刃严重受损。 爆弹在近距离射入肉体和装甲。钢铁之手们倾身向前，以无情的力量将敌人推后。

爆弹枪以节拍规律发射。军团的剑就像工业收割机的刀片一样切割。泰罗射中了一个皮肤苍白的战斗机仆的喉咙，然后用他的盾牌一击将其撞向甲板。

塞普图斯·索耶克拒绝了跳帮盾牌，而是选择了重型爆弹枪。这位老兵在雷鹰的突击坡道上站稳了脚跟，用大口径爆弹扫荡了甲板。 战斗仆从被击溃，沦为碎肉和碎骨。

在索耶克旁边，伊格纳休斯·努门举起他在伊德利斯上获得的爆燃武器，跳跃的灼热光束以冰冷的效率将逃跑的修士们斩杀。

“保护那些中转拱门，”泰罗说，钢铁之手的纵队分头攻占侧翼路线。

速度在跳帮时至关重要。

固定一个桥头堡，推进并继续移动，从而将控制区持续地扩张。

每次扣动扳机，泰罗的爆弹枪就重重地撞击在他的握柄上。每一枪都以他无情的步伐及时开火。他的盾牌承受了三发爆弹的冲击。

“小心爆重弹！”他说，意识到重爆弹的威力。 他及时转身，看到一名战士从浓烟中跃出。 浓郁的靛蓝色盔甲镶有银色边缘。左肩护板上的水文字形。

阿尔法军团。

剑刃刺向他的护喉。

泰罗转了四分之一圈，将他的盾牌向前推进。 迎面而来的刀刃碎裂。 他从发射槽中折断了爆弹枪，将它撞穿了叛徒头盔的面板。没必要扣动扳机，但他还是做了。

“白给的傻逼，”泰罗说，跺着那具无头尸体。

硬化的防爆百叶窗在运输拱门中下降，但在下降不到一半时就停止了。

泰罗带着冷酷的乐趣哼了声。

“干得好，萨玛提卡，干得好，”他说。

迦楼罗站在燃烧的风暴鸟顶上，冷漠地看着杀戮。战火从它的复眼中反射出来，蓝宝石的碎片被朦胧的冬日之光勾勒。

当它坐在西西弗姆深处一个特制的拱顶中时，同样的光芒在弗莱特·萨玛提卡的眼皮下闪烁着。他的眼睛来回扫视着，通过一条MIU电缆穿过在后颈钻出的插座，观察着敌舰登船甲板上的战斗。

这只鸟坐在一台风暴鸟的残骸上，泰罗的雷鹰号在突破登船甲板的完整区域时用大炮将其摧毁。然后小鸟把头偏向一边，萨玛提卡克制住改变自己姿势的冲动。它不是机械仿生生物，维兰德无法控制这种体验。

“别动，你这个可怜的东西，”萨玛提卡说，但小鸟没有理会他。它做了它想做的事，导出——就维兰德而言——进一步证明了他对其前美杜莎起源的信念。

通过它的眼睛，萨玛提卡看着卡德摩斯·泰罗的战士消灭了登船甲板的防御者，并深入 莫格尔德号。他眨了眨眼，看到与西西弗姆号沉思引擎的链接。鸟眼中的景象消失了，取而代之的是 莫格尔德号 内部结构的发光示意图。 对细节的痴迷、记忆的清晰以及他在火星上花费了数十年的训练时间，让萨玛提卡能够为西西弗姆的沉思者提供每艘目前列出的叛徒船只的准确示意图。

根据火星发射记录，泽塔•莫格尔德号于 12 年前离开火星，使其成为帝国舰队登记册中最新的舰艇之一。

船上的钢铁之手图标是用嵌在齿状齿轮中的金色头骨挑选出来的。 在他们的位置已知的地方，阿尔法军团战士们的颜色是九头蛇绿。

卡德摩斯·泰罗正从右舷登船甲板深入莫格尔德号的内脏，单刀直入夺取舰桥。为了不让阿尔法军团逃跑，维莫拉·塞伯斯奋力向引擎空间走去。

“泰罗船长，”萨玛提卡说。“一个任务点接近你前方五十米。建议你沿着垂直于你前进方向的 10 米外的横向通道来到达上层据点。”

“明白，”泰罗简短的回答。 他是个寡言少语的人，在战斗的情况下更是如此。爆弹枪的火力与大规模反应物对跳帮盾牌的叮当声一起在通讯器上回荡。阿尔法军团奋力保卫自己的战舰，其凶猛程度令萨玛提卡感到惊讶。

它们不应该这样，可是又理所应当。

凭借他们对间接战争手段的热爱，很容易忘记阿尔法瑞斯的儿子们仍然是一支超级基因战士军团。

萨玛提卡通过钢铁之手的突击队的信息和来自小鸟的远程遥测监控战斗。它与卡德摩斯·泰罗并驾齐驱，使萨玛提卡能够在对方反击之前进行探测。它发布了阿尔法军团反击的实时警告和替代路线的目标。

随着攻击的进行，引擎空间迅速下降，泰罗的战士将船只扫向舰桥。随着主要路线的倒塌，一声尖锐的叫声，就像钉在石板上的钉子一样，将萨玛提卡从他的战斗管理系统中踢了出去。

信息之光的面纱从他的视线中消失，房间的沉闷重量在他周围重新树立起来。那是新切割的、新建的和多层的裸铁墙

成排的嗡嗡声机械环绕着铁父，大量绝缘电缆连接到房间里唯一的另一个人。

它——萨玛提卡无法让自己把它想象成一个坐在他对面的他——被束缚在一个光秃秃的铁王座上，手腕和脚踝上都有金刚玉的镣铐。

萨玛提卡知道几乎没有必要。赛普图斯不会去任何地方，但自从沙比克·维兰德和伊格纳休斯·努门在 卡沃· 萨塔捕获了破解密码的生物后，卡德摩斯·泰罗就坚持让它保持不动。

它有着可怕的惨白面孔，下巴上排列着令人讨厌的铰接部件、螺旋杆、通讯格栅和发声元件，简直是对解剖学的嘲讽。 该生物的头骨是一个沉思者的打孔接口和生物标本罐的怪诞混合物：异形解剖结构的黄铜和肉体排列悬挂在噼啪作响的玻璃隔间中。

它的眼睛是一眨不眨的球体——大部分时候是呆滞而麻木的，但现在却充满了迫切的需要和痛苦。从咔哒声、咀嚼声、吐口水的嘴里发出一股湿漉漉的机器噪音，对于任何没有正确增强或强烈抵制任何复制它的尝试的湿件形式的人来说都是毫无意义的。

萨玛提卡瞥了一眼植入在赛普图斯前面地板上的讲台上的数据板。信息流在其上层层叠叠。

现在是乱码和无意义的代码。

“维兰德，”萨玛提卡说。

“我看到了，弗莱特，”沙比克·维兰德在莫格尔德号的某处说道。 “加密传输。”

“你离源头更近了，你能堵住它吗？”

“我已经在这么做了，”维兰德说。 “你知道，我前日还尚未成为钢铁之父。”

“啊，但如果根据我过来人的经验来评价，你还是太嫩了，”萨玛提卡说，因为敌人的传播通过了设计和基因拼接把亵渎的机器接入到赛普图斯的身体里。

“无所畏惧，”维兰德说。“他们的求救声在诞生时就被扼杀了。”

“干得好，小鬼……”萨玛提卡说，他读到数据板上的文字时话音一落。

“兄弟？它是什么？”

萨玛提卡关闭了与维兰德的链接，调用了莫格尔德号内部发光的示意图。

“卡德摩斯！”他说，努力抑制声音中的兴奋。“你必须立刻上桥捕获它！不惜一切代价进入那里。”

“以费鲁斯之名，不然你以为我他妈的在做什么，弗莱特？”泰罗厉声问道。

“不管它是什么，越快越好，”萨玛提卡说。“他们试图删除日志和星语数据。”

“所以？我为什么要关心这艘船在哪里？”

”你不明白，你既年轻又单纯。泰罗，事情的发展方向才是最重要的，”萨玛提卡说。“看起来，莫格尔德号正在前往与阿尔法瑞斯本人会合的航线中！”

进入一艘军舰的舰桥是相当困难的，泽塔·莫格尔德号也不例外，一条狭长的通道始于一个狭窄的 Y 形路口。

“没有突出的支柱、舱壁或隐蔽的地方，”卡德摩斯·泰罗说，一边躲避着从安放的门炮塔射出的自动炮火，在入口处布满了灼热的炮弹痕迹。

“你预计会有什么不同吗？”努门咕哝着另一边的塞普图斯·索耶克。

“我希望有所不同，”他耸耸肩。“这可是阿尔法军团。”

“我必须全力以赴，”伊格纳休斯·努门喊道，终于在他的头盔面罩上读到了泰罗的话。 “护盾锁紧，肩膀向下，迎接苦难吧。”

伊斯塔万上的一颗等离子手榴弹使努门的皮肤有了人造光泽，并夺走了他的眼睛。它也使他部分耳聋，福根的一个堕落随从已经完成了一次伤害。

泰罗点点头。这是唯一的路，向死而生的唯一通道。

“只有三个并排单位的宽度，”索耶克说。



“那么你和努门就跟着我一起，”泰罗说，举起他的盾牌。他将爆弹枪锁在大腿上。他需要双臂来保持盾牌稳定。 “准备好了吗，蠢蛋们？面对铁砧吧！”

“面对铁砧！”索耶克说完。下一秒，努门点了点头。两人都交出了他们的重武器，举起借来的盾牌——巨大的阿维尼黑钢薄片，上面印着军团的银色护手。

泰罗率先行动，厚颜无耻地从掩体中走出来，将他的盾牌重重地摔在甲板上。双炮塔的炮火立即猛烈攻击这样坚硬的金属，冲击力就像战锤的轰击，离他的面罩失之毫厘。索耶克和努门很快就站在了两边，盾牌随着爆炸的铿锵声而震动。

“走！”泰罗大喊一声，三人被推入了火焰的飓风中。

他咬紧牙关，无情的传感在几秒钟内麻木了他的手臂。他们一步一步地往下推进，噪音震耳欲聋。头和肩膀摇摇欲坠，双腿硬撑得难以支持，身体朝着火流的方向陨落。

“咱们简直走进了美杜莎火山灰风暴的尖牙利嘴里面，”努门咆哮道，仿佛他正在享受这种体验。

“继续前进，不要放慢脚步！”泰罗喊道。 “我们唯快不破。”

索耶克踉跄了一下，一个弹跳夹在了他的头盔一侧。一个缺口打开了。突如其来的火焰从他的手臂上咆哮而出，泰罗咕哝了一声。

精准的一击，他咬紧牙关，忍住疼痛。

他没有弱点，喊痛也不是现在。

索耶克用自责的吼声把自己拉了起来。他将盾牌推回原来的位置，用力推得更厉害。泰罗在 索耶克的镜片右侧看到了一道凿痕。向左一毫米，他的头盔就是一个晃动的骨肉混合物的拱顶。

身后一阵猛烈的冲击让泰罗转身。

一门沉重的防爆盾，就像他期望在射击甲板上看到的那样，现在填满了走廊，将他们与其他突击部队隔绝开来。

这不是唯一不受欢迎的惊喜。

部分格子墙板在走廊的两侧移动，烟雾代替无数钢铁和金属材质填满了空隙区域。一群身穿靛蓝盔甲的武士踏入视野，脚步既然沉重，又震撼。

巨大的，模糊的人形形状挤满了通道。

认出那致命的身影，泰罗的心一沉。

“终结者！”他喊道。 “稳住你们的盾牌！转身交战。”

泰罗松开了手臂，三人再次猛击他们的盾牌。他转身跌倒在地，他自己的盾牌紧紧地锁在他的背上，同时他将双臂伸向一边。他抓住兄弟们的盾牌把手作为支撑，因为反复的撞击迫使他倒地。当盔甲的伺服肌肉与炮弹的风暴作斗争时，热气笼罩了他的肩膀。

索耶克和努门捏紧了他们的爆弹枪，全都自动向终结者开火。炮弹在走廊上燃烧，在他们难以置信的厚装甲上引爆。

它甚至没有减缓泰坦杀手的速度。

他们的攻击效果还不如射击一辆兰德突袭者。

玉质的九头蛇图标在走廊的半光中闪闪发光，它们蛇形脑袋的红宝石眼睛充满了邪恶的歹意。 每个战士的头盔都带有怪异的角，他们的肩甲上挂满了从他们以前的血亲的标志上撕下的战旗碎片。

“为了帝皇，”终结者齐声说，他们的爆弹在走廊里填满了整个弹幕。



第二章 影子与钢铁 战利品 坟墓

    索耶克和努门用力将自己压在墙上，但无法逃脱大规模反应物的连击。两颗炮弹击中了 索耶克的护颈和面罩，将他翻转到另外两颗炮弹的轨迹上。他重重地摔在甲板上，血从他破裂的盘子中喷出。

努门在暴风雨中弯下腰，肩上的护肩首当其冲。

奇迹般地，每颗炮弹都从弯曲的板子上弹开而没有引爆。 带着仇恨的怒吼，努门扑向了最近的终结者。

一只大象般大小的杵状拳将努门抱起，重重地撞在舱壁上。

努门在通讯器上被扼杀的叫喊声刺耳，骨头碎裂，鲜血淋漓。

终结者一起向前迈进。

"泰罗船长，"一个声音似乎在通讯器中低语，"掉到甲板上，并坚守着什么东西。"

泰罗知道那个声音，他知道最好不要争论。他松开盾牌，放下疲惫的双臂，平躺在甲板上。

炮塔的火力击中了终结者，阻止了他们的前进。战术无畏装甲可以抵抗大多数伤害，但即使它也有其局限性。一把爆弹枪在弹匣受到撞击时爆炸了，阿尔法军团士兵在他的手臂消失在肘部下方时踉踉跄跄。

第二个阿尔法军团终结者弯下腰，蹒跚地朝泰罗走来。大口径炮弹在他的盔甲上爆炸，使板片破裂并流血。虽然不足以阻止他，但可以让他很痛苦。

炮塔的瞄准预兆在登记友军时突然脱离。泰罗抬起头，看到第二个终结者准备在它巨大的靴子下碾碎他。

在翡翠九头蛇符号的上方，天花板上出现了一道雷鸣般的光晕。泰罗只知道一种武器可以造成这种效果。

激光切割机。

他用力抓住了网状地板，足以弯曲钢筋。

终结者及时抬起头，看到天花板的三米长部分在爆炸中炸开。飓风般的狂风从天花板上冲了上来，泰罗看到了天花板上的一连串同心圆洞，一直通向虚空。

即使是巨大的终结者质量也无法与爆炸减压的力量相匹敌。阿尔法军团士兵从天花板上飞了起来，就像枪中的子弹一样，他被扔到了太空中。

泰罗被升空并在减压风暴中旋转。他的靴子猛地撞在墙上，他启动了磁性夹子。他在走廊的更远处看到了努门和索耶克，他们也被磁力锁定在舱壁上。

受伤的终结者距离洞口太远，无法被拖入虚空。他也被磁力锁定了。突然下降的压力突然平衡，船体裂缝在上方某处密封。

当一个黑色的身影从天花板上的洞里掉下来时，他跌倒在甲板上。一名战士，身穿黑色板甲，但黑色似乎完全不反光，并且积极排斥光。他的大块头标志着他是一名军团士兵，但他的动作却是泰罗所不知道的。

战士冲向终结者，踢开墙壁并触发一个紧凑的跳跃包。炽热的喷气机以优美的抛物线将他从终结者的肩膀上载了下来。

一把不反射光线的黑刃剑刺入终结者最薄弱的地方，即他的护颈和头盔底部之间的弹性密封条。当黑曜石边缘的剑刃切断了他的颈动脉时，一股鲜血从叛徒的脖子上喷涌而出。

即使终结者停下来，它仍然在不停地抽搐，战士已经死了，但由于盔甲的重量而保持僵直。

暗鸦守卫的尼康那·沙罗金轻轻落在他的受害者身后，另一个人影从天花板上的洞里掉了下来。他重重着陆在甲板的弹坑中，泰罗看到他的每只手臂下都有一对重型炸药。来自上方能量场的漫射光将他的盔甲衬托成清晰的蓝色照明。

这个战士也穿着黑色盔甲，但他是钢铁之手的黑色，戴着链甲手套。

"维兰德？"泰罗说。

沙毕克·维兰德没有回答，而是从他身边走过，将破坏炸药固定在固定桥梁的防爆百叶窗上。他的手掌猛地扣在激活触发器上，然后跑回了泰罗身边。

他拿起伊格内修斯·努门的盾牌，蹲在它后面。 "现在是再次举起盾牌的好时机，泰罗船长。"

随着桥梁的倒塌，战斗取得了胜利，泽塔·莫格尔德号上的劫掠行动立刻展开。

武器、弹药、备件、燃料、工具和原材料，甚至是左舷发射轨道上的一对风暴鸟。什么都不会浪费。西西弗姆号的奴隶船员会在将这艘船和死去的船员扔进恒星的核心脏之前，将这艘船变成一个内脏的废船。

登船甲板上的战斗残骸已被清除，西西弗姆号的货物运输车正由曾经为阿尔法军团服务的散装机仆装载。

卡德摩斯·泰罗沿着登船甲板边缘倾倒的尸体慢慢走着。剥去他们的盔甲，阿尔法军团的尸体清楚地提醒人们，仇恨可以多么彻底地摧毁肉体——甚至是超人的肉体。

"在这些杀戮中，质量反应不到一半，"泰罗说，他指出了死者古铜色、打结的肉上造成的伤口情况的伤害。 "大多数是纯粹的近距离杀戮。"

"这是发自肺腑的，"维莫拉·塞伯斯说，在他们经过的每具尸体上都吐出腐蚀性的唾液。 "傻逼，就我个人而言，没有其他人比我们更有理由讨厌这些叛徒混蛋。"

泰罗对此无可争辩。

费鲁斯·马努斯，戈尔贡，他们的基因父亲，已经死了。在难以想象的背叛时刻被兄弟在伊斯塔万背刺谋杀。

他的死播下了疯狂的种子。

原体的下场是如此可怕，如此震惊，它在第十军团的心灵中刻下了一个可能永远无法愈合的深渊。

自从乌尔盖尔大萧条血腥的黑沙之后的几周里，悲伤几乎结束了他们的反抗，但这种悲伤早已凝结成仇恨。

仇恨是血腥报应的扭曲表亲。

"我们确定这就是全部？"泰罗问道。

"是的，"赛伯斯说。 "我亲自走过了船上的每一个隐秘角落和秘密通道。总共有二十名军团士兵。

"这里却只有十五个人。"

"塔萨已经把五个带回西西弗姆切碎了。"

"拿去做啥？"

"我怎么知道？我又不算是药剂师。"

"很正常，但二十名战士对于一艘攻击巡洋舰来说还不够填数。"

赛伯斯耸了耸肩，裸露的金属四肢撞在盔甲上。西西弗姆号的船员中没有一个能与赛伯斯相提并论对机械飞升的热情。甚至在伊斯塔万发生暴行之前，赛伯斯就已经以狂热者的热情接受了自我克制的新生信条。

"在伊斯塔万之后的几年里，可能有人袭击了他们，"赛伯斯说。 "并不只有我们在黑暗中孤独地与他们作战。"

"也许吧，但这一艘船不像是船力不足的样子，"泰罗说，在阿尔法军团的作战方法发出令人不安的熟悉音符时停顿了一下。

"这是一个攻击小组，"他说。"一艘载有少量船员的单船，离网飞行。就像我们现在所做的一样。”

赛伯斯点点头，接受了泰罗的逻辑。

"你真的认为他们正在前往与阿尔法瑞斯会合的途中？"

泰罗叹了口气。 “一旦 Kryptos 完成了维兰德的标志破除，我们就能确定。”

“但我们能相信它可能告诉我们的任何事情吗？”

“我不知道，维莫拉，”泰罗说。 “但如果这是真的……有机会以如此有意义的方式反击叛徒，让他们对我们的遭遇感同身受、血债血偿。我们很需要这个，维莫拉。”

“是的，船长，我们愿意，但这是由布兰森船长决定的问题。”

泰罗僵硬地点点头。赛伯斯是对的。尽管在冰封的静止棺材中休息，乌拉赫·布兰丹仍然是西西弗姆战士的队长。

'你-'

“不，”泰罗说，已经后悔告诉赛伯斯他在布兰丹的冷冻室里看到了什么——或者他以为看到了什么。 “船长一如既往。”

“塔萨呢？他说什么？”

“没什么，”泰罗厉声说。 “你希望他说什么？船长被锁定在冻结状态。伤口不会在停滞场内愈合。没有人能奇迹般地治愈这致命的伤口，也没有人可以从死亡中复活，无论我们多么希望这种事情发生。”

随着伤员在药房中稳定下来，阿特什·塔萨将光荣的死者带到了西西弗姆冰封的墓穴中。他的减速器护手因钢铁之手六兄弟的遗传遗产而沉重，六位英雄不再站在拱门前-叛徒。

这么深的通道结痂霜白色，就像古老冰川中的洞穴结构。它使声音和光的行为变得奇怪。塔萨的脚步声在他前面传来，他破碎的倒影在冰层中扭曲。这样就很容易理解关于深海幽灵和幻影声音的谣言是如何在船员、星际战士和军团奴仆中传播开来的。

当然，这是胡说八道，但即使是像军团士兵一样强大和训练有素的大脑也容易出现妄想症。

无菌的空气闪烁着白色的薄片，闪闪发光的冰柱像玻璃匕首一样悬挂在结构梁上。塔尔萨经过坟墓，埋葬着邦巴斯图斯修士破碎的无畏机甲。他停下来，用一只手套按在冰冷的金属上。

他继续往前走，深入飞船冰冷的心脏。塔萨的深绿色盔甲渗出热气，让他感到寒冷，但当密封最后一个冷冻库的气闸滑到一边时，他颤抖着。

零下的空气像呼吸一样呼出。

塔萨责备自己使用了这样的比喻，但他是夜曲星的本地人，在传说中的文化里长大，从父亲传给儿子周围的炉火、战争的故事，地狱龙的故事，以及地下不朽的火魂故事。

这种根深蒂固的习惯很难打破。

乌拉赫·布兰丹的地下室除了名字外，简直就是一座坟墓，一座冰冷的墓穴，里面充满了严寒和嘶嘶作响的机器。隔热油布覆盖了最敏感的机制，绝缘电缆像休眠的蛇一样在甲板上跳动。

房间的中央放着一个玻璃顶的棺材，里面躺着受了致命伤的西西弗姆号船长。它的表面几乎被一层层蓝白色的霜盖住了，在半光中散落着闪烁的反射。就像他最近的习惯一样，塔尔萨伸手去碰玻璃，擦去乌拉赫·布兰丹靠在身上的霜。熟悉并没有让塔萨对这个男人的伤口感到恐惧。

四肢断裂，被质量反应物撕裂的拳头深的陨石坑，可怕的链刃撞击峡谷和可怕的磷化石烧伤。

这种伤口足以杀死一个人三次，但布兰丹还是忍受了。

在大多数其他军团中，这样的伤口会让他死去或被埋在无畏中。但塔萨在西西弗姆号上度过的时光教会了他，钢铁之手不是大多数其他军团。

钢铁之心仍然像寄生虫一样蹲在他的胸口，是一台由黄铜和银制成的隐约蛛网膜机器，它同时治疗和吞噬布兰丹。细细的卷须从它分段的身体中伸出，刺入布兰丹的肉体。他们要去哪里，或者他们在他的身体里做什么，都是一个谜。塔萨的任何设备都无法绘制出他们所走的路径。

在他们冒险唤醒布兰森寻求他的建议的短暂时刻，似乎考古技术设备正在重建他遭受灾难性损坏的器官。但只是以船长的代价为代价，因为缺少更好的任期，生命力。

塔萨靠在棺材边上，他那骄傲的夜夜曲星血统的煤黑色皮肤和红眼睛映在磨砂玻璃上。

“你以超越一切理性的决心坚持生活，”他说，他的声音只不过是耳语而已。 “伏尔甘之子们骄傲而勇敢，但我们知道什么时候该前进，什么时候该撤退。是时候收手了，乌拉赫。”

卡德摩斯·泰罗会因为这样的话杀了他。西西弗姆号的代理船长相信布兰丹可以重生，但塔萨的努力只是延长了布兰森的痛苦。

几十年的药剂师经历告诉他，布兰丹不可能在静止场内听到他的话，但他灵魂中想要相信奇迹的那部分希望他能听到。

他从棺材里转过身来，深吸了一口气，他的眼睛睁得大大的，冰冷的空气充满了他的肺。与他从未期望再次见到的火山家园世界如此不同。

从布兰森的棺材中转身，塔萨忙于安葬他从阵亡战士身上提取的基因种子。每一次的损失都是对西西弗姆的沉重打击。这种损失对于他们本就稀少的人数又是一次沉重的打击。

在这场战争的褴褛边缘进行了多年的战斗，这对打击巡洋舰已经减少的船员造成了损失。为了追击腓尼基人和钢铁之王而远征亚空间风暴使他们付出了惨重的代价（详情请看灭绝天使）。

就像他们的逃亡一样。

仅仅幸存四十二名战士，而且物资储备迅速减少，他们在太空荒野中的持续存在将变得不可持续的时间越来越近了。急切的是，塔萨明白，必须有人说服卡德摩斯·泰罗，是时候返回帝国了。

他叹了口气，知道责任会落在他身上。沙罗金是彻头彻尾的暗鸦守卫，并且喜欢这种形式的战争，所以他绝不会建议。铁十中没有人会因为承认他们不能再继续这场游击战争而感到羞耻。

“我在 pyrogharials 中看到过同样的行为，”塔萨对着寂静的棺材说，同时他对减速器的内部进行了消毒并密封了它的圆柱形样品室。

“它们是生活在夜曲火山的火山口中的凶猛的领地熔岩游动蜥蜴，”他解释说。

塔萨跨过甲板上嘶嘶作响的电缆，坐在布兰丹的棺材旁边。他继续说着，一只手放在玻璃上。 “当地震或新喷发的熔岩流使两只蜥蜴争夺洞穴时，它们不会停止，直到战斗结束并且其中一只死亡。”

他叹了口气。

从进化的角度来看，这是一种自我挫败的行为，似乎没有任何意义，但它们仍然这样做，就好像它已经硬连线到它们的爬行动物大脑中一样，使它们无法改变。

“我记得在我升入军团的前夕，我爬进了 Kagutsuchi 山的火焰，看到了两只这样的野兽在战斗。这是一个令人难以置信的景象，乌拉赫——两个玄武岩鳞片的怪物为了一个几乎无法容纳其中任何一个的熔岩池而互相撕裂。然而，他们为之奋斗。

但当我看着他们战斗时，我对这种毫无意义的浪费感到巨大的悲伤。当有许多其他人触手可及时，他们有什么必要为这个特定的游泳池而战？然而野兽们并没有什么不同，他们还能有什么办法呢？最终，血淋淋的胜利者并没有长时间享受他的战利品。第三只野兽从火山口上方的岩浆喷口下来并吞食了他。如果要吸取教训的话，那就是支配所有生物的大自然的笨拙、浪费、愚蠢、低级和可怕的残忍行为。”

塔萨的头沉到胸前，他说，“啊，原谅我，布兰丹船长。夜曲星的回忆让我忧郁。我想念我出生世界的黄褐色天空和席卷其黑色山脉的烈风。”

他看着棺材上闪闪发光的冰，似乎看到了自己的倒影。他眨了眨眼。冰层中的火蜥蜴军团坐在一个金棺前，在它的头上燃烧着孤零零的纪念之火。

塔萨突然站了起来，他的心在胸膛里砰砰直跳。

他环顾墓地。

他独自一人。

“这只是一种扭曲的反映，”他说。 “就是这样。”

然而，仅仅一瞬间，塔萨以为他听到了远处心跳的微弱声音。

他把手放在布兰森棺材的冰盖玻璃上，突然间充满了确定性。

“伏尔甘永生。”他说。



第三章

不再孤独

穿越火线

美杜莎之子

只有最微弱的星光照亮了泽塔·莫格尔德号血迹斑斑的甲板，提醒着萨玛提卡他们有多远。在系统的边缘，从其最外层行星的死地表面反射的光只是最薄的雾霾。在奥尔特云的涂抹之外，来自遥远系统的遥远光线已经有数万年的历史了。

他坐在舵手的位置，在一张缓慢旋转的全息子扇区地图发出的微弱光芒中。赛普图斯·索耶克在工程甲板上，剥离了莫格尔德的最后一个燃料和电容器，因此电力电缆从萨玛提卡伺服线束的后部延伸到航空电子设备思考器下方的一个开放式面板。

阿尔法军团的飞船已经被缩小成一块巨大的冰冷金属板，漂浮在虚空中。

很快它甚至不会那么充足。

地图的幽灵般的光芒让萨玛提卡崎岖不平、年代久远的五官显露出来，他敏捷的眼睛扫视着其天体符号的 3D 几何形状。

“兄弟，”卡德摩斯·泰罗的声音从他的掌舵传来。 “你和索耶克完成了吗？”

萨玛提卡靠在舵手的座位上，他的伺服安全带的铰接臂在移动以适应他的动作时发出喘息声。他的红色斗篷在一阵呼出的气体中翻腾。

“你确实意识到，船长，制定一个路线以确保莫格尔德号在系统的恒星中升起就像穿针引线一样。”

“只要把它指向正确的方向并点燃该死的引擎”

“啊，要是这么简单就好了，泰罗船长，”萨玛提卡说。 “相交的行星轨道、小行星带和流氓天体的舞蹈使绘制这样一个课程成为复杂的四维数学中的一项迷人的练习。”

“继续前进，弗莱特，”泰罗说。 “我希望那艘船崩溃，我们尽快跑路。”

“那就让我们继续手头上的工作吧，”萨玛提卡说，关掉了通讯器。

当然，他夸大了任务的复杂性。该系统行星的完全可预测的运动使得绘制莫格尔德号的最后一次航行本身变得简单。

引擎的一次动力爆发，然后时间和动力将完成其余的工作。

但就像任何机器专家一样，他讨厌破坏这些技术。就像被迫丢弃书面文字的纪念者或艺术家在旧画布上绘画一样，萨玛提卡觉得这样的行为在某种程度上是亵渎神明的。

对于这种蓄意破坏，子孙后人会怎么说？他们会不会像看纳森杜姆的焚书人一样回头看他，在盲目的无知中摧毁可能赋予未来力量的东西？

但是还有什么其他选择呢？

几乎没有足够的钢铁之手来为西西弗姆号船员服务，更不用说第二艘船了。萨玛提卡曾解释过任何人找到在空旷宇宙中捕杀泽塔·莫格尔德号的机会是多么渺茫，但卡穆德斯·泰罗不打算冒险有一天它可能会被叛徒抢救。

萨玛提卡在舵手的名单上灵巧地敲击着键盘，为莫格尔德号的最后一次航行奠定了基础。两个月的系统星之旅。

相邻的预兆面板传来的轻柔铃声让他皱起了眉头。

他等了。它没有再来。

“电力流失，”萨玛提卡推测道，但为了确定起见，他将电力从航空电子设备传送到测量仪阵列。当来自莫格尔德号船头的被动测量器阵列的数据填满了它的石板时，控制台开始闪烁。

那里，梦寐以求的回报。

如此微弱，以至于在任何其他船上萨玛提卡都可能将其视为瞎扯淡。

然而，莫格尔德号认出了它。

“亚西诺斯的血……”他诅咒着，现在看到鬼魂在读它是什么。

他重新打开了西西弗姆的通讯器。

“泰罗船长！”他喊道。 “让西西弗姆号进入战斗状态，马上！”

“什么事，弗莱特？”

“外面还有一艘阿尔法军团的飞船，”塔马蒂卡说，“它就在我们脑壳上！”

任何战斗领域的一个关键行动是发现敌人，同时避免作为报复。而在虚无战争中更是如此。整个帝国的海军指挥官，从原体到领主指挥官，一致认为，就像在所有形式的战争中一样，出其不意的元素是最重要的。

阿尔法军团的战舰被命名为 瑟塔·马昆安特号，在 莫格尔德号扬帆之后不到一年就启程了。泰罗看到它的服役记录参差不齐，它的胜利荣誉榜也很薄。即使是快速扫描它的注册表，也能发现一艘被厄运缠身的船。

这是轮到它的运气了吗？

出乎意料的是，在大排水量舰艇之间的空战中，三件事很重要：位置、动量守恒和训练有素的炮手。

从泰罗在西西弗姆的指挥宝座上的有利位置来看，马昆安特号在所有三个领域都具有优势。阿尔法军团的舰艇在右舷后方高处露出了真容，以庄严的速度向正前方移动，其宽舷炮甲板已经发射。

红灯笼罩着西西弗姆号的指挥舰桥，甲板上的人类奴仆和星际战士为这艘打击巡洋舰做好战斗准备而奋战。泰罗不是天生的船长，他将掌舵权委托给了沙比克·维兰德，但即使面对一艘星光不佳的船只，他们的胜算也很大。主动权一旦传给有能力的敌人，就几乎不可能再夺回。

但是西西弗姆号是一艘坚韧的船。它撞击了Androniusto的毁灭。它在钢铁之王本人的攻击中幸存下来，并经受住了亚空间在席卷伊德里斯的汹涌风暴中所能投掷的一切。

它会幸存下来。

“以美杜莎的名义，它是怎么靠得这么近的？”维莫拉·赛伯斯问道，他正在努力让武器系统上线。

在联合掌舵/工程站，沙比克·维兰德说，“好问题，也许最好留到我们打完这次伏击之后再问？”

他拉回沉重的杠杆并在他面前的面板上旋转黄铜刻度盘，将可用电力分配给最需要它的系统。当他把船扔进一个急转弯时，甲板在他脚下倾斜。

'伏击？'泰罗说。 “这艘船一直在这里？”

“不，”沙罗金说，从泰罗身后的阴影中走出来。 '不是。'

泰罗忍住了对沙罗金突然出现在舰桥上的愤怒。尽管暗鸦守卫战士一次又一次地证明了自己，但他不是铁十军团。

“你怎么知道？”泰罗问道。

“因为当我们攻击莫格尔德时它会战斗。马昆安特号在这里与它的姊妹船会合。”

“武器来袭，”韦兰说。

“虚空护盾？”泰罗说。

“点火程序正在进行中。”

“他们会及时点亮以阻止这次凌空抽射吗？”

“如果欧姆尼塞亚愿意……”

“那就给我武器的力量吧！”赛伯斯说道。

“武器可以等，”维兰德头也不抬地说。 '首先是引擎和防护罩。如果我们在接下来的几分钟内幸存下来，就轮到我们反击了。

当龙骨受到设计参数的限制时，这艘船发出了抗议的呻吟声。随着主驱动器的激增，机动喷气式飞机也在开火 - 左舷船尾和右舷船头 - 推动船围绕其中心轴并将其后四分之一呈现给来袭军械。

“美杜莎之血！”泰罗诅咒道。 “你在做什么，维兰德？”

“让我们活得足够长，可以反击！”

泰罗看着屏幕上来袭的快速拉长的抛物线，知道西西弗姆无法避免一系列惩罚性的打击。

“为冲击做好准备！”他喊道。

“别管它！”维兰德用拳头把他拦下。

“你会杀了我们所有人，维兰德！”

沙比克·维兰德摇摇头。他说：“虚空射击的艺术在于释放火力，让船只在需要弹药到达目标的时候就在哪里。” “他们的武器大师正试图预测我们回避的势头，即使我试图混淆这种预测。”

“那么，希望你的艺术更出色，”泰罗说。

这一次维兰德屈尊抬头，泰罗看到他在笑。 “你怀疑过吗？”

泰罗不确定钢铁之父的意思，直到他回头看了看迅速展开的预定轨迹。他现在看到了维兰德的意图，并为自己冒的巨大风险倒吸一口凉气。

“背部的空隙正在燃烧，”赛伯斯说。

烧蚀激光的准直闪烁像闪光的闪光灯一样在盾牌上播放。火的绝对重量将它们剥离并炸毁了十几个点火叶片。盛开的爆炸包围了船的顶部，将几米厚的装甲板变成了流淌的熔融金属流光。

表面损伤。西西弗姆号幸存下来的情况更糟。

紧跟在激光后面的数百个超高速炮弹是真正的舰船杀手。

但是韦兰德的超快速机动已经将西西弗姆号的炽热引擎变成了即将到来的轰炸的正面。打击巡洋舰的等离子尾流将西西弗姆号后面的虚空温度差提高了数千度。热量迅速散去，但仍然灼热，足以烧掉距离攻击巡洋舰安全距离的每一个弹头。

一连串无声的爆炸在烟火中描绘了虚空。

“阿维尼之骨，”泰罗说。 “你在那里冒了很大的风险，维兰德。”

“一个有计划的风险，”维兰德反驳道，把船开向莫格尔德号，“它给我们带来了反击的机会。”

“他们又来了，”维莫拉·赛伯斯咆哮道。 “让我进入射击位置，我会把它们打得屁滚尿流！”

“一切来得正是时候，”维兰德说，使引擎猛烈燃烧，船又猛地转了个弯。攻击巡洋舰速度快且机动性强，但它们的设计并非针对在亚大气压混战中常见的矢量变化。

“来了，”赛伯斯一边说，一边阅读了他的威胁委员会对这次最新攻击的评估。 “船头轰炸——大炮、质量驱动器和超大炮。”

掠食者以光速航线，在西西弗姆的侧翼上翩翩起舞，当左舷的隔间被吹入太空时，泰罗感到船在颤抖。数十道伤害印记在他的甲板上滚动。

“很难移植！”维兰德喊道。 “完全燃烧腹侧推进器！”

西西弗姆再次发出抗议的呻吟声，一只受伤的野兽拼命地试图用更锋利的爪子超越速度更快的捕食者。管道在泰罗上方的拱形空间中裂开，一连串的警报喇叭响起。 Thralls 跑去关闭损坏的系统。

维兰德让警报静音，继续努力驾驶船只。

泰罗咒骂着，更多的来袭武器轨迹从显示屏上滑向他们。屏幕上的运动几乎是平静的，尽管致命的炮弹以每秒数百公里的速度在太空中划过。

他抓住指挥宝座的扶手，西西弗姆号继续猛烈转向，主引擎开始燃烧。马昆安特号正在飞来，快速转动以保持枪口对准目标。

然后显示器亮起多重撞击、电磁脉冲和引爆弹药的核爆炸——足以将一座城市从轨道上夷为平地。

'刚才发生了什么？'泰罗说。 “我们被击中了吗？”

“不，”赛伯斯说，不情愿，但钦佩地看着沙比克·维兰德。 “他们击中了莫格尔德号。维兰德把它放在我们和马昆安特号的武器之间。”

主查看器上的图像溶解并更改为显示被剥离的阿尔法军团飞船。从头到尾燃烧着，晶莹的氧气流猛烈地燃烧着。随着压力过大的隔间一个接一个地爆炸，爆炸沿着船体的长度进行。

由于瑟塔·马昆安特号的压倒性力量将它撕成碎片，它很快就死了。它的龙骨裂开，最后的爆炸撕裂了船的心脏，把它变成了膨胀的碎片的沸腾日冕。

沙罗金向前倾身，抓住泰罗王座后面的黄铜栏杆。他雪花石膏般的脸庞上充满了强烈的愤怒。

“你是不是忘记了什么，维兰德？”他厉声说。

“什么？”维兰德问道。

“赛普图斯和 萨玛提卡还他妈在莫格尔德号上！你这老六他妈地在痛击友军！”

受热软化的船体肋骨扭曲的翼梁，在更猛烈的撞击下发出红色的光芒，阻塞了泽塔·莫格尔德的主干道。大火填满了它的径向走廊，迅速减少了通往登船甲板的可能路线的数量。

船在风暴中像一艘远洋船一样摇晃。赛普图斯·索耶克踉踉跄跄地穿过莫格尔德号的火焰和坍塌的走廊。当上层建筑隆起并被更多的炮弹炸穿其船体时，他撞上了墙壁。

大气是不存在的，第一件事是排放到太空中。令人满意的结果是，沿船长燃烧的绝大多数火灾被扑灭。

“塞普图斯！”萨玛提卡说

“我认为是时候离开这艘船了。我在鱼雷轨道上。看来这是摆脱这个残骸的唯一途径。你有多近？”

“下层炮台，”索耶克说。 “我会走主干道并使用——”

“不，运输通道着火了，”萨玛提卡警告说。 '等离子风暴从反应堆甲板上爆发。你需要重新路由。

“地狱之火，”索耶克说。 “所以唯一不会熄灭的火焰是挡住我需要走的路线的火焰。”

“的确，这是最令人不安的。几乎有人会认为这艘船正在向我们报仇。”

“你能帮我找到另一条路吗？”

“通往右舷甲板的路线受阻，选项有限。啊哈，那里……就是这样。”

“知道了，”索耶克说，一条逃生路线闪现到他的头盔面罩上。他转身奔向一条烟雾缭绕的通道。根据萨玛提卡的示意图，它通向一个弹药子甲板，其维护管道与主要运输系统平行。它的横向接入点应该仍然可用。

从那里开始，它是一个短暂的冲刺，到了萨玛提卡在腹侧发射管等待的地方。登船鱼雷不是离开垂死船只的常用方法，但索耶克会尽其所能。

他到达了航道，就在他身后不到 30 米处，一连串微距加农炮的一对炮弹击中了 莫格尔德号的船体。

米厚的装甲板像口粮包上的箔一样剥落。 索耶克有几分之一秒的时间看到原子地狱风暴在裂缝外肆虐。

然后他就消失了，被卷入了充满火焰的虚空之中。

舷侧对舷侧，两艘船相互对峙。西西弗姆已经受伤并被逼到绝境，但它还有牙齿。如果马昆安特号要这个人头，就必须用鲜血来换取。

“炮台开火了，”赛布斯喊道。 “目标锁定持有。”

太空中充斥着来自莫格尔德号尸体烧烤的电磁耀斑。他们破坏了武器的瞄准机制，并在每张石板上投掷了复制星舰的幻影图像。

维兰德运用了他所知道的每一个过滤器，将敌舰牢牢地保持在预兆瞄准器内。 马昆安特号在其燃烧的姊妹船的顶部上空盘旋，在其长轴上滚动以展示其右舷炮台。

即使在战斗中，维兰德也不得不佩服它的舵手在飞得如此接近一艘随时可能危急关头的垂死船只时的勇气。

然而，即使在他的钦佩中，他也看到敌人犯了他们的第一个错误。 马昆安特号的分离防护接收仓飞得太高太快，使它超出了侧舷炮的弹道。

这是一个基本的常识错误，对于任何军团指挥官来说肯定是太基本了，但维兰德不会浪费这个机会。

“很难向右舷，完全燃烧，”韦兰命令道。 “我们将越过顶部，赛伯斯可以将它们从船尾剁到船尾。”

在甲板船员执行他的命令之前，维兰德设置的用于清除预兆板上的鬼影的过滤器终于完成了它们的循环。六次虚假回报消失了，屏幕上只剩下 Theta Malquiant。

还有另一艘船。

径直穿过席卷莫格尔德的炽热风暴。像刺客的利刃一样刺入战斗的中心。

“戈尔贡之血，别……”他低声说。

泽塔·莫格尔德号被毁时产生的电磁反冲洗使这艘船无法辨认。它飞入射程，穿过西西弗姆和马昆安特号之间的空间。

“费鲁斯在上啊……”泰罗从椅子上站起身来，他也看到了预兆上的图像到底是什么。 “另一艘军舰？”

“开火了！”赛伯斯喊道。

“在谁那里？”泰罗问道。

当马昆安特的侧翼爆发出一连串的爆炸时，这个问题得到了明确的回答。玻璃状的激光棒像纸巾一样撕掉了它的护盾，多个炮台上的直截了当的弹幕以屠夫的钩子一样彻底地将阿尔法军团的船只开膛破肚。

新来的船的速度与马昆安特号相匹配，雷鸣般的侧舷一次又一次地惩罚了叛徒船，压倒性的火力瞬间将这艘无助的船只压碎。鱼雷的最后散布完成了这项工作，使瑟塔·马昆安特号只剩下一团不断扩大的放射性碎片云。

维兰德从未见过一艘星舰以如此速度和效率消亡。

“指挥这艘船的人就是虚空杀戮的大佬，”赛伯斯说，对这艘船的残酷杀戮感到敬畏。

“到底是谁？”泰罗问道。 “维兰德？它飘扬着什么军团旗帜？

“先跟他通个气，”维兰德一边说，一边歪着头，耳边的通讯音珠传来一个静电消除的反应。

起初他以为自己听错了。 也许是电磁扭曲扭曲了舰长的话，或者干扰让他听到了他想听到的东西。

“沙比克，”沙罗金说。 '他到底是哪个贵物？'

维兰德惊讶地抬起头。

“是梅杜森，”他说。 “居然真的他妈是沙德拉克·血腥·梅杜森……”




第四章

我们独自忍受

蕴藏于血液里的背叛

死而复生

维兰德的声明出现了令人震惊的沉默。索高尔的沙德拉克·梅杜森。部落的战争领袖和使者。传到西西弗姆的细碎谣言声称，在奥奎斯、英斯塔和莫梅德地区对敌军进行一系列报复性攻击背后的策划是梅杜森的。

但是结束的开始。

作为梅杜森报复系列的基石，它的失败打破了他自生自灭的无敌神话。连接破碎军团部队的影子网络讲述了梅杜森相互矛盾的故事：他死在了德维尔，他仍在与叛徒作战，荷鲁斯之子已经割断了他的心……

现在这个。

“梅杜森，”泰罗喘着粗气，几乎不愿意相信。 '你确定吗？'

“vox 加密的圆形结构完全匹配，”维兰德说，从飞船的前兆读取新信息。“这是钢铁雄心。是他，一定是。”

泰罗从维兰德的声音中听出了需要，和他自己的很相配。

自从伊斯塔万以来的岁月里，他比他所知道的任何一个人都要艰难，这也是铁十所知道的最艰难的岁月。费鲁斯·马努斯的死剥夺了他们的一切确定性，而这种新形式的战争剥夺了他们的基因之父在他们身上产生的最大力量：兄弟情谊。

“他们正在申请上船的许可，”维兰德说。 “一艘雷鹰。”

尼康那·沙罗金走下甲板。

“拒绝他们，”他告诉维兰德。 “关掉通讯器。”

“什么？为什么？”

“关掉它，让我们圆润地滚开。”

泰罗从指挥宝座上站起来说：“这是一艘钢铁之手的船，沙罗金。你在这里没有发言权。”

暗鸦守卫转过身，用漆黑的眼睛盯着泰罗。

“我们不知道那是谁，”沙罗金说，用一根手指戳向主要目标钢铁雄心号的模糊轮廓。 “是的，它可能是沙德拉克·梅杜森，也可能是一艘想要将我们拉入陷阱的敌舰。”

“检查代码，”维兰德说。 “他们不能被伪造。只有美杜莎的真正儿子会认识他们。”

“你忘了我们所做的一切吗，沙毕克？”沙罗金说。 “我们有 Kryptos，可以破解叛徒的加密。谁能说敌人没有这样做？”

泰罗知道沙罗金是对的，但铁十军团的每一颗心都在呼喊着要重铸军团。

“你可能是对的，沙罗金，”他说，“但如果这真的是沙德拉克·梅杜森的可能性很小，我们必须确定。”

沙罗金摇摇头。 “不。我们孤军奋战，我们也只能孤军奋战。这就是这种战争形式的运作方式。这是它起作用的唯一方式。”

“这不是尼科纳莱卡厄斯的矿场，”维兰德说。

“你是对的，”沙罗金说。 “它不是。情况更糟。回到 Lycaeus 的黑暗中，很容易知道你必须杀死谁。在这里，我们怎么能确定？”

“够了，沙罗金，”泰罗说。 “闭嘴。”

“布兰丹绝不会允许这样做，”沙罗金说。

“布兰丹船长不在这里，”泰罗厉声说。“我才是船长。西西弗姆号不是民主国家，我不会让你质疑我的命令。维兰德，向钢铁雄心号传话，我们会在前登船甲板接他们。”

“你确定他们死了？”伊格纳修斯·努门轰隆一声，把另一具尸体抬进了气闸。 “也许我应该砍掉他们的脑袋，以防万一。”

塔萨不确定钢铁之手是不是在开玩笑。一个安全的假设是他没有开玩笑，但这位老将的皮肤被闪光灼伤和红色的瞄准光学系统让他很难确定。努门是少数几个亲眼目睹了费鲁斯·马努斯之死的人之一，他的盔甲上刻着他阵亡战友的名字。

伊斯塔万剥夺了帝皇子嗣们微笑的欲望——尤其是铁十。至少塔萨现在有希望再次见到伏尔甘。他没有这方面的逻辑依据，除了没有人看到他的原体倒下。

那里，还有火蜥蜴兄弟的愿景……

可贵的希望非常渺茫，但依然弥足珍贵。

“如何？”努门说，他的战刀已经拔了一半。

塔萨摇摇头。

“我向你保证，努门兄弟，他们已经死了。尸检往往会产生这种副作用。但我同意，即使在死后，他们的皮肤仍保持红润的青铜色。”

努门在他的光学设备上读到了塔萨的话，并咕哝着接受了。他点点头，收起刀刃。他用一只铁皮般的手臂抓住另一具尸体，将它拖向气闸。

“告诉我一些事情，药剂师，”努门说。 “阿尔法军团来自像你们这样的火山世界吗？”

“夜曲星是一个炙手可热的世界，是的，”塔萨说，跪在一名死去的军团士兵身边，审视着他平淡无奇的脸。 “但这不是我着色的原因。”

“它不是？”

“不，”塔萨说。 “夜曲星特殊背景的辐射与我们原体基因结构的黑色素合子发生强烈反应，从根本上改变了他儿子的皮肤色素沉着。”

“即使是来自泰拉的新兵？”努门问道。

“每个火蜥蜴军团的士兵，无论是来自泰拉还是夜曲星，都会拥有和我一样的皮肤，”塔萨说，眨着眼睛，眼睛发红。 “他会有像我一样的火眼金睛。”

努门考虑到了这一点。

“你没有回答我的问题，”他最后说。

“我本来无法回答，因为事实上，我对阿尔法军团的母星一无所知，”塔萨说。

“我也一样，这很奇怪吗？”

“奇怪又怎么办？”

“我知道芬里斯、夜曲星和克苏尼亚，”努门说。 “但我对塑造第二十子的世界一无所知。”

“为什么这很重要？”塔萨问。

“每个军团都将其文化作为其战争的一部分，知道战士来自哪里可以帮助你对抗他，”努门说。 “我尝过芬里斯的冰，所以我知道鲁斯的狂野之心和他的溃败之处。马库拉格教会了我什么是基因原体基里曼的务实战士。但是关于阿尔法瑞斯和他的儿子们……我什么都不知道。”

“我认为阿尔法军团小心翼翼地孕育了这个奥秘，”塔萨说。 “我遇到过唯一一群模棱两可的人。他们给出的每一个答案都引发了另外两个问题。”

“这就是你让这些人上船的原因吗？”努门问道。

“是的，”塔萨说，站起来用他的盔甲擦手指。 “研究真正造就了他们的东西，可能会告诉我们一些驱动阿尔法军团的东西。”

“你认为他们的血液中藏有背叛吗？”

“我不会把它说得那么仪式化，”塔萨说。 “但是就是这样吧，也许他们的基因结构中有些东西使他们更容易进行背叛。”

努门摇摇头。

“诅咒阿尔法军团的不是鲜血，而是行动。他们的背叛是不可避免的。”

“是什么让你这么觉得？”

努门停下手头的工作，站直了身子。 “近两个世纪以来，我们净化了敌人的星辰，但在那段时间里，你有没有了解过第二十军团在干什么吗？”

“每场战争都有阴影，和那些必须在阴影中战斗的人们。”

“是的，这是真的，阿特什，”努门同意道，将另一具尸体扔进了气闸。 “但脏东西隐藏在阴影中，我不完全信任任何深入以至于看不见他光明的战士。”

努门手掌一拍锁定机构，加固的门砰地一声倒下，琥珀色的光芒在上面闪过。他转身跪在塔萨刚刚检查过的尸体旁边。

“你也不想要这个在里面吗？”努门问道。

塔萨摇摇头。 “我想我们应该把这个带回药房。”

'

“为什么？他的血不是不会告诉你所有你需要知道的吗？”

“不是所有的事情都可能没有，”塔萨说。 “他的骨骼结构中的某些东西现在让我觉得很不寻常。”

努门哼了一声回到气闸，解除了安全协议并扭转了通风装置。警告标志一闪而过，片刻之后，一场短暂的飓风将气闸的内容物撕裂到太空中。

塔萨透过内门的护甲玻璃口看着尸体从西西弗姆中滚落。他一直注视着他们，直到外门关上。它没有发出任何声音，但他感觉到了沉重的传送门的震动。

塔萨考虑了努门关于那些在暗中发动战争的人的冷言冷语。 “你相信沙罗金兄弟吗？”

努门在回答之前犹豫了一下。

“我缺乏对他的信任，塔萨兄弟。”

“那不是答案。”

“这是我唯一不会让我成为骗子的礼物。”

“沙罗金兄弟与我们并肩战斗并流血。”

“正如我所说，那些在阴影中工作的人有时会变得更喜欢堕入黑暗而不是光明，”努门说，将阿尔法军团的最后一具尸体扛在肩上。“他在福根那个混球的头上开了一枪，所以我会称他为兄弟，是的，但他不是第十军团的一员。他没有像我们一样受苦。”

“我也不是第十军团，”塔萨说。 “我受你信任吗？”

努门重重地拍在塔萨的护肩上。

“你来自一片火海，兄弟，”他说着转身，几乎是把他从气闸里带了出来。“你生活在燃烧山脉的火光之中。是的，我相信你。”

塔萨点点头，但想起了一个与努门想象中截然不同的世界。灰烬使天空变暗，煤渣风暴席卷烧焦的平原，生活在火山碎屑云的阴影中。

夜曲星是一个与任何阴影一样深的世界。

登船甲板的墙壁上还留有叛徒在伊德里斯面前联合进攻的伤痕。来自腓尼基人的军团释放的怪物的爆弹冲击和深深的凿痕提醒着西西弗姆号的船员们为拯救他们的船而奋斗的艰辛。

卡穆德斯·泰罗选择了这个特殊的甲板，因为它的象征意义和它的规模一样。船长身穿一身终结者战甲，上面挂着银色钢链斗篷。他把头盔放在戴着铁手套的臂弯处，他的万能爆矢枪挂在锁在大腿上的镀金护套中。维兰德不由注意到，武器的布防开关被锁定在了开火位置。

维兰德也穿着他的全套装备，穿着血红色的斗篷，他的伺服安全带的铰接臂折叠在他的腹部。萨玛提卡身着白色的哀悼斗篷，以纪念逝去的赛普图斯·索耶克。他曾将一枚有缺陷的登船鱼雷直接射入西西弗姆号，破坏了船尾登船甲板，这是一次勇敢的表演，一举赢得了泰罗的愤怒和钦佩。

维莫拉·赛伯斯站在十五名退伍军人的前面，每个人都全副武装，好像是为了击退寄宿生似的。

如果沙罗金是对的，也许他们可能不得不这样做。

暗鸦守卫战士并没有和他们站在一起，但肯定就在这里。维兰德扫视了甲板拱形屋顶最黑暗的部分，但什么也没看到。他也没料到。尼康那·沙罗金曾受过鸦之塔的传奇暗影大师的训练。如果他选择不被看到，那么无论出于何种意图和目的，他都是隐形的。

“他们来了，”赛伯斯说。

维兰德透过整合领域向外看去，看到了星辰映衬下的光点。当它分解成雷鹰的棱角分明的威胁轮廓时，他追随着它的轨迹。

“梅杜森，”泰罗说，他的兴奋之情溢于言表。

同样的期待感充斥着甲板，维兰德努力控制的强烈渴望感。必须有人保持镇静，因为沙罗金认为他们应该保持孤立是有道理的。

隔离确保了他们的安全，但维兰德知道西西弗姆号上的钢铁之手正在慢慢发狂。失去费鲁斯·马努斯的悲痛正在腐蚀内心。越来越多的船员开始沉迷于自我折磨，并接受了对他们肉体的更为极端的改造。

西西弗姆的船员需要这个。他们需要知道他们并没有被锁定在一个缓慢的毁灭螺旋中，只是被短暂的严厉报复打断。

雷鹰变得越来越大，直到穿过了整合领域。当可渗透屏障重新建立密封时，维兰德感觉到了平衡气压的瞬间呼吸。

武装直升机的引擎散发出热量，冰从其冰冻的表面滴落。维兰德用评估的眼光看了看这艘飞船，惊讶地发现那是他认得的。

马勒斯·费鲁姆。

他最后一次看到这艘船是在一五四四。

它伤痕累累的船体被撞击坑坑洼洼，它前翼上的铁手套被炸伤。自从与灵族的战争以来，这段时间并不友好。

突击坡道降低了，西西弗姆的钢铁之手们集体倒吸了一口凉气。当一名战士一瘸一拐地走下坡道时，蒸汽从炮艇内部凝结。

萨玛提卡震惊地向前迈了一步。

“戈尔贡发誓！”他哭了。 “塞普图斯？”

“打赌你以为你看到了我的最后一面，是吗？”赛普图斯·索耶克说，他的声音嘶哑而干燥。

维兰德也完全陷入惊喜之中。索耶克的盔甲被烧成赤铁和烧焦的金属。

“感觉如何……？”维兰德开口了，但在索耶克还没来得及回答之前，另一个人影就从炮艇中出现了。他停在坡道的尽头，目光扫过面对他的战士。

他的体型看起来很大，但实际上他只比平均水平高一点，只穿着标准的动力装甲——主要是黑色的，但在固体弹头、质量反应器和带齿刀片的多次冲击下获得了银色。一个护肩上印有一条卷曲的银色巨龙吞食自己的尾巴的个人纹章，另一个则是 X 军团骄傲的拳头。一柄长长的双刃蛇矛，有着瓷白色的叶状刀片，挂在他的肩上。

战士伸手摘下头盔。

下面的脸是可怕的烧伤疤痕和增强剂的面具。一只眼睛被鲜血染红，另一只眼睛闪烁着蓝色的仿生光。他是一位饱受战争蹂躏，受挫折磨练的战士。然而，那双充满鲜血的眼睛里充满了力量，一种没有任何失败可以压倒，也没有任何损失可以减少的力量和魅力。

这是一张尝过惨败，却不肯让他崩溃的战士的脸。他是寸土寸金的铁手，所有看过他的人都知道。

“我能被许可上船吗？”沙德拉克·梅杜森问道。




第五章

任务

苏醒

命令

按照惯例，当两个氏族会面制定战争计划时，他们共享 dzira，一种在美杜莎部落之间有多种用途的炽热精神。当旧怨需要解决时，当战争正在进行或长子去世时，它就会被用来买醉。

维莫拉·赛伯斯采购了一杯piyalabowl，他们为这次兄弟会面喝酒。随着空碗回到卡穆德斯·泰罗手中时，他们又喝了一轮，这一次是为了赛普图斯·索耶克令人难以置信的生还。

索耶克的战甲是从泽塔·莫格尔德号的残骸中铸造出来的，经受住了最严重的弹幕风暴，并且比无畏的石棺更加密封。它的求救信号已被钢铁雄心号捕获，马勒斯·费鲁姆号在前往西西弗姆的途中将他救回。

索耶克断然拒绝了药剂师的任何治疗要求，声称任何无法忍受几次辐射烧伤痛苦的阿维尼退伍军人都不配获得这个级别。

在梅杜森的建议下，钢铁之手撤回了靠近登船甲板的训练室。他不会直接进入飞船，而是会在西西弗姆的武装室和格斗笼的阴影下与西西弗姆的主人交谈。

“相信我，我比大多数人更了解划分战斗单元的必要性，”他说，轻拍覆盖在他左脸颊上的波纹烧伤疤痕。 “荷鲁斯之子的一位名叫泰伯特·马尔的战争领袖和一艘燃烧的旗舰让我想起了这一点。”

“那你为什么在这里？”沙罗金说，他一直在密室的阴暗处等着他们。 “你在这里的存在威胁着我们所有人。”

阿舒尔·梅桑对沙罗金缺乏尊重感到愤怒。他的手滑到了他的带鞘的hiebmesserun，直到梅杜森抬起一只张开的手。

“放心，梅桑中士，”梅杜森说。 “鸦王之子问了一个公平的问题。”

卡德穆斯·泰罗允许梅杜森带一名仪仗队登上西西弗姆号。第一个是阿舒尔·梅桑，他是一名中士，他绷紧的姿势让泰罗想起了他在第十二军团的战场上看到的伤痕累累的战士。一圈生锈的服务螺栓的螺纹环挂在他的hiebmesser的鞍上，这是一把开膛刀，更受午夜领主侦察兵的青睐。

梅杜森将第二位战士命名为他的随从加斯克·马尔瑟斯（Gaskon Malthace）。泰罗立刻喜欢上了马尔瑟斯的样子。他的左拳是一个铁手套，内嵌连枷和冷铁链。他与族长的距离从未超过一米。

“我不认识你，乌鸦，”梅杜森说。“兄弟…？”

沙罗金没有回答，直到泰罗回答，两个战士之间的沉默变得沉重。

“他的名字是第十九军团的尼康那·沙罗金，”他说，莫名其妙地感觉到有必要站出来为沙罗金辩护。“伊斯塔万黑沙上的老手。但在这艘船上是一个还没有发言权的人。”

暗鸦守卫战士敌视地看了泰罗一眼，梅杜森点点头说：“告诉我，沙罗金兄弟。你认为钢铁雄心号该如何接近到足以与西西弗姆并肩作战？

“你在猎杀阿尔法军团，”沙罗金说。

“跟踪他们，”梅杜森纠正道。

“为什么？”

“让我再问一个问题作为回报。你知道密码学最难的部分吗？这不是破解密码，而是以一种不让敌人知道你理解他们的公报的方式使用你学到的东西。但有时你学到的东西会产生使这样的风险值得冒险的使命。”

“什么任务？”泰罗问道。

梅杜森咧嘴一笑，但他那饱受蹂躏的脸颊和嘴唇周围皱起的疤痕组织把它变成了一具尸体的死亡面具。

“杀死阿尔法瑞斯。”

没有人说什么，大家对梅杜森建议的前景感到震惊。杀死原体？恐怖教会了泰罗这样的事情是完全可能的，但对于他们中的少数人？甚至由像沙德拉克·梅杜森这样强大的人领导？

“只有我们？”泰罗终于说。 “孤军奋战，不寻求任何支持？”

“是的。”

“杀死阿尔法瑞斯？原体阿尔法瑞斯？”泰罗说。

梅杜森点点头说：“唯一的那一个。”

“你怎么能确定这些船会把你引向他？”沙罗金问。 “我们只是在进攻过程中才知道莫格尔德号的目的地。”

“注意点，小乌鸦，”梅杜森说，身体前倾。 “你是伊斯塔万的幸存者，所以我尊重你，但我不允许你侮辱你自己。梅桑和马尔瑟斯对这些事情的看法非常模糊。”

“沙罗金兄弟没有不尊重的意思，”泰罗说。 “但他的问题是一针见血的。”

梅杜森顿了顿，泰罗看到他看向马尔瑟斯，马尔瑟斯几乎察觉不到地点了点头。

“对不起，沙罗金修士，”梅杜森叹了口气。 '你问得对。过去的损失让我对那些我还不知道价值的人保持警惕。

沙罗金点点头，接受了道歉，泰罗看到了梅杜森毁容背后的骨子里的疲惫。这是一个只剩下最后一掷骰子的人，一个为他失去的人报仇的机会。梅杜森仿佛下定了决心，点了点头。

“你不是唯一可以进入 Kryptos 的船，”他说，西西弗姆号的船员们再一次目瞪口呆地保持沉默。梅杜森用刺耳的声音填满了这片寂静，这种声音曾经可能是笑声，但现在变成了令人窒息的痛苦嘎嘎声。

“你真的相信我会冒这么大的风险去取任何比原体还小的人的脑袋吗？”

“你在钢铁雄心号上有 Kryptos 吗？”维兰德问道。

“我们做到了，”梅杜森喘着气说。“四个月前，一个未知的热坏死自毁基因组逃脱了我们钢铁之父的预兆，将其从内到外烧掉了。但不是在解密我们设法拦截的一些高级vox跟踪之前。当然，其中充满了谜语和荒谬，但这一切都指向即将召开的高级阿尔法军团指挥官会议。似乎他们正前往一个预先安排的集结点，亲自接受他们原体的命令。莫格尔德号在前往这个会议之前，正前往与马昆安特号会合的路上，但是——”

“我们杀了它，”泰罗说完。

“你们杀了它，”梅杜森同意道。 “而我们让这些叛徒遭受我们所遭受的痛苦的最佳机会已经丧失了。”

“不一定，”赛伯斯说，泰罗诅咒他舌头又在瞎扯。 “沙毕克·维兰德能够在机组人员摧毁莫格尔德号的航空电子设备记录器之前将其卸下。”

“真的吗，维兰德兄弟？”梅杜森说，在他绕着最近的陪练笼转圈时，一拳砸在他的手掌上。他血红色的眼睛闪闪发光，让泰罗想起了阿特什·塔萨。族长的兴奋充斥着训练馆。

维兰德点点头。 “我无法完全解锁它，但我知道泽塔·莫格尔德号的下一个航路点是该星系的第三颗行星。”

“那么猎物仍然在瞄准器中，”梅杜森说，抓住笼子的钢筋。当他把铁条弯回自己身上时，他的铁手套因压力而嘎吱作响。

“我们必须与美杜森和他的战士卡德摩斯并肩作战，”赛伯斯要求道。“原体教我们融合我们的力量来增强我们的力量。有什么比杀死战帅的兄弟更好的反击方式呢？”

泰罗看到了其中的道理，但他对赛伯斯所表现出的假设的愤怒阻止了他立即同意。他想和他的兄弟们战斗，这是毫无疑问的。他的心为这个复仇而呐喊。

沙德拉克·血腥的梅杜森本人正在提供一个机会来满足他对叛徒死亡的渴望。

梅杜森看出他的犹豫，松开了对练笼扭曲的栏杆。“知道我会欢迎你的战士的力量，泰罗兄弟，但在做出任何决定之前你必须听到更多。我打算去对抗一个原体。据说，那只小矮人，是的——但仍然是一个原体。”

“我必须得知什么？”

梅杜森用手指敲了敲下巴。 “告诉我，你听说过分身这个词吗？”

“没有。”

“我有，”沙罗金说。 “这是来自旧地球的条顿语词。它的意思是‘双胞胎’。也就是‘双’。当我们想在矿井中欺骗监督者的杀戮小队时，我们使用了分身。这让他们无法确定哪个是原体科拉克斯的主攻。

“没错，”梅杜森说，他的铁手指用力打断，发出火花。他来到一排用金属丝悬挂的战斗机工，死气沉沉的肉体模型，配备了刀片和近距离爆破枪的混合体。当他完成他的陪练笼圈时，他沿着栏杆拉了一个。他把半有机半机械的东西像道具一样举在面前。

“在 Kryptos 自燃之前，我们从 Kryptos 那里学到的最后一件事是，阿尔法瑞斯已经开始使用分身将像我们这样的猎人从他的气味中剔除，”梅杜森说。“他试图在他周围编织一张模糊的网，就像一层隐形的裹尸布。”

梅杜森又发出一声致命的笑声。

“他们说，即使是他自己的军团也不知道他现在走到哪里。”

泰罗能感觉到站在训练室里的钢铁之手压在他身上沉重期待。他们想要这个，他们需要这个。

梅杜森在他的护肩上敲下一个誓约，泰罗看到了一个被压在蜡里的九头蛇的图标——一个砍掉了许多头的九头蛇。

“我对这项任务宣誓过，”梅杜森说，“但你和你的战士们并没有羞耻地继续像你一样战斗。”

泰罗从中看出了真相，但还有什么更好的机会伤害叛徒呢？然而，就在他说出将他的命运与梅杜森的命运联系在一起的话语时，沙罗金的谨慎就像铁锤般的顽固金属碎片留在了他的手中。

不，这是一个需要比这里聚集的任何人都提供的更明智的建议的决定。

“我会把你的任务交给布兰丹连长，”他说。

“我们不需要这样做，”当他们接近船长的冷冻墓穴时，赛伯斯说。“很清楚我们必须做什么。你知道我是对的。告诉他，萨玛提卡。”

铁匠抬头看着提到他的名字。

他点点头，泰罗看到索耶克和努门也同意赛布斯。

“你也许是，维莫拉，”萨玛提卡回答，“但乌拉赫·布兰丹仍然是这艘船的船长。他需要知道什么是危险的。

“你知道他会说什么。”

“是的，我相信我会，”泰罗说。 “我会从他的嘴里听到，而不是你的。”

当防爆门在他们接近时打开时，赛伯斯陷入了沉思的沉默。一直跟着他们下船的迦楼罗飞了进来，一道冰冷的雾墙滚了出来。

泰罗跟在里面的小鸟身后，寒气如重击一般击中了他。

他想象这就是芬里斯的样子。梅杜莎知道冰，但与鲁斯之子吹嘘的家乡世界不同。

说实话，冰冻的空气不再困扰泰罗。他的框架上只剩下很少的肉来影响它。几十年来，他和维尔马纳经历了无数的嵌合增强，使他们对大多数肉体的弱点免疫。

但即使是几个世纪的训练、纪律和生物调节也不能完全消除精神上的弱点。

迦楼罗栖息在天花板附近挂着冰柱的管道上，俯视着塔萨，塔萨弯着身子趴在布兰丹结霜的棺材旁边的一块打开的面板上。许多闪烁的灯和剥掉的电线用锯齿形夹子绑在一起。

“有问题吗？”泰罗问道。

钢铁之手进来时，塔萨从他的侍奉中抬起头，耸了耸肩。

“和往常一样，”他说，从棺材下面的机器上拖出许多沉重的电缆。 “需要填充储液罐，给电容器充电，更换烧毁的电线。让船长苟着需要大量的努力和资源。”

“不论代价，”泰罗说。

药剂师点点头，将电缆插入泰罗甚至无法想象的功能的设备上。棺材的嗡嗡声似乎发生了变化，但无法确定。

有一次，在一次难得的反省中，泰罗向布兰丹一动不动的身体坦白了他的怀疑。他曾说过他不配领导西西弗姆号的船员。那次谈话仍然困扰着他，从那以后的每一刻都在试图证明那些自怜的话是错误的。

赛普图斯·索耶克越过泰罗，站在布兰丹冰冷监狱的尽头。他低头盯着船长，他的五官因辐射暴露而生硬而闪闪发光。第三军团剑士给索耶克留下的伤疤，看起来还是很痛的。他坚忍着痛苦，但他紧张的五官和充血的眼睛更诚实地讲述了他的痛苦经历。

“你应该让我检查你，赛普图斯，”塔萨说。

索耶克咳嗽了一声，像是头晕似的摇了摇头。 “没有必要，药剂师，”他说，挺直身子，挥手让塔萨走开。 “我很健康，可以履行我的职责。”

“让他去吧，”赛伯斯说。 “我们有比索耶克的烧伤更重要的事情要讨论。”

维莫拉·赛伯斯是一位身怀绝技、勇于拼搏的战士，在战斗中表现出色，但在战争之间的时代，却没有一丝同理心。

但在这种情况下，赛伯斯是完全正确的。

“我们还有多少时间，药剂师塔萨？”他问。

“两分钟，”火蜥蜴说。 “给予或接受。”

“这比平时要长。”

塔萨说：“出乎所有人的意料，每一个读数都说布兰丹上尉的伤势减轻了。” 

“他现在似乎正在赢得生命之战。”

“钢铁之心？”泰罗说。

“也许吧。”

泰罗透过覆盖在曲面玻璃上的白霜网看着。乌拉赫·布兰丹的五官在他所知道的意识的最后一刻被冻结了。就像一个蜡像或一个数据晶片突然从头骨中拔出的仆人，他的五官已经没有任何暗示生命的迹象。

“我以为你说这是要了他的命？”

“它会的。或者至少我相信它会的。”

“你不知道吗？”赛伯斯说。 “你可是该死的药剂师呀。”

作为一个心脏泵出夜曲星血脉的战士，阿特什·塔萨在敌意面前保持冷静。他用自己血红的目光与老兵的目光对上了，首先移开视线的是赛伯斯。

“钢铁之心比帝国早了几千年，”塔萨说。 “它如何与军团的解剖结构相互作用是一个谜，只有深受所有人喜爱的帝皇才能理解。”

赛伯斯不会让船长命运的不确定性成为谎言。 “你呢，萨玛提卡？”他说，向网络鹰挥手。 “你以前处理过阴影之地的文物。”

萨玛提卡盯着鸟，然后将他的检查返回给布兰丹。他抿了抿唇，若有所思地拍了拍下巴。

“我有过经验，这是真的，”他说。 “但这甚至超出了我的经验。”

萨玛提卡将注意力转向塔萨，说道：“或许，如果船长确实在痊愈，或许可以将装置取出进行检查。”

“去掉它？不可能的。你会杀了他。”

萨玛提卡耸了耸肩。 “那我就没法解释了。”

“别介意解释，”泰罗说。 “我们是来和船长说话的。把他带上来。

塔萨弯下腰，从他的 narthecium 手套中取出一把激活钥匙。一块面板从冷冻管的侧面滑出，上面有许多象牙色滑块和黑色塑料镶边的齿轮。

“解除静止立场，”他说，把最左边的刻度盘调低到零。

将乌拉赫·布兰丹困在一个密封的时间口袋中的场是看不见的，但泰罗知道电源被切断的那一刻。过去的空气被释放出来，冻结而停滞，充满腐烂的气味。尽管塔萨一直在谈论治愈，但船长的身体仍然破碎地可怕。

“提高核心体温。”

冰霜融化在船长的皮肤上，像眼泪一样顺着脸颊流下。随着血液开始在他的身体周围流动，他的五官变得柔和，并获得了一定的颜色。同样的血液从他胸口的伤口和参差不齐的大腿残肢中流出粘稠的、渗出的血块。

布兰丹的眼睛在眼睑下移动。他的嘴唇张开，一股腐臭的气息在他面前弥漫开来。

“大脑活动在增加，”塔尔萨一边说，一边阅读棺材侧面钢板上的一连串信息。“α波幅度标称。 θ波活动增加。神经振荡迅速建立。你现在可以和他说话，他会听到你的。”

“乌拉赫，”泰罗说。 “有什么事——”

“我们失败了。”

和往常一样，乌拉赫·布兰丹过滤后的声音让泰罗的脊椎生出了一丝恐惧。它来自一个无法想象的痛苦的地方，那种痛苦无所不包，被封印在他的内心，仿佛永恒。它谈到了任何人都不应该忍受的酷刑。

过去的经验告诉泰罗，布兰丹刚开始清醒的时候往往很艰难，因为他的思想重新组合了混乱的碎片，在痛苦的思绪中挣扎。他唯一能做的就是继续前进。

“连长，我们已经和索罗格氏族的梅杜森联系上了，”泰罗说。“他有一个使命，需要我们的帮助。”

布兰丹的头在他脚下沾满血迹的垫子上来回摇晃。从他被毁坏的四肢流出的血液变得越来越强。“我们失败了。我们在伊斯塔万失败了，我们在伊德利斯也失败了。”

“不，我们被出卖了，”泰罗说，抓住棺材的边缘。来自他铁拳的热量融化了冰层深处的凹槽。 “战帅背叛了我们所有人。”

“我们不再值得。灭亡天使诞生了，无数代人将永远诅咒我们的名字。”

泰罗和赛伯斯交换了眼色。在他们对队长的期望中，自责不是其中之一。是愤怒和对复仇的渴望，不是不祥的预言。

“梅杜森认为我们应该联合起来，”泰罗说。 “我想听听你的建议。”

布兰丹转头看向泰罗。

“联手？为什么？”

“他相信我们可以宰了阿尔法瑞斯。”

“宰了阿尔法瑞斯？”

“是的。”

“杀死一个原体……”

“我们会报仇的，”赛伯斯说，和泰罗一起站在棺材旁边，将他所有的仇恨和悲伤倾注在每一个音节上。 “不在腓尼基人那个孬种身上，但他的清算时刻终将到来。”

布兰丹睁开眼睛：凹陷的乳白色球体，血脉泛红，死血泛黄，坏死泛黄。 泰罗从他在那里看到的疯狂中退缩了。在那些空心的球体后面发生了一场疯狂的骚动。 '复仇……是的，复仇。血的救赎。

“三十秒，”塔萨说。

面对布兰森的痛苦和对赎罪的极度渴望，泰罗重新振作起来。 他不需要任何建议，因为他的思想被痛苦和永恒的指责撕裂。

他感觉到塔萨的目光注视着他，看到药剂师同样被布兰丹眼中怨毒的愤怒吓坏了。

他们之间传递着默契。

布兰丹脸颊上的泪水瞬间凝固，但在冰冷的永恒吞噬他之前，他还有最后一道命令。

“去做吧。 宰了阿尔法瑞斯，清除我们失败的弱点。




第六章

目的

挖掘

暗影之步

熔炉的空气中充满了热气和火花——一个是它的阴霾，一个仿佛是橙色的萤火虫照亮它。随着从泽塔·莫格尔德号上剥下的钢铁变得可用，熔炉燃烧着地狱般的光芒。

熔融金属的河流流入武器模具，被剥去腰部的钢铁之手用塑形锤敲打着烧黑的铁砧。嘶嘶作响的烟雾从太旧而无法回火的水中冒出，经验丰富的铁匠们谈到金属中混入了弱点。

烟灰沾染的旗帜在上升的热浪中摇曳，每一面都印有一位盔甲大师的印记。熔炉的围墙曾经挂着那些大师的伟大作品，这些大师在酷热中辛勤工作，用金属创造奇迹。注定要成为每一部杰作的一部分的蓬勃发展的歌曲曾经在它的墙壁上回荡。

今无人能撼动旗帜上的烟灰，歌声已静，几乎没有什么奇迹。

在喃喃自语的铁匠之外，两个人影在红光的光晕中在铁砧前工作。就像钢铁之手一样，两者都被剥去腰部，但相似之处就到此为止了。

尼康那·沙罗金有雪花石膏白色的皮肤，像一种白化病患者，但因为头发短而有光泽的黑发令人震惊。鹰钩形轮廓上的角眼是水池，几乎没有反射炉光或燃烧的火花。

阿特什·塔萨在各方面都与他相反，皮肤黝黑，眼睛发红，剃光的头颅像黑曜石球体。 夜曲星的儿子比沙罗金更像是在家里。

距离钢铁之手的船只到达沙毕克·维兰德从莫格尔德号航空电子设备中确定的航路点还有两天时间。沙罗金和塔萨自从钢铁雄心号和西西弗姆号联合以来就一直在训练、陪练，现在则是锻造。

塔萨在铁砧上握着一把发光的橙色剑刃，而沙罗金则在它的长度上用锤子敲击。

“小心，”塔萨警告说。 '你将在边缘折叠金属。你已经花了两天时间来硬化和拉直钢。现在打破它将是一种耻辱。

“一个药剂师怎么知道钢铁与肉体的秘密？”沙罗金问。

“所有夜曲星的儿子都对打击有亲和力。我只有传承技巧。”

即使是沙罗金对锻造的有限了解也告诉他塔萨很谦虚。他知道最好不要提出这个问题。火蜥蜴是一位谦逊的战士，他安静地满足于让自己的技能为自己说话。

“这比我拥有的还要多。”

“这个铁砧比你更有技巧，”塔萨说，虽然他的话里没有恶意。他摇摇头。 “我还以为你出生在矿井里。”

“我是个生长于采盐场的男孩，”沙罗金说，他的下巴变硬了，锤子在表达他根深蒂固的愤怒。 “我一能走路，就被送到了利凯厄斯最深洞穴的潮汐池。我和其他一百个孩子一起用钝锄头从岩石上刮下水晶。工具制造厂用它来晒盐，搞出他们的回火水。”

塔萨转动刀刃时点了点头。 “盐水比纯水更有效地传导热量并制造更硬的钢铁。尽管实际上很少有工具需要这么难。这真是危险的工作，至少我是这么认为的。”

“是的，”沙罗金说。 “孩子们一直都有淹死的可怜虫。汹涌的潮水可能会毫无征兆地倒回山洞，以至于有一种说法：最好的盐来自死者的骨头。”

“锤击够了，”塔萨说，将刀刃从沙罗金的打击中移开。 “再多的话就会对你不利。”

火蜥蜴用剑柄提起剑，顺着斜面望去。 “对称性并不完美，但没有扭曲或螺旋。”

“如何？”

塔萨点点头，将刀片递给沙罗金，后者将其擦干净，然后用细粒浮石将其磨平。

“接下来擦亮刀片，直到它闪烁着夏日微光的蓝色。”

“我直到十三岁才见过太阳，”沙罗金说。

“那就想想第八军团的蓝色板甲。”

“我宁愿想象它被他们的血染红了。”

“那就是你熄灭它的时候了。”

沙罗金点点头，将刀刃放在铁砧上。 “在杀戮的冲刺中淬火，我喜欢。”

“如果你愿意，我会为你配上一道剑柄。”

“我很荣幸，阿特什，”沙罗金说。

“荣誉归我，尼康那，”塔萨说。

“简单一点吧，请注意。我不喜欢华丽的武器。”

“两片乌木漆棕榈板？”

“完美，”沙罗金说。 “抱歉，今天我的心思不在手艺上。”

“任务还困扰着你吗？”

沙罗金回头看了看辛勤工作的钢铁之手。在他们劳动的蒸汽和熔炉的火焰中，他们是怪诞的剪影，是深渊中的食人魔在他们的熔炉里辛勤劳作。

“是的，任务仍然困扰着我。”

“你不认为这是一个好事的吗？”塔萨问道，拿起浮石，让刀刃更加锋利。

“这就是麻烦所在，简直恰到好处，”沙罗金说。

“以眼还眼作为正义原则与时间本身一样古老，”塔萨说。 “而且你必须认可它具有一定的歌剧品质。”

“歌剧？”沙罗金扬起眉毛说。

“第 154 次远征舰队的追悼者中有许多剧作家和诗歌作曲家。我有幸听到了《放逐之夜交响曲》的演出。红衣主教唐被囚禁在努沙坎巴甘，他的前受害者谋杀了他的场景，许多人认为这是早期帝国政策的基石。”

“不管你对歌剧的欣赏程度如何，它仍然是钢铁之手想要做的事情，”沙罗金说。 “然后杀死阿尔法瑞斯？除非我再次让福根成为我的目标，否则第十军团的任务不太可能更完美。”

“它给了我们血亲一个目的，”塔萨指出。 '而一个战士变得漫无目的是一件危险的事情。必须给冲动的暴力一个发泄口，否则培养杀戮的男人们会把它们转向自己。很少有人比费鲁斯·马努斯的儿子更容易发生暴力自残。”

“我们已经有一个目标，”沙罗金说。“我们已经有一个目标。不要低估我们和其他像我们一样的人正在造成的损失。那些为梅杜森而战的人，远远超过了他们个人努力的总和。”

“你怎么知道？”

“因为这就是我们赢得与监工的战争的方式。老鼠们用爪子咬住怪物的脚后跟，直到它无法继续前进。最终它必须转向，那就是真正的致命一击落下的时候。”

“与梅杜森联手肯定会让我们更强大吗？”

“不。当我们的人数很少时聚集我们的力量不会让我们变得强大，它会让我们变得脆弱。”

“那你在暗示什么？”

沙罗金用手擦了擦额头，翻了翻肩膀。

“我自己去看看。”

“看什么？”

沙罗金咧嘴一笑。

该星系的第三颗行星未在帝国地图上列出，这并没有让沙毕克·维兰德感到惊讶。典型的阿尔法军团选择远离人迹罕至的航路点，它们甚至没有被命名。

西西弗姆号和钢铁雄心号环绕第三颗行星，而维兰德则试图破解保护莫格尔德号天文导航数据的恶魔密码。

两颗最内层的行星绕着它们的恒星绕着一条椭圆形的路径跳动，周期性地使它们危险地接近碰撞，并使它们在地质上极其不稳定。一切都太热了，无法维持生命，尽管这与它们的恒星接近度无关。数千年来，腐蚀性的大气在有毒的天空下将世界煮熟至死。

那里曾经有过生命吗？不可能确切知道。也许，在另一个没有被战帅背叛劫持的未来，这样的世界可能已经被探索并揭示了其中的奥秘。

现在看来，这样的未来几乎是不可能的。当战鼓的节奏越来越快时，探索本身还有什么希望？他在火星上学到的一切都告诉维兰德，战胜荷鲁斯的代价不是用赢得什么来衡量，而是用失去什么来衡量。

维兰德叹了口气，用手掌揉了揉眼睛，眨着的眼睛盯着字母数字滚动的残影。在过去的三十六小时里，他和Kryptos一起被关在这个牢房里。

阿尔法军团的狡猾并没有让他感到惊讶。他早就知道，XX军团不可小觑。夺取泽塔·莫格尔德号的血腥战斗提醒了他们所有人，这支毒蛇军团并不仅仅依赖于微妙的毒液。

萨玛提卡没有提出协助他的密码破解工作。诚然，正是维兰德的虚空战术差点杀死了萨玛提卡，但他的持续缺席似乎是不必要的琐碎。

Kryptos 被锁定在它的王座上，并通过侵入性神经拾取器与维兰德的沉思者联系起来，在数十亿个代码排列中搅动着一阵阵嘈杂的静电。在最好的时候，维兰德的神经现在已经紧张到崩溃的地步。

一个隐蔽的兜帽盖在这个生物多节的头骨上。维兰德看不到它的脸，只能看到它脖子上生锈的伤痕闪闪发光。塔萨曾检查过该生物的怪诞杂交外源生物学，但找不到造成损伤的原因。他们是取代梅杜森自己的命运的前兆吗？

维兰德转过身去，对它的存在感到厌恶。它发出的动物般的噪音令人不安，令人不安，它的颌面部解剖结构的排列也有一些怪诞而严重的错误。没有任何理智的进化力量能够塑造出这样的生物。这是在欲望和疯狂的混乱中诞生的可憎之物。

如果他通过它的头骨放置一个质量反应器，没有人会否认他。如果不是因为这对他们有用，他早就这么做了。即使是赛伯斯，他可以指望杀死任何不符合他对帝国真理认知的僵化观念的东西，他也看到了让 Kryptos 活着的意义。

维兰德估计另外三个小时将看到 Kryptos 完成其解密周期，揭示莫格尔德号的最终目的地。

在这样做的同时，维兰德将注意力转移到了与莫格尔德号和马昆安特号战斗的虚空日志上。

他已经使用 Kryptos 从两艘船之间通过的通讯器中提取了阿尔法军团挑战代码，但一些不寻常的东西引起了他的注意。

“现在你是什么东西？”他喃喃自语，研究着战斗的电磁辐射。

他希望看到的光谱带宽较低的痕迹。就其本身而言，没有什么不寻常的，并且可能是在一次空战中释放出的电磁猛烈倾泻的一部分。但痕迹的恒定性并不常见，足以激起他的兴趣，并暗示了武器发射以外的其他东西。

他在战斗中向后滚动，找到了第一次发射。但是随着交战船只周围的原子爆炸和每隔几微秒就会爆发一次宏观激光的爆发，这需要时间。他分配了一个反向散射子程序来筛选辐射光谱，因为他的喉咙-vox 对传入的通信进行唧唧喳喳。

“这里是维兰德。”

“你现在方便说话吗？”

“尼康那？”

“是的。”

沙罗金的语气无一不透露着阴谋的味道，维兰德立即切换到更安全的频道。

他害怕答案，他问道，“你在哪里？”

沙罗金让自己更深地进入第三轴过境的阴影。他让钢铁雄心号的空气填满他，衡量它对他有用还是对他不利。

热油、润滑剂和劳作机械的呼吸。这是一艘战舰。它充满了好战的意图。

沙罗金感到愤怒在它的骨头里颤动。

每艘船都有自己独特的性格，而钢铁雄心号的标志性特征无疑是愤怒。

愤怒和黑暗。

军舰的力量非常宝贵。在哪里分配这种权力至关重要。显然，沙德拉克·梅杜森重视其他系统而不是全船照明，这非常适合沙罗金。

他通过在两艘船之间的补给运行中将自己隐藏在雷鹰运输车上，将自己的战甲密封在真空和虚空深处的寒冷中，从而到达了钢铁雄心号。在飞船进入钢铁雄心号补给甲板的前一刻，他从飞船的后部跳了出来，并利用改装后的跳跃包中的微爆来引导他的轨迹朝向腹侧电池。

从那里，找到一个百叶窗通风口是一件简单的事情，该通风口用于从炮台上排出武器火力的腐蚀性残留物。

对暗影大师训练的人来说很简单。

就像西西弗姆号一样，钢铁雄心号的人手严重不足，这并没有什么坏处。他只遇到了几个军团士兵，也只有少数灰皮肤的奴隶，他们对他的关注还不如梦游。他们没有一个人抬头，甚至没有怀疑，从坟墓铁廊中滑过的影子不属于那里。

尽管两艘攻击巡洋舰表面上相似，但梅杜森的船内部结构却截然不同。沙罗金探索了西西弗姆的每一个隐秘角落，但这对他探索钢铁雄心毫无帮助。

每艘船都是按照古老的计划建造的，每艘船都是独一无二的，每个军团都将自己的特征印在那些带有自己颜色的人身上。但是差别怎么这么大？这引起了他的怀疑。

沙罗金在黑暗中溜走。有时他使用地板，有时使用屋顶空间。钢铁雄心号的内部是一个曲折的迷宫，一堆相互交织的死胡同和通道盘旋而回。每面墙都缝有焊痕和熔弧缝合。

整体印象是一艘从内到外完全重建的星舰。沙罗金的经验对导航其内部没有任何帮助。每次他猜出一条路线的解决方案时，就会出现另外两个难题。他停下了探索，打开了一个安全的通讯频道，这是他在离开西西弗姆之前建立的。使用他从 Kryptos 复制的加密密钥进行快速传输。

“沙毕克？”

他收到了一个稍有延迟的答复。

“这是维兰德。”

“你现在方便说话吗？”

“尼康那？”

“是的。”

“你在哪？”

“我登上了钢铁雄心号。”

沙罗金听到维兰德叹了口气。 “你当然在这，不然你这老六还会在哪里？”

“你有钢铁雄心号的结构计划，”沙罗金说，并没有提出问题。 “更新和改装的历史。”

“我在干这破事了，”韦兰说。 “他们的历史截止到伊斯塔万五号事件为止。”

沙罗金描绘了维兰德被飞船内部盛开的 entoptics 所包围。

“连接我的盔甲，”沙罗金说。 “看看我发现了什么。”

他听到了韦兰面罩的咔哒声。

“完成了，”韦兰说。 “但是在你再次暗影之步之前断开连接。上次通过链接体验到这一点几乎让我失明。”

“明白了。你在钢铁雄心号上有什么发现？”

“按照人类恒星时计算，在大远征第十年 808.M30 投入使用，”维兰德说。 “龙骨在第十年的第十个月被放置。”

“合乎情理。”

“有些人称之为好兆头，”维兰德说。

“如果我相信这样的事情，我会倾向于认可，但我希望能得到更直接有用的信息。”

维兰德并不气馁。

虚空试验在龙骨发出六年后开始。九个月后开始服役。两个世纪以来的最高荣誉，包括在 Gardinaal 获得的奖杯，以及在遵守一五四四和 Diasporex Scattering 期间。在第十军团舰队登记处被列为在前往伊斯塔万五号途中的戈尔贡报应舰队中占据先锋位置。伊斯塔万之后再也没有关于钢铁雄心号的记录。

“不足为奇。”

“我也觉得，”维兰德说。 “你希望找到什么？”

“我不确定，”沙罗金说，听到了钢铁雄心号的血浆心跳，但没有别的。被抛弃的感觉是显而易见的。“当它的接缝被挖出时，这艘船就像一个 Lycaeus 的矿井。”

“每个人都在哪里？”掌舵的韦兰低声说。

“这正是我想知道的，”沙罗金说着，往船的深处走去。

维兰德透过暗鸦守卫的掌舵对这艘船进行了评论。沙罗金没有回答，全神贯注于鸦塔最黑暗的空间里传授给他的艺术。

“你现在应该接近主轴线了。”

当他面前的通道变宽时，沙罗金点点头，变成了一个拱形的前厅，上面铺着铁艺网状地板，镶板墙是用打过的金属制成的。外部隔板是全新的，由新焊接的钢制成的弯曲弧线从地板下方一直延伸到靠近房间顶点的位置。

“你看到这个了吗？”

“我，”维兰德确认道。“电池起火造成的爆炸伤害。看看其他的墙壁，简直就是质量反应后的陨石坑。”

“近距离对近距离，然后他们被跳帮了。”

“在伊斯塔万的这些遇难者中，这种命运已经够普遍了。”

沙罗金点点头。很少有船只能逃脱叛徒的圈套，即使是那些突破封锁逃脱追捕的船只，也往往只是勉强运转的残骸。

“从撞击次数来看，这是一场艰苦的战斗，”他说。

“梅杜森说他的旗舰被荷鲁斯之子揍了一顿，”韦兰说。 “看起来他对‘揍’这个字有什么误解。”

“他们很幸运地活下来了。”

“运气与钢铁之手的幸存无关，”维兰德说。

沙罗金咧嘴一笑，但当他感觉到其他人的存在时，笑容就从他的脸上消失了。他跳到墙上，跳向头顶的管道系统，翻滚到穿孔的管道上。

“那是什么？”维兰德问道。

当三名战士出现时，沙罗金回头看了看走廊，黑色的身影映衬着修复后的舱壁光秃秃的钢架。他们的战甲发出摩擦声和嘶嘶声，但他们走路时自信地大摇大摆地相信自己是无敌的。

一个带着热熔枪，另一个带着伏尔凯特充电器。第三个携带着沙罗金不认识的武器——一种管状结构，带有多个玻璃管桶，在蔚蓝的火焰中噼啪作响。他们在前厅停了下来，好像在寻找什么，而沙罗金有一种强烈的感觉，他们知道他在那里。

“怎么可能——”维兰德开口了，但沙罗金切断了联系。

四周的阴影扩大，变得比最黑的夜更黑，似乎在他周围流动，将他迎入了它炽热的怀抱。 沙罗金知道这对任何可能真正看到他的人来说都是如此。

暗影之步是与黑暗合而为一，拥有黑暗并让它包围你。它的怀抱是冰冷而孤独的，因为它来自一个没有光明的时代。多年在他的诞生石最深的矿井中训练使沙罗金对黑暗有着超出他的军团之外几乎无人能及的亲和力。生活在深处看不见，黑色的，滑步的东西每时每刻都在靠近，很快就教会了战士如何躲藏。

他变成了一个幽灵，一个运动着的谣言和一个信仰的耳语。一名钢铁之手抬头看了一眼，但很快又移开了视线，他的后脑和他的眼睛都确信他没有看到任何不对劲的地方。

沙罗金很快就把三名战士抛在了身后，感觉黑暗消散了，他慢慢地进入了一条边路。他独自一人，从管道里滚下来，飘落到甲板上，靴子踩在金属上的声音几乎听不见。

“你做的很好，我会给你那个东西，”走廊尽头的一个声音说。

沙罗金转身，蹲下来，自动伸手去拿他的手枪。看到那宽肩的身影，他的手停在了离握柄只有毫毛宽的地方。

“我的船在伊斯塔万之后竭尽全力地维持生命，沙罗金弟兄，”沙德拉克·梅杜森说。“你真的以为我不知道船上什么时候有入侵者吗？”



第七章

空洞威胁

错误标志

我此时所作所为极佳



“我应该把你们俩都扔进双桅船，”卡德穆斯·泰罗在登船甲板的金属地板上踱步，厉声说道。维兰德至少有很好的风度让他看起来很内疚，但尼康那·沙罗金却设法让他的立场表现出一种不悔改的漫不经心。

“对于这逼崽子，我能理解，”泰罗说，“但是你，傻逼克？你有什么要为自己说的？

“我会说沙罗金兄弟的行为应该被归类为尽职调查，”维兰德顶撞道。

'什么？'

“他只是确保梅杜森船长告诉我们的事情是真的。”

泰罗看向沙德拉克·梅杜森，他把闯入的暗鸦守卫带回了马鲁斯·费鲁姆号上。索罗格氏族的族长十分冷漠，伤痕累累的脸上丝毫没有表现出他的幽默感。他是对这种对他诚实进行指责的行为感到愤怒，还是他会像维兰德一样看待这件事？

“你胆敢怀疑钢铁之手同胞的话？”

“不是吗？”维兰德反驳道。 “仅仅因为你想相信梅杜森船长是我们的盟友，你就不会这样做。”

泰罗预计梅杜森会因为这种侮辱他名誉的发言而大发雷霆，但这位伤痕累累的战士什么也没说。

“他找到什么了吗？”泰罗问道，甚至懒得向沙罗金提出这个问题。

维兰德看了一眼暗鸦守卫，后者的眼睛一直盯着前方。

“没有，”韦兰说。

“我应该剥夺你的军衔和职位，让你重新爬回去当新兵。”

“我听说钢铁之手没有做出空洞的威胁，”沙罗金说。

泰罗努力控制住自己的脾气。他已经面对了银河系向一个人投掷的最可怕的恐怖，但沙罗金没有眨眼。暗鸦守卫乌黑的眼睛瞪回去，泰罗看到了他自己坚定本性的镜子。

'你说什么？'

“你不应该做出你不会实施的威胁。”

“你认为我不会？”泰罗说。

“我知道你不会。”

'那么为何不？'

“你需要我，”沙罗金说。 “我在我所做的事情上做得最好，你没有像我这样的人才。”

“我需要一个不能服从命令的人？我需要一个制定自己的交战和行为规则的战士？

“是的，”沙罗金说。 “这正是你所需要的。”

“他是对的，卡德穆斯，”沙德拉克·梅杜森说。 “而且，如果我们的情况发生逆转，我也会这样做。”

“那你为什么不呢？”沙罗金问。

梅杜森咧嘴一笑，露出了他那被灼伤的歪斜的笑容。

“谁说我没有？”

“你以为我不知道？”

“你太自信了，小乌鸦，”梅杜森说，拉近了他和沙罗金之间的距离。尽管他们的身高相差不大，但美杜森还是设法超越了暗鸦守卫。 “你在钢铁之手的船上待了几年，你以为你知道关于我们的一切吗？你很好，沙罗金兄弟，非常好，阴影会像我以前见过的任何人一样屈从于你的意志，但这些都是钢铁和石头的容器，它们是美杜莎的双胞胎。没有人比费鲁斯·马努斯的儿子更了解这种肉体。

“我早就知道了，”沙罗金重复道。

'真的？那么，阿舒尔·梅桑是如何进入你的船只并亲眼看到你的 Kryptos孽畜的呢？维兰德，你在那里的设置相当不错。告诉我，真的有必要用脚镣绑住这东西吗？

就连沙罗金那高深莫测的面容也无法掩饰他对梅杜森的话的震惊。

泰罗同样震惊。

“你把一个人放在我的船上？”

“我做到了，”梅杜森说。 “虽然我很遗憾这种严重违反信任的行为是必要的，但我们都知道，在我们发现自己的时候，信任是供不应求的。”

梅杜森的话激起了泰罗已经蓄势待发的怒火，但这不是在他的船员面前进行的讨论。

他瞥了一眼沙罗金和维兰德，说：“你们现在解散吧。”

他们转身就走，既被证明是正确的，也受到了惩罚。

“维兰德，”泰罗说。 “Kryptos 完成对莫格尔德号的航空电子日志的解密需要多长时间？”

“现在任何时候，”韦兰说。

“那就在下一个钟声响之前给我一个航向。”

维兰德点点头，他和沙罗金从甲板上走了出来。泰罗没有多看他们一眼。

“我不高兴你把一个人放在我的船上，”他们走后他告诉梅杜森。

“我可以说同样的话。”

“沙罗金未经我授权行事。”

“你应该给他权力，”梅杜森说。 “我很惊讶他花了这么长时间才登上我的船。我认为他等待是出于对你的尊重，希望你能给他这个命令。西西弗姆的螺丝钉是不是缺乏决心，卡德穆斯？”

泰罗被这个责备给刺痛了，因为他知道这是完全有道理的。

“不，它没有，”他说。

“很好，”梅杜森说。 “即将到来的战斗将考验我们所有人，只有下定决心的人才能幸免于难。”

“你不会发现我们需要的，”泰罗保证道。

“看我没有。”

十五天后，三个孤立的恒星系统结束，钢铁雄心号和西西弗姆号静静地向一个名为艾琳塞普蒂默斯的天文导航图世界漂移。一个由玉石和赭石组成的鳞片球体，它的一切都告诉韦兰，它正在走向缓慢而不可避免的厄运。

它的图像位于西西弗姆主要观察者的中心，环绕在腐蚀性大气的带状层中。屏幕每个角落的插图是三十分钟前发射的机工无人机的缓慢退化图像。

每一个都揭示了行星的地形，随着猛烈的化学雨从难以穿透的云层中源源不断地倾泻而下，很快就会淹没在酸性海洋之下。

“如果我见过一个死亡世界，”沙德拉克·梅杜森说。

钢铁雄心之主的全息影像站在卡德摩斯·泰罗的右手边，双臂交叉在他宽阔的胸膛上。虽然泰罗坐在船长的宝座上，但究竟谁在指挥的动态很难确定。

“比大多数人更致命，”维兰德同意道。 “但正是这些云使艾琳·塞普蒂莫斯变得有价值。”

“对谁有价值？”泰罗说，看起来他在想象如何在这样的生物圈内进行战斗。

维兰德说，“致任何知道真相的人。” “艾琳·塞普蒂莫斯 (Eirene Septimus) 已于 20 世纪加入了《帝国宪章》，但《估价》将其描述为一个毫无价值的死亡世界。”

“自己留着吧，”梅杜森冷笑道，他的形象因静电而摇摆不定。

“那么它到底有什么值得的？”泰罗问道。

“大气非常稠密，并从地质剧变的早期时期中播种了钷的结晶沉积物。”

“可用的钷？”萨玛提卡问。

“只有在过去十年里，”维兰德说，屏幕上出现了一张新的图表。 “数百万年以来，随着第七颗行星的轨道让它离恒星更近一点，它的大气现在已经吸收了足够的热量，让那些悬浮的钷晶体融化。因此行星泛滥。”

“你将如何利用这种资源？”泰罗问道。

“就像这样，”维兰德说，显示器改变了，显示出一个空中巨像，它位于可呼吸大气层的最高端，就像泰拉的巨大轨道板之一。它的大小很难判断，但它类似于罗迪尼亚的工业强国，拥有瓦尔巴拉的巨大规模。

脑海中浮现的第一个比喻是一只巨大的水母或扁平的章鱼平静地漂过炽热的云海。它的底面被巨大的排斥物所笼罩，成千上万的柔性虹吸触须在它们之间深入到下面富含钷的汤中。

平台的上表面被焦油黑色废气的阴影所环绕，并被喷出火焰的通风塔的地狱般的眩光照亮。

在这层阴沉的裹尸布下，它的甲板上布满了巨大的炼油厂、雷鸣般的泵结构和巨大的筒仓塔。分隔这些结构的空间是错综复杂的铁梁、空气处理器和数千公里泄漏有毒气体的管道。

即使在浓雾中，也可以辨认出平台众多塔顶上的水头图标。

“据我所知，它的排放量很少，它的名称是勒拿 2-22，”维兰德 说。

“王座在上啊……”看到这个工业疯狂的噩梦般的景象，泰罗叹了口气。

维兰德说：“这是船级钷的无限供应，以及能够提炼发动机就绪等离子体的加工工厂。” “一个加煤站，这些地方曾经是众所周知的。”

“一团糟，”梅杜森说。“效率低下。像基里曼这样的原体就不会同意的。”

“这么大的机械教存在，是吗？”泰罗说。

“估计有一千名贤者和机仆，”维兰德同意道。 “但大部分设施将自我调节。如果它是我们的，我会设置它来收获足够的钷来填满筒仓，然后关闭。这可以解释为什么以前没有人见过它。当它变暗时，它在大气中几乎是看不见的。

“那是一艘船吗？”梅杜森说，弯下腰研究他自己的船的测量员的输入。

“梅杜森船长，好眼光，”维兰德说，片刻之后，另一幅图像出现在主观察器上。随着云层散开，一艘载着阿尔法军团九头蛇的战舰的船头瞬间清晰可见，一阵不安的涟漪在舰桥周围蔓延开来。

“是的，”维兰德说。 “一艘快速打击巡洋舰，名称，如你所料，未知。它正在消耗燃料，看起来它与勒拿2-22通过一些非常精确的 e-mag 系绳保持同步。

图像移动了，透过蒸汽云可以看到软管线的阴影：巨大的半刚性管道每分钟向船只的海绵状油箱输送数百万升的燃料。

“我们可以看到它，”赛伯斯说。 “它能看到我们吗？”

'看不到。'

“你怎么能确定？”

“如果我不确定，你认为我敢靠得这么近吗？”维兰德说。 “如果那艘船知道我们在这里，它会炸毁它的燃料管线，并且电子磁力系绳已经脱离了。”

泰罗从座位上站起来，弯下身子越过护栏。

“剩下的阿尔法军团战舰呢？”

西西弗姆号和钢铁雄心号沿着不同的螺旋路线追踪到 Eirene 星系的第七颗行星，用被动的测量无人机播种他们的尾迹。这个想法是维兰德的鬼点子，并且已经结出硕果。

“曼德维尔点的所有三种排放物都在稳定的轴承上向内移动，”萨玛提卡说。 “至少三艘船，也许四艘。不可能确定。”

“第二十军团能有什么是可以确定的？”梅杜森回答。 '移位？'

“至少都是巡洋舰，有一艘主力舰。”

'指定？'

“未知，但我猜是阿尔法·贝塔。”

“星语者听到什么了吗？”泰罗问道。

“他们同意远程被动”

“他们要多久才能到这里？”赛伯斯问。

“目前的估计是他们在不迟于十五小时后超过勒拿2-22”塔马蒂卡说。

“那么我们需要快速行动，”赛伯斯说。 “我们知道那里有阿尔法军团的存在吗？”

“没有任何确定性，”维兰德说。

'所以你一直说。只是给我一个该死的估计我可以使用。

“像这样的舰艇通常不会作为标准搭载军团部队，”维兰德说，“但我们必须假设这艘可以。鉴于其有限的船员空间，它的补充可能是两三个小队。最多三十个战士。

“太多了，无法确定地面对面，”泰罗说。

“但我们不需要让他们面对面，”梅杜森说，他的形象仿佛被他的意志力所吸引。

'你是什么意思？'泰罗说，不喜欢梅杜森被毁坏的脸庞上那病态的笑容。

“是时候让阿尔法军团在他们自己的游戏中玩耍了。”

在风暴之鹰撞上对流层顶之前，穿过行星的上层大气层很容易下降。这是泰罗所知道的最粗暴的下降之一，他的战斗下降比大多数人都多。

来自下方平台的热气与上方较冷的空气混合在一起，形成狂风暴雨。狂暴的温差向四面八方猛击炮艇。这一次，保护军团士兵的重力安全带是完全必要的。

“我想，怪罪飞行员没用，”维莫拉·赛伯斯咕哝着说，他的头撞到了他的约束装置的横梁上。

“沙毕克·维兰德从沙罗金身上吸取了一些坏习惯，但他仍然是我们拥有的最好的飞行员，”泰罗说。

赛伯斯尽可能地向前倾身，双手在他面前紧握，仿佛在祈祷。

泰罗知道接下来会发生什么。

“你应该领导我们，”赛伯斯说。

“我们已经讨论过了，维莫拉，”泰罗回答。“我不能令人信服地穿上盔甲，而不是我的控制身体讨论计划。你需要带头。我将与梅杜森和他的战士一起参加第二波。”

赛伯斯厌恶地扫了一眼炮艇的长度。 “这不是我为打仗而生的那种战争。”

“我也不是，但这是我们面临的那种战争。我们要么与之抗争，要么离开。

赛伯斯怂了，好像泰罗打了他似的。

“铁十结束战争，我们不会让他们无法解决。”

泰罗点点头，伸出了拳头。 “在铁砧上。”

“靠钢铁，”赛伯斯说完，低头看着机身和自己的盔甲。 “但我还是不喜欢……这个”。

泰罗的目光扫过赛布斯的盔甲，被迫同意。其他 14 名钢铁之手的战士坐在吊带上，但他们穿的不是黑色，而是 XX 军团回收的靛蓝和银色。

“使用敌人的盔甲，”赛伯斯说，厌恶地盯着他的盔甲，吐在甲板上，好像要洗掉他嘴里的想法。

“太蠢了，我同意赛伯斯，”弗莱特·萨玛提卡说，他沿着摇摆不定的乘员舱走下去，并用他的伺服安全带的手臂保持平衡，“但完全出其不意是我们完好无损地占领平台的最佳机会。”

“但是让我们的战士披上另一个军团的颜色，这让我很不舒服，”泰罗说。

萨玛提卡说：“应该如此，但战争的严酷对那些在其衣衫褴褛的边缘作战的人提出了这样的要求。至少你的增强程度减轻了你的负担。

锻钢以与炮艇摇摇晃晃的运动相匹配的滚动步态继续前进。他到达后方突击坡道，尼康那·沙罗金像石像鬼的影子一样蹲在那里。暗鸦守卫战士不需要束缚和挽具，他的平衡与战士的平衡与他的身体完美协调。

萨玛提卡的伺服系统展开并卡入斜坡一侧的机械装置中。刚刚完成，面板上的三个灯泡就从红色变为琥珀色。

沙毕克·维兰德的声音从舵机传来。

'着陆区临近。九十秒内抓到。

泰罗、赛伯斯和其他钢铁之手举起他们偷来的头盔，把它们装到他们的护颈上。当他的感官与他的盔甲的感官啮合时，泰罗的视线游移了一秒钟。瞄准标线、功能图标、航路点标记和目标图标围绕着他，遮阳板充满了输入。

“一次传球，低一点，慢一点，”萨玛提卡说。 “然后我们降落。”

随着后坡道的下降，固定伪装的钢铁之手的重力吊带从锁定螺栓上抬起。灼热的黑烟以飓风的力量冲进炮艇。

“至少他们没有向我们开枪，”萨玛提卡在嘈杂声中喊道，靠在柏油云中。富含颗粒物的空气漩涡撕裂了隔间。

“如果他们这么做了，我几乎更喜欢它！”泰罗回答说，与其余的钢铁之手一起站了起来。

沙德拉克·梅杜森的风暴鸟跟在他们后面，透过黑暗的烟雾几乎看不见。没有维兰德和萨玛提卡修改的好处，它在动荡中度过了一段艰难的时期。

“六十秒。”

泰罗和他的钢铁之手转身面向敞开的坡道。

“我可能不会参与第一波浪潮，但我肯定会是第一个将靴子放在地上的人，”泰罗说。

“沙罗金在哪里？”赛布斯问。

能见度为零，但沙罗金像涡轮穿透器一样穿过光秃秃的肉体，穿过焦黑的黑暗阴影。他的双臂紧紧地抱在身体两侧，双腿伸直，当一个红橙色的火球在他的下方绽放时，他调整了自己的路线。

他穿过它的外缘，品尝着钷-fyceline的混合物。地面就在附近，他的每一个感官都告诉他，即使他的盔甲没有。太多的金属，太多的排放物混淆了它的机器感官。

另一团火焰不情愿地点燃了他的盔甲表面，暗黑的爆弹枪绑在他的背上。这一次他看到了它的源头，一座由链状大梁组成的喇叭形塔。它的热量冲刷着他，锚定的基地看不见了。

他现在处于极限速度，云从他身边冲过。

它们变薄了，他看到了下方勒纳二十二的巨大漂浮结构，像融化的蜂巢一样向四面八方蔓延。钢铁钟乳石是从有毒和灰烬的蒸汽粥中升起的：炼油厂和矿石筒仓、泵塔和像巨大的污水坑一样的排气口。

两百米。

沙罗金看到了移动的东西：他认出是机械教战斗引擎的笨重的巨人，改装了工程爪、燃油泵和升降装置。成群结队的蒙面仆从和自动化机器像奉献者一样照料着他们。像巨兽一样大小的履带式加油机穿过巨大的钢铁高速公路。

他的猎手将地面四分，然后再次四分，寻找真正的目标。

一百米。

那里。到了平台的边缘，那里的雾气在斥力场中因静电放电而闪闪发光。

两名身着超人躯体的战士沿着悬空的人行道移动。阿尔法军团的颜色。他们从一个外展的扇尾平台上行进，平台上躺着一只看起来很受虐的火猛禽。腐蚀性的雨水已经占据了它的大部分油漆，但九头蛇印记仍然完好无损。

五十米。

他在半空中翻滚，双腿转动以调整下降的角度。这片接近坚实的土地，流氓热流竞相以这种方式和那种方式撕裂他。他的跳跃背包中的微爆使他保持在路线上。

十米。

一个目标抬头。红眼镜片发出警报。

“太晚了，”沙罗金说，拔出他的黑刃剑，几乎是无声的耳语。

五米。

他们分开了，但沙罗金并没有瞄准他们两个。快照质量反应冲击空气。没有关闭。

他的靴子砸在一个像玻璃一样碎裂的头盔上。他再次触发了他的跳跃背包——不足以让他升空，只是足以在撞击中幸存下来。他撞倒倒塌的尸体，扣住甲板并翻滚。

一秒钟后他就起来了。一颗爆矢弹从他身边划过，伴随着一股扁平的空气置换声。 沙罗金滑倒了，利用他到来的冲击来混淆目标的感官。现在军团士兵意识到了沙罗金就更难了，但并非不可能。他低下身子，扭转左手剑的握持，用力刺进叛徒膝盖后部的弹性密封关节。

即使是军团士兵也必须尊重这样的伤口。

战士腿一软，摔倒了。他的手臂摆动着，想用爆弹枪发射一发爆弹，但沙罗金在手腕处将它切断了。武器和它附着的手从主人身上飞了出来，但军团士兵仍在战斗。他伸手去拿他的军刀，但战斗已经结束了。

沙罗金将他的剑刺入军团士兵的脖子底部，扭曲了它的边缘并切断了脊椎。武者无声无息地向前倒下。沙罗金从尸体的腿上取回了他的第二把刀片。他检查是否有任何警报响起的迹象——响起的警笛声，或者一大群武装的仆从聚集在他的位置上。

没有什么。

沙罗金将两具尸体倾倒在人行道的边缘，看着他们跌倒了足够长的时间，以至于当排斥力场抓住他们并将他们撕裂时，他们都在抽搐。

他们的遗体消失在腐蚀性的迷雾中，沙罗金开始奔跑，他的直觉和他遮阳板上的示意图一样多。

勒拿2-22的控制中心在五公里之外。

他一直带着剑。

他会在到达渡鸦们的栖息地之前再次杀戮。



第八章

昂首挺胸

杀戮手套

复兴

 

飞机刚降落在平台上，他们的战机就尖叫着再次升空。钢铁之手从突击坡道上下来。他们一放开，飞机就冲进了雾中。泰罗、赛伯斯和梅杜森在他们上升后留下的飓风眼中相遇。身穿黑色战甲，头盔紧紧锁在宽阔的护颈上，梅杜森似乎比以前更有活力。流血的未来和可以赢得的东西使他们都振作起来。

原本似乎是幻想中的幻想，仅仅是复仇之梦，现在却都在他们的掌握之中，泰罗觉得他可以伸手把它紧紧地拉到胸前。 “沙罗金已经倒下了，”他说。

“我知道，我看到他坠落了。”

“那你的视力很好，”赛伯斯说。

“我的视力一向很好，”梅杜森说。 “或者说是星际战士中最好之一。”

被风暴鹰轰炸的清风圈在聚集的钢铁之手周围缩小到零：四十人来自钢铁之心，二十一人来自西西弗姆，其中十五人是阿尔法军团的成员。他们在平台上散开，武器尽出，尽管没有迹象表明他们的快速插入已经被发现或观察到。

加斯克·马尔瑟斯从毒雾中出现，站在他的船长身边。他植入的连枷在冰冷的铁链上描绘了一个紧密的圆圈。阿舒尔·梅桑沿着臂腕拖着他的刀鞘，让生锈的服务钉环在他的金属前臂上叮当作响。

这个举动激怒了泰罗，但现在不是责备另一个船长选择的人的时候。赛普图斯·索耶克和维玛拉·赛伯斯不自觉地反映了这两个战士的位置，但在梅杜森的仪仗队自豪地穿着第十军团的黑色战甲的地方，泰罗的手下穿着敌人的衣服。

他们的金属镶边护肩的边缘固定着深红色的誓言封条，这实际上意味着对一个带着共同誓言上战场的时代的回归。蜡纸在强风中飘扬。

 “每个人都在不可见光谱中过滤，”萨玛提卡说。 “你应该看到毫赫兹范围内的图标。”

 泰罗在他的面罩上的过滤器中眨了眨眼，使密封件变成了闪闪发光的水银斑点。 萨玛提卡制作了这些图标，以区分这些虚假的阿尔法军团士兵和真正的叛徒。钢铁之手会看到他们，但叛徒不会。 '准备好了吗？'泰罗问赛伯斯。

“是的，船长，”赛伯斯说，用拳头捶在胸前，用旧的团结式敬礼。赛普图斯·索耶克一秒钟后重复了这个手势，并补充道，“今天，一位原体将会陨落！”

 听到一个穿着背叛者的战士说这让泰罗有一种最奇怪的感觉。战士们装扮成阿尔法军团士兵，谈论杀死自己的基因父亲。军团之间存在分裂已经够糟糕的了，但军团内部——甚至是敌人——的想法让泰罗的脊椎发凉。

萨玛提卡用他的伺服臂指着从平台通往的悬空走道。一个巨大的钷筒仓的模糊轮廓清晰可见，像住所一样巨大，而且同样不稳定。

 火山喷口喷出的火焰从它的顶峰喷涌而出。闪电在它的侧翼下毛毛雨 '沿着那条筒仓线行驶三公里，直到到达八倍的管道和电缆连接处。继续往北走，再走一公里就会到达一个泵站。这就是你会发现控制中心的地方，在一个以阶梯形金字形建造的炼油厂的核心一侧。

“像一座寺庙？”赛伯斯问。

“是的，我想你可以争论说它有点像它，”萨玛提卡说。 “奇怪这种情况发生的频率有多高。”

赛伯斯点点头，在肩上握紧了拳头。泰罗伸出手，他们像两个世纪以来第十军团的战士一样握紧了手臂。手腕对手腕，钢铁对钢铁。没有真正感受到铁手套的触感感觉很奇怪，但即使是那也必须隐藏起来。

“我们会跟着你的，”泰罗说。“五百米。”

赛伯斯点点头说：“你还记得我们面对钢铁之王后我在伊德里斯说的话吗？”

 “我记得，”泰罗说，握住老兵的手。 “在面对一个原体之后，任何其他的死亡都会让人觉得微不足道。你还记得我对你说的话吗？ ”

'不要死。我们都要好好活着，”赛布斯说。“这是好的”阿维尼氏族的冠军转身，带领西西弗明的战士进入富含化学物质的迷雾中。

 “昂首挺胸，”梅杜森在他们身后喊道。“在这里你是阿尔法军团。让敌人看到这一点，这将起作用。”

伪装的钢铁之手消失在迷雾中。

“你听到了，索耶克，”泰罗说。“今天，一位原体将会陨落！”

尽管穿着全副武装——这是有些事物不在他的掌握之中——维玛拉·赛伯斯从未感到更加暴露。直到现在，否认了钢铁之手的黑色，他才真正明白他的身份有多少与电路和齿轮、油和电动势有关。这件盔甲感觉不对。在各个层面上。

它以不同的方式移动，侵入性的连接电缆在他的插座中燃烧，它们进入他的肉体。护目镜显示屏出现静电故障，好像它知道赛伯斯不是它的合法佩戴者。

他是一个冒名顶替者。

他和他的战士们沿着萨玛提卡指示的金属道路前进，穿过扭曲的雾堤，他们的脚步声发出奇怪的回声。阴影在浓烟中扭曲。机械修士和一群流浪的机仆在迷雾中穿行，但看到他的盔甲后，他们却转身离开。这条路线将他们带到了巨大的、巨大的、随着机械化心跳而跳动的结构和散发着有毒烟雾的巨大铁柱之间。穿过架空的嘶嘶声管道和硫化电缆在整个平台上传输了大量的电力。

一只燃料巨兽在一条平行的路线上隆隆作响，高两百米，宽一百米。其悬崖状的侧面被锈蚀和锈蚀所覆盖，其内部空间充满了钷的海洋。赛伯斯试图想象爆炸的规模化作一枚高爆弹，可以穿透它的装甲。

“在前面，”索耶克说。

赛伯斯打消了毁灭利维坦的念头，再次凝视前方。前方，道路接近萨玛提卡告诉他们要寻找的八重交汇处。

它不是空的。

 两名机械教贤者被六名身着全套循环呼吸器的机仆抬在华丽的象牙和喷气式轿子上。两人都在一条与修士的大炮一样粗的回缩电缆上工作，并带有带罩的等离子切割器，这些切割器将组件环绕在光谱蓝光中。连接它们的噼啪作响的黄铜线似乎装备了任何形式的远程武器，但由于它们的大部分混合结构都隐藏在破烂的黑色长袍下，因此很难确定。

 “工程任务？”他说。

“看起来像，”索耶克回答。“我们要杀了他们吗？”

“正如我所愿，除非别无选择。”

一位修士抬起头，赛布斯看到了多个光学器件发出的红色光芒。它的引擎盖下发出一阵静电的吠叫声。它的前兆能看到他偷来的盔甲下面吗？他的遮阳板试图翻译这个杂乱无章的二进制文件，但失败了。毫无意义的符号在显示屏上滚动。

 他们已经撤消了吗？

他的手滑向他的爆弹枪。

第二位修士举起一只赤铜玉陶的骷髅手臂。它也发出了难以理解的静电声。

“为了帝皇！”第一位擅长光栅、人工音调的人说。 “阿尔法瑞斯！”

 “为了帝皇！”索耶克重复道，用爆弹枪猛击空气。 “为了帝皇！”

两位贤者鞠躬并回到他们在打开的电缆上的工作，赛伯斯咬牙切齿地模仿索耶克的友好手势。

 “这条路，”他说，从电缆的连接处穿过它的北出口。让背叛的修士相信他分享了他们的忠诚，他的灵魂被玷污了。他身上的每一根纤维都想杀死他们，让他们受苦，但他的命令毫不含糊。

他们很快就将贤者们抛在了身后，钻进了迷宫般的板边建筑物和管道的循环中。到目前为止，赛伯斯在勒拿2-12号上看到的每个结构都具有呆板的机械教特征，块状且纯粹是功能性的。靠近它的中心，他看到了形式似乎没有功能的建筑物。

在一个八角形的广场上，一个镜面玻璃金字塔矗立在刻有炼金术符号的金色圆圈中央。在金字塔的中心，云雾缭绕的光团像一个微型星系一样扭曲。从附近的某个地方，赛布斯听到了一种奇怪的音乐声，有那么一瞬间，他以为他在银河系中心看到了许多不眨眼的眼睛。

 他从玻璃中瞥见了自己。他盔甲的靛蓝色使他厌恶，他的钢铁之心因他的背叛而反抗。

“他们为什么这么说？”他问。

'说什么？'赛伯斯·索耶克说。“为了帝皇。为什么？他们背叛了他，为什么还要保留他们的战斗口号？”

索耶克思考了这个问题。

“它嘲笑忠诚的军团，”他说。“它告诉我们，没有一颗心是无垢的。它让我们想起了他们曾经是谁——我们的亲人。他们说，出于正确的原因，我们中的任何一个人都可能选择了他们的道路。”

赛伯斯盯着自己的倒影思考着索耶克的话。

 “不，我们任何人都没有，”他最后说。“我们都有一个选择，赛伯斯。没有人强迫阿尔法军团背叛帝皇，没有人用枪指着他们的头说他们必须做他们已经做过的事。我不知道为什么，但他们选择了背叛而不是忠诚。

 “有问题，”索耶克说。“你不知道。也许最好你不知道。”

赛伯斯点点头，从他叛逆的反省中转过身来。

“美杜莎之血，”他发誓。 漂浮在相距十米的反冲能量垫上的是一对装甲的飞行器，前部的炮架上装有重型爆弹。它们的前面板凹陷并滴落着浓缩的钷残渣。尘埃在它们相交的驱动尾迹的漩涡中翩翩起舞。

 两名阿尔法军团士兵坐在每架飞行器的斗式座椅上，一名在操纵台上，另一名双手放在重型爆弹枪的射击手柄上。

“兄弟们，”赛普图斯·索耶克说，同时举起一只手。

赛伯斯读懂了他们的敌意。这些战士并不认识他们，单靠举手是不可能战胜他们。

 “散开，”他低声说，把手垂在身侧。索耶克猜到了他的意图。

 “在那些枪手扣动扳机之前，你不能拔出武器和射击，”索耶克说。“记住梅杜森的话。昂首挺胸行军。在这里，我们是阿尔法军团，兄弟们。”

 赛伯斯强迫他的手指张开。

 他吸了口气，咽了口口水，朝着最近的载具走去，他希望这是一个完全有权利的人自信的步伐。一名超速驾驶者在空中横向滑行，将两辆车之间的距离延长了 5 米。

“塞罕·玛塔克斯，维瑟·兰克？”枪手说。

 这些话是胡言乱语，一种难以理解的诡辩。赛布斯不知道战士刚刚问了他什么。他缓缓抬起左手，在头盔的侧面敲了敲。

 “传声器坏掉了，”他说。 “我听不见你的声音，兄弟。”

 赛伯斯继续走着，拉近了距离。

 “塞罕·玛塔克斯，维瑟·兰克？”枪手重复道。

 赛伯斯摇了摇头，再次敲了敲头盔，瞥了一眼侧翼的飞艇。它的枪瞄准了他的战士。如果他现在采取行动，他们就会死，他们的使命就失败了。

“我开枪你就开枪，”他头盔里的一个声音说。

赛伯斯停了下来。他认识那个声音。

当他头盔上的镜片爆裂时，侧翼飞行器上的炮手猛地侧身。它的司机的喉咙在两声无声的撞击中爆裂。鲜血染红了他的胸甲，当他跌倒在控制装置上时，飞行器开始缓慢地盘旋。

赛伯斯没有时间解释刚刚发生的事情。他还有几分之一秒的时间，他面前的超速飞行器的机组人员才恢复过来。

维玛拉·赛伯斯只需要几分之一秒。

他的第一枪在炮手的胸腔内爆炸。他向一边迈了一步，将质量反应物穿过驾驶员的头盔。

他的战士们分散开来，以保护超速者并确保他们的船员死亡。赛布斯确信他们是。

 “沙罗金？”他说。 '你在哪？'

“在某个地方，我可以看到你变成了多么糟糕的阿尔法军团士兵，”暗鸦守卫说。 “王座在上，你是个可怕的骗子。”

 “我会把它当作一种恭维，”赛伯斯说，缓慢地转了一圈，扫视周围的塔楼和屋顶，寻找任何尼科纳·沙罗金的迹象。

“拜托了，赛伯斯。你真的认为你会找到我吗？”

 “不。顺便说一句，好枪法。”

 '这对我来说非常简单。现在让尸体和超速者移出视线，”沙罗金说。 “他们很快就会失踪，但提前发出警报是没有意义的。”

钢铁之手把死去的阿尔法军团士兵从他们的车上拖下来，扔进了冒烟的通风口。

“还有，赛布斯？”沙罗金急了。 “你给我快点，阿尔法军团的飞船来了。”

赛布斯看着飞船。

“等一下，你说啥了？”

在药剂师工作，阿塔什·塔萨并不孤单。隔壁房间里乌拉赫·布兰森丹棺材持续发出的嗡嗡声不断地提醒着另一个生命。他的另一个伙伴是鸟。它坐在一个装满空氧气瓶的柜子上，除了重新排列翅膀时偶尔发出的金属碰撞声外，它一言不发。

“那你为什么不和卡德穆斯和维尔马纳一起去行星？”塔萨问鸟。它当然没有回答，他摇了摇头。 '我不怪你。赛伯斯是一个人，他的陪伴比享受更持久。”

 塔萨在乌拉赫·布兰丹休息的主拱顶旁的一间前厅工作。在他面前的石板上，赤裸的身体有着同样的超人体积，但完全是不同的条纹。 古铜色的皮肤将他标记为阿尔法军团，尽管事实上他的外表与任何其他军团的外表没有什么区别。一只手臂是一个令人痛苦的粗糙的增强器，他的右眼同样是仿生的。断开的手臂坐在前臂的残肢旁边，眼睛睁得大大的，垂在脸颊上。

叛徒死得很惨，这是显而易见的。

大规模的疼痛反应已经占据了他的右腿，但真正的致命一击是一把链锯剑猛烈撞击腹甲下方，撕裂了他的心脏和肺部。

 嗡嗡声基因测序仪处理血液和组织样本、骨髓核心和脑物质。最初的血液测试在战士的神经结构中发现了奇怪的异常现象以及神经递质的数量增加。塔萨将在几个小时内对死去的战士进行一次完整的神经基因检查，但与此同时，他的双手染上了鲜血。

许多无实体的器官围绕着他：双镜、幸存的心脏、肺碎片和其他深奥的生物硬件。他用手术刀和显微镜检查了所有这些，但到目前为止，他发现的只是他不希望发现的东西。

 这位阿尔法军团士兵在解剖学上与他和西西弗姆的其他船员完全相同。他转身面对那只鸟。

“他的内部结构中没有任何异常痕迹，”塔尔萨说，从一个溅满鲜血的碗里举起一块光滑的鲕粒肾。与进化通过反复试验所产生的相比，它红润而光滑，是一种经过精心设计的完美器官。 “我想，不，我希望我能找到一些生理指标来解释他为什么会成为叛徒。一些线索表明他在某些基本层面上有所不同。

鸟叫了一声，发出刺耳的吠声。萨玛提卡和维兰德已经修好了它的身体，但他们似乎忘记升级它的螺旋桨了。

“当然不是在这个特殊的器官中，”塔萨说，将肾脏的粘稠物质放回碗中。 “一种可能使这种疯狂变得有意义的痕迹或突变。”

 当鸟儿从他身后的栖息处飞出，消失在乌拉赫·布兰丹的房间里时，他坐了回去。它又叫了起来，听起来有些警告。

“是的，我知道，”塔萨说，听到鸟的金属喙敲打着布兰丹的棺材。 “鉴于泰罗在登上风暴之鹰之前发出的最后一条命令，我应该在舰桥上，但即使是钢铁之手中最不重要的人，也比我更了解指挥星际飞船。”

 卡穆德斯·泰罗将西西弗姆的临时指挥权分配给了惊讶的塔萨。从技术上讲，乌拉赫·布兰丹仍然指挥着这艘船，但必要性迫使泰罗 将一定程度的控制权让给了非铁十军团的人。

这是十分愚蠢的，一个明显的举动来证明他和赛伯斯同时不在船上。

他叹了口气，目光穿过死去的阿尔法军团士兵。撇开胸口的破损不谈，战士看起来几乎是平静的。塔萨想起了伊格纳修斯说过的话，质疑泽塔·莫格尔德号的死者是否真的死了。

战士的皮肤仍然是古铜色的，坟墓的苍白还没有让他失去颜色。黑色素可以调节星际战士的色素沉着，但就像所有活体器官一样，它会在宿主被杀死时停止运作。

 “我死的时候，连我的皮肤都会变白，”塔萨说，弯下身子，从头到脚扫视着尸体。 “那为什么你的没有呢？”

当他的目光停留在战士胳膊肘下方被切断的地方时，他停了下来。一件临时的作品——这就是萨玛提卡对预兆的描述。某种东西匆匆而过，毫不在意地与它的持有者结合在一起。

“那为什么截肢疤痕更老更干净呢？”塔萨一边说，一边用一把从他的酒窝里挤出来的细刃手术刀把肉挑开。

塔萨考虑了可能的解释，但在他得出结论之前，小鸟又叫了起来。他忽略了它，但它一直在尖叫。一次又一次，它用刺耳的叫声填满了药剂师。

'它是什么？' 塔尔萨要求道，推开尸体，走进布兰森的墓地。 '你想要什么？ 我有比……更好的事情要做。”

话咽回到他的喉咙里。

将布兰丹封印在棺材内的静止力场已经脱离。 温度读数全面飙升。 每一个数据板都是红色的，它们都随着无声的警报而振动。塔萨盯着那只赛博鹰，它那蓝宝石般的眼睛深不可测，因为它栖息在棺材的控制装置上。

'你做了什么？' 塔萨叫道。 “王座在上，你做了什么？！”





第九章

斩首
执行
他会下来
这座金字形神塔正是萨玛提卡所说的那样——巨大而完整，尖塔燃烧着从角落升起的雾气。腐蚀性的雨水顺着它古铜色的金属外墙流下来。它像祭祀神殿一样蹲在一个开放的平台边缘，上面站着两个巨大的人影。

 “泰坦，”索耶克说。

赛伯斯感到胸口一紧。

但这些发动机适用于劳动和工程目的，而不是战争。他们没有安装在甲壳上的导弹发射器，而是安装了起重装置。燃料连接器和擒抱肢体取代了等离子歼灭者和加特林加农炮。

 沙罗金可能已经在这里了，但赛伯斯并没有费心去猜测暗鸦守卫可能藏在哪里。

中央平台的大部分容纳了加油柱，这是一个巨大的柔性钢圆柱体的混合物，它们像可以想象的最强大的树的绳索树干一样刺入云层。那所谓的蒸汽拖船只不过是功率巨大的发动机，顶部用螺栓固定着飞行员驾驶室，紧紧地固定在柱子上，准备开始加油操作。赛伯斯还看不到阿尔法军团的飞船，但它们已经在路上了。天空已经因大量不正规的下降船只造成的大气风暴而肆虐。

数千名身着黑袍的机械教贤者、仆从和装载机整齐有序地站着。风雨鞭打着他们，但他们动弹不得。

赛伯斯没有理会他们。他们不是他的目标。

 “在那儿，”他说，指着一个从金字形神塔上游伸出的悬臂式控制中心。“这就是咱们需要去的地方。”

 索耶克点点头。

“我们的时间不多了，”他说，一边看着一个阶梯状的折返，爬上金字形神塔的雨水光滑的侧翼。“离那还有很长的路要走。”

赛伯斯回头看了看被抓获的两名驾驶者。

 “沙罗金确实说过要快点，”赛伯斯说。 “但首先我需要你做点什么，塞普图斯。”

“你需要我为你做什么？”

“我需要你向我开枪。”

赛伯斯撞上了装甲舱壁，在金属上留下了一道血迹。鲜血从一个浅浅的伤口中涌出，一个爆弹在他的手臂上留下了折痕。在他身后，身穿破破烂烂的盔甲的战士们挤在龙门架上，用爆弹枪射向弯道。他在舱壁上捶了一拳。

“开火！”赛伯斯喊道。“他们就在我们身后。”

质量反应物在舱壁上爆炸。赛布斯躲闪并从臀部发射了三发子弹。一枚手榴弹在下方某处引爆。一个军团士兵假装痛苦地吼叫着。

“赛罕·玛塔克斯！”他吼道。“赛罕血腥之玛塔克斯！”他不知道这几个字是什么意思，只知道那是某种暗语。他只是希望这不会让他被杀。 更多的战士靠在舱壁前的龙门架上。和赛伯斯一样，他们的盔甲上也有爆炸伤痕、链式武器造成鲜血淋漓的伤口。都是赛伯斯自己造成的，但效果却惊人地令人信服。 “来吧，傻逼们。”赛伯斯咕哝着，单膝跪地，朝他手下的塔顶开枪。

神塔内的磁力锁脱离，一米厚的舱壁从中间裂开。一股热气，带着浓浓的香香和油腻的汗水，被一股正压的风吹了出来。 赛布斯站起身，退回控制中心，冲着他的战士们大喊大叫。他一进去就转身，一张枢纽内部的思维导图印在他的脑海里。

攻击角度，威胁向量。

两名阿尔法军团士兵在打开的门的两侧，每个角落各一名，另外两名在半圆形的思考者弧的中心。一排高高的空中交通控制终端沿着玻璃幕墙的长度延伸。

总计八位勇士。

“前进！”他朝他的战士们喊道。“在他们冲进该死的大门之前!”

更多的战士从打开的舱壁跑了进来。

赛伯斯把他们都算进去了，这时一名军团阿尔法战士用拳头砸向他的护肩。赛伯斯用尽了全部的意志力才没有立刻把那混蛋的头拧下来。

“谁在外面？”战士问。

“第十九军团成员的鸦崽子。”赛伯斯喘着气说。

“暗鸦守卫？”战士带着刺耳的难以置信的口气说。“这不可能。”

赛伯斯听到了一丝怀疑的声音。他几乎可以看到军团士兵的思维过程。如果有军团能秘密潜入平台，那一定是十九军团。

战士做出了决定。

“他们有多少人？”

赛伯斯在头盔里咧嘴一笑，舱壁在他的最后一名战士身后关上了。

“沙罗金说我是一个拙劣的骗子。”

“谁？”

“这个人很可能要杀了你。”

沙罗金答应了他的要求，用一簇水晶子弹穿透了阿尔法军团战士的头骨。站在赛伯斯旁边的战士倒下了，沙罗金立刻转换了目标。赛伯斯的手下佩戴的水银般明亮的图标使采摘本身失去了简单。简直太简单了。

沙罗金射中了两个战士的中心，一个通过眼睛镜头，另一个击中了喉咙。经典的肩并肩击杀。在中心角落里的阿尔法军团士兵纷纷下落，寻找掩体，在他的视线之外移动。

已经足够了，他已竭尽所能。

剩下的就交给泰罗和梅杜森了。

留在原地的诱惑。机会的目标可能会出现。

他摇了摇头。这种想法害死了一个狙击手。是时候换位了。另找一个拍摄地点。

杀死更多的叛徒。

赛伯斯滚到掩体中，大规模反应者冲进了甲板。他跪了起来，扯开一堆炮弹，向炮弹发出的地方跑去。爆炸从金属墙壁和机器的边缘掠过。石板在烟雾般的碎片风暴中爆炸。

受损的装甲玻璃窗被吹出，石化风刮进了中心。空气中飘满了松散的纸带和灰尘。

奴隶和被植入的仆人坐在那里，对周围发生的屠杀漠不关心。大多数人死在他们的岗位上。那些有自主思维和行动能力的人试图跑步。他们没走多远就在交火中被撕成碎片。

横向的枪林弹雨在市中心来回穿梭。他的两名战士倒下了，这证明即使出其不意，也没有什么是确定的。赛伯斯还有足够的战士来完成任务。他爬到自己的掩体边缘，那是一堆破碎的引擎逻辑。

萨玛提卡可能会因为他造成的破坏而痛斥他，但让他不费一枪一弹就拿下这里吧！赛伯斯难得地咧嘴一笑。

大多数战士都讨厌在狭小的空间里战斗，但这正是铁十军团喜欢的战斗。如果有护盾，他现在应该在阿尔法军团中，肘部深埋在内脏里，血一直流到腰部。

赛伯斯抓住了死去的阿尔法军团战士，就是和他说话的那个，用力哼了一声，把他拉了起来。一个全副武装的阿斯塔特仍然很重，即使是对另一个人来说也是如此。他把尸体抬过控制台的边缘，一阵炮弹打穿了尸体的胸部，碎陶粒和骨头发出了裂缝。

 

赛伯斯放开了尸体，站了起来。

阿尔法军团战士在左边。

他扣动扳机，敌方战士应声倒地，大部分肩膀和半个头骨都不见了。

四个死了，四个还活着。

随着死去的人数变多。赛伯斯就占了上风，敌人也知道这一点。现在他真想把他们都宰了，他因为想象着他们的困惑而笑。至于现在，他让他们先呼救。他就指望着这一点。

“赛普图斯！”他喊道。“从右翼低处绕过去。他们不会靠近那扇窗户的，所以把他们逼向远处的墙，你先蹲下，等待战锤打击的时机。”

索耶克点点头，走了，又带了三名钢铁之手的军团战士过来。赛伯斯指挥着他剩下的战士们，用无情的火力压制着阿尔法军团。由于无处可去，他们只得拼死抵抗。

索耶克的一个手下倒下了，他的头盔上沾满了鲜血。赛伯斯觉得他的愤怒变成了某种原始的东西。

“王座在上！”他吼道。“现在让锤子掉下来！”

他说完最后一句话，所有的铁手都倒在了地上。

飓风般的冲击把枢纽的后墙向内猛吹。大口径的质量反应装置锯穿了阿尔法军团后面的钢铁结构。金属碎片像古铜色的诱饵箔条一样飞来飞去，暴风雨肆虐的天空中的阳光倾泻在里面。

敌人的军团被爆弹的闪电打击打得四分五裂。铠甲和血肉被彻底抹掉，就像任何屠宰场的长尾鲨刀片所能做到的那样。

赛伯斯看到两名被抓的超速者透过撕裂的钢墙向左右扫射，炮口的火焰和高速炸药从他们沉重的锚栓中发出隆隆的声音。

“退下。”赛伯斯命令道。“他们已经死了。”

沉重的锚杆停止了射击，索耶克一会儿后从掩体中站起来确认这一点。他从一具尸体到另一具尸体，有系统地在每一个倒下的阿尔法军团成员的头骨上钉上一颗螺钉。在战斗中，索耶克摘下了他的头盔，赛伯斯看到了他眼中的仇恨，就像一口深不可测的井。费鲁斯·马努斯死了，对他许多骄傲的儿子来说，现在徒留下仇恨。

然而在仇恨之外，赛巴斯看到的是遗憾。这使他感到惊讶，因为他认为塞普图斯·托提克不会后悔。但这难道不是这场战争最真实的表现吗?为战帅把他们逼到这一步而感到遗憾，也为战争结束而失去的一切感到遗憾。

“我听得很清楚，”索耶克说，赛伯斯点了点头，他的反思时刻已经被遗忘了。

他弯下腰，从他的头上取下一个倒下的阿尔法军团战士的破烂头盔。里面回荡着疯狂的、微弱的声音，敌人那腐臭的、蛇一样的舌头在快速地问着问题。赛伯斯听不懂这些话，但意思很明显。

他切换了频率。

“这里是赛伯斯，我们有枢纽。”他说，“他们自投罗网了。”

任何伏击的关键目标都是在开火前让尽可能多的敌人进入杀伤范围内。伏击的另一个原则是把最有希望的逃跑路线变成死亡陷阱。

在这两方面，铁手的手段都堪称教科书式的伏击。

阿尔法军团的两个半连从东面和南面靠近，移到平台上。他们带着军团战士所应有的谨慎、技巧和攻击性，向金字塔精炼厂集结。一道道闪电在被折磨的云层中爆发。隆隆的雷声从悬崖边的发射井里回荡出来。

当雷声轰然一声砸向勒拿2-12时，沙罗金第一个杀了人，以爆头的方式。从军衔上看，死者是连长。无头的尸体倒地了，他的战士们冲回了控制中心。

爆弹的火力将他们追到了卡德摩斯·泰罗和沙德拉克·梅杜森的战士们正在等待的地方，即便是帝国之拳的堡垒也从来没有比这更完整的阵列系统。环环相扣的火场使得相对不太熟练的枪手也能投入大量的杀伤火力，粉碎敌人的前进方向。

当炮手们像铁十军团那样技艺高超、复仇心重时，敌人是无法逃脱的。

敌人的战士在几秒钟内就死去了，他们被炸弹迅速包围和重击。在第一次齐射时，他们知道自己已经死了，但还是进行了反击。阿尔法军团是叛徒，但他们仍然是全副武装的超人类，和其他人一样死得很惨。

几分钟内，除一名阿尔法军团成员外，所有人都死了。最后一个敌人战士在四次大规模反应中幸存了下来，他的大部分身体都被炸得粉碎。他的左臂从肩膀上脱落了，但他仍在战斗。他杀死了梅杜森的两个手下后卡德摩斯·提罗最后朝他头部一侧开了一枪。

维莫拉·赛伯斯出现在弯道的顶端，他护肩上的玉石九头蛇现在被一个血淋漉的X弄脏了。

他指着天空，在那里，一艘巨大的、被闪电环绕的星际飞船腹部将黄色的云层分开，就像犁头穿过有毒的土壤。虚空使人难以理解攻击巡洋舰的非人道规模，但勒拿2 - 12高耸的发射井使这一切都太清楚了。镀上染色的靛蓝，这艘战舰的体积令人敬畏，它的简单说明了内部的巨大复杂性。

“大蛇上钩了。”美杜森说。

雨下个不停，几乎把精炼厂淹没在瞬间的洪水中。从筒仓里倾泻而下的瀑布，在平台金属结构之间的空间里喷出泡沫的污染河流，汩汩流淌。

现在又有两艘战舰停泊在勒纳2 - 12号打击巡洋舰旁边，它们的倒影在下面平台彩虹条纹的镜子里摇摆不定。当然，是较小的船只，但每艘都拥有足够的火力，足以让平台坠入地球上日益增长的酸性海洋。

盘旋的火猛禽武装直升机和他们的航母保持在原地，随时准备扑向任何胆敢以他们不喜欢的方式接近的东西。

“王座在上，维莫拉，你们一定要破坏这么多东西吗？”萨玛提卡厉声呵斥，他正在努力恢复不止一组深思者。“几乎没有足够的功能来假装勒拿212还在运行。”

锻铁的伺服臂在他背后狂乱地转动，就像蜘蛛的腿在狂乱地织网。

“你以为我一进去阿尔法军团就会投降吗，弗莱特？”赛伯斯不甘示弱。“我必须杀死他们，而在密闭的空间里杀死军团士兵向来是棘手之事。”

“是的，但是调节速度装置呢?”萨玛提卡问，“保留这玩意儿也很棘手？”

“它完成了任务。”赛伯斯继续嘴硬。

“不过也不怎么微妙，是吧？”萨玛提卡咬牙切齿地说。

“你现在应该知道，赛伯斯的战术词汇里是没有微妙这个词的，兄弟。”伊格纳修斯·努门说着，然后发出了一声震耳的大笑。

在控制中心的废墟中小心翼翼地走着，泰罗被迫同意了。赛伯斯做事从不半途而废，但即使对他来说，这也很极端。在被摧毁的中心的对面，梅杜森站在一个死去的阿尔法军团士兵身旁。

“真没想到事情会发展到这种地步。”他不无遗憾地说。

“你指什么？”泰罗问。

梅杜森摇了摇头。“兄弟之间互相残杀。”

泰罗没有回答。从伊斯塔万以来，兄弟之间一直在互相残杀。难道它的荒谬和恐怖现在才引起了梅杜森的注意吗？

加斯克·马尔塔斯跟着他的战争领袖，但阿舒尔·梅森自己穿过了中心。他跪在每具尸体旁边，让他的仆人用血淋淋的笔划从尸体额头上刻下服务钉。泰罗并不是不屑于拿战利品，但肢解死者给他留下了不好的印象。

 

“真的有必要吗？”泰罗问。

梅杜森望着他的中士可怕的行为，耸了耸肩。“我们都有自己处理背叛的方式。梅森有他的，你有你的，我也有我的。我不会阻止一个人选择复仇的手段。”

泰罗不顾他的队长同伴对梅森行为的漠不关心，回到了萨玛提卡身边。

赛伯斯和他的兄弟们还在互相抗议。

赛伯斯说：“微妙的动作不能很快完成任务。”

“但这样就容易多了，”萨玛提卡在临别前抱怨道。

“够了，”泰罗说。“我们仍在执行任务，在干大事。”

这是萨玛提卡在向平台上的泰坦们发出命令，指挥着几十艘蒸汽拖船把巨大的燃料管道吊到上面的船只上。被点燃的尾迹，像等离子体一样明亮，像荧光粉滴一样下落，在勒拿2 - 12上空的云层上画上了弧形的火线。

攻击巡洋舰接受了韦兰从泽塔号的航海日志中获取的挑战代码，就上面所有舰上的人所知，一切正常。

“维兰德那边有消息吗？”泰罗问。

“还没有。他还在分析两艘船之间的语音通信。”萨玛提卡说，他的脸上布满了专注的表情。“我想，推断原体在哪艘船上应该是很容易的。”

“如果他在其中一个星球上的话，”赛伯斯指出。

“语音通讯的本质也应该告诉我们这一点。”

“一旦我们知道了呢？”赛伯斯说。

萨玛提卡指了指通往攻击型巡洋舰的航路。

他非常自豪地说，这些管道里的东西是一种高度挥发性的燃料-空气混合物，以及一个定时化学雷管。“当飞船启动它的主驱动单元时，它的燃料箱内几乎瞬间就会发生化学反应，将它炸向组成它的原子。”

“为什么不把他们都这样对待呢？”

“因为我们将从他们的反应中得知这次任务的成功与否，”梅杜森说，他从残骸中拣起，透过中心前面破碎的窗户往上看。

“梅杜森。”泰罗说“回来。如果那些烈火迅猛龙看见你……”

“如果他们看得那么仔细，那就无所谓了。”梅杜森说。“他们会看到破碎的窗户和破碎的墙壁。”

泰罗还没来得及再说什么，萨玛提卡旁边的面板就被传来的声音点亮了。扬声器被打碎了，所以弗莱特直接把它拉到他的头盔上。他仔细听着，点了点头，最后发出了一个二进制的回答。

“那是什么？”泰罗问。“麻烦？”

“赛伯斯，你得马上到站台上去。”萨玛提卡说。“这一次你得小心小心再小心！”

“为什么？”赛伯斯问。“发生什么事了？”

“他下来了。”萨玛提卡说。

“谁？”

“你认为是谁？”

沙罗金瞄准镜中心的那个毫不动摇的圆点尾随着赛伯斯和索耶克，他们带领着战斗小队穿过数百名机械能手和仆人。在离中央加油平台半公里的地方，闪烁的十字形灯光引导着一架雷鹰战机穿过倾盆大雨。

他站在离平台甲板三百米高的通风塔的阴影里观看。四周火力充足，可以看到着陆平台和控制中心，这是一个完美的狙击手巢穴。

沙罗金轻轻地把步枪收了回来，发现梅杜森的两支铁手掩护小队正穿过平台进行支援。他们很好，沙罗金必须给他们应得的支援。每个人都悄无声息地迅速移动着，让赛伯斯和他的战士们保持在视线之内，同时也要避开数以百计的技术牧师和机仆。

武装直升机引擎的轰鸣声大得足以盖过雷声，沙罗金把目光从步枪的视线上移开，抬起头来。

一架匿名飞机。虽然没什么大不了的，但这也是意料之中的事。对阿尔法瑞斯来说，这不是一架标志性飞机的虚荣或炫耀，只是碰巧下一架飞机在旋转。沙罗金很欣赏这种情绪。

在所有泰罗可以派去会见敌人原体的人当中，赛伯斯最不适合耍花招。他是一个非常直率的人，然而在这里，他却要面对一个欺骗和误导的大师。

沙罗金让他的准星掠过陪伴赛伯斯的五个战士。他知道他们所有的人——在同一艘星际飞船上度过的岁月让他别无选择——但他知道的不只是他们的名字和共同的历史。

他和这些人一起训练，并肩作战。他知道他们如何移动，他们的技能在哪里，他可以把自己的技能传授给他们中的哪些人。他了解了他们的优点、缺点和各自的病态;那些容易绝望的人，那些把自己的悲伤藏在心里的人，还有那些把它表达成纯粹的仇恨的人。在这方面，他比他们自己还了解他们。

即使是在阿尔法军团的铠甲上，在不知道哪个战士穿哪套铠甲的情况下，沙罗金也能通过每个人走路的姿势、走路的姿势或头部倾斜的姿势认出他们。赛伯斯胸朝前，向世界冲去，塞普图斯·索耶克有一种咄咄逼人的侵略性，几乎是在挑衅周围的人来测试他的力量。

加弗里尔修士偏向左侧，他的臀部有些失衡。维德兰身体放松，两只肩膀总是摆动着，随时准备战斗。拉迪克在伊斯塔万身上的脊椎有了肿块反应，现在走路几乎感觉不到一瘸一拐的。在电磁脉冲融合了他的仿生装置后，奥莱克的左手被攥在了拳头里，他拒绝让萨玛提卡或维兰德替换它。

沙罗金的瞄准线又回到了索耶克和赛伯斯身上。让他注意到暗影大师的本能告诉他，他所看到的有些不对劲。他的直觉几乎从不出错，他的手指在卡宾枪的扳机上盘旋。

他看到了什么？

雨水冲洗了他们盔甲上的血迹，但很明显，他们两人都在争夺枢纽的战斗中受了伤。

就这些吗？他们身上有伤口？

雷鹰以快速战斗空投的方式开进来，呼啸的喷流把两只“两名钢铁之手”都笼罩在雾气之中。武装直升机的翅膀张开了，它的着陆爪用力撞击，使它迅速打滑。过了一会儿，突击坡道下降了，十名军团士兵迅速出现了。他们肩上扛着枪，四处搜寻威胁。如果科拉克斯要从武装直升机上走下来沙罗金就能立即预料到这种行为。

这不是说鸦王会这么显眼。

在他们后面来了一个战士，穿着和战斗队一样的朴实的军服。明亮的靛蓝色，在它弯曲的表面流下的雨水中闪闪发光。

巨蛇之主，阿尔法瑞斯。

比他手下的战士还高，但还不至于像神一样。他伸手取下头盔，沙罗金的手指紧扣扳机。足以把一束针插进他的卡宾枪后膛，但不足以激活激光指示器。

沙罗金松开扳机护套的手指。

他曾在福格瑞姆的头骨上开了一枪在海德拉·科达图斯，但这个腓尼基人还活着，已经变成了凡人无法理解的东西。不，现在正是赛伯斯大显身手之时。



第十章

在站台上

颠沛流离

手足相残

维兰德让风暴鹰号缓慢地向左岸行驶，在他和勒拿2-12之间保持恒定的一千米距离。梅杜森的“风暴鹰”也跟着转了个弯，紧紧抓住他的右后腰不放。

他把自己的高度保持在低于平台的高度，因为他知道平台上大量排斥器的亚空间效应会使两架武装直升机远离阿尔法军团飞船上的窥视的占卜仪。

航空电子设备面板上的石板上充斥着输入的数据:氪星探测器的vox流量分析、勒纳2 - 12周围的电磁发射和他自己的后向散射子程序，以及从西西弗姆号上输入的测量员扫描。他分出的意识处理了所有的问题。

阿尔法军团的攻击巡洋舰最近发射了一架武装直升机，头顶舰艇之间的通信活动激增。六架火隼从常态下的攻击巡洋舰中分离出来，护送武装直升机前往勒纳2-12。

只有一个结论。

巨蛇之主——阿尔法瑞斯来了。

额外传输量的必然结果是基线加密的增加。果然，氪星探测器现在有了足够的比较数据集，可以插入攻击巡洋舰的名称。

“西格玛。”维兰德惊讶地说。

他回顾了他那清晰记忆中的船舶名册和船队登记的档案。

“龙骨埋在巴坎的清理码头上。”维兰德呢喃道。第455远征舰队的一部分名义上由索尔维格船长指挥。几年前，在伊斯塔万暴行发生之前，第二十军团的柴廷使节下令撤销了舰队的隶属关系。从那以后就没有现存的记录了。”

航空电子设备面板发出了接近警报。维兰德无视它，就像过去几个小时里他每隔几分钟就忽视一次一样。梅杜森的飞行员发现，如果没有他和萨玛蒂卡对风暴鹰进行的特殊改造，很难保持精确的距离。

现在他的注意力集中在航空电子设备面板上，韦兰看到他的后向散射子程序已经完成了对西西弗姆号和泽塔·马尔奎特号之间战斗的分析。

他把数据传送到探测版前，转向勒拿2 - 12，风暴鹰号记录了一个占卜仪通道的幽灵。

对他在战斗中探测到的异常电磁痕迹的光谱分析是一个阶梯信号，它太有规律，太持久，不可能是故意产生的。

“很有个性的签名，”维兰德自言自语地说。“也许是专为某个军团或辅助部队量身定制的东西？”

只有当他的目光移到面板的上方时，他才明白它的真正目的。部分隐藏在数据窗格中之物是充斥在勒拿2 - 12上空的被动电磁发射。

这个信号与阿尔法军团保持地理位置同步的能量完全匹配

“那根该死的e-mag系绳。”他吼道，唯一合乎逻辑的结论突然清晰得可怕。

航空电子设备面板再次鸣响。

赛伯斯以前见过原体，知道与神一样的存在面对面是什么感觉。费鲁斯·马努斯曾是磐石和金属的领主:一位工业与巧匠的大师，而不是一个被煤烟涂抹的打手。原体基利曼更是古代史诗中的英雄，由象牙雕刻，受金光铸造。

即使是福格瑞姆，在他背叛之前，也很强大。

相比之下，阿尔法瑞斯有点令人失望。

是的，他比赛布斯更高、更宽，显然也更有力量，但从某种程度上说，他们之间的任何一场较量都看上去值得一搏。除了可以忽略不计的身高差异，他的任何一个战士都可以声称自己是阿尔法瑞斯，而赛伯斯也不会知道。

原体把头盔放在肘弯处，露出的五官红润，因健康而呈现出古铜色。乌黑的头发，蒙着兜帽的眼睛，丰满的嘴唇扭曲地笑着。在他的左眼周围有一个盘绕的蛇纹身，在他脖子上方几乎看不见的地方，最后还有一道反方向的伤疤。

然而，他身上有一种气质，一种从眼睛里散发出来的光芒。这种魅力让赛伯斯想站得更高，同时又想跪下来。他克制住了后一种冲动，直到他意识到自己已经跪下来了。

“吾主。”他说，“欢迎来到勒拿2-12.”

阿尔法瑞斯说：“起来吧。”

赛布斯照做了，他脸红了，因为他如此轻易地就成了阿尔法留斯的狗，而自己却毫不知情。

“还有谁在这儿?”阿尔法留斯问道，他的手握着一根形状清晰的剑兰，那是皮伤。

“我的主?赛布斯说。

“别害羞了，达拉卡中士。”阿尔法瑞斯说，他的手指紧握着他的剑。“我知道有两艘飞船和埃勒内·塞普蒂默斯一起藏在轨道上。告诉我，是哪一个？”

阿尔法瑞斯用来称呼赛伯斯的名字让他困惑，直到他意识到原体读到了他盔甲上的视觉标记。

“谁的哪一个？”他问。

阿尔法瑞斯看着他的肩旁的索耶克，几乎笑出声。

“你难道不知道吗？”

“是的，吾主，”索耶克说。“我知道。”

————

布兰丹还活着，但塔萨只敢冒险这么做。他的手臂和脸上都溅满了船长的血，腰间沾上了血污。过去两个小时把他累得精疲力竭。

他的本能是让布兰丹安息，让这位伟大的战士获得被遗忘的尊严，使其死得其所，让迦楼罗莫名其妙的行为标志着他痛苦的结束。

但是乌拉赫·布兰丹并不打算放弃生命。

他像钢铁之手的勇士一样为之而战。

他紧紧地抓住它，拒绝卷入死亡的最后拥抱。塔萨作为药剂师的誓言禁止他在这样的战斗中袖手旁观，而船长的忍耐意志违背了他更好的判断，让他别无选择，只能与他并肩作战。

无论鸟对棺材做了什么，都无法挽回，塔萨用尽了在帝国战场上获得的每一点知识，只为保住船长的性命。

从一开始，他就知道这是一场他赢不了的战斗。

船长的伤口太深，太致命，太多了。停滞场拒绝重新参与，冷冻箱内的温度每过一分钟都在稳步上升。赛博鹰已经彻底拆除了维持布兰丹生命的装置。

除了一个方面。

钢铁之心仍然夹在船长的胸前，它的单丝线现在包裹着他的整个躯干。布兰森胸部的大量反应性伤口完全淹没在一层精细的银网下。

他的血液从断裂的四肢不断地渗出。他的心率在巨大破裂的边缘飙升，他的血压骤降到生存能力的最低点。

他仍然不肯壮烈成仁。

塔萨最终止住了流血，并使船长的生命体征恢复到不会立即致命的水平。即使他把船长从死亡中拉了回来，他也知道，如果没有更持久的东西，这充其量只是暂时的喘息。

迟早，布兰丹的肉体会屈服。

这使他只有一个选择。

他仍然不确定自己选对了。

塔萨退到邻近的前厅，留下西西弗姆的三个部分功能的医疗仆人和他从萨玛提卡兄弟的工作室召唤来的十几个人一起工作。他们的工作既不安静，也不精确，但他们为布兰丹连长提供了最好的生存机会。气动锤敲打金属，电弧焊机噼噼啪啪地把大块的艾德曼金板缝在一起。

他的医学专业知识和对钢铁奥秘的熟悉也许就为此时此刻，而现在他有时间反思他所做的事情及其后果。

塔萨在通常用于手术准备的深盆里洗了前臂上的血。沸水洗去了他乌木皮肤上拉勒曼胶凝血块。这是巨大的痛苦，塔萨抓住盆的边缘，用力到可以抠住金属，他发出了一个颤抖的呼吸。

赛博鹰用金色和银色的翅膀扑通扑通地飞了进来。它落在空氧气瓶的老位置上，发出又一声刺耳的金属叫声。是责备还是赞同，塔萨已经理不清了。

“闭嘴，该死的！”他喊道，把双手攥成拳头。

那只鸟又叫了起来，塔萨想把它撕成碎片，把翅膀从它身上扯下来，把它古老的机械装置踩在他的靴子下面。

他用传授给每个夜曲星之子的击打咒语来平息自己的仇恨，让那些重复的、舒缓的韵律抚平那些可能颠覆他理智的锯齿状边缘。

塔萨在铁手们度过的时光教会了他，仇恨的吸引力几乎比任何其他情感都要强大，他只是凭借诺科特伦式的禁欲主义才摆脱了仇恨。

“复仇是毒药，不是香脂，”塔萨说着，颤抖着呼出了一口他出生岩石的火山空气。

塔萨没有理会那只鸟，回到停尸间的石板上，那里还躺着在莫格尔德号上被杀的阿尔法军团士兵的尸体。

他启动的机器很久以前就完成了，闪烁的绿灯证明了他的专注。塔尔萨没有做任何其他事情，而是打开嵌入数据板的开关，研究基因测序仪的结果。

随着每一行滚动的文字，随着尸体的真相变得麻木明显，塔萨的恐惧与日俱增。

“王座在上，不，这是不可能的。”他说着把自己推开，好像距离越远，机器的发现就越不令人反感似的。“这完全不可能。”

塔萨抓住石板的边缘，现在看到了战士断臂的真相。

“你没有弄丢它，”他说。“你是自愿放弃它的。”

他感觉呼吸被困在了肺里，他的生理机能就像布兰丹在生命的最后时刻一样紧张。

“我需要再做一次测试，因为他知道这样的测试只会证实他们已经揭示的东西。一定是样本被污染了。”他说，“是的，一定是这样。这是必须的。我需要知道这不是真的……”

但基因数据不会说谎。每个测试都独立地证实了同样的事情。

石板上的战士不是阿尔法军团成员。

他是钢铁之手战士。

维兰德让风暴鹰尖叫着往上爬。当他驾驶着它穿过勒拿2 - 12排斥力场的咆哮时，它颤抖着。这是个冒险的举动，但不能再等了。

“泰罗，我是维兰德。”他朝着沃克斯说，“你能听见我说话吗？”

扬声器因静电而嗡嗡作响，失真严重

“来吧，来吧，”他对着那个声音嘶嘶地说，希望泰罗能迅速回答。

“这里是泰罗，怎么了，弗莱特？”

“你得离开那里，卡德摩斯，”维兰德说。“这是个陷阱!”

“什么？再说一遍。”

“马昆安特号，它挂在一根电子磁条上。”维兰德说，话一下子就说了出来。“有人在遥控它。所以它飞得又快又高。”

“你在扯什么犊子，维兰德？”

“莫格尔德号被摧毁后产生的电磁异变破坏了马昆安特和控制它的人之间的联系！”

他只听到沉默的回应，希望这意味着卡德摩斯·泰罗只是在消化他所说的话。另一种选择太可怕了，无法考虑。

“谁?”泰罗问。

“钢铁雄心号。”维兰德说。“他们是唯一离得够近的船只。所以梅杜森才会来干预，把马昆安特的原子炸飞，这样我们就上不了船，看不出船上没有船员了。”

在泰罗回答之前，又出现了令人恼火的停顿。

“梅杜森？他在搅什么？他为什么要做出这样的事？”

“因为我们会信任他。让我们相信他是站在我们这边的。他说我们毁了他的计划，然后又说了我们想听的话，给了一个我们无法拒绝的任务。”

在继续讲下去之前，他已经明白了这个不可避免的事实。“这一切都是谎言。他们利用我们找到这个地方，把他们带到这里来。”

“梅杜森为什么要对我们撒谎？”

还没等维兰德回答，“风暴鹰”的航空电子设备面板就亮起了威胁警报。血红色的图标亮了起来，战斗警报发出了尖锐的哀号

“导弹锁定!导弹锁定!”

——

索耶克从赛伯斯身边走过，对阿尔法瑞斯说了他的话。

“你以为谁在等你呢？”索耶克问道。

阿尔法瑞斯眯起眼睛，好像他可以透过索耶克的头盔看到下面战士烧伤伤痕累累的脸。

“你不是斯科洛娃，”阿尔法瑞斯说。

“不，”索耶克同意道。“我不是。”

“你是他的人，是不是？你是塞罕吗？“

索耶克简短地鞠了一躬。“听候您的差遣，柴廷使节。”

赛伯斯抓住索耶克的护肩。

“他在扯什么？”他问。“你又在疯言疯语什么？”

“我说的是对信任的背叛，”索耶克说，向阿尔法瑞斯点点头。“既是他的主旨，但也是我的。”

索耶克用脚后跟旋转，他的角剑是梅杜森之铁的残影。它切开了赛伯斯的喉咙，直达脊柱。

沙罗金透过他的步枪瞄准镜看着赛伯斯死去。

他看到了灾难性的血液喷涌，看着阿维尼氏族战士双手掐着脖子倒在地上，但还是难以置信。索耶克紧接着他的杀人术，跳去攻击阿尔法留斯。当新来者和伪装的铁手们开火时，枪声大作。

近距离的大规模反应很混乱。由于没有时间准备武器，每一发子弹都变成了亚音速大棒。一场交火的计算是残酷直接的，而这一场的结果是完全可以预测的。

加夫里尔对索耶克的所作所为感到震惊，为此付出了生命的代价。他倒在自己的血泊中，三发子弹撕裂了他的右臂、胸腔和骨盆。拉迪克杀死了两名阿尔法军团士兵，然后在风暴般的冲击中死亡，他的盔甲裂开了，液压冲击把他心脏里的血液拖出了猩红的洪水。奥莱克掏出手枪，开了三枪才被击毙。他的两个目标和他一起死了。

维德兰投身于决斗之中。

他猛击索耶克，但这是一个笨拙的，愤怒的打击，缺乏精确性。索耶克将剑夹在身旁，一拳猛击在维德兰的头盔上。他以前的战友挨了一拳，吓得直打哆嗦。索耶克在他身后转过身，将他的剑刺穿他的后颈，刺进他的头骨。

阿尔法瑞斯后退了一步，发射了一波大规模的反应，把维德兰炸得粉碎。索耶克放下了他那破碎的人体盾牌，在他再次射击之前扑向了阿尔法瑞斯。

沙罗金看着他们的刀片碰撞成闪闪发光的弧线。两名战士都技艺精湛，当沙罗金观看索耶克的战斗时，他明白了他早期不安的根源。

与阿尔法瑞斯作战的战士不是塞普图斯·索耶克。

他比索耶克跑得更快，索耶克是西西弗姆最好的剑士之一。梅杜森声称已经潜入了泰罗的飞船，但沙罗金现在才意识到他的意思。

塞普图斯·索耶克死在泽塔·莫格尔德号上。

回到西西弗姆的战士梅杜森是个冒名顶替者。他长着索耶克的脸，拥有他的记忆。

只是知道这样的壮举是如何实现的，就让沙罗金感到一阵恶心。

“该死的，泰罗，我告诉过你不要这样做，”他小声说，通过他的瞄准镜看着两个正在战斗的战士。“相似的格斗风格，你们从同一个大师那里学到的基本原理。所以你们两个都是可行的目标。”

他把目光集中在阿尔法瑞斯身上，放慢呼吸，让他的本能跟随战斗的起落。每一场决斗都是一场有特定节奏的致命舞蹈。必然会发生各种各样的混乱和不可预测的结果，但如果射手理解它的章法，那么介入一场激烈的战斗是完全可能的。

沙罗金等待着，他的手指松开了扳机。外部感官输入逐渐消失，直到他所看到和感觉到的都是眼前的目标。他明白了这场战斗的节奏，让他的目标向他走来。

一个脑袋飘进了他的视线，他扣动了扳机。

一团锋利的针头碎片刺穿了阿尔法瑞斯的右眼。它们在撞击中粉碎，数百个碎片穿过头骨的穹窿，形成一个不断扩大的锥形，将脑组织粉碎成灰粉色的稀粥。

阿尔法军团随即倒下，索耶克潜入掩体，幸存的阿尔法军团奔向倒下的领袖。梅杜森的战士们出现在平台的边缘，用极具杀伤力的火力将登陆平台炸得面目全非。沙罗金将目标转向索耶克，但就在枪声中断的那一刻，他听到了来袭飞机的轰鸣声。

他的位置受到了攻击。两架“火隼”正冲向他的位置。没时间去想他们是怎么找到他的。

沙罗金一跃而起，把针状步枪挎在肩上。他眨着眼睛，避开了从枪瞄到正常视力的令人迷惑的视角转换。

在50米开外的地方，武装直升机的中央复仇者加农炮盘旋起来开火。沙罗金飞快地跑向通风口塔的边缘。

两股飓风般的火焰从武装直升机倾斜的船头呼啸而出。地狱打击者从他们的翼架上撕下来。沙罗金从塔顶跳下，塔顶消失在一片爆炸的火焰中



第十一章

转动着的命运齿轮

你罪有应得，不得好死

杀光他们

泰罗紧紧抓住面板的边缘，他的思绪飞快地处理着维兰德绝望的声音。传输突然被切断，但泰罗听到了导弹锁的尖锐哀号。

“那么你知道了，”沙德雷克·美杜森说。

问题不在这里。

“我懂了，”泰罗说，先看了一眼萨玛提卡，然后望穿破碎的窗户。

片刻之间，他们完全理解了

泰罗慢慢地转过身来，他的心比梅杜森的冰钻还要冰冷和坚硬。他的手滑向锁在他大腿上的锚栓。

“如果我是你，我就把手从那武器上移开。”梅杜森说，“梅森中士喜欢使用他的弯刀，但他却有着我所见过的最优秀的爆弹枪神枪手。”

泰罗完成转身时张开手指。

十二名身穿铁十军团黑甲战士和梅杜森一起站在控制中心的废墟中。每人都举起了武器。阿舒尔·梅森在他镀银的手臂上擦了擦他的剔骨刀，泰罗现在知道这手臂是一个谎言。加斯贡·马尔萨斯的连枷上的尖刺球在他的膝盖旁划出一道紧密的弧线。

赛伯斯、索耶克和其他人都去站台上迎击他们了，只有萨玛提卡、伊格内修斯·努门和苏尔干、杜布里克和西西弗姆的赛南和他站在一起。胜算不大，但铁手军团从来不会让不可能的胜算成为他们的绊脚石。

“美杜莎在上啊，到底发生什么了？”伊格内修斯·努门吼道。

“梅杜森背叛了我们。”泰罗说。

他不需要看到努门的脸就知道这听起来有多荒谬。一个铁手会背叛另一个铁手，这简直荒谬至极，简直是痴人说梦。如此荒唐可笑，那么只有另一种可能了。

“你不是沙德拉克·梅杜森。”

“不，卡德摩斯，我不是。”

“那你是谁？”

“现在你只是在拖延时间，”梅杜森说，伸手取下他的头盔。“你已经知道了，是不是？”

下面那张脸和泰罗记忆中梅杜森第一次踏上西西弗姆号甲板时一模一样。他看着泰罗，既觉得好笑，又觉得遗憾。

他充血的眼睛眨了眨，所有创伤的痕迹都消失了。取而代之的是一只蜜奶色的眼睛。梅杜森抓住覆盖在他头部一侧的粗糙的控制增强面具，把它撕下来，带走了那层烧伤疤痕。

“你知道，那是真的皮肤。”

露出来的脸很英俊，有着光滑的青铜色肤色。强壮的下巴轮廓，宽阔的颧骨，嘴角隐约露出一丝嘲讽的笑容。这是一张只用一瞥，只用一句话就能博得忠诚的面孔。

原体的脸。

“阿尔法瑞斯。”泰罗说。

“独一无二。”

梅杜森一直拥有一个活跃的肉体存在，但作为阿尔法瑞斯，泰罗看到真正的力量隐藏在他的眼睛后面。在他们身后，是一个个计划中的计划，命运齿轮因这些计划而转动。原体的思想毫不费力地滑向泰罗甚至无法理解的维度。在阿尔法瑞斯的头脑里，银河系每天都能转动一万次。

“为什么？”泰罗说。“为什么要这么做？”

阿尔法瑞斯走向他，极其自信泰罗不会伤害他。泰罗拔出并射击只需要几分之一秒的时间，但泰罗知道，在武器举起一半之前，他就会死。

阿尔法瑞斯转身对他说：“我羡慕你，卡德摩斯。你知道，你绝对可以信任那些身披黑银盔甲的人。我没那么幸运。当我做出抉择时，并不是我所有的儿子都同意相信我的启示。”

“启示？”泰罗说，把自己挡在敌军原体和萨玛蒂卡之间。

阿尔法瑞斯挥手回避他的问题。“解释起来太费时间了，而且我也不确定你那过于死板的头脑是否能够理解。”

“这就是你变成逆贼的原因吗？”泰罗问。“只是因为你那天杀的……启示？这就是你背叛你父亲，成为逆子的原因？”

阿尔法瑞斯笑了起来，举起一根指诫的手指。“卡德摩斯，你真以为你用这么明显的刻薄话就能激怒我吗？你是怎么想的，以为我会生气然后犯什么错误你就可以利用来扭转局面吗？不，你无话可说。”

“那么是谁从那架雷鹰上下来的？”泰罗说。“一个拒绝跟随你背叛的连长？”

阿尔法瑞斯说：“柴廷使节。他作为一个好人十分让人可惜。他为人可敬，掌握着大量敏感信息，所以我要在他到达帝国之前找到他。顺便说一句，谢谢你帮我。”

“你需要我们的氪星才能找到他。”泰罗说。

“我终将把他绳之以法，”阿尔法瑞斯回答说，双臂交叉在胸前。“但是，如你所说，氪石确实让事情变得更容易了。”

“那么那群阿尔法军团的人都在这些停泊的船上？”泰罗说，“他们的成员都是保皇派？”

阿尔法瑞斯用指关节敲了敲身后的控制台，说：“是的，他们对帝皇忠心耿耿、至死不渝，但如果萨玛提卡兄弟出色地完成了他的工作，我相信他能做到，那么柴廷的船已经是一个浮动的定时炸弹了，到最后他们也只会得到一个难看的死而已。只是会比原计划提前一点。”

泰罗寻找一个可以利用的角度，在原体冷漠的盔甲上找到一条裂缝，但他一无所获。泰罗是个战士，纯粹而朴素；他不具备与原体斗智斗勇的能力。

这不是一场他能赢的战斗，但当他听到萨玛提卡的伺服手臂在甲板上敲了三次时，他知道他不必赢。

阿尔法瑞斯看到了他肢体语言的变化。

“怎么了，卡德摩斯？”他笑着说。“你认为你还有希望吗?”你是不是想出了一个挫败我的计划？”

“不是我。”泰罗说，向萨玛蒂卡点点头。“是他。”

泰罗扑倒在地，泰坦的破坏拳砸穿了控制中心。

这个破坏拳其实只是一个操纵爪，就像真正的战斗泰坦武器会立即杀死控制中心的所有人一样。爆炸的金属和机械撞向了泰罗。他的盔甲有十几个地方裂开了。

萨玛提卡发动机械引擎，狂暴地把枢纽的悬臂支架扯得粉碎，甲板也随之脱落。当他从金字巨塔上掉下来的时候，世界也因此颠倒了。他撞到了一个较低的高度，翻滚着，继续往下走，一直被从上面落下的碎片海啸所撞击。

尸体在他的视野中闪过，太快了，以至于看不清他们是谁。铁锤般的撞击击碎了他的胸膛，使他喘不过气来。一根锋利的圆木划破了他的头。所有的上下感瞬间消失了。即使是他的莱曼之耳也无法承受他下降的速度和凶猛。

雪崩带着他在破碎铁片的河流中前进，随时都有可能压垮他。泰罗感受到了每一次冲击，最猛烈的足以折断骨头。他的股骨像碎陶瓷一样碎了。保护他胸部的骨化骨鞘从中间断裂，锁骨断了三处。

痛到极限，但他把它压了下来，因为他的感官终于开始在他的周围强加某种秩序。

他已经动弹不得了。

金字巨兽的残骸在他面前竖起来，泰坦巨人仍在用爪子捶打着它的侧面，仿佛要从里面挖出一些宝藏。在它的冲击下，几乎不间断地落下了破碎的钢板和镀铜的镀层。泰罗挣扎着吸了一口气，看着一场盛开的爆炸把建筑的顶端笼罩在火焰中。

明亮的磷状钷柱像火山碎屑火球一样向下延伸。第二次爆炸震动了平台，只要他们击中了易挥发的东西

在勒拿2 - 12号，这差不多就是一切。

岩浆红色的光沐浴在恶魔的光辉中，就像原始地下世界的地狱之火释放在世界上。破裂的筒仓冒出滚滚浓烟，喷涌的管道喷出火焰直冲云霄。

泰罗想起了卡拉希山永恒的火焰，那座高耸的层状火山就是初代人类殖民者来到美杜莎的地方。邦巴斯修士的名字就来自那狂暴的山峰，甚至在他被埋葬在无畏的石棺里之前。

一块像塑料一样被热弯曲的钢板把他压在了地上。泰罗推着它，但上面的碎片太重了，他承受不了。

他的盔甲毫无生气:几块扣了扣、烧焦了、没有动力的陶粒。他的发电机包是在他旋转摔倒时从背上扯下来的。

“我不会死在这里。”他在痛苦的红雾中咕哝道。

“那就收口，赶紧过来帮我搬东西。”萨玛提卡一边说，一边在烟雾和烧成灰烬之雨中爬行。他几乎失去了所有的伺服手臂，徒留下一根，他那凹凸不平的脸就像一张凝结的血和油的面具。

泰罗点点头，把胳膊硬塞进铁栅栏下面，紧紧闭上眼睛，咬紧牙关忍着疼痛。泰罗吼道，他和萨玛蒂卡一起举起了剑。这仍然不够。

那时，伊格纳修斯·努门也在那里，用他巨大的力量帮助他们。

泰罗感到热铁被抬起。足够他伸展自如了。

“滚出去。”努曼喘着气说。“现在。”

泰罗单膝跪地，萨玛提卡和努门让床单掉了下来。他的断腿痛得像一团火，但只要他靠它而不是靠着它，它就能支撑住他的体重。

“我们的人呢？”他一边喘着气一边说，这告诉他至少有一个主肺已经衰竭了。

“赛南挂了。”萨玛蒂卡冷酷地说。“苏尔干和杜布尔克来了。”

”阿尔法瑞斯呢？“

“不知道，”萨玛蒂卡说。“希望这贱人死了。”

“我们哪有这么好运。”泰罗摇着头说。

这个动作在他的头骨里引起了十几次剧痛。至少有一处骨折，也许更多。他在坠落时丢了头盔，直到现在才发现。

“不，你们当然没有此等好运，”阿尔法瑞斯说，他从燃烧的雨中冒出来，就像一个刚从坑里冒出来的恶魔。“但你做得很好，弗莱特。”

在纷乱的降落过程中，原体古铜色的五官不再英俊。他伤痕累累、鲜血淋漓，但他依然屹立在比他小的人死去的地方。坠落的时候，他盔甲上的大部分黑色都被磨掉了，只剩下赤裸金属板上的巨人。

那双不停转动的眼睛里闷着无比的愤怒

阿舒尔·梅森和加斯贡·马尔萨斯与他们的主人站在一起。令人难以置信的是，梅森似乎毫发无损地摔了下来，但马尔萨斯把他的右臂抱在胸前。从破碎的肘部伸出一团碎骨。

“干得好。”阿尔法瑞斯重复道。“但到此为止了。”

原体举起他的枪，朝泰罗的胸口开了四枪。

伊格内修斯·努门并不认为自己是一个想象力丰富的人，但阿尔法瑞斯枪杀卡德摩斯·泰罗的无声场景唤起了他在美杜莎岛遗忘已久的童年记忆。这让他回想起那些没有月亮的夜晚，当他听到银色的守护神从这个星球的邪恶之心升起的故事时，他激动不已。

恶魔，没错，还有杀死他们的英雄。

泰罗倒在地上，鲜血如泉涌般的弧线跟着他倒在地上，那一刻过去了。阿尔法瑞斯又一次变成了一个要杀的敌人。一个背信弃义的叛徒，不配被如此伟大的神话化。

阿尔法瑞斯说了些什么，但努门的面罩破裂了，没有任何文字出现。相反，他读懂了原体的唇语。

杀光他们。

阿舒尔·梅桑去找苏尔干和杜布尔克，看到他们头盔上的铁钉。加斯贡·马尔萨斯慢慢地向努门走去，在铁链上以严格控制的旋转摆动着那颗失去光泽的钢球。

阿尔法瑞斯面对萨玛提卡，两人交谈起来。努门没有费心唇读。他需要把所有注意力都放在自己的战斗上。周边视野发现有动静，但努门把它挡住了。在这种需要全神贯注的时候，他的耳聋是一种恩惠。

马尔萨斯什么也没说，努门很感激。他们要打起来，其中一个就要死了。在这种时候，文字有什么用呢?

它们在化学雨中盘旋，就像捕食者在掂量竞争对手的阿尔法狼。马尔萨斯一直挥动着他的连枷，那只拳头大小的杀人头上布满了直接致命的金字塔形尖刺。努门没有理会它，而是把他那把破旧的链剑，这把忠实地为他服务了三十七年的武器，宽大地握在右手里。

马萨斯向左佯攻，向右迈步，以惊人的速度冲向努门的膝盖。他熟练地保持着链条的张力，使枪柄的推力与尖头的弧度完全同步。

努曼转身走开了，稍稍避开了那个尖刺的头锤。马尔萨斯猛地一挥手臂，把球向后一甩，球重重地打在努门的胸板上。这是一股巨大的力量，努曼感到盔甲下的肉裂开了，他咕噜了一声。

又一击向内，形成了另一个致命的抛物线。

努曼设法把剑举起来，但链锤的头把剑像瓷器一样打碎了。锯齿状的牙齿从折断的剑上飞了出来，努曼怒吼着，其中一颗牙齿卡在他的左眼晶状体上。遮阳板扭曲成雾状。当马尔萨斯再次挥舞杀手锏的锤头时，他离开了对手。

这次他瞄准了努门的头。这一击的判断很专业，时机也很完美，如果不是铁十团的战士，他就会当场结束这场战斗。

努门做出了他唯一能做的反应。他举起手臂，用手掌中央抓住了狼牙棒的头。在马尔萨斯收回之前，他紧紧地抓住了它。

他说:“铁腕是有好处的。”

努门改变了他的重心，冲了过去，铁球对准了他的脖子。努门用他的整个质量和动量，把钉头锤穿了马尔萨斯的面门。它撕裂了他的头盔，刺得血肉模糊。撞击使努门的手臂颤抖。

马尔萨斯咯咯地叫了一声，跌跌撞撞地退到紧绷的链条允许的最远的地方。陶粒从他破碎的头盔上掉了下来，他受伤的程度很可怕。

那颗铁球从下颚骨到眉毛，打穿了侍从的左脸。一只眼睛完全不见了，另一只眼睛被压力压离了轨道。血淋淋的沟渠把他的皮肤和肌肉挤进沟里。破碎的、血淋淋的牙齿从刺钉撕裂的裂缝中裂开。

“跪下，狗种！”努门吼道，猛拉铁链，就像一个主人在召唤一条鞭打过的杂种狗。马尔萨斯痛苦地呜咽着，倒在他面前的地上，一只手臂举在努门拿着铁链和锤头的地方。

努门用空着的那只手抽出手枪，把枪口从马尔萨斯颧骨上撕开的大洞里塞了进去。

努门扣动扳机时，阿舒尔·梅森的希布梅瑟的光子边缘正从他的肋骨下朝他的心脏飞升。

萨玛蒂卡无可救药地处于劣势，他也知道这一点。他还活着只是证实了阿尔法瑞斯还没有决定要杀他。这种行为是违背逻辑和理性的，但也许原体已经超越了这种行为。阿尔法瑞斯正在把他的盔甲一块一块地切开。

苏尔干和杜布尔克死了，他们的胸部和脖子被阿舒尔·梅桑用他的剔骨刀砍了六下。努门跪在加斯贡·马尔萨斯的无头尸体上，与试图用剑刺向他心脏的梅森搏斗。

阿尔法瑞斯用他的剑扭住了萨马提卡的手臂，让他旋转起来。原体又用力扭了扭萨马提卡的肩膀，扭断了骨头，把他的头扯向暴风雨肆虐的天空。

“你明白了吗，弗莱特？”阿尔法瑞斯说。“苍穹陨落，正义终将得到伸张！”

说完最后一句话，这艘攻击巡洋舰的前部向外鼓了起来。片刻之后，燃烧的羽毛从它的侧翼爆炸，随着致命的挥发性燃料-空气混合物炸穿船的内部隔间，向外吹出巨大的爆炸冲击级联。

金属对金属的巨大呻吟声滚过勒拿2 - 12，就像一个巨大的平原上居住的利维坦被猎人打倒的低沉声。这艘攻击巡洋舰的船头倾斜了，爆炸冲击着它的驱动部分，把它的船尾撞进了云层。

巨大的燃料管道断裂，数千兆升的钷喷涌到受损的船只上。一微秒后，它点燃了，并沿着管道闪回了平台中心的巨大燃料塔。

紧急停运和断流措施开始实施，但在如此灾难性的速度下，他们没有希望及时封堵。中央塔爆炸了，整个平台在爆炸的力量下摇晃。

它爆炸的热量像一股灼热的波浪冲刷着萨玛蒂卡。他痛得咬紧牙关，感觉阿法留斯的剑尖抵着他的下颚。血涌在它的尖端。

“你可真行啊，弗莱特。”阿尔法瑞斯说。“看。”

这艘攻击巡洋舰正在坠落，它的楔形船头正对准勒拿2 - 12号。它慢慢地倒下，尊严地与不可避免的死亡作斗争。这艘船挂着敌人的旗帜，但萨玛提卡为它的离去而哀悼。

“这么华丽的一艘船，如此死去实在是太不值了，”他说。

他不愿看着如此崇高而巧妙的人类艺术作品死去，他闭上了眼睛，知道自己的死亡不久就会到来。

“你应该看着它死去，”阿尔法瑞斯说，好像读懂了他的思想。“这种事你以后再也见不到了。”

萨玛提卡没有回答，只是把目光投向了霓虹般明亮的烈焰风暴中一个孤独的黑点。

阿尔法瑞斯跟随他的目光，凝视着翻滚的天空和在中央燃料塔废墟上肆虐的白热等离子飓风。

“怎么了，弗莱特？”阿尔法瑞斯说。“当你往火里看的时候，你又能看到了什么？”

萨玛提卡咧嘴一笑。

“解救，”他说。

沙罗金的靴子撞上了阿舒尔·梅森的护肩，让他趴在了马尔萨斯的尸体上。他翻滚着落地，一跃而起，拔出他那对孪生的黑刃剑

梅森已经站起来，把他的剔骨刀塞进了沙罗金的喉咙。他一面用刀挡，一面用刀挡，对中士的速度感到惊讶，也很佩服。

他从他的跳包中迅速爆发，从凶残的阿尔法军团士兵身边炸开。燃烧的碎片落在他们周围，整个平台的爆炸引起了大地的剧烈震动。

“你跑得真快，小乌鸦，”梅森说，他像蛇一样摆动着脑袋，手里拿着刀，迂回着向沙罗金走去。“但是你会发现老梅森更快——哦，是的，快得多。我已经拔得头筹四次了，但你的人头才是今天的最高成就。靠近点，让我扯掉你的翅膀。”

沙罗金估量了一下这个人。他对阿尔法军团的根源一无所知，他们来自哪里，孕育他们的文化，以及塑造他们的艰辛。梅森的技巧很棒，但沙罗金无法准确指出其中的细微差别。他动作敏捷，冷酷无情，这是毋庸置疑的，但沙罗金却看到了他眼中的疯狂之井，深如海洋。

“你疯了，”沙罗金说。

“那么我们就是两个人了，小乌鸦，”梅森说。

他们互相攻击，他们的利刃像利爪一样撕裂。

梅森在每一次致命的攻击中都摇摆到一边，剔骨刀以惊人的速度阻挡沙罗金的攻击。沙罗金很少比他打得更快。只有那个狂笑的剑客，带着他在伊德里斯杀死的伤疤面具接近他。

他发现自己的臀部和颈部正在流血，甚至没有意识到自己被击中了。梅森的每一次打击都被佯攻掩盖，每一次看似致命的攻击都是为了更深的伤口。

梅森也跳了回去，他的剑被平台毁灭的火焰染成了橙色，沾满了暗鸦守卫的血。他把它擦在他的吸血鬼护具上。

“小乌鸦，你不习惯被划伤吧？”梅桑说。

沙罗金踉踉跄跄地后退了一步，让他的剑垂了下来。梅森微微一笑，以为自己已经被打败了。

阿尔法军团战士冲向他，沙罗金弯着膝盖，像赛跑运动员一样，让一把剑掉了下来。他触发了背包，向梅森冲去。这一举动让叛徒措手不及，但他以惊人的速度恢复了过来，躲开了强力猛扑的路径。

沙罗金早就知道他会这么做。

沙罗金像抓住枢轴一样抓住战士放下来的护肩，像时钟的指针一样在梅森上空盘旋。垂直，他瞄准剩余的剑，再次触发跳包。

沙罗金的黑色刀片刺进了梅森锁骨后面的重要器官和血管。他转身跨在梅森身上，速度和质量把对手逼到了膝盖上。

沙罗金将剑深埋刀柄，像挥动杠杆一样挥舞着剑刃。动脉破裂，心脏破裂，肺部衰竭。从梅森张开的嘴里喷出灼热的血沫。他在震惊和痛苦中痉挛，仍然试图把沙罗金甩掉。但随着每一秒的流逝，每一口血都堵塞了他的喉咙，他的力气正在消失。

沙罗金一直挥动着剑，直到他确定没有人活着为止。

他及时抬起头，看到那个拥有沙德拉克·梅杜森身体和一张原体脸的战士慢慢向他走来。他一手提着弗莱特·萨玛提卡，好像他无足轻重似的。

“你是阿尔法瑞斯，对吗？”沙罗金说。“真货，我是说，不是二手货或者侏儒？”

“我现在就像我需要的那样真实，”阿尔法瑞斯说着，把弗莱特·萨玛提卡扔到卡德摩斯·泰罗旁边。

沙罗金从梅森的尸体上站起来，慢慢地绕着倒下的铁手军士。他弯下腰去捡掉在地上的剑。在附近的某个地方，一座炼油厂爆炸了。一团炽热的白色火焰像蘑菇一样升向天空。

“我承认你很强，”阿尔法瑞斯一边模仿沙罗金的动作，一边赞赏地点点头，“我原本确信梅森会杀了你。”

“我们暗鸦守卫很难被杀，伊斯塔万的时候应该教过你的。”沙罗金说，摆出战斗姿势，准备好剑。石化液滴从每个叶片上滑下来，穿过它们的灰涂层。

“显然你还没听说拯救星上发生的事。”阿尔法瑞斯咧嘴笑着，弯腰去拿阿舒尔·梅森的剔骨刀。

沙罗金紧张起来，期待着攻击。

“把你的刀收起来，尼康那，”阿尔法瑞斯说，把屠刀套起来。“我说过你很厉害，但我哥哥教你的那种溜影子的三脚猫功夫对我没用。”

“我们走着瞧，”沙罗金说着，斜着他的剑刃，一把低，一把高。

“不，我们不会的。”阿尔法瑞斯说着转身走开了。

“你不会跟我打架吧？”

“虽然我很想杀你，但我不会杀你的，尼康那。至少，不是今天。”阿尔法瑞斯说。“马格努斯叫我不要这样做。”

”我很乐意知道这个消息，“沙罗金说，收起了剑。

阿尔法瑞斯笑了。“我很喜欢你，尼康那。你这种人宁可马上骑上别人送的马，也不愿对它吹毛求疵。”

沙罗金一听就知道这是个好建议，但他还是忍不住问了出来。“那这一切都是为了什么？为什么有那么多秘密和谎言？为什么要把我们牵扯进来？”

阿尔法瑞斯抬头看着吞噬勒拿2-12的火焰风暴。“让泰罗告诉你，如果他活下来了。”

沙罗金说：“我会的。”然后弯下腰去查看萨玛蒂卡和泰罗。他不确定他是否相信阿尔法瑞斯不会把他们都杀了，他一直警惕地盯着这个原体。萨玛提卡已经动了起来，脖子上的密封圈被强烈的压扁了。

萨玛提卡呻吟着说；“卡德摩斯……”他的声音不过是一种破碎的、湿漉漉的喘息声。

卡德摩斯·泰罗失血过多，四次大规模反应使他的胸部看起来像绿皮盛宴的残留物。

他痛得睁大了眼睛，皮肤比沙罗金雪白的肤色还要苍白。他能活下来已经是个奇迹了，但他对铁十团队长的期望也是如此。

阿尔法瑞斯现在只是一个影子，烟雾中模糊的轮廓。炽热的钷在他周围翻滚翻滚，但没有碰到他。在原体周围的烟雾中，还有其他形状的物体在移动，他们是铁手军团黑暗铠甲下的战士，尽管他们看起来都不像。

“我说过我不会杀你的，”阿尔法瑞斯说着，每一句话都后退到火焰和烟雾中。“但我想我还是有可能把你们宰了。”

沙罗金抬起头来。

失事的攻击巡洋舰的船头从暴风雨中划破天空，冲向勒拿2 - 12号和它的末日。“萨玛提卡，”沙罗金说。“帮我照顾泰罗。”



第十二章

有家可归

按下它

平等对待

尽管沙罗金和萨玛提卡都知道已无路可逃，他们还是把卡德摩斯·泰罗从残骸中拖了出来。伊格内修斯·努门一瘸一拐地跟在后面，一只金属制作的义手压在他身边，梅森的剑曾试图刺穿他的内脏。

在攻击巡洋舰的船头撞上勒拿2 - 12号之前，他们设法到达了金字塔式炼油厂的边缘。它的坠落似乎很沉重，几乎是自然而然，但它的质量和势头却能毁天灭地。

四名战士都被抛到甲板上，甲板像地壳运动一样向上倾斜。那声音震耳欲聋，是没完没了的轰鸣、刺耳、轰轰烈烈的雷声。被折磨的、弯曲的金属发出的尖叫声是站台的死亡尖叫，也是仇恨的怒吼。

当沙罗金感觉到勒拿2 - 12号被攻击巡洋舰不可阻挡的冲击力往下拖时，他的胃里一阵颤抖。它的排斥器群奋力将平台保持在空中，但这是一场无望的战斗。

更多的爆炸点缀着天空，被点燃的气体云像迎面而来的雷暴一样向外延伸到地平线。沙罗金曾见过这样的矿火，像瀑布一样的漫天星火，它的结局总是很糟糕

萨玛提卡也看到了。大气中的结晶钷已经达到了闪点。

沙罗金一跃而起，身后破裂的加油塔升起了一堵高耸的火焰墙。数十亿立方升的钷在瞬间将它们封闭的筒仓炸成蒸汽，无盖的易挥发爆炸性物质间歇泉也加入其中。一股白热的液体火焰像海啸一样向他们冲来，强烈得让人看不见东西，把他们的影子投射到他们身后。

“过来，帮帮我，”沙罗金说。

萨玛提卡点点头，帮助暗鸦守卫战士举起泰罗几近死亡的身体。他们周围的空气开始闪闪发光，就好像他们撞进了成千上万的萤火虫群。

富含化学物质的大气开始燃烧起来。

“无处可去，无路可走，”萨玛提卡说，但尽管他说了这些丧气话，他还是继续坚持。

“总有出路的，”沙罗金厉声说。

“在哪？”萨玛蒂卡咕哝着，冒险回头看了一眼。“熔化的钷形成了一股浪潮，向我们冲来，空气即将燃烧，整个平台马上就会落入酸性海洋。我会坚持到底，沙罗金兄弟，别担心，但现在你他妈地告诉我，我们能去哪?”

“维兰德！”努门喊道。

萨玛提卡摇了摇头。“沙毕克被击落了，伊格内修斯，我们从广播里听到的。”他说。“梅杜……也就是说，阿尔法瑞斯的风暴鹰把他从天上轰了下来。”

“维兰德！“努门从萨玛蒂卡身边挤过，重复喊道。

沙罗金转过身，它就在那里，被炮火击穿，被导弹引爆，但仍然在空中。

它的一个引擎着火了，但沙毕克·维兰德的风暴鹰和它的战士们一样，它从未放弃，从未放弃战斗，从未丢下一个人。

“总有地方可去，”沙罗金说。

把泰罗交给努门和萨玛提卡照顾，沙罗金在风暴鹰号陡峭倾斜的船员舱中闯出一条路。它的船身在摇晃，似乎随时都要从接缝处裂开，它那饱受折磨的引擎发出的尖叫声，是一个人受了伤，无法忍受疼痛的声音

他用悬挂着的配载带和带扣的支柱把自己拉了上去，到达了驾驶舱。沙毕克·维兰德与控制装置搏斗，与灼热的热气作斗争，试图把它们从空中拍下来。

沙罗金一头扎进副驾驶的座位上。他把自己绑好，尽量不让维兰德分心，他穿过了被摧毁的勒拿2 - 12。“风暴之鹰”号颤抖了一下，沙罗金确信他听到有什么东西从船体外部脱落。

驾驶舱内的温度非常高，而且还在上升。它感觉就像一个鼓风炉的内部或铁锈沙漠的中心。钷海啸几乎要向他们袭来了。

“得冲破大气层，沙毕克，”他说。“赶快。”

“我们可以，我们能做到的，宝贝。”维兰德说，后者既是对飞机的要求，也是对飞机的回答。

“但在我们找到之前，别跟我说话。”

这架战机倾斜、俯冲、俯冲，它的飞行路线是一场螺旋式的噩梦，因为维兰德正在努力预测钷的火山爆发、坍塌的筒仓塔和被火龙卷风困住的钢铁工厂的暴风雪。

感觉这架战机在空投区上空受到了攻击，但这比沙罗金所经历的任何枪林弹雨都要糟糕。火焰在防弹玻璃舱盖上咆哮，他紧紧抓住座位的边缘，窗外的景色完全模糊了。

“王座在上啊!”沙罗金喊道。

“我说了别瞎逼逼了!”

沙罗金忍住了愤怒的回应，强迫自己盯着维兰德疯狂的飞行轨迹。他看到前方有一个缺口，是天空中无休止的碎片和火焰洪流中的一个缺口。

他喊着指指点点，但维兰德已经看到了。

维兰德让风暴鹰咆哮着爬升，沙罗金确信飞机会自行解体。航空电子设备面板上的屏幕碎了，装甲玻璃碎了，热量也在飙升。

沙罗金用拳头捶打自己的胸膛，这是面对死亡的最后反抗姿态，他们玩完了。

他不停地敲打，直到维兰德说:“我们安全了。”

沙罗金睁开眼睛，发现自己凝视着黑暗的外逸层。真空在上方，驾驶舱内的热量开始迅速下降。风暴鹰停止了把自己摇成一堆部件的企图。

“我们安全了，”维兰德重复道，沙罗金长吁了一口气。

“王座在上，这是不可思议的飞行。”

维兰德耸耸肩说:“谁在后面？在强光的照射下，我看不清楚。”

“几个败者而已，”沙罗金说。“萨玛提卡和努门在照料卡德摩斯。他伤得很重。他可能回不了西西弗姆号了。”

维兰德把引擎推了出来。

“他是铁十，”维兰德说，好像这说明了一切，沙罗金也这么认为。“他会成功的。”

沙罗金到维兰德所在的地方察看，到船尾去和萨玛提卡和努门联系。风暴鹰的内部现在感觉空旷得可怕。那些带着复仇心理希望开始这项任务的战士们现在已经灰飞烟灭了。

那么多的名字在沙罗金的脑海中一瞬即逝，还有那些亲切的面孔。他在第19军团中失去了那么多兄弟，西西弗姆的兄弟们虽然有不同的血统，但也同样是他的亲族。他又一次失去了。

努门靠在安全带上坐着，只有胸部的起伏告诉沙罗金他还没死。他把一只手放在努门的额头上，皮肤又油又热，他的身体将能量转移到治疗梅森翻腾的刀片所造成的严重伤害上。

沙罗金跪在身受致命伤的部落首领身旁。萨玛提卡把泰罗摔碎的盘子里剩下的几块都剥下来了。从大伙对他血腥恐怖的伤口的反应来看，沙罗金怀疑又一个名字将很快被添加到西西弗姆的陨落之墙上。

“他还活着吗?”

铁父抬起头说:“死神的魔爪抓得很深，但他当然还活着，卡德摩斯从来不会不战而退的。”

“我想尽力而为做点什么。”

“不知道，虽然我说出来很生气，但我说不清楚我们能做什么。是生是死将由船长自己来决定。”

“那他就长生不老了，”沙罗金说。

“你的话给了我希望，科拉克斯之子，”萨玛提卡说着，身子向后一仰。“要是你有幸生在美杜莎上，你本可以成为一名优秀的铁手军团战士。”

沙罗金如其所愿地接受了这一赞美，并没有说他宁愿让阿尔法瑞斯杀了他，也不愿不做暗鸦守卫。

他爬了起来，靠在冰冷的机身金属上坐下。

“西西弗姆现在怎么办?””他问。

“你是什么意思?”

“看看我们在下面失去了多少人。我们失去了我们仅有的一切，我们只能勉强驾驶这艘船，但它还能战斗吗?”

“只要西西弗姆号还有船员，它就能战斗。”卡德摩斯·泰罗咳出一团带血的痰。“你听到了吗，沙罗金?”

“别说了，卡德摩斯，”萨玛提卡说。“省省力气吧。”

“我听到了，”沙罗金说。

“我早该接受的。”泰罗说。“你警告过我们这一点。”

沙罗金没有回答。相互指责毫无用处，只会让泰罗的伤口扩大。

“你现在在我的船上有发言权了。”泰罗说。“必要的时候使用它。平等相待，西西弗姆号现在不仅仅是铁手的战舰了。这是一艘战士的船，每个人的声音都很重要。”

“我会用我的声音说话的，卡德摩斯，放心吧。”沙罗金保证道。

泰罗转过头，沙罗金感受到了部落首领目光的热度。这句话像一个切肉刀一样钻进他的肚子，要求他说出的下一句话是真话。

“阿尔法瑞斯是什么意思?”泰罗说。

“什么?”

“你知道吗?”泰罗咕哝道。“为什么马格努斯要活捉你?”

“我不知道，”沙罗金说。“我从没在第十五团服役过，更别面圣深红之王了。”

“我应该相信吗?”

“你为什么不呢?”沙罗金反驳道。“阿尔法瑞斯是一个操纵大师——一个谎言、假相和错误信息的传播者。他说的任何话都不能相信。”

泰罗点点头，他的眼睛紧紧地闭上，剧痛使他抽搐。海浪退去时，萨玛提卡扶着他的肩膀。

“这话说得有道理，”泰罗附和道。“在这充满谎言的日子里，让我紧紧抓住这句话吧。”

“他说的‘拯救’是什么意思?”沙罗金问。

西西弗姆悬在虚空中，像刚从火中烤出来的一块锭。它的船体因最近的撞击而布满了粗糙和坑洞，它那钝而好斗的船头仍因与安德罗斯号的撞击而皱巴巴。

维兰德用温和的动作引导风暴鹰向它靠近，他担心如果他移动得太突然，战机可能会摔成碎片。他一眼就知道，自从他最后一次见到西西弗姆以来，她一直在进行一场殊死搏斗。

“出了什么事?”沙罗金说，自他从船员舱回来后，他的幽默感就变得黑暗无边。

“那个，”维兰德说，指着钢铁雄心号被掏空的残骸在西西弗姆号后甲板外闷烧的地方。即使在这里，也能清楚地看到这两艘船像笼子里的疯狗一样互相撕咬。

钢铁雄心号应该在西西弗姆之后出现，这并不奇怪，但结果似乎是如此一边倒。铁炉号遭到了无情的打击，被武器的火力打得内脏空空，在不断的炮击中失去了生命。

“王座在上，我从来不知道塔萨有一颗虚空战士的心。”沙罗金说。

“伏尔甘之子们总是充满了惊喜。”维兰德说着，把风暴鹰号引向前方的登船甲板。就在他们欢迎假沙德拉克·梅杜森的甲板上。一个敌人的原体踏上了西西弗姆的大厅，在维兰德全身心引起了一种被入侵的恐怖。

在驾驶舱开裂的玻璃中，通往登船甲板的倒角口逐渐增大。维兰德轻推控制装置，使战机倾斜，无缝地穿过完整领域的中心。

他感觉到飞船重力的倾斜，轻轻地把“风暴鹰”号降落在最近的发射架上。他呼了一口气，感觉自从意识到他们被背叛的真相后，他一直憋着。回到西西弗姆后的维兰德，想到也许能从这次灾难性的任务中挽救一些好的东西，就给了他一丝希望。

如果连原体的陷阱都不能杀死西西弗姆号的船员，那么他们也许会永生。

这时他突然想起了费鲁斯·马努斯，他的希望破灭了。

他跟着沙罗金回到了船员舱。阿泰什·塔萨已经在武装直升机上了，还有一群浑身涂满黑色液体的医护人员。他们把卡德摩斯抬到担架上，塔萨给他打了很多点滴，用绷带压住了他。

药剂师黝黑的皮肤沐浴在汗水中，但在一场空洞的战斗之后，就像结束钢铁雄心号一样，维兰德并不感到惊讶。

塔萨抬头瞥了一眼，维兰德从他那双绯红的眼睛里看到了警惕，很快就蒙上了面具。然后药剂师带着担架上的卡德摩斯匆匆离开了战机。赛博鹰停在它的边缘，但它一开始移动就飞走了。

萨玛提卡、维兰德、沙罗金和努门跟着他离开了风暴鹰号，努门一踏上甲板就跪了下来。

这位阿维尼老兵弯下腰亲吻甲板，就像一个迷信的野生世界的人。

维兰德在塔萨身后喊道，“你打得很好，药剂师，”维兰德说。塔萨摇了摇头，指了指在风暴鹰冒烟的引擎后面不远处的一个存在。

一个巨大的东西绕着武装直升机迈了沉重的一步，维兰德在高耸的装甲机器出现之前后退了。

是邦巴斯修士。

他最后一次以无畏舰的身份行走。

但这不是无畏，而且邦巴斯已经死了。这是一场技术、生物学和机械巫术的噩梦般的融合。这座高耸的建筑没有石棺，只有一个由原始缝合线和裸露的肉体组成的绳索缠绕的茧。

在它的中心，通过粗糙的生物力学界面与它的工作联系在一起，是曾经控制西西弗姆的残破的肉、骨头和仇恨。

“塔萨没有杀死钢铁雄心号。”乌拉赫·布兰丹说。“但是我做到了。”

（全书完）