The Horus Heresy

Old Earth : To th Gates of Terra

Nick Kyme

旧泰拉


序言及序章

这是一个传奇的时代。

银河熊熊燃烧。皇帝对人类未来最伟大的构想已经化为泡影。他最爱的儿子，荷鲁斯，背弃了皇帝之光，转而对混沌效忠。

他的军队，无可匹敌的星际战士，纷纷卷入了这场血腥的内战。曾经，这些强大的战士如兄弟一般并肩作战，保护着银河并将人类带回到皇帝的光辉下。而如今他们则反目成仇。

有些战士仍然保持着对皇帝的忠诚，而另一些则投入了战帅麾下。率领着这些雄壮军团的是它们各自的基因原体。出类拔萃，超乎凡人，他们是皇帝基因工程的无匹成就。当他们投身于针对彼此的战争时，鹿死谁手便难以预料。

一个个世界在燃烧。在伊斯塔万V，战帅打出了凶残的一击，三个忠诚的军团几近覆灭。战争已然开始，它带来的战火将吞没所有人类。谎言和背叛代替了荣誉和高尚，刺客藏身于每一片阴影中。大军在集结，每一个人都必须选择阵营，否则将面临死亡。

荷鲁斯集结大军，向泰拉倾泻他的怒火。端坐于黄金王座之上，皇帝等待着他叛逆的子嗣攻来。但他真正的敌人是混沌，这支原初的力量渴求奴役人类，以满足它的邪欲。

无辜者的尖叫，正义者的呼号与黑暗诸神的残忍笑声交织。一旦皇帝战败，痛苦和灾难便将席卷所有人。

知识和启蒙的时代已经结束，黑暗年代来临了。

 

一种狂热在污浊着空气。

一种恐惧使暴徒变得越发疯狂。他们烧毁了房屋、篡夺了法律和秩序，使兄弟相争。

而他在此时来到。

先知轻轻地走过因四处燃烧生产的煤烟而变得漆黑的街道时，他听到了钟声。伟大的战争机器在这里运转，就像它在这个陷入困境的星系中的每个人类世界一样，它吞噬着无数生命并以射出的子弹作为回报。某种不和谐但响亮的钟声掀起了一阵刺耳的叮当声，使人不禁咬牙切齿，神经紧张。这些钟声不再是为了不宣扬宗教而响，因为宗教已经死。他们的声音预示着厄运，它在沃伦四处悬挂的尸体上、在城镇的废墟中回荡，为暴力与绝望献上奏曲。 

‘末日以至！他降临在我等身上！”一位末日预言者在拖着疲惫的脚步追上先知哀号。这个可怜虫穿着子弹术者的装束。他的指尖因曾经的日夜劳作而发黑，但他已经放弃了这一切，转而拥抱绝望。

“他来了！”男人他瞪大着双眼，下唇上喷出唾沫。他的狂热越发高涨，。一位先知的随从上前打算杀死这个疯子，但先知举手阻止了他。

“他们都是群野蛮人，比动物强不了多少，”战士毫不掩饰他的轻蔑地说。 

“也许吧，”先知回答，“但他们只是害怕。大主教，你不感到害怕吗？”

被先知的质问而感到羞愧，战士重新回到了其他护卫之中。

先知看着这个因他们陌生的语言而皱眉的人，他用一种他无法理解的语言和方式交谈。他是如此困惑，以至于当先知用两根手指抵在他的额头上时，他没有任何反应。男人顿时直直的瘫倒在地，一动不动。 

“没有足够的时间让他们平静下来，”看着的战士说道。“我们眼下只有通过暴力才能实现。”

先知叹了口气，点了点头。“是啊，暴力是摆在我们面前的唯一选择。”

即使在这里，在这个本来与世隔绝的世界上，叛乱的迹象也很明显。曾经代表着宣誓效忠泰拉的横幅如今被丢弃在被污物中腐烂。纪念人类之主统治的不朽大理石雕像已被从地基中拔出，昔日的荣耀如今被推到在污泥中。

即使是拿着大锤和盾牌的立法者也无法带来秩序。曾经被承诺的启蒙。如今被旧神的归来的疯狂所取代。而不光只是这里，这种疯狂在蔓延。疯狂伴随着诸神的到来而来，使众人互相残杀。一如混沌所愿。

这一切，先知都知道。这一切，他都曾见过。

远处聚集着暴徒的身影，他们聚集在舞动的火焰下，尽管饥肠辘辘，但却精神抖擞。他们嘶吼着渴求着杀戮与鲜血，以至于他们的喊叫声似乎盖过钟声。

先知抬头看着天际线，此刻被火光的照射下发出红光。一具尸体，一开始以剪影的形式显露出来，悬吊在一座破碎的驻军房屋的两座塔楼之间。曾经自豪地象征着公理与法律的图标---一个持秤的握拳依然展示在建筑物的正面。但污秽已经玷污了这一切，这是一种对此粗暴的谩骂。你可以看出被绞死的人生前被无情的殴打过，他的制服也被撕裂和烧毁。

先知移开了视线。他看向部下的目光变得更加严厉。远处的呼喊声越来越近。

“走吧，他们很快就会回来。”

“我们没有什么可害怕的，”战士不屑地哼了一声。

“不，主教，我们没有，”先知说，“但这些人已经看到了足够多的不必要的流血事件。”

他们继续前进。浓烟挡住了通往城镇深处的道路，但疯狂的传播比火更猛烈、更具破坏性。某种印记开始出现，用鲜血或粗暴地刻在石头和木头上。先知认出了由这些标记所代表的一种古老的语言。它们是一种符文，但不属于灵族。它是无言之语。凡人不该接触这种语言；他们这样做无异于在邀请诅咒。

虽然被他的脸被头盔遮住了，但先知的皱眉依然塑造了一种特定的语气。‘毁灭者就在这里……大敌，饥渴者，第一次厄运和最后的战争。保持警惕，”他告诉他的战士们，战士们都警觉起来。‘毁灭者就在这里。它就在这里。”

浓烟中散发着焦肉的气息，眼前是昔日胜利的广场。一排坑坑洼洼的石拱在广场上投下一道长长的阴影，其中掩埋着乱七八糟的尸体。

不接的印记被刻在这些受害者的皮肤上，尸体被排列成了一条行进的道路，从拱门下方通向一个由旧住所和仓库组成的贫民窟。先知向前迈出了第一步，感觉自己的握剑的手在颤抖。人影潜伏在广场外围，对着眼前的造型古怪武士发出低声而悲伤地笑声。在这样的堕落场景下，战士们弯曲的头盔和光滑的盔甲似乎完全不协调。

但没有人阻拦他们，在场的人要么太害怕，要么太疯狂而毫不在意。在贫民窟中，尸体的队列还在延伸，现在看起来像是一条小径而不是游行队伍。他们通向一个工业区，在一个弹药库的百叶窗前停了下来。

“我们要用上每一颗子弹，每一把刀，”先知说。“而这可能还不够。”

“那就让我们赶快行动吧，”武士说，主教戒备的地盯着眼前紧闭的门。拔出了他的刀。先知在其他人身上感受到了血手的力量，但在自己身上却保持着距离。他需要对即将发生的事情保持敏锐的洞察力。让别人为此流血。那是他们的道路。

“这就是你们在这里的原因，”当他们向仓库前进时，先知说道。门被证明并不牢固，他们的剑刃很轻易地将其打开。黑暗充斥着里面的仓库，尽管它对闯入者没有构成挑战。先知走在最前方，没有人反对。

越往深处，越远离街道，外面的钟声和叫喊声逐渐减弱为沉闷的喧闹声。取而代之的是一种新的声音弥漫开来：一种有节奏的、带着宗教赞歌式的声音。当他们穿过密密麻麻的走廊，先知和他十名强壮的战士走入了一个被噼啪作响的火盆照亮的宽敞大厅里。一块金属板上还刻写着昔日颂扬劳动美德文字，此刻在龙门链上摇曳，如今已经被鲜血的符文所玷污。

一大群人聚集在一起，有女人也有男人。他们看起来很普通。一些人穿着长袍，尽管只不过是脏兮兮的罩衫。所有人都在吟唱，他们在黑暗的祭礼中丧失了视觉，以至于没有人看到战士在他们中间穿行。

先知让他的随从们走在前方，一左一右潜伏在房间的外围。他能感觉到现实的面纱变的薄弱了，他抓紧了手杖。他咬紧牙关。此刻一股灼热的铜味刺痛了他的舌头，他放慢了呼吸以保持专注。

一位宣讲者在带领着讲道，他站在众人上方，高高站在在一堆碎裂的的头骨上。他比其他人更加高大健壮。显然是一个超人类，他的黑色皮肤上雕刻着符文图像。长袍以牧师的风格包裹着他的肌肉，但他有战士的气质，尽管他唯一可见的武器是一把银色的匕首。它闪烁着力量的光芒，在其独特的光环中，先知认出了他们试图在道路上安排的另一个人的残躯，显然他失败了。

所以他们杀了他，砍了他的头，他悲伤地意识到。

陈列在在另一个戴着被粗糙锯开的头骨的宣讲者面前的是八块碎片。外貌形似灰色的石质长箭头，看上去不起眼——普通人不会多看一眼。

但它们带有某种力量，远胜于刀枪；在先知的视线中，它们像初生的太阳一样明亮地发光。

宣讲者抬起头来。但吟诵并没有停止。它变得更加紧迫。信徒们从麻木中醒来，可能是在他们的领导者的无声命令下。他们拔出了自己的粗糙的刀刃，在肮脏的金属上闪烁着微弱的光线。其中一些甚至只拿着棍棒。连枷展开，它们的锁链在它们接触地面的地方发出沉闷的叮当声。

所有人的目光此刻都看向了先知，他独自面对着低声嘶吼的暴徒。当他们向他逼近时，他终于拔出了剑，先知感受到了凯恩奇特的幽默感。终究要靠流血来解决——至少主教是对的。战士们无声无息地在房间的边缘徘徊，无人发现他们的行迹。但随着空气开始莫名震动，低沉的嗡嗡声刺痛了先知的神经，近在咫尺的存在闯入了他的思绪，他对着潜伏的部下的思想传令。

 +现在杀光他们，+他紧急发送了这道指令。

一瞬间黑暗中的寂静被突然出现光和噪音撕碎。

那些在待在边缘的邪教徒几乎来不及瞥见他们的杀手，就被战士们用他们武器上的镰刀将他们砍倒。那些更深入人群，更接近仪式中心的人，试图举起他们的刀和棍棒进行防御……至少他们这么尝试了几秒钟。大主教的剑在空中划出一道优美的红色弧线，在他穿过人群时四肢与头颅飞舞。它很有效率，但并不冰冷。

“血流成河……”他低吟着。

他刺入一个人的腹部，用华丽的方式将上半身与下体分离。

“怒火崛起……”他又将另一个人从头顶到腹股沟劈成两半。

“死者归来……”他刺入了第三个，他在杀戮中舞蹈，他的势头推动他向前并拉出他的刀刃。

“战争召唤！”

但这根本算不上战争，而是一边倒的屠杀。但是，当自己的袭击者从突如其来的攻击中退缩时，先知提醒自己，眼下的一切都是必要的。

在这次猛攻之前，诵经的信徒就已经开始逐渐减少，如今直到只剩下八名祈求者和他们的宣讲者。八人一同向他们的首领方向后退，如同腐臭的飞蛾被他的腐败火焰吸引，但他们仍在吟唱，只是现在他们的眼中充满恐惧。

先知厌恶地意识到，他们不是在害怕死亡，而是害怕自己无法完成仪式。八个中的一个女性第一个倒下。她的眼睛已经燃烧殆尽，只留下由黑色皮肤环划出的两个空洞，她的灵魂从内部已经燃烧殆尽，但她提供了一个存在，让现实的面纱更加薄弱。紧随其后的还有两个——一个参加仪式，感激地跪倒在地，另一个被大镰刀切碎。

距离攻击开始只有几秒钟，但战斗却仿佛时间变慢了一样拖延了下去。

另一个邪教徒从里面燃烧了起来，吟唱到一半他就弓着头，嘴里冒烟的倒下，他将自己的灵魂交给了无名的黑暗。

先知意识到他们想要释放某些东西借此逃离此地。

 “让他们闭嘴！” 

主教一剑飞快的击倒了三人。一些武装的邪教徒仍然存在，但他直接越过他们而冲向那些诵经的信徒们。很多邪教徒试图阻止他，但他们连根本无法触及他。第四个被他的战士解决。最后一个被宣讲者割断了喉咙，然后他以前所未有的热情高声吟唱。他的声音变成了吼叫，从面纱外呼唤着邪恶。

当他的两个随从死去时，先知再次大喊起来，他们的盔甲在宣讲者的银色匕首面前像丝绸一样脆弱。他们的内脏从他们的身体中流出，身躯扭曲成蛇蝎般的恐怖，缠绕在他们战友的四肢上。

虽然大主教还站着，但面对这腐化，就连他都愣住了。

只有先知仍然无所畏惧。“

这是纯粹的邪恶！不要犹豫。摧毁它！”他叫道。

当他向宣讲者靠进时，他的巫术之刃切断了可怕的血肉卷须，然而每进一步他都能感觉到现在亚空间中的某种存在正侵蚀着着他的精神防护。被他的鬼盔面具下鲜血从他的鼻子里流了出来。每走一步都有新的恶魔在拖住他的剑，他的手指抽搐着。他闻到了腐肉的味道，和即使隔着盔甲的过滤器也能闻到的变质牛奶的味道。

宣讲猛扑而来，他的银色剑刃在昏暗的火炬灯光下异常纯净。当先见短暂地触动了煽动者毫无防备的头脑时，一个清晰的景象出现在他眼前。

一个蜷缩在一个巨大的金属之中的存在……被黑色盔甲和沙子包裹。无头的身躯下是细长的脖子和挥舞的手。一群肮脏而疯狂屠夫蜂拥而至。他们不断的切割，在剥离这奇迹般的银器。即便此刻它只剩下无声地躯壳，一根手指被缓缓切下，尖尖的形状像一把匕首……

“够了！”先知说着，将宣讲者的手腕斩断。而当匕首落地的时候，他的拳头依旧紧握着。当先知的巫术之刃刺入他的肉体时，邪教领袖遭受的痛苦并没有给先知带来任何乐趣。

此刻邪教徒满身是血的跪在地上，身边是散落粉碎的一堆头骨，宣讲者轻蔑地看着眼前的先知。

 “你所有的努力，你的尝试……你绝望了，巫师。”他笑了笑，但无法完全掩饰他的痛苦，他紧紧抓住他受伤的手臂。汗珠在他的秃头上流淌。这不是普通的伤口。先知的刀刃具有心灵共鸣。它可以伤害到灵魂，比起肉体他的灵魂承受了更多的伤害。“你知道我是谁，我为谁效力吗？”

先知看着这背弃了自己曾经的荣耀的堕落者。

 “你是怀言者的 Quor Gallek，当你的飞船失事后，你被困在这个地方，”他用着人类猿猴粗鲁的语言，这让先知觉得的舌头上穿刺，“正是因为你为谁服务，我才在这里。你试图打开一扇传送门，却毫不在意你会释放些什么出来。所以你不能成功。但你是对的……”先知补充道，他心中的疼痛开始减轻，空气也不再闪烁。

 Quor Gallek抽搐着，当巫刀刺入他的胸膛时，他张大了嘴巴。“我确实非常绝望，”先知在说着时通过刀刃注入一股灵能闪电。

当他拔出他的刀刃并擦干净，然后小心地把它收好。当灵能闪电穿过他的肉体和思想时，宣讲者抽搐着。他最终往前一倒，空荡荡的眼眶里冒出浓烟，不再动弹。先知不再理会，而是弯下腰去捡起了那八块碎片，将它们一个一个放入了从袍子里拿出来的灵匣中。

“就连我也能感觉到他们的力量，”主教简短地说着，随着到煽动者的死去。杀戮的情绪暂时离开了他。

“这些东西被神触摸过，”先见说，然后补充，“至少在某种程度上”

“他们有你说的那些作用？”
“让我们希望如此吧。”

他们带着他们死去的同族，悄无声息地迅速穿过这个已经在燃烧的的小镇。火势愈演愈烈，暴徒变得更加胆大妄为。不用多久，先见者知道。这种恐怖不是孤立的事件，这座城镇并不是唯一一个屈服于疯狂和恐惧的城镇。许多世界和它们的堡垒会在入侵之前就自行倒塌并宣誓效忠。如果仅仅是荷鲁斯的出现就引起了这种狂热，那么这位先知给自己设定的任务就变得更加重要了。

这艘船隐藏在定居点的边缘。它光滑的曲线作用下没有任何光线会被反射，在嗡嗡作响的重力引擎下它缓缓的盘旋而起。

“这里是我们的道路再次分道扬镳的地方，先知，”当登船坡道无声地打开时，主教说道。

先知点了点头。“我很感激你的帮助，主教。”

“我想 Ulthwé 不会再给你任何帮助了。”

“不会有了，”先知回答说，“我想你说得对。”

“那么祝你好运了，先知。”

“你也一样，”先知说，同时主教登上坡道，消失在船内。先知的其他战士已经上船了，当引擎逐渐运作时，他一个人呆着，飞船加速驶离，将与另一艘更大在轨道上等待它的飞船汇合。

先知的任务需要他独自前往目前还未知的别处。但他知道它的第一步。

他徒步离开了着陆点，沿着一条狭窄的小路进入了镇北呈马蹄形隆起的山麓。那在几公里外，远离任何人的窥探，当他到达了一个石质海角。没有他的部下跟随，先知更加需要小心，但他眼下必须知道网道内是否有任何变化。

在确定他没有被监视后，他伸手取出灵匣。

即使隔着盔甲也能感觉到它灵骨温暖的外壳，当他打开盖子时，限制在里面的力量就像物理打击一样袭击了先知。他摇晃了一下，但还是坚持了下来。仓库里的遭遇比他意识到的更让他筋疲力尽，他尽可能的重新强化自己的精神防御。然后他触摸了其中一个碎片，加倍的疼痛传来……

 传送门呼号着，远远超出了它曾经的大小。它如今变成了一个张开的大嘴，因为从网道中流出的无味物质重新塑造了它，它被牙齿环绕。有些像是犬齿，有些是磨牙。从传送门内的耀眼光芒中，一群大军涌了出来……

他们有的长着透明的翅膀或或是骑着披着黄铜的骏马，有的长着爪子，或植物一样的茎腿，或是蹄子，或带着粘液的脚。他们蜂拥而至，发出嘶鸣声、咆哮声、尖叫声和笑声。空气变得粘稠而令人厌烦，充斥着恶臭的腐烂与难闻的气味、动物汗水和湿铜的重臭味交融。

一名身着黄金铠甲的先锋无视恐怖举起长矛阻拦，但它就像试图阻挡大海的岩石。他们被恶魔的潮流淹没在泥沼中。

每当一个倒下其他人很快勇敢地取代了他们的位置，捍卫着王座和上面那个可怜、消瘦的身影。

恶魔之海摧毁了他们的一处防御，但它们无形的羽翼却无法带他们继续向前，而是被滚滚卷入了昏暗的宫殿拱顶。当疲惫的护卫们看到这些袭击者的攻势被他们的主人施加的庇护所阻挡时，他们的希望瞬间燃起。

这些低等的宿主在接触到庇护的护盾时即刻燃烧起来，化为灰烬，然后散落到他们所在地方。金光从王座中散发出来，随着它放逐的一个又一个恶魔而变得更加明亮。护卫们发出了杂乱的欢呼声，但很在就在护盾外吹响的八十八组黄铜号角下刺耳的声中安静下来。

这些号角声预示着死亡和最后的战争。

当八重之物在护卫中践踏，用鞭子抽打，用巨斧砍伐时，刚刚的凯旋一瞬间变成了绝望。护盾在他们炽热的怒火中消散，像暴露在熔炉中的冰一样融化，最终在一声霹雳中轰然倒塌，身后的金甲护卫被随之轰飞。

最后一个站立的勇敢的护卫强撑了一点时间，但八重尊者一击摧毁此方世界，将他击倒在宝座上，将他的座位一分为二。

就连那些无声之人，也在无声的绝望中哀嚎着，碎裂的王座在屠刀前如内脏般滑落，其力量终于破碎。

传送门向内涌动，一声爆裂的怒吼撕裂了现实的面纱，让现实撕裂了一个口子。

恶魔洪流在不断的膨胀，越发势不可挡，它吞噬了最后的防御者。随着最后守卫大门的两大战神倒下，恶魔来到了传送门前。

而传送门崩塌了…… 

先知踉跄了一下，几乎把灵匣摔落在地。他靠着纯粹的意志力握住了它，疲倦地把灵骨的盖子关上。镶嵌在先知盔甲中的一块苍白珠光的石头开始发出柔和的光芒。他用颤抖的手指抚摸着它，强忍着痛苦的喘息。

 +Lathsarial……+他说，这种联系就像刀的碎片一样被摩擦进他的头骨。 

+占卜师，+一个微弱的声音回答。+我感受到了你的痛苦，Eldrad。+ 

+与亲身体验相比，这没什么，我可以向你保证。+ 

+我发现你的幽默放错了地方，先知，+ Lathsarial 责备道。

+我以为你死了。+ 

+只是一点瘀伤。+

 +那你成功了吗？+

先知点点头，尽管他知道Lathsarial看不到他这个动作。

 +计划的第一部分已经完成。我拿到了碎片，虽然已经出现了一点损坏。+

 +损坏？+ Lathsarial 听起来很焦虑。 +怎么回事？+

 +一把匕首——不是他所拥有的其中之一，也不是那些可憎之物的，是别的。无论如何，它已经被毁掉了，这可能更好地服务于我的目的。然而，命运的绳索对我来说仍然是封闭的。涟漪触及池中的涟漪引发了一连串的混乱。+

 +你能看到什么？我们做对了吗？我们必须寻找他吗？+

 +我仍然看到一个结束的时间。我看到大敌胜利了，所有的希望都破灭了。但是，是的，我们需要的是他。我需要一个人做，Lathsarial。我能感觉到你的精神仍然被蛇发女妖的打击削弱了。+ 

+我快死了，埃尔德拉德。+ 

+我知道，我们都是如此。我会尽可能快地探寻，但前方的道路尚不清楚。+ 

+出现了畸变？+ 

+一个人类永远看不到的未来。他们现在危及一切。我打算移除它们。+

 +全部？+ Lathsarial 听起来难以置信。

 +至少是那些有重大影响的人。还有他们的主人。我会捕杀他们。+

+你知道我现在帮不了你。 Ulthwé 也不会。埃尔德拉德，只有你一人。+ 

先知想到了灵匣，想到了里面装着的八块裂片。

 +我不会孤单，Lathsarial，+他说。+我确切地知道该向谁求助。+ 

埃尔德拉德·乌斯兰松开了预言石，拉斯萨瑞尔从他的脑海中消失了。然后他把手伸进袍子里，拉出一根灵骨的肋骨，它的弧度很漂亮，上面镶嵌着三颗红宝石。珍珠白骨上的雕刻线条形成了连接管道，与贯穿底座的符文标记相交。

埃尔德拉德喃喃念着咒语，看到宝石闪烁着苏醒的光芒。然后他在空气中画了一个符印，一团电光在空中徘徊，他然后将灵骨推入大地并退后。

它开始是一个不超过他拇指大小的拱形漩涡，直到它长到握紧拳头的大小，然后变成一个头骨，之后是一个圆顶，最后圆顶变成一个球体，在其中包裹着一个光明与黑暗交织的漩涡。

艾德拉德感受到从这个传送门中撕裂的风，并听到了网道的诡异之歌从它的门槛之外传来。

在他身后的小镇在被烧毁。其中的人也在随之燃烧，下方的山谷中，十多处求救的信标在闪烁着。但他无法拯救这个世界，但他可能会拯救其他的，甚至可能拯救生活在其上的人类。

他走进传送门，他、球体和他存在的所有痕迹都消失了。


第一章

他赤身地躺在他的世界心脏的血液之中。周身被烈焰包围，缓缓从如婴儿般的沉睡中苏醒，他本已死去。可当气孔中的烟雾笼罩着他慢慢醒来的身体，飘过他那像抛光后的缟玛瑙一样闪闪发光的皮肤时。当他从熔岩构成的的摇篮中出来时，他的身上却没有昔日作战的伤痕也没有被烈焰环绕带来的烧伤，他此刻就像从冰川中走出来一样随意。尽管此地难以想象的高温，他还是如原初的新生一样毫无影响。此处的空气随着高温的灰烬和煤渣的气味而流动着，它本该让人无法呼吸。但他在此处呼吸着，他永存。

尽管他的身体已经完全愈合，但他还是迈着小心翼翼的步伐，仿佛是在重新学习如何走路。他端详着自己的双手，它们因体力劳动而变得粗糙。而且比凡人的手还要大得多，显然它们属于一个沉睡了很长时间的巨人，就像古老的寓言一样。在这里，他也知道，就像在古老的传说中一样，此处有着巨龙……

从熔岩巨池中出来，一道由堆砌的石板打造的粗糙的台阶延伸到棕褐色的火成岩高原，在那里有一件龙皮斗篷像毯子一样展开。巨人不知道是谁将它放在这里，但它知道这是为他准备的。因此，当他到达高原时，他拿起它，将它披在他强壮的肩膀上。他的眼睛在衣服兜帽的阴影下燃烧，他开始打量起这座山。

一座巨大的峭壁从高原上拔地而起，参差不齐，险峻，山顶消失在烟雾和硫磺的云雾中。黑曜石的脉络像一条大河的支流一样贯穿其中。在峭壁脚下，它们蔓延到了高原，这里的岩石就像一张古老的魔网地图。巨人用手指抚摸着一条岩石的纹路，仿佛他只靠触摸就能读懂它的故事。深沉的吼声在高原上回荡，在他伸出的手上，传来大地移动的稳定韵律和远古野兽的搅动。

他们也是巨人。他们也睡着了，但也许永远不会醒来。他感觉到他们对他怒目而视，但他们都过于疲倦或不感兴趣并没有表示威胁。这种感觉唤起了记忆，促使巨人伸手去拿从胸口伸出的石头碎片。他几乎忘记了它的存在，好像它是一块看不见的碎片，现在才开始刺激皮肤。他的手指刚抚过它粗糙的边缘，就听到一个声音说：“你已经在这里好几天了，伏尔甘。”

巨人转过身来，眼神明亮，尽管却像恶魔一样令人生畏。

“这个房间虽然宽敞，但它依旧是作为你的坟墓和熔炉存在，”一个干瘪的老者说道。他蹲坐在一块从包围着火岩高原的熔岩海中冲出的岩石尖顶上。浓烟和热雾从这根尖刺下升腾而起，一时遮住了老人的身影，但他就在那里，注视着。他是真实的。

巨人动了动嘴唇。

“我……”说话的动作一开始感觉很陌生，好像他也在重新学习语言。“我是沃坎。” 一股新鲜的煤渣气息伴随着这一宣示而来，它在燃烧的声音刺耳而尖刻。

他是在用肯定而不是疑问的语气说出这句话。

老者缓缓点头。他抓起一根木杖，他粗壮的身体紧紧地裹在一个部落人的衣服里。法杖看起来粗糙而细长，就像拿着它的人一样，他赤足于地，皮肤几乎和巨人一样黑。烟灰在他的脸上留下了印记，这是一种沃坎知道但已经忘记的仪式。老者眼睛眯了起来。他的眼睛呈杏仁状，虹孔是彩蓝色。双眼中闪现着与年长的相貌格格不入的活力。

“你是谁？”伏尔甘怀疑地问道。

“我是死亡之火，”老人说，然后轻轻鞠了一躬，“火龙之主。”

“死亡之火是这座山的名字，”伏尔甘指着他们周围的巨大房间说。

老者又点了点头。“是的，我是此山，此山也是我。”

“你是这样存在的活物？”

“让我们就这样理解吧，因为这比另一种解释要简单得多。”

“你怎么知道我的名字？”

“我知道这一点，就像我知道你已经在这里待了几天一样，沃坎。这是最深的熔炉。你称它为深渊，只有你知道此处的存在。也许未来有一天会有他人了解此处的秘密，但现在只有你一人知晓。”他放纵地笑着说。

伏尔甘皱了皱眉。“我不明白。”他的手指滑到胸口的碎片上。

老人从他的蹲坐处稍微起身，用他的手杖指着碎片。“它们时一处碎片的碎片的碎片，”他神秘地说。‘可它伤到你了并杀死了你。至少有那么一会儿。”

“那我死了吗？”伏尔甘问道，他的手从碎片上落下，好像触摸它可能会再次带来死亡。“这就是冥界吗？”

“这个地方也的确很像地狱了不是吗？”老人笑道。“但是不是。远远不是。你重生了，伏尔甘。”他指着伏尔甘苏醒时的摇篮。它顶着一根从熔岩海突出的石柱，它通过楼梯与高原相连。摇篮内的熔岩不断冒泡并吐出，凝结成如同浓稠糖浆状褶皱的黑色岩石，岩石的外壳在被冷却之前其表面就已经开裂和分裂。

“我看着你进入火中，一次又一次地。你会时不时爬至高原，然后返回。这些天你从未到达过峭壁或拿起你的旧斗篷。你只是不断拿起那把锤子。”

伏尔甘看着身上龙皮斗篷。把它拉得更紧了。

“什么锤子？”他问道，但他的目光已经从老人身上移到了一块薄薄的石头上，高原通向一个拱门和一个前厅，那里有一个金属形状闪烁着的火光的铁砧。

在它上面放着一整套完整的铁匠的工具。

一个未知的此刻就护身符挂在沃坎脖子上的链子上。制成它的金属感觉凉爽，尽管它无疑暴露在熔岩中。

“是我……？”

“锻造的？是的，你做的。你为它工作了几个小时，尽管我并没看到你锻造它的过程。”

沃坎转过身来看着老人。

“可我什么都不记得了。”

“但你确实记得其他的一切，不是吗，伏尔甘？”

伏尔甘皱起眉头，低头看着他皮革般的手，这是一双铁匠的手，仿佛注视他们的视线可能会恢复他的记忆，至于护身符。它看起来很华丽，由一种经受住了这座山的心血的镀金金属制成。在中间是长着尖牙的龙兽脸，周围排列着七把锤子。

“从最古老的日子开始，在我父亲找到我之前，我是夜曲星上制造者和金属锻造者……”

“你父亲？”

“我的创造者，”Vulkan 说。‘我是他的战士。他的战争中的将军。我记得……伊斯塔万，然后……”随着回忆，他的脸色阴沉了下来。“我感到轻松和痛苦，”他喃喃自语，用手指轻轻抚摸着如艺术品的护身符。“马库拉格……我在马库拉格。长矛，雷光石……”他松开护身符，下意识伸手去碰刺穿他胸膛的碎片，但在刚接触它就停了下来。伏尔甘的目光与老者的目光相遇，后者的目光还没有离开他。

‘我是伏尔甘。我死了，我真的死了，但我又回来了。”

他想起了一个关于死者的古老的夜曲谚语。死者永远不会回来。至少不是原样的归来。这预示着不祥。

老人的手指越过他的石柱，指向广阔的熔岩海的另一边。

顺着他的手势，伏尔甘的目光落在了一块从岩浆中像鳍一样突出的夜黑色岩石上，几乎完全淹没在熔浆中。他以前感觉从未见过它，但他此刻知道它一直在这里。它的表面刻有奇异的符文，散发着淡淡的光芒。

“你必须走这条阴影之路，火龙之主。它通向一个堕落之地，但那是你必经的道路。”老人说起这些时看起来很悲伤，但却不得不对现实屈服。

“我的道路？”

“也是你的命运。”

沃坎猛地转过身。“你知道什么？”他突然愤怒的质问道。“很可能你只是我狂热的头脑中的幻象。我以前也有过这样的经历。”

“我向你保证，我是真实的，我说的是实话。而你知道这一点，伏尔甘。”他用一根手指戳着石头。“那里有一扇门，你可以说是一扇邪恶的门。空间之间的边界。”

“而我必须穿过这扇门？”

“你感觉你的力量回来了吗，伏尔甘？”

伏尔甘低下头想着，然后握紧了拳头。

“这样很好。在这个洞穴下面是一个拱顶。你需要有足够的力量突破它才能穿过大门。” 

沃坎低头看到另一条小路的起点，这条小路被熔岩吞没，但它从高原下方通向大门所在的地方。

“怎么做到？”

老者指了指铁砧。“你锻造的不仅仅只有一个护身符，火龙之主。仔细看。”

铁砧上还有一把巨锤，一把双手武器，一端是咆哮的幼龙的头，另一端是突出的尖刺。

雷霆之锤，它的名字在伏尔甘的脑海中回荡，燃烧之手。

“你必须浸入火中，到这个盆地的最低点……把它打碎。”

“下面是有什么吗？”

“是的，但还不是时候明说。你的儿子们来了。”

伏尔甘点点头。“我的儿子们……”他将左手放在岩浆房粗糙的墙壁上。“夜曲星又开始沉睡了。”他长长地舒了口气。“死亡之火，”他问道，转过身来，“我为什么在这里？”

但是老人已经走了，山脉再次沉默了。一场风暴在山的庇护所外肆虐。伏尔甘从岩石的裂缝中蹒跚而行，直接进入它的牙齿。火山碎屑有力地扫过沙漠，带来了灰烬和让人刺痛的煤渣。

尽管伏尔甘几乎没有感觉到，但还是蜷缩在斗篷里来抵御热风。他的力量还没有完全恢复，眼下暴露在狂风暴雨之下，他才意识到自己变得多么虚弱。当一道闪电从上方翻滚的红色天空中射出时，他倒下了。紧接着连续七次劈向大地，每一次都比上一次更猛烈，直到大地上出现了一个巨大的黑色玻璃坑。伏尔甘站在它仍然冒着热气的边缘，漫不经心地越过烟幕，时不时跌跌撞撞，因火山喷发的轰鸣声和大地裂开的裂缝的声音而震耳欲聋。

一座城市的阴影笼罩在前方，巨大而令人生畏。尽管遥远和黑暗，仍然可以看到一扇巨大的大门，但噼啪作响的虚空盾穹顶才是这座城市的真正防御。闪电再次袭来，释放出一道明亮的青色闪光，流过盾牌，其弧度在光中显现。随着能量消失，塔楼和墙壁的景象很快就消失在阴影中。几秒钟后，臭氧在空气中生成。城市重新陷入黑暗。

雷声轰鸣，仿佛一个不悦的神选择与自然为敌，因为一场巨大的构造动荡发生了。伏尔甘的赤脚感觉到脚下的震动，颤抖变成了猛烈的地震。大地裂开一道巨大的裂缝，一股硫磺蒸气喷涌而出，伴随着剧烈的地下水的咆哮。它几乎把伏尔甘吞回了大地，他可不想再次开始从地底来一场漫长的攀登。他沿着裂缝的路径上蹒跚而行，浓浓的灰烬粘在他的身体上，在他的脚周围如此密集，以至于他感觉仿佛已经沉入了灰烬的深处，他低着头，折服于夜曲星的愤怒。

他一直呆在原地，直到山峦静止，大地平静，星球考验他的子民的时间终于结束。

远处引擎的轰鸣声惊醒了他。

伏尔甘睁开眼睛，搅动着身上一层硬化的灰烬。它破碎并剥落，沙漠出现在他面前。大片的烟雾和更厚的灰烬团块在阿里甸平原上飞驰，被从阿塞比海吹向北方的风驱使着，遮住了地平线。

三道悬浮的人影，轮廓在炎热的空气中颤抖，从一个灰长的阴影中浮现出来。随着他们载具的排气口，滚滚的尘云喷涌而出。这一景象让伏尔甘想起了一艘在海洋中穿梭的海上船只，或者一只正在狩猎的豺狼。一只原产于平原的狮身人面兽在三个人接近时逃之夭夭。该生物退回到岩石海角，满足于观看，显然不习惯在其猎场中遇到更大的捕食者。

伏尔甘的眼睛眯了起来。

他们天空猎人，他意识到。在弯刀式喷气摩托车上。

他开始记起，自己的工艺，眼前的生物……夜曲星。

他们急切地在寻找着什么。为什么坐在喷气摩托上？不可能是在找他。不可能是他。他的儿子们相信他已经死了。他试图举起他的手，发出声音或招手，但双手就像铁砧压住一样。

我太虚弱了。

先是攀登。他花了几个小时才爬上峭壁，然后又花了几个小时才找到山侧的裂缝。

他现在可以清楚地看到他们了。但他的头感到沉重，身上的骨头也十分疼痛。伏尔甘蜷缩在灰烬中，裹在兽皮连帽斗篷中，一动不动。他们来了。

最终，领先的喷气摩托在几米外停下来。骑手迅速下车。他脚上朴素但沉重的靴子在灰烬中留下了深深的脚印，庞大的鳞绿色盔甲在他身上就像轻量级的猎人斗篷一样轻松穿着。喷气摩托在空中盘旋，几近无声，轻轻地上下摆动。 沃坎听到了重力叶轮的低沉的搏动声和移位的泥土发出的轻柔的沙沙声。

战士放慢了脚步，前行紧迫感减弱了，在他脚下的黑曜石玻璃碎片嘎吱作响。伏尔甘低下头，再也无力撑起头颅。他抓住胸口的雷电石碎片。它仍在燃烧，但疼痛让他保持清醒。他能感觉到自己的身体在做出反应，他神奇的生理机能正在重新愈合伤口，清除萎缩，恢复活力。他的手握得更紧了。

“兄弟……”沃坎听到了战士的声音，不是对他说，而是对他的一个同伴说。他们现在只差几步之遥。另外两个也已经下车，追上自己的领导者。

“努米恩，是你吗？”伏尔甘的战士问道。

他们没认出我。他们以为我已经死了。他们认为我是……当 沃坎听到他们说的这个名字时，它带来了一种难以想象的悲痛。最后几声脚步声将战士带到了触手可及的距离之内。伏尔甘听到了他的靠近，动力盔甲发出的轻柔咆哮声，以及伸向他的护手呼呼作响的手指发出的低沉金属摩擦声。油、灰和热的气味。

“他还活着吗？”另一个人问道，离得较远，但也很接近他了。第一个战士顿了顿，意识到自己眼前的人绝非努米恩。

他知道有什么不对，但他不知道到底是什么。

然后当沃坎终于抬起头时，他立刻跪倒在地。战士喘着粗气，“以……”伏尔甘的名义……他现在看到了我。

其他人停了下来，一个接一个，直到三个人都看向了他。尽管他们戴着自己的头盔——咆哮、凶猛、好战——但沃坎知道他们的盔甲下嘴巴惊讶的张开，他们的赤红的眼睛睁得大大的。

他站起来，耸了耸肩，让灰斗篷从他的斗篷上滑落。他感到身形一阵不稳，但看着他们时，他的手牢牢地握住了胸口雷光石。他的喜悦几乎无法用语言表达，但在这一刻他找到了几个词。

“我的儿子们……”

忒弥斯。伏尔甘非常了解这座勇士之王城，正如他了解夜曲星上所有的城池。他帮助建造了他们，为他们而战，埋葬他们的战士，目睹他们分裂，然后再次茁壮成长。

阿雷克宰托斯来自泰米安部落。他宽阔的脖子和严厉的性格使他的出身显而易见。他两侧剃光的深红色头发的表明他曾是一名猎人，尽管他的步态和举止与斗士一样。沃坎也知道这一点，而他眼下用安静的敬畏看着他。

他们四人，原体和他的三个儿子，站在城市的视野中。自从在死亡之火山脚下的阿里迪亚平原重聚以来，战士们就没有偏离过他的身边。

但他们也没有再说话，直到宰托斯说，“一位药剂师正在从火龙之门出发。他现在就快到了。”

“告诉他立刻折返。说是你弄错了，阿雷克，”伏尔甘回答道。“只有你们三个人允许知道我在这里。”他依次看了他们一眼。

从斜坡上吹下来的热风扰乱了原体的龙皮斗篷的边缘，并填补了短暂的沉默。

“为什么不呢，大人？”伊根·加尔戈问道。他是一个黑色的杀手，从他深深的眉毛和脸颊和鼻子上的烧伤疤痕中可以明显看出。沉重的肩膀侵蚀了粗大的脖子。他比宰托斯矮，他剃光了自己的白色头发，下巴上留着细细的胡须。它让沃坎想起了白灰。他们三人或许是出于尊重，或许是因为他们想要亲眼看着眼前的一切，都摘下了头盔。

加尔戈的头盔尤为华丽，挂在武器腰带上的一条蜥蜴皮带上。他的双臂都是仿生义肢。相比之下，右臂看起来较为粗糙，但显然更实用。左边带有特凯尔的印记，这是一个巧妙的杰作。

“您的复活……是一个奇迹。必须告诉军团其他人。”

宰托斯以误报为由，悄悄命令药剂师返回火龙之门，并为他的鲁莽致歉。

加尔戈皱起眉头，从原体看向战斗兄弟。

“我不明白。”

“我也不明白，”宰托斯说，“但如果这是沃坎大人的意愿……”

 Vulkan 点点头，看向三人中的最后一个。

“阿托克？”

阿比德米鞠躬，勉强抗拒跪下的冲动。“原体大人，”他说，他低沉的声音听上去像咆哮。

“你和你的兄弟们一样相信我吗？我向你们提出这样的要求是不是很自私？”

阿托克·阿比德米抬起眼睛，但没有抬起下巴。分隔他头皮的那一缕细毛，染成了比他的扇形盔甲更深的绿色。

“我相信阿特勒斯努米恩献出了生命换来了您的重生。我现在拿着他的剑。我依然不知道他是怎么做到的。或者为什么会发生。我只知道我能看到的。我看到了我的原体。我听到他的声音。父亲，你想知道我相信什么吗？”他再次站了起来，情绪让他颤抖起来。“我相信……伏尔甘永生。”

伏尔甘拥抱了他，父子相依。他依次拥抱了他们所有人，感觉过去几年的痛苦都减轻了。

“听我说，”他说。“这件事别说。不告诉任何人。军团要继续认为我死了。”

“但是，原体大人——”加尔戈开口道。

宰托斯狠狠地瞪了他一眼，但沃坎举起手表示冷静。

“我需要你们的信任，我的儿子们。”

“您一直都有，”宰托斯说，“但我不知道该做些什么。”

 沃坎露出沉重的微笑。“我知道这不是你们所设想的重逢。但这是我的意愿。荷鲁斯和他的同伙相信我死了。让他们继续这样以为吧。我父亲有很多将军。那成为将军从来都不是我被创造的真正目的，但我必须先死才能明白这一点。”沃坎再次苦笑。“我父亲的幽默总是如此奇特。即使如今重生的我仍然没有完全理解他的意图。他为我准备了一个计划，但有些东西……缺失了。可我知道我不会再以军团领袖参与这场战争中。这让我很难过，因为没有什么与你们并肩作战能让我更快乐，但夜曲星的儿子们对牺牲并不陌生。这就是我现在要付出我的牺牲。现在也请你们愿意如此付出。” 

宰托斯伸手抚过他修剪过的头皮，阳光斜射在他身上。“可陪伴您的这份荣誉不应该是瑞坦的，或者至少是伊格纳克斯中的一个吗？如果特凯尔还没有离开普罗米修斯……”

伏尔甘将一只手搭在他的肩膀上。“是你们冒险进入了沙漠，阿雷克。你和伊根和阿托克。在我沉睡时保护我的是你们，你们穿过毁灭风暴。是你们把我带回来了。”

“这都是努米恩的功劳，”宰托斯回答道，他的声音中没有隐藏自己的激动。

“努米恩选择了你们。正如我选择了他。他不是一个人承担他的任务。”他松开了宰托斯，向他的儿子们讲述起。 “在夜曲星的早期，在我父亲来给我们带来光明的礼物之前，帝国的礼物，部落酋长为他们最亲密的战士和总督起了一个名字。他们称他们为天龙护卫，持剑之龙。现在我将你们三个命名为天龙护卫。我需要持剑之龙，需要你们的兄弟情谊。”

在宰托斯走向原体之前，风在沙漠中吹响了悲哀的合唱，在空中徘徊。对于所谓的忒弥斯野蛮人来说，此刻他却表现得既高贵又骄傲。 

“您需要我们做什么？”

 “等太阳三次落下后再回到这里。回到山上。带上一艘小型但要快速的飞船。确保我们的离开要不被察觉。”

“我们要去哪里，大人？”宰托斯问道。

“阴影之路，”伏尔甘重复了老人的话。“一条被遗忘的古老小路。” 

加尔戈和阿比德米交换了一个眼神。宰托斯也有疑虑，但他对原体的爱和服从压倒了疑问。 “如果有必要，我们会跟着你到死，大人。不过，我不会说谎。我仍有疑问。很多疑问，我仍然为努米恩哀悼，就像我为您哀悼一样。我无法声称理解今天我所见到的一切。我对宇宙更深层的秘密一无所知，但我承认我仍然感到困惑。但您所要求的是您早已拥有的。”他把手伸到身后，拿出一把绑在盔甲电池上的华丽雷锤。“以此锤的名义，我发誓。”

 阿比德米也伸手拿起刀鞘，将刀刃探了过去。“我也会和您一起走这条路，大人，”他嘶哑地宣誓。

“你呢，伊根？”伏尔甘问向他三人中最后一个儿子。

加尔戈突然转过身去，宰托斯正准备训斥他，这时他伸手去拿一根绑在其中一辆喷气式摩托车侧面的长矛。他转回身来，把它深深地插进大地，让矛尖傲然挺立，在阳光下熠熠生辉。

“我不怕任何阴影，只要是与我的原体大人同行。”

伏尔甘点了点头，严肃的同时满怀喜悦。

“三次太阳落下，”他低语着，让他的目光落在他的三个子嗣身上。三个儿子……不可能只是巧合。然后他转身，慢慢地跋涉回到山上。

几分钟后，当他的儿子们离开时，引擎的轰鸣声传到了他的耳中，他们折返回了火龙之门，但他们却不得不向他们的战友隐瞒他们为什么进入沙漠以及他们发现了什么。

短暂爬上峭壁后，沃坎再次找到了裂缝。他下降到浓烟和火焰中，回到了这处房间。他的锤子正等待着他，直立，完美平衡，它的头触地，它的柄在招手。

夜曲星人相信，当武器被锻造时，它不仅获得了形态，更承载了愤怒。用一个更好的词来形容的话就是，它变成了有意识的。这些故事都是由年长的工匠所讲的，但当他看到锤子和握柄时，伏尔甘也相信了。他终于找到了自己的力量，他伸手去拿插在胸口的雷光石，像拔刺一样将它挣脱。原体呼出一口气，感觉刺穿的痛苦也随之消退。他的一只手握在锤柄上单膝跪地，虔诚地将它放在石板上。它身上承载着帝皇的恩赐，所以在伏尔甘眼中就是帝皇。

然后他站起身来，注视着熔岩海，以及在它冒泡的上方可以看到那扇诡异之门的突出边缘。伏尔甘双手握着锤子，以半圆弧度挥舞了一下。现在他有活儿要做了。 


第二章

埃泽卡尔抓着泥土拖着身躯穿过前哨的焦土。刀锋撕裂了他左臂铠甲上的橡胶密封圈，在他海绿色的动力甲上留下了铁灰色的小凹槽。他被铁丝网缠住了，它的倒钩如同生根一样刺入他的躯体，他每次尝试动作都会遭到它无情的切割，它在慢慢地从他身上榨取所剩不多的生命，就像一条蟒蛇紧紧地围绕着它的受害者。

他听到他们拆开临时栅栏而来的动静，还有搬运堆叠的弹药箱和链锯的咆哮。

但埃泽卡尔仍然试图爬离，他感觉到泥土从他手套的裂口中侵入。他想不起来自己是丢了一根手指还是是一个螺栓。他的双腿也没了，或者至少是膝盖以下所有重要的东西。此刻他残破不堪、血淋淋的残肢上沾满了机油和泥浆，无法提供任何前进的机动能力。而在他的盔甲被粗暴地切断的扭曲的金属边缘上露出的有机肉体，被铁丝网缠住，当金属倒钩刺进他身体时，这种讽刺迫使他做了个鬼脸。

如果埃泽卡尔不是快死了，他会嘲笑他们的鲁莽。或许他无论如何都应该笑一笑，用这种莫名其妙的幽默去见他的凶手。他们绝对会讨厌这个，这些冷酷的混蛋。他们怎么就不明白。这场战争中他们承受的损失早已使他们输掉了战争。

又一个爆炸声响起，但越来越多的烟雾、距离或他的听觉衰退，让埃泽卡尔也不能确定是不是真的。但他知道这意味着敌人已经闯过了他和他的兄弟们拼命守住的防线。这场夜间的袭击来得太快。可光线的缺失，并没有妨碍到双方战士的发挥，反而在一定程度上掩盖了那些穿着黑色动力铠甲的人的接近，将本来明显的闯入者变成了与友军形态相似的身影。它为攻击者提供了一秒钟的优势，而对于军团成员涞水即使如此短的时间也可以完成很多事情。他和他的兄弟们反应的太慢了。当然，不是以凡人标准的慢，而是更重要的标准——他们的敌人会达到的标准。

战役开始于火中。先是一团蔓延的火焰在北边冒了出来，就像曾经是商业区的灿烂闪烁的光芒。埃泽卡尔和他的兄弟们先是在白天发射炮弹将它夷为平地，守备者坦克没法进入，它要等上几个小时本地临时组建的劳工才能把废墟和尸体清理干净。他们登陆后，经过不到一个小时的冲突，星球防御部队的规模和士气就已经大大削弱，剩下的16个本土驻军兵团直接背弃了他们对泰拉的誓言，转而向战帅宣誓效忠，尽管此处与战帅相距甚远。

预制的瞭望塔很快就像一排长矛在这里被建造。原本的公共大厅和农舍已被清空、加固改造为军火库。实在放不下的东西则在市政广场上堆放、捆扎在一起，那里原本的总督雕像跟它现实的对象一样无头地躺着，在一个坦克的履带下化为瓦砾。

他们迅速、高效、残酷地完成了这项工作同时避免了发生不必要的流血事件，直到建立了几个城市街区大小的补给场。这里已被指定为“第一补给区”。 埃泽卡尔还知道其他地方还设立了第二和第三补给区。入侵的初始阶段已按计划进行。事实上，他们完成的速度远远超出了预期。

不过这都是过去了。现在他只能在泥土上艰难地爬行，讽刺的是他是因为自己兄弟的火炮的误伤才让他沦落至此。透过迅速消散的烟云，他看到了海绿色的护手，还以为援军来了。他试着伸手呼唤他们，尽管这样做会让缠在身上的铁网拉紧而引起更多的痛苦。

这时他感觉自己的手失去了控制，他意识到自己的手断了。只留下一段血淋淋的手腕在试着伸出，埃泽卡尔厌恶地放下。他急促地吸了口气，仍然试图从铁丝网下钻出来，但突然他感觉喉咙在灼痛。气管在紧缩。他感觉自己在窒息。他的头盔里的循环呼吸器八成是坏了。他试图移动，却只感觉到自己一只眼睛的视网膜晶状体破裂。眼前的世界自己的独眼里似乎变得更加明亮了，但也更加痛苦。

好吧，头盔肯定坏了。

当一个高大阴影落在他身上时，他正准备伸手去解开他的头盔。一股油和煤烟的刺激气味蹿进了他的鼻子。他抬起头，只看到一只金属义肢。它的仿生金属脚趾发出机械研磨的声音。它踩在他伸出的手上，折断了上面仅剩下的两根手指。埃泽卡尔强忍着哀嚎的冲动。他试着设法转过身来，伸长脖子以便能看到袭击他的人。
  黑色战盔下的燃烧的红色仿生眼俯视着他。重锤在战士同样是机械义肢的手中中噼啪作响。你能看到他因压抑的愤怒几乎颤抖。

“你应该当心点自己的怒火，”埃泽卡尔一边说，一边试图去摸向他的枪套。“它会让你——”

但弗莱尼克斯已经举起他的锤子。紧接着黏稠的血液和其它那些叛徒脑袋里的东西从破损的头盔中溢出。他直接一击砸碎了陶钢和下面的大部分头骨。红色的骨头碎片从喷涌的血液中冒出来。接下来萨格氏族和铁十的弗瑞尼克斯激活雷锤的能量场以烧掉卡住的血肉。将死的军团士兵眨了眨眼。喉咙里发出咕噜咕噜的呼吸声，下唇冒出白沫。弗莱尼克斯皱眉。他的仿生脚反射性地抽动了一下，彻底折断了军团士兵手中的其他骨头。他举起他的锤子，有点恼火毕竟不久前他才刚刚把它清理干净。

“杀死所有叛徒，”他说，用着机械锉刀摩擦一样的声调，但其中依旧包含着完全是人类的恨意。“以沙德拉克梅杜森的名义。”

锤子再次落下。

敌人已经听说他的名字。那很好。当然这使他成为敌人想要除掉的目标，但被针对也有其优势。正如他一直活了下去一样，他的敌人已经不止一次地试图杀死他。在阿里萨克。在德维尔。然而，他来，他活，他战斗。他即是刺入敌人心头的剧毒的荆棘。说服其他的氏族族长并召集其他连长并不容易，但在试图说服顽固的盟友时，眼下取得的连续的胜利都是有用的筹码。

当沙德拉克·梅杜森此刻站在哈马特三上的战场上时，他知道他需要更多来应对将来的事。眼下的只是他计划的开始。

前哨所已被焚毁。它的防御已经被攻破。瞭望塔被点燃，路障被推到。身着铁黑色装甲的战士们在狂奔推进。而穿着更深黑色的暗鸦们在外围徘徊。他很少能直接观察到他们的作战，一如他们的战争信条——沉默、隐蔽、破坏。火蜥蜴的战士数量更少，他们穿着绿色鳞片状的动力甲，表现的极为好战又好斗。他们毫不畏惧地战斗着。和其他人一样，只因他们几乎没有什么可以失去的。但这里的战利品倒是确实值得一战。

将得到的补给会非常有用。但当这一切结束时，它们还需要被运走、拆分、分割在各个队伍中，然后分别隐藏在较小的弹药库中。坦克、步行者、重型弹药、炸药，甚至医疗用品，与荷鲁斯之子的这次交战俘获了各种各样的物资。

这些都将会派上大用场。如果他此刻还有一些凡人的幽默感，梅杜森甚至可能会为此感谢荷鲁斯之子。但他的心中只有仇恨这种情绪，以及未满足的复仇渴望所带来的痛苦。他的拳头不自觉的握紧。它最近一直在这样做。算是这具义肢额外赠送的礼物。它的质量不错，而且由于戈贡森的手术而嫁接得很好。唯一美中不足的是嫁接处仍然很痒，不过想想最近的很多事也都是如此。

曾经被分割的十六个不同的小组聚集在一起来进行这次突袭。在奥奎斯发生的事情之后，这并不容易，但它展示了当他们结盟并利用三个军团而不是一个军团的力量时，他们可以做到什么。事前两天的准备增加了一定的风险。但经过两天沟通计划并协调之后。不光是钢铁之手，铁十中为数不多的火蜥蜴和暗鸦守卫也都很好地适应了混编军团的作战方法，同时还融入了他们自己的作战风格。就像在Aeteria星上所说的那样。混合战术取得了巨大的成功。

当然，风险总会带来更大的风险。眼下一个时间节点即将来到，对于某些人来说这种日益增长的冒险行为已经变得越来越不可接受。梅杜森知道这一点。这也是为什么他选择进攻这次的物资储存点的部分原因。信心就像是一种商品。他将需要花掉他们所有的供应来支持哈马特之后的一切。

那些被杀死的氏族之父，他们的位置需要的位置需要有人来顶替，这样的做法目前不太被众人接收，但梅杜森确信逻辑思维会压倒自我保护的愿望。如果铁十要前进，它就必须要进化。为了从伊斯特万的灰烬中崛起，他们将不得不这样做。

此刻他耳中的通话器在响个不停，他几乎快听不见自己的想法了，周边的部队和装甲坦克等等都在等待他下一步的命令。

“都解决了吗？”他问向通话器另一端。

“还有一些在抵抗，但他们已经被打残掀不起风浪了。”

 “解决掉他们所有人，弗莱尼克斯。不留俘虏，不留活口。在把他们全部包围歼灭之前，别来烦我了。”梅杜森说罢切断了联系，长长地平静地呼出一口气。

“你的语气中有着不稳定的感觉，”奥格说，站在 战争统帅的身边。

 “是吗，弗拉特？这个战场的每一个忠诚的兄弟身上我觉得都带着一点这种感情。”他转向他的另一个参谋。 “你怎么说，努罗斯？”

这名火蜥蜴的头盔在他的臂弯里。露出了一缕鲜红的头发，虽然部分被汗水打湿了头皮，但依然在风中像闪烁的火舌一样在风中飘动。他仍然保留着从十六 军团战舰上偷来的爆燃枪，当然了努罗斯在那之后改进了它的设计，让其更符合他的军团文化的美学。它现在的枪管是一个露出獠牙的咆哮龙头。如同努罗斯灵魂的写照。他咧嘴一笑，黑色皮革般的皮肤拉扯着嘴角，露出雪白的牙齿。

“的确，要我说这种情绪让我们热血沸腾。”他的目光转向北方，盯着不断上升的大火。 “让那些被诅咒者燃烧吧。他们每个人都该死。”

梅杜森看向其他人问道。 “卢马克，梅乔萨你们两个觉的呢？”

前者，是阿维尼氏族的连长，点了点头。“哦，我和火蜥蜴的看法一样。烈焰是确定他们都死光的好方法。”

梅乔萨则罕见地发出好战的笑声，表明了他的立场。 “我想不用问达尔科斯了，”索戈尔氏族的连长说道，他的目光移向了暗鸦守卫沉默的身影。科拉克斯的子嗣一如以往，与其他人稍微分开站着，他是一个身着暗黑色的幽灵，只要他想他随时能化身是隐形的死亡。他用戴着手套的拳头握紧了他带鞘的斧头，渴望将它的死亡释放出来。

“这是一场大胜，”奥格说，将手放在美杜森装甲的肩膀上。尽管机械教在 利亚科斯上的手术让他比以往任何时候都脱离肉体的束缚，但奥格仍然保留着他旧时的友情。他很少摘下头盔，动力甲下的他机械的部分比肉体还多。但这没关系。肉体可能是软弱的，但兄弟情谊不是。

梅杜森点点头道：“这次取得的物资很有用，虽然我承认我更想要的是直接把敌人的这些东西毁了，而不是我们自己拿走使用它们。”

“你肯定你只是是不喜欢摧毁这些能用的物资的？”奥格说。

 卢马克和梅乔萨偷偷地笑了笑，当然梅杜森看到了。他的内心也微笑，但这也提醒到他的手选已经与他的核心圈子有了疏远。尽管他不是故意的，但是在奥奎斯之战上导致奥格的伤势让他缺席很久了。梅杜森不愿意做任何会危及这一切的事情，尤其是当他们终于开始有所气色的时候。

或许我们可以进行大脑移植，毕竟考虑到眼下的情况，他沉思着这种可能。

 

“摧毁一切的想法的确有诱惑力，”梅杜森承认，“但实用主义最终胜出。此外，”他补充说，“毕竟我们需要这些。”

“听到这消息我就放心了，”奥格说

梅杜森感觉一道凝视的目光从钢铁圣父的眼中传来。在他们六个人中，奥格是唯一一个还戴着他的战争头盔的人。

“有什么不对劲吗，弗拉特？”他问道。

“你脸上有血，”奥格回答道。

“别担心，”梅杜森回答说，并戴上了他的头盔，“都不是我的。” 

卢马克笑了，肩上扛着一把没开启立场的美杜莎动力剑。

“你应该给那把刀刃取个名字，”努罗斯说。

“它已经有一个名字，”卢马克回答道。“就是剑。”

“不。一个更好的名字。一个战争之名。”

“你怎么知道我已经使用过它了？”

 努罗斯站在两个钢铁之手连长的面前。他笑的更灿烂了，就像一条龙的微笑。 “我看得出来它刮伤了你的装甲。还知道锻造它的金属是三种混合后形成的一种合金，手工制作，一件工匠的佳品。不光这些，还有刻在刀刃上的铭文，在被击中时会引起特别的共鸣。”

“你在炫耀自己的眼光吗，努罗斯？”梅杜森问道。

火蜥蜴举起拇指和食指，分开半英寸。“有那么一点把。碎击这个名字怎么样？”他问卢马克。

 Avernii 停顿考虑了一下。“相当直白的名字，不是吗？”

“我到觉得恰恰相反。”

此时梅杜森耳边传来一连串信息，阻止了进一步的谈话，他举手示意安静。

 “明白了，”几秒钟后他说，然后切断了联系。

“弗莱尼克斯传来消息了？”梅乔萨问道，显然是公事。

梅杜森点点头。“完成了。”他再次打开了语音链接，但并不是传信给弗莱尼克斯。

“铁铸贝雷格号，”他说，“叛徒都死了。物资已到手。现在把剩下的夷为平地。”

从南方，在他们的位置后面一公里处，传来了履带和引擎发出的嘶哑的轰鸣声。几分钟后，引擎的轰鸣声变成了气动的轰鸣声。又是三秒钟的停顿，空气中突然爆发出猛烈的炮弹。

迫击炮的弹雨在上方弧线飞过，它们如同浓雾包裹着袭向这座夜间的城区。六名军团士兵看着炮弹的抛物线将它们带入这座已经被搬空的补给站的建筑中，以及敌人失败的临时防御线。攻城炮弹在连续的破坏性冲击中彻底击破了营地。在三连串的弹幕之后，曾经前哨站如同火山口喷发着浓烟直冲云霄，在营地毁坏的弹坑中零星冒出橙色的火光。至此它已经被完全夷为平地。

沙德拉克·梅杜森在向战斗群欢呼之前称赞了贝雷格执行任务的能力。

“那好吧，”他故意用一种不是太正式的语气‘打得很好，兄弟们。现在我们来收尾。让他们见识一下风暴。’

 兰德突击者的引擎开始空转。

其他人也都戴上了他们的战盔，入口坡道猛地倒塌。

 “让我们不要让我们这些叛徒的表亲等久了，”梅杜森冷酷地说。 “他们已经活的够久了。记住，不留活口。”

“不留活口，”其他人附和，然后起身。

自然的进化使生物在受到打击时使身体后仰。这是一种本能的自我保护，一种将进一步伤害减到最小的愿望。尽管星际战士超人的身体，本该已经无视这种反应，可荷鲁斯之子在前两个营地被美杜森和他的战士们点燃后却表现得如此懦弱。

战争统帅一直是冷酷的。而且，他的名字从每一个喇叭中高呼着，在每一次战斗的呐喊中发出。他们高呼它，所有美杜莎的钢铁之子。火蜥蜴们也是如此。只有暗鸦守卫保持沉默，但沉默是他们的战斗方式，他们在沉默中完美地融入了一种野蛮。

最后一个营地的守军也撤退了，面对钢铁之拳的进攻这也的确是可预见的反应。一些哈马特宣誓的叛逃者再次转而为自己的小命着想，在夜色中溃逃。梅杜森没有理会他们。他们最终还是会被追捕，所有宣誓效忠叛徒的都将被处决，但现在他将所有的愤怒都留给了荷鲁斯之子。

防守者的第一排像糠秕一样倒下。都是些本地的人类士兵，他们装备保养良好的激光枪和重型自动加农炮。他们是一群训练有素的叛逃者。可面对梅杜森的坚攻，他们也只持续了几分钟。他如同重棒从营地的北边坚固的方阵中砸了进去。

最后的营地比其他营地更大，人员和物资也更集中。重型储物箱在金属锯齿形结构中升起，装满了倾斜的弹药和武器。一排排重武器导弹和炸弹，把整个营地都围起来了。成堆的钷桶摆在里面，部分被阻燃防水布遮住了。货运机仆松散的站在其中，还维持着停工前搬运的姿态。无人驾驶的坦克和战斗机在开放式机库中无所事事地等待。帐篷里堆满了口粮和医疗用品。掩体、炮塔和塔楼包围i着主要的通道。一个大型市政结构占据了营地的核心，并附有几个永久性的炮台。

 杰贝兹奥格在一队美杜莎不朽者的环绕下进入，他们都装备着破坏者盾牌和顽固的不死意志。

“解决掉左边的重型炮塔，”他冷漠的下令就像一个凡人在谈论天气一样。

随即一场风暴袭击了炮塔，它曾经是一个由铆接金属制成的装甲圆顶，其内包含着自动火炮。可当一连串热熔光束击中它后，只剩下一堆烟渣证明它的存在，而钢铁之手继续推进。

守军本来筑起来路障，可它们都是些仓促筑起的破烂。身着哈马特当地士兵污迹斑斑的制服的尸体几乎四处可见，铁丝网、碎沙袋阵地和破碎的钢铁堡垒上。身穿巨大黑色装甲的钢铁之手爬过缺口，绝望的射击从有破损但牢不可破的战甲上射出敌人的一段段防御被不断打破，他们的抵抗也变得越来越脆弱。

“梅乔萨，怎么样了，”梅杜森通过语音说。他在奥格送来的不朽者防护后面。目前梅杜森军队的核心兵力是铁十的老兵，尽管火蜥蜴提供的少数铁骑终结者战甲帮助恢复扩张了一定的军力。

但它还未彻底恢复，远远没有。

“右翼安全。”片刻之后，索戈尔氏族的队长回答道。‘没有人员伤亡。继续前进。”

梅杜森头盔上的战术显示证实了这一点。梅乔萨已经取得了重大进展。

梅杜森看向边上的战士，他的盔甲上戴着象征药剂师的权杖。

“看来这场仗你是没机会上场了，兄弟。” 

戈贡森咕哝着不情愿的承认。“仗可还没打完，沙德拉克。”

美杜森的小队在暴雨般的激光光束中前进，奥格的不朽者首当其冲。

“就这点东西感觉不比走在一场大雨更糟糕，是把，戈兰？”

抵抗者已经设置了三层的防御火线。明亮的红色光束从黑暗中不断刺出。

“我没有经历过多少风暴，你有过吗，沙德拉克，”药剂师回答道。

梅杜森大笑起来，雷鸣般的笑声淹没了敌人炮火的呜呜声。“我们都曾在泰拉上经历过风暴。' 

一连串爆炸穿过火线，把它撕开。

“我看那么一定是你的记忆出了问题，”戈贡森说，看着最新装载他肩上的火蜥蜴提供的重装火炮旋风发射器。“对于这个，我可治不好这种毛病。”

另一个爽朗的笑声在战场上回荡。“听上去有道理，”梅杜森承认道，“但现在让我们解决掉这些可怜虫，去见真正的敌人吧。那些躲在弱者的身后的懦夫。”

眼下卢马克在左翼遇到了更大的阻力，但仍在稳步前进。而努罗斯释放的火焰蔓延到南部被毁坏的瞭望塔上方，这一招取得了重大进展。之前有大部分步兵驻守在这里。这里是第一个被攻入的入口，此刻也是传出的声音最响亮的。之前驻扎在这里的叛军此刻在火焰中哀嚎。

“努罗斯，”梅杜森说，“你的愤怒得到些许平息了吗？”

“这点只能算是热身，战争统帅。”

梅杜森在他的面罩后面咧嘴笑了。“对于夜曲星人来说，你的才智还算过得去，”他说。

“从一个钢铁之手口中听到这句话，”努罗斯回答道，背景中传来怒吼。“我不知道我是否应该认为这是一种侮辱？”

“只要告诉我你正在取得胜利，你怎么想都无所谓。”

“我们正在清理这里。现在只剩下烧焦的尸体。就连他们的骨头都是灰烬。”

“有十六军团的迹象吗？”

“连没有他们危险的恶臭都没有，战争统帅。”

梅杜森皱眉。北方的防御已经崩溃。梅乔萨和卢马克分别向东和向西突破，而努罗斯几乎清除了南部并将其点燃。

“他们肯定正在集结他们的剩下的军队，”他对火蜥蜴说。“眼下他们被包围了，这场仗他们肯定赢不了了，但他们会试图伤害我们。”

“我同意，战争领袖。需要采取谨慎的方法。”

“什么都别留下，努罗斯。焚毁你看到的一切。然后与梅乔萨会合。'

 火蜥蜴表示肯定，然后执行了他的命令。

来自北方的抵抗已经减弱到几乎没有。敌方的士兵被围捕并处决。即使是那些投降的人，也没有从复仇的铁十那里得到任何仁慈。

一对巨大的地堡接连爆炸。被高温烧弯炸飞的金属四散向外飞出。放眼望去尽是烟火。奥格的不朽者使用了大量破甲手雷来打开道路。同时再用破片手雷确保前方无人阻拦。

“核心区域已打开，战争领袖，”奥格对着语音说，他传信给梅杜森，他正在巩固着不朽者部队刚刚攻下的要点。

仍然有零星的敌人火力在向他们袭来，但微弱而散乱。偶尔一枚导弹射在附近，但只是扬起一点灰尘和烟雾。

“收到，奥格。我们会加入你的先锋部队。”他将频道切换到他的侧翼部队。“听到了吗，梅乔萨，卢马克。”

敌方两翼都已在他们强烈的进攻下屈服。钢铁之手的连长们已经开始向核心区域推进。努罗斯也从南方赶来，他们已经包围了荷鲁斯之子。

“所有的力量都在中央核心建筑集合。让我们结束这一切。”
叛徒们在这里挖掘了隐秘的工事。一连串燃烧弹随着隐藏的触发装置被激活而启动。巨大的爆炸火焰汹涌而出。

几位不朽者战士履行了了他们最后的誓言，在爆炸中死去。一名铁骑型终结者也倒下了。

这样的损失不可谓不惨重，但梅杜森仍然无所畏惧。他一马当先，奥格和戈贡森紧跟在他身边。如果说他的名声想要有任何意义，那当他们遇到叛徒时，他必须冲锋在前。

梅杜森拔出并高举他的短剑。这是一把与军团一样古老的旧刀，是用最坚硬的阿尔比钢锻造而成的。美杜森将其用作护身符。穿过浓烟和垂死的火焰，铁十推进了。

在一个狭窄的廊道后是一个宽阔的的大厅。他们分散开来，缓慢而谨慎地移动，巨大的房间在他们面前展现。被杂散弹药打开的屋顶缝隙让朦胧的半光照入，室内曾经的柱状雕像都被毁坏了。随着黎明接近了，更多的光亮照亮了更多的储藏箱、堆积的弹药和残杀后的景象。

破碎的石板与装甲的脚步声相呼应。空气中飘落的尘粒像不安的灵魂一样徘徊。

沉重的爆炸声停止回响后，诡异的寂静弥漫开来。一个被扩音器放大的声音，打破了虚假的和平，让铁十们停了下来。一个声音响起，带着浓重的克顿语口音。那种流氓和小偷使用的阴沟舌头。

“欢迎，表兄弟们，”他说。“眼下我被包围了，没有给出任何出路......不过这种感觉我想你们大多数人比我还没明白。现在，我们也明白这种不好受的滋味了。”

梅杜森的头盔显示屏上亮起了几条要求参战的请求。他一一否认。甚至是卢马克的。入口设置的诡雷对他来说是一个有益的教训，他不想忽视。

“我叫卡布隆·维尔克斯，”叛徒说。“我在伊斯特万五号上战斗过，这里的大多数人也是如此。在那场战斗中，你们杀死了我的许多兄弟，但你们要知道我们都很荣幸能加入他们！知道一点我们不是那些盲目地让敌人将刀刃插进我们的后背的蠢货。如果你们准备好了，就来和我们一起死吧。因为我们都已准备好随时赴死。” 一把剑从卡布隆·维尔克斯的刀鞘中拔出的声音响起。“来吧，光荣地死去，如果你——”

一连串的小爆炸在潜伏着叛徒身影头顶上的天花板爆发。两条爆炸的参差不齐的火线从房间的一角到另一角。一些人下意识的抬起头，其中包括维尔克斯，看着从屋顶上掉下来的厚重的砖石。灰尘和沙砾如雨点般倾泻而下，将叛徒覆盖在泥土下，装甲的主机和传感器被瞬间覆盖污染。一群身披影黑色的武者随之而下，刀刃暗淡无光，但依然充满杀机。叛徒队伍中响起一声呐喊，维尔克斯试图维持秩序。可当达尔科斯和他的暗鸦守卫一出现叛逃就出现了。 

“现在冲锋！”梅杜森吼道，然后开始狂奔。他的兄弟们也是如此。身形庞大的铁骑和因为背负着破坏者的不朽者盾牌，落在了后面。不过，链锯剑发出的嘶哑刺耳的声音引导着他们前进。

一连串致命的重型激光火炮在黑暗中划出愤怒的条纹。可当达尔科斯的战士看到这些重型大炮时，它的杀伤力立刻就被削弱了。二次爆炸从破甲炸药的引爆中散发出零星的闪光。

在第一轮交火中，八名铁手倒下了。如果不是暗鸦守卫，伤亡只会更多。

梅杜森在几秒钟内就从入口处狂奔了一百米，找上了他的敌人。最后几步他猛地跳起，跳入了一群叛徒中，直接把他的剑刺穿了一人的喉部。他随即搅动他的剑锋，猛拉的剑刃几乎把这个被诅咒的叛徒脑袋削下来。

不到一秒后，奥格就加入了。其余的钢铁之手也跟着他一起来了。奥格的动力斧砍下了一个叛徒的手臂。当他的爆弹枪落下时，还握在扳机上的手指收紧，叩响了它的扳机，释放出最后一发子弹，恰好击中了另一个叛徒，然后奥格用一记几乎将他的躯干从胸骨上劈开的打击结束了他。他在另一人的手臂挥砍下去，链齿咬住了他的臂甲，然后将手枪射向对手的脸。

当双方的战士在前面交战时，宽广的大厅内也爆发了相对较小规模的冲突。一场恶毒的混战展开，短暂的枪声伴随着近战武器的交响。

敌人的剑手们现在几乎安静了下来，他们的都已看出坚守诱敌的命令已经毫无意义，都各自抽出枪支和近战武器自由交火起来。随即不朽者席卷而来，他们破坏者盾牌碾碎了他们。

达尔科斯杀死了敌人的领导者。当梅杜森正在维尔克斯的方向杀出一条路时，一个阴影从高处无声落下，维尔克斯正高举着链锯要发出一声战吼，可说倒一半，他的话就被困在一个与宿主身体分离的脑袋里的舌头上。

荷鲁斯之子一直战斗到最后一人。当然了，他们是叛徒不假，但他们仍然是阿斯塔特军团。荷鲁斯在他们的队伍中播下了韧性被误导的忠诚所背叛。

战斗很快就迎来最后死亡的结局。一个孤独的叛徒，他悬空的左臂被粗糙的包扎着，胸甲的缺口处流着黑色的血液，面对着两名暗鸦守卫。

“这个归我，”达尔科斯命令道，用他那严厉而诡异的方式。两名战士遵照吩咐，提着刀刃保护性地后退。荷鲁斯之子军团士兵使用着一把链锯长剑武装了。其上沾满了血红。

“你也想进入我的击杀记录里？”叛徒喘着气说，他的声音沙哑而急躁。他手中的刀刃一转，挥舞出一个不必要的半圆。

达尔科斯扔出了他的战斧斧头。他嘶声道：“没这个打算。”

两根镶嵌在斧柄上突出的黑色羽毛随着武器的飞舞而微微颤抖，刀刃嵌入了叛徒的头骨。梅杜森上前取回达尔科斯的斧头，弯下腰从尸体上拔出。

“准头不错，”他说，把武器还给了它的主人。

达尔科斯在接过斧头时微微点了点头，在他再次收起刀刃之前关闭了它的动力场。

“之前的突袭也很优秀，”奥格说着笔直着站立，他的长斧牢牢地插在地上。

“正如我所说，战术混合的功效。”

奥格一边对暗鸦守卫队长微笑致意。一边说“的确如此，兄弟。”

梅杜森点点头，对他们所做的一切感到满意。他提高了声音和他的短剑。 “又是一场胜利，又是刺入荷鲁斯和他的走狗心脏的荆棘。”

“梅杜森！”片刻后，一个单一的叫喊声响起。

“梅杜森！”又有几个声音响起。

“梅杜森！”他们一遍又一遍地高喊，整个房间都爆发出肯定的声音。

此刻他们的救世主高举手中之剑，陶醉在荣耀中。

花了几个小时才把可以带走的所有有用物品的最后一个营地拆除。

铁十和他们的盟友必须快速行动。他们需要尽快解散，分散成小股部队行动，然后只有在认为安全的情况下才能重新集结。大量耗尽的补给得到了充足地补充，多余的部分被指定到只有某些船长和钢铁之父知道的各种隐秘的储藏处。

梅杜森此后离开了哈马特三号星球，回到了他的旗舰铁心号。当他听到他住处门口的脚步声时，他正在计算这次突袭到底有多成功。

“谁？”他说，在门打开时抬头。‘哦，杰贝兹。是你。”

杰贝兹奥格先是深深鞠了一躬，引起了梅杜森的粗鲁而带有一丝悲伤的笑声。

“这么严肃，”梅杜森说。“我不是国王，兄弟。”

“原谅我，”奥格说，“开个玩笑。我以为你似乎对眼下这个角色很着迷。”

梅杜森继续看向他面前的报告。他的面前是一个简单的抄写员办公桌，他则坐在一张简单加固的凳子上。

“几乎没有，兄弟。”他微笑着，瞥了奥格一眼。“我在这里忙于文书工作。”

奥格笑着加入了他的行列。梅杜森在检阅补给数据的同时，敏锐地观察着钢铁圣父。

“数量惊人的战利品，”他承认道，并迎上了梅杜森的目光。二人凝视了几秒。

“你在找什么？”奥格的目光并没有任何退缩。

梅杜森耸了耸肩，继续看向他的报告。

“你看起来恢复得很好，杰比斯。之前战场上表现的也不错。”

“这很令人惊讶吗？”

“不，只是你在奥奎斯之后受的如此严重的伤。我对你的康复印象深刻，仅此而已。”

“那么我很高兴得到你的认可。也许你会屈尊与我分享你的计划？我的心智也完全恢复了。”

“只要时机恰当，杰贝兹。现在让我们先集中精力好好考虑一下我们的新的供应。”

“当然，”奥格用着平淡的语气回答。“我可能会有你感兴趣的消息。”他把一个全息投影装置放在梅杜森面前，梅杜森拿起它时皱起了眉头。

“这是什么？”

奥格按下激活按钮，一张银河图从球体投射到生命中闪烁，将房间及其居住者沐浴在粒状绿光锥体中。

“一张地图，”他说。“敌方舰队的船舶航线。都是一些补给船和巡逻舰。它是在地下金库的锁柜内发现的。”

梅杜森斜眼看着奥格，他的兴趣被激起了。“里面还有什么吗？”

“就这个。我自己破解了安全密码。花了一点时间，所以我现在才带着这个来找你。”

梅杜森看着半透明的图像，若有所思地揉了揉下巴。

“它经过验证可靠了吗？”

“尽其所能验证过了，”奥格回答说，“里面的信息是真实的。”

梅杜森在停用设备之前又看了几秒钟的图像。然后他站了起来。

“我们必须对此采取行动。现在。”

奥格皱起眉头，几乎无法掩饰他的戒备。

“具体打算怎么做？”

“我们拿下这些舰队。吞下它们。这会伤害到那些叛军。这会伤害到他。”

“吞下整个舰队？”

“不然还能是什么？”

“我认为这些信息可以用来避开更大的巡逻队，或者干掉其中落下的单一船只。我们只需狠狠一击，然后像鬼魂一样快速撤离到虚空中。”

梅杜森对此嗤之以鼻。“你听起来像达尔科斯。”

“他不是你的议会成员吗？”

“是的，我的意思是——”

“目前为止我们这样的策略一直都在奏效，沙德拉克。这……”奥格指了指之前图像所在的空白处。“可你刚刚提议的超出了雄心勃勃的范围。”

“确实如此。这就是为什么我需要你召集其他领导人。不管有没有正式任命的氏族之父，钢铁圣父，连长。总之我们领导层内的每个人。”

“究竟是为了什么？
“当然是准备发动攻击，”梅杜森说，脸上浮现出愤怒的表情。“难道我的每一个命令都要被我的手选质疑吗？我还是不是战争统帅？一个声音，同一目的。我以为所有人已经同意了。”

奥格举起双手，懊悔不已。“我很抱歉，战争统帅。你是对的，当然。你的命令马上就会被执行。”

奥格转身准备离开,梅杜森开口了。

“杰贝兹，对不起。我刚刚语气有些过了。也许我和卢马克相处了太久。他那粗暴的脾气一定在影响我。拜托，兄弟——”

“我明白的，”奥格说。他对梅杜森露出一个有些虚假的微笑。“一切都很好，战争统帅。一切都很好。一个声音，同一目的。你引导我们走向荣耀。请不要对自己产生质疑。我会确保刚刚的命令被执行。”

他离开了，梅杜森看着他离开的背影。

他知道，最近发生的事件造成了损失，攻击一整支舰队并不容易，这样的决定也不容易获得支持。但如果它以牺牲奥格的友谊为代价……

“该死，”他喃喃自语，然后继续看向他的报告中。 


第三章

山上的裂口像一道难看的伤口一样张开，喷吐着火光和滚滚浓烟。

从六十公里外看过去，在血红色的天空映衬下，这道裂口看上去似乎只是一条细缝，一道岩石上微不足道的裂缝。但你走近就会发现，其中蕴含着深不可测的黑暗和无尽的火光。在深处，永恒的狂暴在燃烧，承载着它们毁灭的天性。

一架战机在飞溅的泥土和燃烧的空气中穿行，灼热的烟尘击打并污浊着它的侧翼。它在气流中逆向而行，引擎在它的转向山坡时狂响着。映入眼帘的是装饰在炮舰两侧的火蜥蜴图标在岩浆的光芒下闪烁着可怕的橙色光芒。

而战机的颤抖中，船舱里的两名战士却丝毫不为所动。

宰托斯倚靠在他的雷锤上，锤身稳稳地靠在颤抖的甲板上。他戴着手套的手握住了锤柄，双手交叠时而握紧时而又松开。他的头盔被放置在他身边，被磁力锁牢固在长凳上，仿佛在对着阴影咆哮。

他的前额抵触在护手的扇形指节。双目紧闭，只剩下他的嘴还在缓慢而平静地呼吸，尽管舱内充满了灰烬和煤渣的气味。曾有传说伏尔甘的子嗣们能在山火中呼吸。眼前的场景似乎在证实这个说法。

阿比德米在吟唱。他此刻坐在他的中士对面，在外面风暴的咆哮声中咆哮，吟唱着夜曲星和深渊之龙的故事，有关他们的威严和可怕的力量。在他的膝盖上的是他双手握着的德劳克劳斯。它曾经是努米恩的佩剑，但现在它已经传给了另一人，也就是他，以他的的名义挥舞。阿比德米毫不怀疑，当他的终结来临的时候，另一个战士会再次拿起这把剑。这是一把少见的龙牙剑，只有少数工匠知道如何锻造的夜曲之刃。它的锯齿状边缘甚至可以切割粘结的陶钢和金刚砂。

火蜥蜴喜欢为他们的武器命名——这在军团中并不是一个罕见的特征，而是一个十八军团战士永远不会回避的传统。真名中蕴含力量。名字越好，实力就越强。剑在命名之前只是一件器物。但在命名后然后它就能变成一些别的东西。它将获得灵魂。

“加尔戈，”宰托斯嘶哑着说。他一直没有睁开眼睛，只是动了下嘴唇，如同一尊缟玛瑙和墨玉的雕像坐在长凳上，但声音暗示着他已经越来越不耐烦了。

阿比德米停止歌唱，依然只是坐着，红色的双眼如同火焰在黑暗中燃烧。

“兄弟，你确定要我飞入那燃烧的火坑吗？”伊根加尔戈在飞行员的座上问道。

“你是来此要遵从伏尔甘的意志，”宰托斯回答，仍然一动不动。

“可我现在看不到他，也听不到他的确切意志，兄弟。”

“我们的黑拳听起来有点……紧张，”阿比德米道。

宰托斯笑了。“我该对此有点同情心吗？”他问道。

阿比德米在他的装甲允许的范围内尽可能地靠在重力长凳上。装出一副漠不关心的样子。

‘哦，我可没那种想法。但我非常希望不要撞到死亡之火的峭壁上。至少，我认为伏尔甘大人会看不起这种死法。”

现在宰托斯笑出了声，抬起眼睛，带着野性的笑容偏向阿比德米。

“死在山边或是死在山里，都一样是死。”

阿比德米想了想，无所谓的耸了耸肩。

“好吧，正如我们在烈焰中诞生……”

 宰托斯点点头，他对加尔戈的温和嘲讽结束了。 

“那就让我们选择灰烬和火焰，”他说，并再次提高了声音。 “进入深渊吧，黑拳。进入死亡之火的火焰和地狱。那就是我们父亲在等我们的地方。” 

加尔戈没有回答。他听到阿比德米在广播中的歌声，然后咧嘴一笑。战机倾斜，稳定器高速运转，机身急转弯并发出突然而猛烈的推力咆哮。

他们朝着山上的裂缝冲去。火焰掠过船体，将新的烧痕烙在装甲板上。大块的还在燃烧的煤渣落在船头，一层叠着一层，随着战机的飞行。愤怒的大地的咆哮升至高潮，机身的骨架在颤抖着，船体发出嘎嘎声，仿佛一个巨人在1用愤怒的拳头在摇晃它。随之烟雾降临，一团噼啪作响的黑色火山碎屑云瘴气，笼罩着战机，将其完全掩没。

所有的探测器同时失灵，随着炮艇进入山中，黑暗本身都变得更加黯淡。

在飞行员的座上，加戈透过观察窗只能看到黑暗。一堆煤烟和灰烬在窗口滑落，没有探测器如今连用肉眼观察也不可行了。

这简直就是在盲飞。他只能开始信任声音，努力聆听山中热空气的吹动来调整战机的俯仰和偏航。他与它抗争，努力不让它撞进进坚固的岩石中。

他们乘坐的是一架雷鹰。作为一艘好斗的船只，它在战争中得到了一些使用，尽管在大远征期间它是一个不太受欢迎的选择。它没有风暴鸟的体型和蛮力，但具有更大的机动性。毫无疑问，哈代是一座不稳定的火山，在它燃烧的内部发生任何碰撞，它都会被摧毁。所以加尔戈尽可能倾听，努力地不去撞毁然后死去。

将近一分钟后，观察窗开始变得清晰，充满熔岩的裂缝中的热量烧掉了煤灰，但也开始焚烧起他们。

加戈咬着牙，拉起飞行杆。“夜曲之血啊！”

急剧上升的引擎发出了一阵不安的尖叫声，但也避免了致命的投降。

松开阀门，他的心稳定下来，加尔戈打量着周围的环境……随即心生敬畏。

一个巨大的洞穴在他们面前展开，像一座城市一样大。峭壁包裹着它，巨大的的裂痕直入烟雾笼罩的深处。在更往下，熔岩海喷出卷须的火焰，熔岩滑过它燃烧的水流。壮丽而短暂的火柱升起。含硫的气体云从巨大的喷气孔中喷出，膨胀而盘绕的气体像旋风一样随着时间的流逝而放缓，每转一圈，它们就更接近于溶解，只是在它们经过时会创造新的事物。拱顶上布满了岩石长矛，一群钟乳石上滴着腐蚀性和腐蚀性的蒸汽。

但与它的居民相比，这个雄伟的洞穴却显得苍白无力。

透过昏暗的灰黑色，加尔戈看到了它们……巨大的。身着苍白、重叠的鳞片的生物，每个鳞片都至少有一个破坏者的盾牌那么大。牙齿和他们的长矛一样长。他们蜷缩在洞穴中，眼睛像燃烧的红宝石一样闪烁。嘶嘶的唾液从他们长着尖牙的嘴里流出来，腐蚀着接触到的岩石。他们漆黑的、坚韧的舌头在空中挥舞，仿佛想要尝尝他们中间的那口肉。

一些激动地咆哮着表达他们的不满，他们喧闹的叫声在岩石中回荡。大多数人不出所料的对眼前的一切都并不关心。

“利维坦……”加戈低声说。

很少有人见过这些深渊巨龙，更不用说这样做了并活了下来。而在这里，加尔戈乘船穿过了一个完整的巢穴。在之前的盲飞中，飞船比他意识到的下降得更远。

“兄弟们，”他鼓起勇气地发声，尽管他在广播中保持安静。这是出于谨慎还是崇敬，他也无法肯定地说。其中一只较大的龙展开，巨大的蛇形身躯。战机简直可以完全塞进它的嘴里。当它滑入熔岩海时，它用迷恋和好战的目光注视着他们，一条巨大的长角尾巴随着它游入深处而尾随其后。

“这几乎超出了我的估计，”宰托斯嘶嘶地说。“在这里小心行事，加尔戈。这不再是凡人的领域。”

“你认为这里有多少？”加戈问道。

“足以多次撕裂这艘船和我们，”宰托斯回答道。

阿比德米没有说话，被视野狭缝之外的东西惊呆了。

洞穴感觉无穷无尽，在熔岩海与边缘相遇的地方，它猛烈地溢出到更深的井中。一个充满活力、颤抖的热量感应从这个坑里闪烁出来，表明在它的最低点有更多的火焰穿过封闭的黑暗。

加尔戈带领他们进入其中，让战机缓缓下降，螺旋进入下方的虚空，而不是一头扎进。

一块岩石从坑壁突出，被压平成崎岖的高原，并在短暂的黑烟分开中显露出来。

“夜曲之血啊！”他吼道，因为他看到一个人影平静地站在岩石上，在这个地下世界一个人影就像战机本身一样不协调。

着甲的伏尔甘看着战机降落，他将一把锤子放在胸前。当它靠近时，火龙之主举起了武器，加戈在驶入前舷坡时保持船只稳定。

“是他吗？”当他们走近时，阿比德米问道，尽管原体华丽的技艺和手法都在眼前的人的盔甲上显而易见。

宰托斯皱着眉头看向他。“还会是谁？”

“你不明白，”阿比德米说，他的语气向宰托斯暗示了一个早在这一刻之前就意味深长的问题，“还是他吗？”

 宰托斯没有时间考虑他的回答。随着战机下落，很明显伏尔甘选择的此处正在摇摇欲坠。很快就将被下方深不见底的火焰淹没。当雷鹰的船头打开让他进入时，原体看起来毫不担心，他一跃而上。

他蹲下身，低着头，用锤子敲打弯曲的膝盖。在他身后，宰托斯和阿比德米透过关闭的坡道看到了高原破碎和坍塌。它缓慢地不情愿地倒下，但还是消失在了黑暗中。

“父亲，”宰托斯说着，在他的原体面前屈膝。阿比德米随即照做。

“起身，你们两个，”伏尔甘说，他的目光就像他们在洞穴中看到的深邃的巨龙一样令人生畏，但更加可怕。

活力从伏尔甘身上散发出来，就像他重生的那座山的燃烧核心一样炽热而充满活力。一股近乎超凡脱俗的气息弥漫在他的面前，闪烁着生机的光芒，如同一把刚铸成的刀刃，熠熠生辉。

他光彩夺目，是一位穿着最精良的战衣的野性国王。

他们几乎不假思索地服从。

伏尔甘也站了起来，他长长的龙皮斗篷像一面旗帜一样在他身后展开，他的身材让他的儿子们相形见绌。碎片已经从他的胸口消失了，而是像一把短剑一样套在他的腰带上。他还戴着一个护身符，一个刻有七把锤子图像的圆盘。

原体的龙鳞绿色盔甲布满了金色的纹路。龙和他们的同类被雕刻在它上。他的扇形手套末端是巨爪，长长的头盔被他提在手上紧贴着他的大腿，龙形的头盔愤怒地露出牙齿。红色的眼缝从它的面板上怒目而视，宣告着冷漠和无情。

“三次太阳落下，”他说，声音低沉如雷霆。“你们都来了。”

起初，宰托斯误解了他的意思。“按照您的要求，大人。我们没有告诉其他人您奇迹般的归来。”

伏尔甘点点头，他的手抚摸着船体的侧面。

“一艘好船，”他说，默默评价。“它将对我们很有用。”

“它被命名为火神号，”加尔戈说出了它的名字。

“但我想问问它将如何服务，伏尔甘大人，”宰托斯说。“我还不明白我们将如何找到阴影的道路。”

伏尔坎在他的肩膀上拍了拍。

“很快，我保证，巴雷克，你会知道一切的。还有你，阿托克，”他说，瞥了一眼阿比德米。“我不会对我的儿子们隐瞒任何秘密，但我们不能在这里逗留。此处比你们想象的还要危险。”他微笑着，这在某种程度上让宰托斯感到害怕。

“我们必须更深入地下。”

宰托斯将他们带入坑中，只有伏尔甘的声音在通讯器中传播，作为黑暗中的指引。

巨大的熔岩海洋在黑暗中咆哮，发出的光线足以穿透阴影，但也仅此而已。无尽的烟雾在船上滚滚而过，燃烧着的物质碎片冒出火花，随即被灰烬淹没。

随着加尔的驾驶，伏尔甘在他的耳边，用他的声音引导着这艘船。不断的深入，仍还没有达到它的最低点。一种与众不同的感觉侵入了火蜥蜴，而对加尔似乎没有注意到，或者他是故意无视。岩层的形态发生了微妙的变化，更像是具有崎岖规模的人造物。比战机大许多倍的峭此刻如此的光滑滑，一点也不像石头或泥土。更像某种骨胳。洞穴宽阔的拱形嘴环绕着骨质的钟乳石和石笋，排列奇怪且部分均匀。硫磺气体在沉重的呼气中渗出，缓慢而有规律。 伏尔甘带领加尔戈穿过裂缝和裂缝、古老的隧道，但远离长着尖牙的洞口，没有说明原因。

当他们低空飞过一条熔岩河时，一个驼峰从沼泽中隆起，巨大而令人生畏，但在黑暗中又几乎看不见。

“靠近隧道边缘，伊根，”伏尔甘低声说，宰托斯几乎无法在原体突然的警告下强行压下不安的颤抖。

熔岩丘上升了一点，中间出现了一条黑色的裂缝。就像一层薄膜慢慢地滑过它，露出一个仿佛油质的巩膜。随之一个土丘出现，就像一座岛屿沉入海底，伏尔甘再次从耳语中提高了声音。 

宰托斯对此一言不发，只在听到抗议金属的吱吱声时才意识到自己握紧了锤子。他释放了一直憋着的呼吸，开口说话，声音沙哑而低沉。

“这就是阴影之路吗？”

显然黑色煤烟和飘散的灰烬让它看上去名副其实。

“我们很接近了，”Vulkan 说。“马上就要到达了。”

阿比德米怀疑地看了宰托斯一眼，对原体做了个手势。

此刻伏尔甘闭上了眼睛。

在视野之外，隧道的墙壁在颤抖。起初宰托斯认为那是热雾，但后来他发现这完全是另一回事。

“它在动，”他低语道。“这些石头，它是……” 

“活的？”伏尔甘突然开口补充道。

宰托斯点点头。伏尔甘回答一定是因为在他盔甲的咆哮和摩擦声中听到了。

“这不是石头，巴雷克。”

“那是什么能——”阿比德米也开始问道。

“它们是世界之蛇，是夜曲星的所有巨龙中最年长的，它们已经成为神话。”

“我现在就能看到它们，大人。他们不是神话。”

伏尔甘大笑，回响着，令人不安。

“这个地方的一切都是神话，”他说。“这里的一切你在他处从未见过。这些最初之龙就是夜曲星的本源。它们盘绕在它的心脏周围，永远纠缠在一起，它们的呼吸与大地的运动息息相关。”

他转过身来，他的眼睛像两道炽热的锻炉一样闪耀着红色

 “孩子们，你们对此感到不安吗？”

“这超出了我的理解，”宰托斯说，难以置信地低头看着他颤抖的手。他的喉咙发干，无法言语。

阿比德米紧握着努米恩的剑，双手紧握着手指，但也没有回答。

“这一切都非常古老，”伏尔甘告诉他们，“甚至超出了我父亲的基因技术，也难怪无法让你们完全适应。”

“我觉得这种感觉……很陌生，”宰托斯回答道，但停止了他手中的颤抖。他咆哮着，好像在拒绝这种感觉。

‘安心吧，我的儿子们。 最初之龙在沉睡，并且已经如此沉睡了数千年。你们只是亲眼目睹了神兽的梦乡。” 

“那么，大人”阿比德米忍不住问道“如此的生物会梦到什么？”

伏尔甘的牙齿闪闪发光，一道白色的新月划破了阴影。

“火焰。”

当他们越过长长的隧道进入一个更宽阔、没有光线的空间时，加戈带着船来到了熔岩河的边缘。一个灰白色凝胶物体从它流入一个浅水池，溢出一块平坦的岩石桩，将缓慢的胶体转移到一个巨大的悬崖两侧。

 “就是这里，”伏尔甘说。“沿着悬崖一直到底部，伊根。”

飞船先是倾斜，然后慢慢转向，顺着悬崖的陡峭面缓缓下降。一道云带挡住了观察窗，但几秒钟后就过去了。然后又来了一个又一个，飞船刺破一道又一道的面纱，直到一个巨大的洞穴出现在黏附的灰渣中。

巨大的岩浆海在洞底蔓延开来，冒烟、笼罩、起伏。一道光芒笼罩着洞穴的墙壁，投在它上面的阴影就像被附身一样闪烁着。一块平坦的圆形石台从燃烧的大海中伸出，就像一个人突出的下巴。它闪耀着黑曜石的光泽，带着火山玻璃的脉络直达悬崖。

“在这里，”伏尔甘说。“把我们放在这里，伊根。” 

下降推进器开始燃烧，雷鹰在降落时抬起了船头。下降支撑爪从船体下方延伸出来，挖入岩石，固定在其上，如同一只用精金制成的猛禽。随着涡扇发动机发出低沉的嗡嗡声，被扰乱的灰烬和砂砾落入柔和的漩涡，前坡道打开，飞船已经就位。

伏尔甘首先出现，在岩浆光中站立。

 宰托斯紧随其后，观察了船舱范围之外的一切。他立刻戴上了头盔，敏锐地观察到他的原体却没有。

“大人，这里的空气……”他开始提醒道，他的盔甲提醒他注意空气中的混杂着极热和有毒火山气体的浓度。

伏尔甘在他们开口之前就挥手打消了他的担忧。

“这是小事，巴雷克。你们只需戴上你们的头盔，我的儿子。”

片刻之后，阿比德米和加尔戈从驾驶舱里加入了他。油漆在武装直升机坚硬边缘最薄的地方起泡。裸露的金属在银色的斜线中闪闪发光。 

“他没有戴头盔，”加尔戈轻声说，指了指原体。

“我知道，”宰托斯回答道，他的眼睛被伏尔甘前面的景色所吸引。

越过他们的船只停靠的岩石高原，几步粗凿的台阶通向一根石柱，一个山顶上一个冒着烟的火山口。这座山的熔浆在这里变得稀薄，只不过是淡黄色的硫磺沉积物，当他看到火山口中央的形状时，宰托斯感觉到他的心脏警告他有什么重要的事情发生。

拟人化，近乎胎儿的样子……

他不敢多想，只是看着自己的原体。

 伏尔甘没有理会他。原体的注意力已经落在了从熔岩中拔地而起的岩石尖顶上。然后，就好像他期待看到什么，却发现不见了一样，他移开了视线。他停在高原边缘，转向他的儿子们。

“这就是深渊熔炉，”他指着一条细长的小路告诉他们，这条小路从高原通向一个从主洞穴馈送的前厅。“这就是我锻造盔甲的地方。”

宰托斯看到一个铁砧，铁匠的工具整齐地放在它上。它的边缘仍然因锻造而发光，他几乎无法理解这里会产生什么样的奇迹。

伏尔甘的声音扼杀了他短暂的遐想。“来吧，我的儿子们，”他说，招呼他们到他身边。第二组台阶位于高原对面通往熔炉的小路，在反复和巨大的冲击下变得光滑，向下延伸到一个足以让飞船进入的深渊。

深渊之中，矗立着一座由黑石构成的弯曲拱门。

无名的宝石镶嵌在拱门上，有的和宰托斯的战盔一样大，有的有他紧握的拳头那么大。宝石中散发出病态的绿光。符文被蚀刻在石面上，表面光滑，而且有点有机。

“骨头，”他难以置信地说。“这都是用骨头制成的。”他转向正在若有所思地看着他的伏尔甘。“我知道只有一个种族用骨头来进行这种做工。”

“灵族，”加尔戈说，把他从战机带来的长矛握得更紧了一点。这与他从喷气摩托车的钻机上取下的型号相同，只是更加华丽，在矛尖下方的轴上附有一个火焰喷射器。

“一个艾达灵族的门，”伏尔甘说。 “在夜曲星有记载的时代之前，它就一直在这里，隐藏在死亡之火的血脉之下。曾经蹂躏夜曲的奴隶主使用过它。我们古老的部落成员对这种力量毫无自制。”

“懦夫，”宰托斯鄙夷道。

在大远征期间，宰托斯解放了许多陷入灵族枷锁的世界。他曾愉快地与这些异形作战，虽然军团中的一些人认为灵族是一个分裂的种族，有着不同的派系，但他看不出有什么区别。然而，这扇门拥有所有诡异生物黑暗面的装饰。它的外观令人反感。

“你带我们来这里是为了摧毁它吗，父亲？”阿比德米问道，他的手握住了德劳科罗斯的剑柄。

“不，”加尔戈说，放松了对长矛的抓握。“他的意思是让我们使用它，不是吗，大人？”

 伏尔甘点点头。 “它已经被毁坏了整整一个时代，被封印在世界的最低点。这就是我们到达阴影之路的方式，去往科摩多。”

“然后从那里得到什么？”宰托斯问道，他的眼睛无法从大门上移开，因为害怕会从里面出来什么。

伏尔甘让他的锤头撞到了地面。敲击声响起，伴随着低沉但明确的金属声响。 

“泰拉。”

敲击声继续响起，回响并增强。脚下，岩石开始颤抖。

“不要害怕，我的孩子们，”伏尔甘向他们保证。“在我们穿过它之后它就会毁掉，但我们必须迅速现在行动。”

宰托斯感觉到一阵轻风吹过他的脸，然后看到一道暗光出现在拱门的弯曲处。它变得越来越大，像笼中的闪电一样向几个方向分裂。尽管此处有山也有他的盔甲阻挡，但这股风还是冷得要命。白霜开始在他的面板上形成。下方的大地在轰隆隆的响起。可怕的冬天和原始之火开始争夺统治地位。

伏尔甘拿起他的锤子，石头像雨一样从他的护肩上落下。

“是时候离开了。” 没有人争辩，只有加戈抬头凝视落下的岩石。

“伊根……”伏尔甘轻轻催促。像是从梦中惊醒，加尔戈点了点头，走向还在高原上空转的雷鹰。

当原体和他的军团士兵登上飞机时，战机已经开始升起，一场风暴在可怕的大门内肆虐。当战机斜坡关闭时，宰托斯看到了它，黑色闪电的噼啪声漩涡就像一个令人生畏的地平线。然后密封的货舱关闭，它从视野中消失了。

雷鹰开始了一个沉重的转弯，与从山上吹来的灼热上升气流作斗争，它的涡扇发动机剧烈地跳动着。当它试图获得更大的俯仰角时坠落的岩石重创了船体。 

宰托斯与阿比德米交换了一个眼神，后者的目光几乎没有离开船舱的天花板。

他的眼神说着，我们再在这里待下去，我们都会死。

 宰托斯的眼睛通过一个视窗看到了火焰的喷吐。它向上刺出，一根火柱伸进了洞穴的拱顶，熔岩海已经彻底陷入了混乱。片刻之后，第二个间歇泉喷出，长长的燃烧着的岩浆羽流。然后是第三次，第四次，直到火柱在持续的火山喷发狂潮中从夜曲的地幔中涌出。武装直升机紧急倾斜，右翼下沉，左推进器突然爆发。当高原裂开并投降到熔岩海时，一口火焰在它的装甲侧翼咆哮。

宰托斯透过他的战争头盔感觉到热量刺痛了他的皮肤。几秒钟后，货舱的黑暗在一阵刺眼的闪光之前退去。如果他们要死在这里，那么至少他们会和伏尔甘一起死。

尽管战机此刻在愤怒地颤抖着，山峰也在肆无忌惮地狂怒伸出手用火焰长矛刺穿他们的飞船，但原体还是默默地蹲了下来。他单膝跪在货舱中间，锤子架在他的腿上，一动不动。 

宰托斯瞥了一眼阿比德米端坐在重力长凳上。 宰托斯也做了同样的事情，在外面越来越大的骚动中，几乎忘记了里面警告的警报声。他像以前一样放下雷锤，墙壁颤抖得如此厉害，以至于他的牙齿都嘎嘎作响。他的头骨疼痛。他像以前一样低下头。他像以前一样闭上了眼睛。他不动声色。

阿比德米开始吟唱了起来。他唱着夜曲和深渊的龙。他唱着古老的部落。声音在山峦的咆哮中升起，他不停地歌唱，引擎发出狂暴的呼气声，将它们一头扎进了一场可怕的风暴中。

火、光和怒消失了。只剩下黑暗。

 

当他听到雷声时，怀言者的纳雷克已经到达了山脚。一辆破旧的弯刀式喷气摩托车停在他身后，它的燃料储备已经耗尽，它的重力引擎不再能够让它保持在高空。他使用它，就像他用过所有东西一样，直到不能再用为止。因此，即使他能够回到喷气摩托车那里，也没用了。

他仰起脖子，低声咒骂了一句。他特意等着暴风雨过去了才行动。这座山本该是静止的，但它却再次肆虐。

在锯齿状碎石斜坡的一半处，纳瑞克感到大地在他脚下隆隆作响。上方的山在咆哮着，他一直攀登的岩石侧翼的裂缝开始喷射。一大片淡黄色的云团和令人窒息的灰烬向外喷涌而出，遮住了微弱的太阳光。

一如他之前跟踪雷鹰时一样，他在荒凉的平原上没有看到任何庇护所的迹象。找到这辆喷气摩托车是幸运的，它的骑手是独自一人更是走运。他没有浪费一回合就杀死了战士。猎人必须像熟练使用步枪一样熟练使用他的刀。所有的警戒者都知道这一点，而纳瑞克更是其中的佼佼者。

尽管如此，他的技能现在对他没有帮助。他怀疑，他的动力装甲也不会。从死去的骑手身上取下的披风挡住了大部分飘散的灰烬，但在他到达这片灰色沙漠之前它就已经损坏了，现在每当他移动时，他的盔甲的几个机械装置就会发出痛苦的咆哮。纳瑞克没有拿走骑手的蜥蜴皮斗篷。就算是做下耻辱的事也有他不能接受的底线。不过他现在有点后悔这样做了，因为它可能会提供一些额外的保护。

他瞥了一眼东方，越过他破旧的护肩。之前他躲避的沟壑已经很远了，他感觉到另一场大劫难在即。留在原地只能以一种方式结束。那就只剩下裂缝这条路。他亲眼目睹了战机飞入其中，并因此推测在这远处的任何事物都比他现在有更大的生存机会。不过，第十八军团在某种意义上都是受虐狂和宿命论者……就纳瑞克所了解到的，就是他们可能已经飞到山里自杀了。

他这些以前的堂兄弟可真是一帮奇怪的人。不过仔细想想，不光这些前表亲是这样。

他开始奔跑，披风在身后狂舞，他的长管步枪挂在他的背上，锁在他故障的发动机上。他的盔甲发出一声可闻的呻吟。每一个胫骨和关节都尖叫着抗议。

“闭嘴，”纳瑞克咆哮着，快速爬上崎岖的斜坡。

在他身后，他感觉到大地裂开，他的视网膜晶状体显示屏上闪烁着高温警告。

他开始跑得更快。

一个喷气孔从他的右侧喷出，迫使他转向左侧以避免腐蚀酸液。烧焦的陶瓷的恶臭从他的呼吸器中散发出来，一个损坏的标志在头盔屏幕上闪烁。

他继续前进，几乎像蜘蛛一样在岩壁上，在落下的岩石瀑布下匆匆忙忙行进。一团灰烬吞没了他，阴影太大而无法避免，他调整头盔使用猎物视线以更好地在突然漆黑的环境中导航。

“火热的地狱，”他发誓，他眼前世界只剩下了热量显示，对他的话中的讽刺意味微笑了。

前方隐约出现了一座峭壁，它的轮廓在背后强烈的镁白色的映衬下显得暗淡，纳瑞克做好了攀登的准备。他拔出他的刀，把它反握在手中，并推理它可能会在他的手抓住的地方制造一个着力点。正要跳跃时，他停了下来，大地分开了，一条破破烂烂的裂缝挡住了他的去路。他差点摔倒，它的诞生是如此的猛烈，他单膝跪地稳住了自己。

裂缝打了个大大的哈欠，像是一个充满波动和颤动的光的喉咙。当峭壁似乎从他身边撤退时，他的视网膜晶状体上出现了高温警告。裂缝位于峭壁之外，但他几乎看不到。峭壁远在他够不着的地方。纳瑞克向身后看去，发现一条熔岩小溪将他围住。脚下的岩石前后脱落，直到纳瑞克在其曲线的最边缘只剩下一个不断缩小的环礁。

他来这里是为了杀死一个原体。在一个越来越失去意义的银河和战争中，这是他唯一坚持的一件事。但这个任务失败了，那么只剩下一件事了。

纳瑞克站了起来。他伸手取下他的头盔，一摘下头盔就让它从戴着手套的手指上掉下来。

然后他笑了。

他悲愤地大笑，诅咒着所有将他带到这里的命运，并发誓如果有超越死亡的复仇，他将势必要向他们复仇。他在十八军团的前表亲似乎是这么认为的。或许他们并没有纳瑞克想象的那么疯狂。

“来吧，火焰，”他喊道，当他回顾自己过去人生的所有行为时，他毫无愧意。

‘来吧，死神。来吧，地狱，看看你是否配得上巴图撒纳瑞克！”

他闭上眼睛，在死亡前只感到平静……

直到他听到一个声音。“还没到时候。”

纳瑞克睁开眼睛。火山的喧闹声显得沉闷，仿佛是从远处或海底听到的。

一个老人面对着他，一个看上去干瘪的生物，手臂瘦弱无力，穿着脏兮兮的长袍，手里拿着一根多节的手杖。

“我原以为死神看起来会更可怕，”纳瑞克诚实地说。

“还没有，怀言者。你还不能死。” 

纳瑞克感到震惊的是，老人本该要么被烟雾呛死，要么在灼热的高温下干瘪，但他似乎没有受到伤害并且漠不关心。仅此一点就让纳瑞克注意到了他的话。

也许我疯了，他想。

老者的眼睛眯了起来，纳瑞克这才注意到了他们的形状和色调。

“你不是凡人，”他说，只知道他周围正在慢慢分裂的大地。如果他无论如何都要死了，如果这是一种非常奇怪的进入地狱的仪式，那么他会让它顺其自然。

“我是凡人，只是不像你。但我的出处和命运并不重要。现在我们关心的是你的目的。”

“目的？”纳瑞克皱眉，他皮肤上的灼热感减弱了。即使是从山上喷出的碎片的灰烬和火雨也已经放缓到近乎冰川的速度。

“你到底是谁？你怎么还没死？”

老者笑了笑，仿佛这些问题都不重要。

“不要害怕，怀言者，”他说，伸手将手放在纳瑞克的胸前。一本书的图标曾经被纹在那里。“通往夜曲之外有不止一条路。”

“我无所畏惧。”
“我相信你。现在我建议你闭上眼睛。”

“为什么闭上我的——”时间恢复了它无情的步伐，纳瑞克闭上了眼睛，一层火山碎屑云笼罩着他，山的轰鸣声变得如此响亮万物归为了沉默。


第四章

它始于黑暗。

在黑暗之上，一道雷鸣般的宣告响起。

下面的黑暗，则是一段厚重流动般的形态在活动。

他的盔甲本着以黑色，但下面的黑暗不知何故将他骄傲的装甲所掩盖。

他双手双膝着地，试图起身，但却无能为力。又是一击落下，然后是接踵而至的疼痛.这种痛苦与愤怒、厌恶、愤怒和悲伤等种种混做一团。对于冷酷的逻辑而言无法理解的混乱的情绪。

但诸多情绪之中，愤怒与众不同，被它的主人热烈的欢迎。这股怒火是必要的。需要用它才能生存。

此刻这名钢铁之子像个可怜虫一样在靴子之间爬行。时不时伸出手，徒劳的抓起一把沾满鲜血的泥土，这就是他们能获得的的奖励。

但他终于站起身来，一只坚定的手放在肘部提供所需的支撑。电锯斧的刺耳声在他耳边响起。一个悲痛的兄弟承受了打击，他最后时刻的炽热的鲜血飞溅像雨一样打在钢铁之子的脸上。

他摇摆不定，几乎因悲伤而醉，但痛苦驱使他继续前进。已经离目标很接近。他可以看到它，几乎不那么遥远了，虽然他感觉几乎跨越了一个鸿沟才能走到这一步。其他人也开始接近它。并非所有人都是自身军团的兄弟，他们的战斗方式与钢铁之子的方法不同。
    他猛然冲上前，完全是一套毫无技巧的攻击，但他的愤怒提供了足以打破敌人防卫的力量。钢铁之子没有去等敌人的身体完全倒下。它流出的的血给他的装甲涂上了其它颜色，覆盖了黑暗，这就足够了。他会继续前进，直到达到目标。

再次用手和膝盖。感觉像是一种廉价的崇敬，所以他拔出刀开始切割。一块血肉已经被取走了，某条野狗带着属于他的奖品逃走了。一句古老的格言刺破了压倒性的迷雾，在理性面前不情愿地分开。

它的肌腱类似于金属电缆而不是肉。它的血炙热得足以留下疤痕。它烧焦了防酸的盔甲。终于他割下了他的奖品。它闪闪发光，摸起来很冷，但还没有完全死去。不，只是静止不动而已。钢铁之子努力不去敬畏它的顽强，然后他看到了他自己的脸。它是血迹斑斑的，如此痛苦不堪的，不是人了，只是一个能像人一样说话和走路的幽灵。

他开始逃跑，一次次摔倒，周边的军团兄弟守卫着他，对抗身后饥饿的苍狼。

他努力向上爬。身下是死者尸骸组成的山坡，当他爬动时，他的靴子和手套不断推动着死者的四肢和躯干分离。死者之山很高，比他记忆中的要高得多。如同一座屠杀纪念碑。

轰鸣声在头顶响起，引擎的反冲带来了油和血的臭味。紧接着一道门打开。更多的黑暗涌来，黑暗中充斥着不安，尖叫，指责，和对复仇空洞的承诺。

他踉踉跄跄地往里走，身上空无一物可却越发沉重。

一双双手伸向他。有些甚至没有手指，但仍然试图抓住他。

然后他跌倒了，一种不同的黑暗带走了他。

 

奥格醒来了，他身边安静运作的沉思者令人安心。

他通过在他左眼上滚动的数据板得到了诊断结果。他的生理读数显示自身状态良好。血压和心率似乎略高，但已开始恢复正常。肾上腺素水平表明他最近参加了战斗，但在过去的7个小时里，他一直在铁心号上的圣所上休眠。覆盖在右眼虹膜上的计时码表证实了这一点。 

“你的生理读数令人担忧，兄弟。”

奥格睁开了他的血肉之眼，当听到戈尔贡森刺耳的声音。

“我感觉很好，”奥格说，并且知道他也看到了。

洛克普特氏族的药剂师看上去若有所思，却丝毫没有透露内心的想法。此时他们二人单独待在医疗室内，戈尔贡森坐在奥格面前，奥格斜靠在医疗平板上，他的肉体部分和改造体与诊断机器相连。

奥格坐起来开始拆除连接线。他所剩无几的肉体几乎没有抵抗。在戈尔贡森沉默之前，沉思者发出了一声终末的呜咽。

“没有多少血……”他沉思着。

“我在奥奎斯星上失去了很多，”奥格回答道，嘴角勾起半个微笑。

戈尔贡森皱眉，低头看了眼左手的数据板。

“看来你的幽默感仍然完好无损，”他喃喃道。

“至少 Lliax 上的技师给你留下了一些东西。”

“而且还让我更强了，”奥格说，伸出手拍了下戈尔贡森的肩膀。但显然他的安慰失败了。

“如果你要告诉我我不需要担心，”药剂师说，他灰白的脸上带着阴郁的表情，“那么你是在浪费你的时间。担忧是我的职责。任何我不知道的医疗程序，哪怕是小规模的，都是一种风险。而事实上，你在 Lliax 上的进行的改造过于极端了，所以只会让我更加担心。”

“机械贤者的这些改造救了我的命，让我重返战场，让我得以回到沙德拉克身边。这有什么风险？”

戈尔贡森却不打算安抚。

“我不知道，兄弟，这就是问题所在。关于火星机械教还有很多秘密是我们不了解的。”

奥格放开了他。“那就用你眼睛看到的证据吧。他们告诉你什么？”

“你的身体很健壮……”

奥格微笑着，相信他已经表达了自己的观点，本以为这将是争论的结束。但戈尔贡森不安的表情告诉他并非如此。

“但你的精神创伤还没有得到充分考虑，”他总结道。“受过你这样严重的伤害……它们会留下痕迹，超越肉体的疤痕。”

“我向你保证，戈贡，如果我需要你的帮助或建议，我会提出来的。”奥格看着他的眼睛。“我说真的。”

奥格凝视着他，仿佛在衡量奥格的话，发现它们拥有适当的分量。

他点了点头。“一定要这样做。”他从医疗平板上拉开，给奥格留下足够的空间让他起身。'我现在已经完成了。但我想在议会结束后再见到你。”然后他去照看他的设备，感叹它的拼凑性质和年久失修的程度。 “我能用这个治愈任何伤口都算是个奇迹了，”他自言自语道。“至少我们有很多钢锯。”

“你对你所有的病人都这么认真吗，戈贡？”

戈尔贡森侧头看了奥格一眼。

“只有我喜欢的人，”他回答道。

奥格笑了笑。“可我以为你不喜欢任何人呢。”

戈贡森皱眉，考虑着他该如何回答。最后他耸了耸肩，说：“倒也没错。”

奥格的笑声从医疗室一直回荡到钢铁之心的舰桥上。

此刻飞船在黑暗中行进，这艘船像在虚空中昏昏欲睡。

梅杜森站在指挥台上，略高于舰桥的其余部分，周边环绕着一个圆环，是稀少的机仆位和简陋的船员工作位。除了仪器发出的暗光和远处恒星的光从舰桥面向船头的大而弯曲的视口射进来之外，只剩下梅杜森正在使用的四个全息投影石是发出的唯一照明。每一个都是一束朦胧的绿光，从安装在讲台前半部分的阵列中投射出来。梅杜森站在中间，面对一圈投影形式的钢铁之手军官。他的手臂在他的两侧，拳头紧紧攥着。

他迟到了。等离子驱动器发生了故障。可以纠正的意外，但已经造成了延迟。引擎已经被设置为完全燃烧，由于它们放大的热信号而存在风险，但梅杜森已经恢复了几天。但看上很多人仍然不满意。

“我们不能再逗留下去了，”纳杜尔·诺尔森的投影说。即使通过不完美地捕获全息阵列，阿特拉克西的钢铁之父也有严厉的性情。他的嘴巴噘起细细的线条，他的眼睛永远眯着，其中一只眼睛布满了血丝。

部分剥落的头皮处布满了伤疤，暴露了他的战斗历史。从苍白的、剃光的头上竖起一簇簇结实的头发。他甚至没有踏上伊斯塔万五，但依然承受了那场战斗的创伤。即使是逃跑，在荷鲁斯背叛的真相被揭露后展开的大气交战，也是一场屠杀。有数千人死亡，但很少有人谈到那场战斗。

“我们已经在这里待了三天，”费尔格氏族的拉斯克·阿克伯恩 (Raask Arkborne) 同意道。 军士的仿生左眼不断闪烁并重新聚焦，无法掩盖功能障碍的外在迹象。他的仿生手臂横在胸前，肘部弯曲，仿佛被一根无形的吊索固定着。每隔几秒，其中一根手指就会抽搐一下，这是神经/矫正感受器接口不自觉的失火。

“三天，”劳坎氏族的库勒格·罗特说，不必要的再次强调道。“这给了荷鲁斯之子们三天时间找到我们并杀死我们。他们将为了我们在哈马特上所做的事情捕杀我们。

在旁边其他人相比，罗特看起来几乎毫发无损，没有明显的仿生学改造痕迹。然而，在他的盔甲之下是另一回事。他的一只手握在一把长柄电斧上，它的一端靠在甲板上，尽管在全息石投影的薄雾中并看不清晰，另一端在劳特的靠在胫骨上。他还在胸甲上佩戴了警戒之眼，这是一个不再光荣的荣誉，曾经被公道地授予，现在却被玷污了。一个第三只眼的标识，被一个齿轮包围着，表示罗特曾经与荷鲁斯并肩作战。现在，它有力地提醒了他要杀死战帅并用他的奸诈之血玷污勋章的誓言。

“我很惊讶你的血管里竟然还剩下一点热血，钢铁圣父，”梅杜森厉声说，然后立刻对他的语气和话语感到后悔。

罗特的全息图愤怒地闪烁着，仿佛在呼应着钢铁圣父的心情。

“而且有些人认为你的血太热了，梅杜森。”

“你该称他为战争领袖，”卢马克咆哮道。

他站在美杜森的左肩后面，身材魁梧，怒目而视，毫无歉意。

罗特的目光和其他在奥奎斯大屠杀中被杀的前氏族之父手中接过职责的钢铁之父的目光转向了阿维尼船长。

梅杜森为即将到来的长篇大论做好了准备，默默地诅咒卢马克，想知道现在将他从气闸中推出去是否为时已晚。

恐怕这也没有意义，他想到卢马克的脾气可能会让他到了虚空都会去和星星争论，而招致虚空本身的愤怒。

令梅杜森大吃一惊的是，罗特没有反应。至少不是抗议或斥责。他默许了。

“抱歉，战争领袖，”他说，在他回头看向梅杜森之前，他的目光停留在卢马克身上。“但我所说的是我们所有人共同的担忧，在经历了奥奎斯上的事之后，谨慎是最合理的逻辑。”

而当然，梅杜森知道逻辑只是眼下这个问题的一半原因。

另外两位钢铁圣父点头表示同意。

“我们理解你的担忧，军士们。这是自……以来最大规模的钢铁之手和兄弟军团的聚集……”他顿了顿，不愿说出这个名字。
“伊斯塔万，”第四个人影说道，他的声音扭曲而遥远。一个抽搐、噼啪作响的幽灵，受到微弱信号的困扰。“自伊斯塔万以来规模最大的一次集合。” 

梅杜森转向全息石点了点头。“是的，弗拉特·克纳格。自伊斯特万以来。” 

“但我们这此的见面很重要，”梅杜森断言，“所以我请求宽容，再过两天。”

全息影影像共同点头同意，由于不稳定的信号，克纳格的投影分散到静止状态。其他人只多逗留了一会儿，足以让罗特说：“再有两天，战争领袖，否则我们将别无选择，只能放弃这个地方，在另一个地方重新集合。”

全息石停止，将梅杜森陷入黑暗。

他听到了卢马克声音中不可置信。“我们能在两天内到达集合点吗？”

梅杜森已经从舰桥上安静地走了出来。“我们必须做到。”

“他们已经开始像之前的氏族之父那样质疑我了，”梅杜森说，他控制着他的愤怒。

铁心号的引擎中令人陶醉的气味像一层油布一样浓稠。远非平静，巨大的等离子驱动器以几乎无法抑制的力量发出嗡嗡声，让空气变得光化。

但奥格几乎感觉不到，他的身体感官已经习惯了这种刺激。他的机械传感器对潜意识进行了详细分析。

“不要把他们的谨慎误认是否决，”他说，试图提出建议，他的眼睛盯着主驱动器阵列的诊断读数。它在如烟般的黑暗的光芒中熠熠生辉，投下钢铁圣父的影子。其他阴影也潜伏在黑暗中，是那些辛勤的仆从，他们的鲜血和牺牲确保了钢铁之心的运作。

然而，梅杜森关心的只有引擎的功率，而不是注定存在于船体最深处的可怜虫。

改变了各种机载系统的平衡后，随着等离子驱动器从次优到接近最优——整体性能提高了23%，奥格给自己一个自我放纵的微笑。这并不容易，这让他从其他重要任务中转移了注意力，但它已经完成了。

“现在你有两天的时间了，”他得意洋洋地宣布。

梅杜森满意地点点头，拍了拍奥格的肩膀。“干得好，杰比斯。这样就又少了一件让其他军士质疑的事了。”

“的确如此，”奥古斯用嘲讽的语气回答道，“因为我可不能让一个战争领袖迟到。” 

“不要让我后悔请求你的帮助，杰比斯，”他皱着眉头说，但语气中带着幽默。

“我只是你卑微的仆人，”奥格鞠躬说道。“此外，当你在选择在门口谈话时，你让我免于不得不一路走到桥边的乏味。”

梅杜森不由自主地笑了起来。

“我想为我之前的行为道歉，杰比斯，”他说，“因为我之前的行为。”

杰比斯看起来很困惑，放下了数据板。“你指的是什么，沙德拉克？”

“我知道你明白我的意思。”

 奥格缓慢地点点头，假装突然明白了，仿佛回忆起一段他后来认为不重要的记忆。

但梅杜森看穿了他。

“以之前那种方式对你说话，这伤害了你，”他说。 “这是对你和我之间友谊的不尊重。”
  “你背负着与我们不同的责任，沙德拉克，”奥格说，苍白的嘴唇上挂着一个小小的、悲伤的微笑。“在很多方面，我把这些责任放在了你身上。但你并不孤单。作为手选者，我可以不仅仅是……灵感。”

梅杜森考虑了这一点，并考虑了奥格可能会说的话。

“你认为我想攻击舰队是鲁莽的吗？”

“这是……”奥格权衡着他的话，“非常大胆的举动。”

“而且你相信其他兄弟也会这么想。”

“我相信他们需要被说服。”

梅杜森遗憾地哼了一声。“这就是我的困境。他们不应该需要被说服。作为战争领袖，我的话就是命令。如果这个头衔有任何意义，那么我的命令就必须遵循。不仅仅是那些同意它的人，或者可以看到它的价值的人。”

“我没有轻视的意思，”奥格举起手快速说。“我只认为在你之前为你考虑可能出现的问题是我的责任。”

梅杜森转过身来，恼怒地吐出一口气。他向前走了三步，然后转身。“我们以前也有过这种情况，杰比斯。由氏族议会统治的时代。”

“统治？”奥格问道，他的皱眉暗示着对这个词更深的担忧。

“我是说领导，”梅杜森纠正自己，简短而激动。 “我的意思不清楚吗？”

“啊……”奥格开始说，“我很犹豫要不要回答，怕进一步惹恼你。还有什么氏族议会？它已经不存在了。”

“他们合众而为一，”梅杜森说，他的怒火只增不减，“这是我必须打破的枷锁，如果我们要前进。”

“那么你想让我们前进到何处，沙德拉克？”
“去泰拉，去荷鲁斯所在的地方——而不仅仅是在阴影中四处乱窜，像现在这……海盗一样。”

“你想要挑战战帅吗？已经不是勇敢了，沙德拉克。”

“为什么不呢？如果不是为了守护王座世界或为我们的父亲复仇人，那我们的目的是什么？复仇或责任，为了随便哪一个我们都该这么做。”

“是福格瑞姆出手杀害了他，”奥格说，“你也会杀了他吗？”

“是的，”梅杜森毫不犹豫地说。

“我拒绝相信我们唯一的选择是在荣耀中死去，或者活下去直到毫无用处为止。”

“我追求的不是荣耀，杰比斯，这是目的，是意义。我们的父亲没有把我们锻造成拾荒者。”

奥格微微低下头，试图忏悔。“我担心我的劝诫做了与我本意相反的事情，沙德拉克。我只是想说钢铁圣父们都很顽固，你应该为他们的反抗做好准备。”

梅杜森叹了口气，再次恼怒他让谈话变得如此恶化。

我又让他不满了，他想。

“对不起，杰比斯。我累了，仅此而已。”

“也许你应该去见戈贡？”

“我会的，我会的，”梅杜森回答道，迅速驳回了奥格的担忧。“我曾希望这会更容易。”

“没有氏族之父？”奥格猜测道。

梅杜森不情愿地点了点头。“我不会这么想的，但是是的。我怀着希望，我们可以用一个声音说话，用一个拳头行动。”

“你的声音，你的拳头。”梅杜森无奈的摇摇头。“我看不到其他方法。”

“那么你知道我会帮助你做到。”

奥格伸出手，迟疑了片刻，两人以武者的姿态握住彼此的前臂。“一个声音，一个拳头，”梅杜森说。

“万众合一，”奥格附和。

 内罗沃恩世界很久以前就灭亡了。作为战争的早期牺牲品，整个世界被炸得几乎不复存在，其人口已化为灰烬。它的人民并没有反抗战帅。他们几乎不知道银河系被撕裂成两半，帝皇曾经高贵的儿子们互相厮杀。荷鲁斯只是用它来为其他很多世界来做一个榜样。内罗沃恩是第一批声明。一种鲁莽、不必要和毫无意义的怨恨行为，将繁荣的农业星球变成了干涸的坟墓。没有人再踏上它被污染的土地，毁灭者已经看到了这一点。它没有任何价值，除了战帅随意愤怒的严峻提醒。足够的毒气充斥着它的空气，足以燃烧陶瓷。

大多数船只给它一个很宽的泊位。

仍有一支舰队在此徘徊，被内罗沃恩逐渐减弱的重力边缘捕获，船只太大而无法屈服被拖到星球的残骸，但又太弱而无法飘入深不可测的虚空。它是一个墓地，它的幽灵是数以万计的船员埋葬在它的船上的不安灵魂。

其中一艘船只，一艘名为Ardentine的相当大的巡洋舰，外观看上去或多或少完整地漂流。船体的几处裂缝、随后空气的排放以及生命保护系统的致命故障构成了其灭亡。它的死是短暂的、敷衍的、没有荣耀的。

它的船员试图求生并没有成功——但Ardentine号的船员尽管他们很坚强但他们不是美杜莎人。

 铁心号迅速选择并固定了这艘船，内罗沃恩破败的气息完美地阻挡了好奇的感知或远程占卜者。一个旧的飞行甲板，这样已经毫无意义的废弃船只可以轻松容纳大量的军官及其随从。

各种各样的礼堂被迅速改造建起。光，虽然稀少且闪烁着不可靠的力量，重新闪耀。它在严肃的来访者身上投下了长长的阴影。

他们安静地来了，回应了一个传令。一种强烈的猎物本能弥漫开来，他们的到来是错开的。脆弱性在美杜莎语中并不是一个容易使用的词，但最近它的用法和含义已经变得很熟悉。

武装站机、兰德突击者、各种型号的船只将他们珍贵的货物运送到了Ardentine号，但几乎一到就起飞离开——回到在辐射脉冲中等待在系统边缘等待的更大的飞船中，躲藏在内罗沃恩垂死的光辉中，或者躲藏在许多使内部和外部感觉失明的易变星云中。散落在虚空中。他们曾经强大的队伍已经变得如此粉碎。

预防措施已成为强制性要求。沙德拉克梅杜森的持续胜利被认为充其量只是短暂的缓刑，而最糟糕的是，充满虚假安全的欺骗性策略只会导致灭绝。

然而，他们还是按照战争领袖的意愿聚集在一起，在这艘幽灵船出没的亡魂。

他们像冷酷不安的灵魂一样怒目而视，嫉妒生者，渴望分担彼此痛苦。

最后到达时，梅杜森与他的议会和手选人一起从武装机的斜坡上下来时，就知道他错过了一些东西。钢铁圣父的目光无论多么谨慎，都透露了很多。

这个秘密会议花了几个月的时间，几个月的秘密信息、死机、虚假通讯和条块分割的命令。不仅仅是他自己的战斗群，而是所有知道声音频率和代码的战斗群。他们可能彼此不同，这些迷失和陨落原体的儿子，尽管文化和战术信条截然不同，但他们拥有某种共同的语言。他们懂得如何生存。钢铁圣父、舰长、副官和其他为了梅杜森高兴而排列整齐的战斗领袖的脸上，都狠狠地压在了这一切必要的严谨性上。

疲劳困扰着一些人。对于其他人来说，疲倦有不同的根本原因。一些人根本没有真正出席，而是选择通过全息界面参加这个委员会。这些参会者在集会中像真正的幽灵一样虚幻地闪烁着。

都显得有所期待。

“我的兄弟们，”梅杜森开口道，掩饰他对显然在他不在的情况下发生的讨论的恼火。他注意到罗特和两天前他在钢铁之心号上交谈过的钢铁之父联合在一起。一群无声的反对者，试图成为在他们之前的被杀的氏族之父。而其他人——主线军官、上尉和中尉，以及一些经验丰富的中士——似乎没有那么封闭，但所有人都在等待战争领袖在他缺席的情况下反驳对他的论点。

梅杜森并没有对言论自由提出异议，远非如此，但他想要一个公平的听证会。面对许多所谓的僵局，他选择正面解决这个问题。

“我为我的迟到而道歉，毫无疑问，在我不在的情况下在这里交换了话语。”他的声音在暂时恢复的船上气氛中回荡，轻松地穿过夜色漆黑的甲板。

他的指控者的一部分，或者看起来是这样，在他面前站成一排，他们的随从就在附近并武装起来。怀疑会像任何敌人一样迅速地扼杀梅杜森的努力。

“而且我会愿意听到他们的声音，”他发誓，他的目光特别落在了 梅身上。“但请允许我先说我的想法。”

沉默持续了一段时间，悬挂在拱形天花板上的孤独和破烂的横幅。都描绘了内罗沃恩褪色的荣耀，与船上现有乘客的联系具有冷酷的讽刺意味。

“没有人会反驳你，战争领袖，”罗特说，“但快点说，我们每聚集的每一秒都会进一步危及我们。”

“我记得有一段时间，就是不久之前，铁十的人还没有那么怯懦，”梅杜森回答，他的牙齿已经咬住了批评者的喉咙。

“小心行事，”奥格低劝诫说，他的声音在声音中低语。梅杜森没理他，他的眼睛盯着罗特，尽管他是阿特拉克西的钢铁圣父。

“你把谨慎误认为是懦弱，”诺森说。 “也许你也对待勇气和傲慢的区别上也一样，”他冷冷地补充道。 诺森带着自己的不朽者部队来了，他们的破坏者盾牌在休息时仍然充当他周围的堡垒。

梅杜森露出一个遗憾的笑容，微微摇头，但拒绝上钩。

“那么让我们切入主题，好吗？”他说，他的措辞非常刻意选择。“我们正在取得胜利。”

他环顾四周，挑战每一个目光，无论是有机的还是仿生的。

“想想它的感觉。胜利，兄弟们。你还记得它们的味道吗？我愿意。但我还记得惨败和屈辱的失败的苦涩灰烬。关于对我们的家人和亲属的大屠杀，”他说，声音越来越大。“我们只能用破碎的。没有其他词可以形容自己了。但我们忍了。我们生存下来。然后我们战斗。”他开始踱步，上下打量着聚集的战士，与每个人的目光相遇，对他们说话就像一个军团领袖对另一个。 

“它起效了......一段时间，”他承认，点点头，好像他在记忆中衡量这项战术的价值。“但战争削弱了我们。这里有人能否认我们的逐渐变得弱小吗？不是作为个体，”他补充说，阻止了几名军官的强烈否认，“而是作为兄弟会——作为三兄弟会。”在这里，他看到了在场的火蜥蜴和暗鸦守卫的一小部分干部。他们的战力还不到钢铁之手的十分之一。

“这对我是种羞辱，”他咬牙切齿地说，然后对着一群战士做了个手势。 “它也应该对你们是种羞辱。我对我们的处境深感不满。我再也无法忍受了。

“我们突袭了他们。我们杀死他们。我们从他们那里偷东西。然而……我们.躲在.这里！”他挥舞着手臂，将所有人员都包括在内。 

“看着我们。看看你们自己，”他说，有些人做到了，因为在内心深处，他们明白梅杜森所说的话。 “躲在旧船的残骸中，太害怕展示我们的力量，因为害怕引起注意。要我说让他们看到。让他们来。”

一位连长开口了。他的名字是阿库塞尔德。

“你说的是曾经的军团，战争领袖，”他说，他的右眼在半黑中短暂地闪烁着的奥术。他用仿生手臂将一把带鞘的剑握在胸前。塞尔德有很多伤疤，但显然没有多少信念。“我觉得现在的情况与过去大为不同了。”

梅杜森叹了口气，低头片刻，但很快就恢复了精神，挑衅地抬起了下巴。

“苦难一直是美杜莎人的方式。地狱，自从银河系第一次呼吸以来，它一直是每个美杜莎人、夜行者和拯救者的白皮之子的肉和饮料。而我们都曾承受超出了我们的承受的苦难。”他悲伤地笑了笑，看着塞尔德的眼睛。“也许我想让我们再次成为军团。我们所有人。这并非没有风险，也不会很快成功。我只是建议迈出第一步。”

他现在引起了他们的注意，所以他继续说下去。

“我们已经在阴影中战斗了足够长的时间。我们不该像被殴打的狗一样躲藏起来，提防那些自以为是我们的主人和破坏者的人。戈尔贡之子不该潜伏在阴影中。” 

这一声明激起了一些人的振奋肯定。上尉和中尉，甚至一些钢铁圣父用拳头敲击着他们的胸甲，或者点头表示强烈而热烈的同意。塞尔德几乎难以察觉地点了点头。

暗鸦守卫的达尔科斯保留了自己的忠告，如果他对战争领袖的话感到懊恼，他显然足够聪明或纪律严明，不会表现出来。

火蜥蜴的努罗斯则不那么谨慎，他的牙齿都咬紧了，咬住了他灼热的舌头。 

“那你有什么提议，梅杜森？”一位起初不认识的光头钢铁圣父问道。尽管他表面上很年轻，但他的眼神却充满了经验。还有更黑暗的东西。

“我建议你采用正确的语气，军士，”卢马克危险地说。“他是你的战争领袖。”

钢铁圣父冷笑道。 ‘不是我的，兄弟。尽管似乎是阿维尼氏族衣衫褴褛的残余势力在替他说话。”

现在梅杜森认出了他，或者更确切地说，他认识了他的盔甲上的氏族爪印，战争领袖伸出一只手来阻止卢马克的尖刻反驳。瞥了一眼连长，让他的刀也停了下来。

“钢铁圣父奥泰克·摩尔，”美杜森说，让摩尔从其他人那里得到了一些阴暗的目光。“我是靠名誉而不是肉眼认识你的，但就是你，不是吗。”

摩尔缓慢而简短地点点头。

“我一点都不知道我出名了。”

“你是臭名昭著，”一名钢铁连长咆哮道，摩尔用杀气腾腾的蔑视注视着他。

“他手上沾染第十军团兄弟的血！”另一个喝到，因为梅杜森努力培养的战友情绪变得暴躁。

“我不会否认，”摩尔说，梅杜森几乎能感受到他身上散发出的残忍和不屑。 “我以荣誉的名义与我的兄弟们决斗并杀死了他们。骄傲不是只为我保留的罪过。”

摩尔在他的身上纹了纹身，这是铁十中不寻常的做作。黑色的棱角形状进一步加深了他的眼睛，锯齿状的伪电路从撅起的嘴唇上蔓延开来，在他的太阳穴处变得越来越厚和均匀。

一顶精金兜帽罩住了他裸露的头皮，包裹在他身体上的 Cataphractii 型战甲不安地咆哮着。

“我还听说他在伊斯塔万上将他的战舰带入了战场，”奥格说，他与梅杜森一起走上前。“试图拯救我们受伤的父亲。”

“是的，”摩尔回答道，瞥了一眼奥古。“一个徒劳的举动，让莫拉古氏族付出了大量的血和铁。从那以后我就后悔了。”

这番话在人群中响起愤怒的低语，提醒梅杜森，莫尔的不受欢迎的外表绝不能成为焦点。幸运的是，没有人拔出刀刃。

“我问了一个问题，战争领袖，”摩尔说。他和他阴沉的随从与其他人稍有不同，就像被放逐者一样。

“让我教这家伙一些礼仪吧，”卢马克喃喃道，怒视着他们中间无礼的钢铁圣父。梅杜森没理他。现在纵容于卢马克的好斗会破坏整个努力。

“我的提议，军士，是与荷鲁斯和斩首我们军团之父的叛徒们战斗。”他半转向梅乔萨，后者将一个全息球扔到甲板上。当它撞击地板时，发出金属声，磁性地粘附在一起。声音回响了几秒钟，然后球体开始发出粒状光锥。

“在哈马特三号留下的碎片中发现，”梅杜森解释说。

并非所有被召唤的军官，包括摩尔，都在解散补给营地时在场，但他们明白眼前所见的东西。从全息图、大量战术信息、地图和示意图中播放出大量数据。

“那些是航线，”博尔古斯说，他是沃尔甘氏族的一名中尉，他以闪电作战而闻名，他的盔甲上饰有一个嵌有齿轮。“巡逻队、补给路线？”

“整支敌方舰队，”梅杜森宣布，随即星图变成了熟悉的战舰示意图。

 “很大一条舰队，”一位名叫贾库斯的连长说。

“就在那里等着我们，”梅杜森说，热情而自信。

“这个数据的最新情况如何？”博格斯问道。 

“日期戳表明它是最近的，”梅杜森说。

“那说明他们没时间改变他们的计划，”贾库斯说。

“我怀疑他们甚至不知道信息已经泄露，”梅杜森补充道。他让目光停留在罗特、诺森、阿克伯恩和克纳格身上，知道他们将要打破沉默了。

梅杜森是对的。

 阿克伯恩说：“这种规模的攻击需要大量人员集结。”

“而且会不必要地引起人们对我们实力和人数的关注，”诺森补充道。“这让我们面临巨大风险。难倒我们忘记奥奎斯的愚蠢了。”

梅杜森不得不咬紧牙关，回忆起他们现已死去的氏族之父无意中策划的灾难。

“正是因此我们需要改变，”他说。

“你是推动这种改变的人，是吗，战争领袖？”罗特问道。

‘如果不是我那么谁？我们迫切需要独一无二的领导。”

罗特皱起眉头，脸上的表情因困惑而皱起。“我们已经有了领导。钢铁议会将传达戈尔贡的意志。”

 “这就是他的意志！”梅杜森厉声说道，一刻也没有为他的爆发而后悔。“去战斗，去杀光我们的敌人。你没有留意战争动向吗？奥特拉玛被入侵。考斯已经倒下，同样的还有五百世界。我甚至从我们的盟友那里听说，通往太阳系的门户贝塔-伽蒙受到了猛烈攻击。荷鲁斯和他的盟友正在向我们发起战斗。他挑战了泰拉王座本身。这不光是叛乱，军士——这是他寻求的征服。多年来，我们一直在倾听，我们一直在隐藏，但现在我们必须采取行动。摧毁这支舰队会削弱战帅的地位。而且，它会告诉他钢铁之手不是强弩之末。我们必须重新加入战争，重新作为一个军团。”

 “啊，所以你的目标是一个崇高的目标，”罗特回答说，然后梅杜森知道这就是他缺席时讨论过的事情，而且他正好掉进了他们的陷井。“你面前摆着一个空的宝座，你的野心是要占住它。不只是一个军团……”他说，慢慢地指着战争领袖。 你想把这一切变成你的军团。让所有人都向沙德拉克·梅杜森致敬。”

“你说话不合时宜，军士，”奥格在卢马克之前警告说。

梅杜森向他们挥手表示没关系。

“我不想要这样的负担，”他对罗特说。‘我从不想要它。但如果我们不采取行动，那么我们就会减少。我们的愤怒变得冷淡，我们在让谋杀我们父亲的行为变得可以接受。我不会选择这样的活法。” 

对战争领袖的支持在队伍中蔓延开来。几位直言不讳的连长立即宣布加入梅杜森。几人拔剑宣誓。奥泰克摩尔发出阴森的笑声，似乎只有他能从这个庄严的场合中获得欢乐。

“我们团结起来才能更加强大，”梅杜森告诉四位似乎最反对他的意志的钢铁圣父。‘团结源于共同目标。这些船，”他指着噼啪作响的颗粒状全息图，“我们死敌的这支舰队，就是这样一个机会。我们必须抓住它。”他举起仿生手强调，握紧拳头。

一阵激动的叫喊声响起，冷冷而热烈。靴子踩在甲板上，引起了一阵骚动。刀刃颤抖着，带着手套的拳头捶打着胸膛。幽灵船响起战士们渴望战争的声音。

梅杜森的目光从未离开过四位钢铁圣父。他们回头，就像他们的黑色盔甲一样冷酷无情。罗特点了点头，其他人也点了点头。随着怒吼声越来越大，梅杜森也点了点头。

首战告捷。

“这次袭击只是开始，”梅美杜森宣称。

在回到他们的武装战机，前往铁心号上，五名军团士兵坐在长椅上，就像阴谋家一样。在废弃的Ardentin号上引起骚动之后，已经开始制定部署部队的计划。尽管他不知道有多少船只和战士可供他使用，但梅杜森已经确定了最佳进攻路线。一旦他回到他的旗舰，他就会传播这些信息。

“我担心你需要的不仅仅是胜利来重铸军团，沙德拉克，”奥格在梅杜森对面面对他说道。“你将需要钢铁圣父。”

 “他们会同意的，”梅杜森回答说，他的头脑已经在考虑袭击计划了。 

“假设你将军团被改造成了一体，”努罗斯说，“那么外人呢？” 

“努罗斯，”梅杜森说，转过身抓住火蜥蜴的肩膀，对上他严肃的目光，“你和你的兄弟都不是外人。军团会像我一样接受你作为兄弟。”他看着堡垒对面的第六军团战士独自坐在那里，半张脸在阴影中。

梅杜森先前关于躲藏在阴影的话又回到了他的脑海中。他放开了努罗斯，并没有通过试图解释来进一步伤害达尔科斯。

颤抖的握持变得安静，但引擎的嗡嗡声和金属的嘎嘎声。沉思的沉默充满了船，不安并且与过去的友情格格不入。

“我已经为你的事业宣誓我的剑，”达尔科斯说，用他说话的那种特有的严厉，半说不定的方式。“誓言不变。”他看着梅杜森，他的黑眼睛像打火石一样闪闪发光。

梅乔萨用戴着手套的手拍了拍美杜森的肩膀。

“直到死亡，你都是战争领袖。”

卢马克点头同意。

“第一步，”奥格说，“一个声音，一个拳头。” 然后所有人的目光都转向了努罗斯，努罗斯依次环视了周围的其他人。他笑了，靠在货舱摇晃的墙壁上，然后交叉着他粗壮的手臂。

“兄弟们，你们在等我表态吗？”他说，双唇湿润，眯起眼睛。

梅乔萨对这些不必要但有趣的表演叹了口气。
“不需要，战争领袖，”努罗斯露齿一笑。“当你说出杀光我们的敌人时，我就跟定你了’。


第五章

这不是真正的黑暗，因为即使在真正的黑暗中也有光明的暗示。这个地方没有。在它最深的空洞中，潜伏着一种凄凉的非光，此处不仅是光明的缺失，而且是对光明的存在的否定。这里被赋予了某种黑暗的物质，一种超越不安的存在，它塑造了这片与任何自然法则相悖的错误领域。

炮艇本来的锐利照明无法突破这片黑暗，它们的光芒被吸收了。当火神号在这个不自然的黑暗中小心翼翼地移动时，即使是涡扇发动机的低沉嗡嗡声也被压抑了。

 伊根·加尔戈的声音通过语音确认了这一点。“我在这里什么也看不见。” 

“然而你听起来很不安，兄弟，”宰托斯回答，轻松地坐在货舱里。“这是个好兆头，不是吗？”

 “不，”加尔戈回答，“你不明白……”

 “他的意思是完全黑暗，”伏尔甘抬起头说，自从他们突破了邪恶之门之后,他就跪在地上静默冥想。

 “这是阴影之路，我的孩子们。光明在这里没有一席之地。”

“那我们怎么知道我们要去哪里？”宰托斯问道，开始理解加尔戈的担忧。

 “我看得很清楚，”伏尔甘说。 “现在已经离我们要去的不远了。”

 “您以前来过这里，大人？”阿比德米问。他一直透过视野狭缝凝视，试图瞥见外面黑暗之外的其他东西，但现在转向了伏尔甘。

伏尔甘点点头，站起身来。

“几年前,我带领一队猎人穿过阴影之路。我们穿过死亡之火下方的门到达这个地方……我们找到了另一个与这很像的门。多年来，一种我们称为黄昏幽灵的生物一直在以我们的古老部落为食。每个收获季节，当世界的血液停止沸腾，山脉沉睡时，它们就会到来”

“尽管其他的部落首领拼命想躲藏起来，但我还是决定不去恐惧，我找到夜曲最深的洞穴，等待着袭击者出来。我知道这是愚蠢的。那些生物是为了血肉，为了我们人民强壮的身躯和手臂而来。作为他们的奴隶，我的儿子们。我不会允许这种事。我与首领的意志抗争，我的父亲恩贝尔支持着我，集结了七部族最优秀的战士。我们伏击了袭击者，就在他们入侵我们世界的地方。我们杀了他们。但那扇门依然存在，一股黑暗而闪烁的风暴预示着如果任其发展，将会带来巨大的恶果。我选择了进去，而我带着我们的战士一同进去成了我之后的悔恨。”

伏尔甘的脸沉了下来，他的表情因回忆的语气而变得阴沉。

“我们本应该摧毁大门，但我认为我看到了彻底结束痛苦的机会。但我错了。他们死了,我带来的每一个战士，都被杀了。死状凄惨。他们尖叫着倒下，被撕成碎片或被拖入阴影中，走向我无法想象的命运。只有我逃脱了，凭借我的基因之父给我的礼物，那是距离帝皇到来和我知道帝国的事的好几年前了。 

“我摧毁了那道门，赤手空拳把它砸毁，双手流满了血，为我的傲慢感到羞耻。我知道再试图进攻都会招致立即报复。黄昏幽灵的笑声一直跟着我回到夜曲。”

 伏尔甘迎上了他儿子们的目光。愤怒使他的下巴变得坚硬，他的双眼目光灼热如火。 

“下一次收获季，黄昏幽灵回来了。我当时没有意识到他们几乎可以随意找到我们。他们有很多方式进入我们的世界。我们把他们击退了。我杀了很多那些生物，但无法弥补我的愚蠢。” 

“是灵族，”宰托斯说。“那些黄昏幽灵。”

伏尔甘点点头。 

“我听说灵族是一个分裂的种族，”阿比德米说，“他们当中有些人信奉一种残忍、邪恶的信条。” 

“而这里就是他们的国度”伏尔甘说“停船，伊根。我们要出去了。”

 当加尔戈缓缓降下雷鹰时，引擎声音减弱为沉闷的咆哮。下降过程令人不安，尽管原体做出了保证，但着陆某物的深度不确定且充满危险。他们缓缓着陆，飞船的带爪支架几乎没有及时延伸。

“夜曲之血啊！”宰托斯吐了口气，突然着陆的巨响在整个船舱内产生了共鸣。 

“我们降落了，兄弟们，父亲，”驾驶舱里的加戈说。

 “多此一言，”宰托斯嘀咕着，与阿比德米交换了一个恼怒的眼神，后者已经开始将他的剑系在他的武器腰带上。

几秒钟后下机斜坡下降，黑暗在它后面徘徊。

火蜥蜴们都戴上了战争头盔，甚至是伏尔甘，尽管他们的盔甲启动了夜视增强功能，可眼前的黑色仍然无法穿透。

“跟紧我，我的儿子们，”伏尔甘说，他的声音几乎比耳语更低。“保持靠近，保持安静。” 

他们离开了船，使用头盔内显示器上的符文指示符来保持距离。

这里声音传播也如此异常。他们穿着盔甲的脚步踩在坡道上竟没有回音。对宰托斯来说，就连他的呼吸声都在他的头盔里平缓而空洞。但是离开船的范围，凝视着这个陌生而令人不安的地方的腹地后，他辨别出了……某种形状。

“我看到了……” 

“这就是他们的土地，巴雷克。一个城市的分支---艾琳达曲。” 

宰托斯猛地转向他的父亲。 “您知道它的名字？” 

“我……”伏尔甘开口，低头似乎在寻找记忆，“是的我知道。”护身符，七锤雕刻其上，被握在原体的手中。

宰托斯一开始并没有太注意这个护身符，认为它只是原体盔甲的另一部分，但现在他注意到了，他的眼睛被它吸引了。它的形状像黑暗一样吸引人。

 “它会带我们找到一条路，”伏尔甘说，仿佛他知道宰托斯在看什么，尽管没有看到他这样做。

他抬起眼睛，随后护符上的锤子……转动了。

 “那么这些是指南针？”宰托斯问道，想知道这件神器的用途。 

“一个能够驾驭这个可怕的黑夜的事物，”阿比德米说,拔出他的剑。

伏尔甘放下七锤护身符。“伊根，”他通过他的头盔说，“跟上我们。靠近点。”

当伏尔甘领头，宰托斯和阿比德米跟在他身后时，战机在发动机似乎静音的情况下升起。空气从它旋转的涡扇引擎中喷出，但气温太低，霜很快就在前面三个人的盔甲上结了痂。 

“不用理会，”伏尔甘告诉他们。

 宰托斯摇晃他的手臂以打破最坚实的冰层，并在它分开时似乎听到嘲讽的笑声。他停下来环顾四周，只发现一片漆黑，以及几公里外或几米远的雕像或塔的暗示。在此处距离变得难以估量。

连他们的盔甲也似乎在流失活力，鲜艳的绿色和鲜艳的红色变得苍白而平淡。

 “继续前进，”伏尔甘告诉他。“不要因为任何事而放慢脚步。我们正在被监视。”

 宰托斯松开了他的爆弹枪。它在枪管的末端有一个龙口，并在握把周围追逐着精雕细琢的镀金。他向阿比德米点了点头，让他们做同样的事情，两个战士开始在阴影中寻找威胁。

没有任何发现。

黑暗开始消退，取而代之的是一片由爪状芦苇和浅淡的咸水池组成的令人讨厌的沼泽地。朝着黑色的地平线，宰托斯以为他看到了一排长长的标志，它们的柱子深深地扎进了脚下黑暗的肥沃土壤中。直到他眯起眼睛，他才意识到这些标志是被钉的十字架，他们的受害者仍然悬挂在原地。

他感觉到一只手搭在他的肩膀上，然后听到了阿比德米平稳的呼吸声。

“除了痛苦，别无他物，兄弟。”

宰托斯点点头，目光停留了片刻，然后转身离开。

沼泽似乎一望无际，几乎无法区分。丘陵出现在一些地方，周围环绕着寒冷而静止的水，黑得像油一样浓稠。一些驼背的人形挤在一些人身上，潜伏者看起来像男人，只是过于瘦弱，灰白的皮肤看起来像凝胶。脸上没有眼睛，他们不停地嗅着，火蜥蜴的到来带来的全新气味彻底引燃了此地。

一个生物弓起头来发出一种非人的嚎叫，诉说着无法满足的饥饿。然后，他们成群结队，敏捷地飞奔而去。 

“别管他们，”伏尔甘说。“他们是拾骨者，吃腐肉的——他们太胆小了，还没有饿到足以打扰我们。”

宰托斯松开了对爆弹枪的抓握，但只是稍微松开了。向前走了一小段路，脚下的沼泽地变得坚固，一棵缠结的树干从阴影中露出来。它甚至比原体更高,在他头上若隐若现。苍白而多刺的藤蔓扼住了它干枯的树干的鳞状树皮。一滴油汁从树皮裂开的地方滴落下来，在根部聚集，树根急切地喝着污物，仿佛它们是哺乳婴儿的嘴巴。

 “这是某种迹象吗？”阿比德米小心翼翼地让开给这棵树。 

“我们称它为‘伤痕之树’，”伏尔甘说。“我们用它当作路标，所以我们不会迷路。自从我上次看到它以来，它已经长大了不少。”他凑近看了看。“还在这里……简直不能相信。”树干上刻着旧的印记。伏尔坎伸出伸出的手指抚摸着每一个印记，离树很近，靴子的边缘碰到了堆积的树液，他完全站在树枯萎的树枝的阴影下。“部落的印记，”他低声说，“那些跟随我来到这里的战士留下的。”

宰托斯转过头，仰起脖子，通过头盔的呼吸器大口吸了下气。

“你闻到了吗？”他皱着眉问道。

一股死气沉沉的气味突然飘过灰色的荒野。它散发着腐朽、古老和死寂的气味。雾气随之而来，在地面上缓慢而稳定地蔓延。它急切地蔓延到崎岖不平的腹地，那里是荒凉、起伏的山丘，上面布满了黑色的茂密草丛和已经取代了恶臭沼泽的粗糙多刺的金雀花。冻冰在草地上布满雀斑，像脚下的玻璃一样碎裂。

弓着身子、无眼的潜伏者回来了，但保持着距离。 宰托斯看着，他意识到这些潜伏者正在逃离迷雾。他的眼睛被一片闪闪发光的水湖所吸引，这是一个他以前没有注意到的油腻的泻湖。薄雾像发烧的汗水一样从它的表面渗出，凝结成平淡无色的雾气，而这些东西吓坏了潜伏者。雾气跨越了一系列低矮的山丘，在浅谷中攀爬而不是汇集，它的边缘有卷须排列的边缘，呈手指状，如同饥饿的人……

潜伏者散落，迷失在洞穴和空洞中。

在泻湖的边缘 - 还是在它的中心，或是在水面上？ ——总之可以看到完全不同的身影。它的精确外观很难辨别。它闪闪发光，仿佛同时是实体和虚体。它身材高大，蓬乱，破烂的白发垂在脸上，用一把弯曲的大刀指向闯入者。然后就没了。没有逃走，只是在突然的无光中像影子一样消失了。

宰托斯再次看向迷雾。

新的阴影在漂白的瘴气中凝聚，是人形，手持钩子和刀片，与水面上的生物别无二致。

宰托斯发出警告的叫喊声，但当他眨眼时，阴影已经消失了。

当阿比德米到达他身边时，宰托斯已经放下了他的爆弹枪。

“没什么……”他嘶嘶地说，扫过雾气。他突然希望自己有加尔戈的占卜仪，但那是在他们的战机的驾驶舱里。几秒钟过去了，诡异的雾气已经越来越近了。

“有什么东西在里面移动，”阿比德米说，开始瞄准。

宰托斯也看到了它，一个用手脚爬行的人影，在它的腹部滑行，紧合的牙齿之间闪烁着锋利的刀刃。它的眸光闪过一抹绿光，便消失不见。

雾气越来越近了。

“在那里！”阿比德米喊道，他向左冲去，他半跪下来，架起他的武器。

另一个蛇形人影在雾气下方掠过，长长的头发遮住了它的脸。 

“我来解决它，”阿比德米得意洋洋地宣称，但那个人影消失了，另一个人影代替了它出现，只是离得更近一些。

宰托斯瞄准了这一个，他留在阿比德米无人防守的侧翼。他们一起如同龙鳞般的岛屿，即将被一片雾气笼罩的海洋所包围。

当宰托斯开火后，一声闷响响起。他等待着爆矢弹的致命爆炸，但他什么也没看到。 

“不可能，”他喃喃道。“我肯定瞄准了。”

 “另一个！”阿比德米说，然后开火了。同样，预期的爆炸声从未到来，不知何故被雾吸收了。他站起身，宰托斯也站了起来，一大群奇怪的人影同时出现。大雾已经开始干扰火蜥蜴的自动感应器，准确的瞄准变得几乎不可能。不得不在这种不稳定的状态下开火。

他们的爆矢枪口爆起的闪光，短暂地为黑暗增添了光彩，但这些武器曾经雷鸣般的响声几乎完全被吞没了。持续的齐射刺入雾中，爆弹掀起大地，向天空喷射出。

 宰托斯伸出一只手示意他们停下。他难以置信地阅读了他视网膜晶状体上的数据。

“没有敌方伤亡……”

 “不可能，”阿比德米嘶嘶地说，迅速而熟练地轻松更换了一个用过的弹夹。他继续开火。宰托斯也是如此。

迷雾几乎已经到达了他们的身边，它的触须不可能的伸展开来，它的尖端像刀片一样变长和变细…… 

锤子击中大地的声音想起，让火蜥蜴们都惊慌失措，但雾气退缩了。它退回到阴影中，带走了那些冷酷的生物。伏尔甘站在军团士兵中间，他的锤头重重地砸在被残酷撞击裂开的地面上。

 “来吧，我的儿子们，”他说，看着逐渐缩小的雾气，他坚定的目光燃烧着。 “它们不会消失很久。”

 不久之后，火蜥蜴们进入了一片昏暗的小树林，那里的树木之间有一条蜿蜒的小路，树枝伸向上方，根部在下方缠结。

雾气也在这里徘徊，但比水面上形成的雾气要稀薄。它潜伏在抖动的树干周围，或聚集在浓密的黑色多刺叶子的地方。但它并没有闯入这条小路。 

“他们就是你战斗过的对象，不是吗？”宰托斯说，他的声音带着阴谋论的低语。“杀死你亲属的生物。”

 伏尔甘点点头。

三人靠得很近，但炮艇上的加尔戈不得不飞到树林上空，否则就有可能被树林急切抓紧的枝条缠住。在刚刚雾中的交火，他什么也没看见，什么也没听见，声称只目睹了他们人站在伤痕之树旁，仅此而已。伏尔甘选择不反驳加尔戈的信念，用父亲的安慰和资历来驳斥他的担忧。

 “它们是什么？”阿比德米问道。

 “某种阴影，”伏尔甘说，但没有详细说明。他用两只手握着锤子，把锤子放在胸前。

宰托斯和阿比德米也都有出鞘的近战武器，他们感觉到爆弹枪在这个黑暗领域并不可靠。(真就战锤宇宙万物都靠近战啊!)

 “我从未见过那样的东西，”阿比德米深呼吸，敏锐地注视着黑暗，德劳克罗斯巨剑像一盏燃烧的火炬一样被握在他身前。

“我们没有看到他们，兄弟，”宰托斯说，他的雷锤高高地举起。 “他们能被杀死吗？”

 “我不确定他们是否可以被称为活物，”伏尔甘承认道。“但是，是的，他们是可以被战胜的。”他以拥有第一手经验的人的权威说道。

 “可如果我们的爆弹枪如此无效，该怎么办？” 

“我们必须等待，”原体回答。 

“等什么？”

 “让他们靠近。”

 “这等于让他们把握主动权……”宰托斯低语。

“这确实很危险，”伏尔甘同意道。

当他们穿过树林时，阿比德米伸出手，但没有碰多刺的叶子。它们看起来像刀子，只有黑色和反常的纹理。有什么东西在树干里蠕动着，痛苦地扭动着。

“我不知道我对这个地方有什么期望，但可绝不是这种东西。此处的自然本身已被颠覆、腐化。我怀疑这些甚至都不是树。”

伏尔甘以沉默应答。

片刻之后，宰托斯想要答案。

“这条暗道……到底是什么，父亲？”

 “你正走在上面。”

 “不，这是什么？我回头看，穿过树林，顺着小路往下看，我什么也没看到,甚至看不到我们来这的路。刚刚那不是阴影，也不是雾。它不见了。而且我相信，如果我试图回到刚刚那里，即是顺着我的脚步，我也会完全出现在别的地方。”

伏尔甘停了下来，让七锤护身符轻轻地落在他的胸甲上。

“这是一个领域之间的领域，一个很少有人知道的地方。我带我们穿过死亡之火下方的大门，因为我知道它会把我们带到艾琳达曲。我们漫游它的边缘，感受它的野性。即使对我来说，深入其中也是不明智的。但这座城市，它知道……”

伏尔甘指了指栖息在高树枝上的一只瘦骨嶙峋的鸟类生物。它光滑的羽毛闪烁着湿润的光泽，让宰托斯想起了鲜血。这只生物发出了一声很像女性声音的不悦之声，然后用瘦弱的翅膀飞走了。

“它看到了我们，”伏尔甘继续说道，“它现在正试图诱捕我们。黑暗，雾气，这片不是树木的悲惨树林——艾琳达曲正在向我们移动。” 

“您是说它的居民？”阿比德米问道，仍然在看着可怜的鸟离开。

 “是的，还有这座城市本身。它的边界在移动、折叠，就像一个正在苏醒的捕食者，意识到猎物已经闯入了它的巢穴。”

当宰拖斯看着黑暗和树木的轮廓时，他也意识到它们在移动，就像阴影在光线下伸展，巧妙地到达。 

“我们不能逗留，”伏尔甘说。

他们继续前行，在谨慎的沉默中前行，直到树林变薄并显现出布满黑色竖石的黑暗沼泽地。这里有一道光，但不是来自任何太阳。一个巨大的球体在上方若隐若现，看起来是半真实的，不知何故同时存在和消失。它暗淡的光芒落在一个烧焦的黑色山丘上，从山丘中长出了一座塔。塔外，隐匿着一座城市的灯火，而它越来越近。

“这里就是边界，”伏尔甘说，先是盯着塔，然后又看了看盘旋的战机。“伊根，”他通过链接传令说，“把船放低。保持引擎安静。”他回头看向远处蜿蜒的城市，但距离越来越短。每一次眨眼似乎都在将它拉近。“到处都是眼睛。”

“可我看不到鸟，也没看到雾……”宰托斯说。伏尔甘迎上了他的目光。

 “他们跟着我们，巴雷克。自从我们越过伤痕之树后，他们就一直跟着我们。我们离得越近，在这里呆的时间越长，他们就会看得越多。”他指了指塔。 我们的道路就在其中。而它的居民正在等待。他们允许我们走到这一步，但现在他们将要采取行动。” 

“允许我们，父亲？” 宰托斯问道，感到难以置信。

伏尔甘扫了一眼就打消了他的疑惑。“之前只是在衡量我们的实力。放心，他们会来的，会试图让我们远离塔楼。” 

“那里有着什么，父亲？”阿比德米问道。

“一扇门，阿托克。一个我们必须突破的。”

 “我猜是会有很多守卫，”宰托斯说着，举起他的锤子。 

“我毫不怀疑，”伏尔甘说，并带领他们前进。

当伏尔甘在黑暗的沼泽中开辟出一条小路时，沉入地下的巨石在唱歌，警告他的儿子们不要接触石头或靠得太近。根据观察它们的角度，这些石头看起来闪闪发光、半透明、呈虹彩。在其他时候，你无法看见，然后在可以触摸距离内开始显现。一道道面孔开始显现，潜伏在他们显然深不可测的深处。然后他们不再唱歌，而是尖叫。这些该死的灵魂发出的悲鸣声越来越震耳欲聋，直到火蜥蜴们终于过去了，沉默和正常才又回来了。

紧接着，那座塔若隐若现，巨大而气势磅礴，如同一根黑色水晶长矛深入大地。它向上突出，脖子上有一个尖刺的王冠，就在它的刀尖下方。却没有明显雕饰。宰托斯走遍了塔的整个圆周，但没有发现任何门窗，也没有任何裂缝或拱门。阿比德米也找不到向内走的路。重新审视自己的护身符的伏尔甘也没有。

宰托斯短暂地瞥了一眼天空，然后是阴森的高地，但没有发现任何威胁。 加尔戈在空中漫游。伏尔甘禁止他在对高塔上释放战机的武器，认为它毫无意义，只会引起更多不必要的注意。现在他在这里，在阴影之路的尽头，宰托斯已经意识到原体提到的缓慢觉醒。有什么东西沉睡在这个古老的空洞里。而它已经逐渐意识到他们的存在。

宰托斯并不害怕。他无所畏惧，他心甘情愿在他复活的父亲身边战斗到死，但鲁莽的勇气不会让他们穿过阴影之路。而谨慎会。 

“阿比德米，”他喊道，希望在他再次回到塔楼边观察,而有两双眼睛会比一双好。然后他在黑色玻璃中看到的东西让他停下了脚步。

一个二重身看着他，之前宰托斯没有注意到。它起初在模仿他，但当他靠近时，他发现它的动作有点不同步，直到最后它根本不动，只是盯着看。

 “这是什么？”他低声说，分身也低声回了一句。

这是什么？

雾气开始在玻璃上蔓延。宰托斯举起雷锤，在它的头顶上划过一道撕裂的力量。

 “不要嘲笑我，阴影。现身！” 

分身简短而亲切地鞠了一躬，然后……改变了。

我来展示给你看。我会告诉你一切。

它被拉伸了，它的比例怪异并以某种方式改变了，它像是宰托斯而又不是。粗糙的角从它破旧的头盔里钻出来，像用过的皮肤一样剥落。它的眼睛燃烧着油腻的地狱之火，肮脏的烟灰在他的眼睛边缘结块。它的盔甲不再由龙鳞制成，而是像燃烧的肉一样闪闪发光。一个可怕的幻影站在他面前的玻璃中，被霜冻的蔓延所包围。

宰托斯试图后退，但却做不到。他的锤子无力地垂了下来，黑色玻璃包裹住了他的身躯，在黑暗中渴求他的躯体。

他伸出手决心打碎玻璃并解除对他施加的束缚。但却看到自己的龙爪手甲变得丑陋，其上的金属变黑并腐烂

“这不可能……”他喘息着，低头看着自己可怕的转变的现实，却无法阻止。“这绝不可能！”

他不甘地咆哮着，一条蛇形的舌头从他的战盔口中滑出，品尝到了空气的味道。

“这绝不可能——”

 “巴雷克！”

宰托斯感到自己被猛地拉离了塔楼。他半趴在地上，依旧对这些幻象有些发狂，突然有人一锤子敲碎了玻璃，消除了那些冷酷的幻影。

一只结实的手握住了宰托斯的前臂，惊人的力量将他拖了起来。 

“巴雷克，”伏尔甘催促道，“拔出你的武器。他们来了。”

 冻霜覆盖了黑暗的沼泽，在竖石上裂开，像披风一样披在粗糙的玻璃上。

他意识到这就是他们的标志。雾中的影子。

昏昏沉沉宰托斯找到了他的雷锤的柄，感觉意识恢复了。他和往常一样，是一名火蜥蜴。伏尔甘打破了攻击刚刚他的残酷幻象。

此刻其他倒影现在充满了玻璃，不是反射,而是捕捉到的阴影，沿着伏尔甘的刚刚的打击造成的每一个裂缝分裂，致命的，有形的和无形的。

头顶上，鸟儿回来了，嘶鸣着宣告着到来。

景象充满了宰托斯的脑海。

有着冬天的颜色,细长的头发在无情的微风中飘扬……

皮肤则像油一样黑，皮肤上蚀刻着绿色发光的符文……

一把钩状的刀片，一把弯曲的镰刀，一把锯齿状的剑，它们的边缘闪烁着光线……

身着破烂的棕色肮脏的裙子皮革，绑着编织肌腱懒洋洋地披着……

 一只被绿色火焰吞没的手从玻璃中伸出。

一个影子向伏尔甘扑来，伏尔甘也同样扑过去，他击中了它，摧毁了不能称之为骨头的骨头，撕裂了的肉体分散成黑夜的碎片。它们来自黑暗，黑色玻璃中的存在的另一个谎言。

伏尔甘击倒了另一个，它从阴影中流血，他一次次锤击将它变成了参差不齐的黑暗条带，随着他的挥动而飘散，就像被扔掉的羽毛。

第三个快速出现在第二个之后，伏尔甘将它压碎，身体在微风中消散成黑色的细粉。

 “巴雷克！”伏尔甘喊道。敌人的队伍膨胀了。一圈狰狞的黑影浮现而出，他们的眼中闪烁着凶恶的光芒，弯弯的镰刀在作响。

宰托斯也开始交战。由于误判了这一击，他的第一次挥舞只是切断了空气。第二击也没好不到哪里去，只赢得了嘲讽的笑声。一把刀片刺进了他的身体，刺痛、疼痛，他的视网膜上出现了一连串的警告图标。宰托斯没有理会他们。

他偏转闪过了一把瞄准他脖子的镰刀。它划过的声音像钟声一样响起，阴影在他周围发出咯咯声，他们的脸扭曲变形。刀刃快速落下，持刀者急切地锯切。

雷锤劈开空气，没能落地。被两片碧绿色的武器阻挠。

宰托斯怒吼一声，发泄心中的怒火。

又是一道镰刀袭来，高高瞄准，暗淡地闪烁着。锤子的柄击退了它，但没有击中链条。他的前臂被蝰蛇般的链条缠住，失去平衡宰托斯跌跌撞撞。敌人猛地一甩，击中他的刀刃在他身上留下了一道伤痕。另一把刀片钩在胫骨和肩部之间的连接处。鲜血从伤口中喷涌而出，迫使宰托斯发出一声闷响。

阴影一瞬间荡漾起来，变得更大胆，更饥饿，在寻找营养。冷酷的恶意变成了饥饿，它们脸上闪烁着光芒。过宽的嘴张裂开，嘴中带有尖刺的牙齿。

 “它们以疼痛为食，”伏尔甘说，一边把一个影子砸碎在塔上。 

宰托斯咆哮着，他的骄傲所受的伤比他的肉体更疼痛。

“那就尝尝这个吧！” 

锤子左右摆动，一个粗暴的甩动击中了。两道阴影消逝，一道如被玻璃吹散般碎裂，另一道如散墨一般流逝而去。没有留下遗骸，仿佛死亡早已占据了它们。

七鳃鳗般的嘴突然咬在他的肩膀上，咬得很深。宰托斯痛苦地发出一声窒息的叫声，然后压碎了它的头，阴影像熄灭的灯光一样瞬间消失了。

从他的眼角余光中，他看到阿比德米将一个切割成烟雾。他的兄弟用巨剑划出一个野蛮的圆圈，从敌人身上切下像薄羊皮纸一样飘散的条带，这把之前属于努米恩的剑再度收获了。

 “和我站在一起，兄弟，”宰托斯对他喊道，他们背靠背战斗。

伏尔甘则沉默的独自对战。

被这些幽灵包围，他施展了一种可以摧毁任何肉体敌人的暴力，但阴影依然无情的在涌来。

“天龙护卫，”他喊道，“到我这边来！”

阿比德米用一次短暂的冲锋穿越了沼泽地，很快三个火蜥蜴就团结起来了。

 

战机在上方盘旋，被成群的黑鸟骚扰，树林里瘦弱的乌鸦终于到达了，并对空中威胁做出了反应。 加尔戈用装在船头的重型爆弹枪将他们击落，空气中充满了蓬松的羽毛和血腥的肌腱。

他向左转向，更多的乌鸦在追赶，对同伴的毁灭毫不在意，在地平线上变成了一片延展的黑影。

在塔前，幽灵从每一个裂缝，每一个黑暗的碎片中涌现发起攻击。沼泽地挤满了他们，寂静无声,若隐若现,毫无荣誉。 

宰托斯和阿比德米阻击着它们，可无论干掉几个，这黑暗的阴影潮水仍在不断上升。

伏尔甘向后扔出一大片阴影，让黑暗带走它们，这获得几秒钟的喘息机会。

“挡住它们，”他告诉他的儿子们。“只有当我们攻破塔楼时，这才会结束。”

“怎么进入它，父亲？”

“它被阴影力场保护着，巴雷克。” 

“屏障？”阿比德米问道，用他的剑横砍两刀。两个武者都面目狰狞，盔甲上有十多处开裂。鲜血从阿比德米的右臂上滴落下来，低温让宰托斯的左腿麻木，护胫周围变黑。

“非常强大的屏障，”伏尔甘回答，“但它会屈服于我。”

塔原来就是阴影力场，宰托斯意识到。然后他听到了父亲对它的打击，就像雷声一样……

但它没有屈服。

伏尔甘再次挥动，两只手重重锤击，全力一击。塔裂了。裂缝像丑陋的静脉一样穿过玻璃，但随着一道裂缝诞生，旧的裂缝又重新密封。每一次新的攻击都会消除上一次的伤害。

伏尔甘决心攻破塔楼，他发动了一阵猛烈的打击，但并没有比刚刚更好。

他看着七锤符，此刻并没有动。它的用处仍然神秘。当他的手指接触到电光石时，他感觉到了某种内在的神力在颤抖，但他知道这也不是办法。他是如何知道这些事情的，他是如何获得这些本能的，伏尔甘也说不清楚，但他死而复生，拥有了前所未有的知识。事情越来越明朗了，但他还是无法完全理解。

 伏尔甘并没有试图抓住他无法掌握的东西，而是专注于他所知道的。他很久以前就来过这里。当时他的战士们已经到达了塔楼。这是一个门户，他知道这一点，但不仅如此。它首先通向另一个地方，通向猎头者和黑暗避难所。一个巢穴。但一个阻击的捕食者阻挡了他。

放下锤子，伏尔甘靠在玻璃旁边，把他热气腾腾的呼吸贴在结霜的窗格上，“我在这里，泰达希尔(Kheradruak)，”他低声说。

父亲的锤击依然在他耳边回荡，宰托斯回头看了一眼，希望能看到这座塔已经被攻破。但取而代之的是，他看到冰霜上徒留着空荡荡的脚印，却没有伏尔甘的踪迹。


第六章

黑暗荒原的寒冷不在了，取而代之的是地下的闷热。空气中弥漫着潮湿和动物的汗味，还有一种灼人的热气。在这里，空气中总是弥漫着一股令人讨厌的湿潮的土粒。某种孢子在看不见的上升气流中漂浮，像尘粒一样在空中。一层油腻的薄膜落在了伏尔甘的战甲上，伸入关节，试图污化。

原体一动不动地站着，他知道自己找到了方向。

塔已经消失了，取而代之的是他现在身处一个洞穴。一个巨大的泥土洞穴环绕着他，低矮包围着他，令人窒息。无名的骨质和钙化的根须从洞穴壁突出。表明着这不是自然延伸的树木卷须。一个个头骨像蘑菇一样从泥土中拱出，苍白的眼窝凝视着他，每一张没有肉的脸上都露出狞笑。

伏尔甘认出了他们。他怎么会忘记呢？

 Themis部落的卡雷尔、Hesiod部落的赫尔丁、Aethonion部落的艾尔达,曾经跟随他来到了伊涅亚，这座夜曲冥界的迷宫。

他们并不孤单。每一位前来执行伏尔甘选择的危险的任务的战士都在这里，被斩首并被埋在泥土中。他们的名字在这座泥土大厅中回荡，让原体在一瞬间都有些惊慌失措。伏尔甘没有意识到自己在大声说出他们的名字。 

“这里不是伊涅亚，”他大声地吼道，对他面前令人心碎的黑暗发出了挑战。他举起巨锤。

 “他不是卡雷尔……”他砸碎了这个头骨。又花了几秒钟直到将每个头骨都变成了碎片。

 “你在这儿吗，阴影跟踪者？”伏尔甘喊道。“我回来了。”

 房间的尽头只有黑暗，寂静无声，偶有最微弱的金属摩擦骨头的声音。伏尔甘很清楚这一点。猎头人正在工作。

伏尔甘放下雷霆之锤，顺着声音前行。

黑暗像一件斗篷一样笼罩在他的周围，既无安慰也无恶意。它很快就通向了一个诡异的半球形圣所，一个洞穴里排列着一排排干瘪的头骨，他们空洞的眼窝向内指向他们隐秘的杀手。

他蹲在一堆头骨之间，有的头骨光秃秃的，血迹斑斑，有的还连着肉。他们的看守忙得不可开交，在他的战利品之间扎根，用一把巨大的弯刀片灵巧地剥皮。他的头发又长又黑，，两根骨头从破烂的发髻上交叉穿过。

破烂的布片粘在他的身体上，干枯的四肢，松软但绷紧，显示着力量但不自然。符文在他的皮肤上留下了痕迹，像病态的祖母绿一样暗淡地发光。

当伏尔甘跨过门槛时，Kheradruak从工作中抬起头，第二双手臂显露出来，他的身体慢慢展开。

他的眼睛是深不可测的黑色空洞，预示着永远的痛苦。

这个可怜虫笑了笑，可依旧一副厌恶的表情，然后用长长的手指指了指他的骷髅收藏中的一个空位。

他仍然抓着一个头骨，它苍白的肉紧紧贴在骨头上，头骨像蜘蛛织的丝一样迅速地在他的四个上肢之间滚动。然而，他的身躯并没有移动，他的意图恰恰相反。片刻之后，一个闪闪发光的头骨重新出现在 Kheradruak 的手中。 

“那是给我预留着的，阴影？”伏尔甘平静地说。 “我很荣幸，但我不得不拒绝。相反，我需要通过大门。我知道它在这里。你把它隐藏在这个阴影后面。我要你现在就打开它。’

刺耳的如同在窒息一样的喘息声在房间里萦绕。伏尔甘过了一会儿才意识到这是笑声。

知道刚刚，Kheradruak 的嘴唇和四肢都没有动，但他周围的空气噼啪作响……然后他突然消失了。

伏尔甘快速移动，将雷霆之锤举起，一把长长的弯曲刀刃掠过它的柄。他几乎没有看到阴影跟踪者——Kheradruak 几乎在他出现时就消失了。

伏尔甘转过身，又挡住了意图将他斩首的一击，攻击力道重得他的耳朵都响了起来。再次，Kheradruak 消失了。

第三次攻击再次震动了锤柄。第四次擦伤了伏尔甘的手臂，因为他在防守时举起手臂。每一击都是意图致命的一击，瞄准的都是脖子。 Kheradruak 并没有对他的猎物多加伤害，而是直接杀死了他们。一个猎头者。一个罕见而可怕的强大的斩首者。

他没有屈服于沮丧。而是耐心地，无情地，在原体身边穿梭，消失又出现，从一个阴影到另一个阴影掠过。从上面，从下面，从所有的方向发起进攻。慢慢地，伏尔甘开始感到疲倦。疲劳在啃噬着他，同时潜伏在这个地方的任何邪恶也让他筋疲力尽。

灵魂，他意识到了什么。凝视他的头骨的无眼眼窝中被安放了某种灵能。每个头骨都在看着他。冰霜覆盖了原体的盔甲，覆盖上了陶瓷和精金。

笑声又来了，带着古老的恶意。 Kheradruak 感觉到了结束。“没有人敢违抗我，”他说，低语而不见回声。“你永远逃不出我的刀刃……” 

“你应该知道，暗影追踪者，”伏尔甘说，有点喘不过气来，“我无法死去。至少不是你能杀得死。”

他不知道这是否是真的，但这样说出来确实很有说服力。

伏尔甘想起来了。他记得跟随他进入巢穴的猎人。他记得有一只蜘蛛类的东西用六根长长的肢体在天花板上奔跑。他记得克雷尔的头从他的肩膀上掉下来，部落猎手的脸冰冷而目瞪口呆。

曾有八人走到了这里。本来有更多的人进入了裂隙。他们都没能撑下来。来此的夜曲星的每个战士都死了，被斩首。

贝尔杰拉德是最后一个。他在猎人的长矛上裹了一块布，并用龙舌兰浸透了它。这种挥发性物质散发出刺鼻的臭味。就在贝尔杰拉德点燃抹布和火焰的时候，刀片已经切断了他的脖子，只有火光猛烈地闪耀着。

 “贝尔杰拉德……”伏尔甘说出了这句话，引起了Kheradruak片刻的犹豫。

他还记得那个名字吗？伏尔甘想知道。这个伤害他的生物。

原体的手指抚摸着锤子的柄上描刻的古老的印记。他闭上了眼睛，发现了刻在烈日符文上的那个，这是他最后一瞥蜘蛛下降的样子。“你不喜欢光。”

雷霆之锤上的盲光弹爆发出灼热的镁光。

Kheradruakh痛苦地尖叫起来。腐烂的空气中燃烧着枯萎的老肉的气味。伏尔甘仍然闭着眼睛，伏尔甘和雷锤一起挥舞着，然后听到了骨头的断裂声。他冒险的快速瞄了一眼，他看到猎头者急忙回到阴影中，他的两条肢干松散地垂在身侧，身后留下一条黑色的血迹。

在疼痛中，Kheradruakh 将他的其他四肢折叠起来以保护他的身体。

随着光线消失，房间也随之消失。首先它稀释成游丝，然后是干雾。头骨消失了。密室消失了。 Kheradruakh 逗留的时间最长，他的眼眶中毫无怜悯，已经开始在渴望报复。

然后他消失了，只剩下一个黑色的立方体。它悬浮在地面之上，在空中缓慢转动，黑色闪电的火花从它彩虹色的表面上倾泻而下。

阴影力场，或者至少是它的源头。

伏尔甘摧毁了它。

加戈再次操作着炮艇转了一圈，重型爆弹枪在撕毁试图将他击倒的鸟群时发出残酷的合唱声。他几乎是在伏尔甘消失后就赶来找其他人的，敌人已经撤退到足以让他降下战机。

一个引擎停工了，在污迹斑斑的观察窗的一侧喷出鲜血和油腻的羽毛。加戈改变了他的接近角度，因为自杀的鸟儿向涡轮风扇飞去。爪痕斜靠在驾驶舱玻璃上，遮住了他的视线，但没有穿透。黑暗的身体在船头和船体上弹跳，它们的小骨头在撞击时断裂。

当他将战机拉入急转弯时，他感觉到宰托斯戴着手甲的手放在他的肩膀上。

“那里，”宰托斯说，并指着前方的观察窗。

一道白色的光矛冲天而起，比日光还刺眼。

加戈启动了防御盾，一层深色附着在了装甲玻璃上。

高塔倒塌了，像暴露在完美共振中的凹槽玻璃一样破碎。笔直落下，单个的碎片如雨点般一时悬浮，然后骤然释放，再然后消散为虚无。

一个人影站在光中，一只手臂高举，手里攥着一把锤子。

 “伏尔甘……”

他身受伤害但依然屹立。原体的盔甲已经有十几除开裂成。身体疲惫不堪，他拱起脖子寻找正在向他飞来的下降的战机。

随着光的最终消逝，一场风暴愈演愈烈，起初很小，但带着可怕的能量爆发，然后又逐渐瓦解。寒风吹过伏尔甘的后背，白霜包裹着他的护肩，他的龙鳞斗篷如横幅一般掀起。

宰托斯在机舱中向阿比德米发出声音。

“兄弟，我们找到他了。” 

当战机迎风迎面驶来时，登机坡道降下。冰霜开始遮住观察窗。 

“动作快，”加戈警告说，当伏尔甘摇摇晃晃地穿过沼泽时，他操纵着船只掉头。轻弹控制面板上的一对开关，他自动重新装填前方重型爆弹枪。

那些在原体进入塔楼的那一刻逃离的阴影又回来了。随着坡道砰地一声落下，宰托斯已经回到了机舱。一阵持续的爆弹齐射从里面咆哮着，在他上船时砍扫射着伏尔甘的两侧的敌人。安装在驾驶舱上的重型爆弹枪也发出了轰鸣声。

幽灵般蛇形的阴影交织着，他们渴望杀死受伤的原体的欲望夺走了谨慎。爆弹将它们撕成碎片，每一次爆炸都会冒出浓烟、墨水和碎玻璃渣。

 “他已登机！”宰托斯吼道，单手射击，顾不上这样姿势无法准确瞄准，用紧握的拳头敲击着货舱侧面。

阿比德米单膝跪地，用一只手射击，同时伸手抓住伏尔甘的手臂，将他扶入机舱内，而加戈也在把引擎发动到极限。

他们直线上升，绝望的、令人眩晕的加速度震动了船体。面对陡峭、突然的上升，加戈在暴风雨猛烈撞击和拉动时将船绕成一个宽阔的弧线。

 “进入暴风雨中！”伏尔甘喊道，向阿比德米点点头。他身后的坡道刚刚关闭，挡住了最严重的风暴。船体颤抖着，扭曲的金属发出抗议声。一个螺栓松了。一片剥落的烧蚀陶瓷，被风吹走。此刻的风暴比死亡之火下方的诡异之门还要凶猛，威胁要将他们撕成两半。一道雷击将背挂式战斗炮的炮管劈成两半。第二道则几乎让右翼报废。

 “现在，伊根！”原体吼道。 “现在，否则就没机会了！”

从下方的城市里，各种形状在搅动，无数阴影在快速移动，透过肮脏的观察窗可以看到。那不再是影子，而是一群尖刺，无数带着尖刺状船只上挤满了战士的身影。

而在前方，风暴变得更加猛烈，锯齿状的闪电从它的眼中不规则地掠过。 

“仁慈的死亡之火……”加戈吐了口气，直奔它而去。


第七章

硝烟在战场上飘荡，迎风而上，死亡的气息令人陶醉。前哨已经被废弃了。一个破碎的板条箱在脚下嘎吱作响，战士低头查看。爆弹、弹匣——原本一整箱的补给都没了。

 “也不完全是，”他咕哝着，弯下腰去取回在窃贼匆忙中遗漏的一颗子弹。 “你忘了这个。”他站起身来，把它塞进一个腰包里，继续往前走。 

“再跟我说一次，Kysen”战士说。

 “一次还不够？”Kysen Scybale 问道，但从他的腰带中取出了数据板。 

“迁就我一下，”战士说，在一号营地摇曳的大门前停了下来。 

“好吧。”

 他们一起走了过去，身后跟着一名荣誉卫队，除了战甲的摩擦外，一言不发。

被炸开的裂口仍在燃烧，尽管火势已经大为减轻。

 “看起来像是一次爆破，”战士说，用戴着手甲的手抚摸着营地不堪重负的防御工事上的洞。 “多次进攻，”他沉思道，露出一个毫无幽默感的微笑。

 Scybale，一个身穿不太干净的绿色盔甲的中士，开始了汇报。

 “Senthis星球，原油料站，防御薄弱。卡洛本六号星球，原虚空探测，驻有小规模阿斯塔特。瓦塔克，原炮弹制造厂，机械教分支驻扎。 Ardunaak 补给线，Veniskae 补给线。 Augment 和 Umulent 小行星库……”他停下从数据板上抬起头来。数据板上还有更多的记录。 “需要我继续吗？”

 “是的，Kysen，”战士说。 “继续。”

他照做了，当小队巡视此处的屠杀时，一连串关于游击战、破坏任务、渗透、佯攻、逃逸和精心策划的伏击的报告变成了二人巡视的背景音。

整个营地——几乎是整个营地，战士提醒自己——武器、弹药和战争物资都被拿走了。甚至大部分坦克都被拿走了。而他们无法携带的东西，被盗贼彻底销毁。车辆的残骸只有一堆废金属，在某些地方仍然冒着浓烟。

尸体也被留下了，但战士指出，他们的因战死外，尸体上没有任何虐杀作为报复或小气的行为，哪怕只是宣泄愤怒的行为也没有，整个战场都是如此。

所以，到了这个时候他还保留尊严。

也没有幸存者。

他也是无情的。

这个想法在一张不适合发笑的曾经的黑帮打手的脸上又一次激起了微笑。

“……还有哈马特三号，”Scybale 总结道，愤怒的呼吸从他咬紧的牙缝里钻出来。 “接下来你还要我背诵阿尔比亚的戏剧家的全部作品吗？你想听马洛还是莎士比亚？”

 战士大笑，深沉的喉音回荡着克苏尼亚式的威胁。他的笑声在很多方面像是一个阴沟舌的发音，生硬而令人生畏。 

“汇报损失，”他解决了 Scybale 可疑的机智后，战士回答说，“继续。” 

拿出另一个数据板，同样的型号，Scybale 开始第二次汇报，而战队慢慢地进入营地核心。

当他们进入一座部分设防的中央大楼时，人员和物资的损失统计仍在继续，它的路障被压倒性的进攻力量分散并打破。

战士抬头看着破碎的天花板，暗淡的光线从外面渗进来，伴随着微弱的雨声。

当他们到达 Karbron Velx 的遗骸时，雨水正倾泻在他的身上。它在金属装甲上叮当作响，几乎是悦耳的。战士盔甲上的一些污垢已经被雨水冲洗干净，露出了杀戮的痕迹。海绿色的油漆显现出来了，但某些地方磨损成了铜灰色。水流沿着刻在胸甲上的标记眼睛上流下。不过，雨水没法给战士的护胫和肩甲上的弹坑和凿槽做多少维护。 

“看来是他们干掉了Velx，”他懒洋洋地说。

他几乎听到了 Scybale 的回答中扬起的眉毛。 “你凭什么这么说？”

 战士转头看向他。“今天的你很烦躁，是不是，Kysen？为什么他们总是砍掉我们的人的头，兄弟？我想知道这是否是某种小小的报复行为？”

 “我更想知道我们为什么在这里，连长，”Scybale 回答。

 “啊，我明白了，”战士说，他们的连长，指向他的荣誉卫队之一，一名连队冠军，时刻把手握在剑柄之上。“Cyon……如果你不介意的话。”

 战士看了一眼半毁的金库。 

Cyon Azedine 简短地点点头，将剑从剑鞘中一扫而出，将金库大门劈成两半。

 “空的，连长，”他用刺耳的声音说，在声音中他的头盔似乎都变得更加坚韧。

 “你在笑，马尔，”Scybale 说。‘你有什么可笑？那个混蛋梅杜森拿走了一切。”

提伯尔特·马尔点点头。当连长伸出手从一名沉默的卫队手中接过了他提供的头盔。 “他的确是，”马尔说着，戴上了头盔，横冠骄傲地横在王冠上。 “确实，他有。”

在那之后他们没有逗留。这只少数荷鲁斯之子组成的小队，离开了哈马特三号星球。一只徘徊的风暴鸟前来接上他们，它的热喷射火焰搅动着已经被洗劫一空的补给场上缓慢腐烂的臭味。 他的旗舰卢佩卡尔纹章号在等待着他。

在整个过程中，提伯尔特·马尔一直在笑。

是的，他想，梅杜森拿走了一切。

 “我们不能两者兼得，”克纳格平淡地说。

他的话在古老的 Nerrovorn 墓室中回荡。这座神殿是为了纪念 Nerrovorn 战争中的死者而建造的，具有讽刺意味的是，它在诸多世界中反倒幸存下来，免于毁灭。没有必要去杀死这个已经死亡的世界。一排排的坟墓排列在墙壁上，一个接一个，一直延伸到拱形圆顶天花板。星座被手工绘制在上面，但随着岁月和疏忽而褪色。现在没有人会去修补它们，因此它们会像 Nerrovorn 的其他部分一样在沉默中崩塌。

在墓地的中央矗立着一尊精致的雕像，其高度是钢铁圣父的三倍，周围环绕着一圈宽阔的石板，形成了一个公共广场。它描绘的是将军、政客还是艺术家已经不再清楚；这个人的一生，在黑色大理石中庆祝，已经变得与他的文明的消亡一样无关紧要。就像银河系中的许多其他事物一样，战争已经抹去了它的故事。

 “我们不能两者兼得，”克纳格重复道，他的眼中充满了坚定的决心。

他和他的同伙站在广场一侧的雕像的阴影下。他们的声音传遍了神殿，这是这颗偏远卫星上唯一一个大气密度足以支维系生命的建筑。这颗卫星过于小了，无法用于其他用途，所以在当初被用作陵墓。

 “我们要么为梅杜森的虚荣心服务，要么为军团的生存效忠，”诺森同意道，他的声音总是有无时不在的冷怒。 “这个沙德拉克·史密森（Smythdose，是梅杜森原本的泰拉姓，原体回归后才改为梅杜森，猜测应该是这个诺森故意来表示对梅杜森身为泰拉裔的蔑视）不能代表美杜莎说话。” 

拉斯克·阿克伯恩点点头，他脖子上植入的伺服系统发出噪音。他正强忍着受损的仿生手臂的机械化颤抖，在他饱受战争伤痕的脸上可以看到这种努力。

“怎么能让一个泰拉人决定我们军团的未来？”他说。“他所谓的勇敢都是危险的好斗。”

 “他的情绪和欲望使他的理智蒙上了一层阴影，”罗特说，交叉着他有力的双臂。“血肉苦弱，兄弟们。”

他们都点了点头，这是一次秘密集会，战舰在等着被派来接他们的护卫队回来，一个不会引起怀疑的小延迟。 

“血肉苦弱，”其他人齐声说道，一种刺耳的单调诉说着冷酷、压抑的逻辑。

 “那么，我们能做什么？”另一个声音问道，杰贝兹奥格向前倾身进入了视线中。他的身体因投影扭曲而闪烁着光芒，该地区的环境阻碍了全息链接。 “我和你一样担心，兄弟们。沙德拉克梅美杜森从不想要这种负担。它落到了他的肩上，我对此负有一定的责任。他自己身处陌生的区域。”

 “他几乎没有抛弃足够的肉体，”阿克伯恩说，尽管他自己仿生设备的失灵几乎不能证明机械化替代的好处。 “如果这点可以补救的话……”

 “我怀疑他不会在没有理由的情况下接受进一步的强化，”诺森说，握紧拳头。 

“他不会，”奥格同意道。 “即使他这样做了，他的任性现在也太过火了。”

 “那么你的信仰是什么，兄弟？”克纳格问道。

奥格的表情，他真正的表情，无比的冰冷。

“我们必须脱离战争，但要做到这一点，沙德拉克·梅杜森必须被推翻。如果我们要作为一个军团生存下去，那是我们唯一合乎逻辑的路线。”他转向一个若隐若现的影子，一个比其他人大得多的人影坐在坟墓旁边的广场边缘。人影没有移动，但它的盔甲和仿生装置发出低沉的机器声。一群沉默的不朽者守卫着，同样隐藏在阴影中。

“美杜森必须接受机器的意志，”罗特肯定地说，“否则他必须被移除。为了铁十。这是戈尔贡的意志吗？” 

“我们即是是戈尔贡，”奥格说，“他的教派，他的机器之教。血肉之中比钢铁更牢固的纽带。”

 不朽者们将他们的破坏者护盾合而为一，发出了不和谐的钟声。

 克纳格、诺森、罗特和阿克伯恩都转过身来，但在他们中对端坐在阴影中的国王讲话的是奥格。 “这是您的意愿吗？”他说。“这就是戈尔贡的意志吗？” 

人影的右手微微抬起。一根手指不见了。

兄弟会认为这是认可，共同鞠躬。


第八章

巴图萨纳瑞克独自站在一座城市的废墟中。他不记得自己是怎么来到这里的，也不认识周围的环境。但他知道这不是夜曲星。

他认为他可能已经死了，而这些苍白而不起眼的废墟，就是他应得的炼狱。

所见之处都是毁灭的遗迹。倒塌的居住区孤零零地堆在碎石堆中，上层掩埋了下层。被毁坏的商业区中破碎的商家和毁坏的贸易站。街道，在脚下破碎和分裂，四处都是裂缝和堵死的胡同。公共花园被烧毁，雕像被推倒，喷泉被污染。文化、理性、繁荣，全都荒废了。旧的痕迹依然挥之不去，至少它们的外壳和服饰如此，就像太阳经过时不愿褪色的阴影。

纳瑞克弯下腰，伸手拂过吹过荒凉大地的尘土。他的手指变白了，当他把它放到舌头上时，他品出了灰烬。人类遗骸的灰烬，在焚之火中被烧得纯净。

旧日的生活，他提醒着自己。

他确实了解这座城市的消亡方式。如此彻底的毁灭只能来自阿斯塔特军团的武器，这是一次从高轨道进行的毁灭性光矛攻击，类似于新生的太阳的诞生的爆发。在黑暗永远夺走了他们的视线之前，所有人都会绝望地看着它。 

纳瑞克继续徘徊，不知道他要去哪里，甚至不知道为什么在这里，只不过任何有经验的战士发现自己在陌生的环境中都会选择侦察。他现在的位置显得很荒凉。他试图找到一个有利的位置，可以从中了解自己下一步的方向，但这座城市几乎被夷为平地。

穿过曾经是一个大广场的地方，一条肮脏的河流沿着一侧流过，他注意到一个拱门的碎片，也许是一扇门。它曾经精雕细琢过，明亮而金色象征着庆祝。雕像排成一排，高高地矗立在大理石柱子的顶端，他们张开的翅膀，他们神圣的面容……

“天使？”纳瑞克喃喃自语，他平淡的声音中蕴含着震惊。一些大理石碎片的形状像羽毛状的翅膀。当他更仔细地观察它们时，他注意到奇怪的褪色，起初他认为这些石头平淡无奇。然后他看着河对面，发现了同样的漂白外观。他自己的盔甲看起来也同样褪色了。

他向苍白的太阳举起戴着手甲的手，被透过它的最微弱的光芒所扰乱，仿佛金属、肉和骨头都变得半透明。整个城市，尽管有着确实的景色，气味，但都散发着一种不真实的光彩。

在地平线上一堆残骸的余烬，远得模糊不清，但又近得能闻到堆在他们身上烧焦的尸体的味道。

然而，有人还活着，正在慢慢地穿过消逝的烟雾。

 纳瑞克下意识想去拔出他的刀，但发现他什么也没有。也没有爆弹枪。不过即使手无寸铁，如果证明眼前的生物是一个威胁，他依然可以杀戮。

一个衣衫褴褛的老者，拿着一根粗糙的法杖，在烟尘中显现。当纳瑞克认出他时，他的脸色变得更糟了。 

“你这个老混蛋，”纳瑞克喊道，朝他走来。“是你带我来的？你是巫师吗？所以你才能做到这些？”他问道，然后用更平静的声音问道，“或者你是某种无生者？”

想到这里，他早先的信心减弱了一点。

“我都不是，怀言者，”老人回答道，虽然他的嘴唇没有动。

 “那么，你一定是个巫师，”纳瑞克指责道，并希望自己有一把刀。 ‘或者我已经死了。不管怎样，你让我很不高兴。”

 “你没有死，怀言者，尽管如果我们还留在夜曲，你肯定会死。” 

“那么我欠你的债，是吗？”

 “也许……”

纳瑞克环顾四周，然后又看向他的手，光线直接透过他的肌肤。 

“嗯，这的确看起来令人不安。”

 老人笑了笑，就像长辈对需要鼓励的孩子一样。 

“我以前从来没有进入过灵能者的思维中，”纳瑞克说，然后狡猾地看着老人。“这是一个悲惨的幻象，但单薄而没有说服力。连死人的臭味都没有了。”

 “这不是我的思维，巴图萨，”突然站在他身边的老人说。 “这是你的。”

纳瑞克竭尽全力不去对此有所反应。相反，他低头看了看。

老人拿着步枪，递给纳瑞克。‘这也是。布朗托斯型号（Brontos-pattern）。”

纳瑞克轻轻地拿起武器，感受着他在枪上曾经做的标记。他知道每一条曲线，每一条。用于特殊弹药的加载、有芯枪管、磨损严重的支架、铁瞄准具、精确瞄准器、短弹夹及其绝对的杀伤潜力。

狙击手的武器。他的武器。

或者，至少，是自己对它的记忆。

 “不可能……”

 “实际上，”老人说，“获得它相当容易。” 

“而且不真实。”纳瑞克将步枪折断在膝盖上，从中间裂开，然后坍塌成同样困扰着他的尘土。融为破碎的城市景观的一部分。“比什么容易？”他问。

老人又笑了，但这次没有表现出温暖或幽默。 “你是个残忍的工具，巴图萨。” 

“你笑的太多了。令人厌烦。”纳瑞克向前迈出一步，他的举止平静但充满威胁。“你两次直呼我的名字，仿佛你比我更聪明。读心与否，我警告你，不要再这样做了。”

 老人点点头，不为所动，也不在乎。“如你所愿。我需要你，怀言者，”

他说着伸出了手。露出停在掌心的一块小石条，它散发出淡淡的气息，吸引了纳瑞克的目光。

他的声音像喘不过气一样传来。“你是怎么得到这个的？”

 “这就比你的步枪难多了。”

 纳瑞克对上老人的目光，发现一双诡异的眼睛在凝视。“你是谁？这是什么地方？'
“这里是夸米区，是托菲特，也是Gulshia。”

 纳瑞克的眼睛变成了细缝。 “完美之城……怎么可能？”

 “你曾称它为君主之国。” 

“我从来没有去过那里，”纳瑞克说，语气生硬，不屑一顾。 

“那我想知道为什么它会在你的脑海中挥之不去？你有没有看到它，看到你的表亲对它造成的破坏？它被夷为平地。很好奇你的脑海选择它的一部分。” 

怀言者冷笑，不为所动。“你是打算跟我说我是多么孤独，你在山上所说的目的是要复原这座城市和我自己吗？我不太喜欢比喻。你可能没有注意到，但我更喜欢杀戮，而不是诗歌，”纳雷克说，他活动着自己的手。“我不需要武器来杀你。如果这确实是我的思维，我想你被迫离开它会很痛苦。告诉我你是谁。” 

“你对杀戮的偏好正是我需要你的原因，”老人回答道，退后一步。

纳瑞克哼了一声。 “现在你要告——”

纳瑞克太阳穴传来的剧痛迫使他单膝跪地。他眼前一黑，被老人的绝对力量倒吸一口凉气。他迅速站起身来，但头部的抽痛让他失去平衡但仍渴望报复，但在他的喉咙处出现了一把剑。符文在刀刃上闪烁，非人之物，蕴含着力量。

当一滴血在刀刃接触到他的皮肤的地方出现时，纳瑞克猛地抬起身子。克制住怒火，他抬头看向袭击者的真面目，放声大笑。“我就知道。你的眼睛出卖了你……灵族。”

埃尔德拉德·乌斯兰看着他脚下的野兽，知道他没法这样控制他太久。

他将长袍扫到一边，收起剑刃。创造它的行为是一种出于戏剧性的放纵，更像是笑神的子嗣的行为。

在这个表面上的现实屈从于他的意志的地方，他不需要拔剑来杀人。尽管如此，剑刃总能更好的表明观点。 

“我是先知，”埃尔德拉德说，透过他的鬼盔面具对纳瑞克说话。

 “你穿在那些长袍下的盔甲看起来可不像，”纳瑞克说，站起身来摩擦着埃尔德拉德刚刚折磨的他头骨的一侧。 “我想我感受到的不是真正的痛苦。”

 “哦，这是真的。痛苦只是心灵的抽搐。”

 “你扰乱了我的心灵？即使对于异形来说，这也很卑劣。”

 “我不喜欢这个词。”

 “那我会更频繁地使用它。你还没有告诉我你是谁。”

 “我是先知，方舟的一员。埃尔德拉德。埃尔德拉德·乌斯兰。”

 “这名字对我来说该意味着什么吗？我不在乎，巫师。你需要像我这样的人做什么？一个叛徒，一个狂热分子。一个圣言的承载者。”

 “你现在承载谁的圣言，巴图萨纳瑞克？”

纳瑞克的眼睛迷失在仍然依偎在埃尔德拉德手中的碎片上。

在地平线上，第二个太阳开始破晓，比悬在空灵天空中的苍白倒影更加生机勃勃。

 “我警告过你不要读我的心。”

 “我以为我们已经互相认识了。”

“熟悉程度取决于它是双向的……”

“那么我撒谎了。巴图萨，你通常都这么暴躁吗，还是因为这个名字是你父亲叫你的？” 

“我对他已再无爱意，对你更没有。”

“但这是不同的，不是吗，”他说，用拇指和食指夹着闪光石“你感受到了他的力量，不是吗，他不朽的本质？”

 太阳的光芒变得明亮，接触到纳瑞克镀金轴的灰色盔甲。

出于纯粹的意志，纳瑞克移开了他的视线，埃尔德拉德合上了他的手，像魔术师隐藏硬币一样。 

“我不是任何人的棋子，”纳瑞克说。 

‘我不需要棋子。我需要一个刺客。”

 “你认为我会向你效忠，是吗？因为我欠你一条命？”

 “不，我想你会这样做是因为你喜欢杀戮，因为我可以给你你想要的。”

“我想要什么？”

“一条通往他身边的路。”

 一股寒流涌入纳瑞克的下巴，在他伤痕累累的皮肤下清晰可见。

“你们灵族没有杀手，还是不喜欢谋杀？对你的异形血液来说这种行为太冷酷了？”

 “我说过不要用这个词，”埃尔德拉德警告说，但还是没做过多表示。“但，是的，我们有杀手。许多，而且他们非常精通。唉，但我只有你。这场战争不是灵族的。而是人类的。我的大多数同胞都不想参与其中，尽管有些已经参与的太多了。我希望看到人类能够生存下来，而我的同类则不这么看。你们是一群粗鲁的、卑鄙的生物，在他们眼里几乎是原始的，注定要重蹈历史的覆辙。”

纳瑞克苦笑道。“这是灵族式的奉承吗？”他凑近了低语“恐怕你找错了人。这场战争也与我无关。”他退后了一下，半转过身来看着太阳迅速升起。 

“我怀疑你甚至说服了自己这是真的。但你的确参与了。出于个人因素，但仍然是参与。命运，巴图萨纳瑞克，我想你很关心这个。你自己的，你兄弟的，你父亲的……”

纳雷克眼底的颤抖出卖了他。

“看看，正如我所料，”埃尔德拉德说，他看到了一切。“命运现在对我来说是封闭的。你可能无法了解这个概念是多么荒谬。我不仅仅是一个先知，我还是一个预言家，我能像读懂你野蛮脸上的伤疤一样轻易地辨别命运的绳索。你的生命是一连串的痛苦，巴图萨纳瑞克。一张痛苦的地图。”埃尔德拉德摇了摇头，几乎对他试图建立的联盟感到惊讶。“你是一头丑陋的野兽。”

纳瑞克他脸上的表情显示他思量了一下，觉得这个说法这很公平。

“说清楚些，异形。”

 很高兴他的头盔掩盖了他脸上的皱眉，埃尔德拉德继续说道。“你的原始头脑会对巨大的命运之丝束手无策，所以把它们想象成一张网，交叉、重叠、无比复杂。像我这样的头脑可以在这张网中导航，剪断一些线，保留一些线。有一群生物，组成了一个阴谋集团——其中一些是我的亲戚，另一些......则更古老——试图操纵命运。不仅如此，他们已经多次这样做。我想重塑平衡。”

 “他们有某些代理人，可以欺骗命运的杰出人物。永生者。依附在这样一个生命上的每一缕命运都在震动。它移动得如此之快，以至于即使对于像我这样有成就的头脑，绞线也会变得模糊不清。命运从字面上模糊。我必须防止这种振动。只有这样，我才能把事情引导在正确的道路上。你，巴图萨纳瑞克，正是我需要的人，你能让命运的绳索静止下来，让网络静止。”

 “杀死这些永生者？”纳瑞克说。“如何做到？如果他们是你所说的那样，那么我怎么杀死一群根本无法死去的人呢？”他听起来很遗憾，但心烦意乱。

光线开始燃烧。烟雾从纳雷克的盔甲上展开，卷起触须。 

“有什么——”他问。

这时一道遥远的身影站在那金色太阳的光芒中。他手持燃烧的剑，头戴月桂冠。

埃尔德拉德微笑着，就像主人对他的猎犬一样。“你的思维对我来说很有趣，巴图萨纳瑞克。”

 “当我们真正面对面时，我会不那么有趣。我以前杀过巫师——你们的同类。没关系。我知道你会使用闪光石，我也会。”

 光袭向了他们，但不仅仅是光，还有火——一场风暴将要到来，由初升的太阳预示。

 “你总是令人惊讶，巴图萨纳瑞克，”埃尔德拉德平静地说。“是的，但不是所有人都能靠它解决。”

 “它的存在证明了帝皇的神性。”纳瑞克不得不对着咆哮的风暴咆哮。他的皮肤刺痛。他身上的毛发开始燃烧。

“它的确具有神力，”埃尔德拉德毫不在意地回答，似乎对净化的火焰毫不在意，“祂的力量，”他说，并看向了第一次向他们袭来的大火。“而且你知道，有了它，即使是神明，或者那些自称是神明的人，也会死。” 

“你怎么知道我会帮助你？”纳瑞克喊道，试图转身，但光线几乎让他致盲，埃尔德拉德知道他会几乎听不到自己的声音；那灼热的热量会流进他的喉咙，灼烧着他的肺……

毫发无伤的埃尔德拉德最后一次微笑。

“命运。”

 火焰向他们俩袭来，淹没了完美之城的废墟。

在远离一切，最安全地与世的隔绝之地，一个农民在照料他的田地。

自从他来到农场后，他每天都这样做。他沐浴在低矮温暖的阳光下；他深深地吸了口气。他聆听着大自然的声音，他感激地接受了每天结束时劳作的酸痛。

但是当他站在收割黄色小麦带时，他猛地停下来抬起头。他感觉到了什么。风的变化。也许是恶劣天气的预兆。或是掠食者躲在庄稼里寻找食物，因为农场里也有畜群。

不，不是掠食者。

农夫的目光飘向了坐在他谷仓门廊上的那个人。一抹青灰色的细烟从他的唇间逸出。他看着农夫，不屑地摆摆手。

一切正常。继续生活。

变化的感觉仍然挥之不去。但农夫又回去种庄稼了。


第九章

无论是傲慢还是愚蠢，巡洋舰的船员上钩了。

一艘中等大小的船，无畏级，它的名字是克苏尼亚之血。海绿色制服和船体上的眼睛无疑表明了它向哪一方效力。

荷鲁斯之子。

舰队中的每艘船都悬挂着战帅的旗帜，在真空的虚空中僵硬。野蛮、丑陋的船只，尽管如此，它们看起来还是很强大的，舰身布满了火力。但是克苏尼亚之血偏离了既定航线，因为一个微弱的信号引起了它的注意。另一艘已被知道属于沙德拉克梅杜森的战舰已经出现在了它的远程感应仪上。所以克苏尼亚之血降低了引擎转速并开始折返。来自这个空间区域的零星太阳耀斑的干扰正在扰乱船对船的通讯，但船长完全有理由感到自信。他有一对全副武装的驱逐舰在左舷和右舷，盘旋在克苏尼亚之血的上下。

他会在短时间内消灭这艘错误的飞船并返回舰队。

或者如努罗斯所希望的那样。

在Saurod号的舰桥上，火蜥蜴在他的头盔下咧嘴一笑。作为一艘好斗的船只，Saurod的装甲上几乎没有空隙，而是无所不在的精金装甲板。它的两侧、腹侧和背侧都伤痕累累，有一种顽固战斗的苍老巨龙的风采。

努罗斯非常喜欢它。尽管这不是他的船，而他也不是船长，但它代表了夜曲星的最后一丝碎片，一个他应该再也见不到的世界。遗憾的是，它必须要承受更多的伤害。如此的伤痕累累，他想着，并认为Saurod号与梅杜森舰队中的其它船只都不太一样。

 “血牙这个名字怎么样？”他隔着通讯器说，离开了舰桥，示意他的战士跟上。在发射台还有更多战士在等待着他。我们就像是碎熔岩。最后一个垂死的物种，他思量着。 

“只是‘剑’有什么问题吗？”卢马克的声音从另一艘船，戈尔贡之志号上传来，位于在数百公里外的战争领袖的舰队中。

努罗斯皱着眉头，沿着一条通往发射台的脊椎走廊奔跑。至少Saurod号是一艘相对简单的船，他想道，因为荷鲁斯之子巡洋舰的第一声齐射击中了船体。 “没有艺术感，你们美杜莎人。没有诗意。太平淡了，我的铁皮兄弟。我会推荐取一个好名字。”

盔甲震动，走廊也在震动，但最糟糕的侧面攻击被顶住了。Saurod号的引擎此时很热，就像它战士的血一样。在伏尔甘回归之前，第十八军团是一个有着自我毁灭倾向的群体。不管可能性有多大，不管代价如何，他们奔赴在每一场战争，就好像每一场战争都是消耗战。撤退不会被允许。死亡是无所谓的。真的，军团的灭绝已经迫在眉睫。但在他们原体的磨练影响下，军团才幸存下来，并学会了另一种战斗方式。

努罗斯想知道，随着伏尔甘的死，他们是否注定要重新走向自我毁灭。他悲伤地笑了笑。至少这个概念有一些诗意。

 “征服，这是个好名字，”他说道，同时快速穿过最后的腹侧走廊，靠在船的狭窄范围内。穿过防爆门，进入一个狂热的发射台。警报器在响起，警告即将来临的攻击和和已经发生的持续的破坏。警报在广播中噼啪作响，断断续续，模糊不清。

 “也许听起来有点夸张，”努罗斯承认道，“但所有最好的名字都是这样的，夸张，这就是你需要的东西，卢马克。”

 阿维尼氏族的连长不屑地哼了一声，切断了联系。

 “我听到不情愿的同意了吗？”火蜥蜴假装惊讶对静电问道。卢马克有自己的战斗要打。而现在是努罗斯去打自己的战斗了。他已经到达了发射台，四艘破败不堪的炮艇正在为他和他的战士们的出发做好准备。仆役和肮脏的甲板船员正匆匆忙忙。

四个碎熔岩小队也做好了准备，他们的火焰手甲有点灰暗但渴望战斗。剩下的一个战术支援小队组成了后援，两个携带着破坏者盾牌。这是一个不多但久经沙场的组合。就算加上努罗斯和他的手下，他们的人数也不到六十人。只有一个外来人没有身着龙鳞绿装甲，当炮艇的坡道以不必要的戏剧性一致打开时，努罗斯向他点点头。 

“你是来保护我的吗，科拉克斯之子？”

 “严格来说，我是的，”凯拉·诺恩回答。他左膝上带有着螺旋线，战盔的锥形鼻子上有一条红色条纹。与某些药剂师不同，诺恩保留了他的军团令人生畏的纹章。

努罗斯笑了起来，带着嘲讽，但在诺恩经过时拍了拍诺恩的护肩。

“直至死亡是把？”他漫不经心地说。

 “你的还是我的？”诺恩问道，他的心情和他的盔甲一样黑。

努罗斯笑得更大声了。

在伊斯特凡上分裂的所有军团中，火蜥蜴遭受的损失最为惨重。尤其是他们的药剂师遭受了无法弥补的伤害，这导致医疗资源严重短缺，并严重影响了从死者或致命伤者身上收集基因种子。考虑到后者，军团的未来都是是黯淡的，但至少诺恩的存在可以帮助纠正。他跟着努罗斯上了坡道。当坡道在他身后合上时，机舱的黑暗笼罩了他们两个。

沙德拉克·梅杜森看着全息石，右手放在阿尔比安剑的柄上。

一个以战舰基本轮廓呈现的红色图标的阵型，在空战发生的三维区域——战争区域上排列。在钢铁之心舰桥的其余部分处于黑暗中时，全息显示以褪色的灰色照亮了战争领袖盔甲的坚硬轮廓的线条。

在阴影的某处，舰桥船员正默默地辛勤劳作，蜷缩在控制台上，等待着，就像他们的船长一样沉思。

另一组图标，这次是绿色，全部隐藏在图像的外围。但有一个不是。

被称为Saurod号的铁甲舰猛烈地朝着舰队后方的一艘轻型巡洋舰开火。发光的交战区域右侧的数据馈送显示，克苏尼亚之血已经改变了路线并发起了攻击。一连串等离子鱼雷击中了Saurod号的重型装甲，它们的每个轨迹都由一条不同程度的弯曲抛物线标记。

目前，只有两艘驱逐舰陪同着主舰。其余的舰队仍在继续前进，不知道他们的通信故障是由篡改设计造成的，而不是太阳辐射。

这个区域被称为Zanaeh海湾，这是虚空中一个不重要的部分，但充满了对传感器和远程语音功能的天体现象的诅咒。

梅杜森特意选择了它来进行伏击，而从哈马特三号星球那里收集到的情报让这一切有了可能。

“我认为我们的夜曲星表亲喜欢这样挨打，”梅乔萨说，走到他的战争领袖身边。梅杜森眨了眨眼，感觉到他干涩的眼睛的刺痛感。他的表情，引起了索戈尔氏族连长温和的询问。

“只是有点视网膜疼伤，”梅杜森说。“但你说得对，”他补充说，用拇指和食指轻轻揉捏两个眼窝，“他确实喜欢挨打。但这证明他仍然很强大。”

 “他是个受虐狂，”梅乔萨回答道。

“我们不都是吗，兄弟？”

准备和执行这次袭击是一项极其艰巨的工作。数天来都在研究战术和舰船部署。衡量盟军和敌军的武力；评估弹药和燃料的拟议消耗；并估计伤亡人数。这是付出与回报的仔细和细致的平衡。

召集各种战斗小组，然后说服他们在这项努力中的意义，尤其是钢铁圣父们，这是一项艰巨的任务。但是阿特拉克西、费尔格、洛坎和格萨卡氏族的战列舰都加入了舰队。

舰队？想到这个词，梅杜森自嘲一笑。还不是，但很快了。

奥特克·摩尔 (Autek Mor) 掌管着红爪站团，指挥着数量可观的船只和战士，而梅杜森对他愿意联合他们的资源抱有微弱的希望。摩尔一直有独立的倾向，是一个既傲慢又自负的战士。他可能只是想留下来收割战利品，然后前往他认为合适的地方。就这样吧，梅杜森想；在接下来的战斗中，摩尔带来的大型巡洋舰本身就是一笔巨大的资源。

敌人舰队的数量远超他们，拥有大量护卫舰，还有几艘巡洋舰，它们是编队前后最大的舰艇。更小、更全副武装的驱逐舰像先锋一样游荡。必须首先处理这些。梅杜森的计划依赖于舰队的主人过于自信并且分散。这样他们会行动缓慢，需要时间做出反应——如果他们能来得及做出反应。他需要一种方法来分裂他们的部队，以零碎的方式对付这支舰队。但敌人的驱逐舰有足够的速度来破坏这个计划。 

努罗斯已经吸引走了两个，但在这个过程中留下Saurod号承受攻击。

 “他们正在使用舷侧火炮攻击，”梅乔萨喃喃道。他半转向战争领袖。“它能承受住那种攻击吗？”

梅杜森的目光始终没有离开投影。

“我们即将找到答案。”

Saurod号以雷鸣般的冲击力向每个语音扬声器和控制台发送警告。努罗斯看着他的头盔显示器上的损坏报告，他坐在攻击艇的机舱里，平和而安静。

船长在他的右视网膜晶状体上闪过一个完全清晰的信号，促使努罗斯向所有飞行员发出发射命令。整个甲板上，维修人员分散在隔离观察点中或防爆屏障后面。在机舱内，一个图标从红色变为绿色，发射管随即打开，推进器在四艘炮艇上发出嘶哑的声音。

努罗斯打开语音链接，对突击队中的所有人讲话 “记住我们洒下的血，浸透在红沙上的血，”他说着，激起一阵剑柄和靴子击打在甲板上的声音。“记住叛徒刺进我们背上的利刃。”

一名火蜥蜴咆哮着无言的复仇怒吼。另一个人将额头抵在剑上，默不作声。四艘船的机舱中，所有握紧武器的手指更紧了。

“无论你曾经与这些混蛋结成什么样的联盟，都已经消逝了。它和你的兄弟们一起死了。它与伏尔甘和费努斯马努斯一同死去。我们此次是去与我们的敌人作战。让我们杀光他们。”

飞行员发出了开始警告。重力安全带下降，战士们向后倾斜以接受它们，磁力开始锁住靴子和武器。

努罗斯闭上了眼睛，想到即将发生的事情，暗暗笑了笑。一个发泄仇恨的机会。

推进器瞬间启动，以极快的速度将炮艇弹射到位。在他们冲过发射管的几秒钟内，冲击的压力将努罗斯击在重力台的背面，直到他们脱离Saurod号刺入虚空。

炮艇以松散的编队飞行，保持在Saurod号下方，并利用其腹面作为掩护。Saurod号正在冲向他们面前的轻型巡洋舰，它的装甲船首吸收了敌人的舷侧的火炮。几乎所有的动力都被转移到了主引擎上，它的等离子驱动开始白热化，它的整流罩变成了煤烟色。来自Saurod号的光矛在虚空中无声地闪过，发出镁光般的光芒穿过视野狭缝。

两艘船之间有几千公里的空间，激光和鱼雷发射的光束贯穿其中。这个距离已经相当于虚空战争中的近距离战斗。

Saurod号想要靠近的举动付出了极大的代价。烧蚀的装甲像脱落的皮肤一样从船头脱落。其中一些漂浮在铁甲舰的尾流中，迫使其小型战斗机进行规避动作。

当他们的飞行员快速调整航线时，努罗斯感觉到货舱内的俯仰和偏航。有什么东西击中了船体，猛烈的一击让战机螺旋式旋转。它的机身发出抗议的呻吟声，支柱弯曲到断裂点，但最终战机又恢复了原状。

两艘驱逐舰从黑暗的虚空中若隐若现，鲨鱼似的，饥肠辘辘。他们比轻巡洋舰快了几倍，已经拉近到Saurod号前面，开始与Saurod号交战。

光矛在寒冷的空间中灼烧，切入Saurod号的装甲上。

驱逐舰交替的在侧翼漫游，从左舷和右舷发射光矛。他们驶在铁甲舰的船头前面，避开最厚的装甲，而是切入其更脆弱的腹部。腹侧的大炮随着无声的轰鸣声颤抖着，吐出巨大的炮弹，追赶着这对狩猎者，但未能成功。

当其中一艘驱逐舰接近时，努罗斯透过视野狭缝看到了它有凹痕的船体。不到两公里长，它是一只圆滑而棱角分明的捕食者。

它也看到了它们，虽然仍然在一千多公里外，但开启了甲板炮。随意射击的弹幕迟早会撕裂战机。

努罗斯不敢眨眼。他紧握着剑柄，一个武者死的时候，手里总该拿着武器，嘴里默默祷告。

伏尔甘永存。

全息影像上的图标已经闭合，几乎重叠在一起。 Saurod号拥有庞大的体量和耐力，但在对抗三艘船只时，她不是对手。

但梅杜森注视着交火下方的黑暗，一片显然是空荡荡的虚空。当舰队的核心末端开始对他们中间的伏击者做出反应时，战争领袖的拳头握紧了。

“现在开始，”他命令道。第一艘驱逐舰在一次壮观的爆炸中分崩离析，在它试图消灭努罗斯和他的战士前。一连串鱼雷击中了它的船中部。第一次齐射使护盾过载。第二轮齐射，对船只核心的引擎造成了灾难性损坏。由此产生的连锁反应撕裂了驱逐舰。

如果它的同伴驱逐舰有反应，那也太慢了。一束光矛刺入了它的船头。受到打击后的它无法立即反击，也不确定攻击的来源，驱逐舰开始撤退。可第二次齐射，比第一次更猛烈，破坏它的等离子驱动器并永久地损伤了它的护盾。

冷却剂和燃料从其船体的破烂伤口中溢出。在备用引擎的动力下，它试图从交战范围内跛行撤离，以前的捕食者现在变成了猎物。

达尔科斯就等待着这一刻猛扑，风暴鸦战机光滑的黑色轮廓从虚空的黑暗中浮现。这艘护卫舰几乎无法被占卜者预视，除了最勤奋的传感器扫描外，没有人能感知道它的到来，它隐约出现在残废的驱逐舰的战区并施加了致命一击。

努罗斯见状大笑起来，他的血液里流淌着宽慰和辩解。 

努罗斯活着，他想，并无情地注视着Saurod号驶向它的猎物。他想赞美达尔科斯，但他知道这艘船已经把所有的声音都屏蔽了。于是，他伸出手，用指关节兄弟般地敲打着诺恩的护肩。

药剂师一如既往的沉默，通过敲击他胸甲上的白乌鸦，表明自己知道了胜利。 

“我们能做到，诺恩，”努罗斯热情地说。“我们一定能做到。” 

“挑战还远远没有结束，”诺恩回答道。

努罗斯笑了起来，浑厚而爽朗，他的胸中之火无法熄灭。

“你还是那副悲观的基瓦亚人。”但尽管他的幽默风趣，但努罗斯明白科拉克斯的儿子是对的。

来自克苏尼亚之血的无情的连续炮击重创了Saurod号。对于巡洋舰的船员来说，他们布下的绝望已经开始，因为他们确信这艘笨重的船不会停下来。

努罗斯感觉到他的战机的引擎减速了，随着编队迅速退回到Saurod号的身后，它们的速度也随之降低。Saurod号准备猛击克苏尼亚之血号，经受住了敌人可能携带的每一种武器的烈火风暴。扫射了克索尼克之血暴露的侧翼，在一连串炽热的多彩的能量绽放中剥离了护盾。现在两艘船之间的距离不到一千公里，由于Saurod号无情的引擎燃烧，距离正在迅速缩小。

终于，铁甲战舰伤痕累累的船头，一条刺骨的龙鼻，触到了克苏尼亚之血本已虚弱的防御。巡洋舰的护盾在无声的能量衰减中发出光芒，像被火吞噬的干羊皮纸一样在船的左舷散开。

没有时间重新启动它们了。它的光矛仍在射击，撕裂枪口并撕碎盔甲，Saurod号像一根刺穿的长矛一样击中了克苏尼克之血并继续撞击。努罗斯之前见过虚空船相撞，最令人难忘的是在伊斯塔万。在那里的整个大气层中，巡洋舰和护卫舰相互碰撞击，因为协调撤退的所有努力都失败了。当在逃跑和毁灭之间做出选择时，即使是超人的镇定也不能完全消除恐慌。

巨大的巡洋舰已经分崩离析，一连串无声的爆炸在整个战舰中爆发。一些船只不可避免地缓慢坠落，尾随气体、蒸汽和速冻尸体。其他人在反应堆爆炸时解体，将虚空变成了辐射窒息的碎片场，在剧烈的死亡阵痛中吞噬了较小的护卫舰。整个甲板裂开并旋转，他们尖叫的船员被困在里面，效忠的舰队的船只排列得如此密集，以至于他们给彼此就造成了很大的破坏。

 克苏尼克之血的惨败对舰队来说同样具有破坏性。

它的侧翼像被凿了一个窟窿，虚冰迅速覆盖着破烂的溢出，人员和物资像为收获而撒下的种子一样流出。然而，这里唯一的收割者是死亡。碰撞后，随着弹药和可燃物的燃烧，船体接缝处发生了二次爆炸。

Saurod号停了下来，它也流血了，船头严重受损，前部长矛无法使用。它已经投出了长矛，刺穿了它的猎物，但现在它不得不撤退。当Saurod号启动引擎其反向推进器时，引擎燃烧照亮了努罗斯战机的视野。

它慢慢地向后退，但动作很乱。

随着Saurod号的粗乱的撤退，耐心地坐在阴影中的四架战机向前猛冲，穿过碎片区，直奔克苏尼克之血侧翼的缝隙。一连串安装在机头上的重型爆弹枪在一条通往船的道路上划出一条小路，击碎阻止战机前行的各种抵抗者。他们在一片漂浮的尸体海洋中战斗，这些在飞船的大气完整性遭到破坏时还没有被猛烈地弹射到太空中。

一些抵抗者穿着脆弱的大气套装和循环呼吸器，他们是凡人的武装人员，带着无效的卡宾枪。其他人则拥有动力装甲，拥有更重武器的军团士兵构成了真正的威胁。其中一艘战机机翼受创，它的左引擎在它能够自己纠正之前倾斜到克苏尼克之血的一侧时，它的引擎开始燃烧。

努罗斯皱起眉头，他的头盔显示器上的许多图标先是琥珀色，然后是红色。

其他三艘船已经成功强行登陆，先用前装火炮的惩罚性爆发杀死了最后的反抗分子。坡道猛地倒塌，沉默而咄咄逼人，一群愤怒的火蜥蜴和一名暗鸦守卫冲了出去。

努罗斯迅速建立了一个边界，瞥了一眼他掌上的计时表，他示意一个小队留在后面并保护他们的着陆区。剩下的人，他催促着向前。

袭击发生后，舱壁倒塌，封闭了没有被撞毁的船的其他部分，但努罗斯派出了他的两名战士以冲锋突破它们。成对的热熔炸弹在诡异的寂静中引爆，将防爆门变成熔渣。反击的枪声从缺口传来，边缘仍然炽热，但正在迅速冷却。

努罗斯下降到一片激光中，两侧是两个带着破坏者盾牌的军团士兵。两排卡宾枪，一排站着，一排蹲着，对着他们，凡人船员连发试图反击。在爆炸物和爆矢枪发出毁灭性的回击之前，盾牌承受了所有攻击。鲜血、灰烬和骨头在墙壁上描绘出冷酷的轮廓，物质在金属中闪过。

防守者又坚持了几秒钟，然后被压倒了。

穿过走廊，火蜥蜴在他们身后封闭了一扇内门。随着重新加压，大气和重力也恢复了。闯入下一扇门，努罗斯带领火蜥蜴们向内前进，并招手让碎熔岩小队作为先锋队。

考虑到他们遭受的打击，克苏尼克之血的防御者以惊人的速度做出了反应。并设置了路障，建立了阻击点，使用了重火力。就像患病身体会驱使白细胞来根除和消除感染，而克苏尼克之血也对甲板上的闯入者做出了反应。

纵使坚韧，可凡人的武士们无法长久抵抗军团士兵。六个防御严密、装甲精良的路障都在几秒钟内倒塌，被烧毁。诺恩认为伤害已经造成，但这些伤害很小，并没有降低防御的效力或他们的军事实力。

第一击是吸引注意力。第二击就该是杀戮。努罗斯和他的战士们必须要实行。

火蜥蜴检查了他的计时表。在同一视网膜显示着与船舶布局的近似值，呈现为平面战略示意图。火蜥蜴的位置附近是船尾弹药库和船的主要军械库。他们会得到很好的保护，当努罗斯发出前进的信号时，他通过自动感应看到了熟悉的生物特征。

“他们来了，”他在语音链接中低声说道，他肩上的火枪此刻渴望与这些昔日的盟友再会。他同时拔出了刀刃。“他们来了…”


第十章

“Saurod号该撤退了，”钢铁之心舰桥上的沉默的杰贝兹奥格说道。

梅杜森有些不安的点了点头。即使从全息石提供的影像中，他也可以看到战术格局的变化。随着两艘驱逐舰的歼灭，敌方舰队中的另外两艘船改变了航向袭来，准备与撤退的Saurod号以及较小但同样致命的风暴鸦号交战。

 “努罗斯和达尔科斯现在要逃跑了，”梅乔萨说，和他的战争领袖一样专注于战场全息图。 “我们要开始接应吗？”

 “还没到时候，”梅杜森摇头迅速说道。

整个全息图上不断涌现各种数据线轴。其中出现了一条虚线。

 “这表明了敌人与我们之间的距离，”奥格压低声音说。

自从取得胜利后，风暴乌鸦号就成功脱离了战场，但开始转向帮助保卫受损的铁甲舰。

“我们在此坚守，”梅杜森说。 “那些是荷鲁斯之子的飞船。我们必须在他们出现明显弱势的时候以后才能出击。 ”

“那努罗斯和达尔科斯怎么办？”奥格问道。梅乔萨刻意的沉默表明他心里也有同样的问题，但选择不说出来。

梅杜森斜眼看着钢铁圣父。

“没有任何计划是没有风险的。在敌人分散之前，我们不能采取行动。其他兄弟就位了吗？”

“他们都在等待你的信号，战争领袖。”

 “包括摩尔？”

奥格皱起眉头。“红爪战团和他的其他飞船还在我们身边。”

 “还有什么事项我漏下吗？”梅杜森问道。

“卢马克认为摩尔在等着看你是否在战斗中阵亡，这样他就可以接管指挥权。”

梅杜森笑而不语。

“阿维尼氏族的人总是到处都能看到背叛，即使是在盟友之间。”

 “你不也是吗，战争领袖？”

 “当然，但我也不打算在这场战斗中死去，摩尔只需做好他的本分。我希望他能真心加入我们，但如果他有自己的计划，那就随他吧。现在，我只需他为共同利益服务，所以让我们利用他的可怕。我不会回避我的武器库中的任何武器。我也没有那份奢侈。”

“即使是把双刃剑？”

 梅杜森点点头，承认存在风险，但仍然不为所动。“我只能保证让刀刃离自己远一点。”

第三艘船从舰队中脱离，有效地将荷鲁斯之子分成两个较小的编队。两艘驱逐舰，最后一艘补强舰，带着复仇的气息而来。

“十六军团的人都是优秀的战士，承认这一点让我也很难受，但他们也很傲慢。”梅杜森说道。 ‘梅乔萨，发出信号。先头部队准备接战。”

 梅乔萨行礼并遵照他的吩咐。

“那其他兄弟呢？”奥格问。

'等待第二个信号。包括摩尔。我们必须把他们分割开来，奥格，然后在他们乱了阵脚的时候进攻。”

“我之前还从没听说十六军团的人会乱了阵脚。”

“那就让我们给他们上这一课，”梅杜森回答道，然后大声对舰桥下令道“全体成员，准备作战！”

 潜伏在占卜范围边缘的钢铁之心号和它的先锋舰船开始行动。从引擎几乎冷却到一瞬间提升到全力运转给旗舰带来了巨大的压力，它的痛苦在整个船体中产生了共鸣。舰桥仍在颤抖，船体各处充斥着猩红色的光芒，钢铁之心和其他先锋队从垂死星域的辐射井中出来发射鱼雷。

 “奥格，情况如何？”当导弹飞入虚空时，梅杜森问道，微型推进器在燃烧。

“不屈荣耀号、不败钢铁号和戈尔贡之志号都已发射鱼雷了。”

那分别是阿库赛尔德（Arkul Theld）、贾库斯和卢马克的飞船。

在全息图上，无数的小标记指定了三个鱼雷分布。

从荷鲁斯之子舰队隔中脱离的的船只增加了它们护盾的能量，钢铁之心的传感器上记录了明显的能量闪光。

 “看来我们引起了他们的注意，战争领袖，”梅乔萨说。

梅杜森点点头，同时计算着眼前的战术形势。

“敌方开始反击，”索古罗氏族的连长补充道。

一群较小的符号出现在全息图上，带着鱼雷冲向拦截路线。

“他们以同样的方式报复，”梅杜森说，然后梅乔萨向战斗机舱发出信号。

与第一批鱼雷相反的第二批在战场上闪过。三艘敌舰转向与先锋队交战，以冰川般的缓慢移动。 钢铁之手舰船的发射需要几分钟才能到达目标，荷鲁斯之子正努力推动他们的引擎来避开鱼雷，而不是完全相信他们的拦截火力可以无效化它们。

敌方的另外两艘，一艘护卫舰和一艘驱逐舰，从未偏离航线，而是更加努力地袭向正在撤退的Saurod号。

风暴鸦已经到达交战范围，并且开始了光矛交火。在面向核心的舰队首领处，荷鲁斯之子的其他战舰开始采取防御姿态。然而，在这样的距离下，他们甚至需要时间才能达到最大的武器射程。

梅杜森知道他需要利用这一点。

 “增加引擎的动力，”他平静地说。'一号主武器开始蓄能，加强前方虚空护盾强度。我们会像锤子一样打击这些混蛋。 ”

其他人听到后各自执行命令。

飞船前端的激光和光矛武器迅速蓄能至节点。

他们所遭受的一切，无尽的死亡和像被鞭打的狗一样逃窜的耻辱，现在都结束了。

再无此等屈辱，梅杜森暗自发誓。铁十将重生。

他抬起头，下达复仇的宣言。

 “开火。”

 

 

火焰烧毁了克苏尼亚之血号，使其引擎无法运转，其主要武器也不能用了，并且使船体内部充满了腐蚀性烟雾。

努罗斯匆匆走过一条狭窄的走廊，一名受伤的火蜥蜴的尸体挂在他的背上。鲜血染红了努罗斯的盔甲，在巡洋舰的应急照明中显得黑亮。其中一些血是属于他的。大多数来自他携带的军团士兵。

尽管火蜥蜴们在数量上有优势，但荷鲁斯之子已被证明难以杀死。努罗斯早有预料。但他没想到自己的人会受到这样的伤害。十二人死了，留在引擎室内。其余的大多数人都受伤了，有些人很严重。但多亏了他们，克苏尼亚之血号在虚空中彻底报废了，这将有所意义。

尽管这艘船残废了，但它的防御者却没有。每个路口都发出喇叭声，召唤增援部队。另一段走廊中登陆者将走到出口。在那里，有着等待的战机和一个活下来的出口。

汗水、鲜血、噪音，全都凝聚成攻击努罗斯感官的混乱杂音。前方的战士们不断侧应，在每一个昏暗的路口放出掩护火力。后面的人，形成后卫或危险地放慢步伐。那些在他身边的人，挤成一排，他们弹药不足，紧握着沾满血的刀刃。身上的盔甲碎裂，链刃缺牙，视网膜显示屏像破碎的窗玻璃一样裂开，喉咙处有着严重的裂口……

这次的行动感觉就像是在敌人的领土上匆匆溃败。

火蜥蜴……

 一个声音闯入了努罗斯的思绪，与他剧烈的呼吸声争夺此刻他的思绪。

“火蜥蜴……”他又听到了，虽然还是忽略了它，但现在开始怀疑这个声音是他自己的还是属于他头脑之外的某个人的。

“努罗斯！” 一只搭在他肩膀上的手证实了它属于后者，而站在他面前的凯拉·诺恩血腥的黑色身影也证实了这一点。

眼前的一切看起来都是红色的。

努罗斯眨了眨眼，先是为了让他眼睛里的血流出来，然后又是为了关闭他的盔甲尖叫的生化伤害警报。

他觉得有点晕了。

“药剂师？”

诺恩走近了，一个神志清醒的人试图说服一个疯子。

 '他死了。放下他吧，努罗斯。”

他们已经到了一个舱壁，在他们和他们追逐的敌人之间有几米长的强化精钢。

努罗斯的视网膜显示屏上，被静电冲击所笼罩，另一个图标变成了红色。他通过呼吸器格栅艰难地吐出一口气，将死去的火蜥蜴从背上甩到甲板上。一滩血迅速积满在地上，其中不全是死者的。

尸体一落地，诺恩就跪在地上。戴在手腕上的链刃开始咆哮。他先是用钻头探入死去战士的胸膛，然后是喉咙处。提取器完成了剩下的工作，这样就能拯救军团的后代，希望有一天它们能被重新植入。如果他们中的任何一个能活着再次看到这样的时代。

“不再战斗的人，愿你安息，”诺恩低声说。

 “就这样完成了吗，渡鸦？”努罗斯问道，迫不及待地想要再次移动。

诺恩苦涩地点点头。“对待死去的人我用不着精细的切割。”

 然后他站起身来，一如死亡般冷漠，然后他们再度出发。

 

一阵刺骨的枪火和震荡的激光爆炸喷涌而出，像彗星一样射入虚空。火光与怒火冲天，几乎淹没了千里之外敌人的眼部感应器。

“又是一次拦截，”卢马克说，他的声音低沉的低音在战盔内隆隆作响。他很少再摘下它，头盔就像他的血肉和悲伤一样是他的一部分。

想到这样的情感，有这样的担忧，他感到很奇怪。他是阿维尼氏族的钢铁之手，是少数幸存下来的可怜人之一。通常情况下，尽管逻辑和机器在他身体中的冰冷的运作，可他感觉到的只有悲伤。和耻辱。还有仇恨。

这就是为什么他如此信赖梅杜森，在他们所有人之中，却是一个泰拉裔，成为了最纯粹的真正的戈尔贡之子。

费鲁斯·马努斯死了。卢马克现在所做的一切都无法改变这种命运。他希望自己也死了，但他还活着。这种继续活着伴随着沉重的负担——他的深深的耻辱。不，他无法改变原体的死亡，但他可以对该为之负责的人进行报复。但无论任何行为，无论多么伟大——即使是卢马克自己的铁手处决了荷鲁斯本人——都无法抹去他的耻辱，但这至少会有所作为。一个小小的弥补。

“大人？”戈尔贡之志号的船长问道。卢马克没有意识到他已经大声说出了最后的话。

 “小小的什么，大人？”

 “和平？”卢马克回答。‘赎罪？我不确定这还重要。”

船长正要回答，但似乎发现他没有回答可以给予。

 “继续开火，”卢马克说。

弹幕继续。随着双方船只的接近，他们之间的交火愈演愈烈。钢铁之手的舰船的反应如此凶猛，以至于追击 Saurod 的两艘敌舰不得不转向与更大且未受损的巡洋舰交战。钢铁之心号和她在先锋队中的同伴们还能保持这种状态多久是未知的。当荷鲁斯之子拦截承受袭来的炮火时，虚空盾一连串的反应扭曲耀斑映入他们的眼睛。

梅杜森也不得不惊叹于他们的纪律和绝对的坚韧。即使在火力上被压制，这些叛徒也展示了他们的价值以及他们成为战帅军团的原因。梅杜森因此最为痛恨他们。

你们本该是我们中最优秀的……

他眯起眼睛，顺着交火的微妙平衡，终于看到了一个弱点。

“大人，虚空盾的效力严重降低，”船长报告道，他弯下身子越过舵柄皱起了眉头。 “我们可以在虚空盾崩溃之前再承受住一组进攻，也许两组，但我们需要重新蓄能。”

 “这需要多长时间？”

梅杜森打过好几场虚空之战，虽然对其中的原理有了深刻的理解，但他既不喜欢它，也不了解它的所有细微差别。

“几分钟，大人。”

 两艘战舰之间正在缩小的海湾中发生了一场规模较小但同样重要的冲突，战斗机之间的决斗完全是芭蕾舞蹈式的。同样，钢铁之手的舰艇拥有更大的中队，但事实证明，第十六军团的飞行员既狡猾又顽强。结果就是，鱼雷被证明没有多大用处。至少目前是这样。

梅杜森咧嘴一笑，标记了一艘敌舰。

“这里，”他说。 “能量信号较低。”

 船长赶紧看向控制台，仿佛也只是刚刚注意到了战争领袖所发现的东西。

凡人军官用他自己的笑容回应了梅杜森的笑容。

“护盾即将崩塌。”

“向其余的先锋部队发出信号，”战争领袖向已经打开语音通道准备下达命令的梅乔萨说道，飞船的语音链接在这时发出巨响。

奥格顿了顿，盲目地凝视了几秒钟。

“一个信号，”他皱着眉头说。

“它是从哪里来的？”梅杜森问道，感觉到钢铁圣父的紧张。

 “不是我们的。” 奥格转过身来面对战争领袖，仿佛需要传达他接下来的话的真相。“对方要求停火和对话。”

梅杜森皱眉。他看着观察口。

“船长？”

 凡人军官一直在揉捏他仍然皱起的眉头。可事实上，他的眉头皱得更深了。

“敌舰正在坚守阵地。武器也停止了。”

 “停火，一切都停止，但要保持引擎预热。其他兄弟或摩尔有什么消息吗？”

奥格摇摇头。静电仍然在不同的铁手之间的战争各方之间传播，归咎于距离和来自虚空的干扰。

“这是什么情况？”梅乔萨问道。

“这是否明智，战争领袖？”奥格说，“这可能给他们时间让他们的船只将能够重新集结。”

“可能不会，但我不会在停火期间攻击敌人，而且他们也没有显示要移动，”他说，然后抬高了他对船长讲话的声音。“敌方的虚空盾，船长……”

“是的，大人。”

“根据我们的仪器，它们仍然即将耗尽？”

 “是的，大人。”

 “如果情况有任何改变的话，立即开火把我们船上的一切打出去。”

船长猛烈地行了一礼。他穿着破旧的制服，勾勒出一个衣衫褴褛但骄傲的身影。

 “那将是一种真正的享受，大人。”

一种诡异的平静降临在舰桥上，根据战斗站的说法，舰桥仍然灯火通明。

所有的耳朵都在等待传来的声音。

奥格第一个打破了紧张的沉默，他深深地、悲伤地吐了口气。

“是什么，兄弟？”梅杜森问道，感受到了奥格的心情。

 “我已经确定了信号的具体承载者，”他说，然后透露了是谁。

即将从梅杜森嘴里传出的谩骂停止了，因为提伯尔特·马尔的粗鲁声音在通讯器中传出。

 “梅杜森……这是给被称为沙德拉克梅杜森的乞丐领主的信息。”

 “他怎么知道我们会在这里？”梅乔萨激动地嘶声说。

奥格示意他保持沉默。这个问题的答案将在稍后出现。

梅杜森什么也没说，注视着全息图，但没有发现天狼追随者号的踪迹。他咬牙切齿的继续听着。

“你活过了几天。但不会太久的。知道这一点，残破的钢铁之子们。我经受住了你的风暴，我找到了你，而我会像我承诺的那样拥有你的头。我以战帅和真正的人类之主发誓。”

信息结束了。

 “有敌舰正在进入虚空，大人！”船长喊道。

另外三艘巡洋舰侵入了观察口的边缘，在下方出现，迄今为止，他们的存在因为钢铁之手舰船的扫描功能受阻而一直悄无声息。其余的飞船也已经开始重新启用武器和引擎，胜利的钟摆开始转向对叛徒有利的位置。

 “他们当中有天狼追随者号吗？”

 “不，大人。我们应该开火吗？”

信息重新开始播放，从语音链接中发出刺耳的声音。

梅杜森怒火中烧，意识到自己中计了，怒火使得他没有立即回答。奥格正要替他下令的时候，他终于开口了。

 '杀了他们。杀死那艘该死的船。”

弹幕重新开始，虚空再次充满了光与怒。其中一艘荷鲁斯之子护卫舰爆炸了，碎片散落在虚空中，其死亡的破裂虽然短暂但具有爆炸性。它的毁灭之火很快就消逝了，被虚空所吞噬，但在它消失之前火焰还是摧毁了船的内部。解体的船体与大型巡洋舰的护盾相撞，并在撞击时被歼灭。

当飞来的碎片开始击中钢铁之心的护盾时，梅杜森认出了它，一场小胜。

另外三艘荷鲁斯之子的战舰也加入了战斗，它们庞大而气势磅礴，且毫发无伤，武器在燃烧。他们形成的方阵开始转动，慢慢地将火炮数量更多、更具破坏性的舷侧倾斜向他们。 Saurod号和风暴鸦已经被遗忘了。它们几乎无能为力，只能从战斗中退缩，它们所受到的伤害和破损超出了它能承受的范围；已经脱离接触，认识到对已经加强和重新准备的敌人发动攻击是徒劳的。而在核心一侧，从右舷的角度，在战区的高处，其余的舰队即将到来。

 “发出第二个信号，”梅杜森命令道。凭借其余兄弟的船只，他们仍然可以取得代价高昂的胜利。

梅乔萨试了试，然后摇了摇头。

 “还是没有回应？”梅杜森说。

 '没有反应。 ”

“护盾不到百分之十，大人，”船长宣布。

警报声响起，持续不断的嗡嗡作响。

观察窗前，不屈荣耀号的护盾突然失效，受到了可怕的一击。阿库赛尔德的声音传到了通话器中，被尖叫的喇叭声压得喘不过气来。

 “我们被击中了，我们被击中了，”他说。“护盾已——”

寂静取代了他未完的话语。

 “我们失去了不屈荣耀号吗？”梅杜森问道，对从胜券在握到混乱的突然转变感到沮丧。

 “它还在运作，”奥格说。他闭上眼睛说话，仿佛他自己站在船上。“但他的舰桥严重受损。赛尔德……我不知道。应急装置应该有效。他们正在撤退到防御姿势。”

他眨了眨眼，思绪回到了铁心号上。

 “前线护盾几乎耗尽，大人，”船长大声喊道，与警报声作斗争。

“降低引擎功率，硬转向，”梅杜森命令道。“我们会向他们展示我们的侧翼并展开舷侧。”他转向他身边的索戈古氏族连长。“还有梅乔萨，让那些该死的其他兄弟去给我交战，否则再等他们觉得该采取行动时，我们将成为碎片。”

 被漂浮的碎片隐藏并在致命的交火中迷失了方向，一艘小船突然出现在虚空中，与虚空中的巨兽相比不过是一条小鱼。从外表上看，它好像来自虚无，但绝不可能是从亚空间中出现的——因为没有盖勒力场，这样大小的船绝不可能从亚空间中跃迁出来——它是完全来自其他地方。


第十一章 重燃之火

努罗斯将一只手按在他的身上。浓黑色的液体从他全副武装的手指中渗出，他阻止流血的努力以失败告终。他甚至不记得这个伤口是怎么来的，但显然克苏尼亚之血号上的引擎室中的小规模但疯狂的冲突不在乎他是怎么记得。他只知道自己深受伤害。他的身体机能在运作，他的血液会凝结，他的伤口会愈合，但如果自己被轰入虚空，这些都无关紧要了。

三架被几乎熏黑的炮艇引擎轰鸣着，从克苏尼亚之血号侧翼的撕裂处弹射而出，几乎立即跑进了一片碎片区。身上的伤口让他仍然有些昏昏沉沉，模糊地意识到他的手从他身上被拿开，凯拉诺恩走了过来，随着船急剧下沉，努罗斯几乎没有感觉到突然的倾斜。他几乎没有意识到快速的向左倾斜或向右舷的突然猛拉，这种曲折的飞行轨迹旨在避免船上每个人遭受可耻的死在虚空中。

“飞行员……”随着疼痛开始缓解，努罗斯喘着气说，向他的药剂师点了点头。“其他船只呢？” 炮艇再次倾斜时停顿了一下，引擎的尖叫声就像货舱内的白噪音，然后飞行员才回答。

“三架飞船依然完好，连长……不，等等……有第四个！”

 就连诺恩也在沉默的工作中停下来抬起头。

“敌人？”努罗斯问道，他的声音半是咆哮。下意识的，他握紧了手中的剑。

又一次停顿，紧接着又一个灵巧的动作。他们又来了一次硬偏航。诺恩咒骂着。眯着眼睛操作着缝合激光。

 “我认为奥塔斯兄弟是想考验你的医疗技术，渡鸦，”努罗斯说，看了一眼药剂师，他的幽默随着他的健康而恢复。“那艘船？”他又问飞行员。

 “是友军……”终于得到了回应。“是火蜥蜴，连长。是第十八军团，火蜥蜴。火神号。”

 “它是从哪里来的？”

 “显然是突然出现的，连长。我的传感器没有发现任何东西，然后它就出现在这了。”

努罗斯对诺恩说。“从亚空间？”

药剂师想了想，还是摇了摇头。“不可能。”

 “那么从哪里来？”

 “连长，”飞行员的声音插了进来。

“说吧，奥塔斯。”

 “那架飞船要求通话。”

 “接通吧。”

奥塔斯调高了语音回馈装置，这样机舱里的人都可以在喧嚣中听到它。

 “这是伊根加尔戈，雷鹰型火神号的飞行员。我们需要帮助，兄弟们。我们的船损坏了。不羁之火在这里。我再说一遍，不羁之火在这里。”

努罗斯愣住了。他停止了移动，停止了呼吸；就连他的思绪也陷入停滞。

“努罗斯，”诺恩急切地说，同时注意到舱内所有能听到声音的火蜥蜴都有同样的反应。“不羁之火是什么？”

奥塔斯将引擎调到最大，他们正在极速驶向这艘名为火神号的飞船。

 “是我们的原体……”努罗斯喘息着说。“伏尔甘永存。”

 

钢铁之心号在燃烧。消防仆从们在舰桥上不知疲倦的奔走，船在敌人的炮火中颤抖着。

梅杜森和其他军团士兵将他们的靴子用磁力锁在指挥台上。凡人船员没有这样的设施，当他们交错穿过甲板时，他们紧紧抓住控制台或颤抖的导轨。

战术全息图不断闪烁，暗淡，然后又缓缓地地恢复了机能。一排沉思者装置爆炸了，把身穿制服的男女向后炸了出去。一名仆役从墙壁的凹陷中蹒跚着取出尸体。火花从天花板上倾泻而下。但火势得到了控制。能源得到了保障。

 “船长，”梅杜森咆哮着，额头上的一道长长的切口形成了一条锯齿状的红色支流。

船长活了下来，但左臂紧贴身体，断了。

 “左舷的护盾失效了，大人。”

“他们的增援部队有多远？”

 “几分钟之内就在武器射程内，大人。”

 “奥格，”梅杜森说，看清了观察窗外发生的屠杀场面。双方的船只都被严重凿穿。燃料和其他流体像浮油一样悬浮在虚空中。冰冷的爆炸在虚空中绽放，无声但致命。虚空扭曲像沉重的静电一样在两支舰队中肆虐。

一场精心策划的突袭变成了一场消耗战。

梅杜森诅咒想出计划的自己。他知道自己上当了，这是马尔为他准备的一场他欣然接受的毒宴。现在他被它噎住了。”

“奥格，”梅杜森重复了一遍，语气更坚定、更响亮。

 “有一道语音传输，”奥格回答道，一个声音穿过了大量的语音干扰。

“红爪战团开始交火，”奥泰克摩尔说，他那可怕的音色显而易见。

 “其他兄弟呢？”奥格没有等待梅杜森发话就主动问道，眼下一切都得加快速度。

“也已遵照我的命令开始交火。”

 梅乔萨与梅杜森分享了一个担忧的眼神，但战争领袖只是点了点头。

奥格发出了第二个信号。

 “已确认，”摩尔用一种与他冷酷的名声相称的死亡的刺耳的声音说。当摩尔结束交流时，声音中断了。第二支钢铁之手舰队出现在全息图的边缘。他们在舰队的核心边缘跟踪了荷鲁斯之子的船只，现在敌人已经转向，而铁手们可以自由地轰炸他们的后方。

两艘敌舰迅速死亡，被割裂，然后被反应堆超载击碎。如同双超新星发出镁光般的光芒，在短暂的核爆中照亮了虚空。

红爪号在舰队的前方猛烈的开火，将两艘敌舰彻底击毁。

梅杜森可以想象摩尔在为每个敌人的精神上刻下一个精神上的疤痕，而他很高兴自己是这名钢铁圣父愤怒的受益者，而不是它的接受者。

钢铁之心经受住了下一次弹幕，以及下一次。

以摩尔作为他们残酷的杀戮优势，其他兄弟会无所事事，只能对已经残废的船只进行最后一击。这已经足够了。

可即使有了他们的增援，荷鲁斯之子还是脱离了战斗。几艘船留在后面以确保其他船只的逃脱，而他们的英勇行为得到了铁手们无情的惩罚。这在梅杜森的心中留下了不甘，但他知道这就是结局。

摩尔想要追击，甚至直接说出了他的意图，但Saurod号和不屈荣耀号都受损严重。铁手其它的任何一艘先锋舰也都饱受创伤，而没有其他像他这样的疯狂的兄弟们的支持，摩尔只是会白白丧失自己刚刚占据的优势。于是他退步了，转而徘徊在饱受摧残的钢铁之手舰队的边缘。

在铁心号的舰桥上，尽管船员们陷入了感激的沉默，但喇叭声仍在继续尖叫。他们活了下来。他们赢了，但这不是梅杜森想要的胜利方式。

几艘被打残的敌舰在几千公里之外飘浮。他们的伤口污染了虚空，流血的尸体和微小的碎片不断涌出。

“我应该派人去登船吗，战争领袖？”在奥格关闭警告系统后，梅乔萨问道。“那么多补给船……”

可当他与奥格进行眼神接触时，他的话在嘴唇上消失了。

“他们是空的，兄弟，”梅杜森说，他的情绪低落。“马尔不会留给我们什么。”

 “对那些船只进行搜查仍然可能会得到些——”

 “不，”梅杜森断然地说。“这就是他想要的，让我们在与他的谋杀团伙和杀戮小队战斗时流血。毫无疑问，船长，他贪婪的走狗就在那些船上。我不会再派出任何人去做无谓的牺牲。先锋舰队的每艘船发射鱼雷。什么都不准留下。把他们化为原子。”

梅杜森从舰桥上走了出来，梅乔萨接过命令并传达。

 “战争领袖，”奥格开口。“沙德拉克。”

 梅杜森在到达通向桥外的防爆门时停了下来。

 “这是一场胜利，”奥格说，“虽然战斗很艰苦，但依然值得。”

“只是开始，”梅杜森过了一会儿说道，然后离开。


第十二章 兄弟之结

梅杜森脱掉了盔甲，赤身裸体地站在浴室里，让蒸汽冲刷着他的皮肤。

他的身体上遍布着伤痕，它们在玻璃中的倒影就像某种残酷而疯狂的地图。绘制了他的行为和征服的地图，而梅杜森知晓其中的每一道丑陋疤痕背后的事。几个小时后，他出现了，他的皮肤红润发红，一层薄薄的水蒸气斑驳的附着在他的肉体和金属上。

他穿上长袍，赤脚踩在冰冷的地板上。他的黑色的盔甲在他的面前，和佩戴者一样伤痕累累，安装在一个简单的电枢上。

梅杜森离开了沐浴室，穿过一个加热场，让他的皮肤立即变干，然后通过拱门进入他的房间。战略表仍然保持着他离开它的样子，数据板和地图仍然在它上面就像在表达某种无声地嘲弄。他诅咒自己的骄傲，因为他盲信自己在哈马特星找到的“礼物”。其他兄弟也会认为这都是自己的愚蠢。与他们会面并就下一步行动进行新的辩论不会太远。等他们舔舐好他们那少的可怜的伤口后，他们就会发出传唤。那很好；梅杜森也有他自己的问题要问他们。此刻，舰队再次四散，如同什么都没有改变一样，在阴影中奔跑。

但一切都已改变。

他们刚刚与荷鲁斯之子作战并获胜。正如奥格所说，战斗虽然比计划的要更加艰苦，但他们还是赢了。这不是一场突袭或打了就跑的伏击——这是一次攻击，一场战斗。

“他想杀了你，”一个熟悉的声音说道。梅杜森忘记了他的房间门是开着的。

“而你也意识到这一点，”奥格说，“而他失败了。”

 “我确实知道，”美杜森说，然后开始在他的战略桌上制定下一步的战争计划。

 “我认为他也不在乎要怎么做到。他只想要解决你。这很危险，沙德拉克，而且不只是对你。”

梅杜森停下了他漫无目的的杂务。“你指的是军团？”

“我们还不是军团，还不是，而只是一个新生的可能性。可傲慢会毁了它。”

梅杜森转身看着他。

“你特指我的傲慢。你可还记得我们刚刚赢了，奥格？”

奥格摇摇头，懊悔不已。“泰伯特·玛尔是我们所有人的眼中钉，但他特别关注你。我担心你对他以及他对你日益增长的痴迷可能会破坏我们如此努力实现的目标——将一个军团重新联合起来，让我们将目标和意义带回铁十。”

“你认为我这几个月都在做什么，奥格？”梅杜森恼怒地说。“每一次突袭，每一次破坏——都是为了把他引出来。他已经在猎杀我们了。你看不到吗？玛尔一心要毁灭我，因为他知道这将标志着这一切的结束。没有我，就没有军团。我们刚刚赢得了一场伟大的胜利，但这还没有结束。”

奥格皱了皱眉，对战争领袖的话感到震惊。‘这是你的真心话吗？你告诉过我你不想要这个位置。你会承担这份责任只是因为其他人做不到。这正是我所担心的。”

“我的想法没有改变。当军团恢复稳定并且可以找到更好的候选人时，我不会犹豫像以往一样放弃战争领袖的桂冠。或者你认为奥泰克摩尔是一个值得跟随的人吗？”

“当然不是，”奥格对这种想法皱着眉头 “但玛尔现在咬住了你，兄弟。”

 “血肉苦肉不是吗。”

 “你对我们的信条不该如此轻浮的使用，沙德拉克。”

 美杜森深呼一口气，呼出他的沮丧并发泄他剩余的愤怒。

 ‘对不起，杰贝斯。我不是故意的。你说我变了。我确实变了。我看到了我们的未来，对于铁十，不会以孤立和脱离帝国而告终。我相信我可以带领大家走向那个未来。我相信只有我能做到，但我一个人做不到。我在这方面需要盟友。”

 “你有，但不要浪费他们的忠诚去自负地去追杀泰伯特·玛尔。”

“清算总会到来，他或我们。”

奥格悲伤地点点头。

“也许会的，”他说，然后改变了话题。“戈尔贡森已经完成了铁心号的伤亡报告。舰队中的其余船只也在统计中。 阿库赛尔德死了。”

“我明白了，”梅杜森冷酷地说。事实上他一直喜欢那个老连长。此外，塞尔德一直是他最坚定的支持者之一。这削弱了他的地位，并将使接下来的事情变得更加艰难。即使是在赢得一场胜利的背后。

“不屈荣耀号上有替补军官吗？”

“一位资深的军士，出身Ungavaar 氏族。”

 “所以我们还是被削弱了。 那艘船上的钢铁圣父是谁？”

“已故的安·科尔沃的追随者盖伦·科伦。”

“完美，”梅杜森带着讽刺说，权衡了这会带来的后果。一个低级军官几乎肯定会在氏族政治问题上听从他的钢铁圣父，而科伦的想法与罗特、克纳格等人相似。

 “我需要见见他们，”梅杜森下定决心说。

“军官们？”

 “首先是他们。然后每个人。”

奥格格点点头。 '很好。我会进行适当的安排。”

 “谢谢你，奥格。你真是我的得力手选。”

“我为你所需，战争领袖，”奥格说，然后离开了。

大门在他身后关上了，就像这个联盟中的其他很多事情一样，在压力下关闭。

梅杜森开始穿上他的盔甲，首先将护手拖到他疲倦的肉体上。在过去的几个月里，他已经非常熟悉这个过程，他不得不学会自己做。因为装甲机仆总是供不应求。一切都供不应求。戈尔贡森偶尔会来给他帮忙，但药剂师有更重要的职责要处理，而那些工作只会提醒梅杜森他们最近的损失。他至少可以自己这样将就一段时间。

他坐在凳子上穿好他的靴子和护胫，用通讯器向梅乔萨发起通讯。他需要再次召集议会，并计划下一次交战。事实证明，来自哈马特的数据虽然代价高昂，但并非完全错误。也许还有一种方法可以利用它。

 “战争领袖，努罗斯回来了，”梅乔萨没等他开口，而是一反常态地激动的讲起来。

“还有呢？”梅杜森问道，意识到肯定还有别的情况。

 “他不是独自回来的，统帅。”

 “你这样打哑谜的行为异常讨厌，连长。”

 “我很抱歉，统帅，但您必须亲眼看到这一点。他在船尾对接舱 sigma-8 等待。”

 “对接舱？”

 “是的。我们都在这。”

美杜森低头看着自己身上零散的战甲碎片和留在骨架上的半身盔甲，看起来就像一座未完成的雕像。他现在无比需要戈尔贡森的帮助。

“我已经很熟练了，但还是不够……”他喃喃道。

“战争领袖？”梅乔萨问道，显然是无意中听到的。

 “我马上到。”

梅杜森叹了口气，拿起他的胸甲，尽可能快地穿上，把其余没穿的留在了后面。

一大群人聚集在对接舱，当防爆门打开时，梅杜森直接撞到了一个铁手军团同伴的装甲背部和肩膀。

“这是什么情况？”

 通常只有钢铁之心号上的维修人员经常出没的巨大房间里此刻挤满了军团士兵、水手和船上仍然保留的少数几个武装人员。只有机仆还在继续他们的职责，可他们也受到人群的阻碍。

钢铁之手的站岗士兵转身。

“战争领袖，”他恭恭敬敬地说，但声音中带着曾影响到梅乔萨的同样激动的颤抖。“这超出了我们所有人最大的希望。”

 梅杜森试图越过这些挤在一起的人，轻轻地相互推挤，他瞥见靠近进气坡道的地方。他注意到两架武装战机，都是绿色且布满战斗伤痕，并认为它们属于努罗斯。

“努罗斯在哪里？”他问。哨兵指着人群的中心。

 '和他一起。他们都是。”梅杜森皱眉，开始推开人群。他们轻而易举地屈服了，毕竟大多数人都是凡人，但梅杜森还是只能看到最核心的一圈包围着某物或某人的黑甲铁手。

最后，还是卢马克抬起头，梅杜森对上了他的视线。阿维尼氏族的连长开辟了一条道路，手臂挥动着巨大的手势，敦促梅杜森赶快过来。

 “都让开，”他吼道，而凡人四散而去，尽管是不情愿的。“为战争领袖让开条路！”

梅杜森在半路上碰上了他，当卢马克紧紧地握住他的前臂时，他感到很惊讶。

 “兄弟？”梅杜森大胆地说。在他没全副武装的情况下，他看起来比魁梧的阿维尼要矮小的多。 ‘这里发生了什么？为什么这么多人聚集在一起？”

 “跟我来，”卢马克说，松开他的手，挤出了一条路。当他们到达钢铁之手的外环时，守卫们分开，梅杜森看到了每个人都想看到的。

 “他们来见证奇迹，”卢马克说，虽然这些话从一名老兵嘴里说出来很可笑，但梅杜森明白了。

努罗斯在这里。他的火蜥蜴兄弟们也都在。他们每个人都跪下低头致敬，他们喃喃自语着家园世界的庄严誓言。只有三个夜曲星人还站着。可梅杜森不认识他们。当他进入核心时，灰烬和煤渣的气味就像拳头一样向他袭来。而这股气息直冲脑门，而他无法确定是这股气味还是火蜥蜴致敬的那个人让他心跳加速。

眼睛像燃烧的火山口一样通红，注视着他。一张缟玛瑙雕琢的容颜，承载着岁月的智慧，露出会心的笑容。他站了起来，一个泰坦，他有着炽热的目光和雕像般的五官。同时也传闻他也是一个铁匠之子。梅杜森从来没有觉得自己如此不自在，他痛苦地想起自己只穿了半身盔甲的窘迫。

“原体……”他几乎没有说清这个词。声音不自然的拉长，他用力抬起的脖子感到疼痛。可至少这样他能对上那人的目光，尽管他甚至不敢真的直视他。他怎么可能敢让这道如同地狱之炎般炙热的眼神来看进自己的眼睛，来审判和评价自己呢。

“战争领袖，”他的回答传来，声音是如此的深邃，几乎带来某种共鸣。

几分钟后，梅杜森才又眨了眨眼。他几乎不敢相信自己的话，即使它们离开了他的嘴。

 “伏尔甘……您还活着。”

 

 梅杜森依然没有完全着甲。他穿着半盔甲坐着，凌乱多于专横。可也只能这样，不然就只能让一位原体等着他来换衣服。

伏尔甘坐在对面，他的身形远远超过了部分带甲的战争领袖。他看了看周围。

 “这是什么地方？”他问道，声音更加深沉，在回音室里更加响亮。

“以前的凯旋大厅，现在成为了一个战略室。我认为这很合适。”

 雕像站在发霉的房间的两面墙壁上，描述了军团和古代美杜莎星的勇士。天花板上挂着横幅，有点破旧，当它们屈服于空气回收器的压力时，灰尘从旧织物上倾泻而下。梅杜森恭敬地移动了一些较轻的雕像，为星图、路线图和船图腾出空间。半空的弹药箱放在角落里防空洞的堆垛里，有传送带、子弹和螺栓壳。一些较大的加固板条箱上的磨损和它们的位置来看曾被用作凳子

。伏尔甘的目光在雕像上巡视，每一个石质都面目狰狞，半藏在阴影中，但也相当迷人。

“我认识他们，”他说，语气略带忧郁。 '他们中的一些。这是大远征的早期。现在感觉就像一个不同的时代。'

梅杜森闭上了嘴，担心自己说的话会显得轻率或陈词滥调。

头顶上，一条黄色的流明带闪烁，伏尔甘抬起头来。

“没有增援，饱受伤害，而你还是坚持不懈，”他说，将目光转向战争领袖。 '无与伦比。我一直知道我的兄弟有着坚强的儿子，但我不知道他们有这么顽强。”

“我们承受苦难，依然坚忍，”梅杜森回答道。“这是否意味着您会加入我们？”

梅杜森详细解释了他的军事目标和重建铁十的愿望。昔日的凯旋大厅不仅为船员和船上其他军团提供了慰藉，还让梅杜森更好地描述了他的战争计划。他没有提到泰伯特·马尔，但确实提到了他在对抗荷鲁斯之子方面取得的胜利，以及这如何让现在的破碎军团感到不安，以至于资源不能被妥善分配以应对对战帅的威胁。

然后他表达了如果能有一位原体领导他的军队，意味着铁十军团和第十八和第十九军团的幸存者最终将拥有他们长期以来所缺乏的东西：真正的无可指责的领导者。有伏尔甘在身边，就算是钢铁圣父也不敢有什么意见。他们可以夺回失去的东西，带着荣誉和自豪重返战争。

“我做不到，”伏尔甘说，用这简单的词打消了梅杜森的希望。梅杜森发现他现在连一句都说不出来。

 “不要误会我，沙德拉克，你的行为是可敬的，你的计划是可敬的。”

 “那么，”梅杜森终于找到了他的声音，“是什么阻止了您？”

 “我们有不同的目的，我的天龙护卫和我，“伏尔甘说。“一个无法被无休止的战争吞噬的目标。”

 梅杜森看向了仍未离开原体身边的三位战士。即使是现在，他们仍然立于他身边，没有多余的举动，甚至不会特别引人注目，但足够接近，可以在需要时采取行动。梅杜森没有责怪他们。在伊斯塔万的背叛之后，三个军团都对背叛保持警惕，即使在表面上最安全的情况下也会提防背叛。梅杜森身边没有护卫。毕竟，钢铁之心是他的船，由他的战士驻守。他没有理由担心这里。此外，如果带上奥格、卢马克和梅乔萨，甚至努罗斯和达尔科斯，他的会面会更像是两个敌对国王之间的条款商讨，而不是盟友之间的对话。他毫不怀疑努罗斯迫切希望在场，也许其他人也希望在场，但他需要先判断伏尔甘的意图。唉，这与梅杜森真正想做的事完全相反。

“我赞扬你的胜利，但我不能参加你的战争。我要去做是最重要的，所以要知道，我不是在轻易的拒绝你，也不会无缘无故地拒绝你。”

 伏尔甘心不在焉地摸了摸脖子上的护身符，梅杜森不知道这个手势的意义。

“这和攻击荷鲁斯军团一样重要吗？这个混蛋叛徒让我们的兄弟手足都死在了伊斯塔万的坟墓里。”他激动的说，他的挫败感一时战胜了他。

伏尔甘神情变得严厉，他眼中的余烬在半明半暗的灯光下燃烧。

 “慎言，沙德拉克。你刚刚辱骂的是我的兄弟（都这会儿了还挂念呢！）。”

 美杜森顿时懊悔不已。 “我很抱歉，原体大人。我太累了——战争对我们来说是最累人的。”

“不久前我被我的一个虐待狂兄弟一再虐杀，并被逼得半疯。”

“突然间，我的痛苦显得不值一提了，”梅杜森耸耸肩承认道。

伏尔甘大笑起来，雷鸣般的声音像沉重的鼓声一样充满了整个大厅。回声还没有减弱，他对战争领袖，夜曲之王热情地笑了笑。

“我喜欢你，沙德拉克。你是一个优秀的战士和一个强大的领导者。我死去的兄弟会以你为荣，”伏尔甘说，变得严肃起来。

这个近距离下，梅杜森可以看到烙印在他皮肤上象征性着火焰漩涡和蛇形野兽的印记。

“那就加入我吧，伏尔甘大人，让我们一起为戈尔贡复仇。”

“我也渴望向杀害我兄弟、我的儿子、你们兄弟的人报仇。这是一连串漫长的复仇，但一项更大的任务束缚着我，我的儿子和我必须到达王座世界。

“泰拉？怎么去？”梅杜森问道，试图掩饰他的怀疑。

 “不为人所知的古老的道路。”

 “那么让我和我的战士护送您吧。这将是我们的荣誉。”

 “也会是我的荣誉，沙德拉克，但我也不能接受。”

 “您先是拒绝帮助我，现在又拒绝了我的帮助，”梅杜森说，扬起一只眉毛假装被冒犯。“很难不感到这是一种侮辱。”

 “除了一支军队，任何军队都无法到达泰拉，而你知道我说的是哪支军队。如果我要到达王座世界，那么除了你在这个房间里看到的我的三个儿子外，我只能独自前往。”

“您的天龙护卫。”

 ‘这是一个古老的术语。 但我在传统中找到了安慰。”

 “您有办法到达泰拉，您和您的部下吗？”

伏尔甘再次点了点头。“古老的道路——它的方式是隐蔽和神秘的。我自己也并不完全确定，但我知道这是到达王座世界和我父亲的唯一途径。”

 提到帝皇，梅杜森短暂地低下了头。 “那我能为您做些什么，如果不能护送您到泰拉？”

“修理我们的船怎么样？”

 “我们材料不多，但是没问题。”

“然后让我们回到我们的道路上。”

 '如果它在我的权力范围内，没有问题。您走在这条道路上时是什么引导您？”

 “这条道路不是用走的来完成。”

“我不会假装理解您说的意思，”梅杜森诚实地回答，“但我发誓会帮助您，尽我所能。”

 伏尔甘缓缓低下头，表示感谢和尊重。

梅杜森正要起身，决定是时候穿上合适的外衣了，这时奥格的声音在他耳边响起。

“其它兄弟会想要谈话，”他说。

“包括摩尔？”

 “奥泰克·摩尔已经离开了。”

 梅杜森皱起眉头。“去哪儿了？”

 “红爪号和他指挥的其他船只似乎不再和我们在一起了。”

 “那么我会和我们仍然拥有的那些人谈谈，以免我们的联盟进一步恶化。”

奥格挂断了通讯链接，将梅杜森的注意力转移到原体身上。

“我有一些事情需要处理，请原谅。”

 “我明白领袖的职责没有尽头，”伏尔甘回答道。“如果你允许的话，我会留下来。也许我可以提供一些见解？'

梅杜森谦卑的低下头。“那将是我的荣幸，原体大人。”

 全息石像以前一样偶尔闪烁，尽管这次梅杜森选择在前凯旋大厅而不是在舰桥上接待他的投影客人。

库勒格罗特（ Kuleg Rawt） 和其他人在摇晃的投影中看起来很严肃，穿着完整的战甲和头盔。罗特紧紧地握着他的动力斧柄。

 “万岁，梅杜森，”他冷冷地说。“大获全胜。”

四人齐齐行礼，用拳头击打着胸口。

“摩尔怎么了？”梅杜森问，对他表现出的忠诚感到惊讶。

 “他走了，战争领袖，”克纳格说。

‘我已经知道他走了。他的船本来以后也会很有用。你之前和他在一起。发生了什么事？”他又问了一遍。

 “他战斗，然后离开去进一步征服，”纳杜尔·诺森回答说，一如既往地冷嘲热讽。

“奥泰克摩尔就是一种疾病，”拉斯科·阿克伯恩说道。他故障的仿生眼闭上然后又睁开，好像很激动。“我对他的离开求之不得。”

“他的飞船和他付出的鲜血与汗水都会很有用，”梅杜森说，然后他看到了自己用血肉做比喻在全息影像中引起的不安。“如果不是他，也许我们现在尝到的不是胜利，而是失败。是什么耽误了你们在战斗中行动？”

“你之前命令我们等待第二个信号，战争领袖，”克纳格说，他的声音中略带自豪的暗示使梅杜森的血液沸腾了。

“但我看起来更像是你不愿意参战而影像了战机。”

“有什么用？”罗特问。

 “兄弟？”梅杜森问道，没有完全明白他在说什么。

 “你说摩尔的船会很有用。对什么有用，战争领袖？”

 “当然是为了下一场战斗。还能有什么？我们还有其他几条巡逻路线可以攻击。”

“这明智吗？”罗特问道，无法掩饰他的惊讶，或者可能是不愿意尝试。梅杜森在他身上感受到了挑战自己的渴望。

 “如果我们要前进，这是我们唯一的道路。我们必须增强实力，寻找更多的盟友。”

“所以，还要再来一次集体聚集，”克纳格说，显然指的是奥格发出的传召。

“我们每一次聚集都会增加被毁灭的风险。”阿克伯恩说道，他的机械手臂由于情绪剧烈的颤抖着。

 “与被淘汰相比，我愿意冒任何风险，”梅杜森宣称。“我必须知道你们是否还在这件事上和我一致，和军团一致。”

“我们效忠于戈尔贡之志，仅此而已。”

“什么意思？”

“我们听从他的命令，而且只有他一人。”

“你是说什么比喻吗，拉斯克？”

 “他即军团。戈尔贡现在通过我们讲话。”

梅杜森知道，在所有氏族中，费尔格氏族遭受的痛苦最为严重。他在大远征期间和之后所受的伤已经让他不剩下多少人类的部分了，而他现在的机器部分看来需要进行重要的修复。

 “库勒格？”梅杜森在问罗特，他的兄弟是不是失去了理智。

“需要三天，奥格告诉我们，”罗特回答，避开了未问的问题。他对刚刚发生的事情似乎感到不安，但他的头盔将它隐藏了起来。

 '三天后。新的安全聚集点将通过新的加密传输，”梅杜森说，选择不去揪住刚刚的古怪。

罗特点点头。其他人也是如此，全息图闪烁着结束。

梅杜森转过身来，凯旋大厅在没有昏暗投影的情况下再次黑暗。

伏尔甘全程没有什么动作，但他的眼睛闪闪发光。他也没有说话，但梅杜森知道他听到了阿克伯恩的话。

戈尔贡现在通过我们讲话。

他需要咨询他的议会这是什么意思，可能还有奥格。手选可能对此有些了解，他们上次的会面让梅杜森有些不安。战争领袖告辞，通知伏尔甘他的一名战士马上就来，会带他和他的儿子们到船上的住处。

伏尔甘仍然一言不发。他点点头，表示他听到了，明白了，但随即他的拳头握紧了。

一个营房用作火蜥蜴的宿舍。斯巴达式的装饰，它有几个泊位，一个沐浴室和一个军械库，可以根据需要照看、拆卸和重新组装武器。加尔戈修补着他在夜曲星上的喷气式摩托车上取下的长矛。他决定缩短刀柄并让刀尖更锋利。试了试能量供给，他向刀刃中注入了一股能量，皱起了眉头。

“弱干扰场，”他喃喃道。 “可惜手头没有锻造工具。”

 “这艘船有很多锻造工具，我毫不怀疑，”齐托斯说。他站在那里，盯着漆黑的金属墙壁上涂成白色的带手套的拳头灼热的印记。

 “那么很遗憾我们没有被提供一个。” 加戈活动了一下他的相对粗制的那条仿生手臂，旋转了肩袖上的手臂。它发出僵硬干燥的噪音。 “这也需要修理，”他喃喃道，发现肢体很难伸直。

宰托斯并没有停止盯着这个符号。

“他说，‘戈尔贡现在通过我们讲话’。 “那是钢铁之手的原话。”

 “也许他是在做某种比喻？”加戈猜测道。

 宰托斯猛地摇头，否定了这个想法。

“铁十的人说话从来都是直言不讳的。伊根，我很少听到他们用比喻说话。”

 阿比德米点点头。他正坐在一张加固的铺位上，在剑刃和牙齿上抹油。并不是需要。他所遇到的任何事情都无法磨灭它的锋芒，但他仍然坚持着他战士的习惯。

“我也听到了，但以为我误解了他的意思。不过我很好奇，兄弟们。不可能啊。费鲁斯·马努斯死了。我看到了他的陨落，”他说，他的声音似乎随着痛苦的回忆而逐渐减弱，“虽然我在很远的地方。”

伊斯塔万上的许多军团士兵，无论是背叛者还是忠诚者，都看到了。直到那天之前，所有人都认为原体是不朽不灭的。是人间的众神，本不该存在的存在，但这个概念被强烈否认。腓尼基人证明了一件事。福根站在他心爱的兄弟面前，他的刀刃像刽子手的斧头一样高高举起，戈尔贡跪在地上，被他死去的儿子们包围着，所有的儿子都辜负了他。他伤痕累累浑身是血，他无力的愤怒几乎消散了。

致命一击将他枭首。

但在帝皇的子嗣上，总会有什么事情重新点燃了对神性的信仰。

“我觉得，我认为，”阿比德米说。“戈尔贡之死。”

 加戈放下长矛倾听。

 “引发了一场空心风暴，”他说。

“然后……由于缺少绝对的领袖，”宰托斯总结道，他的眼睛仍然盯着那个符号。“这里有某种不和谐，它始于戈尔贡的终结。”

“铁手从未如此脆弱，”阿比德米同意道，放下了手中的涂油皮革。

 “你之前认识他吗，兄弟，”加尔戈问宰托斯，“这个梅杜森？”

宰托斯摇了摇头。“在大远征期间和之后，我曾与钢铁之手并肩作战，但没遇见过这位钢铁之手。我认为，诺米恩曾经在 Caldera 上与他接触过，但那只是众多战争之一。”

 “他们称他为战争领袖，”阿比德米说。

“那努罗斯怎么样？”加戈问。 “我从军团名单上见过他的名字，但也只是如此而已。”

 努罗斯在救援过程中几乎没有说什么。不过他来得很快，展示了火蜥蜴为之骄傲的自我牺牲和决心。他和他的战士们对伏尔甘出现的反应近乎崇拜。

“我在他身上也感觉有些不对劲，”阿比德米说。

“我们当初在马库拉格和后来在夜曲星上不也一样吗？”宰托斯说。

 “我还是有很多疑惑，”加戈低声说，但声音很小。

阿比德米瞥了一眼宽敞的军营房间里唯一一个沉默的人影，他也有疑惑。他们都有。

伏尔甘与其他人分开坐着，闭着眼睛沉思默想，一只手放在他戴着的奇怪护身符上。

“父亲？”当伏尔甘睁开眼睛时，宰托斯说道，尽管不清楚是对宰托斯的关注还是其他什么反应。

“我以为我的兄弟死了，”伏尔甘说，凝视着阴影，他的思绪漫游着。

伏尔甘想起了康拉德地牢里一直困扰着他的苍白幽灵，那个试图让他发疯的死去已久的兄弟的幽灵。

那个费鲁斯·马努斯的幽灵现在似乎又回到了他的身边，自从他听到钢铁圣父们在梅杜森的大厅里说出的话后，他就一直存在。

戈尔贡现在通过我们讲话。

每个原体都被他们的父亲，他们的创造者赐予了礼物。他使他们都独一无二。那为什么只有伏尔甘才能获得永生？费鲁斯难道就不能死而复生吗？没错，戈尔贡被分割得四分五裂，他的身躯被撕裂，他的头颅被夺走。什么都没有留下。但伏尔甘也曾被烧成灰烬，他的身体被冻结，他的内脏被掏空，他的皮肤被剥落，他的骨头被压碎……可即使是死亡之火的心脏也无法摧毁他。

他无法成为梅杜森战争的一部分。铁十只能靠他们自己。但他不能离开，现在还不能。他曾对自己发誓，不会被劝阻放弃他的任务。重返战争将是那么容易。诱惑变得越来越强大。可他不能卷入梅杜森的斗争中，但眼下这个不能被忽视。费鲁斯·马努斯死了。他已经死在了伊斯塔万，那他为什么还萦绕在伏尔甘的脑海中呢？

从眼角余光，伏尔甘以为他看到了他。又是他。和那时一样冷酷憔悴，瘦骨嶙峋，消瘦，伏尔甘害怕自己会再次失去理智。他闭上眼睛，希望亡魂离开，当他再次睁开眼睛时，戈尔贡已经不见了。他可能根本就没有出现过。然而……

伏尔甘站了起来。

 “我必须知道。”


第十三章 命运

第一缕线

切断

热空气中混杂着浓重的石油化学烟雾，让这个夜晚感到窒息。各种制造厂、子弹工厂、坦克厂、军械库，都在不停地劳作。约定的配额刚刚完成，随即又再被提高。从巨大的烟囱中冒出一缕缕黑色油腻的烟雾。这里的工业以无情冷漠的方式屹立于此。轨道飞船每天都会到达，它们的精金和饱经战痕的腹部渴望着带走此地所有东西的十分之一，包括人类。

无数类似的巢都都被投入使用，不停地大量生产弹药、武器、炮弹和盔甲，所有人都被奴役去满足无休止的战争。

卡图尔·梅内迪斯（Cartur Umenedies）不得不停下来喘口气，靠在塔尔图斯下层一个废弃的观察站的角落里。这里的街道被混杂排布在一起。尽管塔尔图斯下层拥有超过五万的灵魂，挤在一个本该只能容纳这一半数量的居住网格中，但卡图尔此刻却是孤身一人。

他知道，战争让他们都成了隐士。曾经这些肮脏的街道会被人类的渣滓——小贩、杂货供应商、娼妓、推销员、下层守卫、虹吸工、管灯员、混混头目和污水坑看守人所淹没。 ——但现在此处没有一个灵魂在行动。供应商提前关闭，如果他们还有在开放的话；不能为战争服务的企业已经关闭。就连曾经寻欢作乐之所也被木板封住，只余寂静。

荷鲁斯将至，空气似乎在如此诉说，充满了油和死亡的气味。

卡图尔朝身后看了一眼，却再也看不到追赶他的人了。他第一次看到的时候还不能完全确定，但他知道有人在追他。他已经感觉到了，而在他漫长的一生中他学会了相信自己的预感。

他抬起头，希望能瞥见天空，好再次确认他的方位。他已经很久没有来到这么下层的位置了，希望现在这个地方的隐蔽能保证他的安全。

隔着油腻的烟雾，他瞥见了如同丑陋的尸黄色的天空。他也看到了旗帜。

旗帜仍然在更高的尖塔上飘扬，代表着效忠于泰拉和王座。而标语则散落在下方的水坑中，带着不那么刺鼻但依然恶臭的气息。此景如同一个预言，一切事物的衰败和缓慢堕落到绝望。

从这个角度来看，更容易猜测哪一方可能得到胜利。

他的心脏怦怦直跳，他的呼吸面罩已经快撑不住了，卡图尔匆匆赶路。他首先检查了他的侧臂，弹药表呈绿色闪烁，向他保证他的弹夹已经用尽，只余一发子弹还在后膛。

当他在右眼上方翻转一个六边形定向镜头以查看塔尔图斯的下层地图示意图时，他再次奔跑。

“快到了，”他喘着粗气，对他的声音中饱含着恐惧，以及它的回声有太多的犹豫不决。

他走了最狭窄的小巷，采取最迂回的路线，当他听到沉重的靴子的砰砰声时，他开始认为他可能已经逃脱了。

装甲伺服系统肮脏、机械化的咆哮声在颤动的空气中传播。卡图尔又冒险往身后看了一眼，却没看到那影子跳过屋顶在追赶。但他感觉到了，一种可怕的灵能存在，使卡特尔微薄的能力黯然失色。

在他身后有两个。

另一个人，他认为是用来追赶他的猎犬，他很顽强，毫不在意自己身上在流血，更直白的直接地跟在他后面，但夜色很黑，猎犬离他还很远，卡图尔也看不见他。这头猎犬的头脑感觉很不一样。试图接触它让卡图尔感到疼痛，当卡图尔试图深入它的潜意识时，这种疼痛会演变成令人恶心的痛苦，他可能会在那里施加一些微妙的影响。

他一直很有天赋，他从小就知道这一点。它表现为一种特别的运气，一种灵视，总能使他免受伤害。可惜，卡图尔遗憾地想，自己的能力并没有警告他这次的追杀人。他在很久之前被招募，以一种卡图尔并不真正理解的方式，但他还是心甘情愿地加入了，因为他信任招募他的这个人，并甚至将他视为朋友。紧接着就是他非常非常漫长的一生。而卡图尔并不总是他现在的样子。他需要时不时改变。一个乞丐，一个艺术家，一个雇佣兵，他扮演着角色，成为了那些角色。他一直善用着自己的不朽。而现在，本应是无穷尽的存在似乎终于要结束了。

他现在需要联系那个人，尽管不是亲自联系，因为卡图尔不知道他可能在哪里，也不知道他可能在为他们执行什么任务。只要能传出一条信息就足够了，像瓶子里的船一样被扔到以太中。

终于，前方就是避风港。它隐约出现在一个宽阔的铺砌广场的尽头，一座由石头和钢铁组成的堡垒。一小段台阶从街道通向滨海大道。

卡图尔两步并做一步跳上台阶，恐惧赋予他紧迫感和力量。当他到达一扇宽阔的铁门时，入口两侧成对的瞭望塔中嵌入的炮塔炮追踪着他的行动。闪烁的红色瞄准光覆盖了他的身体。卡图尔在他的黑色制式风衣中搜寻着。他迅速拔出他的动力槌，将它举到追踪光束上。

几秒钟过去了，感觉要长得多，尽管他忍住了再回头看的冲动。但他知道，他们俩都来了——但现在他们必须穿透一米厚的岩石混凝土，面对一对满载的自动加农炮炮塔，并在他们追上他之前压倒一个辖区的整个驻军。

钟声响起，沉闷而响亮。随后大门缓缓滑开，卡图尔希望这些防御措施能让他有足够的时间接触到他认识的那个叫约翰的人。

大门刚刚打开一人大小的门缝，卡图尔就从门缝里溜了进去，他冲进了要塞区域，他的监察官立刻迎接了他。

这个人比卡图尔更魁梧，穿着灰色的战斗盔甲也比他高一个头。他的胸前握着一把霰弹枪，拳头和鳞片的标志骄傲地印在胸前。一个电击槌松散地挂在他的腰带上，未启用但已充满电。

      “梅内德斯法官，”监察官说，这是一个等待命令的态度。

“封住大门，伦奇，”卡图尔回答说，脱掉了他的黑色风衣，伸手从在场的其他一名士兵那里拿到一件甲壳胸甲。

监察官伦奇召集了二十个人，全副武装，只有两个人都带着霰弹枪。其余的人则带着重型等离子枪，是这个世界上巢都执法部门常见的短型布鲁塔斯型变种。

门立刻闭合，锁定螺栓砰的一声就位，发出沉闷的金属砰砰声，在通风的入口大厅里轰隆隆地回响。

“使用燃烧器，伦奇——把这该死的大门彻底熔死。”

轻微的头部倾斜表明监察官想知道这都是为了什么，但纪律性已经在他大脑中根深蒂固，以至于他毫无疑问地服从了，并发出简短的命令他的两名手下去拿必要的设备实施。

‘你在这里守着。你明白吗，伦奇？

伦奇冷酷点头示意。

卡图尔一意识到自己被跟踪了，就向前面发出了命令。他给伦奇编造一个即将发生的骚乱的故事。在过去的几个星期里，已经有过多起公民不服从事件，好像某种狂热已经席卷了民众，并在他们身上埋下了如此不和的根源，以至于引发了大规模的疯狂和暴动。私下里，卡图尔想知道是不是还有什么其它的东西在引发这些狂热的火焰。他曾安排计划离开他现在的生活并“退休”，告别卡图尔·梅内德斯这个身份。他在这里待的时间太长了，有时会无意中听到一些关于他“令人惊讶的年轻”的评论。评论会导致调查，调查则导致泄露。不能允许这种情况发生。他已经安排会有一道命令将卡图尔派往此处世界之外。他将最后扮演这个角色，来上一场深情的告别，在他服务多年后的感激。一旦登上班车，剩下的就很容易了。只要改变着装、口音、微妙的面部表情。他就会变成另一个人，然后他会回来，整个循环会重新开始。

可城市范围的混乱，可能是国家甚至全球范围的混乱，让他付出了代价。他不得不逾期逗留，被困，而现在终于有人来找上他了。

两名士兵带着燃烧器返回并开始在大门上动手。卡图尔此时已经开始行动了，收起他的手枪，拿起一把改良的火卫一式爆弹枪，这是伦奇的一个手下递给他的。首席监察官仍在对他的手下大喊大叫，将他们排列好，卡图尔离开了入口大厅，另一扇加固的门在他身后砰地关上并封住。他向隔壁房间里的十名士兵点点头，那是一个军械库，他们挥舞的防暴盾牌分开，让卡图尔通过。

第三扇门，同样在他身后封住，把卡图尔带到了一个小小的通讯室，小到即使是一个人也能挤得满满当当。卡图尔坐在唯一的椅子上，启动了他面前桌子上的设备。它看起来像一个老式留声机，录音机的长管状颈部一直通向一个喇叭形的接收喇叭。卡图尔靠了过来，通讯机的低沉噼啪声很熟悉，但让人不太舒服。外面开始传来爆炸声，低沉但近在咫尺。墙壁发出震动，扬起一列尘土。

然后灯熄灭了，红色的光芒随着应急发电机的启动而照亮。然后这道光芒也消失了，黑暗降临了。

死亡随之而来。

卡图尔听到枪声。透过两扇密封的门，它听起来很模糊，很遥远。但没听到垂死之人的呼喊。他安排的防护在被轻易地穿透。带爆弹枪是愚蠢的。对他毫无用处，一点用也没有。之前出于恐惧和一些错误的信念，他认为他这次可以度过难关。但这次他做不到了，所以卡图尔再次倾身开始说话。

 

伦奇看到门被炸飞，一声爆破的炸药咆哮着撕裂了它们的固定装置，随后随着它们落地时发出一声响亮的金属碰撞。

他没有动。他的部下也没有动。他们坚守。

 “目标出现，”他说，试图发出命令的声音。

二十道瞄准红光在黑暗中横扫着。一颗手榴弹从外面弹了进来，每个人都紧张起来，然后烟雾开始充满入口大厅，使瞄准光束变得粗糙。

呼吸器被套上，伦奇缓慢而不稳定的呼吸声充满了他的耳朵，声音被他的面具放大了。

 “原地坚守，”他说，试图在通讯广播中表现出自信。隔壁房间中士的询问在他的面罩上闪烁，但他没有理会。

烟雾已经蔓延到每一个角落和缝隙，房间被烟雾吞没，多余的溢出到外面。有什么东西在烟雾中移动，但太快了，肉眼根本无法捕捉，动作也太隐蔽，甚至感觉不到。但这不是来杀伦奇的。真正的杀手随后出现，根本没有试图躲藏。

枪声很快结束。卡图尔知道，一切都以他手下的抵抗而告终。他想他在战斗霰弹枪轰隆隆的反击声和等离子枪的轰鸣声中听到了步枪的射击声。现在一切都结束了，空气又恢复了平静。通讯机发出噼里啪啦的声音，死气沉沉的寂静持续了几秒钟。卡图尔用一个满是灰尘的旧键盘输入了传输代码，正准备发送信息时，他感觉到有人出现在了房间里。卡图尔伸手去拿手枪，一把和其他不合时宜的物品一起放在这个房间里的外星古物，但随即卡图尔感到脖子上的刀。他半转身回望来者。

他本该求饶，但这种行为太卑下了，而且也不会有什么用了。所以相反，当他与自己的杀手面对面时，他的眼睛睁大了。

‘我没想到会是你。我以为你——”

卡图尔停止了说话。他淹没在自己的鲜血中，一道红色的瀑布从他喉咙的伤口中喷涌而出，一道如同微笑的伤口在他喉咙上不断扩大，直到让他流干全部的血。

埃尔德拉德·乌斯兰站在男人的尸体旁。他不认识他，他并不认识那个秘密组织的所有特工，但这个人也是某种不朽的。至少，他有超自热的漫长寿命。他怀疑这个人已经为了隐藏他的能力而拥有诸多身份。剩下的特工会更难杀死，那些拥有再生能力的，但那是下次的事了。即使永生也有它的弱点。至少眼下这个不会再回来了，命运的纹线会因为他的缺席而更加清晰。

他操作着通讯机，惊叹于这个简陋、古老但功能惊人的仪器，他听着男人最后的信息。

信息是给约翰的一个警告。埃尔德拉德知道这一点。他以前曾接触过约翰·格拉玛提卡斯，而现在他需要再次这样做。

 “我不能让他警告你，约翰，”他低声说，伸出手。一道蜿蜒的闪电穿过这个装置，直到剩下的只是一片冒烟的废墟和消散的木炭的最后痕迹。然后就连这道废墟也彻底消失了。

他随即用一个念头打开了大门，然后埃尔德拉德闻到了热铜的味道。

然后他走出房间，看看纳瑞克的活完成的怎么样了。


第十四章 真相揭晓

梅杜森见到钢铁圣父时，并不只有他们。

会议在一个大礼堂的残骸中举行，它的屋顶已经因年代久远和战争而消失。哥特式风格的断柱堆积在地，伴随着隆隆声，被厚厚的灰尘遮蔽。显然，它已经被遗弃了一段时间，无论在在其弯曲和被艺术装饰的墙壁内进行过任何事都已在记忆的回声中消逝。又是一种失落的文化。又是一个如诸多世界一样在无声中消亡，在废墟中挣扎，微不足道，无人关注。梅杜森甚至不知道这个世界真正的名字。有些陨落的世界他知道，但这个他不知晓。它只有一个代号——即为“灰锻”。曾经还有所谓的‘黑锻’、‘暗砧’、‘银手’。它们都被使用过了，这种聚集点只能使用一次，然后就被彻底丢弃了。

如果星系中的战火继续燃烧，所有隐藏的聚集点最终都会耗尽。

当他走过竞技场的地板时，他的战争委员会、原体和他的战士们跟在他的后面，梅杜森想知道自己是否要为残破的看台上不存在的观众献上最后一场表演。

 库勒格·罗特和其他兄弟会带来了一小支军队。

美杜莎不朽者护卫像雕像一样站在他们的钢铁领主的两侧，手持破坏者盾牌和带鞘的链刃。失去动力、目光呆滞的机仆在他们身后待机，他们的武器目前还处于休眠状态。虽然此处的钠灯既不稳定发出的光线也十分微弱，但梅杜森还是能辨认出他们携带了燃爆长炮和重型爆弹枪。

无需命令，卢马克和梅乔萨就在他们的战争领袖停下时移动了他的两侧。

 “这感觉有点不祥，”卢马克平静地说，手已经移动到了他还未命名的剑柄上。

这一次，努罗斯没有再开口提武器命名的事。

火蜥蜴站在附近，被原体的存在分散了注意力，原体优雅地站立在梅杜森的身影下，他自己的战士像盔甲一样在他身边。

达尔科斯保持着距离，从远处能比近距离能看到更多。

奥格与梅杜森站在一起，主动承担起开场白的责任，尽管他似乎也对到场的火力感到惊讶。

 “兄弟们，看来你们这次带了不少保护措施来参加这次会议。”

“确实如此，”梅杜森说，走到奥格面前，“我很好奇是为什么？”

罗特主动回答，他没有戴头盔，梅杜森看到了他的表情。它看起来冷漠而坚决，这让梅杜森想知道会发生什么。

“在袭击发生后这么快就再次见面，”罗特说。“带上保护措施才是谨慎的做法。”

 梅杜森指了指会场周围设置的众多通讯隔板、信号抑制器和阻断器。

“你不相信我们安排的措施可以隐藏我们免与危险？”

“就是你让我们处于危险之中，”诺森回答道。“你沉迷于与叛徒泰伯尔特·马尔的争斗。”

 “你赢得了一场伟大的胜利，”罗特说道，轻轻点头承认了这一点，“但很明显，马尔激怒了你。你能毫无疑问地说，这没有因此影响你的判断力吗？我看不出来。”

“我们都看不出来，”罗特补充道，然后继续说下去。 “我们的情况变得越来越危险，因此你才会看到我们带来这些人。我明白。危险是战争的事实，但也是我们不幸的衰落。”

 “本来，”梅杜森脸上露出苦笑，“我把你们召集到这里是想确认你们对我们共同事业的承诺。”

“我们愿意遵守承诺，”克纳格说，他回答的毫无疑问。 “铁十将再次有所意义——但不会是为了任何战争领袖的个人目的服务。”

 梅杜森咬紧牙关。

他们一直在谋划，一个把我赶走的阴谋。

他看向奥格，但这位钢铁圣父却无动于衷，只是听着。

罗特终于说出了真相，而从阿克伯恩的机械臂抽搐的频率来看，他也想说些什么。梅杜森想知道其他钢铁圣父是不是因为他在铁心号上脱口而出的疯狂之语后下令他保持沉默。

 “我们的目的是为戈尔贡的意志服务，”罗特说。

“你之前也说过这句话。” 梅杜森看了一眼费尔格氏族的钢铁圣父。“或者是你的一个部下有说过。”他再次走上前，避开了他的议会，这是故意展示他统治地位的举动。他这才注意到，追踪武器静静地跟随他的一举一动。梅杜森仍然无所畏惧，但又想知道这一切会导致什么。‘我当时还以为，可敬的费尔格氏族铁父，让他的伤势影响了他的理智。或者说他只是在表达这样一个事实，即我们将永远为戈尔贡的意志服务，作为他的儿子。”他环顾四周，看着他中间的自动机仆和不朽者护卫们冰冷的眼睛，这些向他们的钢铁圣父宣誓效忠至死的人。他的目光最后落在了四个兄弟身上，他们显然对他已经下达了判决，梅杜森现在意识到了。这次会面是一场审判或更糟，这是一场战斗。

 “费鲁斯·马努斯死了，”梅杜森说，他声音中微弱的颤抖让他自己都感到惊讶。

然后阿克伯恩开口了，梅杜森知道他在铁心号上说的话不是假的，至少对他们来说也不是假的。更糟糕的是，梅杜森意识到其他钢铁圣父也相信这些话。

“戈尔贡仍在。”

梅杜森难以置信地盯着阿克伯恩看了一会儿，然后皱起眉头，对刚从钢铁圣父口中溢出的疯狂不屑一顾。

“库勒格，”他开始说，“你不可能会相信这种……”

罗特笑了。他真的笑了，这个表情在梅杜森的内心翻腾着，意识到这种疯狂已经走了多远。

 “我们的父亲已经回到我们身边，梅杜森。他将再次领导铁十。”

“你们都疯了。库勒格，你们所有人。”梅杜森惊恐地说道，看着这四个人，但仍然敏锐地观察着他们指挥的战士。他向伏尔甘做了个手势，伏尔甘在他踏入刺眼的钠光下时摘下了他的龙鳞兜帽。 “一名原体与我同行。就在这里。看着他。你刚刚说……”他沮丧地摇摇头。'我不知道该怎么形容。真是疯了——”

“不要靠近，”罗特说，过了一会儿，梅杜森才意识到他说的不是他。每座履带式自动炮塔都转向了伏尔甘，与此同时，一队不朽者方阵冲出，从两侧包围了他。数十名全副武装的机仆在伺服系统的摩擦声中醒来，他们的眼睛闪烁着镁白色，他们的武器也对准了原体。

 “我不认识这是谁。” 罗特转向原体，傲慢而冷漠说道。

“我也不认识，”克纳格双臂交叉的说。

诺森和阿克伯恩也附议道。

罗特将他的长柄动力斧的套圈狠狠地敲在了竞技场的地板上。这一击几乎是在宣告判决。

“一个冒名顶替者站在我们面前。伏尔甘已死！”

“伏尔甘永存！”努罗斯立刻拔出剑来，同时试图取出他的爆燃武器，整个局势瞬间变得几乎无法控制。

“兄弟别……”卢马克警告道，但他的手握紧了他的剑柄。

“我现在知道你的剑该取什么名字了，费鲁斯之子，”努罗斯几乎咆哮道，“背叛。不是吗？”

 “为了咱俩好，我会假装你刚才没有说出那句话。”

“卢马克，努罗斯……”梅杜森开口道，想着他可能不得不做些干预，这时一声响亮的金属响声吸引了每个人的注意力。就连不朽者护卫也停下了脚步。

一把沉重的匠人打磨的锤子砸落在在两组人之间。

伏尔甘伸出双手，掌心向上。

钢铁圣父拥有的任何枷锁都无法束缚他。这个手势只不过是象征性的。

 “不必动武，”伏尔甘说，他的声音低沉平静。“钢铁圣父是对的。你们不认识我，也没有你们信任的人能证明我的身份。”

罗特缓缓地点点头，然后指了指他的两个不朽者护卫。不露面的战士收回了他们的破坏者盾牌，这样他们就可以拿走伏尔甘的锤子。两个人合力才抬起它，他们颤抖的四肢显示出它的分量。

“它叫厄德拉库勒，”伏尔甘说，目光跟随不朽者。“这意味着燃烧之手。小心些，我知道上面的每一个划痕。'

除此之外，努罗斯给了卢马克一个不那么愤恨的眼神，梅杜森感到情况有所缓和。

 “你的剑，努罗斯，”伏尔甘说，仍然看着不朽者蹒跚而行。

原体的宣誓战士自始至终都保持着纪律，但梅杜森从他们身上看出，如果需要，他们随时准备战斗。

片刻后，皮革刀鞘上发出沉闷的金属刮擦声。

梅杜森转身面对伏尔甘身份的控诉者，无视依然瞄准在他和他的破碎军团战友身上的大量武器。

 “那现在怎么办，兄弟们？你宣称火蜥蜴之主是假的，并声称我们死去的父亲重生了。你怀有这些信念多久了？我接下来要面临审判吗？”

 诺森冷笑着，他的虚伪让梅杜森感到恶心。

“你不用操心这些了……泰拉人。”

 克纳格张开双臂，一只手放在他的刀柄上。也是象征性的一种表态。

“沙德拉克· 史密斯（梅杜森的原泰拉姓）从来不是真正的美杜莎人。”

“你太鲁莽了，”罗特补充说，“即使你也必须承认这一点。”

“战争必须承担风险，库勒格，”梅杜森回答道。“其它的选择只有躲藏和灭绝。你也应该明白这一点的。”

罗特点点头。

 ‘我也不想要那样。但我需要节制你的行动。我们必须等待。”

“为了什么？我们动摇的时间越长，我们的敌人就越接近找到我们。”

 “你误会了，梅杜森。我们的等待不是为了什么——我们的目的已经达成。我们等待着他……”

“这是什么？”梅杜森问道，看到伏尔甘也紧张起来。原体陷入了沉思的沉默。

 “辞去战争领袖的职务，”罗特要求道，“让钢铁圣父临时指挥军团。下台吧，梅杜森，”他说，话语中充满了愤怒。

 “如若不然就面对你的审判？”梅杜森问道，对罗特突然的虚张声势不以为然。‘你想要攻击一名原体？你疯了吗？'

‘我不知道他是什么人。背叛盟友的叛徒已经不是第一次来找我们了。我已经得到过一个痛苦的教训，一个很好的教训，我不打算再来一次。 ”

 “那是在伊斯特凡。”

“我看到他死了，梅杜森。被核子火焰吞噬。”

“我们父亲的头被从肩膀上砍了下来。你又为什么相信一个奇迹而不相信另一个？ ”

罗特愣了一下。一丝触动让他苍白的脸颊抽搐了一下。“我可以问你同样的问题。”

梅杜森握紧又松开拳头，努力保持镇定。现在，纪律上的失误可能会付出极大的代价。“这是对王座、对帝皇、对帝国的背叛，”他说。“你背弃了你的誓言，库勒格。”

 罗特用拳头捶击自己的胸口。'我永远心怀誓言！我只是背叛了你，战争领袖，一个我不承认他的权威的人。”

 “奥格，劝劝你的兄弟们，”梅杜森说，“我会当没看到这个荒谬的理性失误。”

奥格没有回答。

梅杜森皱起眉头，一头雾水。

 “杰贝兹……”

 “我不能。”

“你说什么，兄弟？”

奥格转身和其他钢铁圣父站在一起。

‘我说，我不能。这是戈尔贡的意志，沙德拉克。即使我想，我也无法反对。”

 罗特退到一边，诺森和克纳格也退到一边。 阿克伯恩接受了一些温和的催促，不情愿的与他们身后隐约可见的身影分开，直到刚刚它都隐藏在阴影中。

现在是最终的节目开始了。

奥格的神情变得像大理石一样僵硬，梅杜森曾经和他认识的那些兄弟也变得一样。

“我们是戈尔贡的信徒，从伊斯特凡开始就一直是。费鲁斯·马努斯还活着。”

 奥格走到一边，他身后宝座上的人影走进了灯光中。


第十六章 戈尔贡的真相

伏尔甘的目光凝视着座位上那庞大的身影。但在人群的边缘，在破坏者盾牌的方阵之外，在下巴松弛的机仆和自动枪械装置之外，在他的视野边缘，他看到了另一个人。一个鬼魂。憔悴的躯壳，悲惨而愤怒。

 “费鲁斯……”

他用力闭上眼睛。没有人听到他的声音。要么是他极低声说出了他兄弟的名字，要么就是他根本没有说出口。伏尔甘再次睁开眼睛，他过去的疯狂幻影消失了，但另一个仍然存在，那个披着斗篷坐在座上的身影，就像某个古老的阿尔比亚国王。

仅凭它庞大的身影就能看出绝非军团士兵。它穿着动力盔甲，它的机械节奏让人感到熟悉，但有种古怪的不协调感。

不可能是他。他已经死了。如果真的是他，那是不是说我终究是疯了。如果是他，那我可能没有走出那座山，我所经历的一切都只是头脑创造的幻象。

原体之间，至少有一部分是，可以感觉到彼此的存在。 伏尔甘本该能够立刻识别出这是否是个谎言，但他此刻对自己的直觉感到质疑。他以前在比这更黑暗的情况下见过费鲁斯。有那么一个可怕的时刻，他认为自己可能根本就没有从死亡之火下的火山口中走出来，他仍然在夜曲星的心脏中沉睡。

伏尔甘的目光落在了那只手上——“铁手”，找不出更加合适的词汇来形容它。它的银光在微弱的光芒中闪耀，光线被这神奇的造物捕捉和反射。非铁非银，它并非任何已知金属所创造。只有一件事是众所周知的。

它独一无二。

但有些不对，它少了一根手指。

这真的是我的兄弟吗？伏尔甘想象着自己伸手去触碰费鲁斯的影子，就像那些被死者纠缠的人伸手去触摸死者的影子一样，但他没有做任何动作，他心灵上的痛苦就这样短暂且不为人知的发生着。

“此即费鲁斯·马努斯之志，”那个名叫奥格的人说道。

“我们的原体回到了我们身边，”另一个此刻极度狂傲的叫克纳格的人说道。那只铁手抬起了，至少上面还剩下的手指抬起了。并保持着举起。伏尔甘再次闭上眼睛，他不愿相信，他不敢相信。

他已经死了，而死者不会回来。

 “除了你，兄弟……”

闭嘴，费鲁斯。你已经死了。

“真的吗？睁开眼睛看看啊，伏尔甘。去看看真相，除非你害怕它下面的东西。”

 

有没有其他人想到这一幕


 “他的意志将得以实现，”最年长的罗特说道。但语气并不狂热，他以一种冷酷、平静的方式信奉着这一切。戈尔贡归来，所以他将再度领导众人。这是纯粹的逻辑的导向。

 “看吧，梅杜森，”奥格又说话了，“我们的父亲重生了。 我请求你，兄弟，理解这份真理。”

“这不可能，”梅杜森喘着粗气说。 “怎么可能？”

 “当然可能，”奥格说，语气和他的钢铁兄弟一样冷酷。

“但他的遗体……它被分割。被切碎，剩余腐烂的尸体被竖立起来作为战利品。我亲眼所见。”梅杜森声音中的痛苦一如伏尔甘的痛苦，尽管原体隐藏了自己的情绪。在他知道这是什么之前，他不敢表现出来，直到他能够相信自己的感觉。

“这无关紧要，”罗特说。

克纳格补充道：“另一具躯体已被重新锻造。”

 “穿着精金和陶砂，”奥格说，“比以前更强大。”

 “血肉苦弱，”阿克伯恩嘶嘶地说，语气中带着疯狂。

然后他们集体齐念，低沉而庄严的合声中上方驶过一众船只，它们的引擎声震动了巨大的礼堂，并从它破旧的底座上吹起了灰尘。梅杜森从被毁坏的礼堂屋顶的锯齿状残骸中抬起头来。除了钢铁圣父和他们那些呆滞的机仆之外，所有人都抬起了头。

炮艇和驳船、破旧的运输工具和笨重的着陆器大量涌入，钢铁之手军官及其盟军的无数船只纷纷着陆。

 “你召唤了他们，奥格。” 梅杜森低头迎上老朋友冰冷的目光。

 “谨遵其命而已。”

 “不是我的命令。”

 “他们来见证戈尔贡的复活，”诺森说，每一个字都像倒钩一样吐出，“以及你的领导地位的终结。”

 卢马克勃然大怒，几乎要第二次拔出他的剑。“小心你说的话，兄弟。梅杜森是战争领袖，其他军官都会认识到这一点。

“当原体在他们中间的时候就不会。他们会抛弃这个虚假的领袖，拥抱一个更理智的头脑。”

梅乔萨不由得冷笑。“这太疯狂了，”他低声说道。

梅杜森举起手表示冷静。他瞥了一眼伏尔甘，但原体仍然一言不发。梅杜森想知道他在想什么。但他知道他必须等待，自从那次代价高昂的突袭导致阿库·赛尔德死亡，而却几乎毫无收获之后，他的地位就已如履薄冰。

那算是一场胜利。是的，它曾经是，但没有得到任何战利品。这往往会留下苦涩的味道。避免失败与赢得战斗不同。塞尔德是一位声望很高的老兵。许多人都认识他，并且在战争期间和之前的大远征中都曾与他并肩作战。那些以前没有见过他的人也都听闻过他并尊重他。他的死是一个打击，不仅仅是战术意义上的伤害。这重创了他们，也重创了梅杜森的事业。

到现在为止，他毫不怀疑继任的盖尔恩·克伦已经在塞尔德去世后让安格瓦氏族的那些人煽动对他的厌烦。而奥格，一个他认为是朋友的战士，也转而反对他，这让剩下宝贵的少数氏族也会倾向于反对梅杜森的战略。认为他被虚荣心和对马尔的迷恋蒙蔽了双眼。

无论奥格拿出的这个“原体”是什么，它都为钢铁圣父们提供了一个有名无实的支持者，这是一个精心策划的破坏和篡夺梅杜森领导的一部分。然而，最具有讽刺意味的是，梅杜森根本不想领导这一切，但他知道在没有另一个更合适的候选人的情况下，他必须挺身而出。现在的权力下放将是灾难性的。铁十将分崩离析，很可能永远不会恢复。他不能让它变成一面发霉的旗帜，在寂静的队伍中静止不动，成为一个被遗忘的伟大军团。

他不能让这一切发生。

无数船只降落在光秃秃的竞技场地板上，扬起一阵阵尘土，缓慢停下来的涡轮风扇旋转成一股股漩涡。

没有任何明显的命令，货物和货舱坡道就已经打开了。礼堂响起了金属踩踏在地面的声音；听起来像是某种钟声敲响。

 梅杜森看到博古斯（ Borgus ）和贾库斯（ Jakkus） 接近集会，他们是两名军官，中尉和排长，在他们的运输船在他们身后时笑着交谈。

其他人也加入了他们的行列，他们各不相同，但都在饱受战争摧残的外表下团结起来。

血肉苦弱，但他们身上的机械也遭受着苦难。

随着噪音的平息，奥格登上了舞台。

“这里的所有人都认识我，”他开始讲话，并大胆地看着梅杜森的眼睛。

“这是做什么？”博古斯直言不讳的问道，“我本以为是来这里听我们的战争领袖发表讲话的。”然后博古斯才注意到身穿龙鳞战甲的巨大战士，瞬间他震惊的说不出话来。

其他人也是如此。一些人恭敬的低下头。其他人则眯起眼睛，满脸疑惑。

“现在要解决一个传统的问题，”奥格说，忽略了军官们看到站在此地的高大身形的战士的喃喃自语。

“奥格想让你们看的不光是一位原体，而是两位，”梅杜森故意冷嘲热讽的说道，“尽管伏尔甘大人刚刚在他的枪炮下表示服从。那可真的是好几把枪。好几把威力无比的大炮呢。”

如果说伏尔甘对梅杜森刚刚讽刺的话语有什么反应的话，他隐藏的很好并没有表现出来。

“这不是很明显吗，博古斯？”奥格说，没有对战争领袖的挑衅做出任何反应。“我们之前被分裂了。我们的战争领袖——我们的前战争领袖——已经看到了这一点。而他给我们带来了一位原体，至少他说是。 奥格看向伏尔甘说道“但他却不能确认他的来历。我们必须小心，以免我们陷入另一个陷阱。虚假的盟友和虚假的友谊对铁十来说太熟悉了。’他说这些话时看向了努罗斯、伏尔甘的随从和达尔科斯。“我们已经很久没有真正的领导者了。我知道梅杜森已经尽了最大的努力——没有人会因此而责备他——但他仍然不够。”

 其他一些军官，尤其是与梅杜森最亲密的战斗连长，交换着困惑的目光，看着奥格出乎意料的言论。在外人看来，奥格仅凭武力，他的地位就已经很强了。他就是被这样设计的——被设计，梅杜森意识到了什么，在这些异议中。

药剂师戈贡森提及过他对奥格在 Lliax 上所经历的事情的担忧。火星机械教显然剥夺了梅杜森曾经了解的老战士的一些东西。他曾经见过它，但他直到现在才真正理解奥格失去了什么。

“随便你怎么说，奥格，”梅杜森说，声音因愤怒而紧绷。 “你都是在发动政变。”

“你误会了，兄弟。” 他真心实意的说着这个词，兄弟，让梅杜森的胃变得更糟糕。“我只是在服从更高级别的领导。”

“谁的？”博古斯问，其他人也都在想这个。“你的？钢铁议会的？我们之前就试过了。是你自己选择的梅杜森作为战争领袖。”

“那是在我们父亲回来之前。”

 “美杜莎之血啊！”博古斯咆哮道，半把剑拔了出来。 “你刚刚说什么？”

博古斯曾在伊斯塔万战斗过，至少是在它上方枯萎的大气层中。他看到了戈尔贡惨死的图像，叛徒向任何仍能接收信号的船只广播了这一场景。本来的目的是破坏他们的士气。但却产生了相反的效果，但任何到达地面的尝试都被证明是不可能的，或者说是致命的。

“戈尔贡还活着，”罗特咆哮道，选择这一刻来重申他的效忠。

与博古斯不同的是，其他一些军官看起来很不确定。所有人都被王座上的人影所吸引，先是政变反对他们正当任命的战争领袖的钢铁圣父转向它并跪下以表明他们不可动摇的效忠。就连阿克伯恩也跪了下来，他坚忍的面容清楚地表明了这样做的不适。

一只银色的手动了动，手指抬起，像是在打招呼。

紧接着钢铁之手全都跪了下来，除了梅杜森和他的战士，还有博古斯，他的怒火让他站立。

“这太疯狂了，”他咬牙说着。

与此同时，伏尔甘睁开了眼睛。伏尔甘再没有看到他噩梦的幻影，但他也没有看到他的兄弟披着斗篷，像国王一样登基。

他开始靠近，伴随着他的脚步声的自动瞄准装置的呜呜声就像不和谐的副歌。他停下来了。

 “你知道的，”他平静地说，眼睛盯着在位的国王，“我无法死去。我不只是长生，也不只是不朽。” 

伏尔甘感到他的天龙护卫的紧张，他轻轻举起一只手，宰托斯、加戈和阿比德米刚拔出武器的动作停了下来。

“我曾对自己发誓我不会分心，但在这件事上牵涉到费鲁斯，我不能容忍这种情况。让我看看我的兄弟，”他举起手说着。 ‘把他带到光明中。让我看看他。”

 奥格的右眼抽搐了一下，大量的二进制数据流向自动炮塔，使它们断电。他们像附庸向他们的领主鞠躬一样。

 “兄弟……上前来，”伏尔甘说，又慢慢地移动，他伸出他的手。‘我的兄弟，是我啊。是伏尔甘。”

所有的眼睛都看向了被斗篷和阴影笼罩的戈尔贡。他的手指抬起然后落下。

伏尔甘把目光转向奥格。“我是在和一只手说话吗？这就是你对他所做的吗？' 他看着他的兄弟，感到心碎。“他们把你变成了什么，亲爱的费鲁斯，”他低声诉说，流下如同红宝石般闪光的泪水。

 “我在这里只看到一个谎言，”梅杜森宣称道。

 “我也是，”伏尔甘悲伤地喃喃道，张开伸出的手指。

燃烧之手从它所在的地方飞入他的手中（卧槽，雷神！），金属对金属的回声响起，仿佛被强大的磁力所驱使。守护它的两名钢铁之手护卫根本无力阻止。伏尔甘猛冲上前，锤子跟在他身后，他一把撕开戈尔贡的斗篷，露出下面的谎言。

藏在下面的是用机械装置和抛光钢材组成的骷髅，由废弃的废料、四肢和肋骨组成，其上甚至是一个没有眼睛的头骨。除了银色的手臂，它的身形被造成和费鲁斯差不多。

这的确是真的，是从战场上得来的残躯上的腐肉。重新缝合，用铁丝串挂，用夹子和螺栓固定，手臂软弱无力地靠在雕像上，手指依旧反射性地抽搐着。

奥格和其他人试图阻止，但伏尔甘没有理会。他咆哮着，他现在的痛苦就像他第一次得知他兄弟的死讯时一样。他挥动着锤子，一击砸到了这冷酷的雕像。然后他伸手掐住了奥格的喉咙。

“羞辱，”伏尔甘说，他的声音充满了感情。 “我兄弟的仿制品，你父亲的仿制品。铁十已经如此沉沦了吗？”

手臂依然在抽搐着，但在没有规律和模式，它在其他破碎的残骸中悬垂。

“你真的很幸运，钢铁圣父，宽容是我的天性，”伏尔甘对奥格说道。然后放开了他，瞪了其他人一眼，警告他们不要挡他的路，然后向着费鲁斯·马努斯的银色手臂前进。

“我的兄弟不会愿意受到任何侵犯，”伏尔甘宣称。‘可悲的是，却是要由我将施加这份伤害。也许这的确是他的一部分。但我不会看到它被进一步玷污或为疯狂的目的而使用。'

 他把燃烧之手敲打在银色的手臂上，施与了最后的伤害。它在重击下像玻璃一样破碎，散落在整个竞技场。一些碎片碰到了奥格的靴子，他下意识伸手去拿它们，但又收回了手。

伏尔甘让锤子从他的手指间滑过，他感到疲惫不堪，他的怒火消退了。卷入梅杜森的斗争是愚蠢的，他现在意识到他不能再参与其中了。他必须到达泰拉；一切都取决于此。

“一切都结束了，奥格，”梅杜森说，来到伏尔甘身边，知道自己该如何使用伏尔甘的行为。“戈尔贡教结束了，但铁十还在。”

刚刚的事表明了一切，戈尔贡之手的毁灭。被如此彻底地破坏，一个曾经被认为是永恒之物的存在，这个行为剥夺了它可能带来的所有权力，并剥夺了任何试图从中获利的人的权力。

对于奥格和兄弟来说，这是他们想要担任领导职务所需的筹码。命运的天平改变了。梅杜森从战斗连长和其他军官的脸上看出了这一点。他也在兄弟会也中看到了这一点。不光是奥格和其他向那个雕像效忠的四个信徒，而是所有人。他们将会忠诚的为自己服务。他来带领，他们将跟随。

至少目前，梅杜森身边有一位原体，他会充分利用。

 “我们的父亲死了。他死在伊斯特凡的黑沙上，被阿维尼氏族的尸体所包围，”他看着卢马克说道，并得到了对方的理解，“在他的脖子被割断之前，就已经淹死在自己的鲜血中。”

气氛一下子变得凝重起来。许多人低下了头，甚至那些不是第十军团的人。

 “钢铁之手本也会在那天死去，但我们坚忍前行。我们的行为和荣誉永世长存。血肉苦弱，但铁十不是。我们崛起，但只有当我们记得我们对彼此和对王座的忠诚纽带时，我们才能做到。我，沙德拉克·梅杜森，现在站在你们面前，我出生于泰拉，但由美杜莎所锻造。”他看着奥格和其他叛逆的兄弟。 “我愿意接受任何挑战任何质疑我的人。我需要每一把刀刃。每一个人。每个尚未呼吸就已经穿戴黑铁出生的儿子。每个高贵的火蜥蜴。每一个荣耀的基瓦赫暗鸦。我需要我们所有人。”

一阵欢呼声响起，震撼了礼堂。梅杜森以坚忍的谦逊接受了人群的奉承，并且知道潮流已经转变。他会说服奥格，他会说服罗特和其他人。

 “我不寻求铁十的解散，”他对他们说道。钢铁圣父们听得入神而什么也做不了。“我会看到它以应有的领导重新打造。现在，我披着领导的外衣——但仅限于现在。我努力建立一个由智慧和经验管理的军团，一个与强大的军事领袖共同奋斗的氏族议会。多种声音，合而为一。这就是我的理想。而它将会实现，但我们必须共同争取。”

兄弟会中的一些人点了点头。就连罗特也懊悔地垂下了视线。

 “我希望我们从遭受的打击中站起来，不是为了骄傲，不是为了复仇，而是出于责任——为了我们的原体和我们的帝皇。毫无疑问，他现在需要我们。

他看向奥格，因为他知道只要他愿意其他人也会跟随。

“我需要你的忠诚，”他对他的老朋友，他的手选说。 “我们的兄弟情谊需要。我们的职责需要。'

奥格已经跪倒在地，像一个骑士在他的国王的怜悯之下。

“原谅我们，”他低声说道，梅杜森感觉到昔日的老战士回来了。奥格看着分散的雕像残骸。他的目光停留了片刻，又回到了梅杜森身上。“我们太拼命想要让它成为现实。原谅我们，沙德拉克。战争领袖。”

罗特和其他人都低下了头，包括阿克伯恩，他们也知道自己犯下了大错。

 “让我们服务吧，战争领袖，”罗特恳求道。

“钢铁圣父愿向梅杜森立誓效忠，向他一人。”克纳格说道。

诺森和阿克伯恩也低声表示同意。梅杜森看着他们跪在他面前。他拔出了他的阿尔比钢剑。一道光从刀刃上滑落。

“应该如此，”奥格露出脖子说。“我辜负了你作为你的手选的责任。”

“以这把剑发誓，”梅杜森说，一边将剑刃放在他们面前。 “向铁十和我宣誓效忠。发誓并重新加入这个兄弟会。”

 奥格用他强壮的手指触摸着剑刃。

罗特、克纳格、诺森和阿克伯恩也是如此，尽管他的手指因功能障碍而颤抖。

 “吾等立誓，”奥格说道。

梅杜森点点头，举起他的剑，欢呼声再次响起。


第十七章

钢铁之悲，注定重复

伏尔甘若有所思的蹲坐在自己锤子旁凝视着，他将下巴倚靠在握紧的拳头上。燃烧之手平静的放置着，它的把柄倾斜着倚靠在长凳上保持着平衡。

它之前击倒了一位原体，或者是一位原体的塑像。它的两侧金属面在与伪戈尔贡塑像接触后留下的划痕闪闪发光，既粉碎了冷酷的雕像，也证明了曾经号称的“无毁”之银的脆弱。它还暴露了另一个弱点，那就是钢铁之手的结构。

宰托斯在房间另一侧凝视着伏尔甘，但他心中所思的却是铁十，或者更确切地说是铁十现在的主人。他曾在破碎军团中服役，并了解成为一支融合了不同战术、不同文化、不同信条的力量的一部分意味着什么。有些人可能会认为钢铁之手的信仰很极端。将机械如此纯粹的凌驾于肉体之上。宰托斯知道事情很少那么简单。

他想知道沙德拉克·梅杜森是否也这么认为。

他的思绪又回到礼堂，在那一个破碎世界的废墟中，他看到了一个被信仰和怀疑撕裂的军团。戈尔贡的死，几乎摧毁了钢铁之手。而由于他们对机械的信仰，他们甚至都没意识到这种伤害到底有多深，而他们可能永远也不会意识到了。他们讲不断的剥去肉体，剥去情感，徒留一具金属之躯来统治。

这其中的悲剧让宰托斯感到心痛。

“不管该如何命名，这次撕裂，”他喃喃道，“它还没有结束。这个军团因为它的信仰而与自己交战。”

飞船仿佛在他悲哀的同情中隆隆作响。梅杜森发表演讲后不久，他们就回到了钢铁之心号上的住处。伏尔甘几乎一言不发，即使以他一贯沉默寡言的标准来看也过于安静了。随着钢铁圣父们重新宣誓效忠，梅杜森已经得到了他需要的，但他是借用了伏尔甘来取得胜利。至少在宰托斯看来是这样。

聚会已经解散，部队再次打乱分散，直到制定下一次的作战计划。为了取得更大的胜利，或者更有价值的头颅。宰托斯听到了努罗斯和卢马克讨论战术，特别是叛徒泰伯特·玛尔的重要性，并想知道就他们的战争领袖而言，这两者是否是可以兼得的。

 “他们太傲慢了，兄弟。傲慢是勇士的诅咒。我说不清有多少鲜血以傲慢的名义错误地泼洒？”阿比德米坐在附近的一张凳子上，在一块锋利的磨刀石上缓慢而有条不紊地划过 德劳克罗斯的每颗锯齿。

“你简直把那把剑当作一件圣物，”宰托斯说道。“我希望真正时机到来时你会舍得使用它。”

 阿比德米笑了起来，但随即变得严肃起来。

“我会用它来纪念努梅恩，巴雷克。”

宰托斯冲他笑了笑。 “是的，阿托克，我知道你会的。”

“他们现在站在岔路口，整个第十军团，”阿比德米说。 “一个选择是梅杜森，另一个则不是。”

“他们的联合目前很脆弱，”宰托斯说道。 '梅杜森是靠着他顽强的拒绝屈服和坚韧的魅力驱使他们。我想这对他来说一定很辛苦，但无论如何他都撑到了现在。'

 阿比德米点点头。“他们会希望我们加入他们的战斗，”他说道。“我认为这将取决于我们父亲的回答。”

“也许我们应该加入，”加戈突然说道，从他的修补工作中抬起头来。他的机械右臂此刻放在工作台上，仍然与肩膀连接，但内部机构已经暴露在外，机械外壳被移除来进行内部维修。 加戈的另一只手正在从努罗斯提供的基本工具包中搜寻工具。他依次卷曲每根机械手指，直到握紧整个拳头。然后再次重复，检查了精金制成的的骨骼结构：尽管是复制的义肢，指骨、掌骨、腕骨依然呈现出精确的细节。

“我们得承认，得到一名原体的加入会大大提高梅杜森获胜的机会，”阿比德米说道。

“但我们无法致力于这场战争。我确信这也是伏尔甘大人的回答。”

虽然原体对前方可能发生的事情几乎没有说什么，但三名火蜥蜴都知道还有另一个可怕的门，可以让他们回到道路上。 伏尔甘打算到达它，并且不能分心，无论是为了多么高贵的理由。

加戈皱着眉头，这意味着他粗制的仿生手臂的强化功能再次失效了。他在短时间内重新固定了外壳，然后去和他的兄弟们会合。

“也许父亲可以帮你看看，”宰托斯建议道，同时瞥了加戈一眼。

“我不想去打扰他。”

宰托斯皱起眉头。伏尔甘看起来确实很困扰。

“你知道它可以做到那种事吗？”加戈终于问道。

宰托斯转身，再次皱起眉头。

加戈把它当作解释的提示。‘父亲的锤子。它直接飞回到了他的手中。我以前从未见过这种事。'

宰托斯犹豫了一下。“我也不知道。”

“我们的父亲一直都知道许多冶炼的秘密，”阿比德米说道。

“这不光是金属，阿托克，”宰托斯说道。

‘不会是那样简单，绝不仅如此。这是更古老的技术，特·凯尔（T'kell） 从宝库中拯救出来的那种。

一提到锻炉之父，他们都沉默了。特凯尔和其他几个人，被称为无疤者的火龙战士，他们乘坐着火焰圣杯号离开了普罗米修斯。从那以后，夜曲星就再也没有听到他们的消息。军团中的许多人认为特·凯尔和他的远征队失败了，很可能已经死亡。 宰托斯也不认为自己会再次见到他们。他甚至怀疑自己是否会再次见到夜曲星。

“还有那个？” 宰托斯指了指伏尔甘脖子上的护身符。 “这项技术又有多古老？能让我们的父亲对它的锻造完全想不起来？”

“你对此感到不安，”阿比德米说道。

 “你不是吗？”

 加戈再次试着握紧拳头又松开，看起来并不满意。“这不是什么要紧的事。”

“但在致命的武器上这很要紧。”

进一步讨论在门口出现了一名身穿黑色盔甲的战士时停了下来。

 “我没想到你们没有关门，”阿维尼氏族的卢马克说道。

宰托斯看向他。“我们没有秘密需要隐瞒，费鲁斯之子。”

卢马克点了点头，但看上去对谈话不感什么兴趣，他看向伏尔甘。他没有提及在看到坐在阴影中与儿子们疏远的原体时，他有什么想法。他有一张饱经风霜的脸孔，一如铁十军团大部分人一样，但他的头发格外花白。

“伏尔甘大人，”他说道，声音格外低沉，似乎因为岁月而变得更加坚韧，“战争领袖请求您前去战略室。这关系到你们共同的目标。”

伏尔甘从阴影中起身来到了铁十连长的面前。

“我记得阿维尼氏族，”他说道，“你们如何献出生命来拯救我的兄弟。”

“一个我们未能完成的任务，大人。”

“没人能比你们战斗的更加坚韧了，你们无需感到自责。”

 “可是我们的父亲还是死了……” 他坚定的目光落在了伏尔甘的锤子上。“两次。”

“那东西不是你父亲，也不是我的兄弟。”

 “不，我知道它不是，”卢马克说。“可我为什么还是感到羞愧？”

 伏尔甘起身离开燃烧之手。一道阴影划过原体的脸庞，仿佛他在重温一段痛苦的记忆，但它消逝得如此之快，以至于没有引起任何注意。

“带我去梅杜森，连长。”

卢马克浅浅鞠了一躬。“当然，大人。”

就在他离开房间之前，宰托斯正准备跟上伏尔甘。 “父亲？”

“待在这里，巴雷克。我在这艘船上不需要保护。”他瞥了一眼加戈。“看看伊根的手臂。我很快就会回来。还有，你是对的，”他说道，卢马克逐渐减弱的脚步声从走廊里传来。

“关于什么，父亲？”

 “他们都很傲慢。我的兄弟也是。”他看起来很悲伤。“而这最终会杀了他。”

宰托斯不借的皱起眉头。‘会杀了他？可戈尔贡已经死了。”

伏尔甘没有回答。他离开了房间，他忧郁的脚步声与卢马克的脚步声融为一体。

战略室中弥漫着微弱的光线，边缘的控制台和地图表呈浅淡的轮廓。一个全息石在房间中央缓缓转动，战争议会成员们站在它周围，从四个不同的角度观察着。

卢马克首先进入并与他的兄弟们会合，随后是伏尔甘与梅杜森站在一起。

战争领袖仔细检查了一张以完美单色绘制的星图、星云、卫星和行星，就好像这是一个半透明的图像线，冻结在静止状态，他一遍又一遍地回放。梅杜森一只手臂交叉在胸前，另一只手臂靠在上面，抚摸着下巴上的胡茬。

“您看到了什么，伏尔甘大人？”

 “我看到了船，”原体说道。叛徒船只停在虚空中，像天体一样呈现在全息图中：护卫舰、驱逐舰和巡洋舰，由更大的战列舰领导的一线船只。

“我们的占卜师在这个空间区域发现了几个类似的地点。这个是最大的一个。”

伏尔甘的眼睛眯了起来，如同在黑暗的谋略中留下了一片片灰烬。 “他们在追捕你，梅杜森。”

“这没什么新鲜的，”卢马克说道。

 “我刺痛了他，”梅杜森低声说道，目光仍在仔细观察星图。“不过，他们更像是在狩猎，而不是追捕。我们的逃生路线正在慢慢被切断。”

“你到底是想从泰伯特玛尔的狩猎中逃生，还是想要直接去与他接触。”

梅杜森将目光从全息石上移开，看向伏尔甘。钢铁之手显得憔悴，甚至痛苦不堪，部分原因是他的伤势和义肢，但伏尔甘能看出一个人到底是不是真的丧失斗志。在礼堂中获胜后，梅杜森又变的精神焕发。然而，指挥的重担并没有放过任何人，而且它显然又变得沉重了。

“也许二者并无区别。”

“也许吧，”伏尔甘承认道。他看着屋内的其他人：好战的卢马克，他愿意做任何事来弥补他认为自己该承担的保护戈尔贡上的失败，这是一项不可能完成的任务。索高尔氏族的连长，梅乔萨——他是伏尔甘第一次登上铁心号时遇到的人，即使是一把出鞘的剑割断了他的双手，他仍然坚持自己的职责；沉默的渡鸦，达尔科斯，来自第十军团的大部分人都不喜欢的军团；还有勇敢、高贵的努罗斯，他会谦卑地向伏尔甘请求在留他身边的位置并被拒绝，他会感到困惑，然后会将其归咎于他实际上并不具备的一些迄今为止未知的弱点。

一个破碎的组合站在他面前，每个人都有缺陷，但组成的集体比他们单一的个体更强大。

房间里一片寂静，只有全息装置发出的愤怒的嗡鸣声，将灰色的颗粒状光洒到空气中，也让在场的人从窒息般的寂静中松了一口气。

梅杜森在影像的边缘走来走去，仿佛要从各个可能的角度审视庞大的舰队。“我正在召集一支军队。铁十迄今为止最大规模的集结，”他说道，透过全息石敏锐地注视着伏尔甘。它把他的脸映射成令人难以忘怀的阴影。

“只有钢铁之手？”

“我将在这场战斗后解散之前的联盟。暗鸦守卫和火蜥蜴应该返回他们自己的军团。而随着击败荷鲁斯之子将使这一切成为可能。”

 “由于你与钢铁圣父重新结盟，第十军团的重铸也将得到实现。”

“我现在是无可争议的钢铁之手的战争领袖。奥格看到了这一点。其他人也是如此。我得到了他们毫无保留的支持，并且消息正在传播。勇士们正在涌向我的旗帜。曾经的破碎军团的部队将变得完整。”

“而我们也必须实现，”卢马克坚定地说道。

 “那我的儿子们呢？”伏尔甘问道。“外来军团的盟友有多少人？”

梅杜森脸色一沉，回答的却是努鲁斯。“只有我和其他几个人。”他垂下眼帘，仿佛为十八军团的境遇感到羞愧。

“很多人离开了，一些其他部队告知我的，”梅杜森说。 “很难得到准确的数字。”

“他们响应了夜曲星和吉利昂深渊（ Gereon Deep）的召集，”努罗斯说道。“但我没法去往任何一个地方。”

 “这些远征部队有没有传来任何消息？”伏尔甘问道。

努罗斯悲伤地摇了摇头。

伏尔甘随即郑重地点点头。那么，他们很可能都已经死了。

“我想要的是给那些留下的人一个目标。我们将打破这支舰队的后方，”梅杜森宣告道。

 “战略封锁，”梅乔萨很不必要地解释道。

伏尔甘选择了宽容，向索戈氏族连长浅浅点头。

“我们无法绕过敌军，所以我们只能直接打过去，”梅杜森告诉他。

 “你想要一场战斗，并愿意为此向敌人的枪口发起冲锋。”

 “我只想重返战场——让戈尔贡的死有意义，而不是它对我们施加的这种难以承受的重量。”

 伏尔甘点点头。“你和他一样骄傲。”

“我宁愿被称作骄傲，也不愿承受屈辱。”

 “我这不是在指责你，梅杜森。”

 梅杜森用他的铁手抚过他剃得很干净的头皮。他看起来很疲倦。'对不起。对我们来说，这是一段艰难的时期。每场战斗的赌注都在上升。我现在不能输。太多事取决于此。太多的取决于我。我会以牙还牙与荷鲁斯之子战斗。这不再是突袭——我不是在寻找补给品。我是想杀了他们。杀了他。但我必须激怒他。我必须先拔出我的刀鞘。这是战争。我不会撒谎并声称原体在这场战斗中不会很重要。我意识到你想离开，您的路会把你带到别处。但求您了与我们站在一起。有您在我们身边，我们的任务会容易得多。它会激励战士。”

伏尔甘注视着梅杜森，因为他知道他们也都在注视着他，尤其是努罗斯。他发现战争领袖有很多值得喜欢的地方。他像十中的任何人一样无畏——这来自他兄弟的影响——但他的决心和毅力给伏尔甘留下了最深刻的印象。在这一瞬间，他真的考虑了一下，他知道他的儿子们也都有这种想法。

他回头看着全息影像，看着庞大的舰队。钢铁和精金组成的坚不可摧的面纱。无论多么灵活，任何战机都无法穿透它。

“您的答案是什么，伏尔甘？”梅杜森问道。“现在您已经看到了我要做什么，您至少愿意和我们站在一起吗？”

“我不能。没有什么能改变我的目标。” 

“那您是拒绝了？”梅杜森说道，话语中透着沮丧。

“我不能参与你的战争。” 他看了努罗斯一眼，对火蜥蜴眼中的失望感到难过，但还是坚持了自己的决定。“别再问我了。”

梅杜森举起一只手，是那只血肉之手。 “我没有冒犯的意思。”

 “那就不要冒犯，”伏尔甘说，声音中带着让人恐惧的力量。

“我绝无此意。我只是希望……”

“别过于依赖希望，它只会暴露你的缺点，那些船现在挡在了你我面前，在这方面我们可以达成一个协议。我无法突破封锁。你知道我需要你的帮助。”

“这毫无问题。而我不要求您参与战斗。我知道您不能卷入其中。您已经表达的很清楚了。我只是请求您在战斗开始时留在我身边。哪怕您的存在也会产生很大的影响。'

 伏尔甘考虑到了这一点。他的心渴望为荷鲁斯之子带来战斗，他已经花了很长时间离开战争并寻找命运。可这样做就意味着放弃更伟大的事业，他不能那样做。他也不喜欢被用作政治工具，即使是为崇高目标服务的工具，尽管这一次也许是一个较小的让步。

 “我会和你站在一起，直到舰队被打破，你可以在此期间使用我的存在来进行助力，但一旦我的道路清晰，我和我的儿子们就会离开。”

 梅杜森点点头。“我明白了。”

“我知道你要冒什么风险，梅杜森。我并没有对此视而不见，”伏尔甘说道。“但此刻这项任务是我无法拒绝的。” 他看着努罗斯。“我必须独自完成的一件事。”

 值得称赞的是，努罗斯什么也没说。他只是看着原体的目光，伏尔甘知道他已经明白了。

“我会带您穿过那些船，”梅杜森说。

“那我也会和你们站在一起。” 伏尔甘向其他人点点头，然后离开了。卢马克想要护送他回到他的住处。

 “我能找到自己的路，连长。拜托，我相信战争领袖有很多话要和你们讨论。”

卢马克再次浅浅地鞠了一躬。

 “您到底要去哪里，伏尔甘？”当原体正要离开战略室时，梅杜森问道。 “越过封锁，您的路将走向何方？”

 “一个我很久没有去过的地方，一个我从没想过我会回到的地方。”他没有再多说什么，离开了梅杜森和他的将军们的战争。



第十八章
钢铁之心，钢铁之颅
译者：Williamcorax

	"‘你睡觉了吗？’

	当戈尔贡森在钢铁之心号上清点医疗物资时，他只穿了一半的盔甲。对于即将发生的战斗，他们会需要这些物资。但他尚未得到答案，便从数据数据板上抬起头来。

	美杜森不需要看着他的扑克脸就能感受到药剂师无声的指责。

	‘我有一阵没睡觉了。运行生物体征检测，你会看到一切都好的。’

	‘多久了？’戈尔贡森把数据板放下。无菌的空气弥漫着抗菌剂和微弱的血腥味。

	美杜森摇了摇头皱起眉头。‘好像已经几天了。一周吧。也可能两周。运行生物体征检测。’

	‘我运行过了，’戈尔贡森说着，伸手去拿另一个数据板。他手边摆着一沓数据板，不仅包括关于物资的状况，还有伤亡报告和个别医疗检查。他找到了美杜森的。

	‘这是你的脑干，’戈尔贡森圈出来的脑干的X光。‘你的伴睡节点并不是用来替代睡眠的，沙德拉克。’

	‘我知道它的功能，戈尔。’

	他们坐在一个小小的档案室里，这是主药剂师办公室的一个前厅。

	‘你的大脑缺乏睡眠，伴睡节点显示出压力的迹象。’

	美杜森挑了挑眉毛。‘我来这里是想听听你对奥格的看法，而不是接受一项医学评估。’

	‘那你不应该答应在药剂师办公室见面。’戈尔贡森把数据板收好了。‘你有没有幻觉，或者幻听？’

	‘我一直都有看到和听到。作为战争领袖，我必须保持警觉。’

	‘幻觉，沙德拉克，’戈尔贡森责备地说。

	‘我知道你的意思。不，没有那样的情况。是的，我感到疲劳。我想自从召集军团开始以来我就没有睡过觉。你知道我们现在有多少艘船吗？’

	过去两周，舰船开始集结。美杜森发出号召，铁十军团响应了。各种战舰每天都在抵达，有些是残破的小队，有些是组织良好的舰队，还有一些是独自一人、他们都乐意加入更强大的舰队。船只的规模和总体状况差别虽然很大，但美杜森欢迎它们。改装和补给工作尽管很有限，但立即展开部署。

	他们在阿拉格纳星系附近汇合，那是一个庞大而可怕的小行星带，横跨沃德拉尔星区的三分之一，长达数千公里。这些名字并不重要。沃德拉尔曾经是称为卡尔萨农的一群工业采矿世界的所在地。按照泰拉的分类学定义为α级，卡尔萨农人曾经很自豪，坚决抵抗融入帝国。

	那是在大远征的末期，由钢铁之手负责执行的使命。即使在那时，戈尔贡也没有兴趣展开外交，当然卡尔萨农人也没有期待，他们以武力回应。直到他们的战舰残骸被自己星球上有敌意的大气层焚烧殆尽，其中最大的战舰刺入大陆，以猛烈的力量摧毁当地人口时，卡尔萨农人意识到胜利远远超出他们的掌握。

	骄傲不允许他们向他们从未见过的统治者下跪，尤其是一位不被认可的黑甲将军，他们牺牲了自己的文化，宁可选择死亡，也不屈服于遥远和外来的力量。

	一场由原体长久积累的核武器引发的核爆撕裂了卡尔萨农的世界，只留下了辐射性的残骸。

	美杜森曾经参与了那场战役，尽管时间很短。他也目睹了卡尔萨农的终结，以及他们的毁灭时刻默默升起，然后迅速消落的蘑菇云。

	‘徒劳，’戈尔贡在此之后说。‘毫无意义。’

	这一切的浪费令他感到愤慨，这是个极度虚荣、骄傲且固执到不肯承认失败的文明。

	只有现在，美杜森才真正能够理解他们为什么选择毁灭而不是屈服。他短暂地想知道自己是否会选择相当于那场核爆的毁灭，而不是屈服。他告诉自己这是不同的。身处阿拉格纳星系让他想起了这些记忆。和军官、战舰舰长、以及钢铁之父们持续不断的会议以及他即将参与指挥的最大的虚空战使他难以入睡。

	‘我只需要再坚持一小段时间，戈尔，’他说。‘然后我会好好睡一觉，我保证。’"

	“‘对于你的问题，沙德拉克，我不知道这支舰队有多少船只，我知道你对它们负有责任，还要负责数百万灵魂的安全。但作为一个战争领袖，必须兼顾休息和制定战略。交给卢马克或梅乔萨，甚至是该死的达尔科斯，一定要休息，否则将冒着牺牲一路积累来一切的风险。’ 

	‘兄弟，我的任务就是权衡风险。奥格是个风险，其他兄弟都是风险。我愿意承担一切，因为我把一切都寄托在这上面。我不得不考虑船只状况、军队布置、战术设计和部署方案。阿拉格纳很广阔，但即使它也无法隐藏我所指挥的这支庞大的力量。难道你不认为我知道他在做什么吗？’

	‘他在等你。’

	‘他在等我。没错。这意味着他有信心。这意味着他有海量的资源。而我只有我手头所拥有的。我明白它确实是一把用旧了的剑。剑身有破损，刃口比我期待的更加迟钝，但我还是会挥舞它，不断打击玛尔的防线，直到它或者剑断。“不管怎样，这一切都会结束。我愿意为此而死——他呢？’

	‘他的死与我无关，’戈尔贡森有些恼怒地说道‘尽管你的演讲很出色。当你召集连长们时，你应该把这些话记在心里并在演讲中宣告。但如果你不休息，你的判断力会受到影响，你可能活不到看到谁先崩溃。我确信这一点。’

	美杜森站起身，现在已经厌倦了这段对话。‘当战争号令发布时，我希望你领导我的部队。’

	戈尔贡森点了点头‘当然。你至少会试着休息吗？’

	‘如果这能让你停止唠叨，那我会试试的。’

	‘不能，但我还是很感激。’

	‘奥格，你有什么想法？’

	戈尔贡森耸了耸肩‘他跟以往不同。’

	‘不同？怎么不同？’

	‘冷漠，像个机器一样。’

	‘我们都有机械的一面，兄弟，’美杜森回答道。他转动着自己的机械手，看着齿轮和伺服器工作，手指不断弯曲和伸直

	‘是的，戈尔贡森平淡地说道，然后他指了指档案室外面的主要药房。几个铁手士兵躺在多个医疗床上，还没能起身，或许永远都起不来了。‘没有人比我更清楚这一点，但火星人对他做了某些事，我还没找到原因。我试过了，但我所做的检查都没有发现任何线索。我担心的是他的心智，而不是他的肉体。他经历了一些变化。’

	‘可能是因为我们失去了父亲引起的悲伤吧？’

	‘也许吧。只有异常的事情才能制造出一个已故原体的塑像，并赋予它虚假的意志。他们竟相信它是活着的。’

	‘他们相信它是他。当我看到它的时候，我心里也有些动摇，它虽然被披着斗篷藏于阴影，但它是一个真实的生命体。’

	‘你希望这是真的，但你理性的思维却认为它是假的。’

	美杜森摇了摇头‘不是理性。本能让我觉得它是错误的。金属比肉体更坚固，但无法完全取代它。’

	‘那你如何解释在我们的船上有一个活着的、呼吸的原体呢？’

	‘伏尔甘？怎么了？’

	‘他死了，沙德拉克。如果你相信谣言，他不只一次死去。火蜥蜴带着他的尸体离开马库拉格。’

	美杜森的眼睛眯起来‘你不相信他是他所声称的吗？’

	‘噢，他就是伏尔甘。这是无法伪造的事情。他们无法完美地伪造它。我只是想知道他为什么活着。’

	对此，戈尔贡森笑了起来。‘你知道有哪个火蜥蜴没有存在主义问题吗？’

	‘努罗斯？’

	戈尔贡森大笑起来‘他在钢铁之心号上待得太久了。’

	‘他会在这里待更久一些。’

	戈尔贡森没有质疑，但显然对此感到惊讶。

	‘我不知道伏尔甘是不是他所宣称的那个人，或者他是否真的死过，’美杜森说道‘我看到他摧毁了父亲的一支手臂。我亲眼见他的锤子飞到他手中，并将那坚不可摧的银臂化为乌有。’

	‘他们夺回了那个手臂吗？’

	‘从伊斯塔万上取来的，他们肯定这样做了。’

	戈尔贡森听到这个触犯神圣的观念时，表情惊恐不已。

	‘他们拥有那个手臂多久了？’

	‘够制造一个身体的时间，举行一个崇拜他的神圣的仪式。我猜最初它只是一件圣物，一种维持我们的父亲以某种方式存在的手段。你听说过赫尔之钥吗？’

	‘“它们是来自山脉的火焰。它们不应该存在、也不能存在，’戈尔贡森引用了一首古老的诗歌‘只有在人类走向最后日子，当法律不再有意义时，才会有人打破它们。”这是疯子的行为，’他接着补充道。

	‘机械复活。’

	‘你认为奥格和兄弟们是试图破解赫尔之钥，用它们来让我们的父亲复活？’

	‘或许是这样。但与其说是一个身体，他们只有一只手，他的手。’

	戈尔贡森吐出一口颤抖的气息，揉了揉下巴。他的目光短暂地游离到遥远的某个地方。’变得这么绝望吗，转向这种事物寻找答案了吗？责任以死亡而终结。’

	‘不管它是什么，它失败了。伏尔甘结束了它。我在奥格的眼睛里看到了他们为所作所为的内疚。或者说，他们试图做什么。绝望驱使人做出绝望的行为。我相信他为此而悔过。’

	‘我没有看到，所以无法判断。这，像其他很多事情一样，由你来决定，沙德拉克。’他紧抿双唇‘他改变了，这是我所能肯定的。’

	‘战争改变了我们所有人，戈尔。我不能因此责怪奥格。’”

	"那么你得到了答案。"

	"看起来是这样。"

	美杜森离开药房准备战斗。睡眠将不得不等待，但奥格不会。

	钢铁之心感到静止，尽管缓慢燃烧的引擎仍在其船体中震动，它的船员则安静地尽职尽责。即使是阿斯塔特也待在他们的军营中，让练习场空空如也，整个剑厅里充满了寂静。

	光线在走廊里闪烁，微弱而颤动。船在屏息等待。

	只有机械仆从似乎毫不惊慌。

	在工作间后面的一个长长的腹部走廊上，美杜森遇到了一个男性机仆，没有头发，皮肤失去了颜色。它经过战斗指挥官时没有说话，眼神呆滞地盯着前方，只为了完成任务。它的腿已经被换成了用皮带驱动的履带，在甲板上发出巨大噪音，手臂上装备了工业级钳子。它携带着重型军火箱，准备运送到下面的质量火炮。

	很难否认一种预感在那些无情的眼睛中萦绕。美杜森看到了自己冰冷而死亡的面容映照在对方眼中。

	灯光熄灭了几秒钟后，黑暗降临，船只的发电机努力重新点燃它们。而后，灰暗的微光取而代之，粗糙而肮脏。它渲染着美杜森的沉重且僵硬的盔甲。

	在阴影中，他看到了卢马克，他的头骨被分成两半，沉重地朝他走来。梅乔萨跟在他后面，半边身子被大火严重烧伤，一只脚踩在破损的舵机上。然后是努罗斯和达尔科斯，他们被噩梦般的机械嵌入物恶心地改造过，像活死人一般。

	最后，他看到奥格，被他的几位骨瘦如柴的钢铁之父同伴簇拥着，他行动僵硬，更像机器而不是人。仿佛命运召唤。

	这是铁的意志，一个没有情感的机械化声音说道。奥格的声音，但又不是奥格的声音。

	他已经变成了一台机器，他的血变成了油，他的筋肉变成了电线，他的骨头变成了钢，他的眼睛变成了燃烧的二极管，他的思想……他想，只有逻辑引擎，不断计算，对荣誉和兄弟情谊麻木不仁。

	冰冷的金属手指慢慢地环绕美杜森的手腕、胳膊和躯干，在他的肉体上挖掘，撕裂，他的皮肤像橡胶一样拉伸和破裂，暴露出血腥的钢铁反射出的光......

	美杜森惊醒了，心脏怦然而动，呼吸哮喘地从他的肺中喷出。仆从已经走进了。他听到它金属贴片的履带在远处无情地滚动。走廊仍然阴沉，只有一半照亮。

	光线再次明亮起来，吓跑了阴影。它刺痛了美杜森的眼睛，他眨了眨眼，感到干燥的刺痛。

	“生物扫描，”他嘶哑地说，惊讶于自己声音的嘶哑。

	他的动力甲立刻执行，数据屏幕在他的护腕板中展开。生理参数在可接受范围内，它说。

	“神经。” 

	第二个数据屏幕覆盖在第一个上面，分析大脑/化学。超出可接受的参数，诊断不理想。他的心脏和呼吸已经恢复正常。内部计时装置发出滴答声，测量他的睡眠剥夺程度。他也关闭了它。

	之后，他没有再遇到任何人，无论是虚构的还是真实的。船只回响着像空荡的墓地一样。前方是工作间。奥格应该在那里。

	 





	大门毫无阻力的被打开，但它们在抗议声中慢慢地推开。内部被黑暗所统治，仅由天花板上悬挂的一盏钠灯提供微弱的光亮。入口走廊扩展成一个宽敞的工作空间，除了一个支撑着一件几乎完好无损的军团战甲外，空无一物。奥格的盔甲。在光线照射到喷漆的陶瓷上时，黑色的漆光闪耀，左肩护肩上的白色铁手图标没有玷污。奥格从利亚克返回，依然完好无损，强大。他在破破烂烂的铁十兄弟中显得格格不入。

	包括在场的，美杜森心想。

	“你看起来很疲倦，战争领袖”，一个声音从上方传来。

	美杜森抬头望去，一个在刚进入房间时没有注意到的人物出现在一个宽大的楼座上。他压下一丝不安的感觉，对这个他的老朋友打招呼。

	“手选，”他点点头，微笑着说。“杰贝兹，我的兄弟。”

	“能被称为兄弟我很高兴”，奥格这时部分被网扣住，他说。加入我，沙德拉克。”

	美杜森走上通往上层楼座和奥格真正的工作室的金属楼梯。当他爬上楼梯，看到他的手选是如何变化的时，他的眼睛瞪大了。

	“美杜莎之血……”美杜森情不自禁地说。自奥奎斯之前，他就没见过奥格脱掉盔甲。

	无论剩下的肉体如何，疤痕肆虐着奥格的身体。金属取代了皮肤。他的大部分躯干被替换成了合成机械器官，透过硬化的透明塑钢可见。他的右腿和胳膊通过齿轮、伺服和活塞连接。电线和管道通过一个早已缺乏实际神经的神经系统传输电信号和仿生机器血。

	“戈尔贡森告诉我，火星人从核心开始重建，但我没想到这些移植会如此广泛。”美杜森坦白承认。

	奥格弯曲他的仿生手臂，机械的装置发出低吼，强大而耐用。

	“正如我在登内姆号上回到时所说，沙德拉克，相比以前，我已经变得焕然一新。”

	“这有点令人不安。”

	“恐怖，我承认，”奥格说，穿上一件长袍遮盖最严重的拼接。 “戈尔还告诉你什么？”

	“我需要多睡觉。”美杜森检查了一下奥格一直在工作的几件东西。一把制作精良的爆弹枪散落在他的工作台上，还有一把失去能量的斧头，两把单分子刀片和几颗爆裂炸弹。

	奥格把他的仿生手放在美杜森的脖子上，美杜森感觉到一根微型机械臂刺穿了他坚韧的皮肤，他退缩了。

	“抱歉，我应该先问问的，”奥格说。“有时我会忘记。这些植入物降低了社交能力。”

	美杜森揉了揉他的脖子。那点疼痛微不足道。这个行为让他惊讶。

	“或许这样更明智。”

	“戈尔的建议也会明智。我检测到你体内的去甲肾上腺素、血清素和组胺水平上升。连同明显的睡眠不足，它可能表明你的最大认知能力短暂下降，执行和自主功能受损，并对丘脑和前额叶施加压力。”

	“你刚才都做到了？”

	奥格点点头。“不仅是我的身体变得更强壮，沙德拉克。我的心智也是。”

	“这是为了帮你打发时间？”美杜森指着工作台上的零件询问。

	奥格接过爆弹枪，仿佛要评估它。“进行了几处修改，以提高伤害、射速和效率。”

	“那你的其他劳动如何？”

	奥格转过身，眼神变得狭窄。

	美杜森补充道。“被伏尔甘摧毁的那件东西。你想通过它改进什么？”

	奥格的表情变得阴沉。

	“我真的不知道。克纳格在利亚克找到我。他告诉我有个教派。”

	美杜森听到这个词时，他的下巴紧咬着，没有意识到它的重要性。

	“他说他能让我们的父亲复活。”

	“这样的做法是被禁止的，奥格。更不用说在戈尔贡上是不可能的。”

	奥格点点头，愧疚地说。“我知道。起初我反驳了他，不相信他的说辞，对我在一些钢铁之父口中听到的谣言持警惕态度。”

	“所谓的“赫尔之钥”？”

	奥格再次点头。“也许是我在利亚克时接受的任何手术让我的本能变得迟钝。它激起了我的好奇心。克纳格给我看了银手。当我看到它时，有些东西发生了变化。很难形容。它有生命力，有影响力。”

	“你是说它是活的吗？”美杜森怀疑地问道。

	“可以这么说。它有一种生命的火花。”

	“你肯定知道它永远不可能是我们的父亲。克纳格所做的…亵渎都无法形容。”

	“然而，当我们制作出一个身体时，这个谎言变得更难以否认。”

	如果我拒绝向重铸的钢铁议会屈膝，承认你按照我们父亲的形象创造的魔像，那又会怎样呢？

	奥格低下了目光。“我希望不至于如此。我希望你能理解。”

	“理智最终胜利了，很大程度上要归功于伏尔甘的战锤。如果没有这样，你将不得不杀了我，奥格。我不会屈服，现在不会，在经历了这一切之后更不会。”

	奥格抬起眼睛，让美杜森可以从他的眼神中衡量出他的态度。“那么，你是来杀我吗，沙德拉克？作为一个老朋友对另一个老朋友？”

	美杜森缓缓地呼出一口气，仿佛在权衡决定，尽管这个决定在几周前就已经做出，当时他们在毁坏的礼堂中。

	“不，绝对不是那样。你发过誓要效忠-你曾经在我的剑上发过誓，我需要确认。我实际上想知道为什么。”

	“有些东西随着手臂回来了，”奥格说道，“这是我能想到的解释。有些我无法理解的东西。我以为它是戈尔贡的生命精华，以某种方式与金属合成，但现在我知道它是其他的东西。”

	“我不会假装了解银河系的秘密，”美杜森说。“我只是个士兵。在尼凯亚之前，我与智库几乎没有任何联系，现在更少了，尽管如此我还是认识一些灵能者，我也相信奇迹的存在。在屠杀之后，我们四散之后，我遇到了一位在伊斯塔万度过长时间的老兵。他叫伊拉兹马斯·鲁曼，是个锻造之父。他谈到了在那片被诅咒的土地上发生的一些超乎理智的事情，谈到了骷髅图腾，钉状物和用人类口中无法出现的语言祈求上古之神。更糟糕的是，他说那些神明回应了他们。”	

	





     “我见过恐怖的事情，对人类来说是禁忌的。我感受到了它们，杰贝兹。我从未在伊斯塔万战斗过。我从未踏足那片血腥的沙地，但那个地方现在没有任何好东西。即使当所有的战士都死了，堡垒像空荡的墓穴一样回响，那些幽灵仍然存在。所以也许父亲的银臂确实受到了不祥之物的影响。我们对这种金属的来历了解甚少。它可能是这种物质的导体，但承认这一点就是试图在疯狂中施加理智，而我不会这样做。”

	“我们的命运很容易预测。我们要团结一致，否则我们就会分崩离析。军团必须生存下去，兄弟。这就是全部。”

	美杜森伸出了手。

	“如果你想战斗，你就会战斗。我错在与你保持距离。我本不信任机械神教对你的改造。我也已经适应了一个不包括你的体制。但我现在明白我犯了错误。”

	奥格点了点头，用有力的握力握住了美杜森的前臂，同时感受到了他的手臂的紧握。他毫不动摇地注视着他的老朋友。

	“军团必须生存下去。”

	美杜森热情地笑了。“那么，让我们一起走过这场风暴吧。”



第十九章
一场战争之歌的开场白

译者：Williamcorax

   由战舰组成牢不可破的战线覆盖了巨大的球心，威严而令人胆寒。

   在古代，当人类还没有征服虚空而是冒险涉足海洋时，以桨帆船为主的大船会封锁港口，从而阻止潜逃或增援。要冲破这种封锁，需要一个踌躇满志或是疯狂的舰长。

   当然也可能是一个绝望的人。

   站在钢铁之心号的舰桥上，美杜森想知道自己属于哪一种。站在舰桥后方阴影中的原体默默地观察，没有说话。他的眼睛炽热，注视着叛军。美杜森不需要伏尔甘的指导，只需要他的存在。如果这场胜利存在任何意义，那就必须只通过战争领袖亲手来实现。

   广阔的舰队在美杜森的号令下前进，船上装满了准备为他而战斗和牺牲的战士。

   其中很多人会这样做。敌人舰队的数量之多几乎是美杜森舰队的两倍，他们将见证这一切。他的眼睛眯起，好像他可以在庞大的人群中找到特别的一艘船。

   卢佩考忠仆号。泰伯特·玛尔的船。

   他没有意识到，他的铁拳已经握紧。

   燃烧并像星云像彩虹般喷涌出来，迸发出灼灼光辉。近些看，一个世界的终结者穿过星球的表面，那颗星球的表面被致命的黄色云层所遮挡。但以它自己的方式表达美，毫不关心即将发生的血腥屠杀。

   “你见过这么多舰队这样部署吗？”梅乔萨低声说。

   他站在美杜森身边，两个铁手是钢铁之心号前方舰桥上唯一的人。

   在几千公里的距离上，舰队的封锁看起来像一堵在虚空中的绿色铁墙。荣耀之眼在经历了战斗的侧面阴影中怒视着，漆黑的颜色视人以恐惧。长矛武器的尖端像而集结起来。

   “他们停止追猎我们了，取而代之的是要围歼我们。”尽管戈尔给他提了建议，但他未能得到充足的休息。愤怒将不得不重新激励他。

   梅乔萨皱着眉头，面孔被黑暗的手指遮蔽。 “第十六军团这么急切的想咬住我们，荷鲁斯手下真不亏是一群好斗的歹徒和黑帮。”

   “恐怕他们不只是如此，”美杜森回答，暗示着这支军团的实力和战术才能。随着两支舰队之间距离的缩短，逐渐达到最大的武器射程，美杜森看到了敌人船只之间的间隙。

   “足够改变方向。”奥格从他们身后的另一个控制台上说道，通过钢铁之心号的战术全息图观察着两个舰队的初始部署。“然后他们就会展开齐射。我看到了激光炮、质量炮和巨型舰炮。”

   “我敢肯定，他们会把我们打得稀烂。”美杜森说道。“距离有多远？”

   “不到五千公里。”

   美杜森点了点头镜桥上。他很快就要退居战术全息图上，与奥格一起，但现在他想用自己的眼睛看到这个情景的发展。

   “减速，所有船只，”他说，命令很快传递到指挥链中。

   引擎发出嘎嘎声，钢铁之心号承受着动力火力的压力，船身震动。

   在船的周围，桥上的船员静默无声。几分钟后，美杜森再次开口。

   “还有多远？”

   “不到三千公里。”

   “所有船只，停止前进，但工程舱要准备好。”

   命令再次传达，每个指挥节点都回应着“是，领主”。

   引擎再次发出嘎嘎声，船身剧烈震动，低沉的钟声在甲板上发出沉闷的回音。低沉的轰鸣声在整艘船上轰鸣，透过装甲靴使双脚能感受到钢铁之心号已经进入了一种待机状态。

   甲板上的炮手和弹药装填手停下来，带着沉重的负担演奏着低沉的声音；满头大汗的仆役停下了他们的劳作，在船挤在一起；飞行员，无论是人类还是超人类，都等待着戴上头盔；工程师们从检修坑中抬起头来，或者拿着加油软管站着。在每层甲板上，船员都随着船体减速而放慢了速度，等待着，目光集中在通讯喇叭上。

   在数千公里的由真空包裹的虚空中，两支舰队彼此对峙。

   “他在那里吗？”美杜森几乎只有轻声问道。

   奥格听见了，但摇了摇头。

   美杜森冷笑了一下，然后嗤之以鼻。

   “真可惜，没关系。我会击溃他的舰队，然后去找他。船只准备好了吗？”他问。

   “等待您的命令，战争领袖。”梅乔萨回答道。

   美杜森已经精心筹划并预见到了他将面对实力远超他们的强大舰队。对于每一种可能的情况，他都准备有备选方案，他的严谨和对细节的关注是铁打的。然而，此刻最终来临时，他感到了决策的沉重。

   军团必须存活下去。

   “发出第一个信号，”他说。“卢马克，向我们这些叛逆的表亲们致以热情的问候。”

   通讯器在舰桥上嘎吱作响，短暂地将钢铁之心与戈尔贡意志连接在一起。

    “如果你是指宰了他们，那么我很乐意效劳，战争领袖，”来自阿维尼氏族连长的典型好战回应说道。

   美杜森笑了。舰桥上的一些人也微笑着。轻松愉快是好的-它会减轻凡人的恐惧。

   舰桥后方那个高大的身影没有发出笑声。

   “我的确是指杀死他们，船长兄弟。”

   “太棒了，战争领袖。”

   他切断了通讯，因为戈尔贡意志准备进攻。

   笑声消失了，取而代之的是坚决的决心。

   “开弓没有回头箭”梅乔萨喃喃自语。

   “要么他们死，要么我们亡”美杜森说道。

 




   在全息投影仪前，奥格没有注意到他眼睛下面的一丝不受控制的肌肉抽动。如果有人看到的话，他们会以为这是肉体的遗留痕迹。

 




   战舰上回荡着铁十部队集结时的声音，他们踏着沉重的步伐朝着突击艇走去。他们虽然经历过无数战斗且受创，但伴随着一群急切而阴沉的船员，战舰、登陆艇和突击冲锋船已经准备就绪。

   幽暗的发射仓里闪着微弱的光，闪烁不定、无声的警报使得舱壁变得深红。光线在撞击到冷却剂雾气或爆破舱门减压时变得模糊不清。

   身穿肮脏工作服的男人和女人们在战士的面前急忙奔走，一片迫切的灰色海洋鱼贯而出，为的黑色突击队伍让路。

   阿维尼氏族的卢马克脸上有着像风蚀刻成的悬崖一样的坚决表情，他将破损的战斗头盔夹在胳膊下，走路时另一只手搭在一个古老型号的爆弹手枪上。这两把古老的武器与他们的使用者非常相似。

   在伊斯塔万之后多年漫长而残酷的岁月中，与卢马克共事的第十军团在战斗和死亡中结下了坚固可靠的联盟。共同战斗和牺牲常常能锻造出强大的纽带。

   身穿绿宝石战甲、覆盖着龙鳞的红眼恶魔对戈尔贡意志的船员来说并不陌生。他们挥舞着链锯斧、动力尖牙矛、动力钉头锤和动力钉棍，携带着令人惊叹的充满艺术感的爆弹枪。龙口喷火器，火焰在金边的光线下呈现丰富的红色，与有凸面火焰的动力拳套和龙头等离子武器并排出现。他们挥手微笑着向船员们走过，与铁匠铸造出的黑甲兄弟们截然不同。

   他们的原体已经回来了，一个被认为已经死去很久的原体，如今在最后一战中与他们并肩作战。一位火龙终结者人开始唱歌，虽然美杜莎人和铁手不懂他们的语言，但他们感受到了这些词语不屈不挠的力量。矛柄和斧柄敲击着战斗盾牌和胸甲，火蜥蜴演奏着自己的音乐，一个关于夜曲星的部落连祭的寓言，熊熊烈火的故事。尽管人数很少，但他们的热情和活力强化了他们微不足道的人数。

   船越来越近，持续有规律的鼓声变得更加响亮，直至达到巨大的音量。沉默随后传来。战争的呼唤，无人能与其乐章相比。

   斜坡上反抗的合页咔嗒作响，但只有少数需要用重锤来开启。燃料管被缠绕并由高效率的船员运走。准备工作中的蒸汽消散，显示出渴望装载成员的炮艇受损的侧面。

   军团士兵开始组织登艇，根据预先确定好的名单寻找他们被分配的船只。戈尔贡意志上的火龙终结者不足以配备他们自己的船只，因此他们必须与其他人共用一艘船。

   “你们夜曲星人太感性了，”卢马克说道。“你们唱的是什么？”他停下脚步，这样便可以与他的老拍档进行交谈，无论是在战场上还是在外面。

   努罗斯命令他的战士们代替自己，走到铁手那。

   “我歌颂了我们美杜莎兄弟坚定不移的决心，”他大胆宣称，“以及你们所有人坚如磐石的意志。”

    卢马克没有说话，他的表情坚定如铁。持续了几秒钟后，他的表情崩溃了，阿维尼氏族的船长放声大笑起来。他笑得很厉害，捧腹大笑，眼睛里涌起了泪水。几个船员因突如其来的喧闹 而转过身来，面带困惑的表情。

   卢马克花了将近一分钟才恢复镇定，但当他恢复镇定时，他用力地拍了拍努罗斯的胳膊，他的眼神再次坚定如磐石，与火蜥蜴炙热的目光交错。

   “在这个奇怪的时刻发现幽默感，铁手兄弟，”努罗斯说道。

   “感觉很吉利，”卢马克回答道，微笑之间露出了他钢铁般的外表的另一个裂缝。“我很高兴这些恶劣的事情已经过去了。”

   努罗斯的脸上闪过一丝阴影，但很快又消失了。

   “我把我的愤怒留给我们的敌人，铁手兄弟。我不应该怀疑你或美杜森。”他抬头看着停泊在泊位上的飞船，一艘破旧的老雷霆鹰，它锋利的船首剥下来只剩下闪亮的银色。“那是一艘丑陋的船。我们确定它启航后不会漏水吗？”

   卢马克注视着飞船。“完全不确定。不过，我觉得它不想轻易死去，如果这能让你安心的话。”

   “固执，”努罗斯点头道。

   “他们将不得不一点一点地杀死它。”

   “是的，他们会的，铁手兄弟，”努罗斯说道，不再看着飞船，而是看着他的朋友。

   卢马克松开了他的握力。

   “我希望它是辉煌的。”

   努罗斯露出了笑容，他雪白的牙齿在黑色的皮肤上显得格外鲜明。

   “也许它值得作一首歌。”

   在背景中，最后一支登船小队几乎已经登上了飞船。一名身穿煤黑色战甲的军团士兵在前往凯斯塔斯的路上递给连长一个跳帮盾。

   努罗斯瞥了卢马克的肩膀。

   “你的那把剑还会被遗忘吗？”他问道。

   卢马克皱了皱眉。“又来了…我渴望死亡，”他说着转身踏上了坡道，“如果这意味着你不再不停地唠叨。”

   努罗斯紧随其后。他弯下腰进入狭窄的舱室，将一个重力吊具固定在自己的肩膀和胸前。当引擎颤动时，低沉的隆隆声预示着更响亮的咆哮声，他微微转过头，只足够让卢马克看到他脸侧刻满了众多荣誉之痕。

   “那么，愤怒呢？愤怒是个好名字。”

   当雷鹰开始动起来时，警报器开始鸣叫，淹没了卢马克的回答。

 




   一支舰队迅速穿越虚空，引擎全力燃烧。它们从铁十军团的最左翼编队中分离出来，由巡洋舰戈尔贡意志号牵头，这是一艘经历了无数战斗的老兵。作为伊斯塔万的幸存者，她的船体上刻满了伤痕，戈尔贡意志拥有一种渴望复仇的好斗精神。

   当戈尔贡意志接近射程时，荷鲁斯之子的战舰发出无声的长矛火力。浓密的激光束集中轰击，与护盾碰撞时明亮地闪耀。一阵风暴在铁手船只和与其并飞的舰船前方弧线上肆虐。每一次耀眼的撞击都会产生短暂的能量散失的闪光。

   戈尔贡意志是一次冲锋的尖端，她的船首像一支长矛，冲向封锁线的边缘。

   她缓慢地拉开与其他船只的距离，将动力输送给她的护盾和引擎，没有为火炮保留任何能量。紧随其后的是两艘巨型废物船，索罗德号和塞尔·巴纳巴斯号，它们因为引擎的过度负荷而颤抖，只凭意志力和铁甲固守。

   另外两艘巡洋舰和那艘老船一样古老，不屈荣耀号和坚不可摧号，飞在戈尔贡的左舷。它们依次被轻巡洋舰好斗号和卡拉什号紧随其后。这些船只呈斜线前进，向敌人展示一个拒绝暴露侧翼的姿态，彼此之间的护盾紧密重叠，形成缜密的防御阵型。

   舰队逼近，敌人的火炮愤怒地加倍。鱼雷冲入黑夜般的太空，像一群致命的鸟群，冲击戈尔贡意志的顽强抵抗。第二波鱼雷紧随其后，螺旋在虚空中，留下推进剂气体的尾迹。舰船杀手紧随盾破者之后，只间隔几秒钟。

   戈尔贡意志上的防空炮塔应声而起，精确地转动和自动瞄准，将迅速发射的炮弹拦截在虚空中。一连串爆炸的瞬间标志着炮塔的成功，短暂的火海因缺乏氧气而迅速熄灭。

   戈尔贡意志和她的盟友战舰作出回应，发射导弹，这是一种意在刺激而非致残的等离子弹荷。击中的护盾在荷鲁斯之子的舰船上闪耀，瞬间显露出护罩的部分，但并未造成明显的损害。

   由于敌人拒绝死亡，一些荷鲁斯之子的船只开始转向，逐渐前进并投入转弯，以展现更多数量和更强大的舷侧火力。激光炮电池因充电到最佳状态而发出光芒，重型巨炮从炮口伸出。铁手舰队坚持不懈实施一次又一次的惩罚，虽然缓慢但不可避免，一次跳帮行动正在酝酿中。

 




   美杜森默默地透过观察窗注视着，他仿佛是站在铁之心舰桥前方指挥台上的阴影中的雕像。梅乔萨回到了舵手的岗位上，而奥格则通过战术全息投影传达着最新的情报。

   “戈尔贡意志的护盾正在迅速减弱，”他说道。

   “她能承受得住，”美杜森回答道。

   “按照这个速度，我估计不到五分钟就会完全崩溃。”

   “她能承受得住。”

   戈尔贡意志在毫不停息的惩罚面前继续前进，但美杜森的目光却放在封锁线的其他部分。当他透过观察窗观察时，将放大倍率调到最大，他看到了发动机点火的苍白光芒。

   “我在封锁线下方读取到了引擎特征，”奥格说道。

   美杜森点了点头，脸上带着冷酷的决心。

   “启动等离子驱动器，但保持缓慢前进。”

 




   当独立的小舰队进一步远离众多钢铁之手舰队时，封锁线上的靠近船只开始打破阵容，距离钢铁之手舰队的核心太远，无法打击，但离其无礼的先锋太近，需要作出回应。其中六艘荷鲁斯之子舰船决定参与战斗。由权势者带领，他们远离其他叛军船只，向掩护一艘受损的铁甲舰、两艘艰苦护卫的巡洋舰和护卫舰队的斜线方向疾驰而去。

   追击的船只发射着灼热的能量光束。远处的战舰好战者号和卡拉许号的护盾阵列闪烁着，但坚守不动，迫使追捕的荷鲁斯之子船只靠近以增强他们正面火炮的效力。

   直面钢铁之手先锋的封锁船只能加速转向，展开缓慢而同步的战舞。前置火炮缄默无声，准备好进行横向火力。

   当戈尔贡意志进入攻击范围时，它的舰首宏炮开火，横扫了一艘指定为月之子号的舰船的侧面。月之子号的护盾迅速崩溃，无法抵挡持续弹药轰击，装甲碎片在黑暗中四处散落。它的激光炮提前发射，但超过一半的射击未命中目标。戈尔贡意志上的护盾承受住了仓促的齐射，并在能量光芒的掩护下，打开其发射舱口。一支战斗机队伍纷纷从船舶中涌出，飞行在护盾下，袭击月之子号的下部，而戈尔贡意志戏剧性地减少了等离子推进器的功率，把所有能量都投入到前线防御中。

   不屈荣耀号和不折之铁号前冲，缩小与戈尔贡意志的距离，并对复仇者号、荷鲁斯凯旋号和征服之矛号释放一连串集束炸弹，这些船只排列在月之子号旁边。

   激光炮和宏炮在三艘船舶的侧面亮起，同时发出令人畏惧的侧舷火力，同时击碎集束炸弹并猛烈轰击戈尔贡意志并生出涟漪。戈尔贡意志的护盾不堪重负，能量强烈闪光而崩溃。

   与此同时，好战者号和卡拉许号急速减速，为两艘艰苦护卫船留下了一个缺口，供其利用。

   权势者号和其他荷鲁斯之子的船只冲破黑暗，像嗅到了猎物的猎手一样，决心抵达好战者号和卡拉许号。当两艘护卫舰从袭击中分离出来时，叛军们追击而去，无视了无武装的护卫舰。

   护盾爆炸的亮光消退，揭示出戈尔贡意志虽然受伤但依然生存，其前装甲变黑凸起。伤口中电光闪动，照亮了其丑陋但主要是表面划痕的损伤。

   当戈尔贡意志撤退重新点燃护盾时，不屈荣耀号和不折之铁号进入前线，对受损的月之子号发动连环冲击，并阻断了其反击。致命一击击中了船舶中线，其护盾已经减弱，只能微弱地闪烁以抵挡钢铁之手残酷的炮火。月之子号的一个火炮口喷出一股爆炸，随之而来的是在次级右舷侧迅速扩展，并在其装甲上撕开一个巨大的裂口。

   不屈荣耀号的第二次惩罚性攻击结束了它，摧毁了月之子号，引发了一个反应堆超载，将其和复仇者号一同撕裂。

   当一个核太阳升起时，权势者和它的猎手正朝着好战者号和卡拉许号冲去。他们无视于艰苦护卫船，向卡拉许号发射鱼雷，撕毁了它的护盾，并摧毁了其中一个主推进器。这艘护卫舰从好战者号急剧后退，受伤而困顿。

   在月之子号的灾难性死亡之后，荷鲁斯凯旋号仍在努力重新点燃护盾，但这时一支跳帮部队已深入其工程室。

 






   在荷鲁斯凯旋号的舷侧，一个破烂的洞口裂开，释放出压力和它那些不幸的凡人船员的尸体。火焰闪烁，缓慢地熄灭。警报器嘶鸣，震耳欲聋但无力。管道破裂，无法承受压力，闪电般冻结着船员，他们的肺部在他们尖叫之前就被液态冷却剂填满了。他们的身体很快变得坚硬，如同闪烁的冰冷外壳。

   卢马克无视凡人们，他们的存在对他来说微不足道，就像在破裂口外冷暗中敲击着他装甲的碎片一样。相反，他拔出了爆弹手枪，下令前进。

   随着能源在被攻破的区域中断，黑暗降临。船舶的舵盘发出明亮的光芒，扫过一个广阔的舱室。尸体漂浮着，宁静地碰撞在一起，它们冻结的面容一点也不平静。起重链静止悬挂，铁芯上挂着冰柱。只有固定或螺栓固定在甲板上的货物保持在原地。其他一切都从船上喷涌而出，它的内脏从致命的伤口中猛烈排出。

   卢马克走到第一道坚厚的防爆门前，一道半米厚的加固防爆门，引领前面两名拿着等离子切割器的同族战士前进。光芒闪耀，冷酷地在黑暗中控制着。

   其他的铁手举起了护盾墙，面对着破口。

   “我觉得他们不会从那边来，”努罗斯通过通讯器说道。

   他的火龙终结者们转向防爆门，他们长着带牙齿的战斗头盔，似乎不满地闪烁着。

   “我被背刺过多次，无法自满，”卢马克回答道。

    努罗斯点了点头，由于失重的缘故，动作缓慢。“很难反驳你的观点，铁手兄弟。虽然我担心我们可能会死于叛徒的刀下之前死于老年。”努罗斯向他的一个战士示意，他用火燃烧过的铠甲拍了拍胸口，并挥舞着一柄深红色金属锻造的华丽长矛。

   “让你的人让开，铁手兄弟，”努罗斯说道。

   卢马克转过身，他的头盔面板在辛勤工作的等离子切割器的苍白光芒下闪烁着。

    “让乌门迪展示诺克图尼亚钢的力量。”

   卢马克示意，两名铁手后退。

   乌门迪激活了他的长矛，微弱的红色电晕突然环绕住刀刃。他一次刺入防爆门，如同切割肉体一样切开金属。刀刃仍然嵌入其中，他斜切一个对角线，先是向上和向右，然后向下。当乌门迪拔出长矛并后退时，金属被切割穿过的地方闪烁的三角形光芒逐渐消失。

   “怎么样？”卢马克问道。

   努罗斯微微歪头。“我不能做到所有的事情，铁手兄弟。”

   卢马克微微摇了摇头。“韦利格，库诺克斯！”

   两名铁手走向防爆门，用他们的盾板撞击那个乌门迪切开的地方，就像一把撞锤。

   三击之后，一大块防爆门向内倒塌，打开了船内的空间。

   “抢点！”卢马克说道，韦利格和库诺克斯进入了破口。


   正当他要跟进时，防爆门紧紧关闭在他们身后，切断了他们的逃生之路。

   “别担心，铁手兄弟。”努罗斯说道，深处回荡着愤怒的喊声。“有什么东西出现了。”

 




   索罗德号向征服之矛号逼近。为了制服在月之子号被摧毁后横行无忌的“不屈荣耀”号和“不折之铁”号，这艘巡洋舰已经与其他四艘荷鲁斯之子的舰艇会合，试图以压倒性优势来击败它们。然而当增援舰艇逼近时，“不屈荣耀”号和“不折之铁”号却减慢了等离子驱动器的速度，开始落后于强悍的索罗德号。

   所有武器纷纷对准铁甲舰，将其一块块撕裂，但就像一名顽强不倒的老拳击手，这艘舰艇一直继续前进。

 




   在钢铁之心号上，美杜森抵制住了欢呼的冲动。背叛舰船的尸体散落在虚空中，危险地倾斜着，挡在同伴的路径之中。

   荷鲁斯之子们坚守住了阵地，但他们的右翼一片混乱。封锁线出现了间隙，但如果铁十团现在全力出击，舰队的其余部分将很快填补这些间隙。

   当索罗德号奔向必然的死亡，破烂的残骸距离统治者号的射程越来越近时，美杜森说出了两个将彻底摧毁右翼的词语。

   “奥格...破炉者。”

 




   索罗德号上只有一小队的仆从机器人，他们突然停下了手中的工作。呆滞的眼神和迟钝的头脑，他们对填满船舱回响的易爆物并没有概念。他们只知道铁之主给予他们的命令。

奴役于单调的存在，其中一些自大远征早期以来，这些脑叶切除的可怜虫子中没有人会意识到他们的牺牲的重要性。没有人会为他们哀悼，因为实际上他们很久以前就已经死了。只有这艘船将被铭记，它的名字将永远镌刻在历史中。

   警报器开始在舰桥上响起，但没有人听到。红色闪烁的光芒从内部染红了舰桥，但没有人看到。仆从机器人站在岗位上，以奇怪的尊严执行着他们最后的任务。自动化的声音倒数着索罗德号的骄傲存在的最后几秒钟，一个逐渐减少的序列，最终以毁灭结束。

 




   随着索罗德号的自爆，钢铁之心的观察窗口前爆发出巨大的爆炸，几秒钟后，塞尔·巴纳巴斯号和雷纳德·马克西玛也紧随其后。美杜森尽其所能地将所有的爆炸物都装进了这三艘船的大洞口，他希望它们在与敌人的战斗中被忽视。

   “但你错过了锤子，不是吗？”他自言自语地低声说道。

   在航海时代，当人们还在航行于海洋上时，老船长们给那些货舱里塞满火药桶的献祭船起了一个名字。“火攻”，船员们对它们感到恐惧是有道理的。

    在令人毛骨悚然地空荡的甲板上，它们的木质框架被点燃，火焰会蔓延到任何靠得太近的敌船上。接着，火势会蔓延到其他船只，并在到达火药库之前将它们烧成灰烬…

   通过这种方式，封锁港口或岛屿周围的船只可以被突破，而只需牺牲一艘船就能获得逃离或救援的机会。

   虚空中的船只不会像古老的战舰一样燃烧，但火攻的战术仍然有可取之处。（美杜森，30K版周瑜）

   爆炸声逐渐消失，残骸在它们的尾迹中漂浮。大批荷鲁斯之子的战舰被摧毁或被彻底击败。封锁线上出现了一个巨大的缺口。

   “所有船只准备战斗，”美杜森说道，注视着残骸区域，满意地感到满足。这一切早在戈尔贡倒下之后就已经注定了，尽管当时没有人知道。大部分铁十军团并没有到达伊斯塔万；他们要么在轨道上死去，要么被迫转身逃离，追逐着灾难性的失败的消息。一个骄傲的军团已经被羞辱到了他们无法想象的程度。他们只知道一种方式可以重获尊严和荣耀。如果在这个任务上失败，铁手将不复存在。死亡将是更好的选择。

   “不再隐藏，”美杜森低声嘟囔，警报器响起，护盾在准备迎接来袭的狂怒中闪烁。

   他记得奥格的话。

   军团必须生存下去。

   “战争领袖，”梅乔萨开口了，提示美杜森转过头来，但当他这样做时，他的目光扫视了他身后的舰桥，他知道索尔戈尔氏族的船长即将说出什么。

   伏尔甘已经离去。


第二十章
异形王子傲慢的回复

译者：Williamcorax

   外星王子沐浴在一个垂死太阳的光芒下。

   他来到神庙敬拜神明，在一个刻有这样神明肖像的雕像的阴影中行礼。他跪在一汪深红的池中，液体浓稠而黑暗，不像是葡萄酒。液体从石头中看不见的毛孔中缓缓流出，形成闪亮的小溪，然后聚集在下方的一个浅盆中。淡淡而可感知的热雾从池水的平静曲面上颤抖着散发出来。

   这座神庙是一个寒冷并充满回响的地方，由苍白的石头建成，其柱子上织着柔和发光的符文。它们让外星王子想起了他的目标，他的道路，于是他转而考虑了宇宙的道路。

   他和一群其他人组成的密教，预见将吞噬银河系的战争。他们希望避免这个命运，并试图设计新的未来代替这个命运。这需要主动出击并且需要与密教其他成员联合牺牲那个种族，以防止古老而原始的神明给银河系带来毁灭。

   人类。

   人类及其肮脏、琐碎、自私的利益。它们在有限的生命里对意义、目标、更多资源的无休止的渴求...所有这一切都必须结束。

   人类必须死去，成为能满足对灵魂渴望的饥饿古老神明的祭品，直到它们被吞噬甚至灭绝。外星王子觉得在这个背景下用词“古老”很有趣，因为他已见证了陨落的发生，也亲身经历了堕落之后产生的真正恐怖。

   即使躲在神庙中思考并有他的警卫护卫，也不得不伸手触碰他脖子上闪亮的石头。

   除非...是的，他想，人类必须灭亡。这样，银河系的其他种族将继续存在，而人类将被丢弃，与其地位相称——一个错误、一段令人尴尬的注释。

   虽然外星王子厌恶与任何猿人打交道，更不用说堕落的人类，但他认识到他们的用处，也知道他们可以被轻易地剥削。像他这样的存在理所当然地拥有永生，但这些人类...他们对生命延续渴望使他们不择手段。

   然而令人厌烦的是，他得知一个他认为有着相似想法的人已经背弃了伟大事业，去拥抱另外一个事业。

   “你确定吗？”他用一种富有文化的声音问。

   使者低头礼，以至他尖锐的下巴几乎碰到地板。

   “盖赫特已经死了？”

   使者俯身更低，他花哨的着装和夸张的动作与庄严的庙宇形成鲜明对比。

   外星王子稍微转过头，他身上只裹着腰间的腰布，修长而肌肉发达的身躯散发出胁迫感。他眯起眼睛，注意到使者伸起的手指。

   “不仅盖赫特，我的王子。”

   “我不是你的王子。”

   “您是斯勒·达。”使者说，仿佛这就足够的答案，抬起头。

   他的脸上带着一个完美的白色面具，表面光滑如抛光骨头，薄如蝉翼。雕塑般的眉毛和弯月般的笑容使佩戴者永远带着愉快的表情，与左脸画上的三滴血以及角形成鲜明对比。

   他穿着一件长长的黑色外套，里面是明亮而多色的衬里。他的靴子尖头，紧身长裤覆盖绿红相间的菱形花纹。真是个小丑。

   斯勒·达向鲜血之手神发出崇拜的咒语，站起身从浅水池中走出。“我就是那个。”他说，“现在一个先知将结束我的统治。”

   他示意他的警卫，一个身穿分节黑色盔甲和簇羽战盔的可怕战士。

   “准备我的飞船。”

   一个没有玻璃的拱门外是一个葱葱的绿色乌托邦。斯勒·达将其称为利拉·湮灭，一个少女世界，曾经被他的种族寄予厚望。然而，一切都在堕落中结束了，因此务实取代了梦想。当他站在拱门前，思考着一切已经失去的东西时，斯勒·达注意到他的警卫还没有动。

   还带着对凯恩发誓的赤热气息，斯勒·达愤怒地咆哮起来。

   “你是聋子吗，仆人？”他问道。

   当斯勒·达看着那个身穿黑色的警卫时，笑意在他嘴角上浮现。

   “喔，真棒。”他说。“真的，非常非常棒。”

   斯勒·达几乎没有动，只是说了几句话，但他感到肢体紧绷，随时准备行动。

   他示意黑色警卫后面的阴影，指向一个靠近柱子边缘的第二个人。两个闯入神庙的入侵者？真是闻所未闻的。

   “我知道你们如何进来的，”他指着那个警卫说，“但我对你的背叛感到印象深刻。厌恶，但印象深刻。”他皱了皱眉头。“事实上，我感到反感，因为你对我和你整个种族来说都是叛徒。”

   警卫迈步向前，一手解下胸甲，一手拿起头盔。随着护甲脱落，它变得朦胧薄薄的，直到只剩下一个身穿乌尔斯韦黑袍的先知。

   艾尔德拉德·乌尔萨恩眨了眨眼，他的蔚蓝眼睛好奇地看着斯勒·达。他微微抬起手，仅仅是一个轻微的手势，不过是半个动作，不再多。

   “牵引你的猎犬？”斯勒·达说。“那很明智。”

   “话说一个没有持剑且半裸的艾尔达王子。”

 


 

   “‘我不需要用剑来杀死你，先知。亲手夺取你的生命将更令人满足。’

   ‘那你为什么不动手呢？’

   ‘至少你还有点廉耻地来拜访。’

   ‘我只是想在你临死前能够正眼看着你，斯勒·达。’

   斯勒·达再次面对拱门，享受最后一缕阳光，闭上眼睛，感受到它触摸他红润的皮肤。

   ‘有趣。如此愤怒……’他斜瞥了一眼先知。‘你确定你走的是正确的道路，艾尔德拉德？’

   ‘情况使然。’

   ‘哦是吗？’

   ‘我无法容忍种族灭绝，斯勒·达。密教的计划一定不能实现。’

   王子愤怒地咬紧牙关，但小心翼翼地没有做任何进一步的举动。

   ‘你会将人类的幸存放在你自己人民之上吗？’

   ‘我所指的是我们的人民。原初毁灭者不可能通过牺牲品来被消灭。我们必须与之战斗，但是现在我们整个族群都缺乏决心，并且力量也不如从前。然而，人类是年轻的……’

   ‘一个滋养更大病痛的瘟疫！’

   ‘我们又有什么不同？我们不也诞生了它的一个方面，或者说你脖子上的那块石头只是一种虚饰？’

   斯勒·达碰了碰灵魂石，一想到自己与它分离的后果，他便抑制住了内心的颤栗。

   ‘那你来这里干什么，艾尔德拉德？’他问道。‘你一定知道你身处的危险。你是如何找到我的？你又是如何找到我们中的任何一个人的？’

   ‘命运向我揭示了这一切，就如同它揭示了我必须做些什么来维护人类的生存一样。’

‘以及宇宙缓慢而长久却注定陨落和毁灭一样。’

   ‘它可以被拯救。’

   ‘那我呢，同族人？’

   ‘我不相信你想被拯救。’

   斯勒·达嗤笑道。‘命运的启示又来了……’

   ‘实际上，是由于你的傲慢和好斗。’

   ‘你指望我相信我的死对这些目的有所帮助？’斯勒·达轻蔑地哼了一声。‘你是一个胆小鬼，先知，你把杀意隐藏在利他的外表下。’

   ‘也许吧，但只有我一个人知道。’

   ‘而你杀死的男人和女人，那些被你的走狗杀害的特工们……’斯勒·达不屑地瞥了一眼阴影和潜伏在那里的雕像。‘他们呢？’

   ‘我觉得你在拖延，统领’艾尔德拉德说着，再次迈出一步，轻轻握住巫刃的柄。

   ‘我是在拖延，但你还是回答我吧。’

    雕像动了一下，似乎感知到了对话的结束。

   ‘我需要看见，’艾尔德拉德说道。‘我正在寻找一个特定的灵魂。他的命运被遮蔽了。’

   ‘一个人类的灵魂？’

   ‘确实如此，但又完全不同。’

   斯勒·达皱起了眉头。他的剑放在雕像的遮蔽处，庄严地放在一块红色天鹅绒的腰带上。‘如果我渴望谜语，我会召唤一个小丑来满足我的愉悦。’

   艾尔德拉德看向雕像，然后又看向浑身覆满鲜血的王子。

   ‘我怀疑你的愉悦更加实际，斯勒·达。’

   ‘哦，它们确实是，’他低沉的声音充满威胁。‘但请允许我最后一次放纵好奇心，一个最后的疑问。这个灵魂，它逃避了你，对吧？’

   ‘还没有，但我看不见它。现在线索正在解开，我不久就会知道该做什么了。’

   ‘啊，’斯勒·达说着，牙关间露出了一个启示的微笑，‘所以人类家畜就是为了这个目的。’

   ‘是的，你把他们变成了你的奴隶，对吗？’

   ‘我会再次这样做。’

   ‘统领，你没有那个机会了。’

   ‘哦，我想我可能会有。’

   ‘为什么呢？’艾尔德拉德问道，拔出剑。一道灵能闪电沿着剑刃流动，贯穿刻在剑上的符文。

   ‘因为你不是唯一一个看到未来的人。我也有朋友……’

    一阵五彩缤纷的云雾包围了斯勒·达，烟雾慢慢幻化出一队头顶面具，身穿长外套的小丑。每个人手持一把手枪和一把刀，其设计熟悉却又充满异国风情，他们诡异而嘲弄地向先知行礼。 

   其中一个身材修长的人物拿着一个左脸颧骨上有三颗眼泪的狰狞的笑面面具，他向猎物深施一礼，眼睛中充满对即将发生的暴力的兴奋。

   ‘英雄闪亮登场，’他用滑稽夸张的声音说道，然后用更加凶残的、完全威胁性的语气说道，‘咱们开始吧？’”


第二十一章
烈焰中回火的钢铁

译者：Williamcorax

   强烈的激光火力在两支舰队之间肆虐，将黑暗的虚空照亮为白昼。护盾在炮弹和鱼雷的不断射击下闪烁着迷幻的光芒。装甲在护盾的过载和破裂下被撕裂，巨兽般的战舰在无尽的黑暗中流血脱鳞。

   战列舰、护卫舰、灵活的驱逐舰和小巧的战斗机，两个军团在太空的巨大空隙中展开了激烈 的战斗，双方都被相互的仇恨和对彼此杀戮的无尽渴望所驱动。

   双方都遭受了损失，但涂着白色铁手标志的黑色船只处于有利地位。燃料和冷却剂在虚空中扩散，犹如鲜血。船只裂开，冰冷的躯体上布满伤口。尸体漫无目的的漂浮着。碎片聚集，相互碰撞，聚合，形成了一个新生的船只坟场，延伸数千公里。

   荷鲁斯之子燃烧着，美杜森看到这一幕时面露不快。他并不因为短暂的胜利而沾沾自喜，他明智地意识到离胜利还有很长的路要走，只是因为他必须做些什么来释放紧张情绪。

   “又一个混蛋被干掉”梅乔萨从驾驶台上说道，他的自满让美杜森感到不悦。

   他没有评论自己的感受。虽然伏尔甘已经表达了他的立场，但他仍对此事感到困惑。可原体已经尽到了他的职责，美杜森现在不能再因为他的离去而分心。已经有足够多的事情需要他的关注。 

   随着铁十的全力接近，两个舰队之间进行了数百次登船行动。现在富有侵略性的进攻会对美杜森有所帮助。他需要出击，猛烈打击，而荷鲁斯之子们则努力重新组织并进行反击。索罗德号和护航的两艘废物船让他们受伤了。美杜森意识到这是傲慢。荷鲁斯之子认为自己是卓越而不可侵犯的。

   他想象这是多么容易。

   相信这会更容易。更难忍受的是，随之而来的谦逊，以及对傲慢与失败的否认。

   “戈尔贡向你们问好，”美杜森低声嘀咕着，一团冷酷的怨恨在他的内心中形成，当他再次考虑梅乔萨的话时，他觉得自己是个伪君子。

   质量加速器发出了另一声轰鸣。护盾的闪光短暂地遮住了观察窗口，只是一次无足轻重的打击，仅此而已。

   黑夜中，荷鲁斯之子们在他们的铁制棺材里死去，他们的傲慢和优越感已经无关紧要。美杜森虽然默默无言，但强迫自己面对这个事实。

   我不需要一个原体来赢得这场战争…

   “战争领袖，”梅乔萨说道，那种骄傲的自负再次显露在他的语调中，“敌人正在撤退！”

   透过观察窗，美杜森看到许多叛逆船只已经开始撤退。

   “奥格？”美杜森问道，他的眼睛眯起来，但无法辨别更多的细节。

   “他们正在退至极限射程之外。”

   “然后呢？”

   “他们将仍在能量矛和鱼雷的攻击范围内，但在这样的距离下，进攻效力将大大降低。”

   “所以，没有威胁？”

   “威胁很小，战争领袖。但可能是一个陷阱。”

   “那么我们将谨慎行事。”

   遥远黑暗中，微弱的警告射击零星闪烁着，正如奥格所预测的那样，造成微不足道的威胁。

   “我们应该重新参战吗？”梅乔萨急切地问道。

   “这与谨慎相反。我们父亲的愤怒已经溢出到你的幽默感中，兄弟，”美杜森说道，索尔戈尔氏族连长微微低下头。

   “我们应该脱离剩下的叛徒船只，然后转向更大的舰队。”奥格说道。

   “同意。”

   一支庞大的舰队仍在深邃的虚空中等待着他们，虽然处于受伤撤退状态，但并不没有威胁。荷鲁斯之子将他们的力量分散，使得铁十军团的任务变得更容易，但胜利并不是必然的结局。

   护盾再次短暂闪耀，毫不受干扰。

   “垂死挣扎…”美杜森说道，并知道他可以结束那些被同伴抛弃的叛逆者。“召回我们的跳帮部队，”他决定。“告诉他们尽可能造成更多的破坏，然后立即撤离。我们可以在远程结束这一切。”

   奥格开口了。“卢马克和努罗斯声称他们正在接近荷鲁斯凯旋号的舰桥。”除了操纵全息图站，他还通过头盔将所有的通讯路由转到了自己身上，下意识地听着是否有重要的交谈声。

   “要他们撤退吗，战争领袖？”奥格问道。

   美杜森露出了一丝狡猾的微笑。“让卢马克去吧，”他自豪地说道。“我们将拥有这艘船。”

 


  

   一次爆炸照亮了荷鲁斯凯旋号上层甲板的脊椎动脉，第一区，指挥部。

   维利格尖叫着，燃烧的弹片穿透了腿甲陶瓷金属，撕裂了他的大腿。其余的弹片嵌入了突击盾牌、墙壁、甲板或船体。

   闪光手榴弹的强光逐渐消退，黑暗重新占据了一切。低强度的光线在深处投下了浓重的阴影，将轮廓勾勒成鲜红色。尖叫的警报声使感官变得迟钝，其中的音调稍微有些异常。

   对于潜入船只的人来说，这声音可能会被误认为是尖叫声。

   卢马克咆哮着，将维利格拖回到阵型中，他的拱形的阿德曼合金盾牌承受着守卫舰桥的火力网。“前进！”

   经过在船只上的战斗，几支跳帮突击队伍汇集在这个区域，现在由阿维尼船长带领。大约五十名军团士兵聚集在一起，大部分以船体中得障碍物为掩体从中射击。一支设防良好的防守部队将他们困在那里。

   荷鲁斯之子蹲伏在从甲板上隐藏的自动栅栏后面。除了他们发光的视网膜镜片，他们的海绿色装甲在昏暗中变成了深红色，很难被发现见，这些叛乱分子并不打算轻易放弃舰桥。

   他们坐在一道由陶瓷金属组层的一英尺厚的堡垒后面，位于一个长坡的顶端，紧随手榴弹爆炸后，他们发起了一波持续的火力压制。穿过自动栅栏变得相当困难。

   震荡子的弹在铁十军团的盾墙上弹开。这些齐射并没有造成重大伤害，但阻碍了他们接近防守者的企图。

   第二道盾牌线跟随在第一道后面，共有八人并排。他们手持爆弹枪，从先锋队的间隙中射击。

   一颗热乎乎的黄铜子弹从卢马克的头旁飞过，但他没有退缩，并持开枪反击，将几颗子弹打在叛乱分子的身上，留下了凹痕。荷鲁斯之子坚守在一个被起重机围绕着内墙阵地。卢马克估计大约有三十名阿斯塔特守卫着这个防线。他们防御严密，仿佛有一百个人一样。无线电噪音几乎听不见，混杂着令人不安的警报声，传递到他的战斗头盔中。至少还有八支跳帮突击队伍已经登上了船，正在稳步地与敌人激战。断断续续的声音暗示可能还有更多的敌人。

   船体的主要部分已经被控制或即将被控制 - 发动机室、主炮甲板、军械库、星际导航圣所、药剂师圣所现在都属于第十军团及其盟友。一些凡人防御者进行了顽强的抵抗，忠于他们的主人。那些投降的人被关押在船舱里。没有一个叛变的军团成员被给予怜悯，就像敌人不会施舍怜悯一样。现在，许多人要么已经死亡，要么被限制在不能造成伤害的船舱区域。即便如此，防御者仍然人数众多。为了夺取这艘船，第十军团需要控制舰桥。这意味着他们必须攻破这些防御工事和位于其后的大门才行。

   其他零散的报告讲述了更令人不安的遭遇，大规模的自杀或意图实现无人知晓的奇怪仪式。谣言四起，即使是那些很少参战争的人也听说荷鲁斯和他的手下涉足邪术。

   卢马克不得不承认，一种异样之物困扰着这艘船 - 他认为这是船员本身的症状，而不是船体本身。他选择接受实用主义，选择与自己能看到的东西战斗，而不是担心自己看不到的东西。

   只有他的部队和他在前往船舱的路上汇合的少数队伍才抵达了指挥部。

   “这些前月狼很顽强，”努罗斯说道。他尽可能靠近卢马克，但仍然需要大声喊叫。

   卢马克咆哮着，自动炮塔从甲板上隐藏的导弹井中弹射而出。刺耳的短管火力扫射走廊，保持着无情的火力输出，掩护军团成员重新装填。他喊道“戈尔贡的鲜血！他们的大部分军团成员都在这里保护着舰桥。跟顽强有个球关系！”

   铁十再向前推进。沉重的炮弹和爆弹猛烈地撞击在护盾上，每一次撞击都会产生动能火花。

   “背叛的狗东西！”卢马克嘟囔着，肩膀紧贴着他的盾牌。

   “卢马克，我的铁手兄弟”努罗斯同意道。“我也渴望让他们痛苦。把我们带近一些，铁手兄弟，这样我们可以与他们亲密交流下。”

   努罗斯和火龙终结者留在第二排后面，与一支由各种武器装备的铁手战士组成的战队一起。他们没有攻城盾，但如果火蜥蜴能够用靠近使用火焰武器，战斗将会立刻结束。另外两排跟随着火龙终结者，但只有最远的那排背靠背地拿着盾牌，跟随着他们盲目地向舰桥的方向撤退。这是一个强大的防御阵型，在船舶迷宫的狭窄空间中非常有用。然而，它缺乏效率。

   铁手的第一道盾牌墙与防御者之间仍然有六十米的距离。

   卢马克皱了皱眉，他的愤怒在狭窄的走廊中升腾。

   “我会让我们靠近一些，”他咬紧牙关发誓。“库尔诺克！拿我的盾牌。”

   卢马克退后一步，库尔诺克从后排挤了过来，取代了他的位置。

   “守住这里，” 卢马克命令道，当库尔诺克与他汇合时。

   卢马克收起了他的爆弹枪。

   “铁手兄弟，你是不是要给你的剑起个疯狂的英勇名字？”努罗斯问道，蹲在卢马克身边，此时他已经从前线撤退了。“它会被称为冲动吗？”

   卢马克嘴里嘟囔着诅咒，不屑一顾地伸出手给库尔诺克。

   “等离子枪。”

   库尔诺克从他的盔甲发电机上解开了这把枪，递给了他的队长。

   这是来自Ryza锻造世界的雷霆风暴型号，枪口因等离子燃烧而烧焦。卢马克检查了武器的能量电池，点了点头。

   “可以用。”

   努罗斯把手放在卢马克的肩膀上。

   “铁手兄弟，你有机会开火，但如果你越过这道盾牌墙，你会被击倒。”

   “为我哀悼，行么伙计？” 卢马克问道。

   “那还有谁会嘲笑我？” 努罗斯漫不经心地回答道，尽管他的视网膜镜片中燃烧着强烈的决心。

   “我不打算在这里死去。”他说着，将等离子枪设定为充能状态。当它达到最佳状态并继续升高时，它发出了尖锐的声音，威胁着可能发生灾难性的过热。“我的剑不会被遗忘。”他用背带绑住武器，对前排喊道：“举起盾牌！”第二排的人将他们的盾牌举到第一排上，将其设置成斜角，顶部与底部相接，覆盖在已经蹲下来帮助构建阵型的战友上方。

   尖锐的声音变成了尖叫，预示着即将发生的反应。卢马克像扔手榴弹一样抛出了枪。一道弧线划过天际，虽然不太符合空气动力学，但受到了扔的力量驱使，它的抛物线很快就在对面盾牌墙后面消失了。

   卢马克能够想象他的敌人的困惑。古老的影月苍狼军团一直很有纪律，而在他们成为的荷鲁斯之子之后这方面并没有减弱，但只需要对面稍微犹豫一下，扔出的等离子枪就能击中目标。

   其中一个叛乱者大喊警告。

   但已经太迟了。

   能源电池爆炸了，这种反应如此剧烈，以至于可以轻易杀死一个穿着全副战甲的军团士兵。几个人被杀。它还在自动栅栏上留下了一个丑陋的缺口。

   卢马克语无伦次的怒吼着发起冲锋。

   铁手重新恢复了两行队形，无视叛乱者的压制火力，冲向走廊。他们一直冲到缺口处，其中一个自动炮塔也被爆炸摧毁，然后分开道路让火龙终结者进入。

   火焰在凹陷的缺口中猛涌，渴望着杀戮。它将试图阻止它的一个荷鲁斯之子军团成员熔化成了铁水。他在装甲燃烧、烟雾从头盔的眼孔中涌出的几秒钟内仍在继续战斗，然后跪倒在地，只剩下一个慢慢在火焰中消失的灰烬。

   一支长矛刺穿了火海，将另一个叛徒刺中。他把战士从地上提起来，咆哮着支撑自己，承受穿着动力甲军团士兵的巨大重量。

   努罗斯举起一把动力斧，发出一个简短的呼喊，将其埋进晃动的叛乱者的胸膛，以制止他的挣扎。

   努罗斯后面的火焰燃烧起来，他的追随者中的伏尔甘爆破者释放出他们名字所带来的愤怒，将走廊变成了一片轰鸣的地狱。

   普通的战士面对可怕的火焰时可能会退缩，但是在由皇帝神秘的科学引发的神圣化过程中，星际战士已经不再是普通人，而荷鲁斯之子一直是军团中最优秀的。

   叛军仍在燃烧中战斗。一个火蜥蜴摔倒了，从嘴里喷出鲜血，一把战斗刀牢牢地卡在他的喉咙里。一个铁手转身，盾臂从他的身体上被切断，砸在甲板上，一大片爆弹破坏了他的躯体。卢马克的战士们并没有毫发无伤地出现，死亡令人恼火和愤怒，但荷鲁斯之子遭受了更严重的伤害。

   卢马克拔出他的美杜森双手剑，欣赏着武器的重量，在启动能量场之前，就斩断了一个叛乱者的脖子。被击中的头刚刚落地，他就反手刺穿了另一个。他继续前进，击倒那些背叛了他的兄弟并无情地杀死他们的人。这些站在他剑前的叛乱者是否曾参与伊斯塔万并不重要；正义和血腥的复仇已经足够证明他们的罪行。

   战斗很快结束，血淋淋的尸体，轻轻飘散的烟雾和渐渐减弱的火焰的噼啪声成为这次行动的持久纪念。

   “去门口。”卢马克喘息着，仍然沉浸在愤怒之中，一个简短的下刺结束了一个垂死的军团士兵。他注意到其他人也在做同样的事情，选择头部和心脏作为致命的一击。

   现在只差一点了。大门，然后是舰桥，胜利就在眼前。这将是一场血腥的战斗。

   努罗斯用手按住一个战士的胸口，当他跪在他身上时，将一把锯齿刀刺入他没有保护的颅骨中。他透过一张充满喘息鲜血的龙形面具抬起头来。

   “铁手兄弟......” 努罗斯说着，伸手拿起他的火枪。

   卢马克已经转身鼓励其他人继续前进。只有当他回头看向通往桥的门时，他才明白那名火蜥蜴的警告。

   通向桥的巨大门已经开始打开。

   密封装置喷出剧烈的气体，将走廊充满了浓密的白色云雾。在云雾后面，门继续分开。它逐渐分开，保护性的不锈钢层在几个不同的方向上缓缓剥离。第一个面板垂直分开，第二个斜着分开，第三个水平分开，直到只剩下门拱和下的庞大身影。

   一台藐视者无畏机甲从雾中迈步而出，它破旧的银色头盔上的镜片燃烧着火焰。海绿色的装甲在消退的火光中暗淡发亮，左肩护具和胸甲上镶嵌着一只红色全能之眼。锁链在它走动时发出刺耳的响声，尾端挂着头骨。

   “可憎之物。” 努罗斯嘶声说道。

   它一跃而起，手臂中的活塞咯吱作响，用力拍下一只铁之手，将其压在甲板上。回击杀死了另一个，将一个战士嵌入墙壁。

   机械手指上滴下电火花，鲜血在能量场上冒泡着燃烧。

   连接到它的石棺上的语音喇叭咆哮着，声音几乎像野兽一样。这种不协调的嘶鸣声让卢马克的牙齿发麻，他皱了皱眉头。

   这个巨大的战争机器前进，步伐迅猛而雷鸣般。

   一挺自动机枪开始开火，卢马克大声喊道。

   “小心！”

   跳帮盾被举起，但仍有许多第十军团的战士没有反应过来，陶醉于他们的复仇之中。一道野蛮的火焰在甲板上追逐，将高速子弹缝在一个铁之手的胸口上，他手里还拿着盾牌，几乎被炸成两半。第二个战士也倒下了，他的腿被割断。接着是痛苦的挣扎，腿的残端喷出鲜血。

   一颗流弹击中了一个火蜥蜴的燃料罐。爆炸将火蜥蜴和他的两个兄弟焚烧殆尽，他们的尸体像被风吹乱的树叶一样被抛到空中。

   铁手和他们逐步减少的盟友退后，一直退到破碎的自动护栏处。破壁盾承受了自动机枪的最严重的火力，但是无畏机甲的主要威胁在于其庞大的体积和强大的动力拳。它从甲板上撕下一块自动护栏，并用它将一只铁手从腹部剖成两半。

   “宰了它！！！” 卢马克咆哮着，扳机声响起。

   沉重的子弹在机甲坚固的装甲上弹开，几乎没有留下痕迹。

   卢马克挥舞着他的剑，躲过了一记电火花四溅的动力拳的挥击，但额头上留下了一道热痕，并夺去了跟在他身后的Velig的头颅。卢马克用双手剑划出了一个深深的剑伤，但未能穿透藐视者的装甲。藐视者用它庞大的体积将他撞开，他愤怒地呼喊着。

   努罗斯跳起来保护他的兄弟，动力斧猛烈地劈在一条腿的活塞上，将其切断。战甲踉跄了一下，从伤口中喷出油和气体，突然瘫痪了，但仍然很危险。它的动力拳猛击了努罗斯一记擦身而过的打击，将他摔倒在甲板上，他的力量战斧咣当一声滚入黑暗中。

   两个铁之手冲向了蔑视者，破壁盾像撞锤一样紧紧地锁在一起。金属相撞的声音在近距离下回响着，战甲微微晃动了一下。卢马克扑了上去，从一侧流血但无视疼痛，将他的剑像长矛一样插入一个眼孔，牢牢地卡住。

   持续倾泻的子弹使得蔑视者无畏受到了更多的打击，直到其上下质量比达到临界点，它像被弹弓击倒的神话巨人沉重地倒下。

   努罗斯和火龙终结者用火焰喷射器和刀剑猛攻它，集中攻击关节和电缆，利用蔑视者无畏护盾上的任何裂缝。它挣扎着，在胎膜残留物的燃烧中，从其声音喇叭中发出怨恨的哀嚎，最终死去。

   卢马克使劲拔出他的剑，其他铁手和火蜥蜴在它的临终挣扎中将这个怪物砍成碎片，发泄着宽慰和愤怒。在蔑视者无畏破碎的同时，粘稠的物质从胎膜中喷涌而出，其中的干瘪生物化为尸体。在混乱的尘埃中，来自两个军团的战士们抬起头，看到了敞开的舰桥门口......第二个蔑视者无畏踏过门槛取代了第一个。而且比起前任更加重装，它的双动力拳相撞，释放出一连串的火花和电能。

   它的语音发射器发出呐喊。

   “卢佩卡尔！”

   卢马克在他的战甲中低下了头。四分五裂，狼狈不堪，几个兄弟阵亡，铁手和他们的盟友不会赢得这场战斗。

   但他还是举起了剑。

   蔑视者无畏缓慢地前进，起初很慢，但加速发起了无法阻挡的冲锋。

   卢马克太过自信了。他的自信或者他的耻辱导致了这个结局。他决心像阿维尼人一样血腥地面对它。

   他咆哮着。“戈尔贡！戈尔贡！”

   而且当他的铁手兄弟们开始高呼时，他继续尖叫。他冲了上去，双手长剑瞄准敌人，像一个没有马匹的骑士，一个为了光荣的死亡而准备献出生命的疯子。

   “卢佩卡尔！”语音发射器发出如此响亮而猛烈的声音，以至于扭曲了音频。

   “戈尔贡！”第十军团回答道，散落但坚定决心的火蜥蜴们一同呐喊他们的原体的名字。

   卢马克高举剑，最后的敬礼。

   努罗斯站在他身旁，高声宣誓。

   “我称之为叛逆之刃。我称之为愤怒、复仇和正义！为了伏尔甘的荣耀！为了戈尔贡！”

   无畏的眼睛燃烧着对倒下的战友的报复的承诺。火蜥蜴和铁手们毫不顾忌地奔跑着，嚎叫着他们原体的名字，歌唱着死亡的旋律。

   他们彼此之间只有几米的距离。

   一声低沉的爆炸震动了走廊，战士们踉跄了。这预示着天花板的坍塌。上面的金属板和其他无法辨认的碎片从上面的甲板上掉落。有什么东西穿过了。它将两个交战的双方分开。烧焦的金属气味弥漫在走廊中，随着密封剂粉尘的喷涌而来。一个身影从那一片肮脏的云雾中降落，迅速地击中了无畏，阻止了它的前进势头，并击陷了它的头盔。

   在阴影和仍在坠落的残骸中，这个身影站在战争机器面前，虽然被它笼罩，但在某种程度上使他显得更为伟大。

   语音喇叭宣告了无畏的愤怒和痛苦。

   它摇晃着，受了致命的伤，双臂挥舞，直到第二次打击粉碎了它的腿，沿着活塞关节一直裂开。这个身影挥舞着双手，半明半暗的光线短暂地照亮了锤头，它将石棺一击劈开。

   寂静随之而来，只有短路的电线的噼啪声和冷却金属的缓慢滴落声打破了宁静。无畏的挣扎彻底停止了。

    一支最后的荷鲁斯之子的后卫从舰桥上冲了出来，冲进混乱的战斗中，准备牺牲自己的生命。三个比第一个更小的身影从天花板的洞口中掉落下来，迅速而冷酷地解决了冲锋的军团士兵。

   完成之后，他们放下武器，站在桥的门槛上，等待他们的领袖。

   其中一个高举着他的手，握紧拳头，它燃烧起来，成为一把火炬照亮前路。

   一个巨人站在火焰的光芒中，身穿龙的外观鳞甲，镶嵌在护胫上的咆哮面孔在火焰的红光中闪烁。他的肩上挂着一件厚重的鳞甲披风，一只护甲手中握着他的锤子。

   努罗斯和幸存的火蜥蜴跪倒在地。

   伏尔甘大步走到舰桥的门槛，然后让开。

   “荣耀属于你们，”他用洞察力的声音说道。

   卢马克注视着他，迟疑地放下剑，然后将其插在背上。他伸出一只手拉起努罗斯，将这名火蜥蜴人扶起。

   “起来，火蜥蜴，”他嘶声说道。“我们要夺回这艘船，为美杜森而战。”

   努罗斯起身，起初有些不稳，当他看到伏尔甘和他的随从们向真正征服者的荷鲁斯凯旋者鞠躬时，他感到谦卑。

   “我不配这个，” 努罗斯喃喃自语道，当他和卢马克带领其他人走向胜利，并自豪地向他的领主点头致意时。

   “他们都死了，” 卢马克以庄严的口吻说道。

   整个桥组的船员都被杀害了。甚至连机械仆从也没有幸免。它们跪在全能之眼前的一排中，身体前倾或向一侧倒下，每个背后都有一道黑暗的伤口，刀刃穿过脊柱刺入心脏。一片血迹在它们下面扩散开来，仍然湿润。

   “如此狂热的奉献，” 努罗斯踏上高高的指挥台时说道。其他人在桥上散开，举起武器，但再也没有什么生物能威胁到他们了。

   “我们中的任何人都能声称有所不同吗？” 卢马克回答道，尽管这种方式杀害了如此多的人，让他的血液沸腾。

   “没有，铁手兄弟，” 努罗斯轻声说道，注意到一个舵手在死前试图用自己的鲜血涂抹的纹章。它类似于荷鲁斯之眼。“从来没有这样过。”

   伏尔甘最后一个进入桥上，跟在他的随从后面。他摘下龙头盔，阴沉地看着眼前的景象。

   “我们以前的战友堕落得太深了……”

   他弯下腰，看着一个穿着军官服装的女性，从她的装束来看，应该是一个旗帜中尉。她在死亡中翻到背上，目光朝上看着桥梁的横梁，仿佛在凝视着一个无形的深渊，她的眼中充满了最后的疯狂。

   伏尔甘轻轻地合上她的眼睛，缓缓站起身来。

   “这艘船应该被夷为平地。”

   “我的战争领袖希望将其占领，大人。” 卢马克恭敬地说道。

   “美杜森将按照他的意愿行事，”伏尔甘回答道，他的随从严肃地看着铁十军团走到他身边。    “但这并不意味着他是对的。夷平这艘船——它的存在没有任何好处。”

   卢马克正要回答，伏尔甘突然将他的锤子把柄猛地砸到地上。随着一声共鸣的撞击声，伏尔甘和他的战士们消失在一阵电光和神秘的雷鸣中。一团烟雾和一些逐渐减少的灵能光点在他们离开后留下。

   努罗斯用手指触摸着烧焦的传送痕迹，闭上了眼睛。

   卢马克知道这是告别。

   “他走了……”火蜥蜴人低着头说道，声音几乎像是呢喃。

   “也许他还会回来，努罗斯” 卢马克说着，把手放在朋友的肩膀上。

   努罗斯从片刻的沉思中抬起头，微笑着，尽管他的眼神透露出他所感受到的拒绝的痛苦。

   “我想不会的，卢马克。”


第二十二章
伏尔甘离去，联盟终结

译者：Williamcorax

   伏尔甘从指挥台上走下来，幽灵般的亚空间物质仍然附着在他的盔甲上。

   守护符文已经刻在他脚下和天龙护卫的盔甲上，发出沉闷的声音。当他跨过指挥台的门槛，走下通往钢铁之心号传送室的台阶时，他感到一阵不安的颤栗，紧握着挂在脖子上的护身符。

   “父亲……”宰托斯说道，并迅速走到了原体的身边。

   “没事，巴雷克，”伏尔甘回答道。“只是回声，不过如此。”

   尽管如此，他还是感觉到了一些东西的存在，以及邪恶的凝视。

   “你闻到了吗？”他问道，抬头看着在昏暗的阴影中不顾一切地努力工作的仆从和工程师们。

   宰托斯摇了摇头。“我闻到臭氧和热金属的气味……”

   这两种气味在物质传送过程中很常见。

   伏尔甘的眼睛眯起来，仿佛在寻找着他视线之外的某物。

   “不是那个，”他说道。“我闻到……腐朽，腐败。”

   宰托斯与戈尔加和阿比德米交换了一瞥，他们走到了台阶底部。

   “我们应该离开这里，”伏尔甘沉声说道。

   “火神号在发射平台等着我们，准备好出发了，”戈尔加说道。

   伏尔甘点了点头，他看向阿比德米。

   “阿托克，你先走一步，确保没有延误。”

   阿比德米也礼貌地点了点头，匆忙去执行他原体的命令。

   当其他人跟随他离开传送室时，伏尔甘察觉到的恶臭开始消散，指挥台上神秘机械的单调嗡嗡声也逐渐消失。

 




   仆从挡住了通往发射舱的入口。阿比德米站在门前，背对着宰托斯、戈尔加和伏尔甘，他们正朝他靠近。

   阿比德米的腰带上挂着一个空的剑鞘，他手里握着德劳克洛斯

   他咆哮着向仆从走去，准备砍倒它。

   “站开，”他说道。宰托斯走到前面，其他人紧随其后。“这是怎么回事？”

   “它拒绝我们进入发射舱。”

   宰托斯盯着它。“说吧，生物，为什么我们不能通过？”

   当伏尔甘走到他们身边时，仆从跪下，它的颚张开，露出嵌入口中的全息投影仪的虹膜。

   “我想我们即将得到答案，巴雷克。”

   仆从体内植入的机械装置突然启动，一个图像在它的口中以灰色光锥的形式显现出来。

   “伏尔甘……”

   美杜森站在他们面前，从钢铁之心号的舰桥上讲话。在背景中，只能从舷窗的范围中隐约看到，战斗重新开始了。

   “我很抱歉不能亲自向你告别，”他说，“但是荷鲁斯之子们正在重新集结他们的力量，我们必须在他们准备好重新参战之前对他们发动攻击。道路已经打开，你们可以离开了。您拥有离开的许可，原体大人，这是我的荣幸。”

   “他的许可？”宰托斯嘀咕道，声音低得只有他的同伴才能听到。他咬紧牙关，压下内心的愤怒。

   伏尔甘对这种轻微的无礼没有反应，反而非常和善。

   “荣幸之至，战争领袖美杜森。你不止一次地拯救了我们，我对你的帮助表示深深的感激。”

   “也许我会在泰拉上再次见到你们，”美杜森回答道，切断了通信。

   投影变暗了，仆从完成了它的任务后站起身，让开了道路。

   “也许……”伏尔甘对着阴影说道。

   发射舱的门打开了。

   “他就为了这个把我们留在这里？”宰托斯问道。

   钢铁之心号的炮声在甲板上传来，远处传来雷鸣声。

   “战斗来了，”伏尔甘说道。“让我们离开这里。”

   “逃避战斗是不合适的，”阿比德米诚实地说道。

   伏尔甘把手放在他的肩膀上，目视他的眼睛。

   “我的孩子们，没有人会有不同的感受，但我们的道路不会在钢铁之心号上结束，我们必须再次追随它。”

   “那么，父亲，去哪里？”戈尔加问道。

   伏尔甘转过身来，能够看到他们所有人。

   “去卡尔德拉，去费鲁斯和我留下的那扇神秘之门。”

 




   一个已经准备好的武装飞船在发射平台上等待着火蜥蜴，美杜森信守诺言。火神号在停靠架上嗡嗡作响，渴望着自由。

   伏尔甘和他的战士们平安地登上了飞船。戈尔加坐在驾驶座上，其他人则默默地坐在运兵舱里。

   当发射平台的门打开时，钢铁之心号的炮声依然响彻着，将空气排出，同时也吸入了寒冷的虚空。那雷鸣般的回响只是远处的射击声，第二次交战即将到来。

   准备好的指示灯从红色闪烁到绿色，他们出发了，引擎全力燃烧，穿越黑暗。没有人挑战他们；战舰和护卫舰有更强大的敌人需要关注。没有人在乎一个孤独的武装飞船朝着舰队阵线的破口进发。

 




   ‘他们已经穿过封锁线了，’奥格说道，他的注意力集中在全息显示器上，离去的图标代表着  “火神号”。与庞大的战舰相比，它几乎没什么影响，但奥格看到了。他看到了很多。

   ‘这样我们与原体的联盟就结束了，’美杜森回答道。

   ‘你听起来很愤怒，战争领袖，’奥格注意到。

   ‘我已经足够冷静了，钢铁之父。’美杜森没有移开目光。‘此外，我没有时间为愤怒而浪费时间。我有一场战争要打，而且要赢。’

   ‘我们可以在这里阻止他们，’梅乔萨斯建议道。‘保持一段距离，用我们的火炮慢慢削弱他们。’

    美杜森摇了摇头。

   ‘那样会花费太长时间。叛军还有足够的力量，如果我们允许他们重整旗鼓，这将变得非常棘手。’他停下来考虑他的计划。他通过镜头看到了一切细节。铁手军团有效地包围了幸存的荷鲁斯之子舰队。他们甚至将荷鲁斯凯旋号融入他们的舰队中。整体战斗力倾向于他们一方。然而距离仍然是一个问题，铁手军团分散在一片广袤的虚空中，而叛军则组成了一个更为紧密的编队。

   仍然有大量的敌舰对抗着铁手军团，没有显示出投降的迹象。

   ‘我们分成两翼进攻，并充分利用我们的阵地。第一翼一旦交战，第二翼就行动。荷鲁斯之子将面对两面进攻。我们的侧翼包抄遭到反击后-’

   一个音频失真尖叫打断了他。

   几名凡人船员的脸上露出不快的表情，美杜森和梅乔萨斯注视着服务于舰桥的音频喇叭。

   奥格看向音频指挥官，一个秃顶、下巴和脸颊有黑色胡须的人，他的左耳被机械化了。

   ‘失灵了吗，巴洛尔？’奥格问道。

   ‘不，领主，信号是外部的，来自叛军舰队。’

   ‘也许他们想要投降？’梅乔萨斯干巴巴地说道。

   美杜森没有回答。他几乎没有听到他。‘这是怎么回事？’他自言自语地说道，一个熟悉的声音在通讯中传来。

   ‘美杜森...这条消息送给那个被称为沙德拉克·美杜森的丐帮领主。’

   ‘他嘲笑我。’

   录音继续播放，宣布玛尔的意图，嘲笑美杜森的能力，签署他的死刑状。

   ‘让它闭嘴！’奥格要求道，音频主管已经试图但未能排除入侵并结束它。

   奥格从他的岗位上走下来，向巴洛尔和音频站前进。

   ‘做吧，否则我就要动手了。’

   然后发生了一件以前从未发生过的事情，每个人都停下手中的工作倾听。

   ‘你们坚持了下来’玛尔说道，打破了原来的脚本。‘我向你致敬，美杜森。是你，对吗？希望是的。我之前以为我们的命运曾交汇，但你却非常狡猾。这一次我想一定是你。是的，不需要回答。你在这里。我也在这里。那么让我们结束这一切好吗？或者说你只是一个丐帮领主而已？’

   信息结束了，音频恢复正常。

   ‘怎么会这样？’美杜森问道。

   音频主管摇了摇头，无法解释。

   ‘奥格？’美杜森咆哮道。

   钢铁之父已经将巴洛尔打发到一边，自己调查钢铁之心号的通信问题。

   ‘现在我还没有答案。’

   ‘是他吗？’

   奥格再次调查信号，然后进行了快速分析。

   ‘我正在读取一个之前不存在的船只标识，’他说。

   美杜森没有说话。他怒视着前方。

   奥格转过身，从音频站上看向他。

   ‘这是“卢佩卡尔追猎者”。’

   ‘肯定是虚假信号，’梅乔萨斯说道，但毫无把握。‘如果他们能侵入我们的音频，那他们还能做什么？’

   ‘这肯定是那艘船，’奥格回答道。‘我毫不怀疑。这不可能是巧合。’

   美杜森已经重新转向镜头，仿佛仅凭视觉就能看清事实。

   ‘就在伏尔甘离开的时候，他又在刺激我们？他怎么可能知道，奥格？他为什么不阻拦他？’

   ‘因为他不想要伏尔甘。他想要你，我的兄弟。’

   ‘肯定是他，’美杜森点头。

   ‘他希望你参战，战争领袖，’奥格说道。‘我们应该用远程武器消灭舰队。伤害他们然后撤退。’

   ‘然后让他再次逃脱。’美杜森摇了摇头。‘我不能容许那样，奥格。他在这里，现在。我必须结束他，结束这一切。除非泰伯特·玛尔变成一具腐烂的尸体，他的脖颈被我的利刃切断，只有这样铁十才能生存下去。’

   ‘我们就是铁十，美杜森。是你重塑了我们，’奥格说道。‘近战并非上策。’

   ‘很抱歉，老友，但如果他有一丝逃脱的机会…这已经不再是逻辑的问题，这是更加本能的东西。’

   ‘你想亲手杀了他，’奥格说道，他的语气中略带责备，美杜森扭头警告地看了他一眼。

   ‘我会杀了他，奥格。我会这样做来拯救军团。你自己也说过，军团必须活下去。除非泰伯特·玛尔成为一个腐烂的尸体，他的脖颈在我的刀锋上断裂，否则军团就无法生存下去。’

   美杜森静静等待了几秒钟，然后点了点头。

   ‘你是对的，奥格。我的情绪开始失控了。’他对梅乔萨斯说道。‘所有船只都保持远程攻击。让我们用远程武器把他们打开，进行一场消耗战。这是我们铁十擅长的。’

   梅乔萨斯传达了命令，美杜森和奥格交换了一眼，然队长回到了镜头前。

   他无法否认逻辑，但他不会让玛尔逃走。这次结束了。

   他死或着我亡，美杜森心想。


第二十三章
以剑之名的哀悼
译者：Williamcorax

   在荷鲁斯凯旋号上，钢铁之心号的命令传了过来。

   在控制这艘船的短暂时间内，卢马克和努罗斯已经着手确保他们掌握了船上的武器、引擎和护盾。扭曲驱动器也受到保护，任何对荷鲁斯之子忠诚的残余势力都被系统地清除、捕获或杀死。这个过程有点像捕捉老鼠，因为尽管钢铁之心号第十军团及其盟友控制着这艘船，但他们之所以能够这样做，是因为他们掌握了它的关键区域，而不是数量上的优势。至于叛徒们，他们暂时还保持着数量上的优势。

   努罗斯对空战并不感兴趣，所以卢马克坐上了指挥座，担任总指挥。没有了舰桥的船员，他让新的仆从开始工作，并让他的战士们监督一切。

   “虽然我们可能不够灵，但我们已经准备战斗了”卢马克说道，一个机械臂降下来，从他的装甲上延伸出来拆下了他的能量发生器电缆，插入了船上的许多系统接口。

   努罗斯双臂抱胸，面对舷窗。

   “我们准备出发了，铁手兄弟？”他问道。

   卢马克看向船上的驾驶台。

   “全速前进，把我们拉近到长矛射程，然后开始持续击。”

   随着引擎的一阵颠簸，胜利的荷鲁斯号开始移动，与不屈的第十军团和莫洛克号并肩而行。

   长矛开始充能，达到最佳输出。

   舷窗上出现了与剩余的荷鲁斯之子的交战画面。无声的舰首和舷炮在黑暗耀。盾牌闪光在胜利的荷鲁斯号的前方扩散。

   “战斗岗位，”卢马庄严地说道，舰桥上的灯光变暗。它们闪烁了一次，努罗斯抬头看着突然的连续闪光，但灯光很快恢复正常。

   “准备开火，”卢马克平静地说道，被俘虏的船仍然前进但将速度降低到三分之一。”

   发动机的低鸣声减弱了，脚下的颤动减轻了，即使船体也因压力减小而发出嘎吱作响的声音。

   护盾此刻不断地闪光，第十军团的战舰面对一切无所畏惧。

   “他们试图挑衅我们，火龙”卢马克说道，感觉到自己握着一艘舰的愤怒。

   努罗斯没有回答。灯光再次闪烁，与盾牌闪光同步。

   荷鲁斯凯旋号，连同持久的第十军团和莫洛克一起，以一个楔形舰队的形式行动，它是钢铁之手舰队更大背景下的一个离散舰队。

   数百条闪闪发光的残尾在虚空中照亮，它们是大规模鱼雷发射之后的尾迹。

   引擎再次颤抖，受到突然涌动的能量供给。

   卢马克望向船舵。

   “我们为什么不减速？”

   掌舵的钢铁之手摇了摇头。他把仆人推开，试图亲自接触引擎，这实际上毁掉了仆人。

   卢马克接通了与引擎房的通讯装置，呼叫他安排保护引擎的士兵，但奇怪的静电扰乱了任何联系他们的尝试。

   然后他注意到矛枪还没有开火。

   他从指挥宝座上坐直身子，努力地挣脱试图把他固定住的电缆。

   “努罗斯……”

   火蜥蜴紧握着他的斧头，目光投向舰桥上死去的船员曾经躺着的地方，他们按照仪式被处决。

   尸体已经被移走，但他们死亡的痕迹仍然存在。血液中升起蒸汽。卢马克看到了脸孔。它们正在变得越来越浓，凝聚成混浊的红色光。

   “戈尔贡的怜悯……”他急促呼吸着说道，赶紧用剑斩断了链接舰船的电缆，忍受着突然断连的痛苦。在一瞬间，他感受到了那艘飞船机魂的存在，愤怒而完全陌生。“全体人员——”他刚想说，然后有什么东西在蒸汽中显现出来。

   一道闪光将努罗斯震退。他撞到了舷窗。

   一股酸奶和变质肉的臭味弥漫了空气。刺鼻的味道充满了物质转换释放的猛烈能量

   三个身穿黑色铁骑终结者的庞大形态从血雾中出现。他们头盔的护目镜中散发出红光，仿佛承诺着痛苦，散发着恶意。他们大胆地宣称他们的忠诚，荷鲁斯之眼印刻在他们庞大的肩甲上。

   火力从这些人身上喷涌而出，肆意地夺走凡人和军团士兵的生命。

   卢马克大喊：“加斯特林！”与此同时，通讯装置再次尖叫起来。疯狂的报告涌入信息流中，与战斗的尖叫声和垂死者的呼喊竞争，恐惧和愤怒突然爆发出的喧嚣。整艘飞船上，钢铁之手及其盟友通过亚空间传送遭受袭击。新来的战士们反过来释放出其他人，很快就被侵略者们淹没了。

   在每个仪式场所、每个圣坛上，接连出现第16军团的战士击碎了铁十阵脚。

   卢马克从王座上蹒跚而起，头颅因被迫脱离而痛得要命。一束熔炉光束刺穿库尔诺克的胸膛，阻止了他勇敢的冲锋。他摔倒了，左腿被切断，躯干的大部分也消失了，很快就死去了。

   努罗斯正在对抗加斯特林战士，努力抵御阿巴顿的精英的力量。

   卢马克感到一颗爆弹在他的头骨上擦过，他伸手拿过长剑，从指挥台上跳下来，重重砸在地面，但他本人连同动力拳充能很快恢复过来。

   他猛砍一刀，从肩膀到臀部，一击切开了坚固的装甲板。加斯特林战士退缩了，几乎无法理解刚刚发生了什么，突然上半身的重量滑向下半身，被截断的身躯跌倒在自己冒着蒸汽的内脏中。

   还剩两个，一个还拿着多管热熔炮。

   努罗斯重伤了另一个战士，但正当荷鲁斯凯旋号炮击震动了整艘船时，他失去了平衡。加斯特林战士的强力拳头抓住他的胸口，将努罗斯抬离地面，猛力地抛向舰桥的后方。

   加斯特林战士转过身来，受伤严重，反应速度变慢，而卢马克用长剑刺穿了他。当他拔出剑来时，舰桥上最后一名加斯特林战士看到了他。一道热熔束击中钢铁之手的肩膀，撕掉了他的护肩，烧掉了下面的一切，深入骨髓。

   无视痛苦，不理会无用地垂下的左臂，卢马克单手举起剑，像掷矛一样投掷出去。

   剑刃穿透了加斯特林战士头盔的背面。战士抽搐了一下便倒下了。

   又一次炮击震动了舰桥，此时舰桥呈现出丑陋、淤青般的预示着将失效的光芒。叛徒们夺回了飞船的武器。卢马克不会放弃舰桥。

   他把脚放在死战士的胸口上，伴随摩擦金属和骨头的声音把剑拔出来。鲜血从那个粗糙的伤口中喷射出来。

   通讯装置并没有停止尖叫。疲惫、垂死的卢马克关闭它。他永远无法回到钢铁之心了，而现在他们应该已经意识到荷鲁斯凯旋号已经遭到破坏。

   当他蹒跚走向倒在那里不动的努罗斯时，他注意到莫洛克号冰冷的尸体漂浮在舷窗外。火焰在它的凹处燃烧，很快就熄灭了。它的一部分结构已经断裂，悲伤地悬挂在虚空中。荷鲁斯凯旋号近距离的炮击已经粉碎了它。他尽量不去想当那些可怜的灵魂们披着友军面具的敌人突然转向他们时所经历的惊讶和恐怖。

   护盾再次闪耀，他用手遮住眼睛，以避免刺眼的光芒。很快，护盾就会完全崩溃。他沉沦在努罗斯身旁。其他人都死了。这艘船已经死了。它背叛了他们，就像他们的兄弟们背叛了他们一样。他想他不应该感到惊讶。努罗斯趴在地上。卢马克费力地把他翻过来。

   火蜥蜴的眼皮动了动，然后睁开了。他的胸腔被毁了，胸甲向内凹陷，血液在流淌。卢马克不经过药剂师的训练就知道努罗斯的器官遭受了灾难性的损伤。

   “你应该已经死了，”他低声说道，热泪刺痛了他苍白的脸上的伤口，他跪在火蜥蜴的身边。

   努罗斯微笑着，他的牙齿带着血迹。他咳出一团血、痰和其他有机物。

   “告诉我……”他低声嘶哑地说道，每一次呼吸都会带出深红色的斑点。“你给你的剑……起了名字吗？”

   “我给它起名为火龙，”卢马克坚定而激烈地说道，比他很久以前更有信心。“为了纪念那些阵亡者，为了比血脉或军团更深的兄弟情谊。”

   努罗斯微笑着，然后死去了。

   卢马克鞠躬，长剑柄压在他的额头上。

   护盾被惊人的火力击碎。

   卢马克抬起眼睛，决心怀着反抗的心态迎接自己的终结。

   “戈尔贡！伏尔甘！”他大声喊道，一群鱼雷即将撞击，他拥抱着火焰。

   荷鲁斯凯旋号的叛变和随后的毁灭摧毁了莫洛克号和船上不屈的第十军团。接着，他们的临终爆炸使斯图姆德朗号和铁之力号陷入瘫痪。

   美杜森的优势，就像他的沉着一样，逐渐消散。

   察觉到弱点，玛尔的舰队加紧进攻，但战斗的结果仍然岌岌可危。 

   “你这太鲁莽了。”

   奥格的话在美杜森的头盔通讯器中噼啪作响，他匆忙赶往发射舱。

   “老子要报仇雪恨！”他咆哮道。“为了卢马克和努罗斯，以及为了在那艘船上牺牲的每一个我们誓言兄弟。玛尔个王八蛋死定了，我不会再逃避他。”

   他穿过脊梁走廊，一队铁手士兵跟在他后面。

   “现在坚守和战斗只会让我们处于劣势。”

   “逻辑告诉你这个吗，奥格？”

   “我必须回答吗？”

   门以轻柔的嘶嘶声打开。光线和声音在走廊中短暂地涌现，然后门又紧闭在美杜森和他的战 士们身后。

   “问题已经提问并得到回答了，我想说。我蔑视你的逻辑，它给我们带来的只有痛苦。”

   “这是铁一般的信条”奥格说道。“这是我们仍然存活下来并将继续存活下去的原因。我恳求你，沙德拉克，回头把。为铭记卢马克和其他人，撤退并治疗我们的伤口。” 

   梅乔萨走在前面，与工程师们通话，确保每一枚登舰鱼雷都做好即将发射的准备。

   “撤退毫无荣誉可言！杰贝兹，将钢铁之心号调整到我们登陆艇最小的射程。一旦我们的部队突破了卢佩卡尔追猎者号，就全力攻击玛尔的余下舰队。博格斯和贾库斯已经准备好动用他们所有的力量。确保他们出动并与我们的同时展开进攻。一旦跳帮上船，我将需要他们战士的帮助。在我斩下这条蛇的头后，叛徒们的战斗意愿将会被减弱。”

   “你不就不能听劝吗？”

   “不会。”

   “那我除了按命令行事，还有什么选择？”

   “没有。”

   美杜森切断了通信。

   作为最后一个登上登陆舰的人，他没有再看一眼钢铁之心号，而是爬进了一个重力束带。他唯一的想法是尽快到达卢佩卡尔追猎者号，找泰伯特·玛尔算账。

   引擎发动起来，炽热并咆哮着。

 


  

   奥格听了一会儿断开的通信，然后回到了自己的职责上。

   他在钢铁之心号承受了大量的攻击后靠近对手。

   当他们达到最小射程时，船上控制台上的发射标志从红色变为绿色。

   “所有舰艇出发，”他庄严地说道，钢铁之心号向黑暗中发射了她的载荷。

   许多登舰器向卢佩卡尔追猎者号进发，其中几艘是诱饵，带着虚假的热源信号，以迷惑敌方的导弹。

   奥格通过战术全息图仔细观察着它们。

   三艘未能抵达目标，被击落或偏离航线。其余的到达了船上。另外两艘在穿透之前被自动甲板炮的密集火力击毁。其他的穿过船壳，迅速登舰。

   美杜森也在其中。

   “感谢戈尔贡”他喃喃自语。没有人听到他，他的话语在战斗的喧嚣中被淹没。他们也没有听到他呼叫库勒格·劳特和其他的钢铁之父们。

 


  

   一场激烈的交火控制住了通往军械库的主干道。美杜森和梅乔萨的战士们一直稳步前进，他们的跳帮鱼雷命中了舰船中线上方的高处，距离指挥部下面的几层甲板不远。一场激烈的战斗使他们制服了一个实力不足的营房，但在前往军械库的路上，他们遇到了自动防御系统和路障。

   武器密集的火力压制了他们，使其被困在跳帮盾后面，并不断收拢。

   "奥格。"美杜森朝着无线电喊道。"派遣增援兵力。动用我们的所有后备兵力。集中火力在这个位置上。杰库斯和博格斯的小队在哪里，该死？"

   奥格没有回应。

   美杜森再次尝试，但结果依旧一样。只有噪音和死寂。

   他和梅乔萨交换了一次暗淡的眼神，他们的眼睛只能在视网膜镜背后的光芒中看到。

   "我们只能靠自己了。"美杜森说道。

   "杰库斯和博格斯呢？"

   "自从我们首次突破船体以来，你听到过他们或者他们承诺的跳帮小队的消息吗？"

   梅乔萨摇了摇头。

   "要么他们已经死了，"美杜森说道，"要么他们不会来。"

   "那么我们必须自己突围。"梅乔萨拿出一把梅里迪厄斯式的动力锤，让能量在其锯齿状的头部中爆裂。"我领导突击。你跟在后面，战争领袖。"

   "我来领导，梅乔萨。"

   梅乔萨摇了摇头。"恕我直言，我不能允许这样。你必须赶到玛尔那里去杀了他。"

   美杜森明白抵抗是徒劳的，点了点头。

   梅乔萨领导着冲锋。他遭受了几次攻击，他的装甲破裂。他不得不一瘸一拐地走过最后几米，但自动枪火停止了，被爆炸手榴弹摧毁了。

   烟雾和微妙的臭味在循环的大气中弥漫着。随着烟雾慢慢消散，露出了两具死去的铁手士兵。

   美杜森低声念出他们的名字，将他们的牺牲铭记在心中。

   "梅乔萨。"他走到索尔戈尔氏族连长的面前说道。"你能走吗？"

   梅乔萨流血不止，但他的身体已经开始自愈。"完事之后，我会需要一个机械肢体。"他指着自己破损的腿说道。。"

   美杜森拍了拍他的肩膀。"以戈尔贡之名，你会的。"

   他停下来回顾了从船舶的计算机中提取出来的原理图。戴纳洛克为了获得这些信息而牺牲了性命。当他们突破这艘船的时候，他就是最早倒下的。美杜森发誓不会浪费他兄弟的牺牲。

   一个迂回曲折的迷宫样的走廊在前方，接着是一个一眼望去就不喜欢的大厅。一个更窄的剑堂几乎平行地延伸着。穿过它，向上一层甲板挺进，他们就会来到指挥台前。美杜森在视网膜显示屏上标注了路线，并将其发送给其他跳帮突击队。

   船的最后几个区域都被自动防御系统守备着。

   "玛尔的手下已经不多了。他一定付出了很多生命来杀我们，但我还是不敢冒险通过那个大厅。太宽了，太大了。"美杜森说道。

   "剑堂有凹室、凸柱。提供了坚固的掩护。"梅乔萨说道。

   他们做出了决定。

   尽管梅乔萨受伤，他们很快就到了剑堂。

   一条狭窄的走廊在他们面前延伸，墙上镶嵌着燃烧的发光棒。壁龛中悬挂着描述了众多战役和征服之战的旗帜。

   当他看到一面专门致力于伊斯特凡五号屠杀的旗帜时，美杜森的胆汁上涌。他用他的阿尔比安钢剑斩断了它，碎片洒落在地板上。他朝它吐唾沫，他唾液中的酸腐蚀了织物。

   在走廊尽头等待着一个高大的拱门，周围有微弱的景光。

   "有点不祥，"梅乔萨说道。

   "整艘船都不祥，"美杜森回答。"感觉...不对劲。"

   其他跳帮突击队的几名战士点了点头。

   "有其他路线吗？"梅乔萨问道。

   他们已经尝试过几条，内部的舱门在他们进展不远时就关上了。

   无线电发出了噼啪声，伴随着短暂的静电声。

   "美杜森，"传来了一个声音，断断续续的，但带着铁十兄弟特有的金属的刺耳声音。

   "兄弟！很高兴听到你的声音。"

   "快...美杜森..."

   声音听起来急迫，好像说话者受伤了。

   "兄弟，你在哪里？"

   "快...我们...快死了..."

   梅乔萨要前进，直到美杜森叫住了他。

   "我们不应该拖延，战争领袖。"他说道。

   "有些事情不对劲。"

   "快...我们不会再坚持多久..."

   "我听到铁手们遇到麻烦了，"美杜森说道。"肯定是杰库斯派来的小队，或者博格斯的。"

   “告诉我，美杜森” 梅乔萨说道，他扫视着他们身后的黑暗，将其与前方的微弱光线进行对比。“你认得出他的声音吗？”

   请求援助的呼声重复着，与之前相似，但总是带着紧迫的命令。

   美杜森倾听着。他的态度变得坚定，变得谨慎起来。

   “我不认得。”

   “快点……拜托……否则我们已经死了……”

   美杜森转向其他人。

   “我们回去，找到另一条路。”

   他本打算查看平面图，但图像出现了故障。即使他的记忆力异常出众，似乎也无法回忆起布局，仿佛有什么东西在阻碍它。

   “快点……我们孤立无援站在戈尔贡的一边……快点……因为他已经倒下了……”

   梅乔萨的声音变得冰冷，空气似乎也随之凝固。

   “那是伊斯坦……怎么可能？”

   “快点……美杜森……不要让我们死去……”

   “那不是伊斯坦，”美杜森说道。“我不知道那是什么，但那不是伊斯坦，也不是我们的兄弟。我们现在就得回去。”

   一道舱壁猛然降下，切断了回去的路线。

   梅乔萨转向美杜森。“我们可以穿过它。”

   美杜森考虑了一下，然后摇了摇头。“这会花费太长时间，而且我们无法知道它有多厚。”

   “为什么感觉我们像是被赶着走？”

   美杜森注视着前方微明的光。

   “因为我们确实是。”

   他下令前进。

   “前进！向光明前进。快点，兄弟们。”

   铁手们匆忙向拱门走去，急迫而咄咄逼人………直到一道舱壁猛然降下，遮住了光线。另一道舱壁也在走廊的另一端猛然降下，更远的地方，阻止了逃生。

   “后面两道舱壁，前面一道，”梅乔萨说道。

   美杜森点了点头。“抬盾！”

   铁手们聚在一起，将盾牌朝外。自动防御炮塔从上方的隐藏舱室中弹出，隐藏在拱顶和阴影中。

   火焰喷射器淋过盾墙，最终使其破裂，然后重型爆弹枪利用这个缺口进行攻击。铁手的一个队伍分裂成几个较小的小组，向防御武器射击但发现它们受到了带有射击缝的盾牌的保护。

   “击毁重型炮。释放烟雾扰乱他们瞄准，”美杜森急切地说道。“站在一起，挺住！我们突围。”

   当假墙转动，成拱门，并将玛尔的战士引入混战时，美杜森识到他们无法实现突围。他被引诱到这里迎接死亡，他被他认为是盟友的人再次背叛了。

   一个战士哭喊道：“铁十军团！”但快就安静了。

   其他人接过口号，短暂的战斗发，但美杜森的人很快就被压制并一个个被杀死。

   随着战斗最后声音的消失，美杜森发现自己跪在地上，面对着梅乔萨和他最后一批战士。他们都被沉重的手铐束缚住手腕。每个人的脖子后面都靠着一把链锯刀或能量剑。其他几人躺在地上，一动不动。他的头盔被粗暴地摘下，鼻孔感到了血液的气味。一滩黑暗的血污延伸到剑厅的地板上，触及他的膝盖。他破损的面容，充满无力的愤怒，映照在他面前。他看起来比他记得的要老，并且被打败了。

   “你们这帮混蛋——” 梅乔萨刚要开口，一记沉重的打击让他哑口无言，他在镣铐中垂下身子。

   第十军团的其他人怒视着，坚忍、挑战。

   “你们的领袖在哪？”美杜森咬牙切齿地说道，试图从跪下的姿势站起来。

   “答案即将揭晓。”一个刺耳的声音回答道。

   美杜森勉力转动头，看到一把护手由某个不幸战士的头骨制成的死亡之剑。这把武器可以轻易一刀将他的脖子劈成两半，但他猜想这份荣耀并不是这名战士配获得的。

   “你认得他吗？”那个刀下留人的强壮冠军指着个死亡面具问美杜森，“你们的一员……曾经。”

   美杜森凝视前方，拒绝再被激怒。

   舱壁已经升起，一队荷鲁斯之子站在他面前，走廊尽头的拱门射出的光线只照亮了他们装甲的上部。

   脚步声响起，缓慢而有节奏。

   在背景中，舰船间的战斗声逐渐减弱。

   队列分开，一个战士走进了视野中，按照他的军衔标记来看，他是一名连长。他长着一副拳击手的样子，光头和好斗。

   “哦豁。。”泰伯特·玛尔说道，“我等待这一刻等了太久。”连长身着伤痕累累的战甲，散发着残酷和久经沙场的气息。他的脸和剃光的头部都是痛苦和冲突的标志。他冷冷的眼神看上去渴望更多。他微笑了一下，然后一击狠狠地打在美杜森的左太阳穴上。

   剑厅渐渐消失，变成黑暗。黑暗统治着一切。

 


  

   戈尔贡森以最快的速度前往钢铁之心号的发射舱。博格斯和贾库斯没有回应他的私人呼叫，通信被干扰了。他穿上了动力甲，爆弹枪挂在皮带上。一把链锯剑搁在他的背上。一条手榴弹带系在右肩上，他用左手紧握着头盔走着。

   他安排达库斯、贝尔格雷德、迈米多斯和凯洛尔在机舱会面。他们每个人都会带着其他四个战士。钢铁之心号上剩下的战士不多，但戈尔贡森决心尽可能多地聚集起来。其他战斗连长也承诺会派遣战士。只要能联系上他们。

   他没有寻求钢铁之父们的帮助，也没有寻求在盖尔恩·克伦手下服役的老兵中士的帮助。分裂已经撕裂了铁之第十军团。他早在利亚克斯就已经看到了这种情况的萌芽，但没有适当地承认这个令人不安的事实。

   他沿着走廊走下去，急迫地走动着，几乎没有注意到挡住他去路的两个不朽战士。

   “让开，”他咆哮着，急剧停下脚步。

   两个不朽战士都把爆弹枪放在胸前，轻松自如。他们都没有携带跳帮盾。其中一个递出一个全息投影仪的球，戈尔贡森皱起眉头，意识到接下来会发生什么。

   奥格的形象在他面出现。

   “你在做什么，戈尔？”他问道。“你是这艘船的药剂师，所以需要留在这里。”

   “我正在领导一次营救行动，选定了战士们。美杜森被俘。”最后一次与在卢佩卡尔追猎者号上的铁手们的联系表明了这一点。“博格斯和贾库斯无法联系。我不相信他们的战士们成功登上了敌人的旗舰。”

   “我无法批准这样做。舰队正在全面撤退。”

   “什么？”

   “我们正在离开，戈尔。”

   “你将他置于死地。”

   “那他将以勇敢的方式死去。”

   “你不可能是认真的，奥格。”

   “这样做更好。沙德拉克会把我们带到灭亡的边缘。”

   “他把我们锻造成一支军团，并给了我们希望。”

   “我很抱歉，戈尔。”

   “操！你别再叫我那个名字，你不是我兄弟或者朋友。”他朝甲板上吐了一口唾沫，唾沫慢慢腐蚀着金属。“我应该在利亚克斯就结束这一切，你他妈的变了。”

   “是的，我变得更强大了，肉体是软弱的。”

   “你也是个懦夫！”戈尔贡森厉声说道，尽可能地在这些话中表达出愤怒。

   “我真的很抱歉。但是军团必须幸存下去。”

   戈尔贡森甚至没有来得及拔出爆弹枪，不朽战士们就将他击倒了。

 


  

   舰桥上出现了一群无形的人影，将奥格围住。

   博格斯和贾库斯对突然的撤退表示不满。他们对钢铁之心号的兄弟怒不可遏。他们的登舰舱发生了异常故障，使他们的部队无法与美杜森的部队一起登上卢佩卡尔追猎者号，他们要求得到答案。奥格没有回答，钢铁之父们的投影也没有回答这个突如其来的会议召集。

   奥格只是看着一个又一个战斗连长的全息投影画面闪烁消失，他们的信号被钢铁之父们覆盖。

   博格斯不会在没有一番激烈的斗争而屈服，他转过身面对着某个未知的对手，然后画面开始噼啪作响，消失了。但贾库斯可能会放弃，奥格认为，当他意识到自己的处境已经无法持续时。其他军官们很快就顺从了，或者被监禁起来。奥格会在以后说服他们采取极端措施的必要性。他会说服他们这样做是出于正确的原因，出于逻辑的原因。军团必须幸存下去。

   如果美杜森能意识到点以及它意味着什么，而不是追求对泰伯特·玛尔的仇恨，最终自毁。

   “完成了吗？”劳特问道，新组建的铁之议会发言。

   奥格了点头。

   “我们会坚持住的，钢铁之父们。这是戈尔贡的意愿。”

 


  

   美杜森在卢佩卡尔追猎者号的地下阴暗牢房中苏醒过来。梅乔萨从他们封闭区域的另一边瞥了一眼。他的脖子上有一把刀，斜向下指向心脏，两个叛徒牢牢地把他按住。

   他没有看其他在剑厅遭伏击后存下来的战士的迹象。

   “放他走”美杜森要求道。玛尔在他的头上击打的疼痛让他感到头痛欲裂。他也被人盯着，感受到增强力量对他肩膀的压力，又是那个冠军。

   “不，”一个声音从阴影中传来，泰巴尔特·玛尔从阴影中走出来。他看着梅乔萨，然后示意他的战士。“杀了他。”

   美杜森咆哮着，但他们毫不犹豫地宰了梅乔萨。剑从他的脖子中划过，超人的鲜血喷射流而出。美杜森挣扎着，脖子上的血管因为努力而鼓胀，但他被牢牢地按住。

   “也许加点油，怎么样？”玛尔说道。

   “混蛋！你把我的其他战士怎么样了？回答我！”

   玛尔走近，轻松随意地向看向梅乔萨。“和他一样的下场。”

   “我要杀了你！我会把你碎尸万段！啊啊啊！”他再次挣扎，感觉到剑尖刺破了皮肤。

   玛尔只是直视着他的猎物。

   美杜森咬紧牙关咆哮道：“我的战士们会来的，我会报仇的！”

   “到底是你会杀了我，还是你的战士们会杀了我？哪个？”

   “不管哪种方式，你都将会死。”

   玛尔冷笑着点了点头，然后向卫兵示意。

   “把他扶起来。”

   当他被拖起来时，美杜森感受到伤口的疼痛。

   玛尔又迈了一步，他们的鼻子几乎要碰到了一起。

   “比我预想的要高”他说。“确实是你，不是吗？我想要确定，我必须得确定，这次就是你。”

   “我要杀了你狗娘养的。”美杜森咬牙切齿地说道。

   “你已经清晰的阐释了你的观点。但说实话，我原以为你会表现的更好一些，就是……”他皱了皱眉头，试图找到正确的词，但没找到，只能用一个简单的词来代替。“更凶猛。”

   “你这个卑鄙小人，单挑吧，证明谁更强。我知道这是你想要的。”

   玛尔后退了一步。

   “啊，这样就好些了，试图寻找出路。。。可惜你的策略有缺陷，因为你错了……沙德拉克。你把这件事变成了个人恩怨。对你的战士们发过的誓言，或者更有可能是对你自己。复仇。而我，泰巴尔特·玛尔，你的宿敌。我根本不在乎你，美杜森。但就像我一直强调的，我必须确定是你，这样你就知道为什么我一直让你活着的原因。这并不是因为你是一个令人尊敬的对手，或是我想在某个自负的死亡竞技场上与你决斗。我只是想要确定你不会像以前那样回来纠缠我。我不想决斗……”他皱起眉头，仿佛对这个想法感到厌恶。“或者证明我的价值。打败一条狗没有荣誉可言。我只需要干掉你。”

   美杜森咆哮着，抵抗到最后。“啊啊啊！我希望你被我的鲜血呛死，你这个吃屎的卑贱之徒。你永远无法击溃我们，铁十坚忍不拔，我们会结束——”

   玛尔拔出剑。干净利落的一击砍下了美杜森的头颅。

 


  

   泰巴尔特·玛尔伸手抓住了这个铁手的无头尸体。

   “父子如出一辙，俗语是这么说对吧？”他喃喃自语。

   “我本可以为你与他战斗，”冠军说道，勉强地收起剑。

   “我不希望他玷污你的剑，赛昂。”

   赛昂·阿泽丁低头看着无头尸体。“他是一个值得尊敬的敌人。”

   “是的，他是。非常值得。但还会有更值得的人，不用担心。”

   斯卡巴勒走进玛尔的视线，脸上带着不满的表情。

   “你有什么要补充的吗，凯森？”玛尔问道。与美杜森的断头颈部仍然相连的部分静静地滴落在地板上。

   “铁手和他们的盟友已经撤离了战场。如果我们不继续追击，他们可能——”

   “不用担心，凯森。第十军团已经玩完了。没有他，他们根本不构成威胁。他是一个……卓越的领袖。”

   “将一个敌对势力放任不管是否明智？”

   “他们甚至抛弃了他们的领袖，凯森，连战斗的勇气都没有。我们可以以后处理他们，在泰拉之后。我们准备重新加入战帅的舰队。当我把沙德拉克·美杜森的头颅呈放在格拉艾*诺克图阿面前时，我想亲眼看看他的表情。”



第二十四章
卡尔德拉的创伤

译者：Williamcorax

   一片闪亮的冰原通过观察窗滑过。很快，它变成了一片无边无际的沙漠，最后出现在地平线上的是一个绵延的灰色废墟，满是丑陋的悬崖、深坑和山脉。

   它曾经被称为伊普森，但帝国的后勤人员将其分类为1544号。

   伏尔甘将它叫做卡尔德拉。

   "这里曾经存在着一片广阔而肥沃的丛林，"伏尔甘说道。他的语气模糊不清，不确定他是对自己还是对宰托斯和阿比迪米在说话。

   他们两人都没有参加过这次战役，但他们知道努米恩参战了。他只是稍微提到了这次经历，暗示了它的成功与失败。

   "我和我两个兄弟来到这个世界，但我们仍然无法拯救它。"

   火神号翱翔在一个突出的山峰上空，然后俯冲进一个深谷。从他们目前的高度来看，可以看到帝国设计的建筑物。方块状且实用，它们聚集在一起形成自给自足的单元，并被围墙环绕着。

   "殖民者至少让这里成为了他们的家，"宰托斯试图提振自己的原体士气。

   阿比迪米透过另一个观察口更仔细地观察。

   "我看不到人，"他说。

   伏尔甘也注意到了这一点，他的表情越来越恐惧。

   "戈尔加"他用无线电与驾驶舱中的戈尔加交流道："降落，现在就降落！"

   随着戈尔加将炮艇急剧俯冲，发动机的嗡鸣声发生了变化。他毫不畏惧地进行了这一操作，但这即使对于大多数老练的飞行员来说都是一次考验。

   伏尔甘猛然打开了侧门。一股热风涌入，袭击着内部的战士，试图将他们从舱内拽出去，但火蜥蜴毫不动摇。他们无法将目光从下面的定居点移开。

   伏尔甘灰将殖民地染成了一层细细的灰色，如同尘土飞扬的蜘蛛网覆盖在一个长久不受干扰的房子的家具上。大门敞开，子弹壳散落在崎岖的土地上，仿佛种子一样，尽管它们暗示发生过一场惨烈的战斗。

   主广场上筑起了路障。一个油桶倒在地上，空空如也。枪坑空空如也，沙袋墙破裂，沙流不止。一个瞭望塔倒塌在一段围墙上，将其撕成两半。

   戈尔加找到了一个可以降落的地方，一个就在定居点墙外的岩石高地。

   伏尔甘在粗糙的地形上穿行，他生活在夜色星球的伏尔甘悬崖中，这个地方只是他所生活的死亡世界一个苍白的影子。

   围墙的大门半开着。温暖而硫磺味的微风扰乱了声明帝国忠诚的旗帜。其中几面已经被烧毁或者污损了。风中布料的响声和脚下土地和碎片的嘎吱声是唯一的声音。

   伏尔甘推开大门，以便更好地观察。

   然后他在定居点的门槛上等待，观察着一切。

   “我看不到任何幸存者，”宰托斯说道。

   他和阿比德米跟随着原体大人离开了武装飞船。戈尔加留下来关闭引擎和封住运兵舱，但他现在也过来了。

   “我也是，”阿比德米说道。

   “因为没有幸存者，”伏尔甘看向了这个荒芜之地的远方。尽管表面地形发生了变化，但核心地理仍然没有变化。

   有些建筑物的侧面上涂着标记——不是宣言或者暴徒的粗鄙涂鸦，更像是烙印。战帅的军队来到这里，杀死或者俘虏了居民。毁灭已经过去很久，肇事者肯定早已离开，否则火蜥蜴早就遭到袭击了。

   尽管烙印是科索尼亚人的，而不是巴巴拉斯人的，但莫塔里安会知道这些标记代表什么。

宰托斯也认出了这些标记。

   “玛尔的舰队干的，”他说道。“只能是他。”

   “那为什么不加固它，把它变成一个作战基地？”戈尔加问道，他从飞船上加入了他们。

   阿比德米跪下来，用手套覆盖的指尖在裂开的土地上摩挲着。“这片土地更适合种植庄稼，而不是作为军械库。”他推动了一小块锋利的新月形晶体。“此外，我认为他们可能已经被劝阻而离开了。”他抬头看着其他人，展示着那块晶体。“黄昏幽灵？”

   “不，”伏尔甘说道，他的目光落在了定居点几公里外的一座山脊上。“他们更有见识的同族。我们与他们战斗过，费鲁斯和我，还有莫塔里安……”

   宰托斯一提到那个名字，整个人都僵住了。其他人也无法掩饰他们长期积压的敌意。自从战争开始以来，他们都曾多次与死亡守卫战斗过，并仍然带着那些战斗的伤痕。

   “这个世界曾经属于艾尔达人，”伏尔甘说道。“我们为了它而与他们战斗，相信我们是在解放它的人民。我们对此认知是错误的，我们在很多事情上都错了。艾尔达人回来了，无论他们是否与荷鲁斯之子战斗过，我认为他们不喜欢在这里看到的。”伏尔甘指向山脊。“在那个山峰后面是另一个低洼地。它很宽阔而空旷。我们可以在那里降落。”

   他关上了大门。金属发出抗议声，旧铰链上发出尖叫声，在碎片的地毯上刮过，但它无法抵挡他。它们闭合时发出了沉闷的葬礼声，就像是一个空棺材上盖上了一块盖子。

   “我们寻找的东西不在那里，”他说道。

   茂密的丛林，而不是贫瘠的平原，延伸到山脊线之外。戈尔加降落在森林的边缘，炮艇的涡轮风扭曲了树干，摆动着茂密树冠的叶子。

   伏尔甘从舱口走出来，脸上带着困惑的表情。

   当远征军来到这个世界时，他们将这个地方烧毁了，一直烧到根部。他曾与费鲁斯站在烧焦的山坡上看着蔓延的火焰。那是多年前的事了，但现在他看到的生长速度超乎想象。能够这么快地重新崛起...是不自然的。

   他皱起眉头，感觉到一只异形的手在运作。

   “它在这里，”他说。“那个奥术之门。”

   “在那里？”宰托斯问道。

   “在它的核心。”

   “我想也许艾尔达人不希望我们到达那里，”阿比德米说道。

   伏尔甘举起他的锤子。锤头燃起了火焰。“那么他们会失望的。”

   黑暗招手，林木奇特而又陌生。高大而紧密的树木笼罩着火蜥蜴，它们的树干粗壮，树皮几乎发光，但对于阴暗一点也没有减轻。在从装备库取走所需物品后，火蜥蜴把炮艇留在后面，进入了森林。微风中隐约传来嬉笑声的声音。

 




   已经过去了几个小时，前进缓慢但没有遭到任何伏击，也没有陷阱困扰他们。至少火蜥蜴看不到任何陷阱。

   宰托斯站在一个空地上，一束乳白色的阳光亲吻着他的盔甲，把一块区域染红。他倾听着，第一次放下了从维科拉尼斯军械库拿来的链锯。藤蔓中弄脏了链锯的机构，使其拖拽，锯齿上布满了绿色和滴水。戈尔加和阿比德米也都携带着链条武器，一支对于清理丛林没有什么用的矛和一件如德劳克洛斯那样精美的遗物，不适合用于如此平凡的目的。一如既往，伏尔甘一个人站在那里，手放在护身符上，将其作为引导标志。

   装备故障的威胁迫使他们停下来。直到压抑的声音停止，寂静才开始逼近。

   “我听不到声音。”戈尔加拔出了矛头上的腐烂植物残渣。

   “你见过有哪片森林这么安静？”阿比德米问道。“没有任何动物的迹象，没有鸟声，没有昆虫。这是一个不自然的地方。”

   “我们不是孤身一人，我的兄弟们。他们在观察着我们。”大家的目光都看向伏尔甘。

   “他们？”戈尔加问道，他的目光在阴影之间迅速扫视，却只发现黑暗。

   “艾尔达人在这里，”伏尔甘说。“我不认为他们真的离开过。”

   宰托斯注视着阴影。“多久了？”

   “我们刚刚穿过树林就有了，他们非常安静……”他露出狂野的笑容。“但我听得很清楚。”

   “他们有敌意吗，大人？” 宰托斯问道，然后通过他的剑发出一阵激活的颤动，使链条旋转并吐出最后一些植物残渣。

   “非常敌对。我们在这里不受欢迎。”

   戈尔加再次转过身来，他手中的链锯斧伸在他面前。 

   “那他们为什么还没有袭击我们？”

   “有人在阻止他们。”

   宰托斯皱眉。“我们有盟友吗？”

   “我以为我是在幻想，一个穿着破布的老汉，”伏尔甘说，他仍然凝视着远方。“现在，我不确定了。在诺克图尔他自称“死亡之火”，但我不认为他真的是那个人。”

   “你认为他是艾尔达人？”

   伏尔甘的眼睛在阴暗中燃烧，定格在宰托斯身上。

   “我确实是。”

   “他们的种族中的一个人为什么要关注我们？”戈尔加问道。

   “我不知道。”

   “他以伪装姿态出现在你面前，他动机未知。我们能相信这个生物吗？” 宰托斯问道。

   “到目前为止我们可以相信这个艾尔达人。”伏尔甘说。“我不会假装能理解他们的思维，但目前我没有感觉到任何欺骗。我们恐怕别无选择，只能相信他。”

   宰托斯指着伏尔甘腰带上的闪电石。“你相信那个吗，父亲？为什么要保留它？”

   伏尔甘拿出了那块闪电石。它是如此不起眼，不比一个双刃剑大，但宰托斯能感觉到它仍然蕴藏着一些力量。他不知道它是否危险。

   “每样东西都有它的用途”伏尔甘说。“即使是这个。”

   没有进一步的解释。也许没有必要解释。

   伏尔甘又把闪电石放回去，尽管它在他心中激起了一些东西，因为他的思绪似乎飘向了其他地方。

   “我们不应停留，” 宰托斯说，感到不安。所有的链锯都已经清理干净。“这个指南针能带我们进入这片丛林的中心吗，领主？”

   “可以。”伏尔甘回答，把护身符举到面前。它上面的七把锤子缓慢转动。“只是我不确定它是否真的是一个指南针，这边。”

 




   火蜥蜴深入地底，几个小时后，伏尔甘之前提到的模糊存在感（被监视的感觉）消失了，他们真正感到孤独。

   他们来到了一个森林林冠退缩、大自然暴露在天空下的地方。最后的光芒逐渐消退，让出星星的幽灵。在一个浅土丘上，由苍白的石头台基搭建着一座拱门，一见和他们之前从死伏尔甘下穿越的那个拱门很相似。

   除了在这里，一个骑在奇怪有鳞甲马上的战士守卫着。当他看见军团士兵和他们的军团长穿过森林走近时，他没有移动，手中的奥秘长枪也没有升起。剑柄上闪烁着宝石，捕捉到太阳和初生星光的尘埃。枪尖闪耀着光芒。

   华丽的头盔掩盖了他的脸，但他光滑分段的盔甲显露出了他的身份，比任何旗帜或忠诚标志都来得快。

   一个艾尔达人站在他们面前，一个流亡者。

   艾尔达人用自己的异族语言说了一个词，踩动他蜥蜴坐骑的刺激到半空中在拱门和森林边缘之间。

   伏尔甘对他的儿子们说。

   他们服从了他的命令，但仍然警戒地看着这个奇怪的龙骑士。

   伏尔甘藏起了他的锤子，把它附在背上，缓缓地走向艾尔达人。当他靠近一段距离时，龙骑士动作停了下来。

   伏尔甘停下来，并留意着他周围森林中的其他战士，他虽然看不见但却能感觉到。

   龙骑士在腰间的袋子里搜索着，拿出一颗闪亮的银色种子，大小如栓紫椹。他把这颗种子装进嘴里，咬了一口，然后指向伏尔甘，将种子扔了出去，被军团长接住，立即看了一眼并吞下。

   “对于艾尔达语我并不陌生，”他说。

   龙骑士一开始没有回应。过了几秒钟后，他说：“你会对我的语言感到陌生。”

   “你明白我的话吗？”

   龙骑士缓缓点了点头。他尚未摘下头盔，透过视罩说话，使他的声音变得更加奇特、空灵而有回响。

   “伊沙之种是理解的根源，”他说。“你和你的种族在这里并不受欢迎，火龙之主，但预言者吩咐我们让你们经过。”他转动了头盔，有一种冷笑隐藏在那铠甲的视你们通过。但不要再回到这个地方。”

   “威胁我是不明智的，”伏尔甘说。

   龙骑士喝了一声悠长的笑声，尽管他的手上的长枪微微颤抖着满是愤怒。

   伏尔甘高举起燃烧之手。龙骑士畏缩了，但仍然站稳了。

   “这把锤子杀死过恶魔，击败过诸神王子，让强大的暴君屈服于他的膝盖，”伏尔甘说。“它是我每一把锤子的合体，因为是由我的双手挥舞的。武器的灵魂在金属中彰显更加强大。

   “卡尔德拉在我保护之下。如果你愿意，可以留下。如果你必须藏起来，不要对帝国的儿女们动手。你有没有看到他们被屠杀？”

   “你们的斗争与我们无关，尽管你们的种族预示着末日和最后的凋零。伊沙为你们的腐朽而垂泪。”

   “你的预言者似乎有不同的见解。我只能假设你是他的门卫，到这里给予我们通行，并将我们带回道路。”

   龙骑士没有回答。他拨动着马向一旁靠近，尽管他伸手把长枪的尖端靠在了拱门上。一场风暴在其中聚集。寒冷的闪电和似有所闻的雷声怒吼。寒冷的风在伏尔甘和他的儿子们的盔甲上结成了霜。

   “这个拱门不是通向黑暗的吗，领主？”宰托斯警惕地望着风暴。

   龙骑士笑了笑。伏尔甘竭力忍住击杀他的冲动。

   “不要担心，猴子。预言者已经确保你们会走上正确的道路。但要知道这一点，”龙骑士看着伏尔甘说道。“你的死亡已经被预见到，火龙之主。” 他随着伊沙之种效果的消失，骑回森林。

   “是的，这是一个熟悉的概念，”伏尔甘淡淡回答道，毫不在意地和他的战士们走入了光芒和狂风之中。


第二十五章
切断最后的命运之线

译者：Williamcorax

   一个陌生人从正午的阳光中漫步在庄稼之间。他握着一个杖，沉重地倚靠着它穿过田地。看着这个陌生人的农夫停下了劳作，用袖子擦去额头上的汗水，手握镰刀。它锋利的刀刃在炎热的太阳下闪烁。空气颤动，云彩聚集，预示着暴雨将至。

   陌生人继续前行，但行动迟缓。农夫意识到他受伤了，或者也许他只是年老或带着持久的伤病。他曾经认得那些状态类似的士兵，但他与他们相遇的记忆模糊不清，更像是印象而不是真正的回忆。

   深深的壕沟，盘旋着铁丝网，芥子气满天飞舞，士兵们手忙脚乱。炎热的丛林，人们满身大汗。凝视着凌晨的日出般的凝固汽油弹释放的光亮。无尽的沙漠，尘土飞扬的路边，永远警惕烧毁的车辆中炮击留下的燃烧装置，微风中弥漫着石油的恶臭。

   这些画面感到陌生。几乎像是借来的。

   陌生人看起来不像一名士兵。他甚至不像一个人。

   他携带的杖看起来很普通，但他身上的宽松长袍上编织着不寻常的符文。农夫觉得他认识那种语言，但他的记忆出了问题。最近他一直在失忆。一些旧的回忆的痕迹有时在夜晚出现在他的脑海中。古老战争的恐怖战场、血腥和死亡。到了早晨，它们都消失了，但是那些噩梦的一点点仍然残留着。有一场风暴正在来临。

   调整了对镰刀柄的握力，他考虑起向陌生人打招呼询问他的来意。他看了一眼农舍的门槛。

   他是为了引路？或者是为了获得某种许可？

   但是曾经一直坐在那里看着他的抽烟的人已经离去了。

   然后农夫意识到一个事实，陌生人接近了，朝他走来。记忆开始涌现回来。

   “这就是风暴。”

   艾尔德拉德让手在玉米和长草之间漂浮，即使他知道这并不真实。它们柔软的刺轻抚着他的皮肤，太阳温暖着他疲惫的身体。他很少感到这么尖锐的痛苦，他推测他本应该死去，而不是斯勒·达。那是愚蠢且傲慢的。对待普里塔尼斯，他决定不再犯同样的错误。

   “你在哪里，达蒙？”他嘶嘶地说着，他的声音被风捕捉到，回响着回到他耳中。

   永恒者已经离开了门槛。

   他看到前面的另一个人。一种温柔的心灵触摸开始揭开他覆盖记忆的面纱。安纳托尔工蜂，疯人院，努尔斯·特拉奥里斯，麦克拉格……像彩色玻璃从破碎的万花筒中洒落。

   突然的动静，仅仅是微风的一丝扰动，吸引了艾尔德拉德的注意力使外，他发现自己的灵能视觉受阻，并意识到密教一定以某种方式进行了屏蔽。要么是普里塔尼斯进行了屏蔽，要么是密教。

   他把这些都告诉了他的同伴，尽管他的目光仍停留在长草摇动的地方，他嘶嘶道：“找到他。”

   艾尔德拉德靠近扰乱源头，他的路线使他远离农夫。他的时间将到来。艾尔德拉德不仅减慢了脚步，还减缓了呼吸，甚至减少了思绪。

   艾尔德拉德小心翼翼地拔出剑。

   在那片长草中蹲着某物，准备行动。

   尽管痛苦，艾尔德拉德陷入了低位战斗姿态，双手握紧刀剑，刀锋朝外，像一支指向猎物的长矛。

   “我抓住你了……”

   “你真的没有，”一个声音从他身后说道。

   艾尔德拉德转身，举起匆忙的防御，一阵高速超声速单分子盘刃朝他扫来。大多数子弹破碎或嵌入了灵能屏障中，无害地落下，但随着屏障消散，其中有一颗穿过，切过艾尔德拉德的大腿，他痛苦地跌坐在草地上。

   麦穗的刺激着他的脸，他迅速躲开攻击，伴随着尖鸣的手枪声追逐着他。射击在田地间开出了长长的痕迹，留下一片被割断的秸秆，但先知躲过了致命的投射物。

   “你拿着剑来，”普里塔尼斯炫耀道。他是一个懒散的人，长相不好看。甚至他的声音也带有一种趾高气扬的口吻。在他遇到的所有永生者中，艾尔德拉德最讨厌他。

   另一阵切割的声音将先知逼得更深入田地，远离农夫。他对那两把手枪很熟悉，虽然他对它们的瞥见只是短暂而极度艰难的。古胡鲁和梅门尼泰。它们的名字意义浮夸且过于好斗。斯勒·达从不喜欢巧妙，这一特点延伸到了他的武器库，他显然也将其延伸到了他的走狗身上。

   普里塔尼斯不停地不断地发起火力攻击，但他的努力看上去更多是试探。

   “'请帮我一下？' 普里塔尼斯对他的朋友说道，但农民看上去麻木，远远超出了他的接触范围。

   即使受伤，艾尔德拉德可以移动得很快。这个人类视野中已经失去了他，他在射击之间说话，希望激怒目标让他露出真身。

   '我听说加赫特已经死了，我并不会为他悲哀。我最不喜欢他' 普里塔尼斯说道。‘而且说到不喜欢，我指的是一点也不喜欢。而且如果你在这里，我指的是真的在这里，' 他在两轮射击之间补充道，'那么斯勒·达也一定死了。我想实现这并不容易，他有充足的保护。'

   '我也有，' 艾尔德拉德说道，这次轮到普里塔尼斯对他身后的声音作出反应了。他的反应速度很快，远超过普通人类，从腰间开火。一道烈焰风暴从枪口中喷出，将艾尔德拉德切成两半，但他的全息图像接二连三地闪烁并重新出现在左边一米开外。

   '聪明。你拿了他们的达斯迪装备之一，' 普里塔尼斯喃喃道，与此同时，一名身穿军团战甲的庞大人物从长草中走出。

   '而且你还带了一个朋友，' 他有点沮丧地补充道，然后开始奔跑。

   与此同时，一个音符响起，在鸟叫虫嗡嗡声中显得格格不入。

   当步枪发出沉闷平淡的声音时，艾尔德拉德认出了这个音符。

   '更多的人要来了，' 他警告他的盟友，后者停下来瞄准武器。远处，普里塔尼斯跑向农舍的掩护处，他并不愚蠢，不会用一对手枪对抗冰川型军团爆弹枪。

   农民突然站在那里一动不动，似乎无法做出反应。无论有没有精神抑制物，艾尔德拉德都能控制住他。

   爬低下去，他传达道，农民放下镰刀，消失在金黄色的麦田之下。

   巴图萨·纳瑞克恢复了他跪着的姿势，步枪扶在右腿上，六名身穿黑色服装的战士进入房间。这根本不是一片田地，它的虚假地平线很有限。战士们刚刚从那里出现。第一个便被一枪爆头，炸出一片血雾，她应声倒下。其他人立刻散开，分段式护甲板闪耀着阳光。他们回击，火力将空气撕裂，将田地变成飞舞的麦粒的暴风雪。

   艾尔德拉德听到纳瑞克痛苦的声音，也听到他以一种他不理解的科尔其斯语发誓宣泄，尽管如此，这仍让他的嘴角带来了微笑。

   好好战斗，巴图萨。

   他没有脱离战斗，专注于他上次看到培塔尼斯的农舍。

   战士们想阻止他，但没有枪声朝他开火。艾尔达总是会选择将一个人类作为敌人，而不是他们自己人中的一个。

   农舍高耸，尽管战斗发生在听觉范围内，却安静得奇怪。只有枪声和迅速散射的零件的嗡嗡声，与田间的高大麦子的和谐背景格格不入。

   在穿过门槛的时候，他嗅到了木屑和树液的气味，袋装谷物和小麦的讨厌气味，当他通过门的拱门时，只有微弱的阳光穿过上面的横梁，掺杂其中。当艾尔达踩在一块旧木地板上时，地板上传来一阵轻微的吱嘎声，一直传到支撑着几米高农舍的木架上。

   金属储物箱和旧农业设备拥挤在一个非常宽敞的地板空间上。它不断颤动和喧哗，摇晃着保持被激活的状态，并用燃烧机油和灰尘的掩盖了田野的气味。

   一条楼梯通向上面的阁楼空间。农具被堆放在楼梯下面。前方，地板上嵌着一个通向下层的活板门。

   艾尔达往那里走去。

   他握紧拳头，活板门碎裂成碎片。从破洞中，他发现了另一个楼梯间。这个楼梯间通向昏暗的地下室。从上方吹来的微风使摇晃链条摆动，在地下室中子碰撞在一起发出清脆的声音，。

   艾尔达几乎走到最后一步，普里塔尼斯冲了过来。他没有使用挂枪，而是用了一个较短的链刀。艾尔达勉强招架住，火花在旋转的金属齿之间迸溅，削掉了他的巫刃的边缘。

   绝望中，他发出了一个念力脉冲，控制链条抽打起来，但普里塔尼斯熟练地避开了。一记链刀刺穿了艾尔达的大腿，撕裂了他的长袍和肉体。他惊恐和痛苦地尖叫起来。他原以为这场决斗会很快结束。如果没有那些拖累他能力的灵能抑制器，他本可以用灵能攻击将普里塔尼斯粉碎。但事实上，他的力量已大大减弱，几乎只有最低等级的术士的水平。"

   “纳瑞克”他呼叫到，并退到黑暗中，钩子咬住他的皮肤，他突然意识到自己还大声说出了那个名字。

   “你雇佣兵正在忙于其他事情，”普里塔尼斯说道。“你到底在这里干什么，先知？你根本无法杀死我。”

   “我需要…再剪下一根绳子。”艾尔德拉德说道，紧紧地用手捂住大腿上的伤口，止住了流血。一股灵能缝合了伤口，但使它变得紧绷和酸痛。他一瘸一拐地走进阴影中，试图隐匿自己的身形。

   “聪明，”他听到普里塔尼斯说，“但我也可以消失……”

   关上嗡嗡作响的链刃，他融入了黑暗中。

   片刻间，即使田地和远处战斗的环境声音也消失了，艾尔德拉德只留下了他喘息的声音。

   那种宁静没有持续多久。

   “那么你改变立场了吗？”普里塔尼斯的声音从左边回响着问道。

   艾尔德拉德屹立不动，无视诱饵。

   “你的把戏太低级了。”他警惕地说。

   “只是在做我的本分，预言者。就像你应该做的那样。”

   “你们盲目的种族中，你是那种漠不关心的人。”

   “你不会是第一个这么说的人。”

   艾尔德拉德仍然无法察觉到他的位置。这个地下室似乎很大，远比从楼上看到的谷仓外围墙的外观要大得多。威胁隐藏在每一个阴影中。

   “如果我告诉你你之前所了解的是一个谎言，而我能给你指出另一条路呢呢？”

   “我只接受圣贤的命令，你知道的。”

   “斯勒·达已经死了。”

   “那么他的最后一道命令仍然有效，很抱歉，它并不包括帮助你。”

   “那另一个人呢？那个你被派来监视的人。”

   这引起了普赖塔尼斯轻微的动作，艾尔德拉德潜近一些。

   “他怎么样了？你的计划把他弄得一塌糊涂，他现在沦落为凡人了，再没有重来的机会。”

   “并不是所有人都想永生。你想要什么，达蒙？”

   “谈判？该死，你肯定是绝望透顶了。那些小丑把你伤得有多惨？”

   艾尔德拉德深思熟虑，但没有说话。他悄悄靠近，但那种移动的印象不断变化，使他的努力变得迷惑不解。

   “我想要什么？”普里塔尼斯的声音从左边回响，然后从右边回响，然后又回到左边，无法确定。“喝一杯可能不错。摆脱这个乡村的噩梦也不差。”

   “我可以给你。解脱。帮助我，帮助他，有第三种方式。”艾尔德拉德举起剑，一个钩子轻轻弹开了剑刃。

   “很抱歉，我不能。命令如此。”

   普里塔尼斯从黑暗中跳出来。不知怎么，他在艾尔德拉德上方，迅速扑向他，他武器上的链齿渴望着猎物。

   突然一个庞大的身影冲破了地下室的墙壁，留下一个血迹斑斑的破洞。

   纳瑞克以迅雷不及掩耳之势撞向普里塔尼斯，将他从地下室地板上抛起。虽然他连锁锯剑不断下刺，但纳瑞克毫不屈服。弹片从他的装甲上突出，像小刀一样锋利。从他的战甲易受伤的网状连接处，已经留下了六道康复之后的伤口，纳瑞克将普里塔尼斯撞穿了对面的墙壁，然后将他抛回田地。

  普里塔尼斯重重地弹起，他的脚踝骨听起来明显折断了，可能还有一两根肋骨骨折，然后他重新站了起来。不可思议的是，他仍然紧握着他的武器，但他放弃了链刃，取而代之的是从他的腰际上的右侧左侧各抽出一支手枪。

   当他移动时，枪口闪烁如火焰之迹。他的身体已经开始再生，脚踝骨重新融合和愈合。这些伤口几乎没有减慢他的速度。

   纳瑞克举起手臂，挡开匆忙开火，碎片嵌入他的护臂。他迅速跟上普里塔尼斯，普里塔尼斯斯一边移动一边射击，一只手臂在身后，盲目开火。纳瑞克跃过一波齐射，急速缩小与猎物之间的距离，然后猛然下砸。

   普里塔尼斯停下奔跑，急忙停下并躲开危险，枪支被藏在身体下面，他翻滚起来，地面在他离开时被震塌。

   纳瑞克迅速从他刚刚撞出的坑中站起来，一气呵成地抽出并挥舞他的军刀，普里塔尼斯屈膝和弯腰以避开军团的刀锋，幸运的是只被剥去了三颗钮扣。它们还没碰到地面，他就再次行动起来了。

   纳瑞克突进和刺击，试图找到额外的破绽，但普里塔尼斯也躲避了那一击。他向后翻滚，趾尖落地，为自己制造出足够的空间，举起古赫'雷和梅赫迈尼塔伊。

   军刀突然刺入他左手的掌心，扰乱了普赖塔尼斯的瞄准。

   纳瑞克怒视着他，右臂跟随投掷后展开进攻。

   普里塔尼斯费力地抽出刀剑，然后用受伤的手握住它。它看起来笨重。

   “如果我把这把刀插进你的眼睛，会不会杀死你？”

   纳瑞克冷笑道：“试试看，然后你就会知道了。”

   “我会的。”

   普赖塔尼斯快速冲向前。

   但纳瑞克的动作快出了一个量级。他轻松的用一只手锁住对手的胳膊，用另一只手扼住普赖塔尼斯的喉咙将他提了起来。

   “你是一个又高又丑的混蛋，”普里塔尼斯挣扎着呼吸，说话。“有人以前告诉过你吗？”

   纳瑞克凝视着他，不动如山。“军团武器很沉重，背负着它们夺取的生命的鲜血。而我的武器比大多数人的都要更沉重，”他补充道，然后轻松的折断了他的脖子。

   这个无尽使者在他的手中变得松垮，纳瑞克扔开了他。他在农业谷仓附近丢掉了步枪，看到它在麦田中等着他。

 




   艾尔德拉德蹒跚着走入光线中，尽管他竭尽全力治愈自己，但仍在流血。

   “付出了不少代价，”他低声说道，在他靠近农民躲藏的地方时咬紧牙关。

   “约翰，”他呼喊道。

   约翰从金色的麦田中走了出来。

   “我不会撒谎，这是一个美好的虚构， ”当艾尔德拉德靠近可以听到的地方时，他说道。“这一切是真的吗？”

   “对你来说是真的。”

   “我想是吧。

   苍白的灵骨开始在麦田和草地的缝隙中显露出来。阳光变得更加人工，像是奇怪的光影，失去了自然的温暖。农业仓库依然存在，这是一个放在这里完成幻觉的伪造建筑。

   约翰朝晕倒的普里塔尼斯那边看去，当他看到纳瑞克时略微退缩。军团士兵几乎没有注意到他，只是拿回了步枪。

   靠近普里塔尼斯倒下的地方的长草开始动了起来…

   “你们是盟友？”约翰对艾尔德拉德说道，难以置信。“他试图杀死达蒙和我。难道你们现在来这里是为了完成他在麦加尔格所开始的事情吗？现在我为你完成了肮脏的工作。”

   “巴图萨·纳瑞克有另一个目标，约翰。你的死亡不是其中之一。”

   约翰耸了耸肩，虽然他看起来远没有被说服。“我猜我应该感到宽慰。”

   “你有另一个目标，”艾尔德拉德确认道。

   “现在我又开始害怕和恼火了。”

   艾尔德拉德盯着他，对这个人类的过激反应毫不动容。

   “人类奥拉尼斯·珀森在哪里？”

   “我怎么会知道？”约翰回答道，他的注意力一半放在那个士兵身上，他正将子弹直接装进步枪的膛口。即使在远处，约翰看起来也知道那不是普通的子弹。

   “你认得这种弹药，不是吗，约翰。”

   约翰点了点头，眼睛仍然盯着纳瑞克。“比我记得的要小，但威力无可否认。”

   “那些不能死的生物可以被雷击石或其碎片击杀。”

   “你用过吗？”约翰转过头，又看向了先知，当达蒙普里塔尼斯的尸体重新站起来时…

   艾尔德拉德点了点头。

   “它已经剪断了不止一条不朽之线。”

   一声枪响在田野间回荡着，在这个被艾尔达为他们的“客人”制造出的虚假田园风光中产生了奇怪的回声。

   约翰没有退缩，通过他的眼神艾尔德拉德可以看出，他知道普里塔尼斯已经死了。这一次是真正的死了。

   “它能这样做吗？”

   “它已经做到了，将会做很多事情，”艾尔德拉德说道。“已经有人看到了。”

   约翰试图掩饰自己的震惊。

   艾尔德拉德感受到约翰对普里塔尼斯之死所感到的一丝悲伤。看到他认为不可侵犯的东西被毁灭一定会动摇他的信仰。

   “麦加尔格的任务，你给我的那个，”约翰说道。“成功了吗？”

   “伏尔甘永存，我相信这是你的说法。”

   约翰沉默了几秒钟，艾尔德拉德感受到他内心的一丝宁静，但随之而来的是对麦加尔格的记忆和他与普里塔尼斯在那里共同经历的感觉。

   “你真的有必要杀死他吗？”

   “达蒙·普里塔尼斯是个卑鄙小人，即使在你们那个卑劣的物种中也是如此。”

   “是的，但你真的有必要杀死他吗？”

   “他的死亡不再阻挡未来。”

   约翰问道：“那我呢？”他向前倾身，低声说道，仿佛在嘲笑地说了一句“我甚至不会假装懂你刚才对我说的是什么。”

   艾尔德拉德微笑了，尽管他发现人类令人困惑。

   “你的下一次死亡将会是最后一次，约翰。”

   “有什么能要求我必须做你需要我做的事情吗？”

   “当然是你的道德感，还有一种未完成任务的使命感。”

   “你对我的道德很放心啊。”

   “这不是第一次了。”

   “对，”约翰承认道，他斜视着正朝他们走来的纳瑞克。一阵可见的颤抖穿过他的身体。

   “我不会对你撒谎，你那边的恶魔刚刚杀害了我认为无法杀死的人，而且还受到一个你显然一直在执行的古老密谋保护。我现在还勉强能够进行这个对话，但除此之外，我越来越难以理智思考。”

   “你能找到他吗，约翰？”

   尽管他抗议，但约翰知道先知所指的是谁。

   “你也要杀他吗？”

   “不，达蒙是最后一个。”

   “那也许，也许吧。”

   “'约翰，你必须这样做。或者他会对你这样做。这部分还有些模糊。他只会相信你。'

   '你感到惊讶吗？为什么你要这样做？为什么你需要我让那位壮丁从死亡中复活？'

   艾尔德拉德笑了。

   '这很有趣吗？我不理解艾尔达人的幽默。'

   '直到最后，你才有问题。'

   '哦，我一直都有问题。只是我太可怕了，不敢问。'

   艾尔德拉德点了点头。'好吧，尽管时间不多。'他扫视了纳瑞克一眼，纳瑞克在微风中站岗，麦杆缓慢地弯曲着。“戈尔贡死了。他的死扰乱了时间的编织。命运被改变了，他的命运还没有定下来。我犯了个错，相信了错误的儿子。我再次寻找命运，找到了另一个。一个必须先死后重生的人。”

   '伏尔甘。'

   艾尔德拉德好奇地抬起了眉毛。

   '看来你还能理智思考。'

   '这是在开玩笑吗？'

   '只是个观察。伏尔甘必须胜出，并且取代他父亲的位置，荷鲁斯必须被击败。'

   '无论如何都是两个几乎相当于神的存在，不管你对此持什么样的有神论观点。我不确定我怎么能帮上任何忙。'

   '你的角色至关重要。我已经看到了。'

   '又是命运的编织？'

   艾尔德拉德再次点头。

   '你和欧尔·佩松还有个共同的任务。一个重要的任务。'

   '记住我说的，我不喜欢这个，'约翰说道。'这沌。上古神明的意志和奇想。我看到了，目睹了我种族的崩溃。我们曾经过于傲慢，盲目。人类既是最伟大的福祉，也是最大的威胁给原始毁灭者。你们的灵魂，我们的灵魂。它渴望它们。'

   '这是疯狂，纯粹的疯狂。'

   '你见过那个面纱背后隐藏的东西吗？'艾尔德拉德问道。

   '我见过，'约翰怒视着说道，用愤怒驱散自己的恐惧。

   '如果荷鲁斯成功，那正是等待人类的东西。恶魔是真实存在的，神明和魔法是真实存在的。古老的方式回归了，启蒙的火焰正在消退。'

   约翰摇摇头，仍然震惊不已。'我和欧尔能够扭转这个局势？我们能做什么？人类对抗神明有什么用？'

   '你的帝皇曾经是一个人，至少从某种程度上是。他一直对人类寄予厚望。因此，由人类拯救他是合适的。'

   '我觉得你们这个种族太爱诗了。'

   艾尔德拉德皱了皱眉头。

   约翰耸耸肩，摇摇头。

   '无所谓。'

   纳瑞克的庞大身影逼近时，约翰停止了讲话，他散发着油腻、血腥和炽热的气味。

   '更多的人来了，'他说到。

   艾尔德拉德抬起头，感觉到了他们的存在。

   '你的监狱曾经是孤立的，约翰，但你的狱卒现在过来了，而且有强大的力量。你可以选择留下来，'他说，看着约翰，'或者你可以证明你是我所相信的那个有道德的人。'

   目光回到模糊的远方，想象着即将聚集在那里的战士，艾尔德拉德在长袍中掏出了一个镶嵌有宝石和纹刻符文的灵骨，像电路一样连接在一起。

   他注意到约翰正在看着它。

   '它会开辟一条道路。'

   光芒闪烁，从空气中诞生的旋涡，就像仪式完成时的骚动。艾尔德拉德站起来，将那根尖骨深深地插入地面，他的长袍在一阵奇异的风中被掀起。

    '是什么道路？'约翰站在光芒中，对着风暴大喊。泪水从他的眼睛中流淌出来，风抽打着他的脸，他的头发疯狂地摇摆。

   '一条岔路，约翰。在这里，我们的命运再次分道扬镳，'艾尔德拉德面对着风暴。

   纳瑞克也面对着风暴，稳定如同一座花岗岩，步枪横挎背后。

   '我们的命运？'他说，声音中蕴含着一种暗含的威胁。“你答应给我报仇，外星人。”纳瑞克开始拔出从尸体上拿走的短剑。

   '你会得到报复的机会，或者至少得到获得报复的能力。你能否付诸行动将由你自己决定。'

   '如果你撒谎，巫师......'

   '那你将无能为力。'

   '我会找到你的。'

   '我不怀疑，我们开始吧？'艾尔德拉德说道。

   '为了人类？'约翰正要进入风暴中时问道。

   艾尔德拉德点了点头。'为了皇帝，'他干巴巴地说道。

   约翰踏入光芒之中，让光芒将他带走。

   他们依次进入。


第二十六章
希望在泰拉上褪色

译者：Williamcorax

   在哀伤之地，秩序正在崩溃。

   最初该地只作为一个负责观察的前哨站，现在哀伤之地已经与帝国皇宫的其他部分合并，作为其升级防御的一部分。类似哀伤之地这样的前哨站观察着陆路上的每一条路。城墙将它们连在一起，每隔几公里有一座大门。结实的支撑物从上千米厚的水泥钢筋混凝土上突出，通过烧铸的装甲板进一步加固。该地配备了带有哨兵或狙击手的瞭望塔。并设置了一个驻军，建造了简易兵营，以容纳没有在城墙上巡逻的部队。为建造着陆坪而铺平了大片土地，上面躺满了正在生产中炮艇。

   多恩大人颁布了法令，泰拉庞大的工业区的制造厂竭力遵守。

   哀伤之地只是众多哨墙之一，高达二十米，钢筋般的表面布满了射击孔。

   帝国宫殿范围之外的难民挤满了每一块土地。他们有些求援，有些是朝圣者。其他人为了投机而来，希望从绝望和轻信中获利，还有有一小部分属于游牧部落，他们生活在一个孤寂的环境中，但由于原始的生存本能而被迫走向他们所憎恶的文明社会。

   站在钢铁和石头铸成的城墙背后，沃汉·盖斯曾看到人类中各种各样的群体从荒地上走来，各不相同，但有着共同之处。

   恐惧。

   对战帅的恐惧。

   盖斯听说了谣言关于大量世界被叛军的舰队撕裂，大量的世界被入侵破坏的报道。考虑当下局势的不稳定性且一触即发，即使人群中彼此最轻微的挑衅也可能爆发成暴力，因此他完全可以相信这些报道。

   他的执法人员在这一段肩并肩地站着，第87分局“和平使者”，作为他们的典狱长，他不仅对他们负责，还负责下面聚集的可怜人们。

   哨墙基部传来巨大的喧嚣声，提醒盖斯履行职责。下方一群脏兮兮的人群要求进入。

   盖斯无意满足这些要求。在哀伤之地，他的部队是第一道防线，隶属于新组建的帝国法务部，是维护秩序和《帝国法典》的捍卫者。

   在他身后是请愿之城的庞大区域，以及巨大宫殿的阴影。尽管遥远，但它壮丽的尖塔和宏伟的城市景观仍然清晰可见，甚至在最外围也能看到。原体们的雕像在烟尘斑驳的镀金和华丽建筑中耸立，站在拱形行进道的端头，他们手握剑和旗帜，骄傲地举向太阳，帝国市民如同蚂蚁般匆匆忙忙地在等待战火的预期中穿行。

   喇叭声经常响起，也许是一个命令，也许是一场劳动开始或结束的信号，也许是激励的口号，以及在面对尚未实现的恐怖时坚定的召唤。

   盖斯曾去过胜利广场、纪念花园、巨大喷泉和无尽柱廊。现在他什么都没看到，只看到了一小部分请愿者之城。他的职责使受限于城墙之上，所以他通过观察高耸的钟楼上乌压压的小天使游荡在雕像的伸出手指上来想象它究竟是什么样子。这令人感到压抑却惊叹。

   美景正在逐渐消失。即使从城墙上，盖斯也能看到。当艺术家们的壁画和壁画被拆除，被聚合板和水泥钢筋混凝土所替代时，他们一定难过得流泪了。有凸起的尖塔被砍下，并变成了火炮阵地，装饰喷泉变成了弹药库。盖斯的独眼镜透镜，透过它，他可以看到这一部分，其他部分不用看也能想象到。

   泰拉把自己藏在了一个阴郁的、装甲的面具后面。虽然这个景象令人沮丧，但它与墙外的世界完全不同。

   荷鲁斯据说就要来了。尽管是悄声细语，但这个消息在一些人中引发了一种非自然的疯狂。最近发生了一些事件，不仅仅在外围，同样也发生在内部皇宫内。谋杀、清洗、大规模自杀，甚至最近几天出现了有关忠于战帅的教派的谣言。

   泰拉的决心，至少是它的普通公民的决心，变得岌岌可危。

   它还能持续多久？盖斯想。也许它已经破裂了，只是我们还没有意识到。

   帝国之拳始终保持着超然。如果他用单片望远镜对准遥远的永恒之墙，他可以看到他们黄色的身影，站着或者往返巡逻。他想知道他们是否焦躁不安。星际战士会感到焦虑吗？他们对待紧张的方式与普通人不同。人们曾经向他们请愿，但被忽视了。或者也许他们只是听不到，毕竟一个声音在喧嚣中入石沉大海。

   静止的枪炮据点调查了人群。占卜师监视着他们。一支由执行者组成的军队在盖塞的指挥下随时准备行动。他并不相信他们能够驾驭住在下面的绝望之海，并且经常想象这个海洋会上涨到城墙的边缘，冲击下来，并冲走微薄的守卫者，冲走一切——

   “你认为下面有多少人？”埃巴·伦斯基问道。

   伦斯基身穿黑色仲裁者疲劳服的炭灰色甲胄。金属上镶嵌着用白色勾勒出的军衔标记。汗水从她的头盔处沿着脖子渗出，头盔的放大面具斜向上，她透过单个镜头观察着低照的太阳投射出的血红色光线。

   “最后一次统计，我们有五万人。”盖塞回答道，对于能够转移注意力，他感到欣慰。

   伦斯基吹了声口哨，放下望远镜。

   她一手搁在腰带上挂着的电击槌的护手上，另一只手微微抬起头盔，透点空气进来。

   “他们在那里建了另一个城市，远行官长。”她说道。

   盖塞毫不怀疑。这些难民已经在城墙外露宿了两个月，人群每天汇聚新的追随者。帐篷和其他临时建筑物在那段时间内迅速涌现，因为人们露宿在城墙外意识到他们将被拒之门外，并且可能要等很长时间，直到情况改变。

   一个原始的社会已经形成。摊贩来了。贸易已经建立起来。虽然进展很快，但并没有减轻城墙边的朝圣者的压力，他们哄笑着、乞求、恐吓着，渴望被放行进入城内。

   在上方也没有区别。泰拉附近的气氛中弥漫着船只，不仅仅是监视站、占卜站和防御平台；一大批逃离战帅残暴军队的船只停在钢铁星环上，这是一片环绕行星并覆盖大量炮台的的小行星带。这个皇家世界代表了公认的安全，是对面临来临的风暴存活的希望。

   盖塞从未见过星星。他害怕虚空，而那些经过泰拉、穿越它的旅行者和游荡商人的传闻对他的恐惧毫无帮助。他的一生都在寻找坚固的东西，永久性和秩序。皇家法典提供了这一切。它保护着他，但远方感觉比以往任何时候都更近了。太空的寒冷感并不遥远。即使在荒原的炎热中，它也让他感到寒意。盖塞的位置在地面上，就在城墙上。他紧握着城垛的边缘，感到安心。

   “还有其他问题吗，除了沙漠腐肉的煮沸和对卫生的极度漠视，雷恩斯基特使？”

   从下方传出的气味一直传到城墙顶端，没有因为距离而减少其威力。陈旧的汗水与尿液和粪便相互交战。人们害怕可能发生的事情，相信城墙能够保护他们。

   “我从这里看不到任何东西。”

   当难民人数过多时，他们放弃了人群扫荡，因为从逻辑上讲这是不可能的。任何事物都可能在城墙下面建设，盖塞和他的部队将在发生时才会得知。这个想法没有改善他的心情。

   “我可以让纳德进行一次扫描吗？”伦斯基建议道。

   盖塞揉了揉下巴，感觉需要刮胡子。洗个澡也不错，除非他想闻起来和下方的可怜人一样。他点了点头。

   “去吧。”

   瓦尔基里机库位于城墙后方的专门建造的着陆平台上，随时准备飞行。空中扫描通常每隔几个小时进行一次，但根据人群的情绪变化，有时频率会增加。

   在那一刻，盖塞会将那种情绪归类为不稳定。

   “只派一架，快速飞过去就行。”

   几分钟后，瓦尔基里的威吓性影子像死神之灵一样飞过难民人群。有些人在它的出现时哭泣。其他人向它乞求，将其视作天空中叱咤风云的钢铁之神。大多数人忽视它，或者只是嗤之以鼻。

   巡逻中没有发生任何事情。

   盖塞感到衰老，他的皮肤松弛，他的骨头疲惫。战争会带来代价，或者说，对战争的期待会带来代价。

   纳德的声音在盖塞的耳朵里的通信器中响起。

   “守卫长。”飞行员开始说，将瓦尔基里调转方向，准备返回。

   就在这时，瓦尔基里的引擎突然爆炸了，被一名不明袭击者击中。

   隐约可见的火箭的痕迹并没有提供太多线索。

   “‘王座！’ 格瑟冲到城墙边缘，为了更好地观察发生了什么事情。

   火焰般的碎片在炮艇前纷纷落下，炮艇猛烈地冲进地面，翻腾着泥土，如刀割麦地一般残酷地夺去了一大片难民们的生命。数十人丧生。更多人受伤。随着震撼力减少，恐慌蔓延开来，在混乱中扩散。遥远的枪声回响。有尖叫声。

   ‘纳德！’伦斯基已经用通讯器拼命地试图联系飞行员，但徒劳无功。

   格瑟闻到烧焦的血肉味飘过来。

   他正要发出命令，突然一声爆炸震动了城墙。紧接着是更多的尖叫声。爆炸声来自城墙下方，离炮艇足够远，可以排除是它爆炸的原因。烟雾和火焰遮掩了爆炸的来源。更多的恐慌，更多的哭喊声，尽管难民们已经离开了城墙附近。那些能够离开、活着或者还能行动的人。

   接下来发生的是血腥的场面。不仅是奔跑，而且是一场踩踏。城墙的边缘清空了，显露出尸体。其中一些尸体已经被爆炸击碎。格瑟转过身去。

   ‘那是什么？’他通过通讯器不理会城墙下方询问信息的请求，而是呵斥道，‘狙击手对着人群开枪，’随之，三座瞭望塔和内部的步枪手做好了准备。

   难民们大声呼喊，其中一些指向狙击步枪闪亮的枪口。其他人愤怒地大喊，但退了回去。

   爆炸的烟雾仍然在散去。格瑟怀疑是炸弹，但无法确定。在了解情况之前立即反应会是个错误。他必须保持冷静，并将这种冷静传递给手下。还有一些人在下面制作烈酒，摊贩在旧燃油炉上烹饪肉食；他们中的任何一个都可能爆炸。不过那爆炸很剧烈，肯定是专门为了产生冲击力而制造的。足够强大，以至于城墙上都能感觉到震动。

   ‘他们难道不知道他们无法攻破城墙吗？’伦斯基问道。

   ‘我们不会冒险。’格瑟说。

   ‘这是一次袭击吗？’伦斯基问道。

   ‘无法确定。’

   ‘我们应该采取行动，维持秩序，长官。’

   ‘现在我们无能为力。我不会匆忙行事。你能感觉到那种紧张氛围吗？’

   ‘长官？’

   格瑟苦笑了起来，‘军刀都能触碰到那种紧张情绪。我不会再加剧它。我们暂时待命，只是呼吁保持冷静。让喧嚣平息。’

   守卫总长通过扩音器向人群讲话，为可能发生的下一步做准备。他下令调动备用力量。他们在城墙的宫殿一侧的院子里等待，以防出现破口。

   大一个小时过去了，大部分尸体被清理干净，拖到了鬼知道的地方，难民群体回来了。

   ‘纳德和乌利怎么办？’伦斯基问道。

   一群人蜂拥而至，开始抢劫坠毁的瓦尔基里废墟，掠夺剩下的东西。

   ‘他们肯定死了，伦斯基，’格瑟说道，‘我们现在对他们无能为力。’

   ‘我们应该试着找回他们的尸体。’

   格瑟朝着人群示意。下方的情绪仍然不稳定，但紧急的恐慌已经过去。他放松对城墙的控制，希望威胁也减少了。

   ‘你想下去吗？’

   伦斯基咬紧牙关，她的理想与现实冲突，无法达到心中所愿。

   ‘我也不想，’格瑟说道。他朝着荒原深处看去，更多的难民正在前来，‘给我主通讯器，’他说。

   ‘长官？’

   ‘主通讯器，该死的！我再次试试联络军团。而且我要所有其他守卫总长都在城墙上。这也可能发生在别的地方。’

   ‘是的，长官。’

   伦斯基正要走，格瑟叫住了她。

   ‘命令收回，我希望每个人都回到城墙上来。有些事正在这里发生，只是我们还看不见。’

   ‘然后呢，长官？’

   ‘一旦我们得到了增援，我们打开城门，仔细观察一下。’”

第二十七章
译者：Williamcorax

   这个地方没有太阳，没有天空，这里的金色光芒是没有任何温暖的辐射。

   伏尔甘和火蜥蜴从奥术森林的门走进了这里，到了另一个世界。

   即使这里的空气也感觉奇怪，声音没有按照常理传播。有时候它会回荡很长时间，有时候它会像沉浸在看不见的海洋下一样消失。

   “这是什么地方？”戈尔加问道，他的鸟卜仪读数令人困惑和矛盾。

   一条隧道在他们面前延伸，宽得他们几乎看不到边缘，顶部像天空穹顶一样高，前方的路被镀金的雾气遮挡着。

   当火蜥蜴小心翼翼地前进时，阴影在浓雾中隐约出现，武器已经准备好，眼睛搜索着，但没有找到敌人。然而，威胁仍然存在。在这里，鲜血已经流淌，灵魂已经断裂。

   当火蜥蜴继续前进时，死去的神明和他们的仆人的空洞尸体出现了，他们的形态散布在一个覆灭文明的废墟中。

   “看那边...”阿比德米说道，他的声音是遥远的低语，尽管他离他的兄弟们只有一米左右的距离，但他挥动剑时他的声音听起来很遥远。

   一个巨大的泰坦安静地躺着——一种战犬的变种，它的头靠在下巴上，后面和腿蜷缩在它后面，就像一个脾气暴躁的狗一样。它的甲壳上绘着一个黑色的狮鹫，白色的兜帽背景上有一个黄色的领域。它的一个武器支架已经被摧毁了，一个地狱火枪，枪口因过热而变黑。另一个被咬断了，牙齿印记在神圣的金属上可见。

   戈尔加走近机器，用机械手在伤口上摩擦，手指上的触觉传感器被激活了。

   “残留物还在，我猜是唾液中的某种物质。”

   “酸，机油？”宰托斯建议道，对这样一台被击败的战争机器的景象感到不安。

   戈尔加摇了摇头。

   “我无法理解，兄弟。”

   “无论它是什么，它切断了一个泰坦的手臂，”阿比德米说。“什么样的东西能做到这一点？”

   ‘这里没有我们想要面对的东西’伏尔甘说道。他站在被杀的战猎犬的前面，目光望向前方的雾气。

   ‘这里是什么地方，大人？’阿比德米问道。

   ‘一个通道，’伏尔甘说道。‘一个完全不同的地方。’

   ‘混沌空间？’宰托斯问道。

   伏尔甘摇了摇头。‘不是。’他蹲下来触摸脚下的一块装甲板。‘这是机械神教锻造的，’伏尔甘说道。‘我听说过传闻……这是我父亲在让荷鲁斯成为战帅之后所做的伟大工程。’

   ‘我不明白，大人’宰托斯说道。

   伏尔甘站起身，倚在燃烧之手的柄上。他再次凝视着远处的雾气。

   ‘虽然我看到了火星的手笔，但这个地方曾经属于艾尔达人，’伏尔甘说道。

   ‘是它把我们带到这里，还是你带我们来的？’

   伏尔甘低头看着七锤护身符。

   ‘你在问什么？’伏尔甘注视着他的儿子说道。

   宰托斯与他的原体的目光相遇，并保持住，尽管这需要一些努力。‘我们能相信它吗？’

   伏尔甘的表情显得好奇。

   ‘它是我亲手打造的。’

    ‘一个失忆的壮举。’

   仿佛第一次意识到这个事实的重要性，伏尔甘把注意力重新转向护身符。

   ‘不管怎样，’他说道，‘我们别无选择，只能跟随它。’

   伏尔甘曾说过，每件事都有它的目的。

   护身符的目的是作为一个指南针，但指向哪里呢？

   在那一刻的怀疑中，宰托斯不禁想起另一个人的话——阿比德米在死亡之火下方说的话。

   那是他吗？

 




   护身符带领他们来到了一座城市的边缘，尽管这座城市与火蜥蜴所熟知的任何城市都不同。在金色的光线中，骨白色的尖塔闪烁着，像完美的钟乳石一样向上尖起，然后向下垂落，仿佛这座城市以某种方式弯曲和拱起。白色的大道通向大教堂、寺庙、柱廊和露天剧场。它们延伸到各个方向，消失在苍白的暮光中。这些建筑也高高耸立在头顶上，与下方的结构交叠在一起，但没有投下阴影。黑暗降临的地方，感觉不对劲，角度与光线的方向不一致。一些阴影看起来像人的剪影。

   在城市的门槛上，一个巨大哭泣少女雕像的背风处，阿比德米单膝蹲下，用他护手套覆盖的手指穿过一层薄雾。

     "它…在唱歌，"他说，难以置信，雾气的卷须似乎不愿意散开，还缠绕在他的手指上。 "我听不懂这些词，但我感到…如此悲伤。一首悲歌，兄弟们。"

   宰托斯也听到了。每当他们穿过雾气，声音就会轻柔而婉转地传来。这是一个哀悼的城市。"死人的言语，为了死去的人民，"他低声说道，葬礼般的宁静影响着他。

   "为什么她的手是张开的？"戈尔加问道，他的目光盯着雕像。

   "她是长者之女，"伏尔甘说道，走到他的儿子们中间。

   “她既欢迎你，又向你祈求。”

   “为了什么？”"我相信是为了拯救，"阿比德米说道。

   "我在这里也看到了机械教的影响，"宰托斯改变了话题。

   他指的是嵌入到隧道墙壁中的金属导体板和神秘机械装置，这些装置侵入了城市的边界。当他俯瞰这座城市，看着它变成了一片废墟时，他发现了它历史的另一部分。

   "在这里曾经发生过一场战斗。"几堵墙倒塌了，一座塔倒在一片破碎的柱廊上。炮台被遗弃，车辆的残骸被留在那里腐烂。

   "一个人类失败的战斗，"伏尔甘说道。"我们不应该停留在这里。"他把挂在链子上的护身符放在面前，仿佛要探寻他们的道路。"我们的道路穿过它。"他扫视了一眼雕像。"要保持警惕，我的儿子们。帝国认为能征服这个地方是傲慢的，现在有其他东西掌控着这里。"

   当他们穿过城市破损的大门时，阿比德米停下来，伸手触碰了德劳克洛斯的剑柄。"你们感觉到了吗？"他问他的兄弟们和父亲，话语重复然后突然变得平淡。

   "一旦我们越过边境，"宰托斯说道。

   "我什么都看不见，也听不到，兄弟们，"戈尔加回答道，把探测仪放回腰带上。

   "它就在这里。"

   宰托斯转向他的父亲。"它？"但伏尔甘没有回答。"一种饥饿，"阿比德米说道。伏尔甘浅浅地点了点头。

   宰托斯也感受到了，一种存在，一种邪恶的东西吸引了它的注意。他们现在都感受到了，但只有宰托斯表达了出来。

   “有什么东西在追逐我们。”

   "自从我们从钢铁之心号的传送台上走下来以来，它一直在追逐着我们，"伏尔甘说道。“邪恶的气息跟随着…我们必须保持领先。”

   他们迅速地行动起来，尽管在穿越外星遗迹时仍要小心翼翼。

   伏尔甘带头，不时停下来咨询护身符，它的引导似乎毫无误差。

   尽管时间在这里就像光线、空气和重力一样并不按照常规流逝，但几个小时后，他们找到了死者。

   大量叛军的尸体散落在一个广场上，他们的华丽盔甲破裂而血迹斑斑。

   乳白色和蓝色，海绿色和青铜色，夜影、肮脏的铁、发热的绿、深红和金色——每一种背叛的色调都有代表。其中心有一座塔，一座用铠甲包裹的帝国设计的堡垒，在外星城市中显得格格不入，现在周围布满了死者。一条楼梯绕着塔旋转，螺旋式地通向一个平坦的、带有堡垒的顶端。

   这片战场似乎悬浮在所谓的"上方"和"下方"之间。宰托斯发现自己正望着他们刚刚穿过的城市的那一部分，只是现在它在他身后的上方。

   他选择不去质疑，而是朝着塔前进。

   脚下的破裂石板发出嘎吱的声音，与弹壳的碎片一起。雾气在这里退却，徘徊在广场的边缘，仿佛不愿越界。

   "是什么杀死了他们？"戈尔加问道。“死者一定有数百人之多。”

   阿比德米举起一顶金色的头盔。面罩上有一条裂缝，正好穿过眉毛上方的雄鹰徽章。一缕红色马尾从头盔上凄凉地飘动着。

   “禁军曾经在这里。”

   "他们仍然在，"宰托斯说道，并指着一个从死者的一堆尸体中伸出的手臂。它戴着一副金色的护手，被血迹玷污。手套仍然握着一把守护之矛。“还有寂静修女的人。”

   几名女战士躺在死者中间。根据他们倒下的姿势，宰托斯可以想象她们背靠背地战斗到最后。

   伏尔甘没有去看他们。即使是他父亲军团的阵亡英雄也无法引起他的注意。他注视着阴影中的动静以及从中慢慢走进光纤中的战士。

   一个破烂不堪的战帮，几个不匹配的小队，他们手持着破牙的链刃或者拿着有缺口的剑。有几个人带着斗篷，弹夹空空，弹药已用尽。他们看起来既不像火蜥蜴斯在大远征时所熟悉的兄弟，也不像伊斯塔万的叛徒。盔甲上有标志，被血迹涂抹或者刀刻。一个八角轮，代表疯狂的星星。

   “‘你看到了吗？’宰托斯嘶声道。

   阿比德米点了点头。

   ‘不对，你看到了吗，兄弟？他们已经变成了什么？’

   ‘他们是未来的回音，更糟糕的东西，’伏尔甘说道。“这正是我们所抵抗的，但不是他们，而是它。要小心，我的儿子们。这个地方还附着其他东西，一种更邪恶的东西。”

   他们散布在广场上，凭借一种残存的本能聚在一起，尽管他们曾经是战士，但现在显然被大大减弱，被仅存野性般的饥饿所取代。

   一只被手缠链斧的战士走了出来。他嘟囔着，低声吼叫，散发出贪婪的口气。

   酸液从面罩底部滴落，与裸露的金属发出嘶嘶声。两个视网膜镜片已经碎裂，从那些缝隙里瞪过来的东西再也不像人了。

   宰托斯拔出他的锤子。

   ‘杀了他们！’

   戈尔加发出无言的呐喊，扑向那个破烂的战队。一次刺穿刺破了流口水的战士，火蜥蜴的机械增强力量足以将他挑离地面，宰托斯和阿比德米紧跟其后，然后前冲。

   叛乱者看起来缓慢，像喝醉了一样，他们的动作迟缓。但他们死亡也很缓慢，一般应该能致命的伤口无法阻止他们。

   阿比德米将一个午夜领主的肚子剖开，他的刀锋迅速切开了叛乱者的盔甲。那个曾经是科兹之子的东西尽管受了重伤，却继续战斗，迫使阿比德米在与另一个敌人交战之前将其斩首。

   宰托斯的雷锤击倒了另外一个钢铁勇士，压碎了他半边身体，战锤凹陷进并咬住叛乱者的肋骨和躯干。第二击自下而上将他打飞地面，击碎了他的整个胸膛。他倒在地上，内脏被捣成糊状的他仍然颤动着。宰托斯用靴子踩爆了他。

   然后他冲向一个钢铁勇士，双手挥动着，将他的胸甲劈开并甩到一边。他继续向前推进，一记上勾拳使一个怀言者后退，他盔甲上的祷文被雷锤发出的火焰燃烧着。他捏碎了一个死亡守卫的脖子，雷锤的一次挥击打破了他的髋部，他踏过他的尸体，戈尔加尾随其后进行致命一击。

   火蜥蜴一起战斗，而且没有受到任何反击。

   他们稳步穿过叛徒，他们的背后是一座塔，每一个他们所杀的敌人都引发了一瞬间的内心洗涤和兄弟间的愧疚。这就是皇帝的梦想的死亡，这个废墟中的地方，这场战争。所有的一切。

   宰托斯的盔甲溅满了鲜血，弄脏了他的龙皮披风。通过他的呼吸格栅，血腥的气息令人陶醉。

   他听到戈尔加的怒吼，转过头去看到兄弟的面罩上被血液涂满。他撕下了敌人骨头，沉醉其中。

   死亡变得模糊不清。杀戮变得漫无目的，失去了意义，坍塌成本能和感觉。骨头的摩擦声，血液的喷溅声，一支矛的刺穿，一把剑的划破，一个锤子的粉碎...杀戮的喧嚣没有任何理由。

   宰托斯感受到愤怒在内心涌起，热切而愤怒。他把头朝后仰，强烈的冲动想摘下头盔，几乎忍不住发出一声怒吼...

   ‘够了！’

  伏尔甘的喊声传出，尽管城市的怪异感觉。它打破了杀戮的狂热。

   叛乱者已经死了。最后一个倒在戈尔加的矛下，像一支箭一样准确地扔入叛徒的胸膛。他喘着气，这时他才意识到德劳克洛斯即将劈开他的脖子。

   阿比德米把剑扔了，对自己即将做的事感到厌恶。这是他第一次对努梅昂的利刃不带崇敬。

   ‘戈尔加…我几乎看不见，我以为你...’

   戈尔加朝他回头看，每一次氧气匮乏的呼吸都使他的胸口起伏。他的仿生器官沾满了血，他看到后感到苍白。

   宰托斯摘下头盔，尽管头盔外的空气依然不好。

   ‘父亲...’

   他们把叛徒们斩首。一个尸体的肢解和摧毁铺展在他们眼前。

   伏尔甘走到儿子们中间，他的出现就像是冷静和克制的净化之火，燃暗中的愤怒。

   ‘现在我们知道为什么阴魂不会进入这里了，’伏尔甘说道，他看着在广场边缘徘徊的薄雾。‘这个地方的亵渎比我想象中的要严重得多。’

   ‘我感觉到了...杀戮的冲动，一遍又一遍，’戈尔加说道。

   ‘我们碰到了什么，父亲？’阿比德米问。

   伏尔甘注视着虚假的阴影。

   ‘一个祭坛，我的儿子，’他说道，并举起火焰之手，指着突然在他们周围升起的黑暗阴影。‘而我们将成为祭品。’

   阴影的环绕中出现了潜伏者，有角和瘦弱的生物，像烟雾一样散开，或像油墨一样流淌。它们褪去黑暗，露出完全被染黑的肌肤，污染了金色的光芒。

   像陈旧的鲜血一样的黑暗，深红而去氧化的，这些生物用蹄爪踱步前进，它们的步态既灵活又痉挛。一声诡异的笑声从他们非自然的咽喉中滴下。他们的舌头舔了舔空气，从它们肌肉发出的热气犹如动物的汗水。黑色的如癌症般的牙齿闪烁着。硫黄色的眼睛狭长地期待着。

   ‘可怕的步卒，’阿比德米说道，那些生物的黑暗刀剑和矛戟的碰撞声与他的断言惊人地协调。‘愤怒和死亡将它们引来，’他嘶吼道。

   ‘他们来追我的，’伏尔甘说道。”

   当宰托斯抬头看着它们时，他知道他的父亲是对的。

   "饥饿，就是这个吗？"他问道，他曾经与恶魔战斗过，曾经在麦克拉格和夏利布迪斯号上，但他们只是被某种方式占据的凡人肉体，与从阴影中出现的生物完全不同。

   "不，"伏尔甘告诉他。"他们只是废物。"他嗤之以鼻。“被派来阻止我们前进的可怜虫。”

   宰托斯咬紧牙关，抵制暴力的冲动，他的牙齿咯咯地在他的头骨上磨擦。他跪倒在地，痛苦地挣扎着。

   “我感觉到它再次来临，愤怒…”

   "我也是，"阿比德米说道，他的拳头紧紧地按在太阳穴上。

   戈尔加扭曲了脸，双臂紧紧地贴在胸前。他还没有夺回他的长矛。甚至德劳克洛斯也被遗弃在死者之间。

   "我们是火焰之子，"伏尔甘告诉他们。“死亡之火在我们的胸中燃烧，凭借它，我们将战胜一切怀疑。坚守你们的目标，夜曲星之子。”

   他向前迈出一步，生物们就像飞蛾扑火一样汇聚在伏尔甘身边，对他身后的残渣不感兴趣。

   "那就来吧，恶魔们！"伏尔甘宣布道。

   他跃起，一个完美的抛物线，落在塔顶上。恶魔涌向楼梯，盘旋在周围，形成一团热血的风暴。

   宰托斯只能看着。他的覆甲的手指在广场地面上刮擦，擦起一片尘土。

   “这里有些东西写着…”

   他无力的抓挠揭示出了一些隐藏在下面的东西。

   "兄弟，"阿比德米指着上方，指向那位独自站立的原体。

   恶魔们涌向火蜥蜴原体，像疯狂的蚂蚁在蜂巢中爬来爬去，对他们的存在视而不见，只关注着接近伏尔甘。

   阿比德米举起德劳克洛斯，轻声道歉地抚摸着剑刃，或者向努米恩道歉，宰托斯无法分辨。戈尔加从身上松开胳膊，重新夺回了他的长矛。

   宰托斯重新站起来。

   "愤怒与否，"他说道，“我不会让我们的父亲独自面对那些东西，我们是天龙护卫。”

   他转向他的兄弟们。

   阿比德米把德劳克洛斯的剑刃贴在额头上，默默发誓。

   戈尔加用力地倚在长矛上，但他又找回了力量。

   "为了原体，"他说道。

   "伏尔甘永存，"阿比德米说道，准备好了他的剑。

   宰托斯用双手挥动他的雷霆之锤。

   他们发起了攻击。

  起初，生物们无视他们。即使被火蜥蜴击倒，它们也没有反击。只有当宰托斯踏上楼梯的第一步时，他遇到了阻力，一股与军团士兵不相上下的力量和愤怒。

   "保持在一起！"他在生物们嘁嘁喳喳、咕噜咕噜的声音中咆哮道。

   作为一个整体，火蜥蜴慢慢地向上攻打。

   片刻间，宰托斯失去了伏尔甘的视线，但当他到达下一个拐角时，他透过人群中的一个瞬间的缝隙看到了他的父亲，他手持锤子站在他的身边。

   "他为什么不与他们战斗？"戈尔加问道，他也看到了原体。

   宰托斯没有答案。他把一个生物从楼梯上踢下，掉进下面滚动的红色混乱之中，看到了他之前部分揭示的标志。

   在塔楼的上方，他现在看到了它的真面目：一个有八个点的轮子，只是比那些死去的叛徒们佩戴的图标更大更宏伟的设计。

   ‘一个陷阱，’他对他的兄弟们说道。

   ‘我们来到这里是被预见到的？’

   ‘是的，阿托克，’宰托斯回答道，挡开一击，阿比德米随即出手还击。‘无论是什么在追捕我们，都知道我们会来到这里。他们想要伏尔甘独自一人。’

   ‘要杀了他吗？’戈尔加问道，用他的长矛柄挡住一把黑暗刀刃。

   ‘更糟糕的事情……’宰托斯喘息着说道。

   魔群包围着伏尔甘，但却不敢攻击他，他们的存在让他的脸上刻满了痛苦。

   这个想法比他父亲面临的任何死亡都让宰托斯震惊。被腐化，变成任何类似于他们刚刚杀死的叛徒的可怜虫……这让宰托斯感到一种本不应该有的恐惧。

   ‘他们打算转变他。’

   他更加拼命地战斗着，冒失地，他的手臂受到一击，躯干受到另一击。阿比德米大声呼喊，但宰托斯几乎听不见他。

   ‘我们必须到达原体！’他咆哮道，但当他们接近塔楼的顶峰时，恶魔变得密集起来，穿过它就像切割着金刚石一样困难。‘兄弟们！’

   但阿比德米和戈尔加也不比他们好到哪里去。

    希望消失了。来到这个地方，穿越银河只为了在这里死去……

   愤怒再次涌上心头，勉强被抑制住。随着杀戮不断进行，即使强化的肌肉也开始疲惫……

 




   伏尔甘独自站在那里，感受到了恶魔们的注视，因为除了他父亲所否认的存在，他们还能是什么呢？他们的愤怒冲击着他，噬咬着他的决心，不是单一的本质，而是一种整体，威胁着要淹没他，将他再次推入疯狂和愤怒之中。

   他想起伊斯塔万和对他的儿子们造成的恐怖。对于被信任的兄弟们的背叛。可怜的费鲁斯，头被砍掉的尸体躺在被屠杀的血泊中。科兹和他所施加的酷刑。尼米托尔，像一块腐烂的肉一样被悬挂起来。还有无数其他的人，被杀害和亵渎，一个变成废墟和死亡的银河系。

   伏尔甘的手紧紧握着燃烧之手。他还没有举起它，但现在他感到了冲动。恶魔们将他们的刀剑对准他，他们的矛尖和剑刃准备对他痛下杀手，但却没有出手。

   愤怒驱使着他们去杀戮，但也束缚住了他们。

   一种无休止的跳动感在伏尔甘的脑袋里蔓延，要求释放。

   这就是你的处境吗，可怜的兄弟？可怜的安格隆？

   理智变得短暂，本能将其扼杀。

   伏尔甘闭上了眼睛，但愤怒和他的阴暗幻想并没有减弱。

   费鲁斯被分尸，他的血腥雕像被举向昏暗的天空。

   佩图拉博和他所制造的牢笼。

   卡尔德拉被火焰吞噬。

   努米恩和他所做出的牺牲……

   伏尔甘微笑了，悲伤的泪水流过他的脸颊。

    他让锤子落下，听到它的头部击中地面的低声响。他不害怕死亡；他从来没有害怕过。在他在中升天后，他的重获永生还没有得到证明。也许现在会被证明是错误的。

   他睁开眼睛，从腰带上拿起了雷击石。触摸时感觉温暖。

   父亲，你现在与我同在吗？

   “以前，要让我接近疯狂需要超过一百次的死亡，”他告诉这些生物。虽然它们无法理解他的话，但伏尔甘看到了一瞬间的犹豫和恐慌。

   “这只是让人恼火。”

   他举起雷击石，他的凶手们看着它升起。它们对那个仍然被束缚在其中的可憎之物的光辉感到愤怒咆哮。

   意识到自己的彻底失败，这些生物咆哮着，将刀剑和矛尖对准了原体。

   但为时已晚。

   一切都有其意义的。

   恶魔军团消失了，在一团闪耀的光芒中被遮蔽。


第二十八章
城墙外饥饿的人群

译者：Williamcorax

盖特不是个懦夫，但他不想下到人群中去。他的位置是在城墙上。不确定的荣耀落到了伦斯基身上，她被指派领导巡逻队。

她在仲裁者中迅速崭露头角，甚至曾与里夫斯一起工作过，在请愿之城中消除混乱和叛乱。最近她被派到了城墙，这是一项她不喜欢的任务，但她仍然以职业自豪心履行着。

在与里夫斯的工作期间，她见过一些事情。一个普通的工人杀死了他的整个家庭，并把剥皮的尸体悬挂在他的住所里。里夫斯发现他坐在那里吃着一顿适度的晚餐，而没有皮肉的尸体注视着他。还有一个文员把一把手枪而不是数据板拿到工作岗位上，结果血腥事件发生了——他在正常工作时枪杀了他的同事们，而他似乎对这场屠杀毫不在意。另一名货船驾驶员将他的货车驶入一个人口稠密的住宅区，导致数千人死亡，然后他冷静地走出装甲驾驶室，点燃一根卢斯烟，并坐在死者中间，等待执法者来逮捕他。

在此之后，人类灵魂所能沉沦到的恐怖程度对伦斯基来说已经没有了什么意外。这使她感到困扰，但这并不令她感到惊讶，只是她无法忘记那些景象。然而，最近的骚乱再次挑战了这种信念的底线。

大量仪式性的杀戮，包括尸体上刻着符号，用膨胀的肠子图案摆放，或者涂满鲜血。大规模疯狂在肆虐。整个地区遭受的火灾，其中一些仍在燃烧。骚乱只是为了破坏或对他人施暴。

疾病困扰着更偏远的地区，水源或配给中的某些东西，至今还没有专家能够确定。

在恐慌和绝望中，请愿之城的市民投入贪婪和堕落的怀抱，在过度纵欲中寻找安慰。迄今为止，只有整体人口中的一小部分受到了其中一种或全部这些疾病的影响，但这个数字正在上升。

伦斯基从来不迷信。她认识一些迷信的人，甚至当面嘲笑过他们，但她也无法否认荷鲁斯舰队的所谓逼近和越来越混乱与疯狂之间的关联。恐惧是理性的反应，她推测。在恐惧时，人会回到他更基本的本能，但困扰大地的惊恐，由煽动家和末日预言者延续，正在让每个人慢慢变得疯狂。

所以，当厚重的飞船舱门关闭，瞬间吞没了她的干预小队，她感到一丝不安，紧紧握住她的震撼锤。

三架瓦基里炮艇降落在城墙的另一侧，制造出足够的光和噪音，清空陆区趋域。舱门上的机枪手每秒钟都保持着警觉，用重型速射机枪扫射着喧闹的人群，威慑他们行动。

着陆支架还没有触及地面，伦斯基就从领头的机载炮舰的后方坡道上跳下来。引擎的回风吹动着她的制服，扰乱着通信。无线电刺耳声充斥着她的耳塞。她已经把震撼锤挂在腰带上，但保持一只手放在侧臂上，向爆炸现场走去。

二十名执行者和伦斯基一起下了飞船。大部分人围成一圈，保护着她，而炮舰再次升空，这样就消除了人群试图劫持它们的诱惑。

"保持警惕，"飞行员的声音在她的耳朵里说道，穿过静电噪声。

伦斯基发出了肯定的信号，她的目光瞥向城墙和盖特组织的武装执行者排成的队伍。无论如何，她希望他们已经得到了这样的命令。

爆炸的碎片覆盖了一个大片区域。伦斯基找到了一些弹片和人类残骸，都是血淋淋的，被烧焦了。她从外向内跟随着屠杀的痕迹，寻找起源地点。

她先用靴子轻轻碰了一下，然后弯下腰从碎片中拾起了一样东西，皱了皱眉头。

当她通过通讯器联系到盖特时，他的声音传来。

"找到了什么吗？"他问道。

伦斯基举起了一个破碎的炸弹外壳，看起来是一个临时制作的。

"这不是意外，"她说道，透过防御包围线的间隙望向人群。他们渴望的、睁大的眼神并没有减轻她的担忧。一些人已经开始喊叫，出于恐惧和愤怒。“您希望我做什么？”

经过将近一分钟的长时间停顿，盖特仔细考虑着他的回答。伦斯基可以从通讯器的另一头听到他的沉重呼吸。他听起来很害怕。

"典狱官？"她在几乎一分钟后追问道。

“保持阵地，执行者。你很快会得到增援。”

“然后呢，长官？”

“找出真相。我想知道瓦基里和炸弹之间是否有联系。找出谁该对此负责。”

“恕我冒昧，这里有五万多人。”

“有人知道一些事情。那是五万个潜在的证人，执行者。肇事者一定很近，不可能独自行动。找到他们，伦斯基，或者找出他们在策划什么。在你找到他们之前，城墙不安全。”

盖特切断了通信。伦斯基离城墙足够远，以至于她仍然可以看到他在上方的20米处，他的双手放在堡垒的边缘，注视着人群的海洋。

炮舰返回，并带来了其他人。一共有八艘飞船，几乎整个编队都降落在伦斯基的队伍周围，从他们的插入点辐射出去。人群退却了，被警报声和搜索灯的刺眼光芒所击打，这些灯光在太阳下山之后变得更加冷漠。

伦斯基的指挥部从二十人增加到了两百人。当其他执行者还在从运输船上下来时，她被一个同僚执行者迎接，他匆匆走向她。

他叫布朗克。尽管经验不足，但在伦斯基看来，他仍然是一个有能力的官员。

"十人小队，"她在瓦基里的引擎声中大声告诉他。“留下二十人在这里保持我们的撤离点。我希望使用扩音器向人群提供信息和平静。”

布兰克点了点头，目光坚定，视线不动，表明他已经接受并理解了她的命令。

“我不需要告诉你，执法官，”她说道，“我们在这里人数严重不足。如果他们转变立场，我们都会死得很惨。”

当布兰克去履行他的职责时，伦斯基再次瞥了一眼城墙。如果不使用放大镜，她无法确定，但盖斯看起来很紧张。指挥官的紧张情绪往往会传递给士兵们。一百支枪口指向人群，一百个紧张的手指放在一百个扳机上。

当扩音器响起时，伦斯基努力不去想象如果其中一根手指变得太痒会发生什么。她召集了她的小队。九名身强体壮的执法者，他们手持着各种护盾、大锤和战斗爆弹枪，跟随她走进人群。恐惧和厌恶迎接他们，一群面容憔悴、肮脏的人们试图找到他们苦难的罪魁祸首。他们只是勉强让开了一条路。

纳德的武装炮艇仍在燃烧，破裂的机身上飘着懒散的烟雾。她会先去那里。

虽然她不迷信，但在过去几周里，她偶尔听到市民中有人说了一句话。在如此困苦和不确定的时刻，这句话似乎能带来一些安慰。有人因为说了这句话而受到制裁，所以她只是在呢喃中低声说了出来。

“皇帝保佑……”


第二十九章
网道中的皇宫

译者：Williamcorax

宰托斯在塔楼的顶端找到了他，他低着头，单膝跪在地上。热气腾腾的盔甲上升起了烟雾。

"他们走了，父亲，"宰托斯说道，他自己的战甲被净化之火烧焦了。

"你们看到了什么？"伏尔甘问道，声音嘶哑。

"我看到了一个身披金衣的人，"阿比德米说道，一边走一边跛行。“闪耀如太阳般辉煌。”

宰托斯点了点头。当他的父亲碾碎了闪电石并释放出剩余的力量时，他伸手触摸了伏尔甘。在他把眼睛闭上或者被闪光灯刺瞎之前，他在火焰风暴中看到了…某种东西。再睁开眼睛时，那群人已经消失了。不是逃走，而是消失了。被消灭了。

“我看到了努米恩用剑攻击闪电石。我看到它抵挡了一切破坏的努力。即使死亡之火的核心也无法触及它，而你只是用拳头捏碎了…”

宰托斯冒险看了伏尔甘一眼，但没有得到他问题的答案。

"他们知道我们在这里，"伏尔甘说道，站起身来重新夺回他的战锤，起初不稳定，但逐渐变得更加坚定。"他们会追捕我们。皇宫很近。"他握紧了护身符。“我能感觉到，我的父亲的存在。皇帝与我们同在，我的儿子们。”

"大人，我对此不太确信，"宰托斯开始说道。

伏尔甘把手放在他的肩膀上，父亲对儿子的关怀。

“我无法给你答案，巴瑞克。我没有答案。自从我回来以来，我就知道一个真理。那就是我必须到达泰拉。这个护身符以某种方式与我的命运相连。我是为了一个目标而锻造它，这个目标是我父亲交给我的，一个我尚未理解的目标。我们不能停留。闪电石已经消失了。它终于达到了它的目的，给了我们片刻的喘息。我们不能浪费这个机会，我的儿子。”

宰托斯想要答案。他从来没有像努米恩那样有信仰，也没有阿比德米那样的精神信仰，甚至没有加戈那样的直接接受。复仇驱使着他，而不是信仰。他有很多问题。

最终，他只问了一个问题。

“应该往哪个方向去？”

他们离开了城市，被一种无形的饥饿所追逐，这种饥饿在他们穿越扭曲空间时曾品尝过伏尔甘的不朽灵魂。他们找到了一条通道和一个通向更深处的巨大石阶。

下到一系列地下墓穴中，火蜥蜴发现了机械神教在这些神秘的通道中存在的进一步证据。奇怪的、休眠的机器散落在每一条动脉和管道中，它们的功能不明确。死者也在这里逗留，还有更多的禁军和寂静修女尸体，整团的机械神教的死隶机器人、星堡机器人和护教军，甚至还有泰坦的冷硬外壳，它们倒地的景象既令人印象深刻又令人震惊。

伏尔甘内心燃烧着一股紧迫感。它带领他们穿过城市，来到了地下迷宫之下。它带领他们来到一个世界与另一个世界交汇的地方。

正是在这里，火蜥蜴停下了脚步。站在倒下的战争机器的尸体中间，他们看到了一支军队。

不是人类或机器的军队，而是怪物。

恶魔的军队。

一个门户高耸在远方，就像遥远的地平线。通向泰拉的大门，通向皇宫本身。只剩下一线光明，只是一条裂缝。一条穿过大门的通道，但它不会持续很久。

第二支军队在大门前撤退，竭尽全力抵挡恶魔的冲击，战士们时不时的倒下。

泰坦和身披披金甲的战士们凶猛地与恶魔潮流抗争。大片死者被抛在他们的脚后，他们的同伴为了生存，为了继续战斗，而将他们丢在了后面。恶魔们在这些孤零零的尸体上享用，一些恶魔们在骨头上啃咬，深吸着灵魂的精髓。

更远处，在战斗的中心，一个掠夺者倒下了，巨大的战争机器被一只挥舞着血红色斧头的双翼魔兽摧毁。第二个较小的战争引擎屈膝倒地，然后向前倒下，被一群跳跃的、闪烁的恶魔所追逐。一群火星星堡机器人做出了反应，它们的光束武器发出了一束束聚焦的光和愤怒，直到它们被一群尖叫着的怪物的群体淹没，光束迅速消失。禁军和他们古老的蔑视者兄弟站在被摧毁的坦克上战斗，试图阻止下方聚集的恶魔群体。金色的喷气式摩托车与飞翔的尖叫者和骑在不可名状的肉质圆盘上的恶魔争夺着非自然的天空。

战斗如此遥远，再进一步的判断几乎是不可能的。

当伏尔甘准备朝着大门和战斗前进时，希望重新燃起，但宰托斯挡住了他的去路。

“你不能打进去。要到达大门，你必须穿过魔潮。没有人，没有神，能够承受那样的力量。”

“有没有神，都不重要，那就是我们的道路。”

"一定会有其他办法的。兄弟们…"宰托斯说道。

"够了！"伏尔甘说道，然后更轻声地说道。“够了。”

他闭上眼睛，把额头压在燃烧之手上。

“这是我们的道路，但这是死亡。这不可能是唯一的出路。这不可能结束–”

伏尔甘停下了，睁开了眼睛。宰托斯与他的目光相遇。

"我也听到了，"他说道。

一些正在享用战斗外的恶魔开始转向。一些用舌头舔舐空气。它们闻到了猎物的气味，但它们离得还太远，还没有构成威胁。

声音并不来自它们。

一个低沉的嗡嗡声，在听觉的边缘，充斥着空气。它侵蚀着感官，一种刺激，变得越来越响亮、越来越坚决。

"雾又回来了，"阿比德米说道，一片黄色的雾气开始聚集。它迅速上升，攀爬着隧道的墙壁，蔓延开来，将战斗的景象笼罩在视线之外，阻碍着前进的道路。

“那不是雾气，”伏尔甘说道，准备好了他的战锤。

低鸣声转化为数以百万计透明翅膀的疯狂振动，成群的苍蝇围绕着火蜥蜴飞舞，他们紧紧地密封住头盔。

苍蝇云旋转着，像腐臭螺旋的转动一样盘旋着，发出令人作呕的嗡嗡声，挡住了回去的路。

被黄色瘴气和后方的蝇群夹击，火蜥蜴被困在一段仅有五十步长的隧道中。甚至墙壁也在闭合了，覆盖着快速生长的真菌。污秽迅速覆盖了倒下的泰坦。死去的执政官的尸体因突然的腐烂而肿胀，皮肤在蛆虫的缓慢蠕动下起伏不定。

雾气失去了它的非实体性，变成了一道坚固的腐臭屏障。阿比德米用德劳克洛斯砍向它，但发现它坚不可摧。

“那股臭味……”加戈说道。

“饥饿找到了我们，”伏尔甘回答道，目光盯着那个开始凝聚的蝇群。

在昆虫的模糊中，肉体慢慢显现出来。

起初是一根粗糙的手指，黄色的指甲剥落而肮脏。然后是一只松垮的手臂，皮肤像肮脏的帆布一样松垮下来。另一只手臂紧随其后，和第一只一样作呕。一具躯干，一团膨胀和扩张的肚子，被一层层脂肪包围着。脓疱和疖子凸出在皮肤下，成熟而即将爆裂。分叉的脚，短粗的腿被褶皱的肉卷所吞没。最后，一颗短粗的头，多重下巴勾勒出一个露齿而笑的嘴，嘴里露出针齿。一个浑浊的眼睛眨动着，另一个被渗出的脓液封住了。一条下垂的淫荡舌头自由地舔着松弛、覆满疮痛的乳房。一根断裂的角从它的额头上突出，头顶上是一对腐烂的鹿角。

加戈一口吐在头盔里，一股呕吐物伴随浓烈的气味喷洒在面罩内部。

“保持密封，兄弟们。” 面对这种极度恶心的事物，宰托斯皱着眉头说道。

“死火之血。” 阿比德米嘶吼着，抵挡着自己的恶心。“这太令人无法忍受了。”

“父亲...我们怎么杀死这个东西？” 宰托斯问道。

伏尔甘皱着眉头，等到那一刻才戴上头盔。

“你们在这里无法帮助我。你们所有人，”他说着，大步走向那个怪物。“退后。”

黄色的雾气在伏尔甘离开的地方聚集。宰托斯试图穿过雾气，但腐烂物质的细丝缠住了他的腿。陷入困境，他无法跟随。他别无选择，只能撤退。几秒钟后，瘴气像之前一样凝固，火蜥蜴发现自己被包裹在一片腐烂的笼子里。

他们并不孤单。

蛆虫已经从宿主的身体中钻出来，开始孵化。

“阿比德米，”宰托斯被这种快速变异所吸引，“喷火器还有燃料吗？”

阿比德米举起他的长矛，将连接在刀刃上的喷火器对准了尸体。

“有的，兄弟。”

“那么，凭借伏尔甘的力量，让它们燃烧吧！”

 




这个怪物缓慢地摇摇晃晃，最后几只苍蝇被吸进了它的身体肉里，或被它懒洋洋地用舌头抓住。它望着伏尔甘笑了起来。

然后它说话了。

“拿起你那黑色的舌头，传播腐烂的圣言。”

它的声音像是一个正在腐烂的天坑，腐败的冒泡声和金属的撞击声混杂在一起。

“看哪！”它说着，伸展开它松弛的手臂，仿佛展现自己的威严。“Aghalbor（阿高博尔），瘟疫使者。”

“我看到你了，污秽之物。” 伏尔甘咆哮着，感到自己的胃口上涌。“这是Urdrakule，燃烧之手。我要用它伸入你那肮脏的体内并将你内脏焚化。”

阿高博尔咯咯地笑了起来，这样一个怪物发出的声音完全不协调且可憎。

“让根和茎枯萎，以滋养瘟疫的命运。”

一层疫病覆盖了伏尔甘的盔甲，在关节处变硬。他感到自己变得迟缓，骨骼萎缩，肌肉生出癌细胞。他倒下了，倚着锤柄保持站立。

“让骨骼屈服于溃疡，肉体荒芜，”恶魔低声说道，咯咯地笑着，伸手去抓住从其多余的油腻肉皮中伸出的一个骨柄。

“七次七次七，倾听吧！瘟疫的丧钟，永不停息的生命之毒，病痛的束缚。”

燃烧之手燃起了火焰，将覆盖在伏尔甘盔甲上的污垢烧成了灰烬。他的力量回归了，被内心的火焰所激发。

“恶魔，咱还打不打了，还是我必须忍受你这三流的诗歌？”

阿高博尔的脸扭曲成一种厌恶的模样。

“被诅咒的后裔，如果你愿意，阿高博尔将以此为娱乐。”它用肥胖的手指握住柄，从它的肚子里拔出一把巨大的溃疡剑，剑刃上布满了腐败的坑洞，闪烁着堕落的光芒。

“不聊了”它说道，它的幽默突然消失了。

这个恶魔的速度比它的庞大身躯所暗示的要快得多，伏尔甘跃过那把溃疡剑，挥动燃烧之手，但感觉就像是打在坚硬的岩石上。甚至火焰也无法在恶魔的橡胶般的皮肤上留下痕迹。 

阿高博尔笑了起来，绳状的肉藤从它的伤口中穿出，缠绕在原体的手臂上，将它们固定在身体两侧。燃烧之手烧焦了他的盔甲，伏尔甘不得不熄灭它的火焰，他的手指在寻找关闭按钮。

他感到一股牵引力，腿部用力支撑，但恶魔的力量非常强大。慢慢地，伏尔甘被拖向它，靴子在地面上刮擦。

他看到溃疡剑穿透他的胸膛，呕吐了一团黑血。恶魔的笑声在他耳边回响，当剑刃滑出时。肉藤解开，使伏尔甘跌倒在地，跪倒在地上，咳出厚厚的黄色痰液，成为各种疾病的宿主。

他听到尖叫的笑声，意识到它来自仍然在恶魔周围嗡嗡作响的肥胖苍蝇。

伏尔甘感到下巴被阿高博尔腐臭的舌头抬起。它的呼吸灼烧着他头盔的面板。一道裂缝穿过左眼镜片，他拧下头盔以便呼吸。

恶魔透过它的浑浊眼睛瞪着伏尔甘，像是在责备一个任性的孩子。它把溃疡剑重新插入鞘中，剑刃被它肥胖的多余物贪婪地接受。

它的舌头变长，缠绕在伏尔甘无力的身体上。原体几乎没有足够的力量抓住并握住他的锤子，更别说挥舞了。像他一样，它很快就会被阿高博尔张开的嘴吞噬，它充满期待地流口水。

“多么美味的一口，”恶魔咕噜咕噜地说着，眼皮颤动，皮肤颤抖着，将伏尔甘推入它的食道中。

 




苍蝇群燃烧着。

在它们垂死挣扎时，它们试图咬和蛰刺火蜥蜴，但军团战甲对它们起到了保护作用。

宰托斯用靴子踩碎了最后一个，溅出一片恶臭的内脏。

“现在怎么办？”加戈问道，他的盔甲沾满了绿色的血迹。

“烧掉尸体，兄弟。每一个可能成为寄生体的尸体都不要留下一丝污秽。”

“那么原体怎么办？”

宰托斯看着阿比德米，他已经松弛下来，但无论他如何不懈努力，那个恶臭的屏障似乎毫发无损。

阿比德米摇了摇头。“我们没有任何办法突破它。无论我们拥有什么手段。”

宰托斯冷酷地盯着屏障，希望它能揭示另一边发生了什么。它的不透明性嘲弄着他。他只看到了阴影，暗示着一场斗争。

“宰托斯……”

他听到加戈的声音，转过身看到他指向另一个屏障。

这里也隐藏着阴影，尽管更近。一群人聚集在这里，追踪着猎物的气味。

 




伏尔甘被瘟疫淹没。他奋力抵抗，但那松弛的舌头把他拉得更深。他试图喘口气，但一个肥胖的手把他按了下去，他吞下了污秽。消化液腐蚀着他的盔甲。

他下沉了，现实感渐渐消失，他不断地沉入更深的地方。恶臭的尽头存在着恶魔的食道。它是通往另一个维度的入口，一个巨大而恶臭的花园，渐渐地将伏尔甘吞噬。

燃烧之手从他的手中滑落，但他拒绝屈服。

他的手指触到了七锤护身符。触感温暖，他的思绪瞬间充满了无尽的火焰。他眨了眨眼，站在一个燃烧着的世界面前，城市和纪念碑只是在摇曳的烟雾中的影子，然后他也燃烧起来...

但现实是他没有在燃烧，而是在淹死。但火焰的某种东西还残留着。他感觉到它在燃烧之手中激荡。它苏醒力量的炽热通过恶心的内脏层层传达到他。

他本应该死了，但是他父亲的礼物使他得以活下来。伏尔甘在恶臭中挣扎着，阿格哈尔博尔的痛苦的肠胃隆隆作响，他找到了武器柄上的启动钮，点燃了锤子。

火焰燃烧起来，净化，猖獗。比以前更热。仿佛一座熔炉。

恶魔退缩了，喉咙紧绷，腐蚀性的酸液向上涌动。它的胃翻腾。伏尔甘单手举起燃烧之手，双目失明，耳朵失聪，另一只手抓住了阿格哈尔博尔的舌头。它残酷地悬挂着，像是一根腐臭的救生绳。手套覆盖的手指深入橡胶般的肉体中并拉扯。

恶魔的嘴巴发出恐慌的呜咽声。它张开嘴，拼命地想要吞噬。

伏尔甘深吸一口气，用锤子刺向它。阿格哈尔博尔因这一击而痛苦地尖叫，几颗尖牙被打碎。它呕吐出一股腐败物和一个狼狈不堪的原体的身体。

摇摇晃晃地站起来，他的盔甲烧焦但完好无损，伏尔甘用力拉扯着恶魔的舌头，将其扯掉。

无视它咕咕作响的抗议，他冲向阿格哈尔博尔，将愤怒灌输到燃烧之手中。

受伤但未被击败，恶魔拔出了溃疡剑。

伏尔甘将其粉碎，紧接着他击碎了阿格哈尔博尔的浑浊眼睛，折断了一根鹿角。护身符在他的胸前变得温暖，伏尔甘驾驭了它的力量。他再次出击，一次又一次。随着每一击的降临，恶魔都在萎缩，像一个慢慢放气的膀胱，直到只剩下腐烂的肉块。

肉体开始消散，在燃烧之手的净化之火下枯萎，无法再变回蜂群。

最后连灰烬都没有留下。

恶魔已经死了。不是被放逐，而是被彻底消灭。伏尔甘对此深信不疑。当他杀死它时，他再次看到了无尽的火焰，但只是一闪而过。他筋疲力尽，暂时无法理解其中的意义。

伏尔甘想要倒下。他非常需要休息。然而，他转身了。

腐败的屏障消失了，阿格哈尔博尔的最后一丝力量变成了雾气，然后消失了。

伏尔甘的儿子们背对着他。他们面对着一群红皮恶魔，第二道屏障的崩溃揭示了它们。火蜥蜴兄弟们严重人数不足。

有什么东西在呼唤伏尔甘，恳求他释放出来。

他感受到了火焰。他紧握着护身符。

不是指南针，绝不是那样。是其他东西。是我父亲给我的东西，是他和我一起锻造的…

伏尔甘锻造了它，但他还不知道如何使用它，甚至不知道是否应该使用它。如果他使用了它，他会造成什么样的破坏？他必须行动。他已经虚弱了。恶魔们会杀死他们。

一道凶猛的闪电弧线落在这些生物中间。它像野火一样蔓延，将红皮恶魔变成焦黑的躯壳。风暴平息了，从它的愤怒中走出了一个先知。

"死亡之火，"伏尔甘说着，引起他的儿子们的回头。

"父亲，你还活着！"加戈说道。

伏尔甘点了点头，但目光超越了他的儿子们。

"你回来了，"他说。

火蜥蜴们转身看着他们中间的陌生人，他微微鞠躬。这位山上的老人来到了他们中间，他的现身使真相昭然若揭。

从他的服饰来看，他是一位艾尔达人。从他的眼神来看，伏尔甘曾经见过他。这位先知身穿符文盔甲下的黑袍，一顶奇怪的头盔掩盖了他的面容，他紧握着一根华丽而陌生的法杖，散发着强大的力量。

在先知的身后，战斗仍在继续。皇帝的军队几乎已经全部撤退了，但门口的缺口仍然存在。

"火龙之主，你不能走那条路，"先知说道，"我可以给你展示另一条路。"

伏尔甘蹒跚地走向先知，拒绝了儿子们的帮助。

"你在这一切中有什么利害关系？为什么要如此费尽心思地把我带到泰拉？"

先知歪了歪头。由于艾尔达人的面容被复杂的头盔遮蔽，伏尔甘只能猜测这个生物的心情。

"我已经做了更多的事情，我向你保证，"他说道，"为了在这一刻，这个关键的时刻，与你相见，我做了可怕的事情。"

"你没有回答我的问题，先知。"

"如此傲慢，即使是你也如此。难道总是需要一个答案吗？你难道还没有看到足够的东西来理解吗？你不会死在这里。"他指向火蜥蜴，"他们不会死在这里...如果...如果你能超越你物种的无知，接受宇宙中有些力量是人类无法理解或掌握的。"

"你的理由，先知，"伏尔甘说道，"我必须知道，并亲自判断其真实性。请摘下头盔，让我看到你的面容。"

"时间不多了。如果你拒绝，我已经看到接下来会发生什么..."他叹了口气，似乎带着几个世纪的无奈，但他抬起手慢慢地摘下了头盔。

远非奸诈或自信，这位艾尔达人与他那不朽的种族相比看起来疲惫而年迈，。

"我的关切与你的并没有太大不同，"他说道，他的声音没有面具的过滤，更加疲惫，也没有那么高傲。"我曾经是一个计划的一部分。我曾相信这是正确的，但我错了。我根据命运写了另一个计划。"

"我们不能相信这个生物，"加戈说道。

"我们还有什么选择呢？"宰托斯回答道。

先知将他难以捉摸的目光投向宰托斯。

"没有，忒弥斯之子。然而，我现在就信任你，将我所有的希望寄托在人类身上。"他又看向伏尔甘。"这不是你的命运。这是你的兄弟的命运，你所称之为戈尔贡的那个，如果这能给你一些安慰。我目睹了他的死亡，每一根线都指向了那里。你无法阻止他的死亡，因为他拒绝了这条路。我那时也错了，但你接下来的行动将决定你兄弟的牺牲是否是徒劳的。不要屈服于那些嘲笑你的神明，伏尔甘。那是迷失者和被诅咒之人的哭声。"

伏尔甘看向那些军队，看着现在急于夺取他的鲜血和灵魂的恶魔，看着还在门口战斗的人们。最后的防御军队几乎已经全部通过，但道路仍然开放。就算这样持续了一个时代，伏尔甘也无法穿越他面前的恶魔军团。

"我该怎么办？"他问道。

先知退后一步，用他的法杖在地面上刻下一个圆形符文。在低声念咒之后，符文开始发光，仿佛明亮的光线从裂缝中燃烧而出，然后突然消失，连同地面一起消失。

一团光的漩涡在其中旋转，被闪电肆虐的暴风雨所折磨。

"这是我们最后一次交错的时刻，"先知说道。"我已经为人类尽了我所能。"

他听起来很悲伤。

"当你通过之后，这条道路将关闭。不要等待。"

先知消失了，被预示他到来的同一场风暴卷走了。

伏尔甘和他的儿子们被留在了这里。护身符仍然触感温暖，但他选择保持沉默，因为他能说出什么有意义的话呢？

"走到这一步，战斗如此艰苦，就在目睹泰拉本身的视野之内..."加戈说道，他的目光朝前方的恶魔军团。

"被挫败，投入不确定的命运之中，"阿比德米说道。

"我们的道路一直都是不确定的，"宰托斯说道。"但我们无论如何都走了下来。命运将我们带到了这里，但是我们的兄弟情谊让我们活了下来。我现在相信这一点，就像以前一样。"

伏尔甘的脸上突然笼罩着一种巨大的悲伤，这种悲伤被对儿子们的自豪和钦佩所调和。

凝视着漩涡，他感到有一只手搭在了他的肩膀上。

"你去哪里，我们就跟随，"宰托斯说道。"无论它把我们带到哪里。"

他们一起踏入了风暴之中。



第三十章
邪教的崛起

译者：Williamcorax

   作为一个女孩，伦斯基（Renski）在索尔星系的一个边境世界上的农场长大。 生活过得不错，比大部分人都要好。她父亲养了一些营养良好的牛，注定要进入皇帝的大远征军队的肚子里。他对自己的牲畜感到自豪，并且给予它们良好的饲养和照料。他也非常爱他的女儿，尤其是因为他的妻子死于肺病，只留下了他们两个人。伦斯基几乎还是个青少年时，母亲不能再照料牛群后，她就开始照料牛群了。

   一只狡猾的斯利沃斯（slythig）通过折射场找到了进入放牧区的方法。它享用了美味的肉食，引起了牛的恐慌。伦斯基太迟才意识到这一切，她被困在围栏中，无法逃脱。她唯一的希望就是深入到牛群中找到那只斯利沃斯，被动物的汗水和自己被踩踏或叮咬的恐惧所笼罩。最终她用电击长矛刺穿它甲壳杀死了它，一同终结的是作为为一个农民的愿望。尽管如此，她对此的记忆从未离开过她。

   现在，伦斯基再次深入到牛群中，寻找一只斯利沃斯。

   她警惕地怀疑地盯着人群的脸，庆幸自己通过面罩看不到她的恐惧。

   “刺穿胸部就能结束了，”她嘀咕道。

   “监督官？”

   “没事，”伦斯基说。

   那辆纳德的瓦基里（Valkyrie）的残骸就在前方。它从墙壁上坠落了几百步的地方。飞行员设法让它平躺下来。伦斯基考虑过破坏者的意图是否真的是要撞击城墙。

   人们在干涉小队接近时四散逃离，面对震撼锤和战斗爆弹枪的威慑，他们胆怯地停止了抢劫和喧嚷。然而，他们并没有离开太远，潜伏在坠毁的军用飞船的外围，既饥饿又害怕。只有在一段距离之外，敌对行径才继续。

   瓦基里的两个舱门枪手已经不见了，他们在坠毁时被抛出或被带走了。伦斯基希望不是后者，对人群投以新的蔑视的目光。一群不可区分的肮脏脸孔望着她。

   “他们憎恨我们，”小队中的一人明智地使用无线电表达他的担忧。

   “他们只是害怕而已，莱尼克斯，”伦斯基坦然回答。

   飞船的货舱几乎被清空。只剩下铆在船身上的物品，并且即使这些物品也显示出被强行取走的证据。幸运的是，挂在侧门上的两把重机枪仍然完好无损。

   进入阴暗的货舱时，仍然弥漫着烟雾，伦斯基立即注意到急救包，工具箱和应急口粮都不见了。钢索的桶，附带的手摇绞盘和整个光子荧光棒箱也都不见了。这些都是标准配备。她检查了军火库。墙上的架子已经严重受损，但没有被强行破坏。她松了一口气。“至少他们没有得到任何武器或弹药，” 莱尼克斯说。

   “他们用火箭筒击落了一架炮艇，莱尼克斯。但至少他们没有得到更多的武器。”

   “他们是谁，监督官？”一位老将海格（Heg）问道，他大部分成年生活都在为法务部服务。伦斯基相信他的直觉。

   “你告诉我，海格，”她说道他们三人小心翼翼地穿过军舰舱，前往驾驶舱。其他小队成员则在外围形成防御阵线。他们足够纪律，不会闲聊，保持警惕。

   “他们不是机会主义者，我想，”海格回答。“像这样做一些事情需要计划。还需要训练。而且武器呢？击落一架炮艇不容易。首先要知道哪里才能击中，这需要高精度。”他低头看着舰船的损坏，摩挲着胡椒盐色的胡须，然后把目光转回给伦斯基。“你曾经和里夫斯（Reeves）一起服役，对吗，监督官？”

   伦斯基点了点头。

    “那你肯定见过他们在追踪什么。”

   她确实见过，这些邪教、那些仪式谋杀。伦斯基不喜欢把它们称为牺牲。恐惧已经足够可怕，不需要用迷信和怪谈火上浇油。

   “他们听到了什么？”她问道。

   “关于他黑暗邪教的一些事情。”

   “我也听说了一个名字，” 莱尼克斯说。“最近经常听到。“卢佩卡尔”。”

   在暗淡的微弱光线的照射下，莱尼克斯脸色苍白。伦斯基不得不承认她也感到一阵冷意，黑夜逐步降临，但她明白这也不仅仅是温度下降的原因。

   “我们继续前进，好吗？”她说，并朝驾驶舱走去。

   门被破坏了，当伦斯基考虑纳德和他的领航员乌里（Uli）可能已经被带走时，她感到胃里有种恶心的感觉。当她看到他们仍然系在飞行座椅上时松了一口气。即使当她强行进入破碎的驾驶舱时从背后看，她也能看出他们都已经死了。

   直到她走到前面，她才看到被暴民带走会是一种仁慈。

   纳德和乌里已经被砍了。而不是从枪舵上切下来的-那个还经受住了撞击，虽然裂开但仍然坚持。有人用刀切开了他们。这不是为了杀死他们；血量太少，他们肯定是在撞击中死亡的。纳德头部受伤。乌里则被从破碎前鼻锥向内弯曲的机身上属刺穿。有符号被雕刻在他们的身体上。其中一个她曾经见过，一个有八个点的轮子。空气感觉不对劲，太沉重而浓厚，好像重力突然增加了。

   莱尼克斯匆匆从驾驶舱中逃离。他弯腰在货舱中呕吐。

   就连海格也喘着粗气，无法将目光从纳德被残害的身体上移开。

   "如果他们做了这个..."他咕哝道。

   "这意味着凶手就在附近，外面的人群中可能有很多人看到了他们。"

   伦斯基用无线电联系其他监察员。情况报告缓慢地传来。没有实质性的进展。几个危险的静止画面已经被关闭，麻醉剂贩子被驱逐并被铐上。帐篷被踢破。没有火箭筒的迹象，没有任何叛乱分子的迹象，亦或是所谓的"黑暗邪教"。

   "你能感觉到吗，海格？"伦斯基说着，将他们两个人从驾驶舱中带了出来。

   "监察员？"

   "这个地方，它即将爆炸。"

 




   干燥的土地颤动了起来，人群没有注意到。他们对身边的执法者、他们的交易，或是在他们中间移动的蒙面人太过专注。在墙的视线范围内，但被人群遮挡着，废土下的某物开始动了起来。

 


 

   一旦他们回到坠毁的武装炮艇外面，伦斯基与盖斯取得了联系。

   “典狱长，我们在坠机地点发现了一些东西。”

   当她说话时，伦斯基观察了周围的人群。一个女人引起了她的注意，面色严厉，冷漠。她觉得她有些不对劲，而伦斯基很早就学会了相信这种直觉。在她在里夫斯的时间里，她了解了一些人类行为，了解了一些作恶者在犯罪现场逗留的病态欲望，受到一种虐待的冲动驱使，想看到事后的景象。

   她示意莱尼克斯去调查。

   “你们已经逮捕了炸弹袭击者了吗，伦斯基执法官？”

   盖斯听起来紧张，伦斯基伸长脖子想要看看他在墙上，但找不到他。她可以清楚地看到枪口瞄准了人群，瞄准了她和她的队员。

   “还没有，典狱长。”

   “那你们去办吧，伦斯基。在你们排除这些破坏分子之前，城墙是不安全的。”

   伦斯基咬住了她的舌头，决定不告诉她的上级他的要求实际上是多么荒谬和偏执。他们已经从飞机残骸中搜集到了一些证据，其中一些非常令人不安。暂时就只能如此了。

   她告诉盖斯他们找到了什么，狱长沉默了很长一段时间。

   “典狱长？”她在判断了足够长的停顿后问道。

   “我不喜欢这个，执法官。我要召回你和你的队员。准备立即撤离。”

   “长官，我们才出来一小段时间。进行更大范围的搜索可能会发现——”

  “我已经做出了决定，执法官。准备你的小队。你们要回到墙上。” 

   莱尼克斯已经走到伦斯基认出来的那个女人跟前，并开始询问她。另一个男人过来责备他，可能是那个女人的丈夫，或者只是一个焦虑的旁观者。

   “是的，典狱长，” 伦斯基说道，不知道盖斯是关心她的安危，还是只是想要更多的士兵在墙上。

   她正要走过去找莱尼克斯，突然感到胳膊上有一个轻轻的拉扯，低头一看，看见一个小男孩，大约六岁。

   伦斯基挥手让两个队员离开，本来他们正准备干预，她蹲下来与男孩的眼睛对视。

   “你迷路了吗，孩子？她是你妈妈？”

   她向那个女人示意。一场争论已经发生，另外三名执法者也加入其中。海格就在附近，已经用无线电联系其他小队，以防他们需要增援。

   伦斯基又站了起来，渴望平息任何不安，避免发生更糟糕的事情，这时男孩抓住了她的手腕。

   她低头看去，注意力仍然在莱尼克斯和那个女人之间越来越紧张的交换上。其他人也开始加入。她需要尽快制止这种情况。男孩眨了眨眼，他的脸像雪花石膏一样冷漠苍白，与她在瓦尔基里时感受到的那种不安一样。

   “卢佩卡尔。”他说，一个孩子不应该能够这样说话。

   伦斯基皱起眉头，恐惧让她的胃收紧，仿佛她又回到了和斯莱蒂格在草场上的时候。“什么？”

   那个女人停止了争论。她只是停下来了。

   “卢佩卡尔。”她说。

   然后又有一个声音，藏在人群中。

    “卢佩卡尔。”

   一个小贩放下了他一直在烧烤的甲壳虫。

   “卢佩卡尔。”

   一个拾荒者在翻找战利品时，让袋子从手中滑落，他的“宝贝”也掉了下来。

   “卢佩卡尔。”

   一个戴着头巾的人从地下出现。几个戴着头巾的人。他们拿着武器。

   “枪！”伦斯基喊道，然后枪战开始了。

 




   从城墙上，盖斯看到了枪口闪光，愤怒的星芒在夜幕降临时更加明亮。

   恐惧笼罩着他。对未知的恐惧，对黑夜的恐惧。对荷鲁斯的恐惧。他听到他们在高呼着战帅的名字，他的追随者们。在泰拉上。就在哀伤之地。

   他甚至没有试图通过无线电联系伦斯基。他只下令开火。

 




   伦斯基开枪的时候努力保持冷静。她已经看不到那个男孩了。枪战一开始，他就把她放了。

   莱尼克斯已经死了，被近距离击穿喉咙。海格腿受了伤，但还是设法一瘸一拐地躲到了一个倒置的小贩车的掩护下。坚硬的弹片从粗糙的金属墙壁上弹开。另外两名执法者在人群的冲击下被碾压并发出惨叫。她试图联系布兰科克或者其他任何担任守卫的人，但是没有成功。

   “回城墙上！到墙上！”她喊道，知道位于城墙上的哨兵们很快就会开始射击。她开枪射出一发子弹。在黑暗中，她发现其中一个戴兜帽的枪手倒地了。那些异教徒，她意识到。其中几个脱下了斗篷，露出了她曾在纳德和乌利身上看到的图案，这真令人作呕。

   有个大个子挡住了伦斯基的路。他手里拿着一根金属管，看起来好像想用它掉她的牙齿。

   无论是异教徒还是其他人，她用震撼锤敲倒了他，甚至没有等待那人因为神经撕裂性的痛苦而痉挛。

   “动起来，动起来！”她催促着她的手下。其他插队小队也进来了。

   “我们需要立即支援和撤离，”伦斯基通过无线电大喊。“让瓦尔基里起飞，打开该死的大门！”

   间歇性的枪声点亮了阴影，并将受惊和愤怒的面孔清晰地映照出来。人群陷入恐慌，向着城墙涌去。伦斯基和大约三十名执法者就在他们前面。其他人在贝伊贝那通往破旧小镇的临时街道上展开了激烈战斗。

   从上方发射的激光刺向地面，如同火热而致命的雨。远处，一个男人的头部在狙击塔开始战斗时时被打爆。

   一个火箭发射管在墙外荒地的黑暗中喀嚓一声发射。一个观望塔爆炸了。瓦砾和几具尸体从墙上倒塌，看到这一幕的旁观者发出尖叫。

   “格弗！你在干什么？格弗！”伦斯基在无线电中尖声喊道，疯狂地催促剩下的执法者。他们必须到达城墙。格弗必须打开大门，否则他们会死掉。现在已经没有空间给瓦尔基里了。

   然而，一架瓦尔基里还是飞了过来，像猛禽一样上升到墙上。它的侧门打开，两把重机枪开始扫射。射击毫无选择性。尸体化为鲜红的雾。大部分是聚集起来的异教徒，但并非全部。

   “该死的玛座，格弗！停火，该死！”

   格弗可能已经完全丧失了思考和理解的能力。剩下的只有恐惧和对它的本能反应。战斗或逃跑。看起来格弗选择了前者。

   伦斯基的肩膀被擦中，她惨叫了一声。她绊倒了，但是发现海格在她下面，两人一起奋力前行，周围是执法者的同伴。

   两百人的队伍，伦斯基能看到还剩下大约八十个人。她引导他们走向城墙。他们大约还有五十步的距离，伦斯基在大喊着让格弗打开大门让他们进来，这时瓦尔基里降落了。她没有看到是什么导致了这一情况。从外观上看，像是一枚失控的手雷。

   武装炮艇沉重地降落在墙上。它距离伦斯基大约十米。接着发生了一次爆炸，然后又一次，但不是来自火箭发射管的爆炸。在突然的闪光中，伦斯基看到墙体颤抖了一下。每一个拱墙之间的外层装甲板都弯曲并裂开。它的损坏揭示出一个裂缝。






   当墙摇晃时，格弗失去了脚踏的平衡，头撞到了城垛上。

   他含糊地听到伦斯基在无线电中的哀求声。鲜血从他的脸上流下来。他试图站起来，但墙摇晃了。起初他以为是头部受伤，然后他注意到他所在部分的人也不稳定。有什么事情发生了。

   他感觉到墙的破裂，甚至听到了它的声音。

   然后，他看到了灾难的展开，以及那些将要被卷入其中的可怜人们。

   “伦斯基...”

 




   伦斯基看着边境墙上的一大块被削下并朝她倒下，整个人突然停下来。她紧紧握着海格的手，知道没有逃脱的可能。她的同志们绝望地发射光子闪光弹，夜晚被照亮。一个如日出般的光源在空中中闪烁，然后被墙的阴影吞没。没有人会来救他们。他们的救援者在墙上，并和它一起倒下。格特也要和它一起倒下。

   “泰拉王座，”伦斯基低语着，希望有一个能祈祷的神。

   在她身后，她听到一个巨大的声响，好像什么东西刚刚从坟墓里爬出来。她本可以转过身去看的，但是墙是她能看到的唯一的东西，它无法阻止地倒下来，那些被它阴影笼罩的人们尖叫着。

   海格紧闭着眼睛，咬紧牙关，面对不可避免的结局。

   伦斯基强迫自己睁开眼睛，这样她就能看到那个冲向执法者阻止其死于被粉碎的巨人的一些情景。

   她接下来看到的让她无法理解。她以为墙停在了半空悬浮住了。然后她看到了墙下面的巨人，意识到他举起了它。他手持一把巨锤，用它的杆支撑住了墙。

   伦斯基对原体十分了解。蒂拉的每个公民都见过他们的雕像或者听说过他们的传说。她从没有亲眼目睹过其中之一，尤其是近距离看到。即使是帝国之拳的战士也很少出现在宫殿以外的地方。

   他们当中的原体看起来很庞大。她可以从黑暗中感觉到他披靡的盔甲曾经经历过战争，他的皮肤闪烁着如同抛光的玛瑙般的光泽。他的眼睛因为他的壮举而发出火红色的光芒。他们短暂地对视了一眼，伦斯基感到与这个似神一般的人物产生了奇怪的共鸣。

   他高举着一整块墙。孤身一人。

   然后她注意到那些同样被墙的阴影所困扰的异教徒开始恢复冷静。他们拿起刀剑和枪支，意图战胜原体，逃避他们对他的敬畏产生的原始冲动。

   “卢佩卡尔”他们喊道。

   海格和其他执法者站起身，拿出剩下的战斗爆弹枪和震荡锤。不管他们还剩下什么。

   他们不需要再做了。

   三个军团士兵从黑暗中冲出来，将异教徒击倒。在几秒钟内，超过上百个人倒下，被无情地处决。一发短枪打响，但是子弹在动力甲上跳弹。军团士兵们以目标明确的凶狠迅速穿过叛军人群。在余下的那些人逃散之前，大约有数百名异教徒丧命。剩余四散逃窜，被执法者追逐着。

   短短几秒钟时间，其余的异教徒要么四处逃散，要么在即时危机缺席的情况下稍后被撤离小组所抓获，秩序的某种程度恢复了。在这一过程中，已经在人群中的执法者开始对他们进行整理。

   一旦人群全都撤离了，伦斯基通过扬声器发出了一个信号。

   原体，他的脸色紧绷，将能量注入他的锤中，墙围绕着燃烧之手破碎。再次，伦斯基好奇地目睹了这样壮丽的技术。他站被残骸包围着，疲惫但仍然足够强大，向伦斯基赞赏地点了点头。

   “伏尔甘，”她低声说道，现在她记得原体的名字了，因为即将到来的死亡威胁消失了。她设法回以点头，但仅此而已。

   他的儿子们立刻走向他，她看到神话般的战士和他们的父亲用一种奇怪的方言交谈。伦斯基觉得奇怪，见证了他们明显的亲密。她以前从未见过这样的星际战士，平和、放松。他们轻松的熟悉感表明他们有许多共同的经历。那和他们破烂的盔甲暗示着他们经历了漫长的旅程。它不知何故把他们带到了古老的泰拉。

    然后她想起了人群。他们对他们中间的似神般的形象感到敬畏，但现在这种敬畏正在消退，他们开始再次对墙壁喧嚷。一道凹凸不平的裂口在废土和哀伤之地外围之间的屏障上裂开。从那里开始是另一道墙，然后是请愿者之城。紧迫感占据了人群，被恐惧和强大的生存本能所推动。

   伏尔甘的儿子们包围着他，但人群只是围绕着他们流动。

   即使有一位原体和他的三名军团士兵在她身边，伦斯基和她的执法者们也无法阻止这股潮流。墙壁将被冲垮。她看到几个同志被掉落的碎片击碎。其中一个是盖斯，她为这个在多年的服役之后如此结束感到非常遗憾。

   她的紧急关切引起了她的注意。她转身面向人群，随着踩踏声的开始，拔出震撼锤，决心试图减缓人群。

   "停下！"她大喊，她的无线电与扩音器相连，她的声音在哀伤之地上回荡。"停止，归于秩序！"

   人群停下来，伦斯基惊讶于自身所迸发的洪荒之力。

   "我真的没想到那会起作用，"她迷惑地喃喃自语。

   一个深沉而共鸣的声音回答道。"尽管你的演讲如此激情，"伏尔甘宣布道，指向裂口，"我认为他们是潮水退去的原因。"

   伦斯基转过身，看到一排闪闪发光的金黄色人群站在裂口前。

   他们终于来了。不是为了回应盖斯的召唤。他们是为了他而来。

   帝国之拳。

   宰托斯一见到多恩之子的时候变得愤怒起来。

   “为什么他们要对我们指着武器？” 戈尔多问道。

   “不是我们，兄弟。”宰托斯回答道，但对此不做回应。在这里冲动毫无意义。

   伏尔甘的眼光突然落在他面前的跳帮盾上。 “冷静，我的儿子们。我们的出现超出了他们的预期，并且来的时候正值黑暗时刻。”

   “所以才更需要隆重欢庆您的归来，大人，” 戈尔多说道。

   “他们不相信是他，”阿比德米说。

   伏尔甘没有回答。相反，他走向了帝国拳头的领袖。战士的胸甲上镶嵌着一个黑色的头骨，冠以翠绿的桂冠。银色的闪电穿过肩甲，下面是抓紧的黑色拳头，背上挂着一件镶有冰狮毛的黑色披风。一个胡萨尔侍卫，是多恩最凶猛的护卫之一。他的红色视网膜镜片闪烁着对着火龙之主的观察。

    “回答我，军团战士。想必我的兄弟应该已经给你们逐步灌输了学会尊重的礼貌，亦或是你认为我已经死了，现在出现的只是一个冒牌货？”

   “我不知道该相信什么。”战士最终回答说，表现出了第七军团的刚硬和不易妥协的传统风格。多恩之子一直像他们站岗的墙壁一样坚定不屈。在别人或许会嘲笑其缺乏想象力时，伏尔甘却赞扬了他们的可靠性。

   “你没听说吗？”原体说，他的微笑真诚，但略带着懊悔的痛苦。“伏尔甘永存。”

   战士没有回答。他保持着守望，他的战士们也是如此。他们每个人都把武器对准了伏尔甘，全然无视人群成威胁。也没有人敢接近金黄色军团的阵列。

   “我非常想和你父亲交谈。” 伏尔甘告诉他。“我想他派你来的。我想他甚至此刻正在观察。罗格看到我，他就明白了，毕竟我们是亲兄弟。所以，在等待我的兄弟的时候，也许你应该摘下头盔，我们至少能以战士的同眼眼神相对。另外，我想知道你的名字，除非我要称呼你为军团战士？”

   短暂的停顿暗示着战士的不情愿，但他最终开口了。

   “我是阿卡姆斯。”

    伏尔甘微笑了，尽管他的眼睛突然专注于这名军团成员。

   “那么让我们以剑兄弟的身份相互问候，因为我们在大远征中一起战斗过。”

    自称为阿卡姆斯的战士抬起手，解开压力锁发出的气压声。年轻而自豪的战士凝视着伏尔甘。尽管年轻，他的脸上已经出现了时刻警惕而产生的皱纹。

    伏尔甘皱起眉头。

   “你不是他，”他说。“你不是阿卡姆斯。”

   战士变得凝重起来。“我以他的名字、荣誉和纪念而命名。”

   听到者，伏尔甘点了点头表示理解。

“那么我为他的离世而哀悼，正如我为所有在这场战争中牺牲的高尚之子和兄弟而哀悼。”

阿卡姆斯没有立即回应，尽管他的眼神中的坚定表明了他对此的认同。

他说：“如果您是火龙之主，你是如何幸存的？你是如何到达泰拉的？”

“对于这个问题有一个很长的答案，但我只能简单地说，这是因为我父亲的意愿和我儿子们的勇气。”

阿尔卡姆斯看起来似乎还要说更多，但他的耳朵里传来了一个通讯消息。

他听了，而伏尔甘则等待着，尽管那个消息很简洁，阿尔卡姆斯过了一会儿转身向他的士兵们发出了一个信号。

“只有您，大人，”阿尔卡姆斯说着，戴上了头盔。

宰托斯正要抗议，但伏尔甘用手势安抚了他，与儿子们重新汇合了一会儿。

“父亲，我不喜欢这样，”宰托斯说道，警惕地注视着完美步调前进的帝国之拳，他们的队列分开就像一座吊桥展示了通向一个未知要塞的安全通道。

“我也是如此，”阿比德米说道。“我们已经一起走到了这一步。”

伏尔甘把手放在两个儿子的肩上，向戈尔加点了点头。接下来，这位原体说的话是为他们所有人而说的。

“你们超越了自身的职责，你们把我从死亡中带回来。你们对我所表现出的荣誉是无以为报的，我将永远感激你们，我的天龙护卫，我的儿子们。但我必须独自走完剩下的路程。你们留在这里。”他向一个目不转睛地注视着的女执法者示意，以及那一大片曾经是她责任范围的人群。“保护这些人。借给他们你们的勇气。以你们的榜样来引领他们。他们已经受够了恐惧。像你们激励了我一样，激励他们。”

三人齐齐跪下，眼泪哇哇的流淌下戈尔加的脸颊，宰托斯则向他猛烈敬礼。

“我们向您发誓，原体。”

伏尔甘没有回头。他听到了阿比德米在唱歌，一首古老的夜曲星的挽歌，它讲述了不朽的荣耀和荣誉。伏尔甘微微地笑了笑，他朝着裂口前进，一队金黄色的人群紧随其后封住了道路，而名叫阿尔卡姆斯的侍从在听着耳边的声音时注视着他离去。

 




阿卡姆斯耳边传来了一个女声。"是他吗？"

"多恩会知道的，"阿卡姆斯回答道，他站在战士们中间，目送着伏尔甘独自离去。

"但是是他吗？你的评估如何？"

"多恩会做出判断的。"

"确实，但是...是...他吗？"

阿卡姆斯叹了口气，但选择让步。

"感觉...是的。"

"单凭直觉是不可信的，你知道的。"

"有时候这是我们唯一可以依靠的。"

对方在通讯器的另一端停顿了一下，考虑着这个说法的重要性。

"其他人呢？是他们吗？"

"有可能是。"

"正如我所说，我们不能假设所有的资源都被激活了。"

"是的，安德洛梅达，"阿卡姆斯说着，他的目光转向了裂口之外等待的人群，"我们不能。"


第三十一章

兄弟重逢

伏尔甘越过破碎的大门，将“哀怨之致”抛在身后。然后他穿过另一个门，一个auspex阵列扫描他的每一个分子，伏尔甘无法确定他们看到了什么，因为戴着天鹰面具的哨兵只是冷漠地看着他。哨兵灯扫射着他，如同他是一尊身着蜥蜴盔甲的雕像。

最后这些离开了伏尔甘，在螺栓和齿轮驱动屏障分开的撞击声中，通道敞开。第二道门通往访者之城边缘的一个商业区，但现在这里已经被紧急疏散。实现这一壮举的资源以及这样做的原因告诉了伏尔甘，多恩对他的突然出现是多么谨慎。

而在他穿过鬼魅般的大街小巷之后，他对这一印象更加深刻。

在第三扇更加华丽高大的门前，伏尔甘意识到他不仅是被允许进入，而且被看管着进入。

大门和其他一样打开，其上雕刻的宏伟的神话狮鹫从中间裂开，它的翅膀向东和向西两侧分开。在它的身后，屹立着一个强大的守护者。

帝国的装甲骑士在伏尔甘面前树立，伏尔甘不得不仰起脖子来看向面罩狭缝那铁一般的凝视。冰冷的青光在里面燃烧。一个巨大的链刃安装在一只手臂上，目前处于休眠状态。另一手臂上安装着一组重炮，也处于静置状态。不过两种武器系统都不会花费太多时间来激活。它的盔甲散发着轻微的辐射雾气和热流。巨大的战争引擎的反应堆嗡嗡作响，但它没有移动，它的警报也没有震动。 伏尔甘能感受到它对他的关注，但现在它还只是在观察和等待。

 伏尔甘没有给它启动的理由，也没有以任何方式与它接触。他想着在泰拉发生什么才引起了这种谨慎。站在宫墙边的帝拳似乎有些紧张。而他了解以前的多恩子嗣从没有这种多余的情感。

当他越过大门和守卫者的门槛时，伏尔甘发现自己置身于一个巨大的广场上，其上空无一人，只有在那里等着他的全副武装的战士。一对刺眼的瞭望塔灯发出的寒光几乎将这个人影染成了单色。金色的盔甲映射成了白色，它的纹饰光彩夺目，近乎神化。每个肩膀上坐落着一个神采飞扬的飞鹰。战士戴着手套的双手搭在一把巨大链锯剑的刀柄上，红色的剑身在刺眼的光线下变得苍白，闪烁着金银丝的光芒，剑身朝下。脚下石板上的裂缝是武器接触地面的地方。

虽然未戴头盔，但他的眼睛并没有因为环绕在他身边的雾气而收到影响。但当他黑色的眼睛落在伏尔甘身上时，眼睛眯了起来。他还是如岩石般坚硬的脸庞，细密的白发如王冠般加冕在头上。 

“你没挑一个好时候来，”多恩说，他的声音如刺耳的雷鸣，而伏尔甘的声音却低沉而洪亮。

伏尔甘跨过了他和他兄弟之间的百步。虽然他看不到他们，但他能感觉到许多双眼睛在看着他，从包围广场的阴暗拱廊的某个地方注视着。

来到多恩面前，他温暖地笑了。 

“很高兴见到你，罗格。” 

多恩点点头，一如既往。他收起剑，看到原体的这个动作，伏尔甘听到了二十个帝拳关闭武器开关的声音。 

“你看起来老了，兄弟，”伏尔甘说。

 “而且你和我们最后一次见面那天没有什么不同，”多恩生硬地回答。 “我听说你已经死了。” 他被从无数职责和工作中被临时调走的烦恼正在逐渐消退，尽管伏尔甘可以看到他身上沉重的负担。

 “我也想再见到我的兄弟们……那些不想杀我的。” 

听到这句话，多恩的表情变得僵硬，一种不言而喻的痛苦或遗憾。伏尔甘没有继续这个话题，有些事情不必明说。 

“我想拥抱你，”伏尔甘坦白道，“但这从来不是你的风格，是吗，罗格？”

 多恩粗声笑道。“我觉得这次我该由着别人来决定。”

无论如何，伏尔甘还是坚定地拥抱了他，感觉他对他兄弟的感情又回来了，尽管还有着些尴尬。

分开的时候，多恩眼中并没有太多笑意，但他的表情并不坏。‘我很高兴你还活着。最近，我很少找到值得庆祝的事了。”

 “我看得出来，兄弟，”伏尔甘指着周围的环境说。“皇宫发生了很大变化。” 

“我们也一样，”多恩说。“一切都变了。必须如此。”

伏尔甘听到一艘接近的飞机的引擎声。远处出现了一辆运输船的身影。 “那是给我们的吗？” 

“给你的，但我会陪你走一段。”

 “我必须见父亲。我必须到达王座，”伏尔甘说，他的目光从战机上飘回到多恩身上。

 “我知道，”多恩说。 ‘我们知道你来了。帝皇告诉了我们。他还说你护送你到皇宫地下。” 

“然而，你的一个护卫用爆弹枪和刀刃迎接我。”

 多恩脸上露出苦笑。 “阿卡姆斯有很多东西要学。也是我太过谨慎了。”

 “听到他的前任去世，我很遗憾。”

 另一位原体的轻松消失了。“他为我付出了生命。凯斯特罗斯 (Kestros) 光荣的战斗到最后。 

“我很高兴他没有在见到我的时候就立刻杀了我，”伏尔甘说。

多恩的眉毛微微上扬。“我怀疑这会很困难，即使再来我的一百个儿子来说也是如此。” 

停顿了片刻，伏尔甘的脸色阴沉了下来。“我看到了一支军队……在围攻王座。” 

“我们父亲的伟大事业失败了，旧夜的恐怖已经显现。我们必须抵抗他们，伏尔甘。” 多恩转身面对战机，提高了声音，以便在它降落时能听到他的声音。 “我们必须承受。”

 战机带着他们穿过访者之城，在宫殿中缓慢上升。

透过机观察窗的雨水溅起的装甲玻璃，伏尔甘看到了武器塔、烧蚀装甲、质量站和兵营房。军队排在每个护墙和城垛上。

暴徒聚集在街道上，在恐惧和困惑中四处游荡，听着那些在无人照管的花园中像杂草一样崛起的煽动者和末日论者。在酸雨中，执法人员与人群挤在一起。数以千计的工厂日夜不停地生产炮弹和弹药，烟囱将腐蚀性烟雾喷射到大气中。

“我知道你在想什么，”多恩说，静静地看着阴影，仿佛一个特别令人困惑的问题的答案潜藏在那里。“这里曾经很美。”

 “还会好起来的，”伏尔甘看向他的兄弟说。“它的光辉丝毫未减。”

 “我们是生活在不同的时间吗，兄弟。”

 伏尔甘回头望着夜色。远处的闪电无声地裂开，短暂地照亮了英雄之塔那令人生畏的影子。在山顶的警戒钟声开始敲响之前还有多久？而一旦开始，又会在什么时候结束？ 

“在我们父亲忠实的儿子们中，只有你和我回到了王座世界吗？” 

“可汗也在这里，可谁知道他现在哪里漫游。”

 想到这里，多恩皱起眉头，察合台的性格与令人敬畏的第七军团之主截然不同。 

“他有一颗野马的心，兄弟。狂野而粗暴。”

“你想表达的意思是任性，”多恩抱怨道。

 伏尔甘笑了起来，可当他意识到这一刻只是转瞬即逝，很快黑暗就会再次侵入时，他发现这更令人深感悲痛。多恩是对的——他们必须承受。

 “你认为他会到达泰拉吗？”伏尔甘问道，这次不是指可汗。 

“我了解我们的兄弟，”多恩说。 “荷鲁斯既顽强又无情。他将到达泰拉。而我会阻止他。” 

“你会杀了他吗，罗格？”

 多恩的目光失去了焦点，伏尔甘突然觉得这是一个他已经回答过的问题，尽管有人可能问得更宽泛。

你能杀掉你的一个兄弟吗？

他的目光与伏尔甘的目光交汇，冷峻而冰冷。“你...可以吗？如果他们在你的剑下，你能杀死他们中的一个吗？”

“我有过一次机会，”伏尔甘答道，“但我没能下得去手。”

多恩转过头，看上去很是烦躁。但不知是因为自己还是他的兄弟给出的答案。

‘我会杀了他。我会因为他们的所作所为而杀死他们所有人，并乐于承担责任。”在那之后，一种令人不安的沉默降临在他们身上，直到几个小时后，当他们看到一个内殿的着陆台时才打破了沉默。

远处，霸主之塔若隐若现，伏尔甘看着战机缓缓下降，而雨还在下。

一队身穿金甲的禁军站在停机坪的边缘等待着，他们的眼中带着炽热的光芒，随着战机降落。守卫长矛在他们的拳头中闪闪发光。 

“他们现在是我接下来的护卫吗，兄弟？”伏尔甘问，他回头看着他的兄弟，在引擎的喧闹声中大声喊叫。

多恩点点头。 “我必须回到巴布堡垒了。”他的表情绷紧了。“而且皇宫地下不需要我和我的军团。” 

伏尔甘握住了多恩的肩膀。“我很高兴你来了，罗格。我很高兴我们又见面了。”

多恩表情严肃，他有一些未说话似乎想要脱口而出，但在这伏尔甘这最后的行为中，他握紧了伏尔甘伸出的手。

“我希望这不是最后一次，”他说，当战机的侧舱门打开，伏尔甘跳入上升的风暴中时，他们分开了。

在着陆台上，当战机再次升起，将多恩送走时，伏尔甘简短地敬了个礼。

在它消失于夜晚和宫殿的尖塔之后，他转向他的护卫。其中一人上前，头盔上的红色马毛在微风中狂舞。

“伏尔甘大人，”他吟诵道，“魔纹在帝国圣殿等待您的到来。”

 伏尔甘点点头。“一如我所愿。走吧。”



第三十二章

永恒的守护者

通往大门的漫长游行队伍绵延一公里多。禁军默默地穿过这个宏伟的大厅，两侧各有一队旗帜和战旗，以纪念泰拉和帝国的众多军团。在这片多彩和崇敬的海洋中，矗立着古老泰拉神话中野兽的骄傲象征，狮鹫、双足飞龙、狮头蝎尾狮，还有帝国之鹰。以银、金和青铜制成的旗帜，悬挂着闪闪发光的勋章或胜利锦旗，这些旗帜激励了人们的心，让虚假的傲慢化为谦卑。

这都是统一战争的征服和遗产。

机仆在旗帜之间庄严地移动，拖着释放烟雾的香炉。奇怪带翅机仆生物懒洋洋地从他们头顶飞过，它们身上金属铃铛的鸣响在巨大的拱形房间里发出凄凉的回声。

永恒之门矗立在这条昔日荣耀长廊的尽头。

它是一座高耸入云的建筑，超过六百二十米，帝皇将他的长矛刺向旧夜子民的景象被镀金雕塑描绘。一轮炽热的太阳装饰着人类之主的面容，背景中的银河挂壁以令人眼花缭乱的细节呈现。

两台伟大的泰坦守望在大门的两边，带着好战的气息赫然耸现，与火星全副武装的烈焰军团排列在一起。

当伏尔甘和他的护卫接近大门十米时，大门开始打开，一个瘦削的身影从其中的黑暗中走出，他看起来很普通但又散发着力量。

他穿着人类官僚中常见的长袍，身形重重地倚在一根鹰头杖上。他的眼睛在兜帽下闪闪发亮，他的脸笼罩在兜帽的阴影中。

伏尔甘向掌印者深深鞠躬。

 “马卡多大人……”

马卡多遣散了禁军，他们原路返回，重新与帝国之拳一起站岗。

 “我敢肯定，你的儿子们将加入城墙守卫并为荣誉而战，”掌印者说道。

“大人，当您进入我的脑海时，您看到的就是这些吗？”伏尔甘问道。

马卡多没有回答，尽管伏尔甘可以说出原体在帝国地牢另一侧目睹的恐怖。

 “来吧，伏尔甘，”他转身说道，然后穿过大门返回。

随着他们的通过，大门在他们身后关闭了。

穿过潜伏在大门外的黑暗，伏尔甘遇到了他之前看到撤退回宫殿的军队。与他之前所见的相比，这些活下来的所剩无几，而幸存的人看起来也是精疲力竭，疲惫不堪。然而他们的队伍也已经做好了准备，他们看向通往远处现在已经关闭了的闪闪发光的传送门。

 “我看见了，”他对马卡多说道。“我看到他们在面对的是什么。”

“是地狱，”马卡多说道，但没有停下脚步。 “被赋予了形态的地狱，它试图抹除这一切，并将人类奴役于它的意志。”

坐在传送门前的是他的父亲，帝皇，他坐在泰拉的黄金王座上。

伏尔甘感到有一种在祂的荣耀面前鞠躬的冲动，王座上的身影散发出的光芒是如此的纯洁和明亮，但又令人心痛。他伸手抚摸脖子上的护身符，瞬间感受到了一股启迪的光芒。

帝皇的声音响起，如钟声，如号角，如凯旋的笛声或千鼓的敲响。即是所有的总和，又完全不像，伏尔甘在声音中震惊。

 +吾儿……+

伏尔甘哭了，他跪倒在地，低着头祈求。‘父亲……’

虽然话语在伏尔甘的脑海中回荡，但帝皇的嘴唇没有丝毫动弹。祂依然一动不动，双手紧握着王座的扶手，双脚稳稳地着地，他的表情是一种可怕而悲惨的专注。

伏尔甘意识到是祂关闭了传送门。仅凭祂的意志，就将恶魔拒之门外。

“我回来了，父亲。如您所愿。’

+那么起身，伏尔甘。完成我把你从死亡中带回来要做的事情。+

伏尔甘遵命起身，这并不容易。仅仅是他坐在王座的父亲的身影就削弱了他的决心。巨大的压力抵抗着他，他必须奋力克服它。

当伏尔甘迈出通往王座高台的第一步时，他听到了掌印者遥远而急促的声音。透过炽热的光芒和帝皇毫无束缚燃烧的伟大荣耀，他觉得他看到了他父亲的眨眼。一个几乎难以察觉的手势平息了马卡多的抗议。

伏尔甘永远不会知道他们之间发生了什么，但他知道这对帝皇造成的伤害，帝皇因付出巨大的努力而面容抽搐。

每走一步都带来了更大的身体和精神痛苦，因为伏尔甘重温了他的许多死亡中的每一个。一场闪电风暴的终局在他面前闪过，每一次雷鸣般的爆裂声都是一次打击，让火蜥蜴之王几乎在无法抑制的痛苦中退缩。

他再度站起，又一步，然后又一步。现在他更近了，他看到了他父亲脸上的紧张，意识到祂为他和他的儿子们开辟未来所付出的代价，尽管他们中有人没有接受这一切，而是选择了走另一条路，这条路通向泰拉本身。

最后，伏尔甘手握七锤护身符，伏尔甘已经能看到王座。

然后它的恐怖，他父亲让他创造的东西，他复活的全部目的，一切的真相都砸向了他。

他闭上眼睛，光芒在他周边燃烧，当他再次睁开眼睛时，他已经不在泰拉上了。

他回到了夜曲星。

一个男人看着他，他身材较瘦，穿着一件奇怪的衣服，这让伏尔甘想起了旧泰拉希腊神话中的米尔米多内。一件长长的棕褐色斗篷披在他的右肩上，用一个圆形的青铜饰钉别在胸前。他的腰间系着一条厚厚的翼状腰带，他身穿金色胸甲，胸甲雕刻成男人裸露的肌肉组织。他没有头盔，而是选用了银色的头环。他的黑发像黑玉色的鬃毛一样飘逸。 他的手臂上戴有饰环，他穿着与他的胸甲样式相同的护臂和护胫。

“你是那异乡人，”伏尔甘说道，他穿戴者夜曲星部落的着装和盔甲。

“我们就是这样认识的，我的孩子。你还记得吗？”异乡人问道。

伏尔甘皱起眉头。 ‘您为什么要做这些，父亲？我制造了一些……可怕的东西。”

异乡人的目光扫过他儿子脖子上的护身符，然后又回到了伏尔甘身上。

“你还记得当我们坐在这里眺望这些沙漠时我对你说过的话吗？”

广阔的派尔沙漠在他们面前伸展开来，严酷无情但又美丽。伏尔甘没有回答，也没有正视他父亲的眼睛。热雾使沙漠颤抖，即使夕阳已经西下，把沙子染成火红色。

“我说过你拥有最伟大的命运，”异乡人继续说道。“然后我说——”

 “你比我知道的更需要我，比我可能知道的更需要我。”伏尔甘摇摇头道，脸上露出否认的表情。 “但是这……我怎么能去做那种事？”

“你即是泰拉，我的孩子，是它的火焰和坚强，这就是理由。”

“而如果王座失败，它会释放出巨大的火焰，这意味着你会失败？”

伏尔甘感到坚定的手搭在他的肩膀上，听到他父亲话中的情绪低落。

‘它将吞噬宫殿和整个泰拉。王座世界将燃烧。'

快速的转身使 伏尔甘与异乡人对视。怀疑与责任一起交织在他脸上。

 “是为了阻挡我的兄弟？”

“不，我的儿子，”帝皇悲伤地说道，人类之主现在站在他面前。 “不是去阻止荷鲁斯，而是阻止混沌，并给祂们带去永远无法恢复的打击。”

“为了赢得战争，您要牺牲泰拉吗？”

“如果泰拉陷落，荷鲁斯接管了它，那么我们就全输光了，全人类都将承受苦难。'

 伏尔甘低头看着手中的护符，克制着想要将它捏碎的冲动，尽管他知道它不会屈服于他的力量。

 “对不起，吾儿，”帝皇说道。“我需要对你隐瞒它，你创造的东西，以及它会以我的名义产生的结果。”

“这……这一直隐藏在我的内心吗，去创造出这样东西的能力？”

“告诉我，我的儿子，你为什么要毁掉你所有的伟大作品，并把其他作品送到没人能找到它们的地方？”

“我担心它们会被滥用，以及它们可能释放的东西。”

 “这就是为什么必须是你。它确实一直在你体内，伏尔甘，我希望我需要它的那一天永不会到来……我曾希望过很多事情，”祂悲伤地说道。“你的死亡，你真正的死亡和复活，为你带来了制作护身符所需的一切。你所有的痛苦，你军团的痛苦，都让我们走到了这一步。”

伏尔甘挑衅地看着自己的父亲。

“如果我拒绝呢？”

“你不会拒绝的，因为你仍然相信我会获胜，荷鲁斯会被阻止，战争会结束。但你也很务实，并且知道必须这样做，以防所有的希望最终落败。”

和以前一样，光芒在帝皇周围蔓延开来，从他的皮肤上散发出，伏尔甘闭上了眼睛，以免他被其致盲。

再次睁开双眼，他已经又一次站在了王座前，他父亲坚定的目光注视着他。命令他。催促他。

伏尔甘从脖子上取下护身符，将它伸向王座。一个小小的圆孔出现，他毫不犹豫的将护身符按了进去。就在连接的那一刻，伏尔甘看到一片火海升起，吞没了霸主之塔，吞没了英灵之塔，吞没了宫殿所有的威武尖塔。这场大火在他的脑海中蔓延开来，横扫泛太平洋、乌尔什、海巴西、印度和北非，蔓延到每一个地区，直到一切只剩下灰烬。

护身符会放大王座的力量来释放灾难。

伏尔甘眨了眨眼，景象消失了，它已经成为伟大机械的一部分，再也无法移除，它将永远等待着被使用的时刻。

伏尔甘跌跌撞撞地走下台阶，他不朽的肉身重新活跃起来，他的身体恢复了活力，直到他到达底部时，他的伤口已经全部愈合。

伏尔甘离开了他的父亲和王座。他的目光转向了传送门。封印将会失效——他的父亲已经看到了，伏尔甘知道后面会发生什么。他向后退去，直到他站在永恒之门的阴影中，双手将乌达库勒横跨在自己的身前，一个永恒的守护者。

 “让他们来吧……”


完