战锤HH短篇：THE NOOSE 绞索

THE NOOSE 绞索

 作者：David Annandale

 节选于破碎军团。




“你被干掉了。”总指挥官（Lord Commander）阿里斯顿（Ariston）说。

西奥托蒙（Theotormon）沉默着。他无话可说，阿里斯顿想。在这个不言而喻的事实面前。帝皇之子的打击巡洋舰撒马斯的舰长站在阿里斯顿在战斗驳船阿叟纳号上的宿舍里。他的缺点是一种侮辱。毫无疑问，西奥托蒙意识到了这一点，他保持着沉默，以防不进一步侮辱。

阿里斯顿有意识他话中的讽刺意味。他们被缺陷包围着。他的讽刺是故意的。他陶醉其中。然而这是一个错误的说法，因为他责备西奥托蒙是有道理的。挂在他墙上的挂毯系列曾经精致到完美无瑕。这是欧罗巴的贡品（The Tribute of Europa）。有着千年历史，它描绘了帝皇之子的诞生——在泰拉统一战争期间屈服在帝皇的雷霆军团之下，欧罗巴的贵族们献出了他们的子嗣为帝皇服务。这是一场从正当的失败到光荣的效忠的运动序列，最终第三军团的第一批战士行进在王权天鹰（Palatine aquila）的旗帜下。

或者说挂毯是这样的。现在，他们被用刀子故意划出十字切口。挂在帷幔后面的大理石墙上钉着在伟大的启蒙降临军团时乱说话的记述者们（remembrancers）的尸体。他们的肉与挂毯一起被撕破，他们的血肉已经流下来，弄脏了织物。敌人的艺术就这样流血而亡。完美的毁灭获取了更大的完美。

但这还不够，不是吗？普通，完美无瑕的暴行与他所追求的传输的崇高相去甚远。血已经变干变黑了。折磨结束了。

但流血不应该结束。哭声不应该变沉默。对福格瑞姆已经获取的真相视而不见，敌人应该只知道痛苦并且更多的痛苦。

那会更好；那将更接近真正的完美。

另一方面，西奥托蒙的缺点是普通的、不可原谅的失败。他的肉体和盔甲都被他亲手毁了容，但他的船却被别人的手弄得伤痕累累。

“这是在哈玛提亚星系（Hamartia System）中遭遇的记录。”阿里斯顿说。“战斗驳船卡里多拉（Callidora）被毁，它的护卫舰无限盲目（Infinite Sublime）和黄金刻薄（Golden Mean）也沉没了。当一支完整的舰队去响应求救信号时，不仅又有两艘船被机雷击沉了，撒马斯受了损，居然敌人还逃脱了。再告诉我一次，舰长，这是什么敌人？”

“钢铁之手”。

“钢铁之手”。阿里斯顿停顿了一下，假装整理他的记忆。“我之前的印象是我们在伊斯特万粉碎了他们。也许我错了。他们一定能够派出许多强大的中队来对我们造成那么大的伤害。”

再次沉默。远处传来受刑者的惨叫声。肉体的探索性荒凉在阿叟纳号上从未停止过。太多东西要学习，太多东西要体验。屈辱的无上沉迷在知识的界限之外召唤着。哀嚎声现在成为战斗驳船空气的一部分。它们随着肺和心脏的节奏起起落落。它们是帝皇之子新灵魂的声音。

“袭击的中队有多大？”阿里斯顿施压。

“他们使用了一艘打击巡洋舰，”西奥托蒙说。“钢铁真理（Veritas Ferrum）号”。

他的声音很平淡。阿里斯顿不知道他之所以如此小心地控制自己的声音的情绪，是因为羞愧还是因为被逼为灾难负责而感到愤怒。

阿里斯顿希望两者兼而有之。

“一艘打击巡洋舰，”他说。“然后逃走了。”

西奥托蒙点点头。

在又一段长时间的沉默结束时，阿里斯顿重复道，“你被干掉了。”

“是的，总指挥官。”西奥托蒙几乎没有掩饰他的怨恨。

阿里斯顿说：“但从过剩中产生智慧。缺陷是未来完美的基础。”

“我不明白。”

“显然没懂。”这就是为什么指挥官的角色也是一种指导。“我们将熄灭钢铁之手抵抗的最后火花。”一个简单的事实陈述。根据对逃出伊斯塔万的第十军团的数量的估计，跟随着阿叟纳号的中队靠自己就足以消灭钢铁之手。“但我们不会浪费资源在银河系中寻找他们的藏身之处。他们会来为我们献上自己的杀戮。谢谢你。多亏了你的缺陷。

“我懂了。”

“你懂了？”

“你会把撒马斯作为诱饵。”

阿里斯顿笑了。他穿过嘴唇轮廓的剃刀线划破了他的肉体，重新打开了伤口。自己血的味道顺着他的舌尖流了下来。

“你无助吗？”他问。“你有那么严重的缺陷吗？”

西奥托蒙的左拳收紧了。“我们仍然可以战斗，”他说。“我们损失了一半的右舷火炮。我们的盖勒场是不稳定的。我们所做的任何跳跃都必须很小，而且我们不能做很多。”

“那么，几乎当不了诱饵，”阿里斯顿说。

他在撒谎。他们俩都知道。当前去救援卡里多拉时，舰队遇到钢铁真理留下的雷区，并非所有船只都受了损。有些船受到的打击比撒马斯更严重。舰队的其余战舰已经进入非物质世界去追赶钢铁之手。但是追丢了。阿里斯顿的中队后来与受伤的船只汇合，他将撒马斯挑出来是有原因的。他将为钢铁之手设立一个完美的陷阱，而撒马斯则是完美的诱饵。它足够强大，可以进行令人信服的战斗。但它现在的损害如此之大，以至于阿里斯顿认为它不太可能战胜打击巡洋舰或更大的船只。那是阿里斯顿寻找的猎物。让西奥托蒙挑选任何吞下诱饵的小目标。

总司令大步走向位于房间左舷的华丽办公桌。人的四肢被固定在桌腿上。他拿起一张牛皮纸星图给西奥托蒙看。“这里。”他指着塞西卡斯（Cyzicus）星系说，距离哈玛提亚不远。“我相信你能坚持到这里。”

西奥托蒙点点头。“我相信是这样。”

“如果你做不到，你是被致命的毁坏了。启航去塞西卡斯。然后呼叫我们的援助。”

“然后我一直呼叫，直到敌人出现。”西奥托蒙说。

“是的。”

“我赎罪的成本很高。”

阿里斯顿因怨恨而皱起眉头。“你很幸运有这个机会。”他说。



迪力姆星系（Delium System）之所以有名字，只是因为它存在，没有其他原因。它无法居住，四颗行星都是气态巨行星，它们的卫星都没有被殖民。并且，这是一个充满敌意的系统。卡利巴斯（Khalybus）怀疑他和他率领的褴褛的舰队已经找到了它最充满敌意的角落。

舰队。当他想起这个词在伊斯特万5号星（Isstvan V）之前对钢铁之手的意义时，感到一阵愤怒。这不该仅仅意味着一艘打击巡洋舰和几艘护卫舰与驱逐舰，而且它们都或多或少地受到了损害。尽管他知道自己很幸运能拥有这么多东西。在灾难发生后他设法能联系到的其他舰长中，他是少数几个带着不止一艘船逃离伊斯塔万的人之一。

运气。

逃离。

可恶的概念。他们不应该出现在第十军团第85氏族连队（85th Clan-Company）的经历中，或者在亚斯诺斯之灾（Bane of Asirnoth）上。它们应该保持抽象。这些敌人所依赖的东西，直到因为钢铁之手关闭了除了彻底失败之外的所有命运而不幸的失望。但他现在知道运气和逃离了，以及其他同样肮脏的术语。

打败。背叛。逃避。

然后是另一个概念，其中最糟糕的是：费鲁斯·马努斯死了。

像他的许多兄弟一样，他拒绝了这件事的经历。尽管它的阴影笼罩着他存在的每一刻，以及他做出的每一个决定，但他还是回避了它。他不想思考这些。他们都做不到。

卡利巴斯对加勒拉斯（Galeras）的有足够多的想法了。卫星是一个痛苦的地质研究。它在其行星周围的近距离轨道上。巨星的引力撕扯着它。地壳随着海洋的潮汐而扭曲、上升和下降。火山喷发席卷着全球，将火山灰喷向数百公里的空中。表面是一层层凝结的熔岩流。加勒拉斯上没有土著生命形式，但在不断的暴力和变化中，它产生了自己的生命形式。登陆加勒拉斯本身就是一个挑战。在上面建设基地就是疯狂。

卡利巴斯沿着疯狂作品的外墙走着，检查着工作。如果模块化防御工事要在加勒拉斯起伏的地壳上持续超过一天，就必须对其进行修改。肉体很弱，是的，总是如此，但有时钢铁如果具有肉体的某些特征，它会变得更强韧。灵活的塑钢密封件连接了墙壁的每一部分，赋予了它们一定程度的灵活性。卡利巴斯一动不动地站着，感觉到微地震从石头上传来震感，透过墙壁，透过他的靴子。他的双腿和右臂都是仿生的，微弱的嗡嗡声沿着它们的长度延伸。

基地位于一座孤山的山顶上。墙外的土地以陡峭的斜坡下降。地面凹凸不平，但很光滑——一连串的流动使它呈现出融化的蜡的轮廓。灰烬从天而降，如同无尽的灰色暴风雪。能见度最多只有几百米。虽然基地的位置是由防御以外的优先事项决定的，但它的位置仍是一个很好的位置。需要非常坚定的决心和强大的围攻才能战胜这正在建造的东西。

同样的疯狂。谁会愿意在一个战略上无意义的星系中争夺拥有一颗毫无价值的卫星呢？

这不是一个理智的人可以居住的世界，即使是美杜莎的儿子也不行。军团的母星对其所有生命形式进行了残酷的考验，但它仍然支持生命。他相信钢铁之手可以无限期地在加勒拉斯站稳脚跟，但这样做的理由很少。

很少的理由。然而，有一个特别的。

卡利巴斯转身面向基地内部。居住单元位于外围，数量并不多。即使戴上呼吸器，第85连的凡人奴工也无法在地面上存活很长时间。基地的建设和运作是军团士兵的工作。中心街区已经完工，里面的项目进展顺利。烟、蒸汽和硫磺从它的烟囱里排出。从内部传来沉重的、有节奏的机械节拍。深沉的轰鸣声和破碎岩石的刺耳裂缝与远处喷发的无尽雷声混合在一起。

两名军团士兵从街区中出现。一个是来自亚斯诺斯之灾的另一位钢铁之手，劳德（Raud）。另一个是莱万纳斯（Levannas），他是暗鸦守卫小分队的战斗兄弟，同样参与了从伊斯塔万5号星的绝望逃亡。全部合起来，亚斯诺斯及其护卫舰上总共有两个小队的第19军团的战士。卡利巴斯知道一些火蜥蜴也被他的兄弟们救起了，但在他自己撤退的过程中，在能去到的范围内没有发现任何一人。

劳德和莱万纳斯发现了他，大步走向墙壁。卡利巴斯等待着。当他们到达通往护栏的楼梯时，莱万纳斯绕了一下，走得更慢了，好让劳德先遇到卡利巴斯。

“我想你有消息了，中士，”卡利巴斯说。

劳德敬礼。“来自阿斯诺斯的消息。扫描仪收到了一个求救信标。它看起来是来自帝皇之子的打击巡洋舰撒马斯。

“看起来是？”

“完全确认是不可能的。”他承认。

卡利巴斯没有预料到。这是帝国战争的新现实。他不能相信任何是看起来的事情。

不过，这可能是他们一直在寻求的。“它在哪里？”他问。

“塞西卡斯星系。”

这是一个难以忽视的信息。与哈玛提亚星系接近的足够令人信服。自从他们与普列努斯（Plienus）和萨贝努斯（Sabenus）通过远程光学投影进行商议以来，卡利巴斯一直没有和阿蒂卡斯（Atticus）对话，但就在不久之前，他发出了一个信号波。信号与一个机雷相连，将在引爆时释放。这是一个针对帝皇之子的骄傲诅咒，但它的信号同时被阿斯诺斯之灾接收。这是阿蒂卡斯用来告诉他的兄弟们他仍在战争中，而不会危及他的位置的方式。

从那以后，阿蒂卡斯没有任何消息，也没有发现敌人。

席卷非物质世界的巨大风暴使交流几乎不可能，航行也很危险。这个风险需要高额的回报。撒马斯可能就是。这艘船的位置可以说得通。卡利巴斯可以想象出它在离哈玛提亚这么远的地方跛行。

莱万纳斯加入了他们。“你怎么看，舰长？”他问。莱万纳斯成为了暗鸦守卫和钢铁之手之间的联络人。他的资格来担任这个角色似乎是出于一种外交本能，因为他不是一个带级别的军官。没有军官和卡利巴斯一起逃离。

“这显然是一个陷阱。”卡利巴斯说。很难和莱万纳斯谈论战略。暗鸦守卫和火蜥蜴并没有背叛他的原体费鲁斯·马努斯，但他们也没有像他们应该做的那样与他一起前进。他知道莱万纳斯相信科沃斯·科拉克斯（Corvus Corax）的决定。他知道回避第十九军团的战士并没有什么好处。

但是，信任是不同的。他无法信任。

然而他不得不，或者至少不能拒绝听莱万纳斯要说的话。剩下的钢铁之手现在必须采用一种新的战争形式。尽管他很讨厌不得不承认这一点，哪怕是对他自己承认，但这是暗鸦守卫更熟悉的一种形式。

“是的。”莱万纳斯说。'这是一个陷阱。这并不意味着它将是一个成功的。

“帝皇之子不会做事做一半。”劳德说。“这将是一个很好的陷阱。”

“否则我会感到侮辱。”卡利巴斯说。“甚至比我们必须使用的方法更受侮辱。”

劳德咕哝道：“从阴影中出击，然后迅速返回。”

莱万纳斯微笑表示他没有被冒犯。

“唯一的耻辱。”他说，“属于叛徒。兄弟们，阴影是真实的。如果你了解他们，他们有一种在光明中缺失的诚实。”

在暗鸦守卫说话的时候，卡利巴斯觉得加勒拉斯的黄昏之光在他周围变暗了。他站在空旷的地方，就像他们一样，但他变得更难看到了。在灰烬背后，他的硬朗特征变得难以辨认。他的静止呈现出一种缺席的特征。他身处阴影之中，而这在卡利巴斯看来确实是一个事实。在离开视线后，莱万纳斯向他们揭示了他的核心现实。

卡利巴斯看着自己的右臂。他动了动两百多年没有血肉的手指。他考虑着自己的真相——他必须比以往任何时候都更加嫉妒地维护的钢铁之手的真理。

“我们不是你们。”他对莱万纳斯说。“而且我们不会变成你。”

“我绝不会建议你们应该这样。”莱万纳斯回答。

“我们仍然不能直接攻击，”劳德说。

'我知道。大家都这样做。”他注视着基地的中央街区。“所以我们必须找到一种新的战斗方式，它仍然适用于我们的原体。”

“那我们就进陷阱了。”劳德头骨的上半部分是金属的。不过，他的下颚上还是肉体，他几乎可以形成一个近似微笑的表情。

“嗯，他们几乎不会来找我们，是吗？”卡利巴斯问道。



触发陷阱的合乎逻辑的时刻应该是在塞西卡斯星系的曼德维尔（Mandeville）点。卡利巴斯将阿斯诺斯之灾启动了完全战斗准备，准备在跳跃到真实空间后的瞬间开火。他不会让帝皇之子轻易击杀。不过，他对这场战斗的结果并不抱任何幻想。如果阿斯诺斯无法逃回亚空间，它就无法在接下来的遭遇中幸存下来。打击巡洋舰在伊斯特万上空就已经受损。虽然进行了一些修复，但尽可能的修复是有极限的。虚空护盾还不能完全发挥作用。部分船体已经受损，那些受创的部位是痛苦的弱点。

卡利巴斯赌博的第一个残酷现实：帝皇之子的力量可以轻而易举地歼灭任何一艘上钩了的船只。

第二个残酷的现实：他别无选择，只能上钩。

他站在阿斯诺斯之灾舰桥上方的讲台上。观察镜中什么都没有出现。除了撒马斯的求救信标外，系统很安静。

“扫描仪？”卡利巴斯问道。

“我们已经接收到来自撒马斯引擎的辐射。”瑟泰瑞卡斯（Seterikus）说。“范围内没有其他船只。”

“这并不意味着他们不在这里。”劳德说。他在武器站，在舰桥的最前端。

“他们当然在这里。”卡利巴斯说。

但他们没有进攻。他们一直处于隐藏状态。为什么？因为击毁阿斯诺斯之灾是不够的。叛徒的心中有更大的猎物。

我也有，他想。

“如果他们不在这里，那将是令人失望的。设置靠近撒马斯的航向。”

第三军团的打击巡洋舰处于曼德维尔点到星系太阳大约三分之一的距离。塞西卡斯是一颗古老的红星。它在数亿年前吞噬了它的内部行星，只留下了外部的气态巨行星和凯泼带（Kuiper belt）的冰冻小行星。塞西卡斯和迪力姆一样死寂，尽管它现在因为对战争的期待而活过来。

卡利巴斯在接近撒马斯的第一阶段保持着缓慢和谨慎。试图掩饰阿斯诺斯之灾的存在是没有意义的。撒马斯和其他任何隐藏在星系中的帝皇之子的战船已经知道他们在这里，但如果可以的话，他想要点时间来探测剩余的敌军。他想感受一下陷阱的全部性质。

依然没发现。只有敌方巡洋舰的信标无休止的广播。

卡利巴斯看见莱万纳斯在看着他。暗鸦守卫在舰桥上占据了一个谨慎的位置，靠近后墙，就在讲台的下方右侧。看不到他在那里，但如果舰长想和他说话时可以看到。

“嗯？”卡利巴斯问道。“你在这里的阴影里看到了什么？”

“我确信我看到了和你一样的东西，舰长。他们正在等待我们开火。”

“到那时他们会伤害我们，迫使我们撤退，然后跟随。”

“是的。”

这正是我们一直期待的，他想。初始攻击的缺席证实了该理论。

卡利巴斯对自己点点头。“我们别无选择，只能参加他们的游戏。”他宣布。“但我们会在这方面击败他们。全速前进，全弹幕。我要摧毁掉那艘有毒的船。”

阿斯诺斯的生命机器的总和产生的背景嗡嗡声增强了。它的振动变得更加强烈。卡利巴斯感觉到船的愤怒，就好像它是他自己的一样。它的生命和他是连续的。

这就是成为钢铁之手之一的意义的一部分——不仅仅是了解机器的力量，而是成为机器。当他登上阿斯诺斯之灾，当他指挥它的航向和行动时，他的存在与船的存在没有绝对的分界线。当其他军团的舵手将机械触须融合到他们的船只上时，也经历到这种模糊。但第十军团的每一位战士都朝着机械的不屈不挠的力量迈进了一步。这台机器有一种对肉体来说很陌生的纪律、专注和清晰。阿斯诺斯之灾是他意志的延伸，是他自身力量的倍增器。是他伸出来碾碎他的敌人的右手。而他，和船上的所有军团士兵，通过越来越接近完全认同来回报机器的礼物。

费鲁斯·马努斯为他们指明了方向。他没有时间完成他的旅程——虽然他没有死，他不可能死——他们有责任加倍努力完成朝圣。现在，他们比以往任何时候都更需要机器的严谨性。

克鲁埃克斯（Cruax）站在卡利巴斯身后几步的战略台上说：“所以，正如我们所期待的，我们会袭击，然后我们会撤离。”他的机器声音听起来比以往任何时候都更加冰冷空洞。

“是的，钢铁神父。”卡利巴斯没有回头。“但也不止于此。”

“我知道。我的担忧犹存。这个策略会让我们付出什么代价？被不熟悉我们哲学的人塑造了多少？”

卡利巴斯低头看了一眼莱万纳斯。时势迫使钢铁之手学习暗鸦守卫的方法。但这些教训不会改变军团的核心。“你怀疑我吗？”他静静地问克鲁埃克斯，保持两人之间的交流。

“我怀疑这条路会把我们引向何方。在伊斯特万抛弃我们原体的军团没有什么可以教给我们的。”钢铁之手灵魂的守护者的声音中没有任何语气。愤怒就在言语里。

卡利巴斯分享了它。他想让克鲁埃克斯明白他并非轻率作出决定。

“我们有什么选择？如果我们想继续战斗，那么我们必须适应。”他回头看向另一个战士。克鲁埃克斯的伺服臂折叠在身后。在阿斯诺斯号上的所有军团士兵中，他是改造的最彻底的一个。卡利巴斯不确定他是否还留着任何血肉。“我们将要做的，”他说，“对钢铁之手来说是真实的。这将是精确的，会很严谨，它将在这些优点上取得成功。”

克鲁埃克斯什么也没说。卡利巴斯再次面对观察镜。



“这是阿斯诺斯之灾。”埃尼翁（Enion）报告说。“卡利巴斯舰长。”

“谢谢你，侍从。”阿里斯顿说。不是钢铁真理。耻辱。对阿蒂卡斯的报复本来是一种令人愉悦的暴力对等。但也许卡利巴斯也将成为另一位船长的关键。阿里斯顿看着战术屏幕上绘制的打击巡洋舰的轨迹。

“我们现在可以把它们击毁。”

“我们可以。”阿里斯顿同意道。

埃尼翁犹豫了一下，等待着命令。阿里斯顿对不给出命令而自我娱乐。

“没有必要让撒马斯处于危险之中。”埃尼翁说。

“西奥托蒙指挥的不完美需要受到惩罚。”阿里斯顿告诉他。“强调一下。更重要的是，我们会用一艘打击巡洋舰来满足自己吗？甚至不是摧毁卡里多拉的那艘？”

“不，总指挥官。”

“不。”阿里斯顿重复道。“我们将使用这些钢铁之手将我们带到他们的兄弟那里。”

“他们不是傻瓜。”

“是的。所以我们的错误必须是完美的。他们必须相信他们挫败了我们。”



两艘船开战了。它们几乎在同时开火。它们像山一样大，像城市一样长。他们的动作太大，无法反映驱使他们的意愿的紧迫性。它们用鱼雷和大炮互相攻击。它们的武器速度很快，但意志更快，仇恨更加猛烈。船只以威严和纪念碑的优雅转向相互。决斗的创伤是无法逃避的。相反，他们进入了致命的、渐进的机动舞蹈般的交战，试图成为第一个造成最大伤害的一方。

观察镜随着虚空护盾的能量释放而闪烁。卡利巴斯听到了损坏报告。他看到，在他身下，红色符文出现在巡洋舰健康状况的监控屏幕上。他几乎不需要听或看。他能感觉到他的船是如何航行的。它的身体就如同是他的。

但它有他的意志，在它从敌人手中夺走生命之前，它不会停止。

阿斯诺斯之灾正在横切撒马斯的船头。帝皇之子的战船的外形更小，但卡利巴斯能够以右舷全部武器的雷鸣扫射它。撒马斯号向前开火，然后卡利巴斯看到了弱点——它的大部分鱼雷和炮弹都来自左舷。

“让我们绕到他们的右舷侧翼。”他告诉舵手基里克塔斯（Kiriktas）。“他们不希望我们在那里。”

基里克塔斯答应了。阿斯诺斯开始了它的转弯，仍然保持全速。撒马斯试图反制。它不必移动得那么远或那么快就可以让阿斯诺斯远离它的弱点。但它的行动受到了阻碍，暴露出它的第二个弱点。

“他们的引擎……”劳德开始说。

“我能看到，”卡利巴斯说。他看到的远不止这些。他看到了舞蹈的必然结果。帝皇之子已经输了。当他们的损伤的本质变得可见时，他们已经输了。叛徒们无法阻止即将发生的事情。他希望他们和他一样完整的意识到这一点。他希望他们体验到可能性的终结，一种不可阻挡的执行方式。

然而，他们战斗到了最后。他们奋力试图将阿斯诺斯与他们一起被遗忘。撒马斯号的火力集中在船舯的一个点上。

“护盾失效。”德米尔（Demir）喊道。“船体完整性受损。”

“通风并密封。”卡利巴斯命令道。“全部能量输出至右舷护盾。”

“接敌！”瑟泰瑞卡斯说。“多个信号接近中。”

“从哪个方向？”卡利巴斯问道。

“全部方向。”

“舰长兄弟。”德米尔说，“我们的左翼将很脆弱。”

“我们有时间。”

德米尔顿了顿，然后说，“如此安排。”

他们有时间，卡利巴斯告诉自己。如果有必要，他会自己创造。

阿斯诺斯之灾完成了机动。两艘船侧翼对着侧翼。他们之间的距离变得无关紧要。撒马斯还在战斗，但它已经死了。

“开火。”卡利巴斯说。

阿斯诺斯以全面的侧翼攻击，然后再次攻击。它以超过第三军团战舰所能使用的两倍以上的火力击中了撒马斯号。卡利巴斯在感觉到阿斯诺斯战栗时面部绷紧。护盾再次闪耀，即使在能量提升的情况下，也有一部分崩溃了。德米尔喊出损坏报告，但卡利巴斯将其拒之门外。他专注于撒马斯。他的注意力随着空中的杀伤性弹药飞跃虚空。他已经将阿斯诺斯委托给了这个行动，而王座之下，这个正义的行动将会完成。

在巨大炮弹的轰击下，撒马斯的虚空护盾如同太阳一般闪耀，然后陷入黑暗。鱼雷猛地穿过船体，然后出现了新的光芒。它开始是一种脉动的深红色。那是火焰风暴在船上的走廊上肆虐。它变得更加明亮，在痛苦和强度中增加。它变成了一艘垂死的船的等离子哭声。撒马斯裂开了。它的前后两半在被不断增长的火球吞噬的同时开始分开移动。巨大的船在爆炸面前显得相形见绌。层叠的冲击波在虚空中蔓延开来。

“让我们离开。”卡利巴斯说，但基里克塔斯已经在改变航向，让阿斯诺斯直线行驶，使它从之前围绕撒马斯形成的弧线的切线起飞。“重新分配护盾能量，德米尔兄弟。”

就在他说话的时候，舰队其他成员的第一批鱼雷击中了阿斯诺斯号的左舷侧翼。震动很大。甚至在德米尔说话之前，卡利巴斯就知道损伤很严重。船的震动给他带来了冲击。船的生命脉搏断断续续。卡利巴斯怀疑他是不是弄错了。这感觉不像是为了击伤而攻击。帝皇之子是来击杀的。

“我们失去了两排左弦火炮。”德米尔说。“弹药爆炸造成了二次伤害。整个装载区有一个缺口。火势在蔓延。”

“做一切必要的事。”卡利巴斯说。德米尔不需要被告诉该做什么。该命令是一个确认，作为船长，他了解正在发生的损失，以及将支付的进一步代价。有多少在装载区附近的战斗兄弟被推进虚空？他们有没有失去任何炮艇？有多少机奴被大火焚烧？在这一刻，这些问题的答案都无关紧要。重要的是船本身的生存，以及它继续战争的能力。一秒接一秒，这是唯一的考虑，如果有任何希望达到战役的终局。

“我们能承受接下来更大的损失吗？”克鲁埃克斯问道，仿佛读懂了他的心思。

“如果有办法避免它，我会采纳。”卡利巴斯说。

阿斯诺斯之灾再次颤抖起来。警报狂响。

“没有办法。”克鲁埃克斯说。

“帝皇之子损失会更严重。”卡利巴斯承诺。

但前提是阿斯诺斯逃离了这个星系。

“舵手基里克塔斯，设定航向为曼德维尔点。瑟泰瑞卡斯兄弟，敌人的位置是什么？”

“仍然在星系的外部边缘。在远端的船只正在靠近。最接近曼德维尔点的没有前进。”

“他们知道我们必须去找他们。那么让我们这样做。全速前进。所有前向炮台开火。”

这是他在塞西卡斯星系中所做的最艰难的赌博。这也是对他开放的唯一选择。钢铁之手无法躲避围绕他们的网，他们无法与整个舰队作战。阿斯诺斯的震动中现在出现了颤抖。卡利巴斯怀疑他的船能否在任一敌人作战后还有生存预期。现在只有逃跑或死亡。因此，打击巡洋舰冲进了陷阱。

“舰长兄弟。”瑟泰瑞卡斯报告说，“我们正在前往战斗驳船阿叟纳。”

“那么让我们给他们担心的理由。”卡利巴斯说。

“这太绝望了。”克鲁埃克斯咕哝道。

“这个任务即是如此。我们的战争也是如此。”

“我明白了，舰长。但绝望对我们来说是真实的吗？”

“是的。”卡利巴斯说。“我们知道这是一个陷阱。风险是经过计算的。对我们不利的概率也依然是经过计算的。

“很好。”钢铁神父说。

阿斯诺斯之灾直接冲向阿叟纳，炮弹和鱼雷在前方疾驰而过，仿佛它们可以清除来袭火力的虚空。从战斗驳船的角度来看，阿斯诺斯号的轮廓会缩小。卡利巴斯看到了使用同样的策略来对付对撒马斯没有援助的敌人时的讽刺。但钢铁之手有速度优势。这，再加上微弱的运气的希望，是他们帮助自己度过难关逃脱掉的全部。

计算过的，卡利巴斯想。这个词因为真实而更加痛苦。他和他的兄弟们被背叛推到了这种极端。钢铁之手现在所拥有的只是最可怕版本的计算过的风险。

战斗驳船及其护卫舰的炮火闪烁。



阿里斯顿微笑着从战术屏幕上转身观察镜中的显示。第十军团的发条玩具般的行为具有完美的可预测性。他们都按照他的预期，在他的预期的时候做了。他可以标记出他们动作的节拍时间。他们的战争没有艺术。这是机械的。他从来不理解他们对这种方法的投入。当他们并肩作战时，他欣赏了他们取得的令人震惊的胜利，但发现他们的方法没有吸引力。现在他有了不同的角度。现在他会用他们单调乏味的乏味作为他艺术的媒介。他准备好了画布，他们会穿越画布，按照他的意愿做标记。如此规模的创作将是美味的源泉，他确信，尤其是在它结出果实的那一刻，当钢铁之手向着他们的灭绝迈出一大步的时候。

“歼灭。”他对埃尼翁说，“有一种应该更经常品尝的辛辣味，你不同意吗？”

“的确如此，总指挥官。”

埃尼翁同意是因为他觉得他应该同意，还是因为他确实理解阿里斯顿的意思？侍从是个聪明的军官。他对错综复杂的感觉和疼痛的细微差别表现出越来越强的能力。钩子和铁丝将他的眼角和肩甲连接起来。每次他转过头来，他的伤口就又一次打开了。他似乎永远在流着血泪，尽管他的嘴角已经裂开成一个固定的笑容。或许他确实对阿里斯顿计划的精妙本质有所了解。

“伤害他们。”阿里斯顿命令他的军官们。“让他们相信他们的末日已经到来。但不要杀了他们。”



“至少我们让其中一个移动了。”劳德说。

一艘在阿叟纳左弦的护卫舰正在采取规避行动，升到战斗平面上方。战斗驳船没有偏离航向。它那一排排的火炮闪耀，以无声的雷声震动着虚空。阿叟纳的大小是阿斯诺斯之灾的两倍，但它坚定不移的缓慢接近中仍然带有傲慢。它对打击巡洋舰的攻击并非无懈可击。

他们知道我们受的伤有多严重，卡利巴斯想。他从阿叟纳的不屈不挠中看到了嘲讽。帝皇之子正向钢铁之手举起一面镜子。看，他们在说。这就是你曾经参战的方式，我们从你那里拿走了它。

当敌人的炮弹击中它的船头时，阿斯诺斯号再次颤抖起来。护盾抵御了最严重的冲击，但十几米长的射弹的动能是如此之大，以至于沉重的打击沿着船的脊椎疾驰而过。船头的盔甲褶皱了。

一枚鱼雷从船体顶部闪过，击中了上层建筑的底部。撞击以地震的力量震动着舰桥。它震翻了所有凡人船员。军团士兵仍然站着，尽管卡利巴斯知道他们在也为不可避免稳住身体。不需要更多如此规模的弹幕就能毁灭阿斯诺斯。如果舰队的其余部分开始攻击他们，那么结局将在几秒钟内到来。

“舵手。”卡利巴斯说，“我们逃离的需求变得越来越紧迫。”

基里克塔斯从引擎中召唤出更多的动力。阿斯诺斯之灾的背景嗡嗡声变成了咆哮。在它之下是为跳跃而建立的亚空间驱动器的更深的、盘绕的张力。振动中的颤抖和结巴一样的尖峰也变得更强。卡利巴斯放弃对亚空间引擎的稳定性、船体的完整性和盖勒力场的强度的关心。然后他把担忧放在一边。阿斯诺斯会在跳跃中幸存下来，或者不会。

首先它必须生存到跳跃。

“十秒。”基里克塔斯宣布。

阿叟纳的另一个弹幕击中。某处，钢铁尖叫起来。一连串的爆炸，相互叠加，在船的脊椎骨上嘎嘎作响。

卡利巴斯觉得他是靠意志力把他的飞船固定在一起的。

那么，够了。他有足够的剩余。

现实在颤抖和撕裂。阿斯诺斯之灾跳入亚空间。



受伤的船从物质领域消失了。它留下了消散的能量——一些来自它自己的损伤，一些来自亚空间的疯狂低语。阿里斯顿在对打击巡洋舰造成的损坏中看到了完美。他判断，钢铁之手会在穿越至高天的旅程中幸存下来，尽管他们会受到考验。这对他们来说比对帝皇之子要困难得多，即使他们没有跛行。

他打开了与整个舰队的通讯通道。“所有船只，跟在阿叟纳号后面，”他说。“我们将让我们的猎物引导我们穿越非物质世界。”

战斗驳船在阿斯诺斯号之后数分钟完成了跳跃。在整个对抗过程中，它的驱动器一直在加电。不过，钢铁之手的领先优势在亚空间中意义不大。在那里，空间坍塌，时间扭曲。两者都没有任何客观意义。黑暗的幻影取代了他们的位置，伴随着物质的幻觉、梦的持续存在和黑暗智能的存在。

亚空间是一场风暴。它在喜悦和愤怒的融合中抽搐起来。非存在的浪潮上升到无穷无尽，冲向那些认为自己可以在他们存在的情况下驾驭众神的领域的疯狂生物。

然而，对于被选中的少数人来说，道路是明确的。阿叟纳在毁灭的漩涡之间穿过。帝皇之子将畅通无阻地穿越虚幻之海。启蒙将他们带到了隐藏在最极端的感觉中的智慧，那道光照亮了他们穿越非物质界的道路。统治亚空间的力量就是荷鲁斯对帝皇的战争中的力量。

阿斯诺斯之灾陷入了一场风暴。他们的导航员器几乎是盲人。引导他们的帝皇之光在哪里？

哪都不在。被遮挡了。被巨大的毁灭风暴淹没了。

“敌人会很幸运能够进行短距离跳跃。”埃尼翁评论道。

“运气与它无关。”阿里斯顿说。

“我不明白。”

“我们是来追踪的。我们希望他们到达目的地。我们的主人也希望如此。”他笑了。“他们的旅程并不容易，但他们会到达安全的港口。”他的笑容更灿烂了。“然后我们会去烧掉。”



在转移到亚空间之后，阿斯诺斯的战栗变得更加严重。非物质空间的压力不如轰炸那么直接，但它们更隐蔽。真实的死亡包围了容器，并试图侵蚀它的存在。

“我们被跟踪了吗？”卡利巴斯问瑟泰瑞卡斯。

军团士兵无奈的摇摇头。“我不知道，舰长兄弟。”他从扫描显示器上转过身来。“他们可能就在我们之上，而我们不知道。”

“他们在这里。”莱万纳斯说。“依靠它。”

“我是。”如果不是这样，钢铁之手赢得了一场微不足道的胜利，一场几乎不值得这样牺牲的胜利。他向整座舰桥讲话。“我们看不到敌人，但我们必须假设他们可以看到我们。现在必须尽一切努力逃避。”

“我们在亚空间中停留的时间越长……”劳德开始说道。

“我知道，兄弟。我希望我们有一个选择。”

“如果我们设法失去他们。”瑟泰瑞卡斯问道，“我们完成了什么？”

“我们不会失去他们。但我们不能低估他们。如果我们的逃避是假装的，他们会知道的。我们必须尽我们所能来动摇他们。”他停下来，等待着。他的兄弟们会问自己一个问题。他希望他们中的一个人能清楚地表达出来。大声说出来，并得到回应，这很重要。不是为了他的战略成功，而是为了他的氏族连队的士气。

劳德先开口。“舰长兄弟，看来我们的策略是建立在我们自己失败的假设之上的。”

“是的。”卡利巴斯告诉他，仍在对他们所有人说话。“这是我们最弱的时刻。我们知道这一点。叛徒也一样。确切地了解我们的相对优势对于参与战争至关重要。我们将在所有事情上严格。即使在这种必要的失败中。正是基于这种精确性，我们的胜利才会到来。你们中有人认为我们可以欺骗帝皇之子吗？不？兄弟们，我向你们发誓，我们可以。但我们会用真相欺骗他们。”

他回头看着克鲁埃克斯。钢铁神父点了点头。

“完美。”卡利巴斯说。他再次面对舰桥。“完美。帝皇之子相信这个概念是他们的。但请回想一下费鲁斯·马努斯和福格瑞姆在第一次相遇时锻造的武器。他们都很完美。我们的路线不是他们的，我们的完美会粉碎他们的。”

他停顿了片刻。

“毕竟，”他补充道，“他们从一开始也没能阻止我们进入亚空间。”



追踪阿斯诺斯之灾本身就是一种乐趣。阿里斯顿想，这就像看着一只昆虫在一张羊皮纸上乱窜。昆虫可以随心所欲地改变方向，但在努力结束时它仍然像开始时一样可见。

亚空间不是羊皮纸。那是黑暗和疯狂。这艘打击巡洋舰利做出了突然的航向修正，试图利用威胁船舶毁灭的风暴。阿里斯顿描绘了钢铁之手必须如何看待这些机动。他们在精神错乱中顺流而下，做出越来越随机的选择，冒着每一个决定可能造成连贯性瓦解的风险。他想，他们一定很难相信他们会在这种疯狂的非空间狂乱中被发现。

阿叟纳号毫不费力地追踪了它的猎物。如果追击是通过塞西卡斯星系，而阿斯诺斯一直在泄漏辐射，那么追击就不会更简单了。艺术在于收手等待。他向舰队宣布，“我将亲自处决任何被敌人发现的船只的船长。”他们都渴望钢铁之手的鲜血。他也是。但必须有足够的血。必须有这一切。

于是舰队跟了上去。当太空是谎言时，它与第十军团战舰之间的距离是虚构的。但这些战舰都是真实的。它们具有存在，一种影响亚空间的强度，并且可以被其他船只探测到。阿里斯顿压制住他的势力。他将舰队对阿斯诺斯祸根的存在强度降低到零。打击巡洋舰消失在朦胧的感知中。它仍然可以被追踪，但它徘徊在消失的边缘。而对于被亚空间风暴的全部力量包围的钢铁之手来说，帝皇之子将是隐形的。

埃尼翁说，“我们冒着失去它们的风险。”阿斯诺斯号正沿着另一个湍流前进。

“我们没有。”阿里斯顿回答。

“但如果他们应该……”

阿里斯顿打断了他。“他们所做的无关紧要。从他们上钩的那一刻起，他们就失去了机会。我们的行动才是最重要的。我不会因为盲目的急切向前冲而玷污我们艺术的完美。这就是风险。当我们偶然而不是故意破坏工作时，就是我们失败的时候。那是西奥托蒙的罪行。”

而他也受到了惩罚。

在阿斯诺斯的祸根终于从亚空间跳跃出来之前，船上的时间已经过去了好几个小时。阿里斯顿很惊讶它的船长冒着如此漫长而动荡的跳跃的风险。他的船严重受损。它必须已经处于失去结构完整性的边缘。

阿叟纳紧随其后。舰队重新出现在现实空间中。

该星系又是一个死寂的。

“迪力姆。”埃尼翁说。阿里斯顿喜欢塞西卡斯的对称性。机会强化了陷阱的美感。他们在银河系的一个角落里将猎物赶到地面，就像追逐开始的地方一样空旷无望。

很好。

阿斯诺斯之灾正在泄漏等离子体。它留下了如此容易追踪的痕迹，几乎是侮辱。如果卡利巴斯是想要躲起来，阿里斯顿真的觉得被冒犯了。

他没有。他们在加勒拉斯上空发现了这艘打击巡洋舰。布罗米恩（Bromion）观察了扫描仪读数，喊道：“来自卫星的强能量读数。敌人已经建立了一个基地。”

“所以他们已经选择了他们的墓地。”阿里斯顿说。

在观察镜中，阿斯诺斯之灾变得更加清晰。它的伤势很大。火光从船体的裂缝中射出。巡洋舰的轮廓变形，凹陷。就像一块嚼过的骨头。

阿里斯顿指着它。“我们将向基地进军。但首先，让我视野里摆脱那悲伤的残骸。”

钢铁之手还击。一次。阿里斯顿很惊讶他们竟然做到了这一点。

阿叟纳的虚空护盾摆脱了单侧舷侧。它以毁灭性的鱼雷和炮火弹幕作为回应。舰队中的每艘船都加入了它。他们包围了阿斯诺斯，并用帝皇之子的力量灼烧了虚空。巡洋舰消失了，它破裂的亚空间引擎的爆炸与引发它的火焰风暴无法区分。

阿斯诺斯的死亡之火仍在燃烧，就像一个微型太阳，空投舱已经开始降落在加勒拉斯上。卫星附近的轨道上挤满了船只。他们的船体喷出一系列金属冰雹，猛烈撞击海面。钢铁之手基地下方的平原上到处都是穿着奢华和暴力色彩盔甲的军团士兵。

当大军聚集在他面前时，阿里斯顿站在山脚下，转向身旁的埃尼翁。“重点不仅仅是胜利，”他说。“还有一堂课要教。”

帝皇之子会以势不可挡的波浪冲翻钢铁之手。他们会用他们自己的机械战争的回声粉碎敌人，在这姿态中的讽刺意味是，过度的真正艺术。

一排排星际战士消失在黑暗的大气层中。吊舱是模糊的轮廓。远处传来被运输船运来的坦克的咆哮声。阿里斯顿看不见他们，但他们的力量在他的指挥下。当军团士兵行进时，他们的炮弹会敲打基地的墙壁。

“兄弟们。”他对他们说，“钢铁之手已经逃走了，现在他们畏缩了。我们要完成他们的屈辱吗？”

他得到了回答，在他的战士们的喧嚣中欣喜若狂。这是战争转化为感觉，而感觉武器化了。

行军开始了。

钢铁之手的基地在山顶几乎看不到。起初，它是一团污迹，一团模糊的黑色。直到阿里斯顿爬到斜坡的一半，细节才开始逐渐可见。即使被守备者坦克（Vindicator tanks）的破坏者炮弹（Demolisher shells）击中，墙壁的线条变得更加锋利。墙壁上的大炮这时才反应过来。这让阿里斯顿很吃惊。钢铁之手给了帝皇之子登陆和集结所需的所有时间。阿里斯顿的军队超出了卡利巴斯在城墙后可能拥有的任何数量，但等这么久才还击是错误的叠加。

在他身边，埃尼翁皱了皱眉。“他们真的这么蠢吗？”

“我觉得很难相信。”

“他们自己的陷阱？”

“可能。”

“但是如何？他们希望做什么？”

阿里斯顿不知道。自从阿斯诺斯之灾来到塞西卡斯以来，他第一次感到一丝不安。他试图想象破碎、枯竭的钢铁之手可能会用什么来对抗他的前进。他失败了，这个失败让他心烦意乱，因为第十军团的惨败更加难以想象。

阿里斯顿留意着雷区或伏击。两者都是可能的。大气中的火山烟雾是如此的浓重，即使以他强化的视力也不会看到攻击，直到为时已晚。

但即使是一次成功的伏击也几乎不会减缓前进的速度。而这里什么都没有，只有墙上的大炮。

他们的炮弹将陨石坑打成山峰。军团解体。火炮造成了损失，尽管只是很小的一部分。随着坦克越来越近，炮台一个接一个地陷入沉默，坦克集中火力，将墙壁砸倒。

当阿里斯顿越过被毁的防御工事时，已经有几分钟没有出现进一步的防御弹幕了。前方是要塞的中心街区。靠近墙壁的较小的预制结构正在燃烧。

“他们在哪？”爱尼翁问道。

阿里斯顿也想知道这一点。任何埋在瓦砾中的东西都会被隐藏起来，尽管他到处都能看到看起来像是机仆遗骸的东西。没有钢铁之手的踪迹，前方的要塞中心只有一片寂静。

他奇怪着，伏击还没有到来吗？不，即使他的兵力在基地中更加集中，他的军队也如此庞大，以至于它仍然一直延伸到斜坡下。

“进行轨道打击？”埃尼翁建议道。

“什么？”如果阿斯诺斯之灾仍然完好无损，也许。他朝着主掩体走去。“我们的答案将在这里。”他说。

“也可能是陷阱。”

“那将是一个糟糕的。”

它一定是。

一些炮弹落在了结构上，但它顶住了爆炸。它失去了许多通风口，但似乎足够健全。准备好了爆弹枪，阿里斯顿用肩膀撞开了门；门没有被阻挡。前面的走廊空无一人。照明球照亮了一条寂静的道路，空气中弥漫着毫无人烟。

“这里没有人。”埃尼昂喃喃道。

“如果他们都在他们的打击巡洋舰上，他们比傻瓜还糟糕。”阿里斯顿回答道。不安还在，但也有愤怒。他对如此无能的敌人的伟大胜利简直就是尴尬。

但是不，那是不可能的。钢铁之手对帝皇的教条忠诚是愚蠢的。但他们仍然是战术家。

走廊通向街区中心的一个巨大的开放区域。在这里，一根竖井深入加勒拉斯饱受折磨的地壳。

“一个冒险的尝试。”埃尼翁评论道。

“同意。”硫磺烟雾从深处升起。即使在墙内，阿里斯顿也能听到遥远的、无尽的月球火山的隆隆声。被颤动的岩石晃动的灰尘从竖井的两侧飘落下来。一场坚固的地震足以引发崩溃。

“井下很深。”埃尼翁说。照明光带以标准区间安置，直到它们消失在阴暗的更深处时。

“无论那里有什么，他们都付出了相当大的努力和风险才能到达它。”阿里斯顿说。他指了指一部电梯，其轨道似乎沿着竖井的整个长度向下延伸。“一个公开的邀请。”

“诱饵？”

“当然是的。他们没有拒绝我们的。我不会拒绝他们的。”

“我们有一个选择。”

“我们有吗？如果我们想完结它们，我们必须知道他们在哪里。我们必须知道他们在做什么。”阿里斯顿想了一会儿。“一个小队跟上，”他说。“我希望舰队准备好紧急登船。”

“他们能对我们做什么？”

“我不知道。他们认为他们可以做点什么。我不会给他们机会的。”

阿里斯顿、埃尼昂和指挥小队的八兄弟进入了传送车厢——速度很快，但下降的时间很长，竖井比阿里斯顿想象的要深得多。卫星的狂暴生命紧随其后。剧烈的震动从墙壁上传来。他们拨弄着传送带的轨道。平台的甲板嗡嗡作响。

向下。向下。没有分支隧道。没有采矿。只是向下，向下，向下穿过地壳。

“他们在找什么？”埃尼翁想知道。

他们怎么会知道它在这里？阿里斯顿想。只有这个基地。这一个竖井。这是确定性的工作，而不是探索。

温度在上升。现在有一道光芒从下面传来。

它是红色的。熔化的。

就在阿里斯顿看到在深处等待的东西之后，他得到了答案。

“他们没有在寻找任何东西，”他对埃尼翁说。“他们正在放置一些东西。”

“什么……” 伊尼翁开口了，但随后圆柱形的形状在黑暗中出现了。它们被固定在竖井的墙壁上，等待远处的信号来开始它们短暂而可怕的开花。

旋风鱼雷（Cyclonic torpedoes）。

阿里斯顿张了张嘴，却发不出声音。它已经被围绕着他的舰队收紧的绞索扼杀了。



这种武器可以将一个星球劈成两半，只要在正确的条件下。第85氏族连队连消除了偶然因素。严谨，卡利巴斯想，他目睹着他的工作的高潮。精确。这就是钢铁之手找到完美之源的地方。

鱼雷引爆了。它们巨大的力量使试图将月球分开的应力倍增。加勒拉斯的毁灭是突然的。卫星爆炸了。其结局的火光黯淡而丑陋，一个火山的拳头猛烈地向近轨道击出。一股炽热的地壳碎片风暴从帝皇之子的舰队中炸开。阿叟纳解体了，它的爆炸是明亮的，像星星一样骄傲。它被其他船只形成较小的火球包围着。

碰撞和冲击波相互叠加。数千米长的船只在大屠杀中只是碎片，随着卫星的碎片被向外推进，它们被撞得粉碎。群山撕裂了舰队的船体。完全没有时间去反应。没有任何逃脱。唯一的逃命来自盲目的运气。

随着冲击波过去，一些幸存者从灾难中撤离。没有一个完好无损。很少能跳跃到非物质世界。

在钢铁之手护卫舰瑟散诺里斯（Sthenelus）上，这艘护卫舰在伊斯特万遭受的磨难中失去了舰长，阿蒂卡斯（我觉得这里应该是卡利巴斯，应该是个typo）指导着他们的灭绝。他的中队很小，没有主力舰，但足以粉碎敌人的残骸。帝皇之子只剩下一艘巡洋舰——西普索斯（Hypsous）号——当瑟散诺里斯号来找它时，它已经在燃烧了。一个大洞贯穿其跨度的中心。它几乎不能移动。它的驱动器很快即将超过临界点。卡利巴斯确保它确实达到了。

来自西普索斯末端的光冲过瑟散诺里斯的舰桥。卡利巴斯注视着，直到再次变成一片虚空，然后离开了舰桥。他正前往他的新宿舍——一个死去的战士的房间，现在被一艘死掉的船的舰长占据。

莱万纳斯就在外面的走廊里等着。卡利巴斯没有在舰桥上看到他，但这并不意味着暗鸦守卫不在那里。

“我很想听听你的想法，舰长。”莱万纳斯说。

“我为我们的胜利感到高兴，”卡利巴斯说。“我很遗憾我们也遭受了重大损失。”当他们再次到达迪力姆时，阿斯诺斯之灾已经不再具有虚空价值。钢铁之手已经放弃了它，只留下足够的机仆登上打击巡洋舰和基地，通过开火来显示存在感。

“帝皇之子遭受了更大的打击。”

“也许。”第三军团被打击了。仅此而已。

“你看到我们能完成什么了吗？”莱万纳斯问道，就在这时，卡利巴斯听到了他小心压抑的绝望。暗鸦守卫需要像钢铁之手一样继续战争。

“是的。”卡利巴斯平静地说。“是的，我明白了。”

将暗鸦守卫的方法融入到钢铁之手的战略中取得了成果。尽管他们已经破碎，分裂，受伤，但他们仍然可以打击敌人，并给予重创。

他们仍然在战争中，他们将获取鲜血的偿还。

但是……

他曾向钢铁神父保证，他会坚持钢铁之手的道路。他相信他已经这样做了。

但是……

这么多阴影。这么多的诡计。

改变已经出现。陷入悲剧和必然，钢铁之手正在变得不同于费鲁斯·马努斯领导他们时的样子。卡利巴斯可以看到他眼前发生的转变。

令他不安的是，他看不到改变会在哪里结束。