战锤HH短篇：UNFORGED 未锻造的

UNFORGED 未锻造的

作者：Guy Haley

这篇同样节选于《破碎军团》短篇小说集，火蜥蜴的故事。

ps：UNFORGED和UNSPOKEN是连续的故事。

ps2：但是这个名字我总觉得翻得不对，我觉得对不上剧情的意思。但是目前我确实没想出来该改成啥，高手可以评论一下。

ps3：这个小说没找到封皮，只能再次用《破碎军团》的了。




“它肯定在下面？”乔佛（Jo’phor）问道。

海法斯特（Hae'Phast）检查着他的手持鸟卜仪。屏幕以密集的线条显示该地区的地形。沟壑分割大地的地方，线条汇聚成一条粗大的带。一个红点在它们的中心跳动，一个火蜥蜴军团的名称浮在上面。

“读数显示空白，乔佛。一架风暴鸟（Stormbird），代号战鹰6号（Warhawk VI）。属于我们团的。所有的代码都是正确的。”

“离我们有多远？”

海法斯特摘下头盔，抓了抓脸。他煤黑色的五官上刻满了苍白的污垢，他的胡须从胸甲的边缘伸出。过去的几周在疯狂的逃跑、拾荒、偷偷摸摸的黎明行军中度过。时间已经成为他们的盔甲系统能列举的毫无意义的参数。他们的盔甲破碎不堪，颜色无法辨认，被剥落成脏兮兮的金属，或者烧焦的黑色。

“很难说，”他说。“那下面可能有一个突出的岩石，可能就在那上面。它可能是在最底部——那就是两公里。”

“我们必须问问自己，假设它还是完整的，那么他们是如何把它弄到那里的？”

海法斯特哼了一声。“不是那么窄。我认识一位隶属于第十二连的资深飞行员。他可以用雷鹰（Thunderhawk）给针穿线。我看不出还有多少地方可以在不惊醒叛徒的情况下更好地降落。

乔佛凝视着峡谷。三个小时前已经过了正午。底部消失在阴影中。午夜潜伏在那里，无法被太阳征服。

“这里是个藏风暴鸟的好地方。”他眨了几下眼，疲惫的眼里满是砂砾。他们已经超越了帝皇的恩赐可以帮助他们的地步。自从他强化以来，还从未受到如此沉重的压力。他知道这对新兵戈索尔（Go'sol）来说更加困难。

“我不明白这有什么关系，”乔佛说。“要么是一个撤离小组，要么是一个陷阱。我们可以去那里，也可以走开。一个简单的选择。”

海法斯特向前爬动以获得更好的视野，但他并不比乔佛看到的更多。

“如果我们这样做，可能会死，或者如果我们不这样做，就会死。”乔佛继续说道。“这是我们的选择吗？在可能死和一定死之间？还是我们失去了注意力，兄弟们。我们要放弃了吗？”

海法斯特的表情凝固。他眼底的光芒，像这最近几天的余烬一样低沉，愤怒地闪烁着。“从来没有。”他说。

阴森的天空吹来了硫磺风。黑色花岗岩的山脉向四面八方延伸，中间的土地被巨大的裂缝断层。南边的某个地方是乌尔盖尔盆地（Urgall Depression），尽管乔佛不再确定具体在哪里。那是一件好事。混乱的地形使他们的鸟卜仪和盔甲系统感到困惑。如果他们觉得在山中很困难，那么对叛徒来说也难。

他们已经好几天没有见到其他人了。乔佛有时会娱乐自己认为他们是星球上唯一的生物。其他时候，当悲伤淹没了他，世界呈现出一种遥远而脆弱的特征时，他认为他们可能都死了。

伊斯特万5号星（Isstvan V）和他的家乡夜曲星（Nocturne）有相似之处。两者都是由火山巨变塑造的风景，但夜曲星却充满了强烈的活力。伊斯特万的心冰冷而平静，表面几乎毫无生气。在山上的空气如此苦涩，即使是世界上散乱覆盖的低阶植被也不能生长。

如果夜曲星将死去，就会像伊斯特万5号星一样。乔佛无法想象一个更适合他的军团的地狱。

在南边远处，一条直线暴露了一条古代异形的公路的位置。他们是谁以及发生在他们身上的事情都被遗忘在史前时代。他们也都死了，他们的作品只是对存在的徒劳的纪念碑。

乔佛把目光从峡谷上移开，看向了他可怜小队的其他成员。“我不能做出这个决定。兄弟们？”

四人互相看着对方。海法斯特撇撇嘴。“要我说我们走吧。机会渺茫总比没有机会好。”

“戈索尔？”

侦察兵（Scout）想了想。“海法斯特是对的，”他说。几天前，他就抛弃了对其他人的敬语。他已经一次又一次地向他们证明了自己。至少在他们眼里，他不再是新兵了。“我们有什么选择？”

“多纳克？”乔佛说。

他们最后一个人沉默着。他的五官绷得紧紧的，就像一个在烤制之前不小心弄皱了的粘土模型。他没有说话。据其他人所知，他做不到。只有多纳克可以告诉他们，但自从他加入他们以来，他一个字也没说过。他的眼睛闪烁着看向其他几个人的面孔。他点了点头，拔出了刀。

“那么我们就决定了。”乔佛说，从边缘滑了回来。“我们往下走。”

 

下降是艰难的。峡谷的一侧是扭曲的巨石和怪诞的岩层。山石是相对年轻；岩石很迅速形成，像玻璃一样脆弱。他们跋涉了几个小时。盔甲的重量导致看似坚固的岩石在他们身下坍塌。他们几次折返寻找更安全的方式，直到他们来到一个他们别无选择的地方——一个巨大的碎石锥，如同山一样高，远端被悬崖挡住，阻止他们绕过山顶。

“我不喜欢它的样子，”乔佛说。“材料看起来不稳定。”

“是不稳定，”海法斯特说。他把一块石头扔到碎石的中央。它很快卡住了，但斜坡的一部分在它周围危险地滑落。

松散的岩石和沙子覆盖着斜坡，尽其所能向下看。构成上坡的熔岩的残留物被埋在它下面。

“我们不能回头。”海法斯特说。“我们快要到了。”

他们摇摇晃晃地站起来，双腿紧紧地靠在危险的黑色石头上。

“我最轻。”戈索尔说。“我没有完整的战甲，所以我先去。”

“你不必这样做，兄弟。”乔佛说。

“不，我需要。”

星际战士从他们的实用袋中取出应急绳索——一串50米的高强度缆绳。戈索尔将它们连在一起，然后将一端绑在他的腰上。海法斯特将他的战斗刀插入岩石的裂缝中，并将另一端拴在刀柄上。

戈索尔小心翼翼地穿过去。碎石仿佛受惊一般从他脚边飞掠而下。侦察兵僵住了，他的手指张开，准备抓住他能够到的任何东西。他看起来好像在试图安抚这座山。

但碎片没有进一步移动，戈索尔继续前进。不久之后，他达到了另一边。

在戈索尔拉紧绳子后，海法斯特测试了绳子。“这是能达到的最好效果了。”

“下一个我去，”乔佛提议道。

一只手抓住了他的手臂。多纳克摇摇头，推开他。

他巨大的装甲重量造成小型山崩滑落山谷。他一直在材料上滑过，到最后几乎失去立足点。只有那条绳救了他。

他用一个通讯点击宣布他的到达。

“现在是我。”乔佛说。他检查了刀。

“它会坚持着，或者不会。”海法斯特粗暴地说。“画个十字，兄弟。”

乔佛抓住了这根绳。它看起来非常纤细，几乎不能通过他的手套感觉到。掉下去的高度是惊人的。斜坡是如此陡峭，以至于绳子的完整一定达到了材料容忍度的最大极限。他走得很慢。

当他在悬崖脚下与多纳克和戈索尔汇合时，天已经黑了。

“海法斯特”他说，冒险发出通讯。

“在路上。”

伴随着海法斯特的每一步，线都绷紧一下。当他注视着目的地时，头盔上的光芒变得稳定。

他停了下来。“兄弟。有——”

他没有能够说完。

线松弛了。乔佛立刻切换到微光放大模式，看到海法斯特倒下，他的手臂像风车一般。他向后倒了下去，头朝下翻滚，在他试图用手挖进的时候掀开滚动的石帘。但他没有地方抓住，然后滑进了黑暗中。

隆隆声预示着山崩。数百吨岩石掉落。海法斯特的头盔镜片再次在黑暗中闪烁，远在下方，山石跟随着他。

随着落石的雷声平息，乔佛在夜里搜寻。

“你看见他了吗？他能活下来吗？”戈索尔绝望地低声说道。

在乔佛的头盔展示的绿色、充满静电的视野中，他只看到尘埃落定。海法斯特的生命体征变成了直线。

“不。”他说。“他死了。”

从那里开始，道路变得更容易了。

 

乔佛小心翼翼地把头凑到拐角处。他手里拿着他的爆弹枪。事实证明，沟壑底确实足够宽，足以容纳一艘炮艇，带来了一丝丝的希望。他们现在已经足够接近，盔甲的短程传感器已经可以接收到定位信号了。他的视野板右上方有一张激活的缩略图，那里的信标闪烁着红色。一个铺满黑沙的海湾迎接他。另一边是峭壁。他把头缩了回去。

“在那儿吗？”戈索尔满怀希望地问道。

“有一块岩石。信号是从后面传来的。”乔佛说。“即使有人在看，我们也应该能够通过而不被枪中。”

“我们应该尝试向他们发出信号。我们应该重新打开我们的识别标记。如果这里有人，而且他们很友好——”

“我们在这块岩石上几乎没有朋友了。”乔佛打断道。“大概率这是一个陷阱。我们将不得不冒险。”

“如果不是呢？”戈索尔说。

多纳克一如既往，一言不发。

他们跑过沙子，眼睛盯着周围的悬崖和碎石。当他们绕过拐角时，乔佛的心沉了下去。

没有炮艇。

定位信标是真的，但没有发现曾经携带它的风暴鸟的迹象。仪器被支撑在岩壁上。在它上面，三个词被刮在了岩石上，在黑暗中几乎是一片白光：

欢迎来到炼狱（WELCOME TO PURGATORY）。

空气轻轻划开——这是一支军团狙击步枪的特征。乔佛转身。戈索尔倒下了，被干净利落地射穿了头部。

第二枪击中了多纳克的手臂。他侧身翻到，四肢张开寻求掩护。

当第三枪射中他一直站立的地方时，乔佛扑到一边。帝皇的恩赐活了过来，增强了他的新陈代谢。时间变慢了。有意识的思绪退去。他所剩无几的人性被淹没了。他精神的变化绕过了他的额叶，伸向了额叶下面的更原始、更有效的系统。在他意识到之前，就开始奔跑，身体和盔甲协同工作。尽管他很疲倦，但他仍能发挥最佳实力。他是一把武器，按照帝皇的设计所锻造。他掌舵的自动感应切换到热能，并在寒冷的夜晚识别出了三个加热的路径，尽管被气流扭曲，但仍然连贯。

激光武器的发射轨迹。

另一轮闪光从他的镜片上闪过。他将爆弹枪举到肩膀上，当一个人影从另一块巨石后面移动出来与他交战时，他进行了压制性的连射。战士被迫后退。

他现在可以看到他们——五个叛徒被他们盔甲的冷却装置排出的热气所背叛。在他看来，它们就像是扭动的柱子，在遇到6.4米高的一层较冷的空气时变得扁平，顶部热边界处缓慢的层流被拖成卷云形状。他加速的精神追踪了他们所有人。当他看到一个冷却通风口暴露在岩石上的那一刻，他就以连发模式开火了。

当喷嘴被击中并引爆时，他的红外视野突然爆发，剩余炮弹的爆炸在它周围爆炸。叛徒被击飞了出去，当他稳住自己时，他的手在假色图像中显得明亮。乔佛错过这次射击，但此时他正在爬上斜坡，用庇护叛徒的岩石作为垫脚石。多纳克已经获得掩护，从乔佛尔身后开火，压制住敌人。

随它吧。如果他们要死，他们也得多带走几个奸诈的亲人。

爆弹之火将脆弱的岩石炸成碎片，在他周围发出砰砰的声响，他的其他敌人在他靠近时放弃了谨慎。

他到达第一个星际战士躲藏的岩石，爬上山顶，用三连发快速杀死了他，枪口朝下，他越过空隙跳到下一块巨石。

通讯器发出点击。“停止！停止！”一个疯狂的声音传来。

乔佛检测到了懦弱。他痛恨那些杀害了他父亲、背叛了伟大梦想的人，仇恨在他的脑海中咆哮着，抹去了一切。他们可以祈求获得怜悯，但他一点也不打算给。

下一个叛徒已经为他做好了准备。爆弹枪扫过他的胸甲。两发被弹开，但另外两发穿透了他胸前的电缆。气体发出嘶嘶声。他的左腿突然断电。他倒下，失去平衡。伊斯特万未经过滤的空气的恶臭充满了他的嘴巴。第五颗子弹穿透了他肩部的关节，深深地嵌入了他的胸膛。爆弹炸裂，撕碎了他的心和肺。

他的盔甲住爆炸。不知何故，他活了下来，但他的时间即将结束。他向前倒下，将鲜血咳到面罩里。

十二米外的一块岩石后面，出现了一道人影。乔佛瞪大了眼睛。

一个火蜥蜴单位识别符文在他的观察面板中跳动。

军团士兵丢下他的狙击步枪，跑了起来。“不……不！’他走到乔佛身边，抓住他的胳膊。“兄弟！我们做了什么？停火！你们都停火——他们是友军！”

其他的身份符文在乔佛面罩里的被血弄脏的显示上闪烁起来。

钢铁之手。

那位火蜥蜴把乔佛的头盔摘了下来——当它从岩石上摔下来时，世界已经变得暗淡了。火蜥蜴用冰冷的金属手套扶起乔佛无力的脑袋。

“兄弟！兄弟！”战士的声音带着痛苦。这样的痛苦。把这一切抛在脑后也不是一件可怕的事，乔佛意识到。“不，坚持住！坚持住！我们做了什么？'

乔佛再也看不见了。一个可怕的咆哮声充斥着他的耳朵。透过它，乔佛听到多纳克在荒凉的夜晚无声地吼叫。

他感到一丝模糊的失望，但他的战争已经结束了。