荷鲁斯之乱 中篇《Tallarn：Executioner》

塔兰 处决者


荷鲁斯之乱
这是一段传奇的岁月。
银河在燃烧。帝皇为人类构思的荣耀愿景已经支离破碎。他挚爱的儿子，荷露斯，背弃了父亲的光辉，转而投入混沌的怀抱。
而他的军队，那所向披靡的星际战士，也陷入了凶暴的内战。这些终极士兵昔日作为战友并肩奋斗，保卫银河，引领人类回归帝皇的光辉。如今他们阋墙相残。
其中一些保持着对帝皇的忠诚，另一些则与战帅结盟。率领这一支支庞大军团的是伟岸的基因原体。这些杰出的超人存在是帝皇基因科学的巅峰成果。当他们相互为敌之时，胜利便难以预测。
一个个世界陷入火海。在伊斯特凡V，荷露斯打出了凶残的一击，让三支忠诚军团濒临覆灭。战争已经开始，熊熊战火将会笼罩整个人类种族。诡计与背叛推翻了荣誉和高尚。刺客藏身于每一片阴影之中。大军压境而来。所有人都必须选择一边，否则便是死路一条。
荷露斯集结部队，将要向泰拉倾泻怒火。端坐在黄金王座上的帝皇等待着叛道子嗣的归来。但他真正的敌人乃是混沌，那支原初的力量觊觎着奴役人类种族以满足其邪欲。
无辜者的尖叫与正义之人的悲呼都和黑暗诸神的残忍笑声交织回荡。倘若帝皇在战争中落败，痛苦与灾难便等待着所有人。
知识与启迪的年代已经告终。黑暗年代拉开了帷幕。


～主要人物表～
帝国军
塔荷拉，中尉，卓尼安第701团，阿马兰斯连，第一中队指挥官
拉克兰， 111号车处决者“灯笼”，炮手
马吉斯， 111号车处决者“灯笼”，驾驶员
范尔， 111号车处决者“灯笼”，装填手
乌多， 111号车处决者“灯笼”，侧炮手
根吉， 111号车处决者“灯笼”，侧炮手

赫克托，下士， 112号车处决者“死光”，指挥官

伯瑞尔，中士， 113号车征服者（战地改装）“沉默”，指挥官
加里尼卡， 113号车征服者（战地改装）“沉默”，炮手
卡苏瑞兹， 113号车征服者（战地改装）“沉默”，驾驶员
希里克， 113号车征服者（战地改装）“沉默”，装填手

拉什尼，114号侦察车（战地改装）“利爪”，炮手/信号员
----------
帝国人员
阿基尔・苏兰，萨菲尔城商业巨头
----------
其他
加林


“战争就是理性之死。只有回首往事时，事件才看似是由选择与判断所驱动。战斗者很少知道他们为何而战，而指挥他们的人也很少清楚到能够做出真正的选择，只是说着‘我们在此，所以我们在此与他们战斗’罢了。”
――埃多罗斯，帝国宫廷军事学者
“破坏并非抹消。在我们破坏的同时我们也在创造。打碎一块玻璃，你便创造了锋利的边缘。”
――戈壁剑刃部落格言，泰拉（年代未知）
“跟我谈谈我们在星海中建立的王国。
不，我们不会谈论那些已死之地，
不会谈论它们那夜幕笼罩，无声之歌。
跟我谈谈我们曾经的伟大。
不，我们不会谈论死者口中的枯齿之音。
跟我谈谈那将会再度降于我们的和平。
不，我们不会谈论即将到来的寂静。”
――黑夜降临之悲歌，塔兰（塔兰之战后的年代）

重塑塔兰者如随波逐流的浮木般到来。一千艘船从乌有之地跃入虚空：第一艘，翻滚着疾驰而出，接着是第二艘，接着是几百艘。它们在星光之中旋转，黑铁的船壳好像融化到一起。它们全都是第四军团的战舰，钢铁勇士的战舰。它们并非优美的战舰，而是带着厚重装甲的世界毁灭者，武装以带纹的装甲板，侧舷与舰脊镶嵌着火炮与发射港。
铁血号是最后到达的战舰，一进入现实空间，它的推进器便喷射出如其舰体一般长的尾焰。这艘巨舰在强迫自己进入受控的航线时颤抖着，它的上层建筑正在战栗，引擎排气孔随着升温变为白热。它在自己散落开来的舰队当中犁出一条通路。一些较小的船只成功地恢复控制，驶离了它的路径，但并非所有船都得以脱逃。
纯洁之火号盘旋着进入了铁血号的路径。这艘大型战斗驳船的舰首如战锤一般击中了那艘鱼雷驱逐舰，这小船被撞成了参差不齐的碎块，其离子反应堆爆炸成了一团蓝色的高温物质。铁血号驶过残骸，其装甲在火焰灼烧下只不过略微发热。它缓慢停住，横在虚空之间，引擎像疲惫之人的眼睛般黯淡下来。慢慢地，散落的船只在它周围组成队形。
信号开始在舰船之间传输，命令与数据请求开始流动。舰队重又恢复秩序。传感器翻滚着越过虚空，搜索、评估。
在充斥着刺眼繁星的虚空中，有一颗星比其他的都要亮。从这个距离用肉眼看去，它就像是一枚微小的、发光的硬币。在那恒星周围，它的行星们正在等待，对自己的未来一无所知，在虚空的包裹中平静地沉睡。
慢慢地，就像一头巨兽从沉睡中苏醒，舰队调转船头，航向那颗恒星，一千艘船前去谋杀一个文明。


一
被遗忘的武器
天堂之泪
沉默

塔荷拉中尉――卓尼安第701装甲团，阿马兰斯连，第一中队指挥官――在坦克急刹车时咒骂着。在她从空炮座上摔下，翻滚着越过空中的时候也没有停嘴。她本想翻滚着落地，不过还是直接重重地摔在了地上。她四肢缠在一起滑过地面，撞在一堆被防水帆布盖住的板条箱上停了下来。这一下把她肺中的空气撞了出来，终于让她停止了咒骂。她感到冰冷的石垩正紧贴着自己的脸，胸部则充斥着痛感。她的嘴正张着，她能感觉到自己的嘴唇和舌头正在上下拍打，努力吸入空气。
我看起来一定像一条鱼，她想道。
其他的乘员正在大笑，笑声与坦克引擎空转时的低声咆哮混合在一起。火星式的底盘正在几步之外轻轻发出噪音。它仍然带着出厂时的灰色涂装，看起来根本不像是一辆战斗坦克――本应当是炮塔的位置只有上好油的座圈，从开口可以直接看到底盘内部。车体和侧舷炮座也还只是空槽。她能看到炮手根吉正从应该是前部车体武器的地方对着她咧嘴大笑。拉克兰坐在右舷，马吉斯和范尔则坐在车体上面，把腿伸进敞开的座圈。
“塔，你在检查地面吗？”这声音有些高亢，带着点孩子气。乌多，这应该是乌多。他们都笑了。泰拉在上，这可算不上什么好笑话。
“只是在试着……逃离……你的连队。”
他们又笑了，而她在平静地喘着气。
这应该算是她的错，乌多可没办法开着车救她，坐在炮座顶也的确够蠢的。即便如此，她也得非常努力才能阻止自己站起来对着乌多大叫。当她终于成功吸入了一点空气时，她用膝盖支撑起身体。她站起来，捡起自己的帽子，扣回头上。对于一个机械部队军官来说，她有点高了，不过要是做一名步兵军官又会太矮。她清瘦结实，皮肤温润，面部棱角分明，笑得时候总是露出很多牙齿，而她的迷彩服总是松垮垮的，不论尺码是大还是小。
她把目光从坦克上移开，以掩盖自己其实还没有缓过气来这一事实。在怠速的载具之后，空间伸展开来，一座巨大的石垩室被刺眼的光芒照亮。现在当她从坦克上下来之后，她意识到引擎的声音是如何回响着充满了这么大的空间。地面上带着油迹的光泽还有重型卡车驶过的痕迹。一层细砂覆盖了一切，传来了一股凉爽的、轻轻的霉味，说明通风系统已经有一段时间没有工作了。在他们之上的某处，隔着岩层、塑垩与钢铁，是萨菲尔城，其中生活熙熙攘攘，但在它之下的军事掩体内却空空荡荡。
当然，这里实际上并不是空的：两个团和其他一些滞留在此的单位居住在上层区域中。还有些储备――为很可能早已结束的战役准备的补给，在默默地生锈、腐烂。即使在这个石室里，也有靠墙堆放的板条箱和绿色防水布下堆放的大块物资，尽管如此，一整个装甲团，也有可能是两个，已经消失在剩余的区域中了。
还有更多的掩体，在这个复合体内就有十个，还有更多分布在全塔兰的复合体中。空间足以供能够攻陷一整个星团的军队集结。
不会再有了，塔荷拉想道。实际上，她此前从未费心关注过地下掩体内的这些闲置空间。三年了，她从来就没想过要四处看看。
当然，其他人关注过。她觉得马吉斯和根吉对复合体的了解要远超自己，但是除此之外还能做些什么呢？是马吉斯发现了这间石室，并提议找一辆不完整的坦克过来兜兜风。反正看上去是这样。塔荷拉有一种感觉，这应该不是她的车组第一次用这种方法来消磨时光，这只是他们第一次带上自己罢了。
塔荷拉和卓尼安第701团的其他人已经在塔兰保持当前状态――预部署状态――二十七个标准月了。在待了六个月后，他们进行了每一场可以想象得出来的演习，只是为了释放团内的紧张与压力。有过一些斗殴，不仅仅是在卓尼安第701团，在同一个复合体中的查希索瑞安第1002机械化团里也是如此。涉事者被处以鞭刑，但是没什么用处。他们被压得太紧了，等着一场似乎已经把他们忘了的战争。
接着那消息来了。帝国陷入了一场与自己的战争。荷鲁斯，大远征的战帅，已经将矛头转向了帝皇，有半数帝国军力选择追随战帅。有些人怀疑此事的真实性，仿佛因为没有出现喧哗与骚动一事否定了荷鲁斯叛乱的可能性。于是塔荷拉的部队依旧得不到命令，没有一艘船前来把他们带去前线，也没有一场仗需要让他们过去打。
塔荷拉转过头，看到马吉斯俯身钻到坦克的炮塔座圈里，就在驾驶员座位的后面。
“从那个座位上起来，乌多。”他说道，他的声音低沉而缓慢。
“为什么？我学习的时候还不能犯个错误吗？”她看不见乌多，但是这爱发牢骚的混蛋的嗓音比他那老鼠般的脸更容易认出来。
马吉斯抓了抓自己那灰色的胡茬，微微摇了摇头。这时，坐在右炮位上的拉克兰吸引了塔荷拉的目光。他歪着脑袋，扬起了眉毛。
“起来就是了。”马吉斯说。乌多的脑袋伸出了炮塔座圈，他带着污渍的头皮在光照下闪闪发亮。他伸出手，想让别人帮他一把，但是没有人这么做。过了一会，他自己钻了出来，脸上显得无力。这孩子肤色苍白，军装下还能显出肋骨。
“我什么都没有撞到。”乌多站在车体上为自己辩解道。马吉斯什么都没说，只是钻进了驾驶席。
“哦，你在努力避免撞击任何东西？”范尔说道，“抱歉，我本以为你只是有些鲁莽，现在我猜无能要更合适一些。”
“那挺好玩的，”乌多的瘦脸一缩，有些发红，“你们都笑了。”
“乌多，”范尔转过头，一皱眉，“闭嘴。”
“我什么都没有撞到。”乌多坐了下来，又咕哝了一句，他把腿伸进炮塔座圈，对着范尔狠狠地看了一眼。那文了身的装填手闭上眼睛，好像在睡觉一样，乌多的脸因愤怒而微微涨红起来。
啊，乌多，她应该对乌多做点什么。她的车组正在做一小群互相之间处得太久的无聊之人都会做的事情――找些事情来发泄自己的失意。她应该在几个月前就着手处理此事了。她在从自己的车组那里接收反馈时总是不采用其他军官那样的强硬手段。结果就是她基本上只是在等待而不了解情况。她在看到乌多又瞥了范尔一眼时咬了一下嘴唇，之后进到车体内，看到马吉斯坐在驾驶席上。她真的应该在几个月前就着手处理此事了。她的水平正在下降。她用手捋了一下自己齐齐剪短的头发。
她要做些什么。
乌多又瞥了范尔一眼，之后朝着坦克车体上唾了一口，口水沿着灰色涂装的金属流下。
问题在于，这小虫子太招人讨厌了。
“头儿？”拉克兰的声音打断了她的思绪，她眨了下眼，意识到他已经下了坦克，站在几步之外的地方，他穿着一件绿色背心，军裤是赭色和灰色的虎皮图案，这不是卓尼安的样式。他正拿着一包菸条。塔荷拉点了点头，他把那包裹扔给了她。
“谢了。”她一边说一边点起一根菸，然后把包裹递了回去。拉克兰对着坦克底盘点了点头，同时引擎一阵鸣响，排气管中冒出一缕废气。
“头儿，你准备好再来一程了吗？”
“嗯？”她看了眼坦克，“当然，马上就好。”
她转向她刚才从坦克上摔下来的时候撞到的防水帆布那边。其中一块的边缘有些松动。她能够看到下面锈迹斑斑的金属，她抓起布边向后掀开。下面的载具非常小，仅仅只有乌多最近撞坏的火星式底盘的三分之一大。它们三个一组堆在一起，按品字形排列在金属架中。
“你们看到这些了吗？”塔荷拉说道，她的眼睛扫过那上面的锈迹和钢印的号码。
“这些是什么？”拉克兰走到她旁边。
“侦察车，我猜的。我从来没有见过这种型号。”
塔荷拉用她的菸指了指其中一辆车前面的突起：“它们看起来装载了一部激光炮。”
拉克兰点了点头，弯下腰靠近下方的一部载具。他伸手摸了摸突出的轮子，上面还带着已被灰尘覆盖的油。
“还是出厂的时候涂上的油。它们一定是在运进来后就被一直丢在这里，直到现在还没有小可怜虫被派来开走它们，”他用指甲在一片锈迹上蹭了一下，刮下了一片有双头鹰硬币那么大的棕红色的金属，“估计以后也不会有。”
“我知道那是什么感觉，”她说道，长出了一口气，“来吧，我们回上层去。”她走回正在等着的坦克那里，爬上车体坐在乌多对面。拉克兰跟在她后面。引擎开始咆哮，坦克轰响着转了过来。她瞥了乌多一眼，发现他正要开口。
“不，乌多，你不能开那个。”

阿基尔・苏兰静静地等着，直到加林的脚步声穿过铺有瓷砖的平台逐渐远去。他花了很长时间看着信件在自己手中的数据板上滚过，然后关掉它放进自己的口袋。阿基尔缓缓吸了一口气，品味着在渐暗的光线照耀下的萨菲尔城的味道。尘土和海风的气味扑向他的口鼻。他喜欢夜晚的这段时间：日间的炎热与渐长阴影带来的凉爽相互摩擦，水的味道和温暖的铺路石带上一层尘土，纷乱的屋顶上升起袅袅炊烟。好像整个城市本身正在呼吸一般。
他又缓缓吸了一口气，让自己在这一刹那间停留了一下。天空仿佛是一座钴蓝色的穹顶，边缘被落日点缀成了金粉色。城市自阳台的边缘沿着不规则的层次拾级而下，山谷般的街道则向下滑行，直到海岸和三角洲那平坦的地面，岩石屋顶则让位于一路延伸到海边的农业穹顶。城市中大部分都是平顶的建筑物，不过真正抓人眼球的却是那些高塔。城中有数百座高塔，其中有一些较小且遭受长年风化，另一些则直刺天空。这些全部都是石制的，但是这些石材有着上千种纹理与颜色。黑色的艾希尔塔上的水晶闪烁着光芒。霓玛塔则看起来像一座螺旋的骨质号角。阿基尔露出了一个笑容，就一下，一个只有拥有他所见一切的人才会有的笑容。
萨菲尔城――塔兰诸大城中的珍宝，他的城市。
他倚靠着石头护栏，看着自己的双手。皮肤看起来有些衰老了。这都是怎么发生的？这么多的时间与责任是怎么加诸于他的？
他抬起双手，抚摸着自己脸上柔软的皮肤，还有那日渐灰白的头发。这是一个古老的姿势，模仿着在一日的劳累之后向脸上泼水的动作。他的女儿们几乎在学会说话之前就学会了这个动作。关于她们笑着模仿他动作的回忆把笑容带回了他的脸上。
起风了，笑容随之淡去。
他转身离开护栏，在步下通往下方街道的阶梯时从口袋里掏出数据板，他穿着的衣服要比他平时穿的那些差远了。那些认识他的人会因他穿着一件几乎在劳动阶级中广为流行的破旧的黑紫双色长袍而大受震惊。他喜欢简单的衣服，它们很舒适，而且他很享受在逐渐降临的夜幕下走过萨菲尔城的街道时刻意保持匿名的颤抖。人们从他旁边走过，一些人跟他举手打招呼，低声祝他好运，但是没有人多看他一眼。他看起来就像另一个在一天结束之时走路回家，除了食物与脑中对睡眠的承诺之外一无所有的人。
他在这些街道中长大，他曾在屋顶上奔跑、爬过那些越过古老建筑墙壁的植物架。他那时候倒也不算穷，但是富有对那时的他而言还是遥远的未来。那时的生活并非一直令人愉快，不过更为简单。
他想念那份简单，他想念那份明晰。他喜欢回到那些街道之中，那种踩在古老石头上的舒适感，烹调的肉味和花烟的气息软化了污浊的下水道散发出的恶臭。令他最为享受的是人们看着他，或者干脆不看他的样子，他没有被保镖环绕，也没有穿着裁剪合身的异国面料，更没有随从跟着自己。他喜欢有那么一小段时间，不做阿基尔・苏兰。
塔兰正在缓慢地步向死亡。当他走过越来越深的阴影时脑中如此想道。没了大远征的补给与部队在这里过路，这个行星将会倒退回他祖父那个时代的样子：一个无足轻重的，死水般的星球。这过程可能长达百年，但是它一定会发生。那时候他应该已经死了，但是他的女儿们还在。那对双胞胎女孩这时候才只有几岁，满面笑容，无忧无虑。她们需要一个未来。
一声喊叫打断了他的思绪。他停下了脚步。那喊声又传了过来，清晰而尖锐。他能听到脚步声从前面几步远的一个拐角处传来。阿基尔想也没想就跑了过去。他一边冲向拐角，一边拔出了自己的剑。这把剑皮革包裹的剑柄很适合抓握。他还记得他的爷爷是怎么笑着把这把剑给自己的。这是一把弯曲的双刃剑，塔兰上的每一个男人和女人都带着这样的一把剑。
阿基尔转过拐角。前面的街道很是狭窄，建筑从两侧紧压，掐灭了上方的光亮。那里有两个人，一个肌肉发达，另一个则又瘦又高。第三个人则蜷在地上。在昏暗的光线下，这些人看起来只有模糊的轮廓。其中一人踢了地上的人一脚，一声叫喊再次划破天空。
“把钱给我们，老头。”那个瘦子说道。阿基尔在三步之外。那个大块头转过身来，阿基尔看到了一张宽脸，一只眼睛正放着光芒，紧盯着他。大块头张口大喊，向前移动自己的剑。
“如果你想知道一个人是怎样的人，就看看他的武器，”他的祖父曾经说过，“我们塔兰人是刀剑之子。”
大块头猛力挥出一剑，剑刃反射着暮光。阿基尔低身躲过，同时出剑掠过那人的大腿。大块头被砍得大叫，阿基尔顺势上前，齐肘斩在他的持刀臂上。
那人的剑被砍得脱手，鲜血从松弛的胳膊上流下。他转头看向自己的同伙，但是那个瘦子已经在逃跑了。阿基尔后退一步，与他的对手对视。那人犹豫了一下，阿基尔缓缓抬起自己的剑，用反光晃了一下对手。那人点了一下头，一瘸一拐地跑了，在石头街面上留下了一条血迹。
阿基尔看着他跑远，之后将自己的剑擦净入鞘。他看向地上的那个人。在他弯腰时一张脏兮兮的脸向上看着他，那是一个老人，皱纹里填满灰尘，有着灰白的须发。
“你还能站得起来吗？”阿基尔问道。那老人做了个鬼脸，点了点头。
“谢谢你，实乃可敬。”那个老人说道。阿基尔能从语气中听出老人年事已高，而且嘴里还少了牙齿，但是这些话语几乎让他微笑起来。“实乃可敬”是在塔兰归顺帝国之前就已经过时的说法。阿基尔注意到男子服装上灰色的带折痕的布料，破损、褪色，带着汗液和尘土。这个人是从塔兰的欠发达地区来的乡下人。
“他们有拿什么东西吗？”阿基尔帮着他站起来，问道。
“没有，实乃可敬。”老人借着阿基尔稳住身体，颤抖着吸了口气，“群星因你的善良而微笑。”
“来。”阿基尔从口袋里拿出一把贸易券，递了过去。
“不，不。”老人摇着头把阿基尔的手推开，“我不能两次受惠于你的善良。”阿基尔又伸出了手，但是老人摇着头走开了：“你已经给我够多的了，幸运将会降于你。”老人拖着一只脚走开，阿基尔上前去帮他，但是老人又摇了摇头。
阿基尔感觉老人想要离开这寂静的街道。他环视四周，天色已经几乎全黑。他需要自己离开这条街道。
“我知道我要去哪里，”老人对着他露出一个微笑，点了点头，“就在不远的地方。”阿基尔点了点头，想说点什么，但是那个人已经转过拐角了。
阿基尔在原地待了一会儿。有些事情不对头。他转过身在街上走了几步，手不自觉的伸进了口袋。
他呆住了。口袋是空的，数据板没了。他突然全身发凉。他检查了他其他的口袋，之后又在街上找了找。
什么都没有。
他开始向老人离开的方向跑去，血管里充满了冰冷与惊慌。他转过街角，宽阔的街道向黑暗中延伸，除了空中飞舞的垃圾碎片之外寂静而空旷。
“你已经给我够多的了。”老人刚才是这么说的。阿基尔又走了一步，想着要不要跑过这条街道寻找老人。他停了下来。他绝对找不到那个老贼。萨菲尔城朦胧的小巷能够在几步之内就让人消失无踪，那个人有一打不同的逃跑路线可选。
他做了一次深呼吸，试着把自己的思绪和脉搏稳定下来。他必须――
天空中的一道闪光突然将街道照得发白。阿基尔抬手护住自己的眼睛，在一瞬间他能看到自己眼睑里的血管。
他抬头向上看，群星正在坠落，爆裂成火花，翻滚着穿过夜空。
烟花，他想到。一场未经规划的庆典，或是流星雨……
警笛开始尖叫。从远处开始，一个接着一个，直到这高音的合唱回响四方。他能看到门窗被打开，人们在向外看。在他的内心深处，可能性与恐惧结合在一起。他想到了自己的女儿，她们正睡在城市另一边的豪宅里。人们现在正冲到街上，从门口向外涌出。大部分人出来以后就呆住了，眼睛紧紧盯着天空，他们张嘴呼喊，但是喊声被警笛的嚎叫淹没。
阿基尔开始移动，先是慢慢走了几步，之后开始大步向前，把人群推开，再然后他跑了起来。在他之上，天堂正洒下火泪。

伯瑞尔的额头紧贴着冰冷的金属。他闭着眼睛，试图通过让自己的皮肤紧贴着炮塔舱门的边缘来缓解头痛。他能听到坦克外面的什么地方传来了说话声，越来越响。他无视了它们。很多乘员都不喜欢在他们的坦克里待太久，不过伯瑞尔发现他的坦克的机魂颇为平和。他为她取名为沉默，那是在一次他不确定塔兰上还有没有人记得的战役之后。不管是在点火运转时，还是像现在一样引擎熄火的时候，他都喜欢待在她里面，这是他的国度，在这里一切都井井有条。当他头疼的时候，他只想待在这里。
说话声越来越响，愤怒的话语从他上方敞开的舱门传入坦克。
别在这时候，他想道。别在他头疼得打鼓的时候。他呼出一口气，尽力让自己无视那说话声。
“你得付钱。”一个女声说道，声音很高，还带着几分牢骚。他认出了这个声音，当然，那是捷琳妮卡。
“我付不起，”另一个声音说道，男声，带着鼻音，还有几分恳求，“我真的付不起，你看――”这声音一下子被打断了。
“还有，中尉，长官，”捷琳妮卡说道，伯瑞尔能听出她挺享受的，“这都是你自找的，再说一句你付不起试试。”
另一个声音响起，是个男声，像海浪冲刷悬崖边的岩石那样咆哮，但是声音太低了，伯瑞尔听不清楚。不过没关系，他用不着听清楚卡苏瑞兹说了什么就能知道他要做什么。那大块头驾驶员正在做体力活，当然。
一声有些结结巴巴的喊叫传入了舱门。很可能是因为牙齿断掉了。伯瑞尔把双眼闭得更紧了，他只想要他们闭嘴。头痛得就像是他脑袋里有一个球，压在他的双眼后面。
“现在呢？中尉，长官。”捷琳妮卡慢条斯理地说，伯瑞尔能听出她在笑。
“我付不……我――”
又一声尖锐的叫喊，有什么东西撞到了坦克外壳。在一瞬间的寂静之后，传来了卡苏瑞兹的咆哮，还混有潮湿、粗重的呼吸声。
真是够了，伯瑞尔想道。他头痛难耐，睁开眼睛，眨了眨眼好驱散眼前飞舞的蓝色和粉色的色斑。他起身用双手扒住舱门的外圈，把自己拉到坦克外面。当他跳到履带上，又跳到地上时他们都看着他。在各个方向上排列着数百部沉默的坦克，车身上都覆盖着灰尘。每一百米就有一个照明球用暗黄色的光线冲淡四周的黑暗。
伯瑞尔低头看着那个蜷在地上的人，他的血溅到了地面上，正用手捂住自己流血的口鼻。伯瑞尔看到他的军衔穗带从查希索瑞安第1002团的制服上垂下。
“够了。”伯瑞尔说。他的嘴很干，脑袋依然痛得像是有东西在里面烧一样。伯瑞尔知道他一定看起来像是刚刚在机器踏板上面蹭过一样。他正赤裸着上身，刚才一直弓身蹲在一部征服者的炮塔里。灰尘和油污盖在他的身上，让他愈合的伤口变得模糊起来，还把他的雄鹰与笑面骷髅的文身弄脏了。
他舔了舔嘴唇，看着卡苏瑞兹。那大块头垂下眼睛，揉了揉下巴。捷琳妮卡想要说点什么，但是伯瑞尔转过头看着她，她向后退了一步，双手放低、张开，做安抚状。伯瑞尔回头看向还在地上呜咽的中尉，走向前去，蹲了下来。他现在认出这个人了：猎豹连，第十二中队指挥官，萨拉莫。
“萨拉莫，对吧？”伯瑞尔说。
萨拉莫抬起头，他脸的下半部分还带着血。他的鼻子被打扁了，在牙齿中间可以看见一个洞，一只生化义眼也碎了，他正大口喘着气，点了点头。
伯瑞尔冲他一笑，努力不让自己的头痛影响到表情。“问题在于，萨拉莫中尉，看起来你不太能理解什么是债务，”伯瑞尔顿了一下，因头痛而眨了眨眼，“我没拿你的欠条，不过很不幸，你欠我钱。所以在我们继续之前我想知道你欠了多少，能不能还得上。”
在他后面，捷琳妮卡想要说些什么。伯瑞尔抬起一只手，她停了下来。他又对着萨拉莫微笑，萨拉莫动了一下，从他破碎的牙齿之间吸了口气。
“六十……五。”萨拉莫答道，说话间换了一口气。
“六十五？”伯瑞尔说道。他正竭力避免因头痛而把眼睛闭上。自伊卡努斯以来还从来没有这么糟糕过。他转向捷琳妮卡：“你们就为了六十五块？”
“他――”她又要说话，但是伯瑞尔举起一根手指。他掐了掐鼻梁，闭上眼睛。
“你付得起吗？”他问萨拉莫。
“付不起。”萨拉莫喘着气答道。
伯瑞尔点了点头，仍然闭着眼睛。六十五块钱算不上什么大数，但是大部分到他这里来的人都面临着一些问题，不能用一般人的收入水准来衡量。
伯瑞尔和他的车组已经在塔兰待了快十年了，在他们还缠着绷带、发着烧、说着胡话的时候他们团的其余部分就开拔了。十年来他一直等着有人再把他拉去打仗。他看着塔兰作为大远征军力集散地的作用日渐没落。曾经数以百万计的军队充满了复合掩体，如今仅余其中分毫。那些一度用人造星光点亮夜空的舰船已经离去，从未归来。而伯瑞尔和他的车组被留了下来，他们是在一块被遗忘的土地上的一群被遗忘的士兵。不过他们发现塔兰给自己留了一席之地。
在数以十亿计的弹药和日渐腐败的储备之间，有一些是士兵们会想要用钱买的：兴奋剂、止痛药、更好的食物，还有那些能够营造梦境或是使人遗忘的东西。过了一段时间，他们有了足够的钱，几乎可以为士兵们提供他们想要的任何东西。他们默默地把钱存了下来，继续高效地工作。战争从来没有回来寻找他们，即使是在最近帝国内战的传言到来之后也没有，伯瑞尔并不担心――他和他的车组不会回去打仗了――至少现在不会。
他睁开眼睛。萨拉莫正抬头看着他，等着。伯瑞尔微笑了一下，点了点头。
“好吧，”伯瑞尔轻声说道，“好吧。”他伸出手，勾住萨拉莫帮他站起来。那查希索瑞安团的中尉用手背擦了下还带着血的嘴，他看了伯瑞尔一眼，那只还完好无损的生化义眼发出了绿光。
“我会把钱给你的，”萨拉莫嘴里还带着唾液跟血块，口齿不清地说道，“我什么都不会说的。”
伯瑞尔又笑了笑，这动作让他的头皮又疼了起来。
“好吧，”他说道，拍了拍萨拉莫的肩，“好吧。”萨拉莫试图微笑一下，但是他那张被打扁的脸没能做到。他转身离开。
伯瑞尔迅速挥手，击中了萨拉莫的脖子，把尸体放到地面上。做完之后他又闭上了眼睛，倚靠在沉默的履带挡板上。他感觉自己的耳朵在鸣响，这是个新的症状。
“把尸体处理掉，把他丢到下层去，让他看起来是从梯子或者其他什么东西上摔下来的。”
那股鸣响变成了刺耳的尖叫。捷琳妮卡和卡苏瑞兹什么都没说。伯瑞尔强迫自己睁开眼睛，环顾四周。他的驾驶员和炮手正站在原地抬头盯着昏暗的拱顶。在伯瑞尔想说点什么的时候捷琳妮卡转了过来看着他。
“那是什么？”她大声问道。
伯瑞尔眨了下眼，之后摇了摇头。在他移动的时候能感觉到那尖啸声也在变化，这声音不是他脑子里发出来的，而是在他的四周。伯瑞尔见识过各种各样的战争前线，他曾听过舰船的装甲被炸穿时的尖叫，也曾在炸弹坠落的时候跑进掩体。这声音像是一个警报，但是不像是任何一种他曾经听到过的警报。这不是警戒号，也不是集合号，它似乎是一种他闻所未闻的东西，好像是从被人遗忘的梦魇之中钻到现实中的尖叫。他的头更疼了，视线也模糊起来。
“我不知道。”他答道，但是他的声音被淹没在越来越响的尖啸中。


-----第一章完-----


塔兰之战的第一炮是在虚空之中打出的。重巡洋舰落锤号在行星监测站监测范围的边缘开火。新星炮弹击中了北极地区的轨道防御站，此时它的系统还处在休眠状态。空间站消失了，刺眼的蓝光照亮了塔兰的北半球，在那一瞬间比太阳还要亮。寥寥数秒之后，弹丸的第二有效载荷激活，引力电荷被吸入膨胀中的等离子体，将空间站的武器平台拖入了它毁灭性的拥抱。当引力爆炸与塔兰的磁场对抗时，在空
中舞动的极光横亘整个卡迪尔平原的北部。在奥娜斯，该极区的首府，人群聚集在城市穹顶的上表面来观看这夜空之舞。

轨道防御网络开始苏醒。鸟卜器探入虚空，搜寻目标。它们根本不需要费力搜索。数百艘战舰已经将塔兰包进了一个逐渐收缩的球体。

行星防御系统开始射击。鱼雷从发射管中滑出，涡轮激光器开火，在黑暗中用光束划出网格，直至其电容器释放全部能量。其中一部分成功击中了目标。

三枚鱼雷击中了巨型运输舰奎托斯号，击穿了三层甲板之后在其内部爆炸。涡轮激光则在雷电报应号的虚空盾撞到轨道防御站的碎片时成功命中，能量束将它的舰桥自舰体上切下。但是如此剧烈的抵抗也就到此为止了。

钢铁战士的舰队中又射出了两发新星炮弹，摧毁了赤道和南极的轨道防御站。驱逐舰中队滑入高轨道，向四周发射鱼雷。弹头沿着自己的轨道击中了剩余的轨道防御平台。塔兰的天空中亮起了新的星座。

星系内没有多少防御舰船。一支防御监控船中队一一其职责已经因多年的平静而生疏--试图拦截一些敌舰，它们力战而死。激光将它们的舰体切成大块，之后宏炮齐射将剩余的部分锤击成金属碎片和燃烧的气体。

有一艘船试图逃跑。因维特之光号是帝国之拳的打击舰。她停留了一下，其通讯员试图联系尚在塔兰地表上的吕科斯元帅。但是只能收到背景福射的干扰音。舰长没有犹豫，关于这场袭击的信息需要被告知给其他人。

因S特之光号的舰首转向星系的黑暗边，引擎开至白热。

她差点就成功了。钢铁战士的炮舰在她苏醒之后加速追赶，组成一条增补的包围线。碎片与能量构成的云团敲打着她的虚空盾，但是她仍然一路狂飙。更多的钢铁战士战舰从塔兰的外层卫星后方滑出。它们早已守候于此，整装待发，静待逃亡者的出现。十艘驱逐舰发射了如渔网般绵密的鱼雷。因维特之光号不断转向，婉蜒前行，试图在弹头的网络中钻出一条通路。一枚弹头击穿了它的上层装甲并引爆。这使得它突然转向，装甲上燃起了针刺般的火焰。第二枚鱼雷击中船腹，从侧舷撕下一块发热的金属。钢铁勇士慵懒地前进。因S特之光号已经失去控制，不断旋转，只打了一轮齐射作为反抗的呐喊。钢铁战士的舰炮将它开膛破肚。

在塔兰的天空中，第四军团的重型战舰驶入轨道。大型巡洋舰、战斗驳船、攻城舰和武器运输舰给天空镀上了一层铁皮。轰炸炮弹自舰腹打出，旋转着冲向地面。还有一些战舰调转船头，以使舰首鱼雷管能够向下正对目标区域，如匕首一般挂在天上。

在地面上，塔兰的防御工事开始向天空怒吼。激光平台和导弹发射井将反舰载荷射向轨道上的舰队，钢铁战士亦以开火回应。

对于那些在塔兰的夜面抬头仰视天空的人而言，轰炸就好像是群星坠落一般。而在南方的晴空中，坠落的弹头就像是在阳光下闪烁的金币。数以百计的炸弹与鱼雷从天而降。自发射之后便无需推进，塔兰自己的引力便会将它们拉向自己。弹头在下落时碎裂开来。它们首先去精瓷装甲，就像蜕去一层茧，露出内部的抛光金属。下一层在数秒之后便轻松裂开，将第一剂病毒倾倒入当前所处的上层大气当中。再下一层中，数百枚有翼炸弹像昆虫幼虫枯着自己的母亲一样依偎在一起。这一层在地面以上三百米的高度释放。炸弹像种子一样倾泻而出，旋转着喷洒雾化的病毒药剂。

最后，弹头的核心如子弹般撞击地表，在钻过岩石和土壤后引爆。土地和残骸被炸入空中。地表之下，病毒开始在土壤中蔓延，并进入地下水层。

第一批伤亡出现在最接近地表爆炸的人中。在克雷森特城，一枚弹头击中了郊区的一条主干道。当时道路上满是争先恐后地前往城市下方避难所的人员和车辆。当爆炸释出毒云时，人们开始倒下，鲜血从他们的眼中流出。数秒钟内，在预设爆炸区内的人的血肉就开始从骨头上脱落，落入鲜血与泥土之中。

那些距离较远的人活的稍微久一些。空中的毒雾随风横扫塔兰。人们开始死去。他们倒在去往避难所的途中，当致命的空气渗入墙壁时他们倒在自己的家中，还有的人在仰望天空的时候就已倒下。在城市外围，病毒镰过葱翠的农业带与从林区，森林变为有毒的枯液，挂在已死树木的枯枝之上。牲畜光滑的枯骨飘在黑色污秽的池塘中。鸟类腐烂的血肉和羽毛从空中成群坠落。

在首枚弹头撞击地面后的五分钟内，主要城市的伤亡就已接近百万；十分钟内，就已超过千万；一小时内，塔兰的地表上就已没有多少活人了。

有一些人在远离撞击点的偏远地区幸存了下来，他们将在接下来几天内死去。

三天之内，塔兰的地表便再无生命迹象。

最后一个在袭击中死去的人是北方苔原基地中的一名士兵。他的名字是拉希姆。他开着一辆装甲车远离城市，寻找其他军事人员直到燃料耗尽。两小时后，他的空气供给也耗尽了。

在地下深处的密封避难所中，塔兰的幸存者们等待着。其中很多都是士兵，那些从未被装船送往大远征前线的军团的残余。除此之外是少数幸运地知道避难所并且及时赶到的市民。小口轻呷循环再生的饮水，呼吸着处理过的空气，当沉默如裹尸布般席卷塔兰时，他们默默地听着。


二
地狱在上
机械杀戮
征服者

“你一定是在开玩笑。”捷琳妮卡嘀咕道。伯瑞尔看了她一眼，她耸了耸肩。他们正站在掩体的主要疏散区域当中，只是众多集群中的一个，等着看接下来会发生什么。站在炮塔顶上的军官看起来像是病了一样。他的皮肤苍白，眼睛了无生气，仿佛他觉得周围的世界是一场梦境，希望自己赶快醒过来。伯瑞尔知道这种样子，这是那些觉得自己刚刚发现了历史的一部分的人的样子。
“侦查任务分配给轻装甲部队。”那个军官说道，从制服上看他是一名卓尼安团的上尉，眼神刻意避开围在他所站坦克四周的男人和女人们。他看了一眼自己右手上的一卷羊皮纸，想要把它弄平整一点，但是差点把它掉到地上。
“泰拉在上。”捷琳妮卡低语道，摇了摇头。伯瑞尔则一直看着那军官。
这就是命运，就像掷骰子一样。要是有个神能让伯瑞尔去祈祷，他一定会许愿让他一直被遗忘下去。他被命令向这个卓尼安上尉报到――有人找到了他并给了他这个命令，这肯定没好事。在他身边，卓尼安团的车组们挤在一起来听上尉要说些什么。伯瑞尔瞥了一眼周围，注意到人们的表情：有的人看起来颇为紧张；有的人则已经麻木；甚至还有人看起来很兴奋。
然后他又看到了其他人，一群身穿没有证章或标记的土褐色工作服的男女。他们看起来根本就不是士兵，应该是穿着多余的制服聚在一起的难民。伯瑞尔叹了口气――他大概猜到会发生什么了。
“地表的大气是有毒的，所以你们的车辆必须执行完全封闭协议。”军官停顿了一下，舔了舔嘴唇。捷琳妮卡翻了下白眼，又摇了摇头，不过军官看起来完全没有注意到。伯瑞尔对于这个白痴就这样从头到尾通读文件，完全无视就连傻子都知道如果要出去的话车辆必须密封而且乘员必须穿着防化服这一事实毫不感到惊讶。这和简报的剩余部分一样毫无意义。所有人只关心一件事――谁要出去。
毕竟，伯瑞尔想道，他们绝不会回答真正的问题――我们为何要现在出去？
自轰炸之后已经过去七个星期了。恐慌紧跟在震惊之后到来，再然后又是对现实的麻木。有过自杀事件，对一切麻醉剂和毒品的需求也大增。还有数以千计的成功在掩体密封之前抵达的市民们，他们穿着褪色、破烂的衣服，挤在原本空着的房间里，他们原先的家已经不复存在。
有那么几天时间，复合体挣扎在疯狂的边缘。军官们像是快要淹死的人紧抓着漂浮的碎片那样紧紧抓着规章。为了维持纪律也有过一些简易处决，之后事情变得越发混乱，几周的时间就这么过去了。
现在，事情有了些变化。
“每个中队将会配属一名侦查向导，”上尉对着那些身着土褐色工作服的男女点了点头，“他们将会待在轻装甲车里，都是志愿者。他们了解上面的情况，会为你们导航。”
捷琳妮卡正憋住笑，伯瑞尔并不惊讶。他们打算把一部分幸存的市民带到塔兰的地表上。这不仅仅是毫无意义的，而且简直是白痴般的行为。
“这次任务的目标是确认地表上是否有敌对力量，并辨认其身份，”上尉说道，继续读着那文件，“我们在地表上的军事力量全未幸存，所以你们将会成为我们的眼线。”
我们甚至还不知道自己正在跟谁打仗，伯瑞尔想道，整个世界都死了而我们还不知道这是谁干的。
“战斗部署如下，”上尉继续说道，伯瑞尔感到一股凉气在体内蔓延，“第一中队，你们沿着海岸公路向东走。”
一个面部棱角分明，穿着宽松迷彩服的女中尉举起一只手：“我中队里的三号车坏了，主武器无法开火。”
上尉看起来有一点慌张，瞥了一眼自己手里的羊皮纸。伯瑞尔几乎要为这家伙感到遗憾了，几乎。
“啊，是的，”上尉结结巴巴地说，“是的，此事有特别说明，你的中队有一个替补，”上尉抬起头，“伯瑞尔中士？”
伯瑞尔呼出一口气，举起一只手。“长官。”他平静地说。
“你的坦克现在编入塔荷拉中尉的部队。”伯瑞尔点头表示确认，避开了中尉的眼睛。
他们要出去了，在这么久之后战争还是找上了他。在他旁边捷琳妮卡正低声咒骂着，卡苏瑞兹和希里克则一言不发。伯瑞尔什么都感觉不到，这命令好像把他掏空了一样。上尉还在说话，但是伯瑞尔什么都听不见了。整个世界只剩下他耳朵里脉搏的响动。他脑中又回想起了在范德鲁斯的记忆，像是肥皂泡一样冒出来，生动形象。森林在他的周围燃烧，耳中响起炮弹击中装甲的声音，能量束击中他坦克时那灼目的一瞬间，将整个世界拖入黑暗。然后，其他那些也都来了，一个接着一个――所有的战场，所有的死者，带着他们那烧焦的微笑。当他的头再次痛起来时是一种解脱，剧烈的痛感将这些回忆淹没。
“我叫阿基尔。”
伯瑞尔抬起头，通报已经结束了。
一个男人正站在他面前，那人瘦而英俊，有着深色的眼睛和头发。土褐色的工作服意味着他是一个仅仅为了方便他们在地表作为向导而接受了基本训练的市民。这真是荒唐无匹。
那个叫做阿基尔的男人露出了一个笑容。看起来他以前应该是个管事的，应该也很有钱。他伸出手来打招呼。
“我想我就是你们的向导了。”阿基尔说。
伯瑞尔看着阿基尔的手，之后转身走开了。在他身边捷琳妮卡咕噜了一声，但是伯瑞尔什么也没说。他的脑中依旧跳跃着记忆的火苗，死者在他面前露齿而笑。

这不是我的世界。这不是真的。这不可能是真的。当装甲车缓缓爬过萨菲尔城的残骸时阿基尔如此想道。他想要看向别处，但是一走出地下掩体他的目光就定在了狭窄的装甲玻璃观察孔上。
浓雾像一道窗帘一样遮盖了他的视野。在这里看不见太阳，只是微微泛着一种好像同时来自于所有方向的黄光。有时候雾气实在是太浓了以至于他们不得不停下来。每到这种时候，他就会发现自己脑中所想的图像在装甲玻璃之外不断地变幻、旋转。每当他能认清几米距离的时候，就会再往前开一点。偶尔浓雾也会散开一些，让他们能够看到原本隐藏在浓雾之后的东西。
建筑并未倒下，但是都成了空壳子。木制的阳台与门窗全都腐败融解，顺着石墙流下，坠落的玻璃窗上因空气中的水分映出彩虹。他也看到了死者。起初他以为那只是一滩烂泥或污水，之后他在烂泥中看到了尚未完全溶解的牙齿。在那以后他就再也不那么仔细地观察了。
他正驾驶的这部两人侦察车车身低矮，外壳由金属板焊接而成，有一个耙状车头。它最近有了个名字：利爪。他这一生中驾驶过很多不同的机械，但是没有一部是与利爪相似的。前方的履带不断向上翻过车身，从两侧车身的上方经过。前部有一个尚未安装武器的武器插槽。当阿基尔第一次看到它时，它的外壳还都是灰色的，现在则沾满了烂泥。
在利爪之内，仅有的噪音是引擎的声音以及供气系统的嘶嘶声。在阿基尔看来，这声音就像是垂死之人的心跳。过了一会儿，他发现自己正在专心听着每一次换气的声音。他听不到拉什尼的声音，但是他知道他就在那里，蹲在狭小的货舱里，没在往装甲晶体观察孔里看。拉什尼是一名士兵，一名信号员，但是要是没有那身制服的话阿基尔可能会把他当成是一个男孩。拉什尼只朝外看过一次，他把脸贴在玻璃上，雾气在周围环绕。他盯着外面看了一分钟，然后就一言不发地蜷缩起来。
阿基尔和拉什尼都穿着厚重的橡胶防化服待在车里。他们通过圆形的目镜向外视物，口鼻部连有通向空气瓶的管线。利爪是部履带车辆，就像一部战斗坦克，但是没有炮塔。空置的武器插槽就位于阿基尔的操控装置旁边。他不确定是他们不信任自己还是仅仅因为找不到合适的武器。这车辆操控起来很简单，只有两个操纵杆和两个踏板，他们给他做了六个小时的训练。现在，缓缓蹭过这座已死的城市的郊区，又看不清楚他们要去到哪里，仅仅通过送话器与中队的其余部分联系，他在想他们怎么会觉得这些就够用了。操控这部机器就像是骑乘一只钢铁猛兽，它有时缓慢地回应操控装置的控制，有时又突然输出澎湃的动力。
他们已经开了好几个小时了。阿基尔不知道他们开到了哪里。借着车载罗盘，他一直向南开。通向最近的居住区的主干道沿着海岸延伸，在轰炸之前开到城市的边缘绝不会花费超过半个小时。他们已经走了六个小时，依然没有发现任何敌人的迹象。偶尔他会看到一些他觉得他认识的东西。建筑或是雕塑会突然从浓雾中出现，又在一瞬间之后再度被浓雾掩盖。每次他都试着确定他们的位置，但是每次都失败了。整个中队停了下来。他好几次说服自己，那个罗盘坏了，他们其实是在往北开或是兜圈子。
他试着不要想太多，不要去想为什么这些事情会发生，不要去想他在警铃大作时在街道上看到的拥挤的人群，不要去想位于他在遥远南方的房子里的女儿们。
她们只不过是继续睡觉罢了，他刚一想道就把这个念头赶出了自己的脑海。他不太确定自己为什么会志愿作为向导。一部分是因为愤怒，愤怒于自己的世界所遭受的一切，也是因为自责，同时他也有一种不愉快的感觉――相较于所发生的一切，他想要看看地表上的地狱，好知道这都是真实的。现在他知道了。
他眨了眨眼。外部的世界已经被从迷雾中剥开，他看到了道路左侧光秃秃的海岸。大海像是一块伤痕，缓慢地起起伏伏。潮汐线上堆积着大量的渗出物。开始下雨了，油腻的黑色雨滴飞溅在装甲玻璃上。他停下车，转向拉什尼。那男孩正从后面看着他，眼睛在罩有一层薄雾的目镜之后，膝盖紧贴着胸口。阿基尔点了点头。
“告诉其他人我们在海岸公路的东侧。”
拉什尼楞了一下，之后他伸展开来，打开挤满了隔间的设备。他从军装中拿出一根铅棒，插入主卡槽，转动表盘，按下开关，开始讲话。
“利爪呼叫灯笼。”一股静电随着拉什尼的声音涌动，之后又降低为一股嘶嘶声逐渐安静下来。“利爪呼叫灯笼。”静电再次涌动，又再度变为低沉的呻吟。拉什尼开始转动表盘，重复着同一句话：“利爪呼叫灯笼。”阿基尔能够听到每次传输结束时男孩的呼吸声。
“拉什尼。”阿基尔对着自己的送话器说道。男孩没有回答，而是继续转动送话器的表盘，现在他已经是在用一种近乎于恳求的语气发讯。阿基尔转过头看向前方的观察缝。厚重的黄色雾气紧紧压着玻璃。
“他们不在这里。”拉什尼的声音很低，好像是在跟自己说话。阿基尔转头看着他。男孩的头正枕在送话器的面板上：“他们不在这里。”
之后他抬起头，阿基尔注意到泪水打湿了男孩的目镜。
“只有我们自己。”拉什尼说道，阿基尔感觉世界像是一只冰冷的手一样向他袭来。

沉默正在烂泥中前行，生物污泥沾满了它的履带和主炮的长身管。履带下面的烂泥和碎片嘎吱作响。它将废气咳入厚重的空气中。沉默是一部征服者，一部被制造出来猎杀其同类的坦克，它带着因执行任务而留下的累累伤痕和老战士般的自负。她在克莱登斯和阿森提斯IX都打过仗，在福尔图纳受损。正是那次受伤把她困在了塔兰。她原先的主人离开了，把她留在这里接受维修，之后就再也没回来。伯瑞尔从来没有驾驶着沉默驶入战场，但是他对她的能力毫不怀疑，他们非常相像，具有相似的本质与经历。
“他们到底跑哪去了？”伯瑞尔嘀咕道，看着自己鸟卜仪的屏幕。五分钟前利爪从屏幕上消失了，而现在整个中队的送话器通讯都受到了静电干扰。
“那白痴本应该了解这座城市的，”捷琳妮卡说道，“现在他把自己给丢了。”
“安静。”伯瑞尔说道，继续盯着鸟卜仪的屏幕。上面正显示着各种颜色与图形。之前总共有四个――两部处决者、他自己的征服者，还有那部侦察车。代表两部处决者的绿色图标时而清晰，时而扭曲失真。侦察车则信号全无。扫描系统自他们离开掩体后就一直遭受干扰，而现在变得更糟了。
“灯笼呼叫沉默。”塔荷拉中尉的声音传入了他的耳中。
他眨了眨眼，他的防化服的目镜内壁上起了一层水雾。整个鸟卜仪都有些失真。他也没费心去看观察孔，那没有什么意义。如果他们在屏幕上看不见侦察车，那么隔着外面的雾也照样看不见，即使是用红外成像也一样。
“该死的，沉默，快回话。”
“沉默收到，请讲。”伯瑞尔说道，他的注意力从未从显示器上离开。他隐隐感觉有些发痒。鸟卜仪上正显示着绿色的雪花。
“你能看到什么东西吗？”塔荷拉问道。
伯瑞尔没有回话，血液正在他的头骨里面猛敲。尖叫随着他的呼吸在他脑中响起。就像以前一样，像是那些他曾经浴血厮杀，并在活着离开之后希望永远不要回去的地方一样。鸟卜器上满是静电干扰产生的色块，之后黯淡熄灭。他觉得自己好像在等着什么东西一样。
他冷静了下来，柔和、迅速，就像关掉一盏灯。
又开始了，他想道，一切都像以前一样。他感觉自己的身体与思维摆脱了恐慌，进入了一种冷静的节奏中。就像回到家的感觉一样。
“沉默呼叫灯笼，我什么都看不见。”他停顿了一下，舔了舔嘴唇，拍了一下捷琳妮卡的右臂。这是一个旧时遗留下来的无声的命令。主炮炮栓打开，装入一枚炮弹。伯瑞尔听到了炮栓闭锁时的沉闷声音，又一种旧时的感觉回到了他身上，“但是事情不对劲，灯笼，有东西在外面。我们应当准备好武器，”
“什么？”塔荷拉用怀疑的语气说道，“你什么都看不见，但是有东西在外面？”
“准备好你的武器，我不管你的军衔是不是比我高，准备好你的武器。”
又是一阵失真，通话暂停了下来。
“死光呼叫灯笼，你的命令是什么？”这是中队里的二号车的指挥官赫克托的声音。赫克托很坚定，但是伯瑞尔能从他的问题中听出紧张与不安。车组里的其他人也会与他有同样的感觉――沉重的压抑感，还有肾上腺素的酸味。他们都会有这种感觉，但是除了沉默的车组之外不会有人知道这意味着什么。
在他身边，捷琳妮卡正在低声自言自语，对着一个非法的神祈祷。
“所有车组，”塔荷拉顿了顿，“准备好你们的武器。”

阿基尔把头倚在颤抖的玻璃上，引擎仍在运转，当然，他们需要引擎来给供气系统供能。他轻轻摇晃着脑袋。在他身后，送话器还在舱室中发出静电干扰的声音，像是在给他们鼓气，就像是夜晚雨水打在屋顶上的声音。拉什尼正在啜泣，男孩的呜咽声在内部送话器频道上响起。阿基尔默默听着，但是没有说话。他们迷路了。他们独自在外，现在引擎耗尽燃料、供气系统停工只是时间问题。他在想自己能不能在那之前脱下防护服，打开舱门。反正一切都完了，这只能怪他自己。他想起了自己的女儿们，想着她们有没有可能活了下来。
他枕着的玻璃又震动了起来。他抬起头，把手放到玻璃上。他感到了一股低沉的震动，像是引擎的节奏，地面随着沉重的履带而震动。
“我听见什么了。”阿基尔轻声说道，拉什尼又哭了。
阿基尔敲击内部送话器，提高声音说道：“拉什，我听见什么了。”他转过头发现男孩正抬头看着自己，双眼在蒙着雾气的目镜后面。阿基尔点了点头。“你能听到吗？他们在外面，就在不远处，”他顿了一下，“再试试送话器。”
拉什尼转身开始拨动开关。
“任何人，听到请回复。这里是第701团，阿马兰斯连，第一中队，四号侦察车。”
阿基尔摇了摇头，好像在试图把微笑摇下去。宽慰与疲惫涌过他的全身。
我们并不孤独。
他向前倾身，把头倚在他已经盯了几个小时的装甲玻璃上。他瞟了一眼前方的观察缝，浓雾又一次笼罩了他们，将一切掩盖在一片黄色之后，当他打算转头看看拉什尼时，他看到浓雾里有什么东西在动。
“拉什，”他小心地说道，试着保持声音平稳，“你有收到什么通讯吗？”
“没有，”拉什尼说，阿基尔几乎可以看到男孩笑着耸了耸肩，“但是他们就在附近，对吧？”
阿基尔稳住双眼，看着模糊的玻璃。他感觉很冷。
我们并不孤独。这想法飘过他的脑海，像是一个被误解的迹象的冰冷回声。
“真是奇怪，”拉什尼说，阿基尔听到他在拨动更多的开关，“从送话器里传来了些声音，你听。”
拉什尼提高了音量。一秒钟后之后阿基尔就听到了他说的东西：一股低沉的噪音在静电干扰之后起起伏伏。他又往送话器那边靠了靠，那声音来了又走，就像是缓慢的海浪拍打在岸上，或是心脏跳动的声音。
“拉什――”他开口说话，但是之后他又看见了，它从浓雾中现身，就像是海洋生物在潜入水中之前上浮换气一样。他看见了坚硬的拐角和阴暗、未经抛光的钢铁。它正在靠近，已经到了一百米之内。
他现在能够听到车辆震动的声音。
“拉什，把送话器关掉。”他说道，声音中带着惊慌。
“什么？”拉什尼说道。
“把它关掉。”
“为什么？”
阿基尔没有在听，他想到了他以前看到的剑猫在赤道地区的丛林中围捕猎物时的样子，那种它在转头嗅闻空气时的脚步。他慢慢伸出手，关掉了引擎。
“你在做什么？”拉什尼叫道。
“关掉送话――”
他们都听见了。
“是引擎的声音，”拉什尼说道，“是他们，他们来了。”男孩伸手去够送话器。
那坦克冲破了阿基尔眼前的浓雾。它的车身前部是一块倾斜的金属板，顶部有一座半球形的炮塔。当它向前移动时，烂泥散落在它的轨迹之中。红色光线穿过迷雾，扫射四周，时而分散，时而聚集。他眼看着炮塔转动，直到空洞的炮管注视着自己。他麻木地意识到自己的下一次呼吸就是最后一次了。
“对不起。”他低声自言自语道。
世界消失在一片白光之中。

“击杀！”拉克兰大叫道。塔荷拉在从耳机中听到他的咆哮的时候退缩了一下。她能感觉到汗水从自己的皮肤上流下。在武器开火之后，灯笼内的温度骤然升高。在电浆毁灭者加农炮开始充能时，她的头发在防化服内划过皮肤。车体在加速进入交战状态时摇晃、震荡。引擎的噪音在她的脑袋里颤动。
跟拉克兰一起挤在炮塔里感觉就像是在刮着风暴的海上坐船一样。所有的车组成员都被密封进了由橡胶与特别处理过的织物制成的防化服，通过连接到坦克供气装置上的面罩呼吸，她感觉自己要淹死在灯笼的引擎的热量和那令人头脑麻木的噪音里了。她几乎看不见任何不在他目镜正前方的东西，而她呼出的水汽已经开始在圆形目镜上凝结了，她唯一能够与其他乘员交谈的方法是通过内部送话器。
在车身外，一股燃烧的蒸汽从主炮的表面散发出来，引燃了附着在坦克表面的烂泥，火焰在灯笼上燃烧，烧焦了它炮塔上面阿马兰斯连的标识。黑色的液体溅到车体上，又为它披上了一层火焰的外衣。
对塔荷拉而言，自她瞄准敌方车辆、拉克兰开火射击之后，感觉一切都加快了。
她曾接受过五年的实车训练，经历过实弹演习，有着超过一百小时的操作记录。但这次和她之前所经历过的一切都不一样。信息与感觉淹没了他，数十种想法、恐惧与可能性在一秒之内产生，又随即消逝。这感觉就像是要抓住风暴。这就是差距，她现在理解了，这就是训练与实战的差距，她一直都想要跨越的差距。
蒸汽模糊了她的潜望镜视野。红色图标指出了敌方车辆的位置。它没有继续移动。足够好了。
“击杀确认。”塔荷拉说道，鸟卜仪正在鸣响，有一个图形出现在了绿色像素构成的薄雾当中，“敌情，左侧六十度，目视即开火。”
“我看不到他们。”根吉喊道。
“转动中。”她旁边的拉克兰说道，炮塔开始在座圈中旋转。
“我什么都看不见。”
根吉，塔荷拉想道。泰拉在上，她真希望这女孩能停止大喊大叫。塔荷拉没有回话，他对于会发生什么也完全没有概念。敌人从鸟卜仪上消失了。琥珀色、绿色和红色的光斑在黑色的显示器上舞动。她试着专注于鸟卜仪屏幕。从潜望镜里往外看，她看不见任何该死的东西。
她把视线转向了鸟卜仪上代表沉默和死光的绿色图标。他们和灯笼一起组成了楔形阵型，由灯笼作为前锋。第一个击杀位于正前方，他们当时仅仅是因为热量的缘故才能够看到它。现在他们无法确定剩余敌军的位置。她知道中队有瓦解的可能，比如做一些愚蠢而致命的事情，像是在试图击杀敌军时互相射击。她点击右耳的耳机，切换到传讯模式。
“所有人，灯笼呼叫，仅在目视确认后开火。”
赫克托和伯瑞尔确认了这条命令，他们的声音几乎消失在她周围纷乱的杂音中。
“他们跑到哪里去了？”拉克兰说。他的脸正贴在处决者主武器瞄准镜的橡胶目镜上。
“我看见了一个。”又传来一声喊叫，是乌多，从右侧传来。她瞥了一眼鸟卜仪，看见代表金属与热量的红色图标返回到他们的右侧。一个目标。
真是目光敏锐的小耗子，她想道。
“转向，向右，右，右。瞄准，右侧八十度，角度渐窄，目视确认后开火。”引擎的声调改变，炮塔开始转动。
“我看到它了。”乌多喊道。
“确认敌情。”塔荷拉说道，但是右舷的琥珀色发射光标已经在她的控制面板上闪动了。她张口大喊。
“开火。”
“乌多！先确认，该死的。”
激光炮发射的声音在隔间中回荡。
“命中。”乌多欢呼道。
塔荷拉转向一个潜望镜视野，她只能勉强看出去十米的距离。黄褐色的云雾像是漩涡中的泥沙一样在她眼前转动。她转到红外成像，世界变成了一片灰色的阴霾。激光炮释放的热量是一条逐渐消逝的线。
“死光呼叫灯笼，”赫克托的声音从耳机中传来，“刚刚有激光打到了我前方，差点就打中我们了，出什么事情了？”
“乌多！”塔荷拉大喊道。
“那是他们，我看到了。”乌多回应道。她能看到他脸上那想要否认的扭曲表情，好像打到友军的前面只不过是另一个可以理解的错误。
“闭嘴。”她咆哮道。现在图标正在鸟卜仪上舞动，从红色渐变为琥珀色，互相重叠、矛盾，就像是在暴风雨当中想要打一个只能靠听觉来辨别位置的人。敌人就在那里，在右侧――
红色在鸟卜仪上炸开。灯笼摇晃着。当闪光从潜望镜中传来时，拉克兰咒骂着。她瞥了他一眼，他正用手捂着自己的眼睛，根吉和马吉斯正在大叫。鸟卜仪一下子就清楚了，她紧紧盯着。
死光的绿色图标消失了。一个白色的热量标记在它原先所在的地方旋转。灯笼继续前进，炮塔转动，向后指向赫克托最后的位置。塔荷拉按下通讯键的时候手指有些打滑。
“灯笼呼叫死光。”她说道。
“它不见了。”拉克兰喊道。她没有看他，她能听清楚他的声音。
“死光，快回复。”
“它不见了。”
她突然感到一股凉气流过全身。声音听起来像是从远方传来的。
根吉的声音打断了她：“瞄准，开火。”
“等一下。”塔荷拉说道，但是她的声音被左舷开火的响声淹没。

当外面的浓雾亮起来的时候阿基尔闭上了眼睛，拉什尼则对着送话器尖叫。整个世界都在震动，一下子就充满了噪音。迎面而来的坦克变成了火球，有那么一瞬间阿基尔以为那是他们自己――他以为他们自己被打中了，他现在是被困在自己最后一瞬间的意识中。
之后亮光变为红色，黑烟笼罩了雾气中的火光。
更多的声音与火光传来，牙疼的震颤围着他旋转，他紧闭自己的双眼，拉什尼则继续尖叫。

“停车。”伯瑞尔冷静地说。车组里的其他人都没说话，但是他感受到了引擎脱离传动装置，隔间内的噪音也降低下来。捷琳妮卡正转头看着他，等着他告诉自己外面是不是有值得一看的目标。他们都知道要是她把眼睛贴到瞄准镜上却没有理由的话，她会对着幽灵开火，或者是对着自己人。
老方法，老把戏，伯瑞尔想道。我们又都回来了。家，就好像我们从未离开一样。
这场战斗就像往常一样开始，起于死亡的一声咆哮，之后就飞速陷入混乱。他在死光被摧毁的时候能够感觉到沉默的抖动，也听见了塔荷拉寻求回复的传讯。塔荷拉的车组根本不知道事情会怎么发展，他们继续前进开火，但是根本不清楚敌人的实力与类型。他们能看见的只有显示器上滑过的光点。他们说不定会再拿到一个击杀，但是也正置自己于险地。
伯瑞尔看着鸟卜仪显示战况。灯笼拿到了一个确认的击杀，敌方开火还击，摧毁了死光作为回敬。这意味着外面至少还有一部敌方车辆，还有那部侦察车。敌人表现得很好，他们肯定一接战就解散了队形，利用浓雾和鸟卜仪的干扰来隐藏自己。
或许就是他们在干扰我们的扫描和通讯，他想到，把这两者都变成不可靠的垃圾，真是一记妙招。
“捷，”他对着内部乘员送话器说道，“在此情形下一个精英歼击单位应有多少实力？”
“三部”，她耸耸肩，“不会超过四部。”
“两部？”
她笑了：“除非你别无选择。”
伯瑞尔点了点头，长出了一口气。
“是的，我担心你会同意。”
他思考了一会儿，下达了命令。
“关闭引擎，保持主炮装填。保持通讯、供气、观察和鸟卜仪开启，但是关掉应答机。”
他犹豫了一刹那。应答机会发出持续的信号，告知所有设定为相同频率的友军单位他们在什么地方，而不是什么需要被瞄准射击的东西。关掉了它沉默将会在友军鸟卜仪显示屏上显示为未知单位，在这样的一场战斗中他们会成为所有人的目标。
“现在。”伯瑞尔说，转眼间沉默就成了一块静止不动的寒冷装甲板。
* * *

“哈。”根吉叫道。塔荷拉摇了摇头，试着集中精力，把刚刚发生的事情理顺。
“击杀确认，”拉克兰说道，“我看到它着火了。”
塔荷拉把双眼贴到潜望镜的目镜上。火焰照亮了浓雾，带着愤怒的红色向四周扩散，好像空气自身在燃烧一样。她眨了眨眼，好摆脱眼睛里的雾气。雾气略微散去，她现在能看到敌人的车辆了。她没看清第一个目标――他们都没看清，甚至在拉克兰扣动扳机的时候也没有。那残骸的车身很低，有一个耙状前装甲，侧面有两部突出的武器，其中一部已经没了，只剩下一团黑色的残余。它有一座圆顶炮塔，带着光束炮的有棱身管。在前部的黑色锻铁板上，一个骷髅正在咧嘴笑着。她知道这是什么坦克，也在近千张为纪念帝国征服而拍摄的图像中见过这个徽记。
捕食者坦克，她想道，钢铁战士军团。而且它还没死，甚至都没有停车。
“哦，天啊。”她低声道。
“怎么了？”拉克兰问。
捕食者正在移动，向着他们冲过来，它的炮塔正在转动，指向她的位置。
“击杀未确认！”塔荷拉喊道，“杀了它，拉克！现在杀了它！”
“我看见它了，”拉克兰在炮塔转动时回应道，他静静站着，手指放在扳机上，“哦，泰拉的天啊。”他吸了口气。
“开火！”塔荷拉喊道，捕食者正在减速，它炮塔上的炮口正死死盯着她。
“我――”
“现在！”她大叫道。
拉克兰按下扳机，毁灭者加农炮发出尖叫。这发射击命中了捕食者的炮塔座圈，伴着一阵由熔融装甲构成的雨水将它吹飞。毁灭者持续开火，将电浆倾倒入它的目标，用太阳般的愤怒冲刷着它。
高温警示灯在塔荷拉周围闪烁，突然间灯笼的内部被浸在一片红光之中。她伸出手把拉克兰的手从主炮扳机上移下来。气体冲进了炮塔。
范尔正在咒骂，寻找在他后面、主炮下方的制冷剂释放杆。他把它拉了下来。塔荷拉听到制冷管线随着突然的压力发出响声，红灯随即变为琥珀色。 
她呼出一口气。范尔及时释放了备用管线。差一点主炮就会把灼热的蒸汽释放到炮塔中。现在它会在适当冷却时下线。拉克兰看着她，他的眼睛在防化服的圆形目镜之后。
“主武器宕机。”她平静地说道，为防化服能够遮挡她脸颊上的泪水而感到庆幸。
“头儿……”拉克兰的声音很低。
她转向一边，瞥了一眼鸟卜仪，对着送话器讲话。她转了下头，盯着鸟卜仪，红色图标标记出了两处车辆击杀，在死光被摧毁的地方则显示着可怕的白色。一个黄色图标在屏幕的边缘闪烁，表示一个身份不明的目标。
“瞄准左侧，那边还有什么东西。”她说道，听着自己的话在送话器中回响。
“头儿，我在开火前就看到它们了。”拉克兰说道，好像没听见她说的话一样。
她眯起眼睛看着那满是静电干扰的屏幕，那个代表未识别车辆的黄色图标正在变暗，周围的热量也在减弱。
“那好像是正在冷却的残骸，”她低声自言自语道，“或者他们关闭了引擎。”
“我看到敌方乘员正从残骸里面出来。”拉克兰说道。
“目标还活着，”她发讯道，“重复，目标还活着。这群混蛋想要躲起来。”
“他们是军团士兵，”拉克兰说道，语气就好像是自己是在说什么荒谬的话一样，“外面的敌人是星际战士。”
塔荷拉听到了这话，又想到了那辆捕食者车身上的铁制骷髅。星际战士，这想法在她脑中回响。我们的敌人是钢铁战士。
“我看到了！”根吉在左侧喊道。
塔荷拉从潜望镜里往外看。目标就在那里，一个低矮的车身，有一半在翻滚的雾气中显现出来。她开口准备下令击杀。
“开――”
“有人能听到我们吗？”这声音冲入了她的耳朵，充满了恐慌与不安。这是人类的声音。塔荷拉感觉有点晕，她的嘴巴和身体僵住了。“求求你，”那个声音又来了，“一定要听得到我们。”
“塔，我瞄准目标了。”根吉说道。
“先别开火！”塔荷拉大声说道，她突然意识到新鲜的汗水正在她的防化服里，压在她的皮肤上。
“这里是灯笼。我们听到并看到你了。表明身份。”
有那么一瞬间一片寂静，之后那个声音回来了。
“拉什尼，我是拉什尼。”她能从这声音中听出颤抖。
是他们，她想道，是那部侦察车，我差点就下令射杀他们了。
她又将视线转回鸟卜仪上，被击毁的车辆的热量标记在绿色的静电干扰中闪烁。没有沉默的信号。可能他们车体的密封失效了；可能他们开出了鸟卜仪的探测距离；可能这浓雾……
她停止了胡思乱想。
两部敌方车辆被击毁了――应该是被击毁了――相应地，她的中队损失了一半。不知怎的，她从未想过她的第一次实战会变成这样一个冰冷的等式。
但是这没有意义了，至少对现在没有意义。还要走很长的一段路才能回到复合掩体，现在她的中队要做的是在更多的钢铁战士前来寻找他们之前尽快远离并消失在浓雾中。
“拉什尼，”她对着送话器说道，她注意到自己的声音仍然平静而坚定，不像是她自己的声音，“我们要往你们那边移动，看到我们之后就朝我们开过来，待在能够看清我们车体上的编号的距离上。”
“好的，”拉什尼说，“明白了。”
“很好，之后我将使用你的呼号。完毕。”她切换到内部通讯，“马吉，我们走。左侧四十度。”
马吉斯确认了命令，她感觉到灯笼的引擎再度全力运转。
我们杀死了天使，而且活了下来，她想道，开始做一个深呼吸。
捕食者的炮弹在灯笼转向时击中了它，伴随着一声金属断裂的尖叫声将左舷炮位打飞。

“原来你在这里，”伯瑞尔说道，他一直盯着鸟卜仪，看着敌人因热量而发红，“捷琳妮卡，瞄准右侧，二十度，正在接近。目视即开火。卡，发动引擎，直线前进。准备听我的命令。”他停了下来，在他周围他的坦克和车组都在等着：捷琳妮卡把眼睛压在瞄准镜上，卡苏瑞兹把手放在点火装置上预备，希里克则抱着主炮的下一发炮弹。
如此镇静，他想到，他们都如此镇静。
敌人从它之前躲藏的障碍物中加速冲出。他现在可以尝试开火射击，但是角度不佳，很难完成击杀。此外他还必须确定那是敌方仅剩的一辆坦克。灯笼正在承受火力。他能够听到爆炸声和敌方捕食者的主炮开火的声音。灯笼正在快速转向，试图将前装甲面向敌人。
“干得不错。”伯瑞尔自言自语道。又一声沉闷的爆炸在寂静中回响。敌人又开火了。灯笼试图转向，但是捕食者的速度更快，只需数秒就能再度转到它的后面。

塔荷拉试着呼吸。警灯在引擎的哀嚎中亮起。乌多正在对着送话器尖叫。几十种想法挤入她的脑海。
他们是从哪冒出来的？他们在任意摆布我们。我们什么都做不了。他们在哪？装甲有没有被击穿？我们现在就要死了。他们正要开到我们的后面。我们必须转向。我们必须还击。我们必须――
有什么东西击中了前装甲，好像被泰坦踢了一脚一样，灯笼像锣一样响了起来。塔荷拉的头撞到了炮座上。她感到视线的边缘有些发黑。那股力像是击打布娃娃一样击打她的后背。在她的目镜里面有血，耳朵也有耳鸣，她感觉自己脑子里一片黑暗。
“不！”她大喊道，但是灯笼正随着警告灯光而晃动，她只能听到乌多在大喊他看见了什么东西。
求求你，她想道，尽管她根本不知道自己是在向谁祈祷。别在这里，别在现在。
“现在。”伯瑞尔说道。沉默咆哮着苏醒过来。寂静变成了金属互相摩擦，引擎呼出废气、输出动力时那直刺人骨的尖叫。他们向前行驶，最初较慢，之后开始加速。炮塔在马达和轴承的嘶嘶声中转动。敌人看到了他们，正在减速，转向来对付新的威胁。
“抓到你了，”捷琳妮卡说道，伯瑞尔能听出她在笑，“开火。”
征服者的炮弹击中了捕食者的后部装甲，在眨眼间就钻了进去。
捕食者爆炸了。一团火云在雾中绽开，还带着大块的装甲。炮塔从后面像是狂风中的树叶一样被炸飞。在一瞬间，浓雾沾上了鲜血与熔融金属的色彩。之后火焰逐渐熄灭，只剩下笼罩着坦克残骸的黑烟。
伯瑞尔眨眨眼睛，点了点头。
“现在该跟他们联系了。”
一秒钟后他打开了外部送话器线路。
“沉默呼叫灯笼。”他说道。
一阵咒骂充满了他的耳朵。出于某种原因，这让他笑了。片刻过后，通讯安静下来了。他再次打开了送话器。
“沉默呼叫灯笼。不客气。”


-----第二章完-----


钢铁战士本以为这场战斗已经结束了。在轰炸过后的漫长几周内，他们在地表上的部队没有发现任何幸存者的迹象。他们第一次战斗的失利纠正了他们的认识。而他们的回应就是向行星地表上投送更多的军力。黑铁外壳的巨型登陆船沉入行星大气，将装甲车辆倾倒在满是烂泥的平原上。
提丰攻城坦克、长刀歼击车、兰德掠袭者、捕食者，还有堕落之刃从着陆场中席卷而出，在泥浆中压出一条条深沟。这些是阿斯塔特军团的车辆，由密封在大气稳定装甲中的钢铁战士驾驶。在他们身边的是机械教的战争引擎分队，赛博尼提卡军团小队，还有归属于第四军团的半打凡人辅助军的战争机器。数以万计的载具从十二个着陆点扩散到塔兰的两块主要大陆上。
这支军队的数目达到了其敌军的数倍，但事实上，这只不过是钢铁战士军力中的冰山一角，在舰队上还有更多，若是钢铁战士们计算无误，他们将会终结塔兰上剩余的所有生命。此事毫无疑问。
钢铁战士的信号穿过地表，夹杂在死亡之风当中，吹过城市的废墟与满是污泥的平原。信号从入侵者的登陆船处发出，散入空中，传送至在上方等待的舰只。躲藏在地下掩体内的幸存者们也在听着。收讯阵列从空气中捕获咔嗒咔嗒的代码片段，并将其送入地下深处弓身坐在阴暗之中的男女那里，他们正听着信号的刮擦声与模糊不清的呜呜作响。他们不知道钢铁战士在说什么，但是他们知道这意味着敌人已经来了。
防御者自己的通讯则穿过埋藏在城市与山脉之下的电缆传输，避开了入侵者的监听。在分散各地的避难所中的领导人中，有一小部分提出要等待，沉默地在地下生活。他们说，幸存者们孤独在此。没有任何办法呼叫援助，如果真的有援助能够被派到他们这里来的话。最好保持沉默，寄望于敌人会离开这里，离开他们所创造的死亡世界。但是更多人则说，入侵者必须偿还血债，不计代价。


三
污染
阵营
罪

高音喇叭停止了尖叫。一秒钟后，净化室里的灯光变成了冷蓝色。
就像阳光下的水一样，阿基尔想到。
“来吧。”他对拉什尼说道，忘了男孩听不见他的话。侦察车已经熄火，内部和外部送话器都已经关闭。他走到拉什尼坐着的那里，拍了拍他的胳膊。拉什尼的头缓缓抬起，阿基尔注意到他镜片后的眼睛花了一点时间来聚焦。阿基尔用拇指指了指车辆的后部舱门。拉什尼转头看了一眼，之后爬了过去，阿基尔跟在后面，伸手去够释放手柄。
他停了下来，等待两声连续的警笛，那意味着可以安全解除坦克的密封。拉什尼开始拍打金属的舱门并前后摇摆。
信号响起，阿基尔拉下把手，舱门打开，蓝色的光线洒了进来。拉什尼推开车门冲了出去，还拖着他的空气瓶和导管。阿基尔走了出来。
面前的舱室是一个巨大的圆柱体，墙壁上镶嵌着金属环，其宽度可供三台坦克并肩而行。钉在墙上的喷嘴仍然在滴着清洁液。金属格栅将他们与下层隔开，他们身后巨大的防爆门将世界隔离在外。在前面，更多的防爆门正等着他们。
在侦察车的两侧，灯笼和沉默的组员正从车里出来。灯笼的左舷炮位已经成了一团乱七八糟的金属，火炮被扯了下来，空荡荡的炮手席裸露在外。
那里有人死了，阿基尔意识到。他盯着那里看了一会儿，之后赶紧移开目光。
稠密的无色液体从三部坦克的履带和车身上滴下。高压软管和辐射光束已经将它们洗刷了一遍，把一切有毒物质从它的车体上剥离，并杀死所有的有机物。现在坦克已经干净到能够允许其乘员从密封的舱室中出来，但是仍旧留有危险，坦克在被允许开回庇护所之前还要经过一个净化周期。车组们会离开这个舱室，转动的圆环将会把坦克再清理一遍。这一次将会使用更大剂量的辐射与化学药剂。不会有东西能够活下来。
至少在理论上是这样。这是从地上的地狱中回到地下世界的第一道门，但并非最后一道。他们在脱下防化服之前还要经过另外一组。之后他们会像他们的坦克那样接受净化处理。在那之后，他们才能够被允许呼吸与复合体中其他部分相同的空气。
阿基尔开始走向通往防盗门旁边的小道。
惊恐的叫喊被隔在防化服外，但是他还是听见了它。他转过身，在他旁边另外两部坦克的车组正安静地走着。拉什尼还在原地，手放在头后面。阿基尔最初以为男孩是癫痫发作，之后他看到了那些刚刚喊出声来的人看到的东西。
拉什尼不是癫痫发作――他正要把自己防化服的头罩拉下来。
阿基尔刚朝男孩那边走了两步，橡胶颈环就松了下来。他呆住了。拉什尼跪在地上，大口喘着气，再一次呼吸着大气内的空气。他的金发乱成一团，带着汗液粘在他的前额上。 
阿基尔看着他，他自己的呼吸僵在了嘴里，而拉什尼则做了一个深呼吸。男孩抬起头，他的蓝眼睛闪闪发光。他笑了，又吸了一口气。什么都没有发生。拉什尼开始有些站立不稳。
警笛鸣响。红灯闪烁，给还湿着的载具蒙上了一层深红色。拉什尼叫了一下，向下倒去，他赶紧用手抓住侦察车的车体，好稳住自己。阿基尔向前走去，伸手去抓男孩，但是拉什尼自己站住了。他戴着手套的手从车体表面离开。阿基尔能看到他的手指上带有因湿润而产生的光泽。男孩没有看着他――拉什尼抬起手，擦了擦眼睛处的汗水。这是一种如心跳般无意识的动作。
阿基尔用手紧抓着拉什尼的胳膊。男孩转头看着阿基尔。他的嘴巴正张着。
鲜血从拉什尼的眼中涌出。脓疱在他的脸上绽放，生长、爆裂，逐渐拓宽，深入到他的血肉中。随着血液凝固成黑色的粘液，黑色的卷须沿着他的皮肤扩展开来。阿基尔感觉自己怀中男孩的胳膊软了下来。他的手张开，拉什尼像一袋垃圾一样倒到地上。
阿基尔感觉到自己在坠落，呕吐物涌到自己的喉头。这种感觉出奇地遥远，好像是在别人的身体中观察一样，好像他的思想已经退到了一个现在已经不再属于他的地方。他听到自己在试图尖叫，他看到自己倒在地上，感觉有胳膊抱住他的身体，把他拖过地板，拖向通往旁边舱室的小门。
在他身后，拉什尼正在溶解的躯体躺在闪烁的红光之中。

“你们最好能够给我们一点空间。”伯瑞尔对其他人说道。捷琳妮卡和卡苏瑞兹已经站了起来，他们的肌肉紧绷得像是要断了一样。“那意思是你们全都出去。”他说明道。
寝室清空后，他抬起手揉了揉眼睛。等到靴子的声音和咕哝声消失，门咔嗒一声关上之后，他抬起头来。
塔荷拉站了起来，她的眼睛明亮而坚定，双臂垂在身体两侧，好像是她故意控制着它们一样。怒火从她身上散发出来。伯瑞尔看向别处，长出了一口气。他刚刚净化完毕一个小时，已经感到那股疼痛又一次渗入了自己的脑中。他的舌头与唾液感觉有一股马口铁味，狭小的寝室中流明灯管的嗡嗡声让他想要闭上眼睛。他非常不想说话，只想静静坐着，听着他的车组在周围斗嘴，他不想这样。
“中尉。”他小心地说。
“起立。”她平静地说，伯瑞尔能从她的声音中听出愤怒的颤抖。他站了起来，又呼出一口气。
“敬礼。”她说道，伯瑞尔小心地敬了个礼，毫不做作。“再来一遍。”她说道。他又敬了一次。她向前走了一步。伯瑞尔知道这还是来了。
我应该就这么听着，他想道，等她咂完舌头走开，接受现实，然后从逆境中振作起来。
塔荷拉吸了一口气。
“如果你曾――”
“我不关心。”他不带任何语气地说道。
他抬起头。塔荷拉僵住了，她的嘴张着，就好像他刚刚对着她的肚子打了一拳让她喘不上气来。他看着震惊与愤怒在她的脸上流过。
“我――”她又开始了。
“我不关心你要对我在外面所做的事情说些什么。我不关心你是我中队的指挥官――我不关心发生了什么。我对于你关心这些感到遗憾，但是你会学会将就的。”
他转身坐回了床边。塔荷拉看起来正在重新找回自己的愤怒。伯瑞尔叹了口气。
“相信我，我能理解。一部坦克、一个炮手，还有一个实在太想要伸展一下而在首次净化中戴不住头套的孩子。对一个人而言这是相当沉重的负担，我明白在你脑中过来责备我是唯一一件你感觉你能够控制的事情，”他停了下来，点了点头，既是对他自己，也是对她，“但是我不关心，我的车组也不关心，而如果你想要知道真相的话，没有别的人会关心。他们关心的只是他们能不能活下去。”
塔荷拉的下巴在动，就像是她在努力想着自己要说什么一样。她的皮肤褪去了血色，瞳孔也变成了黑色的小点。
她的手也在颤抖，伯瑞尔想到，她一定只有我的一半大，现在她估计正在挣扎着阻止自己打我。他摇了摇头，把手伸到铺位下面。在他的视线边缘，塔荷拉依旧紧张着。他慢慢地把瓶子拿出来，晃了一下，让清澈的液体泼到玻璃内壁上。
“真相，”他说道，拿出一对锡杯，往里面各倒了点酒。他把其中一个递给塔荷拉，“尝起来总是苦涩的。”
塔荷拉接过杯子，但是没有喝。伯瑞尔自己喝了一大口，感到烈酒像是一团火一样灌进自己的喉咙。塔荷拉盯着自己的杯子看了一会儿，之后举到嘴边。一秒钟后她的眼睛开始流泪，并试图止住咳嗽。伯瑞尔差点就要笑了。
塔荷拉吸了一口鼻子，往后退了一步，坐在一把压制成型的金属椅上。
“我看了你的记录。”她说道，又呷了一口。伯瑞尔扬起了眉毛。
“他们这里竟然还有记录？我还以为他们都给弄丢了呢。”
“主要是医疗记录，不过上面附了一张服役记录表。”
伯瑞尔把茶杯在两手之间交换，避开了她的眼睛。
“根据我所见的，这算是……你的第十二场战争？”
“第十三场，实际上，”伯瑞尔回应道，依然没有看她，“他们没数在环区边缘的那场。没有人喜欢去记住一场以失败收尾的闹剧。在大远征里没人喜欢这样。”他脑后与手臂下面的移植皮肤又开始发痒了，当他回首往事的时候总是这样。“因为那不是你自己的。”法斯特尼克斯曾经在伯瑞尔与装填手谈到自己新移植的皮肤在发痒时如此开玩笑道。他的嘴抽动了一下。在那个死胖子被跳弹打死之后已经二十年了，他想道，他那傻样还是能让我发笑。
“我也找到了一张奖章与表彰的列表。甚至还有几封晋升推荐信。之后你停在了这里，然后就……什么都没有了。甚至连一个处分的记录都没有。”
“被遗忘了，我们就是这样。你一定注意到了。”
“不再是了，”她说道。伯瑞尔没有回话，“他们正在组建更多的单位。命令已经下达执行，每一部车辆都将被武装起来，每一个能够呼吸循环空气的人都要战斗。不只是志愿者们，每一个适合驾驶车辆的人都会接受训练。他们希望我们反击。”
伯瑞尔没能忍住，笑了出来。
“这好笑吗？”塔荷拉问道。
“是的，”伯瑞尔点点头，“从某种意义上说，这是我几年来听到的最好笑的事情。”他把杯子放下，又倒了一杯，“没有人关心这个地方，甚至在帝国的其余部分开始把自己打碎的时候都没有。现在一方决定把这里变成一滩烂泥，而我们把男人和女人们塞进战争机器之中，只消数秒他们就会死去。”他笑了，“是的，这挺好笑的。”
“这里是他们的家。”
“曾是他们的家。我怀疑他们现在还想不想要住在这里。”他又喝了口酒，摇了摇脖子好缓解肌肉的紧张。他抬头看着塔荷拉，他摆出了一副冷漠的表情，以对抗她无神的双眼中的愤怒。
“你这冷血的混蛋。”
“如我所说，真相是苦涩的。”
“我们需要用我们所有的一切去战斗，叛徒们――”
“什么？”他说道，毫无幽默感地笑了一下，“你觉得塔兰的高层们之所以齐心协力是因为他们觉得一种思想要好过另一种？他们唯一关心的事情是其中一方试图把我们杀掉，而另一方没有。我们到底站在哪一边？”
塔荷拉站了起来。那股愤怒的颤抖又回来了。她有些笨拙地抽出激光手枪，但是他注意到当她瞄准自己的脸时，枪管并没有颤抖。
“这是煽动叛乱。”她平静地说。
“继续吧，”他说道，“又一个坦克指挥官死了，而敌人甚至都不需要开枪。或许他们会给你发一个奖章。”
他把杯子举到嘴边，呷了一口，又抬起头看着她的枪管。一秒钟后她把枪放下了。伯瑞尔点了点头做感谢状。
“我现在要帮你一个忙，免费的，因为对你而言还为时未晚。别再把我们当成人。我、我的车组，还有那个目光锐利的平民，或是其他什么跟你搭上关系的人。他们是他们所驾驶的机器，他们干得好或是不好，这才是你要关心的，因为只有这个才能决定我们能不能挺过这次。”
缓慢而小心地，塔荷拉把她的杯子放到空着的椅子上，向门口走了一步。伯瑞尔疲倦地长出了一口气，但是塔荷拉迅速转身，他还来不及反应，她以拳猛击他的下巴，非常用力。
他倒到地上，脑袋嗡嗡作响。躺在那里，他听到塔荷拉拿起了剩下的半瓶酒走开了。他很想笑，但是门已经在她身后关上了。

阿基尔坐在地上，独自一人、一言不发，眼睛盯着塑垩墙上滴下的水滴。有那么一刻，他在想水是不是从地堡外面渗进来的，旋即他便因自己有这种想法而发笑了。
如果那是从外面渗进来的，我现在已经死了，他想道，想起了拉什尼脸上那些腐烂的坑。
他抬起双腿，抵在胸前。他们给他的工作服穿起来粗糙而僵硬。他自已的衣服在第一阶段净化之后就被烧掉了。他不太确定是为什么，但是他能从士兵们的眼中看到恐惧，所以他就脱掉了他的那层衣服，毫不过问，看着它被丢进炉子里。
他一进入避难所，体内的肾上腺素就消失了。就像是风暴过后退去的潮水，显露出了它经过的残骸。人们从他身边走过，全都穿着制服，全都忙于事务。有些人看着他，但是他小心地避开了他们的目光。他不想跟任何人说话。他不想看着他们的眼睛。他走下长长的灰色走廊，自己也不知道要去哪里，直到停下。最后他只是背靠墙坐着，等着有什么有意义的事情发生。他确信那是几个小时之前的事情了。他眨了眨眼，摇了摇头，感觉到疲惫与空虚。
我现在一无所有，要么毁了要么丢了。现在我的世界只剩下这密封的坟墓了。他捧起双手，盯着自己的掌纹。我在做什么？我不是战士，从来都不是，而现在究竟还剩下什么值得为之战斗的东西？挤在地下深处的舱室中，他听到其他的难民在谈论反击、再反击，直到仇敌之血洒入塔兰已死的土壤。
塔兰。每次他想到或是听到这个词，他的脑海深处就会有一种负罪感。建筑物已死的骸骨，还有拉什尼在他的眼睛溶解之前的那一瞬间的面孔再次绽放在他的脑海中。
“想得太多会杀了你的，你知道的。”一个声音从他的头顶传来。
他抬起头。一个面部棱角分明，有着乱糟糟的黑发，穿着宽松迷彩服的女人正低头看着他。她笑了，阿基尔从她的站姿中看出了疲惫。
“中尉。”他说道，开始站起来。她摆摆手让他坐回去，自己也坐在他旁边。他在加入中队之前从未见过她，在上到地表之前只跟她说过十个字。
“叫我塔荷拉就好。”她说道，他在她的呼吸中闻到了一股酒味。她把手伸到大腿上的一个口袋里，拿出了一个瓶子。
清澈的液体在瓶底摇晃。她打开瓶子喝了一大口，之后把瓶子递给他。“或者叫塔也行。”
他抬头看了看她，之后又看了看瓶子。塔荷拉耸了下肩。他从她手里拿过瓶子。
酒精在他的口中感觉出奇得光滑，但是一进到他的嗓子里他就咳了出来。塔荷拉笑了。
“谢谢。”阿基尔说，麻木的暖意传遍了他的全身。
“是啊，这玩意儿挺适合现在的。”
他摊开左手的手指，看着上面的褶皱与条纹。他又喝了一大口。这次他感到自己的喉咙随着酒精的接触而麻木，没有咳嗽。
“我很抱歉。”他说道。
“因为迷路了？”她问道，伸手去够酒瓶，他把它递了回去，“的确，那是挺蠢的，但是你车开得不错，而你看上去应该也不是经常犯蠢。所以……”她的声音逐渐淡去，他看到她双目无神，好像在看着一段记忆一样。之后她摇了摇头，皱了下眉，“其实那算不上你的错，你迷路的时候我们也把你给跟丢了，”她从瓶子里喝了一大口，“你看到他们了吗？”
“谁？敌人？”
塔荷拉点了点头。
“没有，我只看到了……车辆。但是你的炮手，拉克兰，他说他看到他们了，”他顿了一下，瞥了一眼塔荷拉，“他说他们是星际战士。”
“钢铁战士，”她说着点了一下头，“他们有很多人。这是命令中提到的。地上的浓雾中正在传播着他们的信号。”
阿基尔皱了皱眉。当然，他刚刚听到了阿斯塔特军团的名字。他曾经从远处看见过他们中的一员，那是他还只是个男孩。他的父亲被邀请去参加一个典礼，纪念某次战役的开始――或是大获全胜，阿基尔一直记不清楚。所有其他的商业巨头都在那里。空气中闪烁着金光，飘荡着香味，一位星际战士站在军事总督身旁，就像是在一群蝴蝶之中的一头阴沉的花豹。
钢铁战士。他以前对这个名字只是隐约有印象罢了，现在这是杀了他的世界的杀手的名字。
“他们也会死，就像我们一样。”阿基尔说，他能听到自己的声音紧绷着。
塔荷拉瞥了他一眼，扬起了眉毛。他又喝了一大口，但是没有说话。她则耸了耸肩。
“他们还说在我们中可能有渗透者、间谍和叛徒在为另一边工作，虽然我不清楚能怎么帮助另一边，”她扑哧一笑，“偏执狂是现在唯一容易找到的东西。”
阿基尔微微摇了下头，之后又把目光移回塔荷拉身上。
“他们说的是真的吗？我们孤立无援，消息根本就没能传出去？”
“看起来是这样，”她说道，耸了耸肩，“但是我不清楚。他们可能在外面找到了一个活着的星语者，又有可能轨道上有船成功逃出了这个星系。或许帝国正准备全力援助我们。”
他笑了。
“他们以前从没有过。”
塔荷拉抬起头，更仔细地看着他。
“你是本地人，对吧？”
“是的，”他点了点头，看着自己的手，“是的，这是我的世界。”
“你的家人呢？”
他想到了他的女儿们。她们在炸弹坠落的时候有没有睡着？她们有没有抵达一处避难所？
“是的。我是说，我想……我希望如此。”
“看起来有很多人都成功到了避难所，”塔荷拉平静地看着他，“你的家人可能在这里或是另一个接入了通讯网的避难所里。我认识一些指挥部门里的人。你家人的名字可能在已知幸存者名单上。”
有那么一秒钟，他只是盯着她看，之后他感到自己的眼睛在刺痛，眨了眨眼。
“谢谢你。谢谢你，塔荷拉。”他说道，感觉到自己在微笑。她也回以笑容，但是他看到了她眼中的光芒，发现这微笑多是出于同情而非喜悦。
“我是来找你的。”过了一会儿，她说道。
“什么？为什么？”
塔荷拉站了起来，最后又喝了一口酒，低下头看着他。
“因为我们又要出去了。而你要跟我们一起来。”


-----第三章完-----


“伊萨克-加”。起初军事指挥官和士兵们以为这是一句问候。之后他们又猜测这是一句咒骂。再之后他们意识到这句话两者都不是。
这短语在避难所内的市民中口耳相传。男女们在相遇时互相低语着这个字。父母们会对着自己的孩子这么说，就好像它是治愈恐惧的良药。老友们会在分别前握着手说出它。没有一个士兵去问幸存者们它是什么意思，而那些询问的人被人们一边摇着头，一边用一种忧郁的眼神看着，就好像他们刚刚是在问人们为什么要呼吸一样。
之后，就在士兵们的好奇心逐渐消磨时，志愿者们挺身而出。最初只有寥寥数人，衣衫褴褛的勇敢者。之后来了更多――老人、年轻人，男人、女人，群集在一起，走进掩体指挥层外的走廊里。当军官们出现时，衣衫褴褛的市民们会说，他们志愿前来，填补牺牲士兵留下的空缺，他们愿意驾驶任何战争机器，服从任何命令。
起初，分散各处的防卫司令部拒绝了，但是随着每一次对钢铁战士的袭击，车组与车辆的损失都在上升。他们能够替换机器，未被使用的军需品散落在掩体中被人遗忘的角落与地堡中。大部分装备既老旧又有破损，或是虽崭新却不完整，但是损坏可以被修补，或是用找到的部件替换。不能替换的，是那些操纵机器、控制枪炮以及按下扳机的人。所以，到了最后，战争那可怕的算术给了塔兰最后的居民们他们所想要的――他们将会在他们失去的土地上发动袭击，杀死那些把这一切从他们手中夺走的人。
老弱妇孺们被送走。剩下的人则被教导如何操控装甲车辆、如何装填火炮、如何瞄准、开火，还有如何使用送话器。作为训练，这实在是太短、太过不足，士兵们知道，志愿者们也知道。大多数人都知道上面的世界要么教会他们，要么杀死他们，但是没有人谈及这些。大声说出这真相有什么意义？
在几个小时的训练过后，志愿者们被分派到遭受损失的单位中。其中一小部分，那些天资聪颖，掌握了技能的人，被授予车辆以操控。之后，只有在意识到他们将会同生共死之后，士兵们才向他们在战争中的新的兄弟姐妹们发问，“伊萨克-加”是什么意思。
这是一个古老的短语，塔兰人解释道，始于一个除了流传下来的故事之外没有人能记得的年代。它有很多含义，但是此时此地，它只有一个意义。
“复仇，”他们说，“它的意思是复仇。”


四
杀戮区
吾等皆为战争机器
死亡之音

“确认三个目标。”阿基尔说完之后就静静等着，送话器在他的耳中响起嘶嘶声。
“只有三个？”一个干巴巴的声音问道。
伯瑞尔，这当然是伯瑞尔。阿基尔从没在中队送话器之外听到这个男人说过一个字：在净化的数小时中没有，在庇护所里没有，在过去数周的战争中都没有。只有在这里，在这死者的世界中，他们才会交谈。
那冷血的混蛋说得有点道理。阿基尔已经见过七支钢铁战士巡逻队了，每一支都由六部车辆组成。他再次把眼睛转到观瞄镜上，缩小视角，从左至右来回扫视。雾气正在变薄，逐渐散去，露出了环绕在平地周围的被炸碎的建筑的残骸，就像是破碎的牙齿排在腐烂的舌头周围。敌人对这地方进行了不止一次的轰炸，用徐进弹幕将这里夷为平地，试图把袭击者们炸出来。他们失败了。
他调整到红外成像，雾气、地面和废墟变成了一片暗淡的环境热幕。现在雾气已经稀薄到能让人不借助红外成像就能看清一百米外的地方，但是这不重要。红外成像就是这场战争中的日光。
三部正在穿过平地的钢铁战士车辆的引擎散热在绿色的视野中凸显出来。黄色的亮点表明部件正在运行发热或是履带擦过车体散出热量。它们拖着逐渐冷却的废气，引擎则显示为一块接近白色的色斑。他眯起眼睛调整焦距，试图看出是否还有更多的车辆在他现在能看到的这些后面前进。
没有，那里就只有三辆：一部巨大的两侧平整的载具在两部较小的，根据他所学叫做“捕食者”的载具间爬行。那部较大的看起来更像是一大块生铁，而非战斗车辆。激光炮组挂在它的两侧，而它的履带看起来要比他自己的载具的装甲还要厚。
“确认三个敌军――两台捕食者，另一部是未知车型。很大，有向上倾斜的前装甲，侧面有两组四联激光炮。”
“斯巴达，”塔荷拉的声音切了进来，“兰德掠袭者式车体。”
阿基尔点了点头，尽管没有人能看见：“它们约在120秒后到达接战区域中心。”
“了解，”塔荷拉说道，“所有单位，开火并向利爪发出的信号处收缩。”
送话器静了下来，阿基尔感觉自己的前额因汗液而发痒。不假思索地，他抬起手摩擦自己防化服在眼睛上方的橡胶。在那一瞬间，拉什尼抬手去擦自己裸露的脸的图像隐约闪过了他的脑海……
他做了个深呼吸把这记忆赶走，又向转向杆上方的目镜中看去。红外仪是新的，和插在操纵系统旁边武器插槽上的激光炮，还有外壳上的灰绿双色迷彩一样。对阿基尔来说，这个视角用起来已经有种熟悉的感觉了。
“太阳的光啊，看看那东西。”乌多说道，他蹲在阿基尔旁边，抱着激光炮的瞄准器。内部送话器拉长了乌多的声调，“我们能打中那斯巴达，而在里面他们只会以为我们是在敲门想进去。”
“它也能够被击毁。”阿基尔说，一开口就知道这是个错误。
“是吗？你驾驶车辆有多久了，老头？”
阿基尔耸了耸肩，看向那裸露在外，在厚重的车体上咔嗒作响的链节。一发精准之击能够打断其间的连接，让那载具像是搁浅的海怪一样停下来。数周以来，在地面上呼吸着压力瓶中的空气，看着敌人、躲避敌人、从敌人面前逃跑，还有射杀敌人的经历改变了他观察世界的方式。
我不再是以前的那个我了。他想到。他感觉自己的左手好像在因记忆中的痛苦而弯曲。
在长时间的寂静后，乌多哼了一声。这次阿基尔没有回话。他知道对于乌多说的大部分话最好都不要回复。炮手对于被分配到这辆侦察车有点不开心，但是阿基尔觉得就算把他丢到乐园里乌多也能找到些可抱怨的东西。
“他们要进入射击角度了。”阿基尔平静地说。
“激活火炮。”乌多回道。
阿基尔看着领头的捕食者碾过地上的一处突起，它的主炮摇摆以保持水平。在它之后，那部斯巴达向前爬行。
“瞄准领头的车辆。”阿基尔说。
“瞄准了。”
“这次打履带。”
“我知道，我知道。你能闭嘴吗，老头？干好你自己的事就得了。”
阿基尔抓住了车辆引擎的启动杆。他能通过送话器听到乌多的呼吸声。钢铁战士的坦克在他的视野中逐渐变大，两部捕食者护卫着斯巴达的前方和后方。他听到乌多正在做一个深呼吸。
“真是累人。”乌多在阿基尔旁边耳语道。
阿基尔用空着的手打开了外部送话器。
“复仇！”他高声喊道。
他耳中响过一声雷鸣。在能量束从激光炮口闪出的那一瞬间他闭上了眼睛，眼前满是一片白色。激光束打到了捕食者的下部，烧穿了履带裙板，融化了一个主动轮。捕食者的履带继续转动了一下，在融化的金属中咔嗒作响。之后坦克转了过来，它完好的那条履带继续推着它滑了一个半圆。
在侦察车内，阿基尔听到了沉默的炮弹击中目标的重击与爆炸的响声。捕食者在一团快速扩散的带着黑烟的火焰中消失。在它之后，那台斯巴达开了上来，把它同伴还在燃烧的残骸推到一边。第二台捕食者转向侧面，同时转动炮塔。
阿基尔睁开眼。火光从侦察车的观察缝中照了进来，红外仪里也满是跳动的热量信号，乌多正在叫喊，用手拍打着瞄准具的上方。阿基尔拉下启动杆，利爪的引擎发动。之后他猛力把它反推，接入反向齿轮，侦察车开始从之前躲藏的低矮建筑中倒车。
阿基尔什么都感觉不到，真的。他的一部分正在控制着侦察车，但他所想的全都是耳中的一声尖锐的牢骚声。此刻关乎着生死。钢铁战士现在已经知道他们在哪了。他们会看到激光束像是一根手指一样指着他们。如果中队在策划这场伏击的时候犯了错误，或是他们的动作太慢。那么他们就会死在这里。
利爪加速倒车。
倒退三十码，之后转向。在他感受着车辆在他手中颤抖、跃起时，例行的指令占据了他的大脑。在他身旁，乌多还在咒骂着敌人，为这次击杀而欢呼。
“利爪，斯巴达去追你了。”传来了伯瑞尔的声音，如机器般平淡无情。
“快打它。”阿基尔咆哮道。
“等待射击。”伯瑞尔说道。

这个击杀对于伯瑞尔来说已经算是老掉牙了。他们发现了一支巡逻队，找到了一个埋伏点，之后就一直在这里等着。总是由侦察车挑选目标，但是击杀是由伯瑞尔来完成的。塔荷拉不再质疑他的建议，而是接受它们。一旦侦察车击中第一个目标，沉默就会从适当的位置击穿目标并把它炸成碎片。
剩下的就是麻烦的部分，从剩余的敌人面前逃跑。他们有机会击中敌人，但是开火之后唯一的目标就是活下去。此时侦察车是最容易暴露的目标，但是就像其他很多事情一样，伯瑞尔并没费心去管。塔荷拉和灯笼在伏击开始之前待在靠后的位置，处决者的能量和热量信号实在是太明显了，不能作为先发制人的一击，而它的武器在对抗所有比中型坦克大的载具时都显得不那么可靠。它是备份、保险，在有机可乘时进行击杀。灯笼或许有着处决者的称谓，但是沉默才是中队中真正的杀手。
射击一次，击穿，逃跑。这套行动方式让他们活了下来并击杀了八部钢铁战士的载具。
伯瑞尔看着斯巴达逐渐接近侦察车。沉默距离击杀地点几乎有一公里远，依赖红外成像与鸟卜仪信号来追踪战局。那斯巴达是一个发光的铁块，拖着已死的捕食者那燃烧的残骸构成的轨迹。幸存的捕食者则在大范围扫描，转过炮塔以掩护斯巴达的后方。他们干得不错，那是当然――毫不犹豫、毫不惊慌。它们在遭受伏击之后就一直向前，寻找掩护并试图反击。
伯瑞尔感觉自己的嘴角在抽动，几乎为自己的想法而摇了摇头。
他们当然干得不错，他们可是阿斯塔特军团。
“但是在这里，我们都是战争机器。”他对自己低语道。
“我能打中斯巴达的主动轮，”捷琳妮卡说道，“我们或许没法杀了它，但是我们能把它打到瘫痪。” 
伯瑞尔感觉自己的后脑有些发痒。这次伏击有一点儿不对劲：他忽略了某个因素或是某种可能性。他停了下来，听着自己的呼吸，看着鸟卜仪上变化着的颜色与色斑。
“老大？”捷琳妮卡说。
“开火。”伯瑞尔轻声说道。在他的脑中，那种不确定的瘙痒又加重了。
* * *

塔荷拉正等着。自遭遇战开始已经有二十六秒了。在那之前他们等了七十二分钟。她知道这些，就像是数数、呼吸，像是为了隐藏她的颤抖而静止不动。这只是她现在所做的事情的一部分。
“我们要动起来吗，塔？”马吉斯问道。
“不。”她答道，一动不动。即使是在远处大炮与引擎的轰鸣声的映衬下，在灯笼内也感觉十分安静。
“他们现在一定已经准备好撤退了。”
“启动得太早，我们就会被发现，然后被打死，”她顿了一下，关掉送话器，之后又把它打开，“我想我们要是死了可就没活着的时候那么有用了。”
“好吧。”马吉斯回道，不管他想表达什么，反正不是想说“好吧”。范尔和左右副炮手都没有说话。他们可能同意马吉斯的观点，不过老实说来，她不在乎。她带着他们在六次任务和九次独立遭遇战中进进出出。这意味着，在她思考的时候，她不在乎他们怎么想。
我最好记住新的副炮手的名字，她想到，左边的那个叫伯恩？还是文坦？她在心里耸了耸肩，这不重要。他们的炮术也都不怎么样，而且反正她对于侧炮座的维修也不太放心，他们早晚都有可能掉下去。不用管他们的名字是什么。
在她旁边，拉克兰坐在他的座位上，他阴沉地一言不发。他现在很少说话了，在任务中不说，在避难所里也不说。这曾经让她烦心了一段时间，但是之后她自己也出了问题。他们都受够了。
“你应该看一眼，塔。”他说道。她听到他的声音在颤抖，猛一抬头看着他。
“为什么？”
“因为我们要有麻烦了。”

利爪的左侧撞到了什么坚硬的东西，底盘打滑、旋转。阿基尔拉下刹车，侦察车猛地停住。他的头向前一冲，撞到了红外仪上。他感觉自己喘气时嘴和喉咙里有一股铁味。
乌多停止了欢呼。阿基尔眨了眨眼，他感觉自己的眼睛是湿的，血溅到了他的目镜内部。
“不，不……”他喘着气，抓住了控制杆，“拜托……”
发电机发出咆哮，利爪在原地摇摆，被卡在刚才撞到的东西上。他心中突然产生了一种冰冷的空虚感，如冰一般扩散至全身与大脑。
“不，拜托，不要……”
他们在过去几周内都见过这种情况，也一遍又一遍地听到这种故事。这比被敌人干净利落地击中还要遭，比漏气的密封设备还要遭，这是被困在地面上的地狱中。坏掉的履带、烧毁的发电机、深陷泥潭的车体：对坦克中的车组而言这是种缓慢的死亡。他们没法出去维修或是逃生，只能在自己的装甲棺材里等到空气供给耗尽。
在他旁边，乌多正把目镜压在瞄准镜上，盯着外面布满了火焰与浓烟的雾气。阿基尔将侦察车前推，之后猛地反转。紧咬的齿轮和履带随着发动机功率提升而发出尖叫。他们没能移动。
“它来了。”乌多大喊道。
阿基尔抬起头看向逐渐明晰的红外仪。斯巴达已隐约可见，热量从它的发电机中冲出。他输出更多能量倒车，利爪再次摇晃起来。斯巴达直直向他们冲来。阿基尔放开了动力杆，感到侦察车消沉了一些，之后又再次拉下。有什么东西垮了，利爪的履带在盖满烂泥的残骸上胡乱摸索。
斯巴达的激光炮组开火了。会聚的激光束击中了利爪前方的建筑残骸。侦察车在白热的塑垩块撞击它的车体时发出声响。
“伯瑞尔！”他对着送话器大喊，但是他的声音被淹没在了爆炸的金属声中。

征服者的炮弹击中了斯巴达的后装甲。烟雾与火焰向外炸开，那巨大的底盘像一头愤怒的野兽一样猛然跃起。它的后部在一团烟雾中砰地关上，激光炮组在颤抖。
“打中你了。”伯瑞尔低语道。那巨大的坦克仍然活着，但是它现在动不了了。他打开送话器：“快跑，利爪。”斯巴达的武器随时都可能重新上线，剩下的捕食者也正奋力前进、开火，沉重的射击打到侦察车周围的废墟时发出道道闪光。伯瑞尔把眼神移开。
“我们走，卡。”他说道，大块头驾驶员咕哝一声表示确认。
在他旁边，捷琳妮卡正在咒骂。他转过头看着她，他的耳朵里满是连串的骂声。
“怎么了？”他大喊道。
她停止了咒骂。“看。”她说道。
他照做了。
“天――”

在阿基尔的眼前，斯巴达的前部在活塞推动下打开。他看见里面有什么东西在动，在火焰中闪烁着暗淡的光泽。有那么一瞬间阿基尔在想这坦克是不是只是因它所受到的损伤而分崩离析，但是燃烧着的身影从斯巴达中冲了出来。
共有十个，十个以钝铁与拉丝钢铸造的梦魇。战锤、战斧与动力爪在他们手中发出闪电。弯曲的装甲板在他们的肩膀上隆起，他们跑动时就像是一堆由铁板构成的肌肉。最初阿基尔只是盯着他们，他的目光被锁在了他们由金属制成的面孔上的那双闪动着的眼睛上。他感觉自己的嘴正在无声地运动，说着一个他曾经听到过但是现在意识到自己从未真正理解的词。
终结者。
一道能量束划过逐渐缩小的间隙――阿基尔没能来得及闭上眼睛，一个身着装甲的身影的轮廓在他的视网膜上闪耀。他正在尖叫，根本无法让自己停下来。车体上响起爆炸声。激光炮一次又一次开火。
“我杀了一个，”乌多喘着气说道，“我觉得我杀了一个。”
阿基尔强迫自己睁开眼睛。终结者们已经到了四十米开外的地方，一边前进一边开火，他们脚下的地面随着他们的脚步而翻搅。他的视野中充满了爆炸与枪口闪光。他猛地拉回操纵杆。金属在侦察车摇晃到位时尖叫着，停顿了一秒钟之后，便挣扎着重获自由，操纵杆在他的手中颤抖，能量输入履带，带着他们后退。
终结者继续前进。现在他能够看到他们胸前抛光的颅骨还有从多管爆弹枪上掉落的弹壳。乌多又开了一炮，但是光束发散掉了。
阿基尔刹住左侧履带。侦察车在右侧履带的带动下滑行、旋转。之后他猛推两侧操纵杆，利爪向前冲去。现在他看不见钢铁战士了，他面前是一片冰冷的瓦砾与废墟。他们撞翻了一堵墙，继续前进。乌多离开了他的座位，急忙转向后部观察缝。
“他们在哪里？”阿基尔大喊道。
“我看不到他们。”
阿基尔在座位上转过身，本能地向后看。他转回来时正好看到一根倒塌的柱子的基座，他们马上就要撞上去了。
利爪冲开破碎的塑垩块，滑了上去，之后又猛地下冲。阿基尔向前倒去。有那么一瞬间，一切都静了下来，只有他自己的呼吸声。之后他意识到他们停了下来。
他伸手去够控制杆，同时开口道：“你能看见他――”
撞击声像是一面锣碎裂一样在侦察车内响起。顶部装甲向内弯曲，阿基尔能听见装甲互相摩擦的声音。乌多在他的座位后面缩成了一个球，阿基尔想到了附着在终结者武器上的闪电。

“快！”塔荷拉大喊道。灯笼还没有进入状态，它的引擎哀嚎着抗议马吉斯强求的速度。当它冲向侦察车时，烂泥与污物从它的履带上飞溅而出。齿轮在加速时发出尖叫。他们必须靠得更近才能有机会射击。塔荷拉下令以最快的速度、最直接的路线接近――直接穿过泥潭，直接冲向受困的侦察车，直接冲过幸存的捕食者的杀戮区。
真蠢，真他妈的蠢，塔荷拉在脑中咒骂道。“拉克兰，准备好开火了吗？”
“还不能有效射击。”
“你需要多久？”
引擎逐渐增大的咆哮和灯笼的响动与噪音充斥着言语间的停顿。
“五秒，或者根本没法射击。”
塔荷拉看着鸟卜仪。在他们的左侧，钢铁战士的捕食者已经跟上了他们，正在做一个大角度迂回，拖曳着热量与传感器留下的尾迹。再有几秒钟它就能绕到他们后面。致命一击，她想道。
“左舷炮手，自由开火，”她等了一下，但是没听到回应，“你听到了吗？不管你到底是谁，看见目标就开火。”
“明白。”一秒钟后，一个颤抖的声音回应道。
“很好，”她咆哮道，之后切换了频道，“灯笼呼叫沉默，”她的耳中满是静电干扰，“伯瑞尔，你能听到我吗？”
钢铁战士的捕食者就要有针对他们的射击角度了。如果伯瑞尔没能把它干掉，他们就要死了。她对自己笑了。现在才有这种想法实在是太晚了。现在，他们已经别无选择：“拉克兰，开火。”

第一个终结者走到了利爪旁边，爬到了它的顶上。伴着涂油的关节与伺服器的嘶嘶响声，钢铁战士站直了身体。没有人能够站在塔兰的地表上并活下来。但这身着铁甲的生物并非人类――他是一个星际战士，而包裹着他血肉的盔甲，则是被制造出来以通过战争的烈火与虚空的冰冷。钢铁战士战锤的锤头在厚重的空气中闪烁着蓝光。军团士兵低头看了一秒钟。那双发着电子绿光的眼睛看着侦察车的装甲板。他举起了战锤。
电浆流从侧面击中了终结者，把他打了下来。他一边坠落一边胡乱扭动，他的盔甲在溶解前的一瞬间还保持着原先的形状。精瓷受热爆炸，在坠落时点燃了空气。在他那装甲的牢笼里，钢铁战士的血肉变成了烟雾与蒸汽。
电浆扫过空气，从利爪的车体上将黑色的气泡剥落。离侦察车最近的钢铁战士们消失了，他们的装甲只剩下一团扩散的气体与热量。有一些活得久一点，试图靠着笨重的脚步逃离这电浆的风暴，他们的身体随着他们的脚步而慢慢变形。
亮光充满了利爪的观察缝，炽热的白色与闪亮的蓝色。顶部装甲开始发红。阿基尔听见了电浆爆发而出的尖叫。静电干扰充满了他的耳朵，外面的光线也逐渐变亮，从白色变为橙色。他把手放回到控制杆上，启动了侦察车的引擎。它加速冲出了瓦砾，电浆火焰在它的尾迹中燃烧。
当他把利爪转向南边，远离杀戮区时，阿基尔在送话器中听到了遥远的声音。

“把我们带进杀戮区，卡，”伯瑞尔说道，之后停顿了一下，伯瑞尔不需要看就知道驾驶员的脸因困惑而扭曲，“就这样，卡。把我们带到杀戮区中间。离那辆活着的捕食者越近越好。”
伯瑞尔一看到灯笼开始运动，就知道了塔荷拉想要做什么，以及她为此赌上了什么，他咒骂了一句，有那么一瞬间他甚至想过不去下这个命令。他长出了一口气，摇了摇头，半是愤怒，半是钦佩。
“好的，老大。”在漫长的停顿之后，卡苏瑞兹说道。
沉默咔哒咔哒地开始运动，它的履带缓慢滚动，之后随着它冲入杀戮区的开阔地带而逐渐加快。伯瑞尔将目镜贴到潜望镜上，在红外成像与基础成像间切换。雾气稀薄得足以让他看到钢铁战士的坦克像是一条鲨鱼穿过扬起沙子的水中一样穿过水汽。
“你在这里，”他耳语道，“捷，让他们注意到我们。”
征服者的炮口喷出火焰，一时间，一团泥点与烟雾将捕食者盖住。当伯瑞尔再次看到它时它已经改变了方向，一边转过车身，同时炮塔转向，侧舷炮座也在支架上旋转。该死的，它太近了――近到那带条纹的金属车身几乎充满了他的视野。他能够看到瞄准镭射的红色光线穿过黑暗，同时捕食者正在进入针对他们和在远处的灯笼的射击位置。捕食者能做到，只要它没有第一个被击杀，它就能杀死灯笼和沉默两部车辆。塔荷拉早就知道这一点，她咆哮着穿过满是烂泥的平地，将自己暴露为目标。她唯一能够活下来的情况，是伯瑞尔将沉默开出以吸引捕食者的注意力。这是一种非常勇敢，也极度愚蠢的行为。
捕食者的炮塔转向了伯瑞尔，他的耳朵里又一次充满了捷琳妮卡的咒骂声，她正努力保持主炮稳定以便射击。炮栓在他旁边打开，吐出还冒着烟的弹壳。希里克已经举起另一发炮弹，将它装填到位。征服者的开火锁定随着黄铜弹壳的炮弹发出铁砧撞击般的一声而关闭。
伯瑞尔把视线保持在捕食者上。两部车辆很近，太近了。这根本就不是一场遭遇战，而是用爆炸与钢铁之拳进行的一场面对面的打斗。在这种战斗中，只有一方能获胜。
从捕食者的瞄准器中扩散的红色光线变成了伯瑞尔视野中的一个点，他知道在捕食者的主炮后，有一双军团士兵的眼睛正往回看着他。
“好吧。”伯瑞尔低声说。
沉默开火比捕食者慢了一瞬间，射击的隆隆声与撞击的鸣响在金属的咆哮中重叠在一起。捕食者从伯瑞尔的眼前消失了。一秒钟后它车体的碎片撞到了沉默的外壳上，那响声就像是一千柄战锤在敲击。捷琳妮卡欢呼一声，拍打了一下炮栓。伯瑞尔则保持沉默，看着火焰与烟雾从捕食者燃烧着的尸体上升起，静静听着。
咔嗒，咔嗒，咔嗒。
“他们打中我们了。”他说道。
之后他们都听见了：一种断裂一半的金属的摩擦声，就像断裂的金属棒在车体上敲击。
“停车。”伯瑞尔说道，不过卡苏瑞兹已经将动力从履带上分离了。沉默蹒跚着停下，那金属的咔嗒声也随之消失。他们都知道刚刚发生了什么。伯瑞尔缓缓吸了一口消过毒的空气。
希里克打破了沉默。
“履带没有断，”他说道，伯瑞尔能从装填手的柔软音调中听出克制，“如果它断了的话就会甩出去或是卡住。”
“它断了一半，”卡苏瑞兹补充道，他的声音漫不经心，就像是在谈论如何赢一手牌，“能听到它刮擦裙板的声音。不只是履带，左侧主动轮也被击中了，我打赌，不然我就是下一任泰拉摄政了。”捷琳妮卡笑了一声，之后又安静下来。
伯瑞尔缓缓地呼出一口气。问出那个他们心中所想的问题没有任何意义：我们还能动吗？还是走出几米之后就会被困住？
“伯瑞尔，你做到了，你真是个厉害的混蛋。”塔荷拉的声音在送话器中响起，他能从她的话语里听出因还活着而产生的喜悦。他闭上了眼睛，将头向后靠了靠。
“不客气。”他说道。所以，就是这样，他想道，在这一切之后，这一次我就要在这已死星球的表面窒息而死，因为一发射失的炮弹别住了履带。他摇了摇头。
“伯瑞尔？”塔荷拉的声音又一次传入他的耳中，突然惊慌起来，“我们要走了，你们怎么停车了？”
他无视了这个问题，将送话器切到内部频道。
“卡，慢慢将动力接回去。让我们看看我们能不能动。”或是我们是不是已经死了，只是尚未停止呼吸，他对自己补充道。
“伯瑞尔？”塔荷拉的声音再一次传入他的耳中，他又一次无视之。他听着引擎的声音变化，齿轮随着一声沉闷的咔声而咬合。他的胸口感到疼痛，之后他意识到自己正在憋气。
传来砰的一声，沉默蹒跚向前。引擎的噪音随着卡苏瑞兹降低动力而低沉下来，之后便是移动时熟悉的隆隆声。他们正在移动，比人走路的速度还要慢，但仍然在移动，这意味着他们活下来了。


-----第四章完-----


第一艘船独自前来。它在星系的边缘从亚空间疾驰而出，向着塔兰划出一条曲线。起初钢铁战士的警戒哨以为它是一艘尚未意识到其目的地已然陷入熊熊战火的贸易船或是大型运输船。三艘钢铁战士的驱逐舰前去拦截它。他们将会登上它，如有必要的话则重创之，并抢走一切有价值的东西。
直到进入了舰炮射程后，它们才意识到自己打错了算盘。那艘船不是大型运输船，亦非迷路的贸易船。那是一艘战舰。
时代训诫号是一艘搏斗舰，被设计出来以承受伤害来换取其敌人的毁灭。在一大块丑陋的、用以承受伤害的装甲上镶嵌着武器阵列。自大远征首次冲出太阳系起，它便在帝皇的军队中服役。它之前的每一任指挥官都牺牲在了行动之中，而它自己也有超过一打的次数频临毁灭的边缘。但它从未动摇过，对帝皇的奉献誓言也从未被打破。为了回应钢铁战士的呼号，舰长在所有通讯频率上循环播放同一段话。
“叛徒，去死。叛徒，去死。叛徒，去死。”它一边吟诵着，一边驶向前方。
钢铁战士的驱逐舰开火了，将鱼雷射向时代训诫号的航线。但是她仍然在前进。弹头撞入她的甲板，带着成团的电浆烧穿装甲，将熔融的金属抛入虚空。但是她仍然在前进。在更为遥远的星系内部，更大的战舰脱离塔兰的轨道，沿着漫长的轨道前来拦截这孤独的敌人。在钢铁战士战舰的舱室中，仆役与机仆将新的鱼雷装入发射管。它们再次开火，鱼雷迅速穿过与目标之间的距离。火焰在时代训诫号的舰首与舰背炸开。爆炸震撼着她已经受创的外壳。但是她仍然在前进。
钢铁战士的驱逐舰开始转向逃出这艘燃烧着的战舰的路径。时代训诫号开火了。驱逐舰的护盾在宏炮炮弹的洪流下消失，转瞬间它们的舰体便已熔化，反应堆也爆炸开来。
它的外部舰体仍在燃烧，时代训诫号咆哮着冲向塔兰。两个小时之后，第二和第三艘船来了――卡利班之恸号和屠兽者号收到了与时代训诫号相同的一条求救传讯。这讯息自塔兰发出，在亚空间中掀起涟漪，即使是在肆虐的风暴中，它的含义依然清晰可辨。
“钢铁战士们在这里。此地便是铁砧，我们将把他们击得粉碎。”
还有更多人会来。他们为仇恨而来，他们为荣誉而来，他们更是为了见证一个叛徒军团的破灭而来。
塔兰不再孤军奋战。


五
这片土地的未来
神行于地
伤

“你看到了吗？”
这话语传到了阿基尔漆黑的梦境中，把他拉回了现实。他睁开眼睛，刚才他把头枕在侦察车震动着的车身上睡着了。在他的梦中，天空洒下火泪，一个饰有文身的男人行走着，他那多彩的皮肤像是一窝蛇一样爬行。
阿基尔在差点把车开进一条沟里之后让乌多接手驾驶，而乌多则毫无怨言地坐进了他的位置。阿基尔一离开驾驶席，无声的疲倦便向他袭来，将他拖入半梦半醒的睡眠中。他隐约记得自己曾想要道歉，但是只是含糊着咕哝出了一连串不连贯的词汇，之后梦境就又向他袭来。现在他醒了过来，他的皮肤紧贴着湿冷的防化服内侧，他正努力重新适应周围的世界。
“什么？”他粗声粗气地说道，之后才想起来他需要打开自己的送话器，“你刚才说什么？”他又问了一遍。
他眨了眨眼。利爪正停着，它的引擎安静了下来。乌多正坐在驾驶席上，身体前倾，把目镜压在污迹斑斑的前部观察缝上。
“怎么了？我们怎么停下来了？”
乌多没有把视线从外面移开。
“我们是在一个小时之前停下来的。老大想要重新规划我们的路线。在我们和掩体之间疑似有敌人活动。另外两部车就在我们旁边。”他转过头，看着阿基尔，眼睛被透过观察缝的月光照亮。
感觉有些不对劲，阿基尔想道，多了或是少了点什么。他想不出那是什么……
乌多点点头，按下送话器：“很抱歉叫醒你，但你应该来看看这个。”
之后阿基尔意识到了是什么东西不一样。
月光。
月光在炮身与操控系统上闪烁。阿基尔急忙向前，去触碰那银色的光线，就好像那是一道瀑布一样。乌多从前面移开，阿基尔把脸贴到玻璃上向上望去。黑暗依旧，就像是一条肮脏的面纱挂在空中，但是他能看见月亮与繁星闪烁着洒下冰冷、美丽的光线。他做了一个深呼吸，闭上眼睛，又睁开。他情不自禁地笑了。
“这里的雾看起来正在变薄，”乌多说道，“我们在掩体西北方的高原上。我们是在二十公里之前进入到这片区域的，自那时起还没有看到过残骸或废墟。”
阿基尔的笑容僵住了，之后消失不见。
“水果。”他自言自语道。
“什么？”
“他们以前在这里种植水果。成公里的果树与灌木。我们以前把这里叫做花香地，因为当群花绽放时空气里充满了花粉的香味，以至于你在海岸那里就能够闻到。”阿基尔停住了，他在去年开花节的时候还带着他的女儿们来过这里……
他把目光从月亮上移到月光照耀的大地上。随着雾气逐渐散去，覆盖地面的烂泥正在慢慢干燥，一阵狂风卷起片片尘土。
这只是开始，阿基尔看着尘土在银色的光芒下飞舞，如此想道。不管这里将要发生什么，不管是谁赢得胜利，我的世界都不会回来了。现在它只存在于梦境之中。这死尸就是未来。
我正看着这片土地的未来。
在他后面乌多动了一下，但是没有说话。在看到第一次闪光的时候阿基尔正看着别处。他盯着天空，眨了眨眼。在那一瞬间他确定他看见了……
又一次闪光，在朦胧的地平线低处，被遥远的浓雾吞噬。之后是又一次，又一次。他抬头看去，全新的星辰闪烁着炽热的火光，在一次心跳的时间内闪烁、燃烧。朦胧的天空在光芒与坠落的火焰的照耀下舞动。阿基尔想要说话，但是话语卡在了他的喉咙里，乌多把头伸向前来。
“你看到了吗？”塔荷拉的声音在他耳中响起。
“看到了。”伯瑞尔的声音紧跟在后。
“什――”阿基尔开始说话，但是伯瑞尔打断了他。
“轨道遭遇战，规模很大，看起来还有一次空降。他们正从上面把这地狱锤开，试图到达地表。”
阿基尔看着一枚星星成形并闪烁着由白变红。
“可我本以为我们是孤独的，”他说道，“上面应该只有钢铁战士。”
“看起来事情有了变化。”伯瑞尔干巴巴地说道。
阿基尔感觉自己的胸口在跳动。一股暖意流过，就像是宇宙为他打开了一扇全新的门，阳光从中照入。
“那不一定意味着他们是前来帮助我们的，”伯瑞尔说道，就好像他听见了阿基尔的希望一样，“你从指挥部听到什么消息了吗，中尉？”
“我们出来以后就没有收到通讯了，”塔荷拉回话道，之后顿了一下，“我们必须回到避难所去。所有单位准备，我们五分钟后动身。”

他们艰难跋涉穿过干燥的平原，在寒冷的月光下组成一个松散的三角阵型。他们正以步行的速度行进，在身后扬起阵阵尘土。在他们前方，一道黄褐色浓雾正缓步靠近，像一堵墙一般将月光阻挡在外。
在关闭透光孔，阻隔月光，一片漆黑的灯笼里，塔荷拉闭了一会儿眼睛。她因从狭缝和瞄准镜中盯着外面而眼睛酸痛。她不时地将视角上调，看向夜空。那些虚假的星辰与彗星，还有空间战争穿过夜幕的火线。伯瑞尔是对的――不管是谁在上面，他们正在相互重击，穿过周遭的地狱。
这意味着什么？援军？营救？撤退？她在他们第一次看到空中的闪光时从阿基尔的话语中听出了希望，但她同时也希望相信自己的第一场战争结束了，她感觉伯瑞尔所说的更接近事实――天空中新生的星辰既可能是希望的信号，也可能是凶兆。
“我们在几分钟后就会回到雾气中，”马吉斯说道，“你说还有三十公里就到避难所了？”
“差不多吧，”塔荷拉耸了耸肩，尽管马吉斯看不到她，“很难确定我们的位置，这份地图有一点过时了。”
马吉斯没有回话。机器低沉的鸣响再次包围了塔荷拉，在噪音中摇晃着她。
几分钟后，正如马吉斯所言，浓雾吞噬了他们。最初像是在他们上方有一道由逐渐膨胀的浓雾组成的峭壁，之后便包围了他们，快速掠过他们潜望镜的镜片，像是河底沉积的泥沙般翻滚。塔荷拉控制住自己因本能而产生的恐惧。有那么一瞬间，这就像是他们正在幽深、肮脏的水中急速下沉。她把注意力集中到鸟卜仪上，看着代表利爪和沉默的蓝色图标从左右靠近自己的车辆，好让自己冷静下来。在通常情况下，他们会散开，依靠鸟卜仪和送话器保持联系，但是由于沉默正靠着一条损伤的履带蹒跚而行，他们尽可能地互相靠近。
他们又前进了四个小时。他们穿过了散落着车辆残骸的道路，穿过了建筑物生锈的金属框架，穿过了满是凝固污泥的池塘。履带的响声与排出的废气消失在了如脓水般厚重的水汽里。没有人说话，在车辆里没有，在送话器里也没有。仅有的噪音是引擎带动履带和空气泵入呼吸面具的嘶嘶声。
“需要停车。”伯瑞尔说道，他的声音让塔荷拉跳了起来。
“出问题了？”她说道。送话器发出一阵噼啪声，之后伯瑞尔的声音传了回来。
“履带的声音有了变化。”他说道，声音中充满了疲惫。
泰拉啊，我们现在说话都是这个样子吗？塔荷拉想道。
“可能金属有些疲劳。我不想再推它一把。”
“好的，”她说道，咽下了自己的疲倦。她的嘴巴像是含着沙子一样，同时双眼后部也一阵阵地疼痛，“好的，就这样。”她眨了眨眼，摇了摇头，试着重新恢复注意力。在外面呆了这么久，我们可能开不回去了。她打开中队通讯频道：“所有车辆，停车十五分钟。冷却引擎。保持送话器和鸟卜仪开启。”
阿基尔和伯瑞尔确认了命令，但是她没能听清楚他们。她感觉自己就要向前倒下去了，猛地将自己拉回到座位上。她必须想办法保持清醒。她花了一会儿时间试着分辨他们在什么位置，进行运算，将他们经过的可怕景观与她指挥台上的发光地图相比较。这没什么用处。她在第二次计算距离之后发现自己的眼皮正在打颤。引擎关闭，灯笼正保持静止。
她必须保持清醒……
她必须……
塔荷拉的双眼睁大，头猛地抬起，撞到了上方的舱门。剧痛将一场梦境的残影驱走。她的头不仅仅因撞击而感到疼痛。他咽了口唾沫，试图清除掉自己嘴里的胆汁味。
灯笼颤抖了一下。
塔荷拉呆住了。那是真的吗？那不像是机器运转时的震动，而像是他们下方的土地在震动。她缓缓将头转向拉克兰。炮手正在一旁，睡得正香，他把防化服的头套向上拉了一下，目镜正贴在他的前额上。或许那不是真的，或许那只是她尚未完全消逝的梦境的一声回响。她感觉就像是有人对着她的额头钉了一颗钉子。她小心地打开了内部送话器。
“还有人感觉到了吗？”没有人回复，她又重复了一遍。
那震颤又来了。拉克兰换了个姿势，但是没醒过来。
塔荷拉已经打开了她的外部视野，把目镜压在取景器上。外面的世界没什么变化――依然是一堵由旋转的浓雾构成的高墙，暴露在有些褪色的白绿色的红外仪中，在黑暗中时开时闭，像是短暂地开门，露出门后的走廊。
在远处的什么地方有一个光点带着热量绽放开来，在浓雾中扩散、消逝。一秒钟后她听到了隆隆的爆炸声。她切换到正常视角。一次心跳之后她看到了一团橙色的光线成形，在视界上留下了雪花。
塔荷拉咬了咬嘴唇。爆炸离他们很远，但是正好在他们返回避难所的路上。轨道轰炸？或许吧。远程火炮或是巨型火箭弹？但是她的车辆还保持着静止，有什么别的东西在震动大地。那震动又来了一次，接着是又一次，就像是在对她的想法作出答复。这种缓慢的韵律让她感觉像是独自身处在黑暗森林中，听着徘徊在视野边缘的、不可见的恐怖声音。
“中尉，”伯瑞尔的声音听起来疲惫冰冷，但是出于某种原因她从未如此高兴于听到别人说话，“你感觉到了吗？”
“是的，”她说道，“在东南方向有爆炸。”
“可能吧。”他说道。他的话语里带着一丝希望？
“但是震动和爆炸并不同步。”
“或许冲击波穿过岩石与土地需要更长时间。”
“或许吧，”她能听出自己的声音缺乏自信，“我想我们应该冷却车身。切断能量，关闭观察系统，保持通讯静默。”
“什么？”伯瑞尔说道，但是她已经按下了送话器上的另一个按键。
“阿基尔，你能听到我吗？”她等了一下，之后再次发讯，“阿基尔。”
“我听到你了，中尉。”听起来他正挣扎着醒过来。
“很好，”她又打开了中队送话器频道，“所有单位，我们要保持冷却、安静。关掉除了空气供给之外的一切东西。我是说一切东西。不要移动，不要使用任何发热或需要能量的东西。在三十，三-零分钟后启动送话器。”
她最后向着取景器中看了一眼，手伸向电源按钮。
大地震动了一次，之后是又一次。
“等一――”伯瑞尔想要开口反对，但是没能说完。
泰坦大步走出塔荷拉眼前的浓雾，就像是穿过幕布走上前台。数米厚的弯曲装甲板覆盖着它的肩膀，其背部看起来像是在所承载的导弹的重量下弯曲。橙色涂料覆盖着它有凸起的金属皮肤。它的双臂都是长身管武器。虚空盾如油一般的外壳在浓雾中发出闪光，它的眼中闪烁着电子的绿光。扫描光束在它的前方扫射，如树干般粗细的活塞在它前进时发出嘶嘶响声。
它是战争之神，一台顶尖的战争机器。它是一部战斗泰坦，世界在它的脚下颤抖。
“倒车！”塔荷拉感觉自己尖叫了出来。马吉斯也在大叫。灯笼的引擎咆哮着输出全力，送话器也充斥着其他乘员的叫喊。泰坦不紧不慢地前进，火焰从它的右臂前端喷出，随着武器身管的转动而发出持续、刺耳的噪音。
* * *

利爪尖叫着抗议阿基尔不经热车，直接输出全力。它猛地后退，履带刨削着地面。
“我看不到它！”乌多大喊道。他正抱着激光炮的瞄准镜，手放在开火杆上。他们周围的地面爆炸开来，侦察车被弹到空中，之后重重砸下。观察缝中闪过黄色与红色的火光，车身随着弹片的碰撞而鸣响。利爪落地时阿基尔撞到了前面，疼痛在他的脑中爆炸开来。就好像他的身边充满了一股高音的噪音，温热的液体从他的前额流到左眼处。他伸手去够控制杆，尽管视线模糊受阻，他还是透过手套摸到了它们。利爪仍在运动，它一落地，履带就开始滑行、转向。阿基尔猛推右侧履带，车体摇晃着转了过来。
在车外，泰坦的武器再次发出怒吼，整个世界都在震动，就好像是被旧日的神明摇晃。他将利爪推向前方，齿轮在高速咬合时发出尖叫。
他们最多只有几秒钟的时间。他曾听说过有关泰坦的故事，甚至还见过几张在它们行动过程中拍摄的纪念照片。它们携带的火力足以将城市变为一片废墟和熔化的玻璃。利爪之所以还活着，仅仅是因为这神之机械为了杀死他们只释放了一点微不足道的力量。
透过模糊的视野，他能看到蓝白色的光线在观察缝中闪过，并听到电浆切割空气的尖鸣。灯笼的电浆毁灭者加农炮正对着前进的机器开火。电浆束击中了泰坦的第一层虚空盾，并将其打成了一团静电。泰坦则回以咆哮，它的战争号角的嚎叫声盖过了它的脚步声。它的左臂武器开始发光，闪电在聚焦线圈上聚集。武器身管上开始冒出蒸汽。
它右臂的武器身管开始旋转。

“多久才可以再次开火？”塔荷拉大喊道。灯笼正在摇摆着运动，为了能够尽量不被打中而不断变换方向。
热量正从主炮上溢出。塔荷拉的防化服里满是汗水，她在试图聚焦视线的时候感到眼睛有种刺痛感。他们成功击穿了泰坦的一层护盾，或许是两层，但尚不足以威胁到泰坦本身。
“侧舷炮开火！”塔荷拉大喊道，此刻她非常想知道侧舷炮手到底叫什么名字。
两侧的副炮开火。白色的能量束喷涌而出，烧穿空气，在环状的光线中泼洒到了泰坦的护盾上。另一层虚空盾颤抖着，伴着一股嘶嘶声而崩溃。激光炮持续开火，冲向下一层护盾。她看着泰坦的转管武器沉重地旋转加速，同时它另一只手臂上的电浆武器正在聚集能量，向空中喷出阵阵火花。
“主炮开火！”
“还不行。”
“现在，不然的话我们就没有开火的机会了。”
拉克兰咒骂了一句，按下了开火按钮。电浆束尖啸着冲出过热的炮口。滚烫的气体从拉克兰身旁的炮栓中溢出，涌过防护板，形成了一朵可怕的、彩色的云朵。拉克兰尖叫着被气体包裹，他的防化服烧进了他的皮肤，肺部则因热量而烫出水泡。警笛大作。
当紧急制冷剂为炮塔降温时，塔荷拉一直看着泰坦。电浆束击中了泰坦的护盾，将它们接连打碎。剩余的能量化作一片雷电。
之后闪烁的光线消逝而去，泰坦的形象再度出现，依旧站立，失去了护盾的掩护。有那么一瞬间，这钢铁之神裸露着站立在她眼前。
“侧舷炮开火。”她说道，但是她知道这太晚了。泰坦大步向她走来，逐渐拉近距离，留下了深深陷入地面的脚印。这神之机械的电浆破坏者发出如锻炉钢铁般赤红的愤怒光线。她几乎能够听到武器中的能量咆哮着要挣脱束缚。
在泰坦的武器开火的同时，炮弹击中了它的侧面。
在曾是它左臂的地方形成了一团参差不齐的光斑，之后碎裂开来。浓雾闪烁着白光。泰坦蹒跚了一步，防爆护盾闪烁着关闭了眼部观察孔。火花从它左臂的残骸处洒向全身，碎片如雨点一般洒落到地面。它的装甲因受热而泛起涟漪，上面的涂料燃烧着脱落下来。那神之机械巨大的头颅微微下沉，之后像是一个刚遭受重击、正在恢复的战士般摇摆。燃烧的油与火花从装甲的裂缝中流出，痛苦的咆哮则从熔化了一半的战争号角中传出。之后它的头颅抬起，泰坦随着受热变形的齿轮发出尖叫而站直了身体。
它开火了。炮弹从它剩余的手臂中喷涌而出，搅动着它面前的大地，让空中充满了愤怒的雷声。
灯笼像是一个在冰雹中舞动的火柴盒般颤抖。
“走，”伯瑞尔的声音传入了塔荷拉的耳中，在那一瞬间她感觉有一股冰冷的平静气息穿过了这股狂怒，“你听到我说的了，带着你的车快跑。”
整个世界全都是震动与噪音。
“你――”她开口说话，但是这话语被爆炸的怒吼淹没。
“我们的履带断了，塔荷拉，”伯瑞尔说道，就好像他是在指出日常生活中一个显而易见但是易受忽视的事实，“断得正是时候。那泰坦会杀了留在这里的一切。没办法躲开。我们逃不掉。”
即使被包裹在她的坦克中像是火炉般的热量中，当塔荷拉意识到伯瑞尔此前从未称呼过她的本名时还是让她打了个寒颤。
“快跑。”他又说了一遍，之后通讯便被切断了。
塔荷拉沉默了一下。她感觉自己的心脏跳动了一次，炮弹则摇晃着地面，予以回应。

“准备好了吗？”伯瑞尔说道。他没在看着其他的车组成员。没看着捷琳妮卡，她正和他一起挤在炮塔里；没看着希里克，他正蹲在他脚下的空间里；没看着卡苏瑞兹，他已经离开了驾驶席，蹲在前部激光炮旁边。
他不需要看着他们就知道他们会待在需要他们的地方。他们都听到他对塔荷拉说的话了，他把通讯向内部送话器开放。当他说谎的时候他们谁也没有说话。沉默的内部正鸣响着因爆炸而产生的噪音。那声音听起来逐渐淡去，直到成为那个他在很久以前离开的世界――唯一一个他称之为家的世界――中的海洋中的缓慢而汹涌的浪花。
“反正我们也没法带着断掉的履带逃跑。”捷琳妮卡说道。伯瑞尔瞥了她一眼，之后移开目光。他点了下头。
所以，这就是真正的结局，他想道。这就是我一直试图躲避与逃离的结局。我真是个蠢货。
“好吧。”他说道，又点了下头。他不需要再去看瞄准镜就能知道敌人的位置。它受伤的脚步的摩擦与碰撞声响遍了车体。
一盏红灯在他的指挥台上亮起。一束扫描光束触碰到了他们，那泰坦已经看到他们了。
“开火！”他大喊道。
沉默最后一次开口，而那被它击伤的神明亦以同样的方式予以回应。


-----第五章完-----

混乱。没有其他词汇能够概括第一批到达塔兰的忠诚派援军。蜂拥前来援助塔兰的舰只带来了残存的军团打击部队、帝国军的大型步兵团、泰坦战斗集群，还有无数其他的师团。
但是他们没有带来一位能够集结他们军力的指挥官。在虚空中，数以百计的舰只争先恐后地抵达行星旁边。登陆艇在穿越塔兰致命的大气时死亡、坠落。在地表上，即使是在与敌人战斗时也有几十条破碎的指挥链相互矛盾。谁有指挥谁的权力？计划是什么？他们应该干什么？他们并非是由一位指挥官率领前来，因此也就没有唯一的答案。
到最后，是他们的数量使忠诚者们免于覆灭。为了争取机会，他们从星系外围的每一部分以及破碎的间隔接近塔兰。其中大部分人成团前来――孤独的舰船、中队与参差不齐的舰队，他们就像是一群靠近尸体的食腐动物。由于没有统一的进攻计划，他们做了他们能够做的最简单的事情――一边战斗，一边将部队倾泻到塔兰的地表。
很多人都死了，但是钢铁战士们没办法阻止所有人。
战争之光环绕着塔兰。舰船高速旋转，互相锤击，争先恐后地冲进塔兰的低轨道，或是对着那些已经开始向地表卸下部队与军需的舰船开火。有些人没有意识到这行星的大气足以致命，第一艘登陆艇带着其乘员已经融化的尸体砸入烂泥构成的海洋，给其他人上了一课。在塔兰的北极地区，弗洛克上将率领的舰队泊入了科巴拉克避难所上方的同步轨道，开始向下方的山原输送军需。在卡迪伍平原，狮鹫军团的运输舰在逐渐凝固的黑色大地上着陆。在他们上方，越过他们降落时切开的浓雾，可以隐约看到舰船正在开火、流血、燃烧。在萨菲尔城周围，登陆船循着地下掩体的信号而来，放出了数百部全新的战争机器，以与幸存者们取得联系。
作为回应，钢铁战士们开始向塔兰倾倒更多他们一方的军力。


六
时代的力量
印记
处决

“这不是真的。”塔荷拉说道。在她身边，阿基尔正一言不发地摇着头。石室从他们所在的地方延展开来，其边界隐藏在引擎的散热与废气之后。她缓缓吸了口气，金属、燃料与发热引擎的气味充满了她的喉咙。她咳嗽了一下，眼睛有些刺痛流泪。她眨了眨眼睛，好重新聚焦视线，有那么一刻，她在想自己是否会在睁开眼睛之后发现自己又回到了自己那由金属制成的蛹之中。
坦克，数以百计――不，数以千计的坦克充满了石室。她认出了惩罚者的炮塔、征服者的长身管火炮，还有马卡多的楔形车身，除此之外还有数十种她说不出名字的型号。它们的装甲上涂着一百个团的迷彩样式，而在车辆上工作的男女们穿着的制服也表明他们来自塔兰以外的世界。引擎的声响、喊叫出的命令，还有金属碰撞的响声汇成一股浪潮，充满了她的耳朵。
这不仅仅是一只军队，这是一个已经备战妥当的集群。而它并不孤独，同样的场景正发生在萨菲尔城地下的每一座石室当中。
塔兰中队的剩余部分在两个小时前抵达了避难所。最后的几公里不再那么惊险，更为平和。灯笼和利爪缓缓绕过在雾中隐约可见的身影，绕过远处爆炸的闪光。塔荷拉意识到了天上的光芒意味着什么。钢铁战士正以一种超出她想象的力度向塔兰的地表投送他们所掌控的军力。
她在雾中短暂地瞥到了一艘登陆艇的身影。属于这个时代的力量被泼洒到了塔兰：行走的战争机器、机动炮兵平台，还有车体厚重的坦克。甚至连赛博尼提卡的半活体生物都从船只上走下，就像是上了发条的钢铁雕塑。塔荷拉看着敌人走出自己的视线，想着当他们回去时，萨菲尔城的掩体会不会已经被打破，步向死亡。
事实并非如此。相反，她发现掩体被装甲所环绕，充满了为战争准备的武器。
他们几乎走不动路，双眼充血，皮肤因接连几天被包裹在防化服中而擦伤。塔荷拉剩余的车组接受了净化，发现掩体中正忙成一团。数以万计的男女在石室与走廊中穿梭。在有些地方挤进了太多的人。范尔直接坐在地上，背靠墙壁，摇着头。乌多则咧着嘴喋喋不休地说着什么。塔荷拉自己什么也没说，只是站了整整五分钟，看着通过的人流。之后她便继续前行，阿基尔则跟着她，一言不发，双目圆瞪。
他们走下繁忙的走廊，根本伸不出手来敬礼，只能看着周围的场景。最后他们走到了一间舱室，就在几个月前，她和她的车组们还开着坦克在这里滑过裸露的塑垩。
在那里，她看到了钢铁战士们前来地表的原因。不仅仅是因为塔兰得到了增援，更是因为从此刻起，他们不再因阿斯塔特军团的身份而享有优势。
“星际战士。”阿基尔低声说道，塔荷拉顺着他的视线看去，有六个身影站在三部速攻艇周围。他们的装甲是白色的，但是由于损伤与划痕的缘故，灰色的精瓷从涂装下露了出来。他们的胫甲、肩甲和头盔上饰有锯齿状的深红色图案，腰上则系着与骨头编织在一起的鬃毛，在他们移动时摇摆。
看着他们行走的样子，塔荷拉想到了蛇滑过地面的情形――流畅而从容，但是时刻准备着发动袭击。其中一人的头露在外面，转过来面向她。一双如冰冷天空般湛蓝的眼睛与塔荷拉四目相对。
在那一瞬间她想要逃跑，把自己藏在塑钢与石垩之后。她赶紧把目光从星际战士身上移开。
“现在是什么情况？”阿基尔在她身边问道。
她没有回话，而是伸手从军装的口袋里抽出一根菸。她小心地将菸放到嘴里，拨动打火器，直到它产生一股蓝色的火焰。她的头发紧贴着头皮，泛着油光，脸上的皱纹里积满了灰尘，脖子上有一道因密封颈环而压出的压痕。她注意到自己的手很稳，但是菸条燃烧的末端却在颤抖。她在带着指纹的点火器外壳上看到了自己的眼睛，一双冷酷而疲惫的眼睛正往回看着她。她想起了伯瑞尔。
泰拉的光啊，我现在看起来和他一样。
她闭上眼睛，吸了口烟。
“塔荷拉？”阿基尔说道。
她感受到了自己脸上的水滴。
发生什么了？她想着，睁开双眼。
泪水正从她的脸上流下，将污垢染成条纹。她感觉好像那不是属于自己的眼泪。
她感觉喉咙发紧，全身震颤，想要抹去在脑中冒出来的记忆。她不断地深呼吸，直到泪水停了下来。阿基尔一言不发，她并没有看着他。她不想这样，因为她在他的眼中也看到了泪水。在她依然模糊的视野中，聚集成行列的车辆就像是一片丑陋的钢铁海洋上被冻结的波浪。在离她几英尺远的地方，一名身着蓝色军装的士兵正在向储弹器里装填弹链。在更远的地方，一个女孩――不，不是女孩，是一名士兵――正笑着爬下一部征服者的炮塔。
“拉克兰在我们马上就能到这里的时候死了。”
“我知道，”阿基尔轻柔地说道，“我看见你把他从车里拖出来。”
她现在是真的在颤抖了。她眼前的世界一片模糊。
阿基尔的声音又传了过来，低沉而慎重：“塔荷拉，这不是你的错。”
“这就是我的错。是我下令让他开火的。我知道可能会这样，那火炮可能会过热，”她顿了一下，眨眨眼睛，“他呻吟了好几个小时。我想让他安静一点。他的防化服破了，你知道的，所以我们能够听到他。我心里有种想法想要他安静下来。但是他一直在呻吟。我想他是在试着说出某个人的名字。之后他就安静下来了，然后……”，她感觉自己的喉咙里发出了一阵痛苦的笑声，“然后我松了一口气，有那么一瞬间，我觉得自己松了一口气。”
阿基尔什么也没说，当她转过头看向他时他正低头看着自己的左手，就好像是在刻意躲避她的目光。她突然意识到他有多老――他说过他有女儿。她想着她们会有多大了。
关于阿基尔的问题的记忆飘进了她的脑中。现在是什么情况？慢慢地，她控制住自己，镇静就像是一层装甲。她停止了颤抖，感觉记忆与情感在她刚刚为它们关上的门后碰撞。
“现在，阿基尔。”她开口说道，就好像他刚刚提出那个问题。她强迫自己镇静地说出每一个字。阿基尔抬起头看向她，她在他的眼中看到有什么东西在她开口的同时一闪而过，“现在，一切都重新来过。”

阿基尔随着人流穿过避难所。人们在赶路的时候从他的身边走过、撞到他、推开他。没有人看着他，顶多瞥他一眼，想着这个很长时间没洗澡、留着胡子，还挡着他们路的家伙是谁。他并不介意，实际上他很享受：只是走着，不需要想要去哪里，让自己的心随意飘动。有时候他甚至感觉这就像是在他年轻的时候走过混乱的街道，听着小贩的叫卖声和讨价还价的争吵。
他笑了。一个带着天蓝色野战帽军官看到了他，他一定觉得阿基尔是在嘲笑自己，因为阿基尔看到他皱起眉头，准备开口。阿基尔敬了个礼，恭敬地摆了摆头，继续往前走。他不知道自己要去哪里，但是没有关系，现在这已经是他能够渴求的最好的情形了。
“阿基尔・苏兰。”
在第一次的时候他没太听清楚这句话，也没费心去回头看。阿基尔・苏兰现在只是个无名小卒――只是一名掠袭者，一名投身于塔兰之战的普通人。这个名字具有特殊意义的那个世界已经消失了。这声呼唤一定是他听错了，是从几十种声音和匆忙的脚步声中分离出来的一个有些相似的音节罢了。
“你是阿基尔・苏兰。”
这次那声音从他的后方传来，他感觉有一只手放在了自己的肩上。他伸手去够自己仍然带着的短剑。
“不，不，我的朋友，”那个声音说道，这一次就在他的耳边。那是一个柔和的声音，带着一股咕噜声，是塔兰最南部的城市的口音。他感觉有一柄剑的尖端抵住了他右肾上方的皮肤，“我不想伤害你，实乃可敬，但你一定要跟我来。”
阿基尔感觉在他的脑海深处打开了一条缝。
实乃可敬。自轰炸开始的那晚起就再没有人这么称呼过他。
“你是谁？”他开口说道。在他周围，士兵、随从和仆役匆匆走过，没有注意到这里，也并不关心。
“你一位朋友的仆人，实乃可敬。他想要再见到你。”阿基尔感觉剑锋的压力移到了左臂的下方，同时抓着他的肩膀的手松开了。一个人走到了他的身后，靠近他的左侧。那人把一只手搭在了他的肩膀上，就好像他们是老朋友了，其他人都看不见那把剑。当阿基尔看向那人时，他不自觉的露出了震惊的表情。
那人穿着一件深红色的制服，带着黑色的交叉装饰，别着银色的军衔棒。在尖顶帽下，一张宽阔的、剃净胡须的脸正对着阿基尔微笑。
“很抱歉用剑顶着你，但我服务于我们共同的朋友，我不能让你拒绝这个邀请。”那人的口音突然发生了变化：干脆有力，毫无一点南方口音的迹象。阿基尔能从他的呼吸中闻到淡淡的酒味和浓郁的烟味，就好像他是刚从军官们的牌桌上下来一样。
阿基尔的头脑正在高速运转，疲劳与震惊混合在一起，变得模糊起来。在避难所和利爪的车体里待的几个月、在地表上的所见、杀戮，并试图遗忘……这一切与他一同坠落。在他的记忆里，他看到加林在夜幕最后一次降临萨菲尔城的时候，与他一同站在阳台上，站在他的身旁。
“事情将会变化，可敬的苏兰，”加林在那时说道，他脸上祖母绿色的蜥蜴文身看起来就像是在蠕动，“你需要先接受它。”
“我明白了，”阿基尔那时回道，转过身与他四目相对，“你想要我怎么样？”
记忆淡去，但那张饰有文身的脸在他看向那身着红色军官制服的人时仍旧徘徊不去。
“加林。”他说道。
那个看起来像是名军官的男人微笑着点了点头：“他就在不远的地方。跟我来。”

房间很小，也就相当于藏在一扇小门后的一个塑垩箱子，位于一条安静的走廊的尽头，好像已经被人遗忘。天花板上用铁链拴着一个照明球，泼洒着昏暗的光线。地板上放着三个塑钢板条箱，边缘有些磨损，上面盖着厚厚的一层尘土。这房间也充满了尘土――灰尘与污浊的空气的气息。阿基尔瞥了一下房间，转过身面对那个身穿红色军官制服的人。
“在这里等着。”那人说道，伸手把单调的金属门关上。
阿基尔长出了一口气，用手指按住自己的眼睛。他的手在眼皮上颤抖。他试着平静自己的思想，想想之后要做什么。
“你好，我的朋友。”
阿基尔猛地睁开双眼。
站在门内的人友好地笑了一下，微微鞠了一躬。他很高，看起来正值中年，但是那双绿色的眼睛透露出他的年龄远不止表面上看上去的那样。在他瘦弱的身体上穿着一套满是油污、做工不佳的工作服，袖子卷了起来，露出了精瘦但是肌肉发达的胳膊，有些脱发的脑袋在灯光下闪闪发亮。他笑着向前走了一步。
“加林。”阿基尔说道。
“很高兴见到你，”加林说道，他的声音洪亮、冷静而不紧不慢，“对不起，这一定有一点令人震惊。我道歉。我在这里……在这里待了有一段时间了，但是我想若是我们二人的命运未曾相交的话那将是最好的。毕竟，在我们上一次见面之后，事情有了变化。”
阿基尔只是盯着加林。他想起了在太阳最后一次照耀萨菲尔城的建筑，远处的海水慢慢变为午夜般的深蓝色时，他们两个环视周围的城市的情景。加林点了点头，就好像他也在回想同一个时刻。
“很多事情都变了，但是我们两个都还在这里。”加林说道，在他说话的同时，彩色的图案在他的皮肤上出现，像是常春藤在日光照耀下的墙壁上生长一般蔓延。祖母绿色的蜥蜴布满了他的脖子和脸，它们的身体、尾巴和腿相互紧贴，没有一丝间隙。蓝绿色的羽毛布满了他的前臂，纤细的红黑双色的螺旋线在他的手掌与手指上展开。加林的笑容就像是在他脸上由文身构成的丛林中打开了一条裂缝。
阿基尔感到胸口有一股疼痛。他吸了一口气，感觉自己心中充满了愤怒，又热又酸。他抬起手，一下子就抓住了加林光滑的脖子，把这满身文身的人压到墙上，挤压，挤压。
之后他的手就空了，他则旋转、坠落，喘不上气。他倒到地板上，感觉自己肺里最后的一点空气被从嘴里压了出来。他一边打滚一边喘气。加林站在他的上方，低着头，双手垂在两侧。
“你应该用剑的，”加林说道，抬起手给阿基尔看他正拿在左手里的一把剑。在抛光的弯曲剑刃上闪着微妙的波纹，深色的木质剑柄因镶嵌的银饰而闪闪发光。这是阿基尔的剑，是他的祖父给他的，甚至在坦克里他也带着它。加林举起那把剑，他的目光随着剑刃向下，直到与阿基尔四目相对，“若你要杀一个人，则应一击毙命。这里是有这么句话吧？”
阿基尔强忍着胸口的疼痛。那股愤怒仍未散去，只是被痛苦所束缚，直到它们合而为一。他翻滚着跪起来，吸了一大口气。
“你们杀了我的世界。”他喘着气说道，试图站起来。
“不，”加林摇了摇头，坐到一个金属箱上。他的身体前倾，手肘放在膝盖上，双手搭在一起。阿基尔的刀已经不见了，“不，我们没有。”
阿基尔感觉自己的心脏正猛击着胸口。他想要冲到门外，尖叫着大喊在避难所里有一名敌人的渗透者。之后他想到了那个穿着红色军官制服的人，那个能够轻易改变自己声音的人。
他抬起头看着这个承诺要从缓慢的死亡中拯救塔兰的人，加林也看着他――冷静，面无表情，默默等待。
阿基尔把头转向一边，想起了在他看着塔兰逐渐从繁荣中衰落时，在他心中慢慢形成的那种恐惧，他看着塔兰习惯了维持那种光鲜亮丽，而过去积累的财富却日渐减少。帝国使他们兴盛，但是随后，它移开了视线，不再关心这些曾经服务于它的人的未来。
再然后，荷鲁斯和帝皇之间的战争开始了，但是这场战争与塔兰并无关联。他的世界的未来，他的女儿们的世界的未来依旧黯淡，恰似从前。之后，当阿基尔举目四望，皆是冰冷黑暗之失意时，加林找到了他，给了他一丝希望。
阿基尔转过头，抬头看着那双来自其他世界的绿色眼睛。他深吸了一口气，吐了一口唾沫。加林缓缓摇着头。
“我从没有骗过你。我们所谈论的事情，我们所制定的计划――那些都是真的。我们想要恢复塔兰，把它从你很清楚将会到来的缓慢的衰退中拯救出来。我们想要让它再度拥有未来。”
阿基尔把双手放低，试图吸入更多空气，他要站起来，要站起来抓住加林的脖子。他要杀了他，此时此地。他开始起身，四肢颤抖。
“听我说，阿基尔，”加林说道，他举起双手，摊向两边，“听我说，这不是我们干的。”
当阿基尔试图站直身体时，局促的疼痛闪过他的躯体，他没能站起来，又单膝跪地。空气从他的口中进进出出。他紧紧闭上眼睛，前额上还带着汗水。慢慢地，他感觉胸中的疼痛好了一点，但是他仍旧没有动。
“为什么？”
在他想要收回之前，这个词便已出口，他意识到这是自钢铁战士谋杀了他的世界的那一刻起他就在问的问题，他不曾抱有能够得到答案的希望。
“加林，为什么？我们很亲近，只要再有几个月总督就会下台。你说过这里不会有战争，战帅希望保全塔兰。我相信了你的话。我用于在其他城市中布置耳目的每一块钱、我给你的每一个名字，这一切都是因为我相信你的话。我相信战帅会拯救我们。”
加林摇了摇头，惋惜令他的文身在眼睛旁边皱起。
“阿基尔――”
“什么都没了！”阿基尔咆哮道，他大口喘了口气，感觉泪水在自己的脸上流下，“什么都没了。”
“你不会相信我的，我明白，但是我向你保证我们并未插手正发生在这里的事情。有其他人采取了我们并未预见到的行动。但是你还在这里，我们也是，而且你还可以做一些事情来拯救塔兰的未来，阿基尔，”他停顿了一下，阿基尔抬起头，看到加林眼中的惋惜消失了，“这里还有一些东西留了下来。”
阿基尔摇了摇头，但是有一股寒意随着加林的话语传遍了他的全身。
“你怎么可能――”
“你的女儿们，阿基尔。她们都还活着，而且她们希望你也活着。”
阿基尔什么也没说。他什么也说不出来。声音在他的脑中盘旋。
这一定要是真的。求求你，这一定要是真的。不，这不可能。哦，泰拉啊，她们在哪里？她们会活下来吗？这是个诡计吗？是谎言吗？这怎么可能？
加林歪着头，好像在听一样。之后他伸手从大腿上的一个口袋里拿出了一个破旧的数据板，把它打开。屏幕破了，还沾上了指印，但是上面显示的图像还是让阿基尔呆住了：两张小脸，有着黑色的卷发，黑色的眼睛紧张地睁大。当阿基尔看着的时候，其中一个瞥了另一人一眼，像是在确认什么。
米娜，他想道，真是太好了，一定会好起来的。他感觉自己的眼睛刺痛，喉咙有些哽咽。
“你看。”加林轻声说道。在屏幕上，一只带着文身的手伸进了图像，手掌向上，就像是在索取什么东西一样。阿基尔看着艾美瑞塔对着姐姐点了点头，米娜把一小片织物放进了那带着文身的手掌里。那手抽了回去，图像被切断了。
阿基尔抬头看着加林。这带着文身的人伸出了一只手。那红橙蓝三色的线有些磨损，边缘也有些发毛，但是它的颜色还和他最后一次看到它系在米娜的发辫末端时一样鲜亮。他伸手拿过那一小片织物，盯着它看了好一会儿。当他抬起头时，他能感受到冰冷再一次在他的皮肤之下扩展开来。他愣了一秒钟才开口说话。
“你想从我这里得到什么？”
加林点了点头。他没有笑，面无表情。
“在十七分钟之后，避难所中的所有单位将会被部署到地面。他们会加入到已经打响的战局当中。钢铁战士和他们的盟友带着大军前来，他们想要打垮前来援助你们的部队，之后打开避难所，据为己有――作为他们在这场战役接下来的部分中的第一座要塞。”
“这场战役接下来的部分？”
“是的。现在挤满了这个避难所的军队，还有在天空中正在进行的战争，都只不过是开始罢了。还有更多人会来，也还有更多人会前来协助钢铁战士。越来越多的血肉与钢铁将会被泼洒到这个世界，直到这里被塞满，而双方都再无物资可供补充，再无鲜血可供挥洒。”
阿基尔哼了一声：“这是你所希望的，还是你所惧怕的？”
“很好，很好，”加林说道，他突然笑了一下，使得那些蜥蜴在他的脸颊上蠕动，“我记得我们为何找上你。你总是这么聪明，阿基尔，不过现在你要听我说。”
加林的脸不再微笑――他的表情很是沉重，眼睛一眨不眨。阿基尔感觉他无法将目光移开，这张脸一下子便与友善相去甚远。
“在接下来的战役中，你将会收到一个由单一的关键词构成的信号。当你听到那个词时，你必须确保在当时正接近你的部队通过。他们不会伤害你，但是他们必须通过。”
“通过……并抵达避难所？”阿基尔顿了一下，加林歪了下头，“然后呢？”
“你会逃掉，再一次活下来，你的女儿们也一样。”
“他们怎么能在战场上找到我？”
加林的双眼看起来好像正在发光：“他们会找到你。”
阿基尔长出了一口气。他想要闭上眼睛，坠入那个沉睡与梦境的世界，在那里，他眼前的这条路并不存在――在那个世界里他不需要作出这个选择。那编织线在他移动自己的手时在他的皮肤上摩擦。
一个选择，在他脑海的冰冷核心中有一个声音说道，从未有过选择。“那个关键词是什么？”
“救赎。”
加林站了起来，把阿基尔的剑递给了他。他文身中的螺旋与图案被朦胧的灯光照耀。阿基尔在一瞬间想到了羽毛与鳞片，之后加林的手掌中又出现了一个新的图案――两条线交织在一起，构成了一个无底的三角形。爬虫的头与弯曲的脖子环绕着这个符号，它们的眼睛与鳞片闪闪发着冷光。
阿基尔犹豫了一下，之后抬起自己的左手，感觉自己的手掌有一股电击般的刺痛，这是他一生中的第二次。加林合上他的手掌，微一鞠躬。文身的图案随着他转身走出门外而从他的皮肤上消失。
“别担心，我的朋友，”加林说道，他的手正放在门闩上，“你站在正确的一方。”

洞穴中充满了响声。一万台引擎的响声充满了空气，还夹杂着舱门锁闭的声音。就像是一只由金属与旋转的齿轮构成的巨兽咆哮着醒来。
塔荷拉跑过逐渐增强的响声。她躲开正在装填弹药的仆役，跑下坦克之间充斥着烟雾的走廊。她在送话器开始高声播报部署命令时还在睡觉。她曾试着靠喝酒来让自己不要睡着，但是不太管用。她醒了过来，想着这一切都重新来过，炸弹坠落，杀戮之雾将会充满避难所。随后她认出了全面警戒的警报声，对自己笑了笑。
这一切正重新来过，只不过换了一种方式。
一部马卡多重型坦克在她跑过的时候开始倒车，差点就压到她了。她咒骂了一句，然后继续前进。她很累，真他妈的累――她想要停下来，放任一切不管，让他们爱怎样就怎样。但是她还是在跑，将自己的防化服密封妥当，在一排排坦克里寻找灯笼的身影。
每一部还能动的坦克都被紧急部署，没有例外，要是她没有过去的话灯笼就会在别人的带领下冲进地上的世界里。她不会让这事发生。不管她有多累，不管她有多么清楚这里的大部分坦克都会成为其乘员的铁棺，她还是不能让她的坦克和车组在她不在的情形下冲入战场。
“塔荷拉！”
她转过头，看到了一张熟悉的脸。乌多的半个身子正露在灯笼的炮塔外，他防化服的头套和面罩正垂在他的胸前，就像是被扒了一层皮一样。他那满是胡茬的脸上露出了笑容。
“泰拉在上，你在笑什么？”
乌多疑惑地看了她一会儿，他的笑容在颤抖。“抱歉，头儿。”他咕哝道。她觉得她知道他为什么会在灯笼这里而不是和阿基尔一起待在利爪里面。她摇了摇头――她没能睡好觉，眼睛还想要闭上。“知道你要和我们一起来真是太好了。”他说道。
她没有理他，爬到了自己坦克的上面。它的迷彩早就消失了，在净化与地上的空气中被剥离。铜绿与色斑现在将灯笼的外壳染得像是屠户的围裙一样。主炮冰冷而沉默，外罩因武器本身的发热而被烧得焦黑。
“从炮塔里出去。”她对乌多说道，同时摇了一下头。他吸了一口气，准备开口。她真的不想这样，现在不想。实际上从来都不想。
“你……你需要一位新的炮手。”
“一名副炮手将会接管主炮。”
“他们根本就打不中，塔。”
“是塔荷拉中尉，”她说道，“在你指出更多显而易见的事实之前――是的，我知道这会让我失去一门副炮，但是你正要让阿基尔失去他所有的炮手，所以你现在从我的车里出去，到你自己的那里去。”
“他不在这里，塔――中尉。”
“什么？”
乌多耸了耸肩：“阿基尔，我有几个小时没看见他了。”
塔荷拉看着他呆了一秒。她现在到底应该怎么办？只有一部车的中队？真棒，真他妈的棒。在她的上方，集结号在洞穴中响起。灯光开始闪烁，把一切都笼罩在暮光一般的黄色之下。成群结队的坦克接连关闭舱口。
“中尉。”
她转过头，阿基尔正站在灯笼的左侧。
他正在喘气，前额上还挂着汗水。他的防化服看起来也是一边跑步一边匆忙穿上的。这差点就让她笑了。乌多的肩膀落了下去。
“你们两个，去你们的车那里，准备出发。”
乌多没有争辩。
她爬到灯笼的炮塔上钻了进去。其他的乘员已经在里面了，正在对设备进行例行检查。她伸手去关舱门，之后她停住了，看着自己面前的洞穴――战争机器在闪烁的灯光与刺耳的号角声下等待。距离大门最近的坦克们已经发动了引擎，履带一齐开始隆隆作响。废气从排气管中溢出。塔荷拉看了好一会，直到外侧大门的警示灯变为绿色，之后她关闭舱门，灯笼再一次成为了她的整个世界。

钢铁战士在进攻之前烧毁了萨菲尔城的残骸。高居于轨道上的战舰自空中降下火焰。烈火翻滚着穿过建筑物的残骸，掀起了一批小规模的气旋。磷素流下街道，以饥饿之势吞没岩石与钢铁。重炮的锤击将尚在燃烧的建筑物轰为瓦砾。火光将烟雾照耀成血红与脓黄色的薄片。
战舰停止了射击，在那一瞬间，萨菲尔城的尸体只是在原地燃烧。旋即，远程火炮开始轰鸣，这死亡之城随着钢铁战士自沿海平原推进而颤抖。
进攻者的北侧是连绵山脉，它们的山峰被遮盖在浓雾之中。在进攻者的南方，布满了凝固烂泥的海洋就像是一面黑色的镜子。钢铁战士们成群结队而来，如同一道宽三十千米，纵深达一百千米的浪潮。
攻城机器首先冲入这座死城。它们是有着成块外壳的机械，铆接着精瓷护板，在它们的履带下，瓦砾化为齑粉。大口径火炮自它们的车体与炮塔上伸出，装甲推土铲将碎石如同新雪一般推向两旁。它们穿过由堆满瓦砾的街道和倒塌的建筑构成的迷宫，鸟卜仪扫描废墟，搜索它们的敌人。碎石敲打到它们的外壳上，就像是灰尘一般。这些巨兽的乘员并非钢铁战士，不过他们都带着为佩图拉博及其子嗣服务的印记。他们前进了十米，一百米，两百米……仍旧一无所获。信号在前进的机械之间传递：有人看到什么了吗？为何没有残骸？或许轰炸已经摧毁了敌人？
加里波第“立誓者”第81团第17连已经在钢铁战士身边服侍了二十年。在塔尼克IV上，是他们的战车一马当先冲入拉科米尔裂谷的狂怒，当这个连队在尼希庇斯上遭受毁灭之后，是佩图拉博本人亲自下令将之重建。现在他们正作为第一波进攻的矛尖――三十部煤黑色涂装的马卡多、毁灭者与怒吼者攻城坦克。在城市中推进了五公里之后，立誓者们成为了这场战役中的第一批伤亡。
在一条曾经是城市中最为宽阔的道路的沟底，一条绿色光线自废墟中射向了立誓者们纵队的侧面。照明光束触碰到了一部毁灭者的车体，直刺入其心脏。这部坦克消失了，其外壳爆炸成了一团烟雾。在它两侧的坦克被掀翻过来，就像是纸牌一样。绿色的光束不见了，之后又再度出现。又一辆坦克消失了。
在正在推进的立誓者们的载具中，鸟卜仪屏幕上开始闪烁热量与能量束的信号。攻城坦克开始开火，将庞大的弹丸射入它们前方的土地。防御者们隐蔽的坦克纷纷启动，更多的炮火从废墟中射出。
在整座城市里，从北到南，防御者们从预设的伏击地点出现。在一瞬之间便有数以百计的坦克死去，它们的车体被爆炸刺穿或是击碎。更多的防御者从废墟构成的迷宫中出现，不断地杀戮。在南方，在海岸边浸水的废墟中，机械教的步行机器从被水淹没的隧道中钻出。它们有两人高，但是没有血肉和面孔，它们阔步走过废墟，闪电从它们装有武器的臂膀上射出，在坦克上爬行，杀死其中的乘员。
在这一瞬间，攻击者们的推进好像停止了。之后第二波攻击者越过了第一波。
活过了轰炸的防御者们在随后死去。他们死在烈火之中，他们的车体被洞穿，身体被炸成血肉的碎片；他们死在两次心跳的间隔之间，耳中还回响着炮弹撞击的轰鸣声；他们死在一千种对家乡，还有他们永远不会再次见到的面孔的回忆之中。

阿基尔在利爪冲到坑道斜坡的边缘时便已经感受到了坠落炮弹的震动。在他的两侧，更多的坦克从大地的保护中倾巢而出。光束与色斑在观察缝中闪烁：整排的火焰照亮浓雾，照亮建筑物的黑色骨架。一切都在震动。他的嘴很干，防化服的橡胶味充满了他的喉咙。
“小心！”乌多尖叫道，阿基尔只来得及在利爪撞上前方的坦克之前将它拉向一旁。
他咒骂了一句。坦克就像是拥挤着跑出兽栏的兽群一般从掩体的出入口中冲出。炮弹在它们之间爆炸，将它们掀翻，在地上留下大片的残骸。阿基尔将利爪开向前方，跟随着灯笼。他只能勉强判断出自己的目的地，而送话器总频道里就像是一堵由杂七杂八的噪音构成的厚墙。
这不是一场战役，他想道，这是一场混乱。他打开了中队频道。
“我们到底要去哪里？”他对着送话器喊道。
“两公里之外，之后停下，”塔荷拉回道，“我们正要在东南方组成一条阵线，在敌人抵达避难所中心入口之前与他们接战。在北方与南方入口处也有同样的防御。”
“就这样？”
“这就是指挥官们唯一能讨论出来的结果，所以这就是计划。隐藏在地表上的部队为我们争取到了从避难所中出来并在城市中组成阵线的时间。”
阿基尔摇了摇头：“那里有多少敌人？”
“我不知道。一万？或是五万？”
“而我们要出去跟他们作战？”
“我们有选择吗？要是他们抵达了出入口，他们就会冲进来，那时我们便希望全无。”她的声音嘶哑，他能够听出送话器的失真，“获胜是我们活下去的唯一方式。”
阿基尔什么也没说，片刻后他关掉了送话器。

钢铁战士以三百部坦克组成的楔子冲击避难所北部出入口周围的防御者。在它的尖端，七部堕落之刃如装甲构成的铁拳冲入防弹板一般冲入防御者们尚在构筑的阵线。有一些防御者试图抵挡这些超重型坦克，它们的火炮对着这些巨型机械开火。加速加农炮予以回应，推动炮弹穿过建筑与装甲。黑色的烟云在空气中绽放，逐渐扩散、分裂，露出内部的火焰。
较小的钢铁战士车辆紧随其后，杀死那些半死不活或是被重伤的车辆。维护者与迫击炮搭载车将弹丸发射到正在推进的队列前方，互相重叠的爆炸如同零散的花朵般绽放。
忠诚者的阵线开始弯曲。仍在从避难所北部出入口涌出的车辆与遭钢铁战士攻击而后退的车辆交杂在一起，在出入口外的一公里内形成了一片混乱。
在城市南部，泰坦与钢铁战士的军队一同推进：两个身披黑铁与烧焦的橙色条纹的战斗群大步穿过黑暗。它们的虚空盾在火雨之下闪闪发光。每过一段时间，所有的泰坦便会停住，之后进行齐射，白热的能量束冲击着大地，连续不断的炮弹与导弹如风暴云边缘的雨点一般落下。它们的推进一度遭遇抵抗，但是它们将一切反抗者彻底毁灭。当它们最近一次齐射掀起的尘土飘落时，泰坦们在燃烧着的废墟间咆哮出了它们的机械战吼。
之后第一部高耸的机械从阵线中冲了出来。
斩击者从阵线中跑出，它张开的脚趾沉入污物与烂泥之中。它是一部战犬级泰坦，是泰坦中最小的型号，但仍旧不失为一位毁灭之神。在它身后一百米的位置，它的同伴正在跟随，其头部与武器随着步伐的加快而摆动。它们已经拿到了它们的第一个击杀：一支赛博尼提卡小队，还有一个外壳沾满尘土的坦克中队。那都是些简单的猎物，对于它们这样的机械而言不值一提。
在斩击者的头部，其乘员聆听着城市中发出的信号。数以千计的增援载具聚集到萨菲尔城，保卫一座隐藏在其废墟之下的避难所。这没什么关系，胜利只是时间问题。
毫无预兆地，一条断断续续的火线自废墟中升起并击中了斩击者。战犬的虚空盾崩溃了，爆炸的弹丸砸到了它的脑袋。泰坦摇晃着头颅，就像是一条狗在驱赶一群附着在它的皮毛上的火蜂一样，同时有些盲目地开火反击。电浆与爆弹从它的武器中倾泻而出，将周围的废墟化作尘土与炽热的蒸汽。
防御者们对着斩击者再次开火，这次只有一发射击。火山炮的光束伴随着金属蒸发时的尖啸击穿了它那如狼一般的头颅。
战犬伴随着金属折断的尖叫与脱落的齿轮倒下。
它的主官发出的最后一条传讯是对同伴的警告。
“阴影之剑！”这条信号尖叫着发出，但是此时另一部钢铁之神已然陨落。
塔荷拉感觉她的眼皮开始打颤，想要关闭。在广场上没有东西在动。在碎石堆成的小丘之间，铺路石已经被炮火击碎、熏黑，但是相对于它周围的一片混乱，还是显得颇为平静。在这里，他们正待在阵线之中，防御敌人的进攻，但若是没有送话器里的喧闹和远处点亮雾气的闪光，她可能会以为他们孤独在此。在他们抵达分配的地点之后不久，肾上腺素便消退而去，疲惫则卷土重来。
泰拉啊，我现在只想睡觉，她想道。在她身旁，范尔正试着在他还没有熟悉的主炮手席上伸展。几分钟前，一发迫击炮弹打到了广场上。那迟钝的碎裂声着实吓到了他们，但是并没有什么东西跟随炮弹而来。
在北方，钢铁战士们正在猛烈推进，南方则固守妥当，而中部，则看似被遗忘了。至少这就是她能够从送话器里判断出来的情况。战争显然正在发生――雾气伴着闪光发出嘶嘶声，狂怒地颤抖着，但是这些离这里都稍显遥远，看向平静的广场，她感觉自己就像是一只被罩在倒扣的玻璃杯中的昆虫。
“有什么东西吗？”阿基尔的声音从送话器中传出。
“没有。”她回复道。她正从炮塔顶部的一个观察孔看着广场。视野未经增强，不过这没什么关系，反正也没什么可看的。灯笼和利爪的车身正藏在广场西侧的一座建筑的废墟之后，只有他们的两部车辆来覆盖广场并把守半公里长的距离。最初还有其他一些坦克在这里，但是它们随后开拔去了北方。
最糟糕的部分在于，她不在乎。她相当确定这部分防线上的其他人没有得到命令就离开了。他们是新人，最近才降落的，他们想要见识一下真正的战争，弄脏自己的手，再拿到几个击杀。想到这里她几乎有些想笑。她必须待在这里，她现在只有一个半编的中队。她知道自己应当为此而烦恼，但她发现自己真的、真的不在乎。如果这里一直保持安静，那就好――
兰德速攻艇咆哮着穿过广场。一股压力波将它前方的雾气推开，其下的空气在反重力装置的作用下发着微光。在它回到废墟之间消失不见之前，塔荷拉看到了坚毅的线条与深蓝色的装甲。它通过时的回响慢慢淡去。
“那该死的东西是什么？”范尔大喊道。塔荷拉打开了中队送话器。
“全体警戒，对任何目标开火。”
“那是什――”范尔开口道。
“一部侦察车，兰德速攻艇。看起来最后还是轮到我们了。”
范尔沉默了。
“塔，你确定那是敌人？”
“不。”她顿了一下。不，她现在真的不那么确定。那东西是蓝色的，她很确定这一点，但是这意味着什么？“现在我制定一条规则，所有从我们的前面过来的东西都应被视作敌对目标。”
范尔转过头看着她，她能看出他想要说点什么。
一阵噪音从她的耳机里传出，她的脑袋里充满了静电干扰的尖叫声。她用双手压住脑袋，在头套上乱摸。那股静电尖叫越来越高，之后化作了一阵像是坏掉的机器发出的咔嗒声。她听到有人在喊叫，在想会不会是她自己。那股声音消失了，只剩下她耳朵里的一阵轻微的耳鸣。
“这又是――”
“我看见什么了。”文坦在右舷炮座说道。
真是眼尖的女孩，塔荷拉想道。
“确认。”她说道。
“我看到它们了，”范尔说道，他正把脸压在瞄准镜上，“正在接近。”
塔荷拉已经看向了自己的观察孔。有什么东西在广场的另一边移动。她打开红外仪，看到了它们：低矮，钝角车体，车身正在发热，逐渐冷却的废气尾迹在它们身后延伸。他认出了这个角度，还有它们炮塔上伸出的武器的外形。
处决者和征服者？
范尔为什么没有开火？这个问题在她的脑中闪过，她开口准备下令射击。
她的眼睛扫到了鸟卜仪。目标就在那里，但是都在红色与蓝色，友军与敌军之间闪烁。她想起了在地表上的第一次任务，那时她以为他们击中了一部友军车辆。她在呼吸面罩下咬了咬嘴唇。
“他们为什么在防线前面停住了？”范尔说道。塔荷拉没有回话，但是咒骂了一句，打开了送话器。
“不要开火，”她大喊道，“他们可能是友军。所有单位，等我的命令。”
那些车辆继续穿过废墟。
他们一定已经看到我们了，正如我们能够看到他们，但是他们也没有开火。她把送话器开到广播模式。
“未知单位，口令确认――‘复仇’。”她说道，等着对方说出那个证实他们并非敌人的词。
掠袭者。
这个简单的词汇意味着这里不会爆发另一场战役。一阵新的静电噪音和她逐渐增强的心跳声充满了等待中的沉默。
阿基尔听到塔荷拉在送话器中盘问，他的目光仍旧盯着灯笼。他感觉他能看到装甲板上的每一颗铆钉和每一处痕迹。能量正在它的车体上颤抖――停滞、静止。它的主炮正蓄势待发，热量从炮管上溢出。无人操作的左舷激光炮正松散地下垂，就像是死者的手臂一般。血液正猛撞着他的颅骨。
“表明身份，”塔荷拉再一次说道，“口令确认――‘复仇’。”
“怎么了？”乌多说道，阿基尔没有回答，“我们怎么没开火？让我听听中队频道。”
阿基尔舔了舔嘴唇。从广场对面接近的车辆没有回话。他感觉时间好像凝固了。他能感到防化服的每一处接缝紧贴着他的皮肤，空气从呼吸面罩里泵出，那把剑在他大腿上的口袋里。
送话器再次响起，传来了一个陌生的声音。
“未知单位，这里是奥拉瑞安第56团的希尔达上尉。请回复你的身份。”
阿基尔长出了一口气，他刚才根本没意识到自己吸了这口气。他们是友军，一支在防线外迷路的单位。那个时刻还没有到来，他还不必作出选择。那些正在接近的单位只是路过，或者会加入他们的防线。一切都还好。他还不必作出选择。或许他永远不必作出选择。
但是沉默仍在持续。他几乎能够看到塔荷拉盯着她鸟卜仪屏幕上的蓝色图标，权衡各种可能，做出选择。
“无效，”塔荷拉说道，“请确认口令。”
“救赎。”对方回应道。

“开火！”塔荷拉大喊道，在激光束照亮视野的时候闭上了眼睛。两部激光炮开火的爆裂声在车体内回响。当电容准备下一发射击的时候她的牙齿隐隐作痛，之后她又睁开了双眼。领头的敌人倒向一边，撞入了一道已经倒塌了一半的墙。热量从它受伤的车体上溢出。在它之后，其他的车辆正在努力开出火线。
要是我错了的话怎么办？她想道，听着电浆毁灭者加农炮聚能时的哀嚎。要是不同的口令混淆到了一起的话……但是现在没有时间犹疑。这并非人性弱点之间的战争，这是机械之间的战争。
处决者开火了，灯笼的内部充满了火炉一般的热量。电浆击中了领头的敌人的炮管――在它的炮管中的炮弹爆炸开来，将炮塔从车体上撕下。塔荷拉越过残骸，看向其他的敌方车辆。最少有四部，他们必须在他们还击之前再击杀或是重创两部。
他们为什么不还击？当她看着广场另一端那部像是灯笼的倒影一般的处决者倒车时如此想道。如果他们是敌人，他们为什么不将火炮装填待发？
灯笼的电浆毁灭者加农炮再次充能，带着一股高音的哀鸣声从蓄电瓶中吮吸电浆。激光炮再次开火，一发能量束带着极热的尘土击穿了一堵破碎的墙壁。第二发在一部征服者的装甲上划出了一道熔融的线。
两发。中队里有三部激光炮，但是只打出了两发……
她按下送话器：“阿基尔，让乌多开火！该死的，开火！”

阿基尔把剑拔了出来。在那一刻，他紧盯着它，它弯曲的剑刃如同亏月一般闪耀。他这一生都带着它。当然，他也曾使用过它――他曾被教导过如何使用它――但是它还从未夺取过一条生命，直到现在为止。鲜血顺着剑刃的边缘流下，看起来已经有些凝固。在他周围，鸣响着战争的嘈杂响声。他看向乌多，男孩倒在了他的炮架上。他防化服上的穿刺就像是他肋下的一抹红色的微笑。
救赎。
这个词在他的耳边响起，伴随着模糊的记忆：加林的脸，他的女儿们从数据板的屏幕里往外看，烈火自塔兰的天空中降下。
“对……”他想要说话，但是在嘴边卡了一下，“对不起。”
他把乌多的尸体从炮架上拉开。鲜血溅到了防化服内部，从切口处流出。他把剑扔到一旁，没有去看它掉到了哪里。
激光炮摸起来的感觉颇为陌生。瞄准镜的光线填满了他的目镜。他转过激光炮。灯笼的后部装甲带着一团表示热量的红色充满了视野。扳机僵硬地顶着他的手指。
“阿基尔，”塔荷拉的声音传来，愤怒而担忧，“阿基尔，快回话。如果你能听到我的话，现在立即开火。”
要是加林是在说谎的话怎么办？这个问题再次浮现，在之前的几个小时里，他每呼吸一次，这个问题都会出现。阿基尔闭上了眼睛。整个世界正在嘶响，伴着炮火的咆哮。但要是他没说谎的话又怎么办？
塔荷拉的声音在他的耳中响起，让他开火，询问出了什么问题。
他感觉自己双手麻木。
“阿基尔――”


-----第六章完-----

萨菲尔城陷落了。
在北部，双方在死亡的钢铁与烈火构成的犬牙交错的阵线上互相推挤。数以百计的防御者们倾泻而出对抗钢铁战士们的推进，偿付生命的代价来将其击退。车辆堵塞了曾经是街道的沟壑。烟云从雾气中升起，直刺天空，就像是下方废墟上面的黑色的旗帜。
在南部，在绵延至海岸的废墟里，阴影之剑与风暴领主坚守着阵线，直到敌人从海洋中前来。巨大的突击载具在海底前行了数千米之远，如同生有甲壳的巨兽一般突破海面返回陆地。在它们冲上海岸时，炮火打在它们仍然湿润的外壳上，但是并不足以将之击退。终结者们从突击载具中出现，趟过半沉的街道，用包覆闪电的战锤与拳头击杀了那些超重型坦克。
在中部，防御者们被出现在忠诚者阵线之后的多个敌军编队打垮。敌人在他们来得及调转车辆之前便冲过了警戒线。在防御者们破碎的指挥链中没有人知道这是如何做到的。

尾声
九头蛇之梦

+这有效吗？+第一个声音问道。这并非一个真实的声音，但是在此地，没有什么是真实的。说者与听者都知道，唯有你所做的事情才是真实的。
+结果差强人意。+
+一个不必要的风险――将此事交由未经考验的人员经办。+
+的确，不过他们现在经受了考验。+
+有多少人服从了命令？+
+九人。+
+剩下的呢？+
+死在了战斗中。+
+剩下的人相互之间都一无所知？+
+一无所知。就和从前一样。+
+你仍旧相信他们具有价值？+
+我们的主人这样认为。我还应当考虑什么因素？+
+另外的那件事呢？+
+正在进行。+
+确认荷鲁斯会派遣使者？+
+他已经派了。+

=====完=====