HH中篇：暗鸦之主

Ravenlord

Gav Thorpe


复仇力量

科瓦斯·科拉克斯 第十九军团“暗鸦守卫”原体

盖瑞斯·阿伦迪 前暗影守望者指挥官



苏卡胡努 猎鹰指挥官

阿罗尼·特夫 游榫指挥官

阿加皮托·尼夫 利爪指挥官

布兰尼·尼夫 猛禽指挥官



纳瓦尔·赫夫 猛禽副官

德瓦尔 猛禽

奈罗卡 猛禽



沙阿克 游榫副官

巴尔萨·库尔苏里，复职智库



查麦尔 暗影军士 暗影锋刃（Mor Deythan）

桑德沃特 暗影锋刃

法苏尔 暗影锋刃

科林 暗影锋刃

斯特朗 暗影锋刃

阿卡图斯·樊迪斯 百夫长 禁军

安诺乌迪 战争铁匠 第四军团“钢铁勇士”

诺利兹 连长 第七军团“帝国之拳”

卡萨提·努安 第八军团“午夜领主”

卡斯达尔 第十军团“钢铁之手”

达蒙斯特·科尔 第十军团“钢铁之手”



纳图里·埃弗蕾妮亚战斗驳船复仇者号的战略控制者

斯卡托男爵夫人马奈·斯塔罗伦达



卡兰迪鲁星球

纳斯安 行星总督

纳佩纳 技术军士 第十九军团“暗鸦守卫”

伊恩托 第九军团“圣血天使”

法贾洛，卡兰迪鲁牢房主管




                      序章
                       卡兰迪鲁【复仇日】

“你以为一个军团就可以夺回一个世界吗？”

伴随着帝皇之子的诘问，一阵爆弹火力撕碎了将隔开了礼堂大厅和全息投影室隔开的塑料墙壁。

苏卡胡努默默地蹲在全息投影仪后面。

“你选择了错误的效忠对象。”叛徒继续说道。

暗鸦守卫的指挥官听到靴子踩在门外光秃秃的石阶上的声音。当他们走近时，他警觉起来。伺服系统发出喘息声。另一股火力打烂了苏卡胡努右边的金属柜子。他慢慢地朝向左边，绕着投影仪底座移动。

“大势已定，你无力扭转。”

苏卡胡努没有去听这些话。叛徒把话说完时，他听到了弹夹被弹出的标志性的咔哒声。

他窜了起来，从藏匿处跑了出来，向墙壁冲去。他的手枪打出了一连串的爆弹，使已经破碎的墙壁又多了数个拳头大小的洞。他全速撞了过去，破开了墙壁，撞到了叛徒的身侧。

暗鸦守卫的撞击使两个人都摔倒在地。他们翻滚着，然后轰然倒在礼堂的台阶上。两个战士都在大厅上站了起来，依然掐在一块。苏卡胡努占据优势，他盔甲的肌肉束产生的巨大力量生生将叛徒逼退。他们从高高的玻璃门摔下，掉在一个宽阔的阳台上，俯瞰着下面悬挂着荷鲁斯之子黑色旗帜的广场。

广场上挤满了人——普通的男人和女人在鹅卵石路上奔跑，似乎忘记了堡垒驻军的爆矢和重火力。人群中不时闪现出火光，但数量才是他们最大的武器。成千上万的人聚集在街道上，聚集在叛徒的飞地旁。远处，黑暗正在城市中蔓延，一个又一个街区被蔓延的阴影吞没。

“不止一个军团！”苏卡胡努咆哮道。他松开了左手，拳头因出鞘的利爪而闪耀着。“一个象征，一条信息。”他把利爪刺入了叛徒的喉咙。当他把帝子的尸首举过阳台时，下面的人群报发出了一阵怒吼。他漫不经心地举起了手。卡兰迪鲁已经吹响了解放的号角。



又有七个军团战士试图挡住科拉克斯的去路。五个裹着帝皇之子的战袍；另一个穿着猩红的盔甲，上面有怀言者的印记；最后一个身披荷鲁斯之子的甲胄。科拉克斯想知道这些人是受到了什么样的轻视或是触犯了什么样的罪行才会被摊到这样吃力不讨好的差事。当可以在战场上赢得荣耀时，没有任何一个阿斯塔特军团战士愿意驻防一个监狱世界。但面前的人看上去并非是老弱病残，这暗示着他们绝对发挥着不可小觑的作用。

这是原体准备去面对的一个谜团。他怒火中烧，没有心情去理会囚犯。

当科拉克斯进入中央战略室外的走廊时，三名帝皇之子用爆矢开火，打得他的盔甲火星四溅。其余两人准备好了手枪和链锯，却没有攻击原体。那名荷鲁斯之子亮出了一对霜刃，但还是后退了一步。怀言者，没戴头盔，他一边抬起等离子枪一边咧嘴一笑。

当军团战士开火时，他纵身一跃。等离子的气浪在原体身下尖啸，模糊了他黑色的双翼。跳跃背包喷吐着烈焰，在眨眼间他就拉近了原先一半的距离，左手五指伸出。当科拉克斯着陆时，他的手甲刺穿了叛徒的胸膛，撕裂陶钢，割开骨板。一发爆弹啪的一声从他头盔的侧面射出，更多的弹药命中他的背部和肩膀。他面向其他人，轻轻一挥手腕，就把怀言者甩进一名帝子的怀里，让他们摔在了一起。

一个翼尖挥舞着，划破了荷鲁斯之子的刀刃，将他斩首。科拉克斯回旋着出击，用他的战靴后跟踩向了倒下的第三军团战士的脑袋，把头盔和颅骨碾进地里。

剩下的帝子们转身跑向他们身后敞开的门口。原体右手举起，他的复合武器开火了，向逃跑的星际战士发出了密集的爆矢。盔甲引爆了弹药，一个叛徒倒下了，头颅变成了嵌入同伴陶钢中的骨质碎片。其他人到达了一个舱壁，最后一个人慢慢地向墙上的键盘探出一只手。科拉克斯复合武器中的另一个击中了叛徒的背部，锥形装药瞬间扯开了盔甲，金属射流穿透了他的脊柱。

最后两个幸存者头也不回地逃往了走廊。科拉克斯在他们后面紧追不舍，在半张的翅膀的托举下大步前进着。仿佛他每跨一步就滑翔一段。他伸手抓住猎物，他的手甲按入他们的背包，撕出了他们的脊骨。他们惊慌失措的挣扎丝毫没有妨碍住他。

当他把他们抽搐的尸体扔到一边时，他左边的门打开了。他转过身来，看到了几名暗鸦守卫，武器就绪，阿伦迪带领着他们。

“跟我来。”原体背对着新来者，沿着走廊向堡垒的主厅。

“跟过去！加把劲！原体的性命寄托在我们身上！”



布兰尼在枪火的喧嚣中发出了怒吼，他连发射击，击倒了一批叛徒狱卒。穿着猩红色和黑色制服的男男女女瘫倒在地，被爆弹击得粉碎。他举起他的动力剑，挥手示意其他人前进。

在暗鸦守卫指挥官身边，他的猛禽沿着通往中央庭院的坡道猛攻。有些人身姿优雅，戴着马克六型盔甲上独特的带喙头盔。他们用爆弹枪和重型武器铺下了一道火墙，挡住了站在他们和巨大出口之间的人群。

在他们身边，其他猛禽振翅奋飞。

这些是遭受基因种子突变的战士。有些人仍然可以穿戴盔甲，或盔甲的一部分；其他人穿着带衬垫的连体装，配有密集网状物和手工打造的甲片。技术军士尽了最大努力为他们扭曲的战斗兄弟提供与那些没有基因污染的兄弟一样的防护。野兽般的怒吼和尖叫取代了骄傲的战吼，他们笨拙又轻快地向敌人奔去。他们随身携带的武器——爆弹手枪、动力斧、链锯剑——但一些是骨质的突出的爪子。

这两种截然不同猛禽分割了那些冲入下层牢房试图阻止越狱的叛徒士兵。他们不知道的是自己面对的是一整支阿斯塔特战斗分队。发射爆弹、激光束和普通弹丸的武器加入了这场发生在地下建筑群狭隘空间里杂乱无序的合唱。

布兰尼看了一眼头盔显示器上的倒计时。科拉克斯大人会为指挥官完成最后一步。靠次级发电机供能，放置在监狱分区，用来阻挡传送和通讯的屏蔽力场仍然隔绝着所有信号。暗鸦守卫的指挥官必须抵达地面，但他还在地下三百米处苦战。他一定要警告他的原体关于叛徒的事情。




                     战斗驳船复仇者号

          【距复仇日128天，泰拉标准时】

科拉克斯召集了他的指挥官们，包括来自禁军的阿卡图斯和帝国之拳的诺利兹连长。这样他麾下部队的所有派别都有代表参加了。他们是远道而来，在暗鸦守卫原体的召唤下聚集在一起。

暗鸦守卫分散在几十个星系中，一直在与荷鲁斯和其他叛徒的部队进行游击战争。增援部队埋伏在通往缓慢逼近泰拉的战场的路上。他们悄悄靠近从被叛徒控制的铸造世界上起航的货船，突袭并缴获了里面的给养和武器，又摧毁了其护卫舰队。

自从科拉克斯把复仇者号定为他的旗舰后，情况发生了很大变化。曾经是布兰尼指挥官的舱室，现在则是原体的，已经被改装、扩大，变成了一个临时战略室。这个房间依旧装潢朴素，塑钢墙壁是淡蓝色的。木质地板上雕刻着暗鸦守卫的纹章——一只伸展着羽翼和利爪的飞鸟，外面环绕着一个圆环。过去有这个纹章的桌子被放到一个侧厅里，因为科拉克斯在船上时，他更喜欢站着进行他的会议和简报，好让他的指挥官的脑子更灵光和活跃些。

墙壁周围是监控和通信系统的空白屏幕、整齐排列的键盘和符文平板，以及柜台下的凳子。在过去的几天里，原体一直在这里等待，倾听返回的舰只和舰队的报告，但这里没有低声下气的辅助人员。他希望他的下属和其他人畅所欲言，不要害怕在下级面前表示分歧或犹豫。

科拉克斯等待着最后一位与会者——穿着赭色战甲诺利兹。当科拉克斯的目光落在他身上时，连长猛地立正，一只胳膊下夹着头盔。他最近刚从拯救星过来，在那里他军团的特殊技能得到了很好的利用；帝国军在防御方面进行了一年的改进后，暗鸦守卫的家园卫星及其环绕的铸造世界将更加安全。他是最年轻的，长着一头金色的卷发，明亮的蓝眼睛从不疲惫。

在他的另一边是最年长的阿罗尼，黄皮肤，天生秃顶的头皮上钉满了镀金的服役钉。作为猎鹰突击集团的领导者，他的盔甲显示出了最近的保养和维护水平，新打上去的铆钉和钢板上刷上了黑漆。尽管他的盔甲破破烂烂，但他的武器被拾掇得井井有条。金属上了油，闪闪发光，携行具里装满了子弹和手雷。

阿加皮托和阿罗尼站在诺利兹的右边，布兰尼和苏卡胡努站在左边，他们都穿着暗鸦守卫的制服。作为兄弟，布兰尼和阿加皮托并不完全相同，两人都有方下巴，浓眉和扁平的脸庞。他们的皮肤上像是覆盖一层蜡黄的石膏，是在利库亚斯的人造光下出生和长大才会的，即使是阿斯塔特军团的强化也无法去除。阿加皮托的脸上有一块饱经风霜的伤疤。

苏卡胡努是他们中最黑的，这证明了他在泰拉上的萨赫勒联盟中的基因遗产。他留着短短，卷曲的黑发，下巴和脸颊也蓄着同样的胡须；他是前一天才到的，还没有把最后一支巡逻队的人数减少。他黝黑的皮肤有着苍白的伤疤和他童年时的部落纹身，在被帝皇新组建的军团征召之前，他是在那里作为一名赞美歌手长大的。

所有人都身材高大，得益于他们星际战士的体质，但他们比阿卡图斯略矮，阿卡图斯不仅体型更大——尽管没有科拉克斯那么大——身姿挺拔，从容而优雅。瘦脸、尖鼻子和向后掠的金发为他赢得了暗鸦守卫的绰号:帝皇之鹰。

科拉克斯向他们每个人点了点头，然后开始说话，目光从一个人身上移到另一个人身上，来回移动，衡量他们的反应，而不是在责备。

“自从拉文德尔的灾难粉碎了我们让军团恢复昔日实力的任何希望以来，我们一直在努力战斗。只有暗鸦守卫最清楚我们已经一次又一次地攻击了荷鲁斯，消耗了他的力量，把他的怒火从其他目标身上引开。”科拉克斯叹了口气。“这还不够。战帅的大军和舰队仍然像绞索一样束缚着泰拉。”

“您是在建议我们回到王座世界吗？”诺利兹说，声音中带着期盼。“我们要加入防守吗？”

“我宁愿在群星中献出我的生命，也不愿畏缩在城墙后。”阿加皮托说。

“畏缩？”诺利兹对这一评议表示不满。“你认为多恩大人是个懦夫？”

“对不起，我不是这个意思。”阿加皮托说，举起一只手表示歉意。他看着原体。“我们为消除禁锢而战，大人。再一次把自己禁锢在高墙之内，将是对我们所相信的一切的嘲弄。”

“我们还能做什么？”苏卡胡努问道。“我们只有这么多人手和舰船。尽管我们摸透了这种作战模式，但我们不能撒豆成兵。”

“从零开始。”科拉克斯摇摇头，闭着眼睛。“我试过了，这让我们遭受了巨大的痛苦。”

他回想起几年前在拉文德尔发生的事情。

恐惧和绝望。不是在变成野兽的人们的眼里，而是藏在他自己的心里。两次直面死亡，几乎屈服于绝望，是一种不同寻常的恐惧将他推向了如此鲁莽的地步——对错误的恐惧。

数百名拯救星最大智大勇的人已经为科拉克斯的绝望付出了代价，现在依然是。每过一个月，他们变异的基因就会对身体产生进一步的戕害，他不得不看着他们慢慢地被他自己植入的病症所折磨。战争让他没有时间去怜悯，没有时间让他回到研究中去寻找治疗方法；这个数据本身太危险了，无法保存，人类之主刻入他记忆中的知识几乎已经消失。

如果他能赢得这场战争，他就能把这些变异了的猛禽交给他的基因之父来治愈。如果他们有恢复正常的希望，那一定掌握在帝皇手里。

但是一定要打赢这场战争。

他睁开眼睛。

“不，我们不寻求凭空变出人手。不过，我们还可以争取其他战士。我们收了他们的消息，捕捉到了他们的行踪——他们星语者的信息。残部、连队、被战争摧毁的军团小队、正在回归的远征军、自大远征开始以来就被遗忘的要塞、叛徒攻势下的幸存者。他们和我们一起分散在这里，竭尽全力战斗。我会把他们聚集在一起，我们会训练他们如何战斗。这就是我们再次变得强大的方式。”

“要把所有被打散的部队集结在一起需要花费很长的时间，哪怕几千光年范围内的也是。”阿卡图斯说。

“我们不会去找他们，他们会主动来的。要把尽可能简单明了的信息穿过混乱的亚空间风暴。号召群龙无首的人们团结起来。我们会吹响号角，我们将发起比以往更为凶猛的反击。我们会让荷鲁斯后悔那天他低估了我们！如果战帅点燃了银河，我们要让他被战火所吞噬。”

“如果各个忠诚派别可以听到这个消息，那叛徒就不会了吗？”诺利兹平静地问道。

“毫无疑问。”科拉克斯说，他对连长的担忧毫不在意。“如果你截获了一条敌方公开传播的信息，要求把部队聚集到一个特定的地方，你会怎么看？”

“我怀疑这是一个圈套，”禁军说，“这似乎是伏击的绝佳机会。”

“但是我们的友军也不会这样想吗？”苏卡胡努说。“敌人诱骗他们的诡计。”

“也许吧。可单独的船只和小舰队比大舰队更有可能避开陷阱。他们会愿意相信这是真的。我们的敌人也会小心行事。当两者启程时，我们可以要求他们发送更多的信息，好让我们掌握住主动权。”

禁军看上去不置可否，沉思着揉了揉下巴。

“谁给你的权力让你指挥这些部队？如果你认为许多军团的战士会跟随你，那你就大错特错了。最后一个这样的是战帅……”

“我不需要比帝皇任命我为第十六军团指挥官那天赋予我的更大的权力，”科拉克斯回答道。“我是阿斯塔特军团的原体，虽然这个头衔在过去的几年里被玷污了，但它对我和其他人来说仍然有意义。我将恢复这个称呼的荣誉，并证明忠诚在这个黑暗的时代仍然是一种美德。”

“我们在哪里集结这支军队？”阿卡图斯问道。

科拉克斯转向墙上的控制器，打开了一张全息地图，从安装在天花板上的设备中投射出来。他操纵刻度盘和键盘，直到视图放大到几十光年外的一个孤立的恒星系统。

“这里，”原体说，“我们五十天前才解放的斯卡托星系。”




              斯卡托星系【距复仇日91天】

“在大远征期间，大远征是充满了庆典、仪式和恢弘景象的盛会。”阿罗尼怅惘着，凝视着照亮大厅的巨大壁炉中的火焰。十几个镀金的服役钉钉在他的额头和头顶上，在火光中闪闪发亮。“这感觉更像是一个小偷委员会。”

这个巨大的大厅可以被用来举行更宏大的盛会，就像阿罗尼现在记住的那些。它将近二百米长，四十米高。壮观的拱形天花板由泰坦机甲腿部似的立柱支撑着。壁炉足够大，一辆犀牛装甲车可以开进里面。尽管星际战士站在几十米开外，但他还是轻易感受到了火焰燃烧出的热量。隐藏在烟囱里的是一个余热回收系统，为他头顶仿佛繁星一样令人眼花缭乱的庞大吊灯提供能量。

这似乎是唯一能让他原体感到舒适的房间。宫殿里的其它房间太小了，容纳不下他充沛的精力。走廊太过于狭窄，对于一个在利库亚斯的牢房里长大的人来说也是如此。自从他发布宣告并到达这个星系后，他就一刻未曾停歇，几乎无法抑制住对行动的渴望。

他坐在为从复仇者号主厅搬下来的桌子所量身打造的宝座上。加上华贵的装饰和明媚的壁画，使这个金碧辉煌的房间看上去更适合举办舞会而不是军事会议。

“情况决定一切。”原体答道。“最新的统计数据是多少？”

“三百一十二名军团士兵。”阿罗尼说，他不需要查看手中的数据板。“一艘小型货船，加装了亚空间引擎和盖勒立场，刚刚搭载了七名钢铁之手抵达。他们一直在阿奎那星系中坚持。”

“替我转告一下阿卡图斯，如果我们发出号召，他们就会来的。”科拉克斯说。他俯下身子，把桌上成堆的报告推到一边。他正要说话，但听到了门打开的声音。阿罗尼转过头，看到马奈·斯塔罗伦达男爵夫人进来。她是个身材矮小的中年人，有明显的跛行。她身体状况不佳，左脸颊上有一个刚愈合的伤疤。但在斯卡拉托，她拒绝向荷鲁斯之子屈服，她顽强地保住了一些旧的统治阶级，并组织了一场抵抗运动，这为不到一百天前由阿罗尼秘密组织、发动的起义铺平了道路。

她走向原体，迫使阿罗尼站到一边，这样她就可以与科拉克斯面对面了。她确信阿罗尼会乖乖走开。她表情严厉，说话时却很温柔。

这位事实上的世界统治者告诉他们，一些反叛分子——那些与荷鲁斯之子合作的公开合作的人，现在依然在他们的窝点里负隅顽抗。“我已经启动了设立法庭的法律程序，但我担心现在公众群情激愤，无法等完适当的过程。”

“可以理解，但不能接受。”科拉克斯说，声音同样平静。他看了马奈一会，用细长的手指抚了抚下巴。“我觉得你有了一份避免法律遭暴动者冲击的提议。”

“我们需要发表一份联合声明，”马奈交叉着双臂说，“我们两个一起站出来，要求人们克制，应该可以防止最坏的局面出现。你以解放者和正义的战士而闻名。如果你保证那些叛徒会受到惩处，那么斯卡拉托的人民就会信任我们。”

“我不能做出这样的承诺。”科拉克斯说。他耸耸肩。“我完全相信你会信守诺言，但我不会在这里维护帝国的法制。”

“肯定会有一些战士留下来。”马奈紧张起来，眼睛看向阿罗尼。“你必须在这里保持某种形式的存在，在你采取行动之后。在你离开后十几艘船在几天内到达，它们怎么办呢？或者如果何鲁斯之子亲自到来呢？”

“我已经在斯卡拉托给荷鲁斯的部队撕开了一道口子，但这取决于你们世界的人民能否阻止它再次愈合。我们会留下几艘船，你可以为其配备船员，但我的军团成员会被派往其它地方，从而解放更多的世界和星系。”

马奈萎靡不振，但科拉克斯微笑着站了起来，向那个女人伸出一只手。原体直视着她，黑眼在火光的照耀下熠熠生辉，雪肤如施白粉。

“当荷鲁斯之子还没有达到他们的鼎盛时期的时候，他们就来了，人数众多。我的目标是让他们不会回来，确切的说不是以过于强大的军力回来，但为了实现这一目标，我必须在其他地方发动战争。如果我把斯卡拉托变成一个作战基地，你可以肯定叛徒会回来——数量多到我无法抵挡。”

“科拉克斯大人，我知道有比斯卡托的命运更为重要的事情让你劳神苦思，但对我们来说，对我来说，这个世界和它的人民的安危才是我们所关心的。你告诉我们支持荷鲁斯对斯卡托并无裨益，我相信你，真的。我们从最近的经历得知，荷鲁斯之子绝非仁慈的主人。”马奈挥手向大厅的门走去。“但是我的人民害怕了。他们说，与其反抗到被杀，还不如在一个昏君底下过日子。”

“你不能在绝望的威逼前就退后了。”阿罗尼说，他对这种态度感到不安。“斯卡托在暴君的统治下度过了几年。我们的世界——利库亚斯，我成长的地方——祖祖辈辈都活在暴政的压迫下。我是一个出生在监狱里的孩子，被判有罪，仅仅我因为是由一个女人怀上的，那个女人怀有身孕，而监工不允许她休息，所以她试图组织一场情愿来反对监工，结果可想而知。自打我记事起，到我大得可以拿起激光采掘器为止，除了监禁和苦役，我就对其它的生活一无所知。这些人唯一的罪行就是他们的七八代祖宗惹基亚瓦的老爷们不高兴了。”

即使过了这么久，一想到这，阿罗尼还是气得咬牙切齿。他的目光一直盯着斯卡托的领袖。往事不堪回首，他皱起眉头，拳头锤在自己身上。

“如果你向荷鲁斯服软了，你就是要拉着你的人民和你一块遭罪。”阿罗尼继续说道。“我知道这说起来简单。但科拉克斯大人向我们展示了一个人可以不必在奴役弱者和逆来顺受间二选一。也许为了我们自己，我们必须献出自己的生命，但这样的牺牲也可以为他人带来自由。”

马奈被阿罗尼激烈的言辞给吓了一跳。当他来到斯卡托时，他发现一场抵抗运动正在蓬勃发展，专为一场起义而准备。不需要花言巧语和扯皮辩经；要做的就是确保一旦反抗军打响了第一枪，暗鸦守卫就会赶来接应。他的出现点燃了希望。马奈看了一下指挥官，前额晒黑皮肤上的眉毛微微皱了皱。他想知道她是被自己的话给搞糊涂了，还是觉得里面话中有话。她挠了挠自己的耳垂，这是阿罗尼之前就注意到的他深思时的举动。

“没有保证。”科拉克斯说，坐下来，双手紧握着宝座的扶手。他的表情变得僵硬。“只有选择。”

“我明白。”马奈慢慢地说。她看着阿洛尼，眼里有一丝怜悯。

星际战士选择不发表意见。多亏了科拉克斯和帝皇，他现在握紧了枪杆。

马奈摆出一个更挺直的姿势，拉了拉夹克的下摆，让它显得直一些。当她接下来说话时，她的语气更像是在办理公事。“感谢你对斯卡拉人民的信任，科拉克斯大人。我希望你一切顺风。”

“堪称典范，”原体说，“你的人民的热情与他们的效率是相称的。”

“我不知道能否麻烦您再给我一条建议？”马奈说。科拉克斯点点头。“我相信，当你离开后，会有人试图争夺权力。从占领中受益的派别将寻求恢复他们失去的一些东西。像你一样，我不希望大屠杀和迫害，我必须能够信任那些我任命的当权者。你怎么能确定他们的动机？你怎么能不信任他们就领导他们呢？”

“这是我第一次时遇到的困难。当时我在利库亚斯举行起义。”原体说。“千里之穴溃于蚁堤。有些囚犯非常热意背叛我的事业，以换取看守的特权。我的人民清楚他们的底细，但随着运动的发展，我不能亲自审查每一个承诺为事业奋斗的战士。”

“在准备过程中，我创建了一些彼此不太了解的特别小组，这样任何一个小组都不会拖累整个组织。然而，这不足以保证你的安全。当公开战斗的时候到了，我重组了小组们，在它们之间交换领导人和人员，这样如果有任何阴谋出现，它就会被瓦解。满怀热忱和身体力行是对腐败的防范。当权力被视为理所当然时，随之而来的就是腐败……好吧，我们都不需要更多关于腐败代价的教训。”

“我们将对其他军团中响应我们号召的战士做同样的事情，”阿罗尼在科拉克斯沉默时补充道。“现有的编队正在被打破，指挥官和军士在互相调动。以前的职位和忠诚不再挂钩。如果一群掩饰了他们的意图的叛徒已经到达，那么他们发动背叛的能力会因此而大大削弱。根据我们的经验，每一个新编队都不需要很长时间就能确定彼此之间是否忠诚。”

“彻底的重组？”马奈说。“我不确定我的贵族同伴听到这个会不会很高兴。”

科拉克斯说：“这是打破利益集团、确保共同利益的唯一途径。你必须时刻放弃现在的位置，这样人们才能看到你没有汲汲于权力。”

“这是你的意图吗，科拉克斯大人？”马奈问道。“您愿意把你军团的指挥权移交给其他人，好避免别人觉得您忘乎所以了吗？”

阿罗尼注意到她锐利的目光对准了原体。这是指挥官第一次听到有人提议他的原体是否考虑下台。几十个问题涌上了心头，但暗鸦守卫选择保持沉默，等待原体的回答。

科拉克斯一时间没有回答。他看了一眼阿罗尼，又盯住了马奈，开口了。

“是的。我一直希望在适当的时候为他人着想。总有一天，我的继续存在会带来更多的伤害。我原以为那一时刻即将到来，但荷鲁斯另有打算。他当然不准备放弃权力。”

“你认为你是决定那个时刻何时再次到来的最佳人选吗？”马奈怀疑地说。阿罗尼想知道这是她真的要问还是在为难科拉克斯。“你这么有自知之明且意志坚强吗？”

“我不知道。”原体的嘴唇扬起了一个有些恼怒的微笑。“如果有一天我完全相信我会知道什么时候是合适的，那就是我必须靠边站的时候。”




             斯卡托星系【距复仇日90天】

听着复仇者号传来的消息，苏卡胡努惊讶地睁大了眼睛。他一直期待着几个小时的安静的值班。他们在行星总督的古老宫殿附近建立的指挥室只不过是一个通信中继站，与轨道上的飞船上的传感器和语音套件相连；战斗驳船的系统比他们在地面上接触到的任何东西都更强大。

“原体知道这件事吗？”他接管了通讯系统。

“就在我给你发消息之前，我通知了他，指挥官。”控制着埃弗蕾妮娅说。在闪烁的显示屏上，她的脸显得苍老而又严肃。“他告诉我，作为值班军官，你会妥善处理此事。”

苏卡胡努不确定这是赞扬还是考验。“这个信号来自于两天前一艘跃出亚空间的小型飞船。”

“正如我所报告的，指挥官。”埃弗雷妮娅耐心地说。“检测矩阵证实这是一个旧的军团密码。”

这本身毫无意义；敌人会有足够的时间来破坏对方军团的安全协议。令苏卡胡努困惑的是，为什么有人会认为广播过时的暗鸦守卫代码可以防止被怀疑。

“还有其他标识符吗？”他问道。

“没有了，但是这艘船太远了，不适合进行有意义的通讯，指挥官。”控制者说。“再过几个小时，任何消息都不会被送达。”

“派遣无畏号去调查。该船将被视为是有敌意的，直到证明并非如此。”

“我明白，指挥官。全舰队的安全措施已经实施。”埃弗蕾妮娅向显示屏靠得更近了，她喃喃低语道。“你真的认为伊斯特凡会有更多幸存者吗？这似乎不太可能。”

“我不知道，”苏卡胡努承认道。他摇摇头。“太过拙劣以至于这根本就不是在欺骗。我无法想象一群特务会认为他们能用过时的传输系统和半残的舢板实现什么。”

我也是这么想的，指挥官。“这个代码是盖瑞斯·阿伦迪的个人信号。”

“阿伦迪。”苏卡胡曾认为他对当天的事件已经见怪不怪了，但这一发现让他更困惑了。

他领导着原体的卫队。暗影守望（Shadow Wardens ）。

“我知道，指挥官。如果可以的话，盖瑞斯离科拉克斯大人绝不会超过一臂之遥。如果有人要穿越半个银河系重新回到原体身边，那一定是他。”

“那是在伊斯特凡之前。从那以后，情况发生了很大变化。”

科拉克斯的命令几乎是咆哮，命令暗影守望们离开。阿罗尼向着他的喷气机车后座上看着阿伦迪从他的原体面前退下。科拉克斯离开了他们，他的飞行背包带着他进入乌戈尔洼地上方的血红色云层，寻找叛徒罗嘉，罗嘉的手下们正在涌向暗鸦守卫的侧翼，攻击，被击退，然后在残忍的执念下再次攻击，就像一把扭曲的剑反复刺入血肉中。

阿伦迪试图跟随科拉克斯，用跳跃背包带领他的队员前进，但是鸦王的翅膀把他带到了他够不到的地方，而且怀言者畸变的怪物介入了。

阿罗尼忙于突围，无法跟上暗影守望。其它的地方需要他，直到将近二十分钟后，他带着他的中队回来了，在山脊上突破了铁血战士的大炮和坦克组成的阵线。阿罗尼带领过的三百名暗鸦守卫中，有二十二人活了下来。

暗影守望的情况更糟。

战斗继续进行，留下一堆堆被肢解和受伤的军团士兵。

阿罗尼看着这场大屠杀，从逻辑上来说，他知道裹在钢板里的血肉模糊的一些战士可能还活着。他心里不相信这是真的。卡拉康连长正在第四区的前沿请求紧急增援；科拉克斯在一架雷鹰上，每个连和小队都要独自突围。

如果阿罗尼没有冲出来，其他人可能已经死了。当他把他的喷气机车转向一边，飞回到山脊上时，他没有再看死者一眼。

过了这么久，他真的还活着吗？埃弗蕾妮娅问道。

“有可能。但是在发生了拉文德尔事件之后，我认为接受任何事情最初的样子是不明智的。我很高兴是科拉克斯大人，而不是我必须试图看到它的真面目。”




             斯卡托星系【距复仇日81天】

“你确定这真的是盖瑞斯吗？”

科拉克斯看着闪烁的屏幕上的星际战士，试图自己做出决定。新来的人看起来确实像是被科拉克斯任命来指挥他的卫队的战士。不仅是他的脸，他的身材，他的举止，都和铭刻在他记忆中的一样。他也不需要语音匹配分析来确认；他超人的听觉和任何机器一样准确。

阿伦迪——或者自称是他的人——独自一人在房间里，坐在一张空板凳上，双臂交叉。他不时会带着不悦的表情抬头看一眼摄像头。他穿着一条粗布做的像纱笼一样的厚腰带，在到达时已经脱掉了盔甲。军械库正在对这副盔甲进行检查，他们正在寻找任何可能引导他们找到阿伦迪真正主人的传输或跟踪设备。科拉克斯粗略地看了一下，对保持战甲功能的改造和应急维修印象深刻；阿伦迪在莱卡乌斯监狱的机修间里呆过，对这类事情有天赋，尽管他的职业并没有让他成为技术军士。

暗影守望的前指挥官是利库亚斯的后代，他肌肉发达的身体比许多军团成员都要精瘦，脸颊和眼窝凹陷。他一直都是这样的，登陆场大屠杀后的岁月并不仁慈；背叛的伤疤布满了他巨大的身躯，刀伤刻在他的背部和肩部上，从他的左臀部到右胸部是等离子飞溅的伤痕。在某些地方，烧伤是如此严重，以至于在皱缩的肉下面露出了他黑色甲壳的阴影。这样的伤口不算什么，忠诚者凭借自己的武器可以如数奉还。

然而，有一个伤痕，科拉克斯很容易认出。从左耳到肩膀有三处撕裂伤。没有在乌尔戈尔征服时期打过仗的人可能会认为伤口是由动物袭击造成的，但原体知道得更清楚。

某个疯狂的叛徒野兽试图撕掉阿伦迪的喉咙。

自从拉文德尔事件以来，所有的印记都毫无意义。暗鸦守卫发现了接受了易容术，穿着伪造的护甲的阿尔法军团人员渗透进了其内部。

“基因测试还需要几个小时，科拉克斯大人。”苏卡胡努说，他被安排负责新来的人，只是因为他们刚来的时候在值班。“我已经派人去请了智库巴尔萨·库尔苏里。”

苏卡胡努背对着显示器，面对着内心不安的科拉克斯。

“他一直在找你，大人。一遍又一遍。其他人一直告诉我们，你也必须和阿伦迪谈谈。”

“听起来很可疑，”科拉克斯说。他凝视着小屏幕。“他们为什么不向你传递任何信息。”

“我也是这么想的，大人。我自己也问过阿伦迪这个问题。”指挥官看了一眼黑白图像。“他声称他有一个重要目标的消息，在一个叫做卡兰迪鲁的星系中。他说他需要在消息传到其他人之前先和你交谈。我不知道他这么说是什么意思。”

“我看不出他对我构成了什么人身威胁，所以如果他是个叛徒，我想我们可以假设这不是一起暗杀事件。”科拉克思搔着下巴。“很好。“我会和他谈谈的。”

前卫队指挥官在附近的一个房间里。科拉克斯看了一眼跟着他到门口的苏卡胡努。暗鸦守卫表情严峻地迎接了这个目光，打开了门。

当科拉克斯闪身进门时，阿伦迪跳了起来，拳头举到胸前。当门在原体身后关上时，门闩的声音很大。房间突然变小了，科拉克斯的存在充满了此处。

“大人。”阿伦迪的眼睛里闪着泪光。“看到你活着真好。”

科拉克斯没被这种情绪打动。他怒视着星际战士，手背在身后。

“你为什么在这里？”原体问道。

“我们收到了召唤，大人。”阿伦迪困惑地说。他环顾房间。这不是一个专门建造的牢房，但除了长凳之外，所有的东西都被清理掉了。“事实上，我没有想到会再次成为一个囚犯。”

“在这个时代，信任是一种稀缺资源。”原体回答道，对自己的说法感到遗憾。“知人知面不知心。

“这我清楚，大人。”阿伦迪放松了一点，双手垂向身体两侧。他突然咧嘴一笑。“真的，看到自己活的好好的，真是如释重负。我们以为……嗯，随着戈尔贡和火龙之主的死亡……已经无法无天了，但我们一直希望你已经逃脱了。我们说，如果有人能做到，那一定是暗鸦之主。”

“我们以后有的是时间叙叙旧。你要说什么只有我能听？”

阿伦迪说:“很抱歉，科拉克斯大人，但如果这件事传到了不该传的耳朵里，它可能会导致不满。”他说话时开始做手势，使科拉克斯想起了他过去的表现力。“还有一个监狱，大人。据说，整个世界都是叛军监禁数百万人的地方。他们中有一些军团成员，但大多数是平民，也有许多帝国军。坏消息，大人。非常糟糕。”

这些活引起了科拉克斯的一些恐慌，关于利库亚斯的记忆很快浮现了出来。原体把他们推到一边，把注意力集中在当前的事情上。“为什么这样的消息会如此危险？”他喃到。这并不奇怪。叛徒已经奴役了整个银河系。

科拉克斯咆哮着，一边思考着这个问题，一边扬起他的手甲，握成拳头。阿伦迪抬起一只手，好像他认为原体可能会揍他。

“这只是谣言，大人。”军团战士警告到。“人传人的那种。这甚至可能是一个陷阱，旨在诱捕你。”

“现在我明白你为什么遮遮掩掩了。”科拉克斯说。他的一些指挥官，以及下级军官，可能会不顾后果，抓住任何机会为自己开脱。然而，阿伦迪毫不讳言自己的瑕疵。“你一直保持沉默是对的。卡兰迪鲁星系离这里还有一段距离。调查这些谣言要费一番功夫。”

“是的，几千光年，大人。也许这无关紧要。我们效劳于你，无论你要做什么。我们曾希望……也就是说，当长夜漫漫，寒风彻骨时，我们仍然相信军团幸存了下来。这很难。”阿伦迪的声音越来越小，他认真地看着原体。“我们听到了其他的谣言。荒诞之谈。军团被消灭了，原体被杀了。那些追杀我们的人，当我们抓住他们时，用暗鸦守卫被摧毁的故事来讥讽我们。很难不相信，但我们坚持了下来。我们知道他们在撒谎。”

“不完全是。”科拉克斯叹了口气说。“我们已经不是伊斯特凡之前存在的力量了。原先的军团只剩下不到四千人。”

阿伦迪盯着原体，眉头紧皱，神情苦恼。“我想这太难了。我们应该知道的。我们很难逃脱。我们为什么会认为军团的其他成员会有所不同呢？”

“你到底是怎么离开伊斯特凡的？”科拉克斯平静地问道，他黑色的眼睛凝视着星际战士。

“运气和判断力一样重要。”阿伦迪坦白道。“叛徒一心要杀人，他们有一段时间没有检查死者。我熬到夜幕降临，然后溜走了。我知道在通常的军团频道上广播风险太大，但也有其他人逃跑了，要么独自一人，要么成群结队。不仅仅是暗鸦守卫，还有铁手和火蜥蜴。叛徒试图追捕我们，一些人倒下或放弃了，但我们继续前进。最后，我们偶然发现了一架货运穿梭机，它把补给品丢到了一个岗哨上。我们设法抓住了穿梭机，然后在轨道上捕获住了船。”

阿伦迪抓挠着额头，皮屑剥落。科拉克斯找了个机会仔细看了一眼他的士兵，他眼中满是疲惫、营养不良和睡眠不足，他的皮肤干燥而斑驳，像一只苍白的蜥蜴，眼睛充血，被黑眼圈包围。

“多久以前？”

阿伦迪耸耸肩。

“很难说清。我们在伊斯特凡呆了六百三十天，或多或少。之后，急速的亚空间跳跃使得时间表难以矫正。我们从一个星系跳到另一个星系，只是为了寻找盟友或敌人，尽力给叛徒造成损失。”

“六百三十天？”该轮到科拉克斯感到震惊了，但当他的惊讶平息后，他心中升起了一丝骄傲。“了不起的成就。其他的呢，火蜥蜴和铁手？”

阿伦迪突然把目光移开，双手紧握在一起，手指蜷曲，如坐针毡。

“很可能是被俘或死亡。”

卡拉克斯看了阿伦迪一段时间，试图得出几个结论。他几乎可以肯定的是，这就是利库亚斯的老兵，他获得了暗鸦守卫的军衔，成为原体最信任的指挥官之一。从他说话的方式到他的气味和举止，关于阿伦迪的一切都是真实的。这个故事看起来不仅似是而非，而且很不幸的是，在星际战士的眼中有着真正的创伤；科拉克斯在那些和他一起离开伊斯特凡的人们的目光中已经看了无数遍，怀念着那些被遗弃的兄弟们。

“是我决定不返回伊斯特凡的。”原体平静地说。

这是他第一次这么大声地忏悔着，尽管其他人也吐露过类似的想法；不是在指责自己，而是在哀叹。

他看到了军团士兵痛苦的表情。“我知道会有其他幸存者，但我们有更大的威胁。阻止荷鲁斯更为重要。”

阿伦迪的目光变得冷酷，下巴绷紧，他点了点头。

“当然，大人。我理解。这可能不是最容易的决定。”

“是的，”科拉克斯坚定地说。我作过的最简单的一个。我从来没有认为任何战士是可以牺牲的——现在也没有——但我从来没有后悔或怀疑过我的决定。战争的天平倾斜得太厉害了，我别无选择。”

阿伦迪深吸一口气，挺直了身子，立正站好。

“那么卡兰迪鲁的囚犯呢？”

“你认为我们应该营救他们吗？”科拉克斯问，走向门口。

“是的，大人，我会的。”

科拉克斯好奇的看着军团，所以阿伦迪给出了解释。

“你告诉我们，战争不能仅仅靠武力取胜。一些敌人必须被彻底消灭，但许多敌人在军事上被击败之前，他们在思想上就已经被打败了。”

“这和这次任务有什么关系？”

“恰恰相反，大人。即使一个任务在军事方面没有明显的意义，它也有所价值。如果我们冷眼旁观数百万人遭受折磨和毁灭，谁能说这还有多少年，我不确定我们是否有资格赢得这场战争。”

这是一个非同小可的声明，由于其直言不讳而更加令人震惊。科拉克斯没有从他的战士那里听到过类似的话，有一会儿，他考虑就这样的煽动性言论告诫阿伦迪。

原体停下了脚步，思所着阿伦迪必然经历过的创伤。这不是行为不端的借口，但这给了这位前指挥官一个难得的视角。如果有人知道希望的价值，有时是盲目的希望，那么像阿伦迪这样人就会在在彻底的绝望和失败面前奋斗不息。

科拉克斯把一只手放在军团士兵的肩膀上，弯下腰和他对视。

“还有很多事情要做，所以我不能保证我们会解放卡兰迪鲁。不过，我会记下你说的话，在今后全心全意践行它。”

阿伦迪点点头表示感谢，科拉克斯走开了。当他走到门口时，他回头看了一眼。

“我想相信你，盖瑞斯。”

“我知道，”星际战士说，“这就是为什么你做不了什么。”

“一天，也许更短，你就会和军团的其他人团聚。我们人数不多，所以我们需要另一个指挥官，但你对叛徒工作的洞察力将非常重要。”

阿伦迪什么也没说，当他离开的时候，科拉克斯感觉到他的眼睛在看着他。苏卡胡努在外面，他失去了耐心，看上去很焦虑。

“是他吗？”指挥官问道。“他可信吗？”

科拉克斯没有立即回复。这不是一个简单的问题。他想到了过去几年发生的一切——荷鲁斯和他其他兄弟的背叛、阿尔法军团和他们的阴谋、机械教的分裂——他知道，尽管他的直觉告诉他，房间里的人是盖瑞斯·阿伦迪，他仍然忠于暗鸦守卫，但这种本能和判断不能被认为是绝对正确的。

“还没有。”他最后说，并做手势让苏科胡努陪他回到通往监控室的走廊。“但我觉得他会证明自己的。”

“看来我们很快就会知道了。”苏卡胡努说，他们走进监控站，发现智库库尔苏里在等他们。

读心者向原体点头致意，肩膀沉重地垂挂着，眼神疲惫。在过去的几天里，他看到了很多一展身手的机会，深入到每一批新来的人的头脑中。

“怎么样？”。当科拉克斯弯下腰看屏幕上的阿伦迪时，苏卡胡努问道。

“其他人就是他们所说的那样，他们相信带领他们离开伊斯特凡的战士是盖瑞斯·阿伦迪。”智库瞥了一眼监视器，眉头皱了起来。“不过，他们有所隐瞒——一个他们不愿透露的秘密。”

“你能深入研究并找出答案吗？”科拉克斯问，没有抬头。

“不，吾主，我不是没有一些准备，但这样对一些受体和我自己也有风险。我不像智库馆的其他人那么有天赋——探入军团成员的潜意识很耗费我的意志力。”

“很好。”科拉克斯说，想着阿伦迪告诉他的监狱世界。“我想我已经知道这个秘密了。如果你有能力，如果你能马上查明阿伦迪的身份，我将不胜感激。我知道你一定累坏了，但他现在是最后那个人了。”

“当然，大人。”库尔苏里深吸一口气，用手在他蜡黄的脸上擦了擦。他点了点头，离开了房间。

科拉克斯调整了屏幕的设置，打开了音响。他们听到库尔苏里走近，然后是锁的叮当声和开门的嘎吱声。

“我认识你。”阿伦迪说，他站起来看着库尔特里，眼睛眯了起来。“你在这里干什么？”

“我来这里是为了确保你是你所说的那个人，兄弟。”库尔苏里温和地说。“这应该不会花很长时间，如果你不反抗就不会有什么坏处。”

“待在你的智库馆里！如果你认为你会在我的脑瓜里啃上一口，那你就错得离谱了。”

科拉克斯按下了监视器控制器上的一个按钮，启动了另一个房间里的扬声器。

“阿伦迪，这里是科拉克斯。智库库尔苏里兄弟听从了我的命令。你要遵守他给你的每一个指示。”

“读心者？”阿伦迪看上去很震惊。不仅如此，他看起来很害怕。“我不想，吾主。你知道这些读心者的能力吗？”

“他们可以告知我真相。”科拉克严厉地说。“我受够了你。如果你拒绝接受检查，我会把你锁在这个星球上最深的牢房里。”

“他们…他们用这些闸种巫婆来追杀我们，吾主！他们用他们在大屠杀中的所作所为来玩弄我们，玩弄他们抓来的囚犯，试图引诱我们逃跑。我们什么都不想，放空我们的大脑来阻止他们听到最轻微的回声。他们把我们变成了瞎眼的猎物，大人！他们喜欢这样。”

科拉克斯板着脸，他不能心软。

“我们现在有规矩了，盖瑞斯。所有新来的人都必须接受精神检查。概莫例外。”

阿伦迪低垂着头，双手抽搐着。当他抬起眼睛时，他愤愤地盯着库尔苏里。

“好，来吧！”

“放松点，兄弟。”库尔苏里示意阿伦迪坐下。智库跟着他坐到长凳上，坐在他旁边。他说，如果有身体接触，这将会更容易，他的声音平静而镇定。他伸出一只手。“你介意吗？”

过了一会儿，阿伦迪摇了摇头，他们紧紧拥抱在一起。库尔苏里闭上了眼睛，但阿伦迪的眼睛睁得很大，直勾勾地看着读心者。

没有烟火，没有呻吟或其它戏剧性的效果。科拉克斯紧紧地看着显示器，即使阿伦迪开始颤抖。他可以看到军团士兵的眼睛开始闪闪发光，快要哭出来了。

最终，库尔苏里睁开眼睛，放开了他，但几秒钟后，阿伦迪才松开了手，智库手指抠进他肉里的地方留下了红色的痕迹。

“现在开心了吗？”阿伦迪站起来问道。

库尔苏里离开时一言不发，门的叮当声表明他离开了。科拉克斯把眼睛转向监控站的门，直到智库进来。扬起的眉毛是原体需要问的所有问题。

“他是盖瑞斯·阿伦迪。”库尔特里说。“他的记忆，他的自我意识，都是无法复制或伪造的。”

科拉克斯呼出一口气，意识到自从智库开始检测以来，他一直在屏住呼吸。

“好消息，大人。”苏卡胡努说。他看着库尔苏里。“你似乎对某件事不高兴。”

智库摇摇头，意味深长地看了科拉克斯一眼，然后看了看指挥官。

“给我们一点时间，”原体朝门口点点头说，“拜托。”

苏卡胡努没说一句话就离开了他们。

“他在隐瞒什么。”门关上时，库尔苏里平静地吐露道。“一个秘密，在我看不见的深处。”

“像其他人一样。”

“有可能。每个人都是独立的——我无法确定他们想瞒着我的事情的性质。”

“但是他们忠诚吗？”

“我不能向你保证，但他们没有一个是不忠诚的。”

“那是什么意思？”科拉克斯皱着眉头问道。“如果他们不是不忠，那么他们一定是忠诚的，是吗？”

“很抱歉，但是他们都隐藏着一个秘密，大人。考虑到他们都是一起来的，我猜这是一个共同的秘密。尽管如此，我不能百分之百确定他们的动机。但是，值得一提的是，我没有察觉到对我们的敌意，当我用叛徒的形象进行调查时，引起了他们强烈的仇恨反应。”

“我明白，”科拉克斯说。他看到库尔苏里几乎站不住了。“去睡觉吧——整整四个小时。如果有人打扰你，他们会来找我的。”

“谢谢你，科拉克斯大人。”

“你走的时候，把苏卡胡努带回给我。”

库尔苏里敬礼离去。几秒钟后，指挥官回来了。

“那么我们要信任他吗？”他问道。

科拉克斯又看了看屏幕，知道决定权在他手上。

“是的。”他说。分裂、猜忌和怀疑——荷鲁斯给银河系带来的三大顽疾。我们可以一夜之间消灭最后一个敌人，但一万年后我们仍然会死于这些创伤。”

“我们怎样才能治愈整个银河系？”苏卡胡努问道。“我们甚至还没有赢得战争。”

“也许这两件事是一回事。”科拉克斯说，几乎陷入了沉思。他重新集中注意力，锐利的目光看着猎鹰的首领。“给我找到新来者的高级成员，让他们在早上参加会议。如果阿伦迪在此期间被审核通过了，那就让他也来。”

“你有个计划？”。想到这里，苏卡胡努笑了，他的热情感动了科拉克斯，科拉克斯也笑了。

“是时候止住荷鲁斯造成的一些失血了。”原体的笑容消失了，眼睛眯了起来。“也是时候让我们给他吃点苦头了。”


             斯卡托星系【距复仇日80天】

科拉克斯集结的残余军团的领导人大部分是一线军官和军士混合而成，其中有一名奇怪的副官——在内战开始时，级别较高的战士往往更接近他们的原体。他们围坐在一张被带进会议室的长桌旁，带着期盼、谨慎和敬畏的心情看着原体。

他没有站起来，宁愿不要用他的身形压倒代表们。出于同样的原因，他没有穿上盔甲，而是穿着一件简朴的浅灰色紧身衣，外面套着一件长长的炭色外套。像他所坐的宝座一样，这些衣服是由斯卡托的工匠和妇女为他做的，以示马奈对其的恩惠

他这么做已经过了很长一段时间，超过两年泰拉标准年了，除了盔甲，他还穿了很多别的东西。他想知道那会是什么样子，担心他可能会觉得自己穿得不够正式，但事实上这让他觉得自己更像一个平民领袖，而不是将军。

“等级无关紧要，”科拉克斯开始说道，“原先的级别制度，百夫长、战争铁匠、连长和军械官的头衔现在已经没有了意义。对你们来说，旧有的安排只是往昔的回忆，过去的委任只是怀旧的话题。暗鸦守卫和你们一样清楚这一点，尽管你们已经与你们的原体和你们在军团高层所担任的职务已经与你们毫无瓜葛了。”

“这是我所有的指挥人员。猎鹰、利爪、游榫和猛禽的连长。我的军团有几千名战士。少数连队老底子还在。你们中的许多人领导着小队，有些人领导得更少。多年来，你们只是为了生存而战。你们中的一些人试图到达泰拉或寻求与你们的军团重聚，但对我们大多数人来说，这并不可选。”他用尖锐的目光看了看钢铁勇士的战争铁匠安诺乌迪，然后看了看午夜领主的卡萨提·努安和其他几个代表，他们的原体站在了荷鲁斯一边。“你们中有些人明白，即使我们胜利了，你们也永远无法回到自己的军团。我认为，你们遭受了最大的背叛，尽管你们陷入了最悲惨的境地，但我依然对你们的勇气、忠诚和决心怀有无上的钦佩。”

科拉克斯看了看他的手，放在桌子抛光的木头上，在深色纹理的映衬下显得那么苍白。

这有助于安定他的思绪。在许多方面，这次集会与先前在利库亚斯举行的集会大相径庭，那次集会是在废弃的地下管道中秘密进行的。尽管环境变了，但目标没有，他回想起抵抗的第一天。他的首要任务是鼓舞士气；说服其他人放弃幻想，相信他们一定能推翻追捕他们的人。他面对同样的任务，面对这些破碎的力量。他们愿意去战斗，但他必须让他们知道他们为何而战，他必须向他们灌输这样的信念:他们不仅能赢得战斗，而且最终的胜利必将到来。为了做到这一点，他动用了他原体的每一根纤维，以绝对的权威发言。

“从今天起，战争来到了一个新的阶段。与那些我们的敌人相比，我们势单力薄，但我们有着这样一件武器，一件强大到荷鲁斯做梦也想不出的武器。我们为帝皇而不是为自己而战，我们会获得一种力量，这种力量胜过懦弱的叛徒所拥有的一切。这种力量将给我们带来成千上万的盟友。人类不希望暴君来统治他们，尽管怀言者拼命把他捧到新皇帝的高度，但这个头号叛徒无法隐藏他的真实本性。他的追随者是野兽和堕落者，掠夺和奴役那些比自己弱小的人。”

科拉克斯看了看布兰尼、阿加皮托和阿伦迪。

“何为弱小？”

“一种幻觉，”布兰尼说，他回忆着，笑了笑，用出了利库亚斯起义早期的原话。“这是压迫者用来贬低受害者的标签。只有相信谎言的人，拒绝看到自己强大之处的人，才叫真正的弱小。”

“何为强大？”

阿伦迪说:“真正的强大来自于知晓自身的价值来源于他人的价值。”自从他和其他原体卫队的幸存者到达后，只过了很短的时间，他却已经显示出恢复健康的迹象。他的脸越来越丰满，眼睛越来越明亮，皮肤越来越光滑。“当我们为一个事业而共同奋斗时，它就存在我连接我们全体人之间的纽带中。”

科拉克斯点头，把注意力转回到桌子周围的其他人身上。许多人看上去并不相信，但这在意料之中。

“你们怀疑我们在这种支离破碎的状态下能取得多大的成就，”原体轻声说道。他选择了一名钢铁之手，他的双臂和上半身已经被仿生机器所取代。“卡斯达，你是许多人打造出来的，对吗？”

“无数的锻工为我的义肢冶炼金属，无数的技工用焊料和探针来创造连接大脑神经和电路的复杂网络。”军团士兵伸出一只铁爪，人造手指握成拳头，细小的齿轮在他手指关节里旋转。“但这一切都是由我的意志所主导的。”

“无数不同的部分，每一个都有其目的和价值，在一个人头脑的控制下结合在一起。”科拉克斯说。“我们会融为一体。一台机器。一个有机体。许多不起眼的个体，在同一个目的和信念下默默工作着。我不要求你们对我发誓效忠，因为没有比你们发誓以帝皇之名义行事更高尚的誓言了。我不会让你们成为暗鸦守卫。其他父亲的血脉，其它世界的习俗塑造了你们。你们都是独一无二的，但一旦团结成不可分割的一部分，我们就将变得更加伟大。”

另一个铁手达蒙斯特·科尔站起来，向科拉克斯请求发言。他点头接受了。

“我敬佩您的勇气，科拉克斯大人，就像这里的任何人一样。”科尔的脸大部分由金属和陶瓷构成，反射着大厅的灯光。他脸上生来就有的肉体只剩下一只眼睛和一只耳朵。“我响应了你的神圣号召，再次站在兄弟们中间，我为那些和我一起出席的人感到骄傲，也为那些坚守在船只各个岗位上的人感到骄傲。然而，骄傲和决心不足以赢得战斗。您承认暗鸦守卫只有几千人。也许你们从周围的星系中找到了另外几百个。即使我们有军舰、武器、弹药、坦克和全套军械库，也没有足够的人手去面对最小的叛徒舰队。我们唯一的希望就是在荷鲁斯的部队包围太阳系之前加入防御。”

坐下后，科尔得到了许多其他人的点头和赞许的目光。布兰尼看起来想站起来反驳，但科拉克斯举起一只手拦住了他。他向诺利斯连长做了个手势。

“你的兄弟在皇宫城墙上等待着你，连长。你想回到多恩大人身边，等待荷鲁斯的军队进攻吗？”

连长似乎不太愿意回答。他用手指揉了揉剪得很短的头发，双手紧握，站了起来。他先看了看科拉克斯，然后看了看科尔，然后又看回了原体。

“是的，”他抱歉地点头说道，“我渴望与皇帝最优秀的战士屹立在银河系最伟大的堡垒的城墙上。”

“谢谢你，连长。”

科拉克斯转向他的左边，阿卡图斯一直静静地坐在那里，专注地倾听他所说的一切。

“作为禁军的代表，谁有职责把你带回帝皇身边，你怎么说？我们要回到泰拉吗？”

“根据帝皇和马卡多的旨意，我要把你送到泰拉，科拉克斯大人。我怀疑这么少的战士能完成什么，但事实证明我错了。在这里，我们仍然为了保卫泰拉而战。”

“哪里有压迫，哪里就有怨愤，无论人民有多恐惧。”科拉克斯说。“阿斯塔特军团向来不以仁慈而著称，尤其是对那些在刀剑下顺从的人来说。但我们从来都不是暴君，在荷鲁斯背弃信义之前，我们甚至都不是最糟糕的。我并非一时兴起才把你们带到斯卡托的。这是一个教训，不仅是在游击战争中，而且是在用思想和意志战胜一个更加强大的敌人的战斗中。任何一个叛徒以武力胁迫来维护其统治的世界都是我们的突破口。几个战士，甚至一个人都有可能发动一场反抗运动，让叛徒疲于奔命。”

“也许对暗鸦守卫来说的确如此。”达蒙斯特·科尔说，他深吸了一口气，人工肺发出喘息声。“但不是所有的人都在监狱里长大，也不是所有的人都在远离原体指挥的地方战斗多年。您认为这种作法是理所当然的，科拉克斯大人。”

“我没有，”原体回答道，“你们很快就会有我描述的战斗的第一手经验。你将深入到被恐吓而屈服的人们之中。除此之外，我不要求任何承诺或誓言，你将伴随我们进行下一次攻击，并向暗鸦守卫学习如何发动我们现在必须要打的战争。在那之后，你可以自由地走自己的路，尝试按照你的选择回到泰拉或其他家园世界，或者留在我的指挥下。”

“下一次攻击会在哪里？”卡萨提·努安问道，手指弯曲着，好像在掐着某个可怜的受害者的喉咙。

“一个被荷鲁斯的追随者囚禁在卡兰迪鲁星系中的世界。我们将解放它。”

“我知道这个星系。”诺利兹连长厉声说道。所有的目光都转向了他。“多恩大人亲自率领的第214远征舰队把行星首府夷为平地，然后在废墟上建造了寒冬城。如果它已经变成了一座监狱……帝国之拳的城墙易守难攻，科拉克斯大人。”

“的确，正是在这样的城墙下，帝皇才得以寄托帝国的未来。”科拉克斯说。“但是无数的堡垒被它们背后的人认为是坚不可摧的。告诉我，诺利兹连长，你花了很多时间来巩固解救星和基亚瓦，你的军团是攻城和守御的专家。你将采取什么策略来击破寒冬城的防御？”

“考虑到我们现在的实力，这会是一个简单的方案。”帝国之拳看着桌子周围的其他人，笑了。“从内部夺取任何要塞都是最好的办法。”


              斯卡托星系【距复仇日80天】

科拉克斯结束会议后，苏卡胡努在大厅旁边的一个房间里会见了他的指挥官同伴。房间很招摇，摆满了镀金家具，高高的天花板装饰着石膏的花卉浮雕。墙上是贵族们休闲的场景——骑着弓着背的蜥蜴沿着陡峭的峡谷打猎，驾驶着细长的太阳能驳船越过雄伟的瀑布，或者在晚上被篝火照亮的夜穹下举行宴会。

“咱们的好哥们回来了！”布兰尼的惊呼使苏卡胡努转过身来，指挥官以战士的方式和阿伦迪打招呼，重重地拍了拍另一名星际战士的肩膀。阿加皮托把拳头举到胸前，更加含蓄地表达欢迎。

阿伦迪说:“我老是想我这辈子也见不到这一天了。”布兰尼往后稍稍时，他的脸变得喜气洋洋起来。“过来好久，想死你了。要是早点就好了。”

“我们不能改变过去，”阿加皮托说。“幸运的是，我们仍然可以改变未来。”

“是的，这是真的。”阿伦迪看着苏卡胡努，好像第一次注意到他。“苏卡胡努连长，对不对？”

“现在是指挥官，”他回答。这是一个意想不到的发展，但自大屠杀以来，军团不可避免地要快速晋升一批人。首先是索拉罗被揭露为叛徒，然后努兰·特斯克在被任命为指挥官的几周后就死于对完美堡垒的攻击。苏卡胡努不是一个迷信的人，但他尽量不去想他的前辈们的命运。

“你是泰拉人吧？我们一起战斗过，不是吗？”

“但不是肩并肩。”苏科胡努承认道。“在伊斯特凡之前，我几乎没有机会和原体的卫队一起兜过风。是的，我来自泰拉。”

“难怪我的兄弟们一面对我笑脸相迎，一面又把我给关进了小黑屋。”

“原谅我，但我被提拔时的环境促使我不得不对那些表里不一的忠诚万分小心。那些和你一起响应原体号召的人，他们在我们这里受过的委屈不比你少。”

“表里不一？”阿伦迪看上去很困惑，转向布兰尼和阿加皮托。“什么意思？”

“说来话长，盖特斯。”布兰尼说。“那些将在骂名和耻辱中度过余生的叛徒。真金不怕火炼。苏卡胡努，请放心，这是指挥官阿伦迪。你必须相信原体的判断，相信那些从我们还是孩子起就呼吸同一口空气的人。这种猜忌将导致我们的毁灭——这是叛徒造成的伤口，他们还想纠缠着我们。”

苏卡胡努深吸一口气，点头表示默许。

“你说得对，”他说，向阿伦迪举起了拳头，以示兄弟情义。“我这么多疑是不对的。然而，我仍然敦促在处理不是暗鸦守卫的军团成员时要谨慎。在这艰难的时刻，什么都不能保证。”

他们沉默地站了一会儿，各有各的想法。

“有点令人不安的想法，不是吗？”阿伦迪说，打破了沉默。他越过苏科胡努看着壁画。

“这是什么？”苏卡胡努问。“在墙上画画？”

“这个世界的精英，像国王一样生活。”阿伦迪说。“我担心你赶走了荷鲁斯之子，只是为了给更多独裁者腾出空间。”

其他人看着壁画，试图理解这位前指挥官的意思。

“没有证据表明在叛徒到来之前，行星贵族虐待了他们的臣民。”阿加皮托说。“斯卡托平静地归顺了。”

“你不认为特权生活太过了吗？”阿伦迪看了看苏卡胡努，然后看了看布兰尼。“我得说，这样的好处就是一个人不用蹲号子就能消磨完自己的青春。”

苏科胡努说：“如果你要指责什么，就说清楚。你认为我们中有没有人不那么献身于这项事业？我会说你的经历已经模糊了你的记忆，或你的判断。”

“我向你保证，没有。事实上，那些没有挨过鞭打的人永远不知道它有多痛苦。压迫的形式多种多样。不是所有的暴君都是一副张牙舞爪的样子。通过微妙的言辞，通过施加无声的威胁和贿赂，他们胁迫和哄骗。正义需要付出巨大的努力。”

“就好像你在用你生父的语气说话，老雷考伊。”布兰尼忍不住笑了起来。“政治讨论必须让位给更紧迫的问题。我们需要为即将到来的战役制定部署和策略，以提交给科拉克斯大人。他明确表示，他打算在几天内离开。”

“我们需要挑选特遣部队的领导人，并将指挥权分配给其他军团成员。”阿加皮托补充道。

“我就交给你了。”阿伦迪简短地点了点头说道。

“你应该留下来。”阿加皮托说。

“是的。”苏卡胡努以和解的姿态说道。虽然他回来后并不在乎阿伦迪的态度，但他在出生于拯救星的军团战士中很有影响力。他的归来将被暗鸦守卫的许多人视为一个好兆头。“你的洞察力将派上用场，在我们不经意间。即使眼下你没有军衔，你也曾经是指挥官。”

阿伦迪看着苏卡胡努，也许是想弄明白他的话语背后是否还有其他含义。他的额头微微皱起，牙齿咬住了嘴唇。

“我现在没有指挥权。”他说。“如果科拉克斯大人认为把我官复原职是合乎情理的，那么我会加入你们精心谋划的行动。在那之前，我必须确保跟我来的战士们的权益。”

为了让反对的声音晚点到来，阿伦迪一言不发地转身离开了。布兰尼摇摇头，怒视着苏卡胡努。

“我以为你会更欢迎一个久违的拯救星之子。想想我们在伊斯特凡的土地上所遭受的苦难，再想想他和其他人在后来的岁月里所忍受的苦难。阿伦迪是我们所有人的榜样，你不应该如此轻视他。”

“难道这不会让你思考吗，兄弟们？”苏科胡努说，看着门，好像阿伦迪还在那里。“我们中谁没有被过去的这些年所改变？盖瑞斯的有些东西我觉得我不喜欢。”

“原体为他说话。”阿加皮托说，虽然他看起来不确定。“我们不应该揣测科拉克斯大人的用意。”

“我们应该抛开这种带有敌意的想法，”布兰尼说。“为什么你不能为我们自己幸存下来并再度重逢而感到高兴呢？”

当阿加皮托和苏科努交换了一个眼神时，这个问题被丢在了一边。苏科胡努认为，现在不是讨论阿伦迪是否忠诚或揣测某人的心思的时候。显而易见，历史造就的纽带远远强于军团这个组织架构本身。暗鸦守卫都非常忠于科拉克斯，但提倡独立思考和自给自足的教义也容易造成分裂，个体超越了群体。

布兰尼说：“随着科拉克斯的命令，其他新来者将分散在暗鸦守卫的各个连队中，这里会有足够的竞争，而不会使泰拉裔和拯救星裔间的猜忌死灰复燃。”

“兄弟们，我承认你们在这个问题上有着高超的见解。”布兰尼举起双手以示安抚。“我们必须埋葬我们的分歧，或者确信科拉克斯大人会为我们埋葬它们。现在不是让细小的矛盾变成鸿沟的时候。”

“当然，”阿加皮托说，“阿伦迪的回归让我们都很不高兴。再过几天，我们会平息下来，这件事只会成为回忆。”

苏卡胡努希望他的指挥官同伴所说的是真的，但不禁担心阿伦迪的返回意味着不详的事情。


卡佩尔-5642A【距复仇日67天】

走廊被染成了红色:红色的机械教长袍和它们主人的血液。在科拉克斯闪电爪的亮光中，随处可见钢铁、白银和黄铜。在他动力甲的阴影的映衬下，一些身影看上去朦胧了不少——几个曾监管造船厂的荷鲁斯之子。

“布兰尼，向前移动并引诱目标。”

原体停下来，站在一个饱受摧残的叛徒的尸身上，上面有一个中士的标记。他俯视着叛徒，科拉克斯没有感到愤怒或仇恨。或许是失望。他知道有些人拒绝跟随战帅的反叛，但是他不去责怪何鲁斯之子跟随他们的原体。他不知道死去的军士有没有被唆使过，或者他在迈出背叛帝皇的最后一小步前有没有纠结过，这不是一朝一日才能结出的恶果。

“一百八十秒。轨道防御系统正在回应。”

将近一公里之外，在轨道设施的另一边，布兰尼和他的猛禽们突破了恒星基地的主发射器阵列的防御。那么在复仇者号和泊位监控系统之间建立通信链路将是一项非常简单的任务，泊位监控系统监控着卡佩尔-5642A小行星基地上方组装的五艘大型星际飞船周围的空间交通。

科拉克斯及时下令出击。其中一艘新战列舰几乎要投入使用，其它的几周后就接近完工了。科拉克斯认为，这不是机械教中最好的作品，但相对于通常需要的几十年的工程来说，它们建造得很快。原体对强迫劳动下实习工人的效率有了直观的了解，荷鲁斯的机械教盟友在数十个铸造厂和像卡佩尔这样的造船厂照搬了这种方法。

“六十秒。”科拉克告诉他的战士们，他沿着走廊向被风暴鸟炸毁的入口撤退。“复仇者号，你有泊位网格矩阵吗？”

“是的，科拉克斯大人。”埃弗蕾妮娅回答。“现在就编程鱼雷发射方案。”

身穿金色盔甲的禁军百夫长阿卡图斯·樊迪斯在另外六名超人战士的陪同下，从前方的一个路口冲进了走廊；这些百战英豪，他们离开了泰拉去守护帝皇赐予科拉克斯的基因配方。他们闪耀着的守护者长矛下的动力刀刃和爆弹枪将强化士兵和机仆打倒在地。禁军向庞大粗笨的机仆挥舞他的长戟，轻而易举地击碎了齿轮和骨头，将其斩为两段。他骑跨在残躯上，举起武器向走近的原体致敬。

“我开始看到向敌人开战的好处了，”阿卡图斯说。“保护帝皇的方法不止一种。有时候坚决的进攻是最好的防守。”

“如果荷鲁斯不能到达泰拉，帝皇就安全了。”科拉克斯回答道。他们俩步调一致，小心翼翼地走过堵塞通道的冒着热气和烟尘、流淌着鲜血的机械教战士尸体。“这是一场我们输不起的战争。”

阿卡图斯点点头。他停下来，把他的利刃刺入一个扭曲的机器野兽蠕动的身体内，这个机器野兽在一个战斗机仆倒下的尸体下不住痉挛。

他说：“几年前，当荷鲁斯在伊斯特凡撕下伪装时，每个人都无比震惊。我们禁军军团不得不相信至暗时刻可能会到来，但在他们的内心深处，许多人认为叛徒战帅不可能真正拥有帝国的力量。”

“我从未怀疑过。”科拉克斯说。

“你必须明白否认的力量有多大。是的，荷鲁斯已经消灭了三个军团，或者足够接近了，随着他计划的展开，黑暗天使和极限战士被排除在主要战场之外。但即便如此，仍有人绝不会想要一个任由叛徒摆布的银河。”

暗鸦守卫上层的一些人也有同样的想法。科拉克斯允许他们表达自己的关切，但他从未对荷鲁斯作为一名战争领袖的能力有任何怀疑。

“在我看来，不可能的是，”阿卡图斯继续说道，“荷鲁斯甚至会在没有完全确定他会赢的情况下就开始这样一场鲁莽的行动。在整个大远征期间，荷鲁斯一次又一次地证明了他有能力取得巨大的胜利，通过计划、魅力和纯粹的血腥征服银河系。”

“他也善于利用他兄弟们的长处，发挥自己的最大优势。”科拉克斯有点苦涩地补充道。“他总是准备要求他的兄弟们在阴影中牺牲他们的军团，远离记叙者的史书和相机；他总是能及时到达并给予最后一击。他为了自己的荣誉而夺走了原本属于暗鸦守卫的胜利，我因此出手袭击了他。那一刻战帅的思想毫无疑问地被腐化了。无论如何，我要报那一箭之仇。”

“他在叛乱中也做了同样的事情，用帝皇之子、钢铁勇士和怀言者等来削弱忠诚者的反击。月复一月，年复一年，战帅稳住了他的地位，为即将到来的对泰拉的袭击做好了准备。”

他们拐进了走廊，回到了风暴鸟和雷鹰冲进空间站的入口。

科拉克斯难过地摇了摇头说：“有些人非常愿意支持似乎处于优势的一方，他们认为墙头草比愚忠者的未来更有保障。叛乱横扫了整个帝国，不管是为了叛徒还是仅仅为了反对帝皇。”

“多恩坚持认为，如果不攻占帝国首都，荷鲁斯就不可能获胜，我同意。我们的不同之处在于遏止的方式。帝国之拳决心坚守皇宫的城墙，但是认为无论忠诚的战士如何努力，叛徒都会到达太阳系是不可取的。”

暗鸦守卫的原体相信——必须相信——历史会证明他是正确的。荷鲁斯不是傻瓜，但他妄想在伊斯特凡的焦土上把暗鸦守卫一网打尽。他们的存续，以及科拉克斯和他的追随者发起的战斗，推迟了最后一次攻击，这证明了一个谎言，即泰拉的战斗是不可避免的。

“三十秒。”科拉克斯说道，不需要计时器来记录时间——他的直觉和任何传统的计时器一样准确。

他跳上了炮艇的舷梯——正是那艘炮艇把他从伊斯特凡救了出来。他在最上面的那层等着与他一起撤离的禁军和暗鸦守卫列队通过。

“击沉几艘战舰不会改变战争的进程。”阿卡图斯停在科拉克斯身边说。

“不会的，但他们会察觉到这些损失。一支被歼灭的护卫舰队也不能粉碎叛乱，你是对的。”原体回答。“一个自由的世界独木难支，但它绝非孤军奋战。胜利只是无数对你有利的小事和决定的积累。荷鲁斯遭受的每一次失败都给多恩带来了建立防御的时间。每个被摧毁或收回的造船厂都限制了叛徒的活动范围。每个在帝国统治下或从叛徒手里解放的世界都在消耗着荷鲁斯的资源。每个从叛徒手中缴获的枪支和武器装备加起来，最终将变为我们取得胜利的最大砝码。”

科拉克斯挥手让阿卡图斯进入炮艇的深处。

原体说：“我们很快就接近了转折点。在其他人削弱我们之后，荷鲁斯之子正在进攻，他们的主人终于放出了战争的猎犬。战帅渴望一场决定性的战斗来结束战争，用最后一对抗显示自己无可比拟的优势。”

他接着说：“我们不会给他机会的。利库亚斯不是一夜之间就改天换地的。它是通过精心的准备和一千次微小的胜利才被解放的。战帅不会为了一场战斗而停下脚步。在十几个世界，一百个世界，一千个世界，帝皇的忠仆会奋起反抗，他们都付出了牺牲，放干了一场只由私心和绝望维系在一起的叛乱的鲜血。”

“你认为你能发动那场战争吗？”

“最大的敌人在你看不见的地方，所以你不能一味地战斗。这就是暗鸦守卫的本质。”

随着推进器的轰鸣声，飞船从轨道设施上升了起来。舷梯关闭；科拉克斯最后看到的是巨大的鱼雷在几公里外游弋，令人难以置信地向他们的目标飞去。在远处，轨道站和监测船刚刚开始探测到位于他们之间的威胁。

他们太迟了。复仇者号已经转身离开，准备清扫未完成的战列舰并启动了虚空盾。三分钟之内，即将服役的船只将只剩下熔化的金属和残骸。五分钟后，复仇者号将脱离探测系统，准备与科拉克斯的其他部队会合。

原体笑了。

荷鲁斯不会在皇宫的城墙上输掉这场战争，而是在这里，在被遗忘的群星之间，在他鞭长莫及的黑暗中。此乃暗鸦守卫兴盛之处。此乃荷鲁斯兵败之处。


         克雷舍拉赫航道【距离复仇日22天】 

坚定者号在无可动摇地执行其既定策略。指挥官阿罗尼独自站在沉默的机仆中间。目光扫过传感器阵列和通讯系统的控制界面。他特别注意两个显示器：内部能量读出器和无源天线。

第一个用于监测巨大的星际飞船散发了多少信号和辐射：一个奇怪的看上去是古董的表盘——一个发光显示器本身会造成逸出光和能量信号——一有一条红线用于指示反射屏蔽的最大阈值。指针在四分之三处摆动，尚在可以容忍的范围内，屏蔽装置还没有全力运行。如果坚定号满载船员，又装上了两百名军团战士的话，意味着它很难在这种情况下隐藏行踪。但是由于只有少数船员和五十名星际战士，所以它操纵起来可以更随心所欲，也更难以被发现。

这是必要的，因为共有三十四艘飞船的引擎正发着幽幽的等离子信号。

其中一艘是怒火先锋号，帝国之拳的打击巡洋舰。诺利兹连长和他的小分队向着另一信号源前进：叛徒补给船队。鸟卜仪探明了七个信号——一对轻型巡洋舰，一艘大型巡洋舰以及若干个驱逐舰和护卫舰。

叛徒们很谨慎，其中一艘轻型巡洋舰向正在靠近的第七军团船只移动，较小的护卫舰只出发去切断打击巡洋舰的退路；运输船靠近剩余巡洋舰的炮口，以防怒火先锋号是个诱饵。 他们没有错，但是叛徒们不明白在克雷舍拉赫航道的星云中埋伏的其他猎手的本性。警告数据在几个屏幕上滚动，变节者的船只用长程扫描仪搜索周围的虚空，寻找他们知道肯定在星云中等待的其他船只。他们的传感器转向分散的尘埃和小行星带——传统的船只理想隐蔽点。

他们找错地方了。

坚定号从相反的方向漂向护航舰队，而暗影之击号以垂直的角度靠近。一艘巡洋舰在传感器显示器上没有显示任何东西——正如预期的那样——让阿罗尼相信另一艘暗鸦守卫船只处于正确的位置。

就此而言，诺利兹费了一番功夫才说服他允许自己的船被用作诱饵。帝国之拳连长冒了很大的风险，这是事实。如果坚定号被发现得太早，那么整个计划将会失败，帝国之拳将面临最猛烈的反扑。

不过，一切似乎都很顺利。阿罗尼监控着坚定号的进展，用单个姿态推进器进行微小的调整，将飞船推向更好的方向，就像机械师可能在激光车床上几纳米几纳米地修剪复杂部件一样。只要叛徒没有进行重大的航向修正，驱逐舰就会与一群装备精良的打击巡洋舰完美相遇。

运输船已经向叛徒控制下的铸造世界安塔西奇九号和卡佩尔-5642A的制造厂集合起来，准备把它们的武器装载到卡兰迪鲁。由于暗鸦守卫的突袭，以及瑟恩军团和他们的泰坦军团盟友在欧萨地区的大规模进攻，荷鲁斯之子已经分散到了十几个区域，迫使运输队在克雷舍拉赫航道等荒凉的空间会合。克雷舍拉赫航道是聚集这么多船只的最佳地点，这就是为什么坚定号和另外两艘船已经等了将近四十天。

当一艘又一艘船到达时，阿罗尼和其他人越来越惊讶地看着。他们原本希望有几艘船，但聚集在一起的运输船队表明，叛徒正在计划对卡兰迪鲁进行大规模增援。对忠诚者来说，这是一个愉快的巧合，尽管敌人太多，无法进行正面攻击，但这是一个不容错失的机会。

阿罗尼皱起眉头。叛徒轻巡洋舰指挥官胆子很大，全速直奔怒火先锋号。显然，敌人的舰长决心尽快缠住诱饵，或者也许认为他可以在没有其他护卫舰的帮助下击败打击巡洋舰。诺利兹不得不鼓起勇气，让护卫舰和驱逐舰尽可能远离主力护航队；大型巡洋舰要对抗暗鸦守卫的攻击太过吃力，剩下的轻型巡洋舰也无法对星云区进行扫描。

诺利兹还不得不拿捏好另一件事。一次通信，甚至一次窄波束传输，都可能泄露另外两艘船的存在。如果诱饵是一艘暗鸦守卫的舰只，阿罗尼就不会一直看着显示器，但在这种情况下，帝国之拳就很难说了。阿罗尼的确是一优秀的战士，但没有和那些从一开始就追随科拉克斯的战士那么敏锐。

阿罗尼凝视着扫描仪的反馈信号，密切注视着怒火先锋号，寻找诺利兹可能会做什么的迹象。看起来帝国之拳连长似乎要正面迎击来袭的轻型巡洋舰，也许是想迫使叛徒舰长在没有援助的情况下发动攻击。

这是帝国之拳和荷鲁斯之子的鲁莽之举；靠勇气和凶残在相互较量中呵退对方，就像两只猎犬互相露出獠牙。

阿罗尼叹了口气。阿斯塔特军团和那些愚妄之人之间的进行了多年战争。对许多帝皇之敌来说，展示自身的力量就足够了，但这是军团对抗军团。双方都绝不退让。两艘船的船长都不会胆怯，直到战斗分出胜负。

他思索着自己是否考虑到了诺利兹的专长，并低估了荷鲁斯之子指挥官的好胜心。两人都已经走上了硬碰硬的路上，所以有必要透过他们的举动看到其后果，要知道任何会显露出软弱的动作，哪怕是眨眼都可能招致灾难。他们被锁定在相撞的路线上，也许是字面上的意思。

猎鹰指挥官，包括暗鸦守卫剩余的攻击连在内的军团成员，在看着两艘敌对的船只向对方逼近时，想到了第三个选择，决心在一场短距离的猛烈交火中了结敌方。众所周知，帝国之拳们热衷于荣誉决斗，而荷鲁斯之子们同样以他们的战技和对决斗的痴迷而闻名。这两个指挥官完全有可能按照惯例，在他们之间发出并接受了挑战。他们在星际飞船展开决斗，胜利者将获得战利品。

扫描仪上的读数爆发表明愤怒先锋号的推进器功率突然提高了。诺利兹的船的尾部猛烈地燃烧着，躲开了轻巡洋舰和侧翼的护卫舰只。起初，看起来似乎是帝国之拳的指挥官在这次攻击中退缩了，但阿罗尼知道得更清楚。

“赞美你，连长。”阿罗尼低声说道，他看着帝国之拳转向，把较小的敌舰拉离护航舰队。

当荷鲁斯之子开始追击时，光矛火力的反馈信号在显示屏上分散开来，粒子从激活的虚护盾中喷射出来，表明怒火先锋号的军官在反击来临前的最后一刻开启了护盾，以确保敌人会被拉入战斗。

在检查了坚定号的位置后，阿罗尼确认他的船几乎就位。接下来的几分钟过得很慢，他看着他的帝国之拳友军把敌舰拖出了战斗范围。诺利兹本可以轻而易举地命令反应堆超负荷运转，但相反，他只是呆在追击巡洋舰的最佳射程之外，依靠虚空盾来抵挡射向他们的零星激光。两位指挥官都很精明。一方面敌人对诺利兹蠢蠢欲动，另一方面荷鲁斯之子不敢加速到战斗速度，使其脆弱的侧面被暴露给怒火先锋号。

阿罗尼走到控制台前，启动了内部通讯。

“打开电力供应，一级战备。”

不需要口头确认。几乎同时，灯光以最大功率闪烁，显示器和指示器在整个战略室中生机勃勃地闪着光。五彩缤纷的光芒让阿罗尼想起了基亚瓦的拯救日庆祝活动，当时技术神甫允许铸造世界的人们纪念那些从科技公会手中解放世界的人。“允许”可能不是正确的术语；作为协议的一部分，科拉克斯大人的法令将这一天铭记在法律中，该协议见证了机械教对这个行星的控制。

荷鲁斯的叛乱终结了这一切。不再会有拯救日游行。不再会庆祝旧夜的结束。黑暗又回到了银河系。

一声警报标志着舰船调整到了攻击姿态。除了这个音频警告，一个恢复符文闪过船上每个军团战士的通讯界面。像栩栩如生的雕像一样在一旁待命的舰桥军官，现在纷纷给自己的宇航服通电。当自动感应器被激活时，黄色和红色的眼睛又恢复了生气。黑甲巨人从黑暗中渐渐显露出了身形。

当他的副手们大步走向他们的岗位时，阿罗尼发出了一连串的命令，机仆们昏头昏脑地执行着。他的下一步行动是同诺利兹连长进行通讯。

“多谢你，连长。我不知道帝国之拳这么擅长做诱饵。”过了一会儿，噼啪作响的回复声才传来。

“我们是多恩之子，城墙上的袍泽。”诺利兹回答道。“我们习惯了让敌人向我们扑来。一旦我们吸引了他们的注意，我们很乐意与他们兜圈子。”

“我建议你就这么做，连长。我会和你汇合的。”

“狩猎愉快，阿罗尼指挥官。”

怒火先锋号全速前进，拉开了与追击的荷鲁斯之子的距离，帝国之拳尽力拉开足够的距离来进行亚空间跳跃时，坚定号的航向直指敌人运输队的心脏。当敌方巡洋舰滑入射程时，屏蔽装置的能量转移回虚空盾发生器。即使现在阿罗尼完全暴露了，敌人的传感器花了几分钟才探测到正在靠近的船只。

当坚定号渗入护卫舰队时，暗影之击号关闭了它的屏蔽装置，出现在离港口大约三万公里的交通要道。

“所有舰船，开火！”当主炮进入射程时，阿罗尼厉声说道。“自由猎杀！”

荷鲁斯之子的大型巡洋舰沉重地转向突然出现的暗鸦守卫船只，但它离得太远了，无法阻止这对虚空掠夺者切入运输船队。导弹、等离子体和炮弹撕裂了几乎没有防护力的货船，而来自敌人防御炮塔零星的无效火力无害地溅到了战舰完全激活的护盾上。

爆炸气体和等离子体的一朵接一朵地绽放，两个猎人偏转了路线，一个将惊慌失措的货船队拦腰截断，另一个沿着船只的队列游弋。敌人的轻型巡洋舰急忙调头，但是，由于其他护航舰船都偏离了位置，它的指挥官不愿意单枪匹马面对两艘敌舰。当暗鸦守卫调转方向，舷侧和船脊武器仍在开火，并从舰队中炸出一条路时，荷鲁斯之子们只能干瞪眼。

对一些人来说，如果不朝叛徒军团的战舰开上一炮，就别想从战斗中撤退，但是阿罗尼精通他的原体的守则。直接对抗没有任何好处，反倒会给一切招致危险。他已经赚到了。

在这次袭击中，十二艘货船被毁，另外七艘受损。

“难以弥补的损失。”沙阿克站在传感器阵列的控制台旁边，感受到了阿罗尼的喜悦之情。“没有弹药的军团无法强攻泰拉。”

“没错，”阿洛尼说。他凝视着消散的云雾，那是被摧毁的运输船剩下的所有。“他们也不能供应卡兰迪鲁。不过，要是能抓到一两条就好了。我们也不是捞不到油水，但那还得等上一天。”

“还好我们习惯了用拳头和棍子打架，嗯。”沙阿克说。他的语气变得冷淡起来。“给我一群真正的勇士来对付科索尼亚的流氓。他们以为可以撇下我们，满载荣耀飞向泰拉，是吗？我们会让这些混蛋后悔他们没在伊斯特凡把我们赶尽杀绝。”

“我们一定会的，副官。我们一定会的。”


     卡兰迪鲁【距复仇日30分钟 泰拉标准时】

查麦尔军士的注意力被向西几公里处的风暴鸟的闪光吸引了一会儿，对在目标区域操纵放空炮台的机组成员也是如此。后者没有注意到的是，低语者号向着隐藏在无月之夜下的发电厂滑翔而去。高射炮射向炮艇消失的云层中，随之而来的是在黑暗中对风暴鸟紧追不舍的火舌。

查麦尔紧紧抓住在二十分钟前由同一架风暴鸟投送的反重力空投船的一侧，俯视着发电厂。探照灯在夜空中来回移动，搜寻着炮艇的踪迹，但从来没有向东移动过，那里正是暗影锋刃接近的地方。人群摆列在外墙上，又填满了守卫塔；为防止囚犯暴动修建的防御工事，将在几分钟内会被证明是毫无意义的。

查麦尔觉得有趣的是，高度的戒备往往适得其反。暗鸦守卫的袭击使卫兵们从军营中涌出，走向他们的嵌入式炮台和防御阵地，充满恐惧又战战兢兢地盯着渐渐昏沉下去的夜色。炮塔和能量栅栏已经激活，准备抵挡地面上的攻势。

保安队在配送中心、军营、涡轮机大厅和风力发电机之间的一些街道和小巷上巡逻。这个建筑群的面积轻而易举地达到了七八平方公里，少得可怜的守卫人数很难完成其任务。当越来越多穿着红黑相间迷彩服的士兵从地下掩体中向墙壁跑去时，查麦尔笑了。

如此手忙脚乱，又如此酒囊饭袋。

对暗影锋刃来说这好极了。敌人越是往外张望，越是四处乱窜，就越是能耗光他们的士气。资源已经捉襟见肘了，况且发电厂的防御工事对当地人而言又无疑是坚不可摧的，谁还会去关心守卫部队呢？他们用忙碌和吼叫来弥补他们在勤奋及纪律上的不足。

他们没有什么理由害怕空袭。外围的防空炮无疑提供了令人印象深刻的火力，足以阻止除轨道轰炸以外的任何事情。几公里外的监狱中心建筑群周围布置了防御圈；有能够发射到轨道上的枪炮和导弹，这些都将被证明是棘手的麻烦。它们由暗影锋刃计划消灭的发电站提供动力。巨大的涡轮机烟囱和从荒野中延伸出来又向高耸输电塔倾斜朝上的架空电缆，使着陆变得困难。

困难但并非不可能。

桑德沃特是暗影锋刃中最优秀的飞行员之一，他沿着输电塔和电缆驾驶着细长的低语者号，离十万伏特的输电线不超过十米。能量网络的电磁辐射挡住了电厂扫描仪的探测信号。这是暗鸦守卫的战争之道，把敌人所仰仗的环境和工事转变为自己的优势。

“三十秒后进入高危地带。”桑德沃特警告说。他通过盔甲的外部发声器说话，避免任何可能被探测到的通讯信号。

低语者号向右边倾斜，从电线遮蔽的区域中飞出来，朝着一个中央控制建筑盘旋，离开了发电机和幕墙。

用轨道爆炸摧毁发电站本来是一项相对简单的任务，即使防御激光就在附近——在这种情况下，屏蔽设备比虚空盾更好用——但有几个电厂为主要的防护设施供电，每个都必须依次拆除。相反，一场精心策划针对一个电站的袭击将能给监狱里的统治予以致命一击。

低语者号水平飞行，距离目的地只有几百米。巨大的冷却塔包围着五层的中央控制大楼，大楼的目标本身不超过十几平方米。降落的暗鸦守卫下方有狭窄的人行道和公路，对飞船来说太小了——或者说对场信心满满的跳伞着陆来说太小了。跳跃背包也将被限制在电厂的控制大楼里。

桑德沃特准确无误地在周围高耸的建筑之间驾驶着这艘沉默的飞船，宽阔的翼尖掠过离灾难只有几厘米远的地方。查麦尔未曾想过他们可能会失败。桑德沃特使低语者号猛地停在控制终端上方。窗户发出的微光落到下面几米处裸露的钢筋混凝土和金属上。当人们在里面走动时，查麦尔看到了

一片片阴影。

“通电。”他命令道。当能量通过他们的战斗护甲时，他的面甲被激活了。“降落！”

五名暗影锋刃——查麦尔、法苏尔、桑德沃特、科林和斯特朗——离开了低语者号，落在地面上，着陆时用他们特制的装甲缓冲；除了战甲内的普通纤维束，额外安装在关节上的卡钳支架和微型伺服系统，允许他们更平稳、更安静地落下。

在他们上方，低语者号的自动导航系统把它带走，驶向离去的风暴鸟。

查麦尔向大楼角落左边的一扇通道门示意。法苏尔带路穿过平坦的路面，一只手拿着消音气动爆弹手枪，另一只手拿着战斗刀。为了这次任务，暗影锋刃抛下了他们的重型武器，以最大限度地提高隐身性和速度。这项任务将通过近距离战斗完成。

法苏尔停在离门不远的基座上的数字键盘旁边。他回头看着查麦尔，查麦尔摇摇头，做了一个割喉的动作。法苏尔点点头，在门口向斯特朗挥了挥手。

斯特朗细长的动力拳套只比他头盔上的镜片亮一点点，他找到了门的电镀铰链，用力推开，将每个铰链从框架上悄悄地拉开。他小心翼翼地把门推开，把它靠在墙上。

有条通向控制中心的楼梯。

查麦尔带头，走到台阶底部的走廊。门上没有玻璃窗，所以他检查了手腕上的鸟卜仪显示屏。这一层五米内没有生命迹象。

他谨慎地打开了门，发现了更多的台阶和一部电梯，还有一条通向楼层其余部分的通道。能源信号显示了一系列网络和电力线——无人居住的维护室和数据库室。军士示意其他人跟上来，然后又走下楼梯，缓慢而安静地移动。

查麦尔安排桑德沃特、斯特朗和科林确保一楼入口和更低楼层的安全，他走到四楼的走廊里，法苏尔在他身旁。光秃秃且没有窗户的墙壁向右延伸；两个关上的门，一条走廊和左边一个敞开的门。走廊一直延伸到大楼的尽头，在尽头向左拐。

查麦尔握紧手枪，走向第一扇门。法苏尔继续向前，旋即止步。

安装在手腕上的监视器发出的微小振动提醒查麦尔有信号接近。他向下瞥了一眼，看到显示屏上有两个信号源，即将拐进远处的走廊。

查麦尔走到通道的另一边，这样他就可以看到他的暗影锋刃战友。法苏尔也注意到了逼近的威胁，站在门边一动不动，举起手枪。

查麦尔伫立着，让自己和周围的环境融为一体。他感觉到天花板上闪烁着的发光条最细微的明暗变化。他体会到了这朦胧的时刻，它们延展着，它们被紧紧抓住，被拉进了永恒。

走廊里的暗影锋刃没有化作真正的影子，但他们不需要隐藏太久。在他们非凡的力量赋予他们的几分钟内，两个凡人士兵一齐转过了拐角，完全忽视了前面的两个巨人战士。

法苏尔开枪了，他的手枪轻轻咳嗽着，一发气体推进的子弹向右边的卫兵飞去。当她的大脑记录下这两个闯入者时，她的双目在错愕中开始睁大，就在爆弹卡住她的喉咙的一瞬间。它无声地爆炸了，撕裂了气管和脊椎，几乎割断了她的头颅。

另一个人花半秒钟的时间将他的自动枪的枪口移动几厘米，可查麦尔静默的爆矢射入了他的上胸部，刺穿了他的胸甲和肌肉。它埋在肺和心脏里，把两者轰得粉碎，血如泉涌。

两名士兵都倒下了，枪当的一声掉在地上。

查麦尔回到门口，小心地打开门，发现自己在一个小的储藏室里。他回来时，看见法苏尔从前面的房间出来。军团士兵回头看了看他的领袖，摇了摇头。

他们两个继续前进。法苏尔守在走目前是空荡荡的走廊的位置，而查麦尔正在最后的房间里调查传到走廊里的信号。

当军士在敞开的门旁停下来时，增强的听觉和盔甲的自动感应器捕捉到了沉重的呼吸声。他准备好手枪，绕过门框，但没有开枪。椅子向后靠在堆满文件的架子旁，一名警卫睡着了，他的帽檐遮住了眼睛，脚放在监控桌上。两个屏幕浏览着旋转中的零散静态图像。

查麦尔拔出刀来，扼住那人的喉咙，护手包住了他的整个脖子。在他完全清醒之前，简简单单的一扭就拧断了他的椎骨。查麦尔让尸体下垂，瘫在地上。他检查了视频监视器，但似乎没有任何迹象表明还有另一个监控室。毕竟，这只是一个发电站——不是监狱本身，也不是司令官的领地。

他重新与法苏尔会和，他们沿着穿过楼层中间的短短的走廊，走廊两边有一扇门，彼此面对，尽头有一个巨大的入口。查麦尔示意他的搭档向左走，同时走向右手边的门。

鸟卜仪显示两扇门后都有多个信号。法苏尔向军士寻求指示，并收到了一系列手势，表示他们将全力且迅速地突入。法苏尔点点头，紧挨着门站了起来。

查麦尔从他的腰带里拿走了两个圆盘状的小手雷。一个是电磁脉冲手榴弹，另一个是噬光仪。他用拇指把两个的插销都拔了下来，然后砰的一声把门撞开。

两个圆盘同时离开了他的手。他走出去的一刹那，手雷爆炸了。电磁脉冲喷薄而出，黑暗将空气中的光线吞没殆尽。

军士闯入涌动的黑暗中，手枪从一个目标指向另一个目标，它们被印在鸟卜仪的记忆回路里，通过他的自动感应器显示出来。他向每一个发光的身影开火，在黑暗中摸索着移动，但毫不动摇而准确地向每一个敌人发射了两发爆矢。几秒钟内他变得又聋又瞎，他向右边踱步，向最后一个传感器标出的目标发射了两枚爆弹。

盲区不复存在了，视觉和听觉瞬间恢复。面甲显示器调暗了，以保护查麦尔的眼睛免受突然变化的光线的影响。他迅速扫视了一下房间。八名技术人员和警卫散落在地板上，每个人的躯干上都有两处裂开的伤口。所有人都死了。

脉冲手榴弹已经被设置到最弱的水平；足以干扰任何自动系统并屏蔽报警信号。事实上，显示该站馈通能量的一排排刻度盘和读数器已经恢复了运转。

“入口安全。”桑德沃特报告说。斯特朗和科林紧随其后，宣布地下的值班人员已被清除。

法苏尔与查麦尔汇合了。

“主控制器在这里，”暗影锋刃说，“另一个是反应堆的二次冷却系统。所有的电网数据都汇总到这些控制台。”

“我要让每一寸电网都释放出每一点能量。超载。”查麦尔说。“让夜幕降临吧。”


                    卡兰迪鲁【复仇日】

科拉克斯蹲在下降的风暴鸟的斜坡上，在卡兰迪鲁主要城市展开的战斗的景象尽收眼底。除了几栋装有独立应急发电机的建筑外，这座城市笼罩在一片黑暗之中。夕阳西下，轨道飞行器和导弹平台燃烧着坠毁了，宛如在紫色霞光照耀下的一颗颗流星；在暗鸦守卫突袭之前，这些武器都指向地面而非太空。

下面的城市被一公里高的城墙所包围着，激光火力在街道和屋顶上闪闪发光。从几公里高的地方看，就像是有面镜子被扔在墨池上。更强大的武器四处开火。苏卡胡努做得很好，这样的炮火得到了压制；一场席卷这座监狱城市的交火可能会杀死数千人，甚至数十万人。他们不可能保护每个人，许多人会在起义中死去，但他们不是来解放烧焦的尸体的。

在风暴鸟的周围，反重力空投船和阴影之鹰携带着更多的科拉克斯的暗影锋刃，穿过夜空。暗影锋刃们分散开来，在一片混乱中向选定的目标空降。在更远的地方，雷鹰和风暴鸟向下推进，向外围的工作区和更小的安全设施前进——被数公里长的铁丝网、雷区和防御炮塔包围的矿区和工厂。浓烟从防空发射井升起，被卡拉迪鲁轨道上的暗鸦守卫舰队的精确打击清除。

还有其它部队向世界各地发动攻击，他们的目标是补给站和军营，由暗鸦守卫老兵领导，但由来自其他军团的战士组成。这是暗鸦守卫教导其战争之道的完美训练场地。只有几十名战士的攻击小组与苏卡胡努同当地反抗者当场建立的抵抗小组联系在一起。

两公里后，科拉克斯和主力部队该分头行动了。原体回头看了一眼风暴鸟隔间里的阿伦迪。卫队长举起拳头以示谢意，他周围的军团成员也做了同样的手势。

“记住，我希望城墙上的枪炮保持静谧。”原体在通讯器上说。也许他没必要提这个醒，但是和许多暗鸦守卫的行动一样，时机最为重要。“三小时后集合。”

“狩猎愉快。”阿伦迪回答道。

科拉克斯展开飞行背包的翅膀，跳下斜坡，右手紧紧握着一把复合武器。

一股热浪立即抓住了原体，把他托举到了降落中的运输船上。他向左下倾斜，朝着城市中心更宽阔的街道和广场跃下。即使从这个高度，他也能看到街道上挤满了人，一群人聚集在堡垒宫殿上，后者好似覆盖着城市北部的一座小山。

会有伤亡的。没有牺牲，就别想谈一番事业，但科拉克斯不想看到被压迫者无谓地流血。他不会煽动叛乱，然后让其他人面对血腥的后果。占领这座城市不是一项简单的任务，在暗鸦守卫建立控制的同时，卡兰迪鲁的人民需要援助。科拉克斯给自己分配了一项任务，即在他的剩余部队守住重要防御点的同时，挡下针对人民的第一次报复。

科拉克斯想知道荷鲁斯之子和其他叛徒阿斯塔特是否会让别的部队卖命来平息起义，但作为卫戍部队的叛变军团做出了强烈回应。直到现在，暗鸦守卫还未抛头露面，叛徒们看起来似乎在试图平息尚无全面建立起来的叛乱，他们不了解现在起义力量的全部。正如原体所计划的那样，这使他们更易受攻击。

在盘旋了一公里后，科拉克斯看到一辆乳齿象运兵车离开了主要防御设施附近的一个补给站。它看起来是朝着中央广场去的。乳齿象能够携带四十名星际战士，速度缓慢，但装备精良，装甲厚重。作为一个移动指挥点，它将是协调镇压起义的理想场所，如果命运钟爱原体，一个高级军官或者甚至是设施指挥官本人可能会在里面。

原体卷起翅膀，像一颗漆黑的陨星向城市坠去。在几百米的高空，他朝乳齿象转向，当他飞越屋顶时，稍微张开翅膀以减缓下降速度。一群散开的狙击手占据了阁楼和走道的位置，俯瞰着汹涌的人群。冷酷的杀手肆意射击，枪杀下面的街道上手无寸铁的平民。科拉克斯调整了他的飞行路线，向左和向右盘旋，挥动翼尖或拳头，他掠过了他们，斩落首级，开膛破肚。

乳齿象的体型限制了它在主干道上的活动，使得它的路线很容易预测出来。科拉克斯又爬升了一点，转身从面前向装甲运兵车扑去，紧帖街道。

当他在建筑之间向运兵车飞驰时，轻武器向他喷射，但从正前方接近使他避开了乳齿象侧翼的重武器。

通过驾驶室前部的缝隙，科拉克斯可以看到他惊讶地睁大了眼睛。他向车冲去，似乎有意要相撞。在最后一刻，科拉克斯翻转了一个翅膀，向左滚动，沿着运兵车的一侧飞过。他发射了他的复合武器，撕裂了车体的炮台。

他用翅膀作空气制动，指尖摸进了破裂的陶瓷板的缝隙里，借势荡到车辆顶部。翅膀收拢了，科拉克斯大步走向最近的舱门，一个凡人士兵探出了戴着黑色头盔的脑袋。科拉克斯在腰带上挂好他的复合武器，抓住那个人的头，把他扭了出来。士兵被扔到乳齿象旁边，磕在几米外的岩凝土上。

另一名炮手朝科拉克斯方向挥动一把双联重爆弹。原体腾转挪移，躲避着爆矢。一脚踹凹了保护枪手的装甲板，把他的胳膊夹在弯曲的金属下面。科拉克斯徒手砍下了这个人的头颅，然后用一记回旋割断了他的手臂，这样，无头的尸体就掉到了车身里。

伴随着压缩气体的嘶嘶声，科拉克斯身后的舱门打开了。原体从破碎的车顶武器台上扯下了扭曲的金属挡板，并从它的底座上拿了一架重爆弹，轻轻松松地扛起它。三发爆弹击中了第一个从舱口爬出来的人，每次爆炸都从胸部撕下一大团内脏和肉块。第二个爬出来了，显然是被下面的人逼迫的。原体又开了两枪，他的头颅被爆弹打到消失了。

乳齿象停了下来。科拉克斯听到前面的突击坡道的铿锵声，他移动到司机室后面站着。一群身穿红色制服的士兵从运兵车内部涌出。当他们出现时，他用重爆矢连发射击将他们扫倒在地，不给他们时间举起武器。

重爆矢的皮革子弹带几乎要打完了。科拉克斯转向运兵车前方，一只手抓住车体不放，往驾驶员的狭缝射出剩余的三枚爆弹，作为回报，他听到爆矢射入肉体潮湿的闷响和痛苦的尖叫。

他把用过的武器扔在一边，原体让自己掉到突击坡道上，径直落在另一个卫兵身上，把她粉碎成肉末。当科拉克斯走到运兵车的入口时，他与一张张爬满恐惧的脸庞和一双双充斥绝望的双眼不期而遇了。

“我会尽快的。”科拉克斯向他们许诺，把他的枪拿了出来。

他做到了。

当他完成任务时，为没有遇到一个军团士兵而感到失望，科拉克斯强行移动到上层甲板的指挥控制台，发现还有一名幸存者，在通讯频道上喋喋不休，请求立即援助。科拉克斯用手甲刺穿了这个人的脊柱，切断了双肩之间的组织。手腕轻轻一弹，撕裂了心脏和肺脏，结束了瘫痪者短暂的恐惧。

科拉克斯俯身在通信网络面板上，寻找指挥通信的中心。网络上有两个位置——主要堡垒和南墙外的一个由守卫塔和掩体组成的建筑群

。苏卡胡努已经在要塞中，很快就会得到阿伦迪和他的战士们的支援。整个起义都围绕在攻占要塞上，科拉克斯没有必要在这场战斗中投入更多的兵力。第二个位置引起了他的兴趣；它是大量战略数据的中心，数据洪流在城市和外围的警卫站之间纵横交错。

科拉克斯知道，如果他是一个监狱世界的统治者，他不会把他的手下放在一个过于显眼的要塞上。城外的建筑群似乎是最有可能找到司令官的地方。

没有多余的人手可以用于冲击这个设施，科拉克斯决定，谁统治着卑鄙的世界，谁就要被绳之以法。暗鸦守卫的到来已经让司令官疑神疑鬼，科拉克斯希望他在消失在荒野或者逃入轨道之前被抓获。他不想扩大狩猎范围——他的口头禅是快速出击，快速撤离——所以唯一的选择似乎是自己出马。

“科拉克斯发送给全体战士。在市区外发现次级设施。我正在调查。预期遭遇微弱抵抗。继续你们当前的目标，我无需增援。”

科拉克斯离开乳齿象，展开翅膀，一飞冲天。




              卡兰迪鲁【复仇日后1小时】

“有时候，”布兰尼转身对身边的猛禽说，“偷偷摸摸是没用的。有时候你只需要用你的方式摧毁一切。”

副官纳瓦尔·赫夫与指挥小组其他成员一道，跟随他的指挥官下了风暴鸟的舷梯。更多的战士，无论是扭曲的还是为变的，从他们周围的空投船上下来，进入覆盖堡垒周围荒地的齐腰高的草地里。

当军团的大部分人用典型的暗鸦守卫的潜行和伏击来对付中央要塞时，猛禽的任务是消灭三百公里外的次级要塞。随着首都的陷落，任何有组织的抵抗或反扑都有可能从纳德雷兹的碉堡和堡垒中发出。

根据苏卡胡努指挥官的情报来源，这也是高度戒备的被拘留者的所在地。没有人确切知道谁被关押在纳德雷兹，但与其他卡拉迪鲁的囚犯不同的是，他们在铁窗里一直受到严密的看守。

这意味着科拉克斯非常希望看到他们被释放。

雷鹰仍在向防御工事的外环倾泻激光束、炮弹和导弹，而风暴鸟则投送了近五百名名军团战士，配有坦克、运兵车、快速攻击载具和重炮。在俯瞰东南部纳德雷兹的山坡上，空投舱正在降落，在舰队清空致命的载员前，又有两百名猛禽在轨道扫描的最后一分钟中被识别出来。

在雷鹰周围，较小的风暴鹰炮艇随着火箭发射的涟漪降下了火幕，轰炸了碉堡和加固了防线的据点。重型运输机送来了仍然留在暗鸦守卫军械库中的突击载具，而九头蛇防空炮的炮塔对准天空，自行火炮移动到合适的位置来打击任何敢于向前推进的敌方部队。用于突破掩体的维护者火炮在阵线的最前面向前移动，巨大的炮筒喷出火焰与毁灭。

“奇怪的事情。”布兰尼说，他爬进了一辆等候的兰德袭掠者的车厢，赫夫紧跟在他的后面。堡垒周围将近一半的炮台面向内部。“你对此怎么看？”

“他们害怕里面的人，想把他们关在那里。”赫夫回答道。他说话时缓慢而坚定，用厚实的舌头和凸出的獠牙揣度话语。他已经有一段时间不能戴头盔了，尽管军械库已经很好地修改了旧马克二型和三型战甲的零件，打造了一套盔甲来适应副官肌肉虬结的身体和弯曲变形的脊柱。“所以我们应该帮助他们出去。”

“正是如此。”布兰尼说。他通过内部的通讯频道与司机交谈，兰德袭掠者突然启动，穿过荒地向纳德雷泽的外围行驶。在他们周围形成了一个纵队——更多的兰德袭掠者和尤利西斯级卡车、捕食者坦克和犀牛运兵车随时准备冲进敌人阵地的核心。

“锁上舱门！”布兰尼厉声说道。

赫夫和其他人一起回到他的座位，启动了撞击抑制系统。锁定螺栓掉了下来，与他的背包相接，而一个握杆在他面前下降。他用爪子抓着长杆。

“五十秒后突破。”指挥官环顾四周，看到每个人都很安全，然后才把自己固定在前方的紧固束带里。

赫夫看着他的八名猛禽同伴。有些人像他一样畸形，其中三人没有受到困扰连队第一次也是最后一次补员的基因诱变的影响。兰德袭掠者撞上了一个斜坡，他感觉到车辆在坠落前上升了一会儿，震动了他们的安全带。

“当心壕沟。”布兰尼告诉他们，头转向战略显示器。

赫夫看着隔在他对面的德瓦尔。自从成为新兵后，他现在几乎认不出他的同志了。德瓦尔的皮肤已经慢慢脱落，只剩下裸露的脂肪和肌肉。很明显，这并不疼，但是通过红色的肌肉和静脉的痕迹，扭曲的骨头伸出来了——三根獠牙在头骨的两边。药剂师把它们取走了，但新的还在生长。他很快就要接受更多的手术了。与赫夫不同，德瓦尔的身体状况并不太差，除了肘部的赘生物，他不得不在几天内用锉刀锉平。

奈罗卡，另一个终生的战友，完全不同，没有受到影响。他穿着马克六型盔甲，这已经成为最初猛禽的标志，爆矢横在胸前，他站直了，自豪地抱着长杆。猛禽发现赫夫在看他。

“是时候执行正义的暴力了，副官。有很多叛徒需要被杀。”

“当然是。”赫夫回答道。他瞥了一眼布兰尼，布兰尼在通讯频道上简短地说着话，仍然在监视着正在进行的攻击。“是时候再次一展身手了。”

“你可以放心，”赫夫能听到奈罗卡话语中的微笑。“我们锐不可当。”

“十…九…八…”

布兰尼继续往下数时，赫夫试图保持放松。他可以听到炮艇轰击时的隆隆声穿过了车体，非常近。他们在防御工事中开辟出一条道路，让突击队得以前进，兰德袭掠者处于攻击的最前沿。

突击坦克突然停下来，车体发出撞击声。斜坡下降，紧固装具也向外弹开。离出口最近的赫夫是第一个走出来的。他用右手拔出链锯剑，启动了马达，锋利的锯齿随着轰鸣声飞旋。他的另一只手掏出了一枚手榴弹——他的手指太粗，而且笨拙得无法操作爆弹枪或手枪。

兰德袭掠者撞穿了外屋的墙壁，几乎将整个建筑夷为平地。赫夫冲下斜坡，把手榴弹扔向前方，爆炸使房间充满了烟雾和弹片。有什么东西穿过灰尘向他走来，他冲出去，在一个人跌跌撞撞走出黑暗的时候，链锯剑呼呼作响的利齿撞到了他的头。链锯穿过头盔，一击就切掉了他的头盖骨。

赫夫继续前进，一路是炸裂的爆矢和燃烧的推进剂。他没有头盔显示器，但他知道他的战斗兄弟和他在一起，在每一处，他们盔甲的气味，他们伺服系统的哀鸣，对他增强的嗅觉和听觉而言就像任何应答器的反馈一样清晰。

更多的卫兵等待着，在黑色紧身衣上套着像古代锁子甲一样的六边形网眼。他们装备了射速较快的自动武器，在没有太多纪律和准确性的情况下向来袭的军团战士喷射子弹。当他冲锋时，赫夫感觉到有东西擦过他的头。爆弹从他身边穿过，射向防御者，撕裂了大块的血肉，将闪闪发光的甲胄碎片洒向空中。

在近处，守军士兵失去了机会。赫夫用爪子扯掉了一个人的脸。片刻，他的链锯砍断另一个人的双腿。一个拿着动力剑的女人向他扑过来，好像是士官——他看到发光的剑刃向他的胸口刺来，他闪开了。他抓住女人的手腕，弄碎了她沉重的护手里脆弱的骨头；他手一扭，折断了更多的骨头，使肢体脱臼。她尖叫着拔出手枪，对准赫夫的脸。链锯呼啸，握着手枪的残肢掉在了地上。

链锯剑刺入她的腹部，当它剁进胸腔时，警报响起了，红灯在头顶闪烁。他扯出武器让抽搐的尸体从他手中摔落，伤口喷溅着鲜血。

战斗正在平息；只剩下两三个守卫，其他猛禽用刀刃和爆矢很快就把他们消灭了。赫夫环顾四周寻找布兰尼，发现指挥官正俯身在一个由显示屏和控制器组成的低矮操作台前。

“大门通道。”布兰尼说，按下了一连串的按钮。“门都被打开了。这应该会加快进展。”

布兰尼带领队员们走上了主楼平坦的钢筋混凝土停机坪。正午的太阳很明亮，空气中只有一片云彩，除了由大火引起的滚滚浓烟。天空投下了绿松石色，飞机盘旋的轨迹和等离子废气的薄雾交错着。

“主建筑群开放了，指挥官。”奈罗卡指着一对在兰德袭掠者前的捕食者说。他们仍然要爆破掉一座通往地下的门楼。

“一队，在我的位置集合准备攻击。二队保持警戒。三队，分成小组，开始清理建筑群的其余部分。”布兰尼朝门楼被砸碎的废墟走去，突然小跑起来。“是时候找出他们藏了谁了。”




            卡兰迪鲁【复仇日后90分钟】

阿斯塔特军团已经征服了银河系。这是不可辩驳的事实。在大远征期间，无数的世界以皇帝的名义被军团征服。看着一大群全副武装的囚犯扑向内院的大门和窗户，苏卡胡努想到了这句话经常被引用的注脚。阿斯塔特军团已经征服了银河系，但是维稳银河系的是无数的帝国军队，以及跟随他们而来的泰拉的专业人才们。

礼堂里的声响使他转过身来。是法贾洛，一处牢房的主管，曾是要塞的仆人，为苏卡胡努提供了大部分情报。按照泰拉的标准，这个小伙子只有十七岁，但是有着敏锐的眼睛和头脑。遗憾的是，按照军团新的、更严格的标准，他的年龄对于基因种子植入来说太大了一点。他的身体柔韧而强壮，如果没有隐性的基因异常，他会成为一个优秀的军团成员。老实说，反倒他才是一个优秀的突击队队长。

“大门还没有打开。”苏卡胡努一边说，一边打手势让年轻人和他一起站在观景台上。“数十人无谓地死去。”

法贾洛说：“没问题。”自信但不自大。“比我们计划的进入地下室武器柜的时间多花了几分钟。卡斯拉和他的人在广场上牵制了守卫。卡斯蒂林现在在大门的机械装置旁。”

苏卡胡努点头接受了。他研究了这个男孩，想知道阿伦迪、阿加皮托和其他人在拯救星被解放时是什么样子。这是一次他永远无法与他们分享的经历，但他并不因此而觉得自己不像是个暗鸦守卫；他们只是感到自卑，因为在原体被重新发现之前，他们没有参加过大远征。

“我很惊讶你能在二十天内把这一切都搞定。”法贾洛隔着栏杆说。他敬畏地回头看了一眼苏卡胡努。“我以为这是不可能的。”

“我不觉得。”这位星际战士回答道。“如果你认为不可能，你就不会听我的。你以为这不太可能。”

法贾洛耸耸肩说：“差不多。”他的脸颊越来越阴沉，遮住了雀斑。“我绝望了，没别的。”

“绝望的人除了希望别无选择。”苏卡胡努向被压迫的群众挥了挥手，这些群众现在正在发泄他们对前来抓捕他们的人的愤怒。“据说当一个人坠落谷底时，唯一的出路就是继续向上。依我看，总要有人来证明天无绝人之路。”

“我不明白的是，你为什么不直接进来攻击。”年轻人说。他抬起头，仿佛看到了舰队在轨道上的战斗驳船、巡洋舰和驱逐舰。“用你的飞船把所有东西炸成得稀巴烂，然后落到幸存者身上。为什么只派单独一个军团？我说说而已，没有冒犯的意思。”

“一个合理的问题，确实没有冒犯的意思。这里发生的是为传达一条信息。给那些背叛帝皇的人的信息。他们得不到人类的支持。像这样的盟友是用威胁和贿赂换来的，而不是出于对他们事业的真正忠诚。如果一个军团可以在这里发动起义，那么任何地方都可以。”

“一个军团就能让一个世界屈服，只要相对少数的几个人——也许一百个人，也许一百五十个——让卡兰迪鲁处于压迫之下。正如希望是我的武器，对胜利和自由的希望，恐惧也能吓倒全体居民。恐惧对自己和家人的报复。恐惧失败，恐惧失去更多。暴君会教育奴隶，教育他们当除了污泥和破布他们便一无所有时，他们已经没什么好失去了，教育他们污泥和破布会让奴隶奋起反抗。”

“甚至不一定是军团战士。只需要一个男人或女人，仅此而已。第一个为了理想不惜一切的人。他们把自己的生命置于危险之中，他们的把未来托付给了名垂青史的事业。还有一个更勇敢的人。选择站在他们旁边的人。一个个体，为自己的命运而战。二人就是燎原星火。”

“我比你勇敢，不是吗？”法贾洛笑着说。“如果你是第一个，第二个更勇敢。”

“严格来说，在我接近你之前，我已经招募了几百名追随者。”这位星际战士说。他看到年轻人的表情变得沮丧起来，于是把手放在法贾洛的肩膀上。“但你当时并不知道。从你的角度来看，你就是那第一个——或者我想是第二个——是的，你的所作所为比我一生中做过的任何事情都要勇敢和艰难。”

一声巨大的爆炸声响彻广场，爆炸撕裂了大门上方的部分墙壁。金属和石头纷纷落在广场上，人群蜂拥而至。义军战士从窗户向下面的人们大叫，说大门敞开了。公告发出后，欢呼声和激烈的喊叫声此起彼伏，被压迫的卡兰迪鲁又恢复了活力。

苏卡胡努对他的同伴说：“你需要开始下一阶段。是时候处理我们在第二堵墙下埋下的那些炸药了。”

法贾洛漫不经心地敬了一个礼，然后飞奔而去，留下苏卡胡努搜寻着广场上空风暴鸟的踪迹——阿伦迪和他的小组应该支援要塞之战。

但是没有他们的迹象，即使有人数优势，他也不能确定卡兰迪鲁的囚犯能否战胜他们的敌人。

失望之余，苏卡胡努离开观景台，开始回到楼梯间。他将不得不依靠法贾洛来领导突破第二堵墙的进攻，这样指挥官就可以为下面几层楼的战斗贡献他的力量。他只是一个军团战士，更多的人会因为阿伦迪的缺席而死去。

当他们两人下次见面时，他会为这位前指挥官说几句话。




              卡兰迪鲁【复仇日后2小时】

猛禽沿着宽阔的隧道一路向前，警惕任何潜在的危险。赫夫和他的指挥官并肩前进，对他们的所见所闻又惊又惧。他们经过的地下密室前面是闪烁的能量场，在力场墙外潜伏着各种各样的生物。

房间装饰得像牢房，有铺位和沐浴设施，但大多数看起来更像动物的窝棚，里面有成堆的碎布毯子和脏床单。居民们在笼子里蹦蹦跳跳，溜来溜去，昂首阔步，有些人在星际战士经过时扑向能量屏障，每一次尝试都激起一道裂缝和紫色闪光。

没有声音穿过能量场，让赫夫想知道他们身后回响着什么样的嚎叫声、哑语和尖叫声。许多囚犯显然非常愤怒，有些人在哭泣。一些人带着怀疑或充满希望的眼神走近军团战士，他们的人类特征被犬类面孔和鳞片状皮肤给扭曲了。

他们很快就明白了为什么主要控制人员没有操作监狱的这一部分牢房。他们经过的一些生物是如同无畏机甲般庞然大物，奇异的肌肉痉挛着，长出了肌腱和血管。他们弓着背，在牢房里，长着角、獠牙和剑一样的爪子。墙壁和天花板上雕刻的纹路说明他们想逃离这里已经有很长一段时间了。一些变种人对着擦身而过的军团战士，捡起他们破烂的什物，并把它们扔向壁垒；他们像低等灵长类动物一样用拳头捶胸，或者把头向后仰，发出无声的嚎叫。

每一个新出现的存在被认了出来，都让赫夫不寒而栗，就好像他在看着拉文德尔下面的房间，他和猛禽一直被关在那里，直到荷鲁斯的同情者发动攻击。他努力把回忆抛诸脑后，专注于手头的任务，但当每一个新的邪恶的怪物和痛苦的可怜儿被发现时，他不知道想什么好。

“我们会为他们报仇的。”布兰尼说，察觉到了战士们的不安。

考虑到许多跟随指挥官的战士的本质，这似乎是一件奇怪的事情。除了武器、战甲和制服之外，猛禽和囚犯之间唯一的区别是他们在力场墙的哪一边。如果必须为这些可怜的不幸者报仇，那对猛禽来说这又意味着什么？

前方传来一阵枪声，分散了对这种令人不安的思路的注意力，让他们深感欣慰。当一队猛禽用热熔炸弹轰开建筑群的另一部分时，赫夫向前跳跃，遭遇了自动枪和重型武器的猛烈射击。

赫夫沿着刚破开的隧道奔跑，瞥见了皮毛、角和鳞片状的皮肤，他不去理会新出现的可怖之物，和其他人一起从暗鸦守卫的阵线冲出。在过去的几个月里，他的手臂变得更长了，这是持续过程的一部分，拉伸了骨骼和软骨，支起了肌肉和器官，他近乎四肢着地，想要抓住敌人。

他窜过卫兵的尸体，有些尸体是诡异的，面目全非而又扭曲破碎，就像被丢弃在那里的洋娃娃。他顺便注意到尸体上没有枪伤或刀伤；他们都是被徒手虐杀的。

一枚导弹就在前方引爆，一名猛禽双脚以上的部分被炸碎，另一名被撕成两半。前方传来的炮火比之前的更加精确，子弹打在穿着动力护甲的军团士兵的胸膛上，而门口的激光步枪发出令人震惊的火力。

赫夫拐过一个弯，和一个巨人面对面，他和一个星际战士一样高，一样宽。他半裸着，胸部鼓起，肌肉伤痕累累。出于本能，赫夫用他的链锯攻击，但战士移动得同样快，躲开了这一击，用拳头猛击副官的躯干。另一拳砸在赫夫的下巴上，他向后踉跄着。一颗爆矢猛地击中了袭击者的肩膀，撕裂了一大块拳头大小的肉。这个人扑向赫夫，毫无停下的意思，赫夫退到通道的拐角处，而他的更多的血亲则上前支援。

“停止射击！”布兰尼的吼叫声沿着衬着金属的走廊响起。“后退！停火！”

赫夫不明白他们为什么不占据优势，但他毫不犹豫地服从命令，踉踉跄跄地脱离他的对手，那个人弯腰捡起赫夫的链锯剑。暗鸦守卫甚至不记得丢下了武器，撤退时羞愧难当。

当猛禽在中央通道重新集结时，零星的炮火覆盖了暗鸦守卫的撤退点。

“胜利的第一要领是什么？”布兰尼站在路口喊道。

赫夫开始从嗜血和迷乱中恢复理智。猛禽在他们的指挥官周围形成了一个半弧。布兰尼背对着墙站着。

“去敌人不希望你去的地方。”一个人回应道。

“我是暗鸦守卫的布兰尼指挥官，确认你的身份！”

“布兰尼？”赫夫听不清远处传来的喃喃自语。“现身吧！”

指挥官看了一眼赫夫和其他人。他考虑了几秒钟，犹豫不决地皱着眉头。最终，当走廊另一边的射击位置上的战士们放下武器时，他转过头来。

“布兰尼。基亚瓦的深坑在上，千真万确！”那个声音再次传来。

指挥官走到缺口，没有拿出武器。

“纳佩纳？我要给机油佬当妈了！什么…怎么会…”

赫夫现在明白了，他的敌人不是守卫之一，实际上是另一名星际战士，就像守在侧廊的少数其他人一样。两个躺在地上死了，另一个正在护理严重出血的手臂。有两名一动不动的猛禽站在他们中间。

那个叫纳佩纳的人用一只手拍了拍布兰尼的胸口。一缕长长的金发粘在他汗湿的脸上，但赫夫可以看到战士脸上的纹身，军团的乌鸦纹章紧紧抓住了机械齿轮。

一名技术军士。

纳佩纳退后一步，看着聚集的猛禽，眉头紧锁。他的人逼近了，用他们巨大的拳头抓住了看起来很小的激光枪和自动抢。所有人都只穿着宽松的裤子，光着脚，赤裸着胸膛。

“看来我不是唯一一个能给出解释的人。”囚犯说。“你在这里多久了？你为什么不早点释放我们？”

“我不太明白你的意思，朋友。”布兰尼说。

“你在找到我们之前就释放并武装了替补者？”纳佩纳向赫夫和其他几名变异战士挥了挥手。“你什么时候到的？”

“不超过三十分钟前。”布兰恩瞥了一眼他的同伴。“这些是我的猛禽，纳佩纳。来自军团。”

“他们看起来就像是替补者。”另一名囚犯说。

“替补者？”赫夫问。“替补者是什么？”

另一个军团战士看上去有些不安。

他解释说：“这就是我们所说的实验品。他们变成的那些……”

“替补？非人？”赫夫觉得自己挨了一拳，胸口一阵绞痛。侮辱使他勃然大怒，但他抑制住了发火的冲动。

他告诉自己，他不是野兽，但他无法想象猛禽在外人看来是什么样子。赫夫拾起他的全部尊严，拳头举到他的胸口来致敬。“我是暗鸦守卫的纳瓦尔·赫夫副官。你是？”

“伊恩托，圣血天使。”另一个战士说。他没有还礼，而是看着纳佩纳。“你以前从来没有提到过这些…战士。”

“从没见过他们。”纳佩纳说。他怀疑地看着指挥官和猛禽。

布兰尼说：“很多都变了。你为什么攻击我们？”

“牢房打开后，我发现有人袭击了我，于是召集了剩下的几个人。”纳佩纳说。“我以为司令官已经派了他一个小队的替——实验品，在我们重获自由前杀死我们。”

“你没看到我们是暗鸦守卫吗？”布兰问。其他几个军团成员发出了咕哝声，伊恩托发出了刺耳的笑声。“什么？这是什么？”

“你的颜色不再是曾经忠诚的标志了。”血天使说。他看了看赫夫，又看了看他拿走的链锯剑。伊恩托耸耸肩表示歉意，然后把武器还了回去。“我想这是你的。”

“如果军团在这里，科拉克斯大人在哪？”纳佩纳有些急迫地说。

“他要拿下行星总督，”布兰尼回答道。“为什么？”

“我想科拉克斯大人正走向一个陷阱。”纳佩纳看起来很痛苦。“司令官是我们中的一员，直到伊斯特凡。一名暗鸦守卫。”




             卡兰迪鲁【复仇日后两小时】

司令官的驻地并非没有严密的防御工事。几公里外的科拉克斯遭遇了一连串的地空导弹。当他接近目标时，他看到了它们的到来，并用爆弹枪的远距离扫射摧毁了大部分。最后一发导弹从下方射向他，并在附近引爆，弹片嵌入原体的盔甲，但没有造成严重损伤。

从宽阔的装甲塔和炮塔保护的堡垒上方模糊的云层中，两架截击机冲下去迎接来袭的原体。科拉克斯无论是速度还是火力都比不上喷气式飞机，当导弹瞄准和锁定到他时，他的装甲发出了尖锐的警告声。

导弹发射的闪光迫使原体下降，注视着两枚来袭导弹的轨迹。他只有几秒钟的时间作出反应，以最快的速度向地面坠落，在地面上，战斗机的鸟卜仪可能会在地面信号的反作用下丢掉他。用长长的翼片操纵的导弹紧紧地咬住他不放，尽管他无法避开它们，但科拉克斯也有自己的优势。

他几乎停在半空中，飞行背包猛地一推，肩膀像流星一样斜着落下，速度之快足以让第一枚导弹在爆炸前就从他身上飞过。他最后看了眼以超音速疾驰的导弹；另一枚导弹仍朝着他的方向飞去。他尝试着上升，在重力的拉扯下抬升自己，这种过载甚至连一名星际战士都无法承受，但他为时已晚。

导弹在科拉克斯左侧大约十米米处爆炸，将高爆炸药和破片洒在原体身上。盔甲上的碎屑啪嗒啪嗒掉下来，飞行背包中复杂的金属线圈受到了损坏，细长闪亮的羽翼松动了。

当更多的防空火力从防御炮塔上冒出来，用致命的激光炮和自动炮在主建筑周围扫射时，截击机仍在接近。即使他能冒着防空火力着陆，他也很容易成为喷气式战斗机的目标。科拉克斯必须先摧毁它们，然后才能开始战斗。原体向迎面而来的飞机猛冲过去，全力加速，几乎突破了音障，他把到处颤抖的战甲推到了极限。

手臂向后，翅膀收拢，双目凝视，当另外两枚导弹发射并向他冲来时，他加速迎向飞机。他做微小的位置调整以经受住爆炸，并在最后一刻调转方向，这样大部分的爆炸只波及胸部和肩膀而不是飞行背包。

飞行员们转而使用飞机头部的突击炮，放慢速度在原体的飞行路线上画出锯齿状的曳光弹射击轨迹。穿甲弹猛烈撞击包裹着他的陶瓷和塑钢，将材料碎片抛向空中。他能感觉到左臂和左腿上的伤痛像针扎一样——刺痛但没有大碍。

最近的拦截机的飞行员意识到了原体的企图，试图拉起飞机，但飞机不如科拉克斯的飞行背包灵活——他把一只拳头举在面前，猛地撞过左翼。当他从飞机上方冲出时，油箱爆炸了。飞行员护目镜下的脸变成了一个惊恐的面具，飞机尾旋着，他回头看了看上升的原体。

另一架战斗机斜着飞了过去，突击炮喷吐着炮弹，一齐飞向目标。科拉克斯暂时切断了背包的电源，杀了个回马枪，一记重力斥能将爬升变为俯冲，追赶第二架飞机。

飞行员已经看不见他的目标，正在拼命转弯，挡风板沿着机翼张开，试图带着他的飞行器四处寻找他的猎物。科拉克斯完美地判断了他俯冲的时机，伸出的手指撕开驾驶舱盖、安全带和飞行服。

这个人从拦截机里掉了出来，他的尖叫声随风而逝。

随着两架飞机被摧毁，地面炮火猛烈地回击，用气浪和激光覆盖了天空。科拉克斯在它们间穿行，但火力太强，无法完全避开。能量束击中装甲板，烧焦的碎片四散飞溅。

科拉克斯放慢了一点来评估目标。通信天线和感应阵列最集中的地方是位于楼群中心的多层建筑。他朝着这个方向前进，认为它是这个建筑群的神经中枢。

司令官会在任何地方，他最有可能在那里。

当他下降时，四门大炮轰隆隆地发出欢迎声，科拉克斯不得不绕弯来到达他的目的地。他降落在一个外围防御工事上，撞破了钢筋混凝土屋顶，倒塌的废墟砸伤了人和炮栓。他开始奔跑，冲向下一个炮位，尽管重型大炮在底座上哀鸣着，朝他的方向挪动。他热熔武器的两次爆破把后膛变成了残渣。一发爆矢炸掉了炮手的一条胳膊，把他从炮座上甩了出去。

科拉克斯不顾其他卫兵掏枪打在他背包上的声音，继续往前冲。总部有一个几层楼高的中心塔楼，外围有掩体，由装甲走廊相连。事实证明，铁丝网和金属桩不是阻碍，原体大步跨过了中间的障碍物，甚至不需要飞行背包的帮助。

一扇像是军械库用的分段门开始在他左边的掩体上打开，露出披着块状装甲的人影。起初他认为他们是身穿终结者盔甲的战士，但他们更大。他又猜想是无畏，但是出现的三个战士是穿着盔甲的笨重野兽，而不是完好的战争机器。

等离子体从最近的枪口中喷出，灼热地掠过科拉克斯的脸。他转身应对迎面而来的战士，又听到另一个掩体打开了，回头一看，看到两个巨大的士兵从背后向他走来。

他没有被包围，而是向那三人跃去。副武器站——他认为是由他们自己的沉思者操控的爆矢系统——向他倾泻弹药，而野兽们扬起他们的手臂，握着旋转的刀片、噼啪作响的拳套和非常规设计的枪械。

他们让他想起了伊帕托斯的混沌行者，但是这些套装没有任何奥术符文标记，这些标记曾刻在由阿佐尔和德维尔创造的半恶魔机械的身体上。它们显然是战斗护甲，而不是自动化机器——他可以看到肌肉在由陶瓷和精金组成网状结构下贲张。狂躁的双眼在烟灰色的帽檐后面怒视着他，叛徒们开始笨拙地奔跑以迎接他的冲锋。

一支枪械的金色尖端射出一道闪电，缠住了科拉克斯的左臂。能量爬上肢体，以原体盔甲线路中能量为食，似乎增长了力量。随着内部系统关闭，他的手臂似有千斤之重，他被绊了一下。他费力地跑着，左臂无用地垂在身旁，右手拿着复合武器。

他开枪了。疾风骤雨般的爆矢射向最近的敌人，击碎了盔甲的陶瓷，但对里面的生物几乎没有影响。目标还没有进入原体热熔的有效射程，他加快了速度，重重地踏在溅满泥点的岩凝土。

一声枪响和一声哀嚎提醒他后面开火了；很快，他的右腿弯曲了，一颗闪烁的炮弹猛地落在他的大腿后部，齐齐地穿透盔甲，打在肉上。他倒下了，靠手撑住自己，不让脸摔在地上，另一声巨响预示着第二枪。飞行背包双翼的碎片从他的肩膀上飞过。

他低头看着自己的腿，困惑于什么武器可以打得这么强。在过去，他的战甲可以挡住导弹、激光炮、自动炮甚至等离子体。不自然的能量环绕着这个小洞，闪耀着黑暗的火焰。

巫术！

他站了起来，注意到随着系统从雷击的冲击中恢复过来，他的左臂开始有一些感觉。不过战士的武器几乎就绪了；科拉克斯可以看到围绕枪械主体的突出的鳍状物周围缠绕着能量弧。

一团等离子体溅到他的左肩上，金属和陶瓷的熔滴洒落在他的头盔上。科拉克斯听到身后传来了巫术步枪的噼啪声，他咬紧牙关，等待着又一记重击。

但是炮弹在头顶呼啸而过。

伴随着一声无言的咆哮，纯粹的忧虑激起了沸腾的愤怒，科拉克斯扑向他面前的三名战士。他向等离子武器战士的胸口开了一枪，将叛徒重重打倒在地。

他还没来得及干掉被击倒的对手，一把链刃划过原体的左臂，尖齿嘶吼着，啃咬出粗糙的凹槽。科拉克斯挥手朝袭击者的脸砍去。这一击力道很大，链锯武器又刺耳地吠着，原体的护臂迸出了火花。

科拉克斯勾住他的枪，用拳头猛击倒下的叛徒。他把手抽回来，一股像油一样的稠糊糊的东西而不是血从伤口里渗出来。他没有时间考虑这意味着什么，因为第三个叛徒加入了战斗，身体撞上了原体，当他们在坚硬的地面上滑行十几米时，一只爪子抓住了他的胸甲。

他们在一堆岩凝土碎片中减速，科拉克斯翻滚着，扭动身躯把叛徒按在皱巴巴的地面上。盔甲在撞击下破裂，这种撞击会打碎普通骨骼，粉碎凡人的内脏。那个强化了的叛徒透过面罩瞪着他，眼里充满了疯狂的愤怒。这位战士用短促的一拳猛击科拉克斯的头盔，将他的头锤向一边。另一个叛徒的链锯武器发出的清脆的一击，从原体的肩甲上喷射出的陶瓷碎屑。原体很惊讶，他的另一个袭击者能够如此迅速地跟上他。

科拉克斯疯狂地抽打着，把链刃叛徒扔了回去。他站起身来，跺着动力拳武士的头盔，把他的头碾成了肉酱和扁平的金属。他的身体抽搐了两下，然后就僵住了。那个胸口被打了一拳的叛徒正慢慢站起来。科拉克斯向他走了一步，惊讶地摇摇头，拔出枪，对准目标打了一发。

另一名战士再次发射了他的闪电枪，让黑色的能量在科拉克斯的胸膛上爆发。他向后跌倒，脖子和腰部几乎瘫痪。他的心脏在胸腔里怦怦直跳，他盔甲的系统充满了能量，但它正在失控，向胳膊和腿发出不稳定的信号，让他痉挛，与原体的肌肉对抗，而不是增强其力量。

科拉克斯在重型步枪的隆隆声中退后，一枚炮弹猛地射进了左肋和脖子之间的缝隙，撕裂了他的肩部肌肉。这是自伊斯特凡以来科拉克斯第一次发出这般痛苦的呼喊，当炮弹的巫术之火烧进他的身体，把扭曲的污秽渗透到血液和组织中时，他痛了。

一个沉重的东西压住了他的左臂，他抬起头来，看到自己的手腕上有一只巨大的靴子。正常情况下，他可以轻而易举地把叛徒甩在一边，尽管他力气很大，但他的盔甲没有反应。当这个畜生用他的闪电枪噼啪作响的枪口指着科拉克斯的脸时，他的眼里满是胜利的骄横。

其他人围拢在他身边，拿着步枪的那个人还拿着一把带刺的动力刀，闪着银色能量的火花。最后一个战士没有科拉克斯能看到的远程武器，除了一套安装在他肩膀上的双联转管爆弹枪；一对尖刺锤头吞掉了他的双手，周围是脉动的黑暗光环。

在天空映衬下，四个巨大的战士赫然出现在科拉克斯的上方，武器都准备好了。

无路可逃。他已经准备好在伊斯特凡五号的山上，在安格隆的手上面对死亡，但是就这样死去？这似乎很可笑。他甚至不知道打败他的士兵到底是怎么想的。

这不让他费解，科拉克斯觉得这次失败就像是他内心的一个伤口。

闪电枪的另一次直射瘫痪了他装甲的系统，使原体动弹不得。其中一名武士站在一旁，让科拉克斯看到一群人聚集在前方掩体顶部的壁垒上。那里还有四个人，穿着阿斯塔特军团的盔甲，两个人身上有帝皇之子的标记，另一个穿着荷鲁斯之子的甲胄。

第四个从其他人中走出来，站在防御工事边缘的墙上往下看。他的盾形纹章是黑色的，其上有一只白色乌鸦的显眼标志。他没有戴头盔，苍白的头发稀疏地垂在脸上。

暗鸦守卫的战士。

“你太草率了！”战士向下呼喊，科拉克斯立刻认出了声音和面容。

“纳斯安。”



普通年轻人的身高只有科瓦斯的一半，他比周围的人都要高，但在所有见过游击队领导人的人中，只有纳斯安几乎没有表现出任何恐惧。囚犯的目光和科拉克斯的一样有神。

“这就是我所带来的，不是吗？”纳斯安说。“他们以为我可以信任。我经营着最大的走私集团。我敢保证，一些贿赂和言语会让你更容易四处走动。我不逃避战斗。我虚伪，但我向你保证，这是值得的。我和这一群人一样想离开这个粪坑。”

“他已经知道得太多了——这是对他和他的窥探的诅咒。”阿加皮托说。“摆脱掉他。下一班我们会把尸体放在焚化炉里。”

纳斯安冷笑着，看上去并不害怕。

“不。”科瓦斯说。他仔细看着纳斯安，看到了他眼睛后面危险的兽性。一个只有十三岁的连环杀手。这并不令人愉快，但科瓦斯的计划有时需要冷酷的人，而不仅仅是勇气。“我可以利用他。是的，纳斯安——我接受你的誓言。别搞错了，我不会让你肆意妄为的。”



“很好，科拉克斯大人。”前暗鸦守卫冷笑道。风吹乱了他瘦削脸上的白发。“你忘了潜行第一要领，勇敢的领袖。你来找我，就在我认为你会在的地方。”

科拉克斯试图坐起来。一把闪着火花的锤子砸在他的脸上，把他打了回去。就在几米远的地方，闪电枪噼啪作响，准备在他试图挣脱的那一刻，用另一声爆炸来麻痹他的盔甲。拿着它的战士眼中有可怕的满足感。

“当然，我想把你带到这里是最容易的部分。”纳齐安继续说道。他的声音刺耳而又充满了苦涩。他看了一眼帝皇之子。“使用一些来自...好吧，我不会用细节来烦你。这些就是法比乌斯所说的‘新人类’。你知道，他是个药剂师。非常聪明。”他向笨重的战士们挥了挥手。“不过，我觉得这个名字有点低调。撇开牢房中流产的不谈，他们现在比凡人更强壮，不是吗？我们都是。也许是‘超级军团’？我不知道，我从来都不是最好的。我把那种事情留给了阿加皮托。他有诗人的灵魂。反正他们还没有真正的名字，所以我担心你会死得不明不白。”

纳斯安走开了。当叛徒暗鸦守卫消失在掩体中时，科拉克斯感到自己脚有点跛。在原体周围，所谓的新人类站出来，举起他们的武器。

“是时候看看帝皇到底把你做得有多好了。”其中一个人说道，他的盔甲调制出低沉的嗓音。

他朝科拉克斯的左前臂开了一枪。原体咬紧牙关，甚至不允许自己咆哮；他痛苦的吼叫不会给叛徒带来额外的快乐。

“也许他需要让你更强硬一点。”战士狞笑道。

科拉克斯冲了过去，向他扑了过来。当灼热的痛感穿透他的头骨时，他离抓住叛徒的喉咙只有一步之遥。当痛苦沿着他的神经线路和脊柱蔓延时，他意识到一股新的闪电击中了他的头部。

他的神经系统衰竭了，他的脸首先砸到了布满砾石的岩凝土上。他用尽全力抬起自己，无视了左臂一直到手腕的疼痛。

一股等离子击中他的背部，爆炸压倒了原体，融化了他精心锻造的翅膀羽毛。当冷却剂流经系统以阻止热量进一步扩散时，他盔甲的发出刺耳的警告声。

他几乎因电击和灼痛而失明，难以看清眼前的地面。科拉克斯颤抖着吸了一口气，决心站着死去。

另一发子弹击中了他的膝盖，软骨破裂。他不住地大叫着。他拼命地翻了个身，翅膀紧紧贴着他。

他说不清接下来发生了什么。一会儿，拿着闪电枪的战士向前迈步，链刃扬起，利齿狂吠。一瞬间后，他变成了一个火球，一团金属碎片，爆炸将他整个抛出，一只手臂在地上打转。

喷气发动机的轰鸣声把科拉克斯的眼睛拉向天空，他抬头看到五个黑色的身影从上面俯冲下来，跳跃背包在燃烧。

新人类反应很快，把武器对准了来袭的军团战士。等离子枪一发击中了叛徒，但那个拿着重型步枪的叛徒发现了他的踪迹，一发子弹穿过了半空的暗鸦守卫的头部，将头盔和颅骨变成了一堆骨渣和血沫。

领头的战士落在了铁锤手的武士身上，等离子手枪一秒钟后蒸发了这个生物的脸，然后暗鸦守卫的脚先踩中了他的胸部，撞开了盔甲，两个人都倒在了地上。

当更多的带着跳跃背包的身影落地时，其他新人冲向攻击者，那具的无头尸体撞在几米外的钢筋混凝土上。导弹和战斗加农炮从他们的运输船上轰击碉堡，副武器击打在新人类的装甲上，而旋转炮台的火力冲过枪林弹雨，撞在风暴鸟的装甲机身上。

闪电爆破的冲击力正在减弱。科拉克斯可以感觉到了他的手和脚。暗鸦守卫从天而降，挥舞着动力斧和剑刃，掏出手枪进行射击，把武士从他们原体的身边赶走。

科拉克斯看到等离子炮手将武器瞄准身披漆黑战甲的军团战士，看到了武器充满电发出的光。随着一声咆哮，他从地上爬了起来，他在助跑后一跃，发动起损坏的飞行包，笨拙地撞在巨人战士的肩膀上。等离子爆炸直冲云霄，原体紧随其后，张开翅膀，带着他们一起越过风暴鸟，后者正把武器转向外围的防御工事。

通讯器在科拉克斯的耳边噼啪作响。

“科拉克斯大人！这里是布兰尼。司令官的建筑群是个陷阱！”

“谢谢你的警告，指挥官。”科拉克咬住牙齿，回答道。

新人类抓住了科拉克斯的一只翅膀，但原体伸出双臂，夺下了敌人的手。他迅速翻转，把变异战士扔向地面，并紧跟住他不放。新人的冲击激起了一团灰尘和沙砾，科拉克斯毫不犹豫地跳入其中，用利爪猛击这个畜生，穿了钢板，刺进骨头，把这个强化武士从肩膀劈到了体腔。

“我可以派援军吗，大人？”布兰尼听起来非常担心。

“不。”科拉克斯回答。他环顾四周。两个新人类还活着，正在和暗鸦守卫战斗。原体向混战中奔去。保持目前的任务。

拿着巫术步枪的新人类听到了原体的脚步声，转过身，举起了他的武器。科拉克斯心无旁骛，注意到枪口的闪光和穿甲子弹射向他的模糊黑影。他仍在加速，向左摇摆，让炮弹擦过他的右肩。

叛徒向后退了一步，赶紧给自己的枪上膛。他又急急忙忙开了一枪，他把武器抬到肩膀上时，原体与他近在咫尺。

原体的上勾拳径直抓住了头盔下的新人类。啪的一声，他的脑袋向后仰，双脚离地，科拉克斯的利爪割开金属和骨头，如触空气。黑暗的污秽爆发了。当冲击力把原体带向最后一个武士时，他抖动肩膀，推开尸体。

最后的新人类用铁腕扼住了一名暗鸦守卫的头盔，陶瓷在压力下疯狂开裂，护板弯曲了。军团士兵们用爆矢开火，用链锯剑砍击，徒劳地向这个装甲巨兽猛攻。

科拉克斯转过身，先站定，用他的手甲猛力击打武士的双臂，让暗鸦守卫向后倒下，新人跌跌撞撞地离开了。残缺不全的战士无助地挥动着残肢，黑色的血块溅到了地上，他的发声器发出了一声近乎歇斯底里的咆哮。

科拉克斯递出一脚，把武士踹得更远，又迈出一步，跃起六米，撞上了这个非人的魔物。科拉克斯知道自己已经奄奄一息了，所以他让自己的情绪纵情奔腾。撕着，扯着，拳头化作模糊不清的残影。他把盔甲削成铁屑，把皮肤撕作烂纸，把血肉搅成碎末。

当他完成时，他后退了一步。新人类已经变成了一片凝固的黑色流体和残肢断臂的废墟，到处散落着陶瓷和塑钢碎片。

科拉克斯喘着粗气，转向他的战士们，他们正在与冲向掩体顶部的凡人士兵交火。

军团战士的首领拖着凹陷的头盔，大口地喘着气。

是阿伦迪。

“盖瑞斯，你为什么在这里？”当风暴鸟的引擎的喷口抖动着改变方向，带着炮艇朝着外围的防御工事时，原体抬头看了一眼。它被反击火力击中了，但它的战斗加农炮仍然沿着炮塔铺下一道火墙。他把注意力放回了阿伦迪身上。“你应该支援苏卡胡努指挥官。”

前卫队指挥官弯下腰，咳嗽着，干呕着。当他抬头看着他的原体时，科拉克斯看到阿伦迪的脸上布满了黑色的大块淤青。阿伦迪咧嘴一笑，然后因痛苦缩成一团。

“有时候你是个白痴，科瓦斯。”阿伦迪说，他用了自帝皇驾临以来很少有人用的名字。原体生气了，但军团战士不给他发火的时间。“其他人告诉了我你说过的话。‘你真的认为我需要保镖吗？’就这样，对吗？”

科拉克斯回忆起了来了。在伊斯特凡上，当载着他们的雷鹰被击落后，他说过这些话。

“差不多吧。”原体回答道，突然觉得自己虚张声势的样子很蠢。“你怎么知道的...关于这一切？你知道纳斯安吗？”

“不是这样的，不。”阿伦迪说。星际战士扔掉了他变形的头盔。“有传言称，在乌戈尔洼地的大屠杀后，一些军团成员站在了叛徒一边。他们与这个地方有某种联系，但不牢固。当我们正准备联系苏卡胡努时，突然收到了一则广播。关于你接近司令官的建筑群。我只是觉得，像往常一样，你会给自己惹上更多的麻烦。布兰尼告诉了我们。对不起，我们没有早点到这里。”

原体把目光移开，观察他周围的环境。他们仍然在户外，很容易受到攻击。暗鸦守卫已经空降了第一波士兵，更多的士兵还在路上。

“也许我们最好进去。”他走向最近的地堡大门，对其他人说。“跟我来。清理建筑群。”

“如果我们找到那个没种的小人纳斯安呢？”一个军团战士问道。

“我的。”科拉克斯厉声回答。他的手指蜷曲着，期待他们揪出叛徒暗鸦守卫。“又是个要领教下不斩草除根是多么愚蠢的叛徒。” 



           卡兰迪鲁【复仇日后2.5小时】

最后两个幸存者头也不回地逃往了走廊。科拉克斯在他们后面紧追不舍，在半张的翅膀的托举下大步前进着。仿佛他每跨一步就滑翔一段。他伸手抓住猎物，他的手甲按入他们的背包，撕出了他们的脊骨。他们惊慌失措的挣扎丝毫没有妨碍住他。

当他把他们抽搐的尸体扔到一边时，他左边的门打开了。他转过身来，看到了几名暗鸦守卫，武器就绪，阿伦迪带领着他们。

“跟我来。”原体背对着新来者，沿着走廊向堡垒的主厅。

一想到纳斯安的背叛，一股冰冷的怒火在原体心中燃烧。可点燃其的并非暗鸦守卫的倒戈；理智上，科拉克斯明白，他的军团中会有陷入反叛的诱惑的战士。纳斯安的背叛只是他个人的行为。科拉克斯看好纳斯安，而不是像别的人一样，对他表示强烈的怀疑，他把纳斯安带进了起义的核心圈子，后来，不顾其他人的反对，把他带进了暗鸦守卫。

也许这就是触怒科拉克斯的原因:他应该更清楚。纳斯安背叛的种子在固执己见的原体骄傲地注视着他的背影时，就已经埋下了。这是他对他的恩惠，但也是可怕的罪恶。

这些想法燃烧着他的思绪，暗鸦守卫的原体把他一路发现的猩红色制服的士兵都大卸八块，对他们没有一丝的仁慈。他把更多的心思放在盔甲的裂缝、破洞、烧痕以及伤口的疼痛上；要让他们知道纳斯安就要杀死了他的领袖。

密室位于地下，有几条倾斜的走廊可以到达。科拉克斯停下来派遣阿伦迪和其余的卫队切断逃跑的通道，但是原体清楚纳斯安会等待惩罚。那个叛徒身上一直有一种虚无主义的倾向，科拉克斯希望忠诚和对崭新职责的奉献能消除这。

现在，他不受誓言或博爱的约束，纳斯安恶的一面显现出来了。

科拉克斯向下走，来到一块平地，停了下来。纳斯安曾夸口说科拉克斯很容易看透。叛徒在他的老巢有没有为原体准备其他的欢迎仪式？这看起来很有可能，但除非纳斯安已经创建了一整支部队的新人类，带着铸造世界的实验武器埋伏起来——证据表明事实并非如此——否则连科拉克斯都无法预见这位前军团士兵会带来怎样的威胁。

科拉克斯走近时，门的液压装置轰隆隆地打开了。透过门口，原体可以看到纳斯安，他没有面对他，弓着背站在一排显示屏前。他的黑色盔甲反射着灯光，他的脸被显示屏上的图像照亮。科拉克斯看到它们是来自整个卡兰迪鲁的视频——各种设施和监视器周围的战斗场景，显示民众攻破了拘留中心的防御。

对面的门嘶嘶打开，露出了阿伦迪的潜行战士。科拉克斯举起一只手，挥手示意他们回去，宁愿独自进入叛徒的巢穴。除了最强大的武器之外，他对任何东西都无动于衷，但他的军团战士却不是。

科拉克斯跨过门槛时，纳斯安转过身来。他嘴唇干瘪，眼睛里充满了疯狂。

“你来找我真好，”叛徒说，“欢迎来到我的居室。”

科拉克斯扫视了一下房间。它大约有二十米宽，分两层，墙壁周围有一条宽阔的走道，旁边是通信设备和扫描阵列的控制台，中间有一个较低的圆形平台，上面有椅子、桌子和橱柜。

“乱七八糟的。”科拉克斯说，一边撇了撇嘴，看着堆积在地板的垃圾。大多数似乎是空瓶子。原体向他的敌人投去锐利的目光。“喝酒？真的吗？”

纳斯安耸耸肩。

“恐怕是的，大人。但是不要害怕，我现在非常清醒。你知道当你有这些特殊的强化器官来处理血液中的毒素时，喝醉有多难吗？”纳斯安指着自己的身体说。“帝皇的又一个好礼物。一个男人，如果我曾经遇到过的话，需要时不时地享受一杯好酒。”

“我要杀了你。”科拉克斯说。

“你当然会。”纳斯安说。

“但首先你要回答我的问题。”

“如果你愿意的话。”纳斯安说，走到下面的平台。他瘫坐在一把超大的椅子上，盔甲呼哧呼哧作响，座位上的金属在重压下发出嘎吱嘎吱的声音。“请随意。”

“你在伊斯特凡上发生了什么？我以为你死了。”科拉克斯说，无视叛徒的嘲弄。“为什么现在要背叛我？”

“你先抛弃了我！”纳斯安咆哮着，声音和眼神都激动不已。他站起来，用指责的手指戳了戳原体。“埋在一堆我用自己的枪和剑杀死的怀言者下面，你留下了我和其他几十个人。”

“我从未离开过你。我受伤了。你忠诚的兄弟带走了我。”

“在那之前。”纳斯安说，一手挥去科拉克斯的辩解。“你退出与午夜幽魂和罗嘉的战斗。你跑了。你让我们自生自灭！”

科拉克斯什么也没说，回忆使他焦虑。

“我知道你知道我在说什么。我给了你一切——灵魂和肉体，生与死。我相信你，相信帝皇和他该死的远征军。这就是你对我的所作所为，科瓦斯。你让我相信了一些东西，让我感到骄傲。”纳斯安叹了口气，转身离去，双拳紧握。“然后你离开了我，证明了之前发生的一切都是谎言。”

“这不是谎言。荷鲁斯的背叛…”

“荷鲁斯。你责怪荷鲁斯吗？”叛徒转过身来，瞪得大大的眼睛因愤怒而发射出了光，鲜血涌上了他苍白的脸颊。“荷鲁斯不在伊斯特凡的战场上。你在！”他的声音变低了。“罗嘉也在那里。他发现我和其他一些人受伤了，被抛弃了。”

“当他说话的时候，我眼前的迷雾消散了——迷雾，你用你的故作姿态和无耻谎言把我忽悠得团团转！”

“罗嘉不在乎你。”

“他说了，我们听了，这是几十年来第一次说得通，说得通。宇宙的本质，那些你不愿告诉我们的事情，因为害怕我们会发现我们不再需要你。还有他的爱...他爱我们，并且告诉了我们，我们感觉到了真相。所以我们给你的爱没有得到回报，而是给了他。”

“可悲，”科拉克斯厉声说道，“太可悲了。”他慢慢转过身，指着他们周围的一切。“自我放纵，可悲又软弱。我对一个叛徒的所有期望。你从我这里什么也没学到。你在监狱里长大，现在成了狱卒？你想折磨和残害那些比你弱小的人？罗嘉和其他人对你灌输了什么恶意？对于这些‘新人类’的设计师来说，你只不过是一个疯狂的自私鬼。”

“真的吗？”纳斯安的声音变大了，又小了下去。“我发现了这里的用处。你曾经对我的用处。”他笑了，露出泛黄的牙齿。“另外，你说我疯了吗？”

他跳到外面的走道上，捅了捅控制器，在一个较大的屏幕上调出了一张图片。当科拉克斯看到一队布兰尼的猛禽闯入一个牢区时，他感到胃部打结，口舌发干——这些战士被他的基因操纵玷污了。

“那不一样。”他还没等纳斯安说出他的指控就说道，但他的话听起来很是无力，只是一个站不住脚的借口，叛徒知道这一点。

“非常不同，大人。非常不同。”纳斯安露出牙齿，愤怒得紧锁眉头。“不同的是，我对我在这里所做的事情是诚实的。你再也不会站在我的立场上评判我了，科瓦斯。你们都不会！”

他打了个寒颤，转身回到控制台。他的手启动了几个控制装置，然后他转身面对科拉克斯。现在他的目光中有一种真正的疯狂，一种让科拉克斯不寒而栗的狂热。

“你不能主宰我的命运。没人能！”

科拉克斯的眼睛移向一个小屏幕，屏幕上闪烁着信息。

反应堆安全装置被禁用。 
“这就是你的宏伟计划吗？”科拉克斯说。“自我毁灭？你知道我会杀了你的。”

他看到纳斯安手里拿着一把爆弹手枪。“不，不，你不会的。”

“那不会对我造成多大伤害，是吗？”科拉克斯说。

“哦，这将在很长一段时间内伤害你，科瓦斯。也许是你不朽的余生。”

说完，纳斯安把手枪的枪口压在自己的下巴下，扣动了扳机。

爆弹穿过他的嘴。一毫秒后，纳斯安的头顶消失在血液、骨头和脑髓的喷泉中，他瘫倒在控制台上。

科拉克斯的脸被溅得通红。他咬紧牙关，擦去脸上的血污，无法把目光从他曾经称之为同志的尸身上移开，他感到一种从未有过的不安，因为他看到了午夜幽魂的眼睛，看到了自己黑暗的倒影。死亡和绝望是他唯一能给予的礼物吗？

然后他的眼睛看到闪烁着的反应堆显示器。临界数值已经到了80%，并且已经读取了一段时间——从新人类被杀死开始，科拉克斯猜想。纳斯安的长篇大论只不过是在给自己加戏。

另一扇门嘶嘶作响地打开，阿伦迪冲了进来。他浮肿的眼睛在房间里寻找威胁，然后他们发现了纳斯安的尸体。接着，他们移动到有倒计时的显示器，围住了它。

“我听到一声枪响。”

科拉克斯在走过密室时证实，叛徒让等离子反应堆超负荷运转。

“我一直认为他是个恶毒的混蛋。”阿伦迪的声音中有可以理解的担忧。“我们还有多长时间？我们应该撤离吗？”

“我不这么想。”科拉克斯说。他小心翼翼地输入一个命令，调出一个密码保护的访问窗口。原体的手指在符文板上敲出数字，然后屏幕一片空白。几秒钟后，一个确认滚动到视图中。

启用反应堆安全措施。安全操作模式恢复。
“你已经知道密码了？”阿伦迪张着嘴，敬畏地盯着科拉克斯。

“不，”原体回答，“纳斯安从来都不是一个会独立思考的人。密码是他在利库亚斯的囚犯遍号。幸运的第一个猜测。”

“我...”阿伦迪困惑地摇摇头，然后挥手打消了他的顾虑。“很好，我们眼前没有危险了。如果我没有看到我这几年看到的一些事情，我不会相信即使是纳斯安也能背叛你。不管他的理由是什么，看起来他都无法接受。”

“他很软弱，”科拉克斯说。“我知道，我不应该忽视这。”

“在我看来，他有过一时的软弱，你是对的。但如果你认为他一直如此，那你就是个白痴。不管是好是坏，任何一方能幸存下来的人都不是等闲之辈。”

“这是你第二次叫我白痴了，盖瑞斯。”科拉克斯平静地说。“纳斯安也犯了低估我的错误。”

“你认为...”阿伦迪看着无头的尸体。“你觉得我像他吗？”

“我发现你有相当程度的不服从。”原体说。

阿伦迪听了他的话，看起来很受伤。“我知道事情发生了很大的变化，但我从来不知道你会听不进批评，科瓦斯。如果我说得不合时宜，那是因为我知道软化言辞是在浪费时间。常言道，言出必行。如果你想要循规蹈矩的极限战士说话算话，或者让虔诚的怀言者操着你的语录，你就不必如此固执地让我们自力更生。如果你想要变成暗鸦守卫，你就必须顺其自然。我记得那时你不太喜欢拘谨的样子。”

这位前指挥官似乎在考验科拉克斯。他曾称他为科瓦斯，就像纳斯安一样，让人回想起那些过往的岁月。他为什么要刺激他的原体？也许这里还发生了其他事情...

“是你告诉我这个地方的。”科拉克斯说。

“是的。”阿伦迪看了看屏幕，点点头。“我做了件好事。如果叛徒完善了基因技术，这些‘新人类’怪胎可能会成为一个大问题。”

“那么纳斯安在这里等着诱捕我是巧合吗？”

“我不会称之为巧合，但我不知道你在暗示什么。”

原体指着他们周围的墙壁。“一个专门操纵和变异阿斯塔特军团基因种子的设施？在所有可能发现它的人中，是我找到了它，一个比任何人都更了解我们这一类人起源的原体？这让人难以置信。我想无论是谁创造了这个地方，他都知道我可以获得秘识。除了通过我自己的人，他们还能怎么把我弄到这里来？”

“你为什么那样看着我，科瓦斯？我带你来是为了结束这一切。”

“结束什么？我的战斗？对荷鲁斯的抵抗？太干净利落了。胜利不再会那么容易了。”

“我应该警告你——我要第三次用这个词了，科瓦斯。”阿伦迪嘀咕着，往后退。“还有一些你可能不喜欢的。”

科拉克斯走得更近了，他的声音渐渐变成了耳语。“盖瑞斯，你是怎么离开伊斯特凡的？其他人怎么了？他们现在在哪里？”

“我不明白您的意思，大人。”阿伦迪又后退了一步，退回到控制台。

“这个地方不再是你对我隐瞒的秘密了。智库在你脑子里看到了。一些你没告诉我的事。纳斯安让我重新考虑了一下。我们很幸运，死命逃离了伊斯特万。纳斯安和罗嘉做了一笔交易，作为对后者的回报。你是怎么逃脱的，阿伦迪，很多人都没有逃脱。”

“我不敢相信...”阿伦迪瘫倒在地，下巴发抖，眼睛低垂。

“怎么做到的？”科拉克斯毫不留情，几乎压抑不住自己的愤怒。

“我们利用了他们！”阿伦迪脱口而出。“我们——我和另一个暗鸦守卫——注定要夺取穿梭机，等待其他人。他们在攻击主要设施，佯攻，而我们却悄悄地溜进了阵地。我们用火蜥蜴和铁手来分散注意力，然后逃跑了。”

他从科拉克斯身边退了回来，耸着肩膀，低着头。

“你牺牲了他们？”科拉克斯震惊地说。

这不是他一直期待的答案，但这只是小小的安慰。事实几乎和原体恐惧的一样残酷。尽管如此，用阿伦迪的话来说，科拉克斯还是能听到伤痛和真诚的愧疚。

“登陆场的叛徒比我们想象的要多。”阿伦迪的表情飘忽不定，恳求地看着原体。“我们不得不离开。不得不。如果我们等着，没人能逃得掉。”

原体看着无头尸体，思考着两种截然不同的命运。继续抱有希望的阿伦迪和向绝望屈服的纳斯安。

“我明白，”他说，“对你来说，这是一个艰难的选择。”

阿伦迪吸了口气，挺直了身子，仍然没有直视原体的目光。

科拉克斯担忧了。也许阿伦迪没有背叛他的原体或者暗鸦守卫，但是他已经背叛战友的誓言和信任。如果洛加把他的话语传给了阿伦迪，他会比纳斯安过得更好吗？

他们中有谁能真正被信任吗？

至少他谨慎的一面是这样说的，但科拉克斯知道，在危亡的年代，叛徒横行于世。他能信任阿伦迪吗？不，但后来他不再真正相信自己。他已经冒了风险，他必须赢得信任。如果阿伦迪想让科拉克斯死或者被纳斯安控制，那么他只会让他被新人类打败。

让科拉克斯活下来的唯一原因就是让另一个叛徒接近原体。这种令人费解的怀疑是真的吗？

谨慎和偏执，两者只有一条容易跨越的灰色地带。不，科拉克斯没有理由不信任阿伦迪，知道纳斯安的背叛行径而造成的伤痛可以被阿伦迪和他同伴所树立的榜样所抚平。

希望是非常宝贵的财富，不能让它被偏执染指。

“还有一件事，盖瑞斯。”

“科拉克斯大人？”

原体不必信任阿伦迪，但他可以选择信任。至少目前是这样。

“谢谢你。因为你对我有信心。”




                                尾声

               卡兰迪鲁【复仇日后两天】



“我不确定这是对的。”布兰尼说。这些话说得很轻，里面不认同的意味却非常沉重。

科拉克斯低头看着指挥官，然后走向在通往地下建筑群的斜坡上集结的猛禽小队，失败的新人类仍然被囚禁在那里。

“我们不能让他们活着。”科拉克斯沉重地说。

“不，大人，但是...”布兰尼向猛禽挥了挥手。“为什么是他们？”

原体研究了聚集在小队士官周围的变异战士群体。在附近，他们四肢健全的兄弟猛禽静静地看着，守卫着被带出建筑群的敌军俘虏。

“这是你指定的战场，指挥官。”科拉克斯说。他让自己的声音保持安柔，但他也不能幸免于布兰尼的疑虑。“我知道这看起来很残酷，但必须这样。没有特殊待遇。这就是我们所说的。”

“杀死怪物的怪物，”布兰尼低声说，“这就是我们变成的样子吗？”

科拉克斯没有透露他的想法，他看着第一个小队进入建筑群，兽性而畸形。他在记忆中回放了纳斯安的最后一刻。

也许，他想，我们一直如此。 