《一人的军团》

            破败
              地狱之门前的恶犬
                    野兽的巢穴


       一道火线划过星空，叛变战帅荷鲁斯·卢佩卡尔的反叛仍在肆虐。逐渐逼近泰拉和他的父亲，人类帝皇的宝座。世界被一个接着一个地吞下，撕碎了帝国的宏伟蓝图。荷鲁斯是一众基因原体中的首席，是由帝皇基因创造的子嗣，他拥抱了背叛。在其身后，唯余灰烬，沉默的战场上遍布着死者的尸体，无声地见证了对忠诚和荣誉的谋害。

        这颗星球就是这样一个地方。在这里，叛徒们用最大的背叛行为来烙印他们的反叛，并留下了一个世界的尸骸来标记这一刻。 这是一间停尸房。一块从昔日的地狱中飞出的余烬。

       除了死亡，这里空无一物。

       从剧毒翻腾的天空中飞来一只铁鹰，在曾经是一座宏伟的城市、有着巨大的尖顶和华丽的尖塔的废墟上低空掠过。风暴鸟的颜色像幽灵一样，没有任何图标或徽章标记在它的外壳上以追溯其起源。独行在荒野中，它降落在一片尘土之上，侧面的一个舱口打开了。三名战士下了船。

       每个人都穿着一套第六型渡鸦式的动力装甲，这是为军团阿斯塔特创造的最先进战斗装备。他们携带着爆弹枪和能量剑，但没有戴头盔，脸庞暴露在刺骨的寒风中。和他们的飞船一样，他们也没有任何的印记。除了雕刻在金属和陶瓷装甲上的一个风格化的眼睛标记，其他表示层级、荣誉、军团和效忠对象的印记都不见了。这是掌印者马卡多的印记，他是泰拉摄政和帝皇的助手。

       “准备好你们的武器，兄弟们，”伽罗说道。“保持警惕。”他环顾四周，目光穿越废墟，望向远处的战场地平线。他心想，这只是众多被烧毁的世界之一，回想起自己第一次见到战帅亲手所造成的这种毁灭时的情景。那似乎是很久以前的事情了。自那以来，发生了很多事情。普洛斯佩罗，考斯，西格努斯首府。许多世界都被战火吞噬。在伽罗身边，卢比奥蹲了下来，用手套筛过一把泥土。在这名灵能者的头顶上，一圈微妙的、晶莹的电路产生了淡淡的蓝光。从加入马卡多的职责到现在已经过了一年多的时间，他仍未能完全接受自己身份的改变。

        卢比奥闭上眼睛，一阵颤栗掠过他的身体，他使自己的超感知扩展开来，感受着周围废墟中无形的人类灵魂痕迹。这些灵魂的残影在空气中留下了犹如核爆炸后的灼痕。“这个地方，"他开始说。“充满痛苦...还有如此多的悲伤。”

        “我们很清楚这里发生了什么。”第三名战士的样子像个经验丰富的老兵，他坚毅的面庞上有无数次战斗的伤痕。“你没必要在灰烬中寻找和唤醒死者的记忆。”伽罗在麦瑟·瓦伦拒绝跟随自己的同胞投奔荷鲁斯的旗帜之后，为他提供了马卡多特工的角色。但说实话，这份职责对他来说并不适合。他和所有吞世者一样易怒，他渴望在战争的阵前与自己以前的战斗兄弟们交战。他缺乏死亡守卫的冷静超然，也没有极限战士的坚韧理性。

        “伽罗，你为什么带我们来这里？有什么理由让我们来这个被诅咒的废土？”

        “因为掌印者如此命令。”

       “他真的这样说吗？”瓦伦皱起了眉头。“我毫不怀疑他会轻而易举地这样下令。帝国宫殿的大厅距离我们的所在地很远，距离这个发生过暴行的地方的记忆也很远。”

        灵能使缓缓点头表示同意。“我在这里感受到的只有死亡。马卡多大人难道要我们带骷髅和骸骨给他吗？”

       伽罗深吸了一口气，指了指周围。“你闻到了吗？空气中的一股味道，干燥而刺鼻？人类的灰烬。无数尸体的残余化为粉末，随风而散。我们踏上这个星球再合适不过了。战争的起点，也将是它的终点。”

       瓦伦猛瞪着他，心生疑虑。“你是什么意思？我们为掌印者完成了这些任务，收集了这些新兵……”

         伽罗举起手，示意他安静。“我会告诉你们马卡多大人在月球上索姆努斯堡对我说的话。这将是最后一次。”

        瓦伦和卢比奥都没有质疑他的声音，两名军团士兵默默思考着他的话语。这片废墟将成为他们为掌印者而进行的任务的终点，然而，他们三人都在心底明白，他们更伟大的使命还未完成。







        在破碎的城市远处，被轨道打击夷为平地的建筑物就像倒下的巨大树木一样。那些仅存部分完整的建筑物残缺不全地伸出，骨瘦如柴的手指抓向阴霾的天空。在满是碎石的废墟街道上，风声如垂死动物的呻吟；而在摇摇欲坠的城墙上，呼啸的风沙与砂砾形成了一股不断的洪流。

      从烟雾中出现了一个扭动的，凶狠的人影，身着熏黑的、战损的盔甲，穿越屋顶站到破碎的城垛边缘。他张开双臂拥抱着风暴，他背后的破烂的披风犹如展翅的翅膀一样猎猎作响。

       “我会死吗？再次死去？我要踏上前去，在打碎的石块上摔得粉身碎骨吗？我应该尝试……再死一次吗？”他发出了一声冷冷的笑声。“如果事情真的那么简单就好了。如果我真的能……”他停顿了一下，仿佛是在挑战命运。“你不能夺走我！”他怒吼着，一股疯狂的怒火在内心升腾。

        “你不认识我。你不知道我的名字。我……我已经成为了刻耳伯洛斯，通往地狱之门的猎狼。任凭谁都无法触及我。你听到了吗？”

        他深吸一口由机械增强的肺中的气息，咆哮起来。

       “你听见了吗？！”

        他身边的链锯剑与其他战具一样破损不堪，他的心智也如此破碎，然而，像这些工具一样，它仍然可以发挥作用。仍然可以杀人。按下动力开关，损坏的刀刃颤抖着点燃了起来。

        自称刻耳伯洛斯的人继续讲话，他话语如低语一般响起，像是一个疯子的忏悔。“这种毁灭永远不会停止。我深入其中最黑暗的心灵。我在诞生时就尝到刀刃上的鲜血。我将看到它肆虐，一遍又一遍……因为未来只有战争。我看到了这座城市过去和现在的样子。一座由背叛者织成的巢穴，因他们在夜晚唱的歌而变得诡计多端。我看到了疯狂在我自己的眼中闪现。我不知道头盔下的面容。我看到了无数死者。被玷污的石头宫殿。因仇恨生锈的钢铁。杀手和被杀者。哀号出声。散布他们的肮脏和毒液。我看到了三重印记，我知道它意味着什么。即使什么都忘了，我也知道！”

他的眼神在阴暗中搜索着，渴望着找到猎物。“我是刻耳伯洛斯，没错。我被死亡本身所抛弃。只有在天平平衡时，坟墓之中的平静才会属于我。我是那最后一个忠诚之人，星海中背叛之星下的最后一个人……在死者之中永生。”

      然后，战士看到了他的敌人，他跃入空中。

       “并且我此刻为你而来。” 
        那些称这个世界为家的人并没有幸免于他们星球的命运。充斥着能量束火、动能杀伤和恶毒的生物武器轰击，夺取了他们的生命。生命被残忍地撕扯离开他们的肉体，然而，即使在他们已故同胞的骨灰中，仍然存在着一些可怜的残余。如今他们不能再被称为人类了。操纵他们的力量是生命，但却是一种源自恐怖和瘟疫的生命力量。

      刻耳伯洛斯恨他们，他痛恨他们，愤怒的、疯狂的激情没有尽头。他像恨自己一样恨他们，和那些已经死而复生，却不受感染的亡者们一样。

        那些不死者与他战斗，他们呻吟着，嚎叫着穿透雾气，但是战士如同飓风一般冲过他们的阵线，摧毁一切行动的生物。死亡曾抛弃他，将他拒绝。所以他会杀戮，直到死亡再次拥抱他。

       “我是暴风之刃！”他对着他们咆哮。“我是正义！我是反抗者和守誓者！”只需片刻工夫，所有生物都被撕裂，寂静降临。

“我是孤忠之人。”他气喘吁吁地说道，即使他的一部分渴望下一场战斗。







        在这座死城的边缘，一片荒芜而破碎的大地蔓延开来。防御碉堡像被洗劫的坟墓一样破裂开来，沟壑中充满了干涸的、带血的泥浆。

        伽罗、瓦伦和卢比奥穿过腐败和毁灭，冒着不断悲伤的大风直指前方。

       “这些风，”卢比奥嘟囔道。“它们的声音让骨髓都冷了。”

        他们绕过深深的冲击坑，那里积水成湖，毒水弥漫。沉积在寂静的战场上的是生锈的、烧毁的兰德速攻艇和突击坦克的空壳。偶尔还有那些被死亡的恩准烟雾灭杀的士兵们肮脏的骨架。

        伽罗的目光扫过无数死者的尸体。“没有一个理智的人能看着这个地方而不觉得它是地狱的景象。”

       “地狱？”瓦伦哼笑道。“没有这样的东西。它只是旧时偶像崇拜的幻想，不过如此。我们并不需要一个超越死亡的恐怖之地。荷鲁斯在真实世界给了我们这个地方。”

        战斗连长没有回应他。他的目光被什么闪闪发光的金色物体吸引了，在一台被毁的犀牛装甲运输车的背风处。它在微弱的水光下反射着光芒。加罗走过去，发现了一个人的遗骸，身上残留着灰绿色制服的碎片，紧贴黑化的骨头。他弯下身去仔细查看。

        卢比奥走向他，"怎么了？"  

        伽罗靠近过去，他笨重的着甲手却以一种优雅的方式，从那具尸体破碎的手指中拿起了一个被烟尘弄脏的徽记。它是由低纯度金属制成的简单链子，上面挂着一个用金子制成的帝国双头鹰标志。躺在他的陶瓷护手中，它显得微小无比。

        "这个制服……他是帝国辅助军的士兵，一个步兵，"智库记录下来。伽罗非常清楚那个徽记所代表的意义。这个天鹰徽记在表面上只是一个普通的小装饰品，但却是那些追随帝国内部秘密派别的人的信仰的象征。携带这样一个徽记的人们是信奉"圣言录"的追随者，他们相信人类帝皇是值得被尊为神的存在。这些信仰隐藏在阴影之中，他们没有教堂，没有其他组织，只有那些坚信的人。帝皇是有史以来最强大的人类，一位拥有无与伦比的力量的永生心灵，他为了他的伟大帝国，废除了人类历史上的所有宗教。据说，帝皇本人并不希望被当作活神来崇拜，但他的行动已经剥夺了他这个选择。他真正的神性是那些坚信他威严的人们赋予的。

        内战之前，背叛之前，伽罗一直坚信着帝国真理的世俗统治。然而自那时以来，他所见过的那些事情，那些恐怖和奇迹……他被挑战了，在他的道路上，战士发现了一种新的、秘密的信仰。

        “帝皇保佑”，他低声说道。

        卢比奥审视着死者时，他的心灵罩发出了微弱的嗡鸣。“你所说的那些话……当狙击手丧生时，这些话是他的最后念头。你怎么会知道？”

        加罗皱起眉头，让徽记从手指间落下，然后离开了。 “这没关系。”

        “同袍们！过来看看这个。”瓦伦从一个宽大、低洼的爆炸坑边喊道，当伽罗和这位灵能使靠近时，两个军团士兵看到坑周围的土地被巨大的热量融化成了暗淡而玻璃般的片状。

         卢比奥瞥了伽罗一眼。“也许是一次聚变爆炸造成的？”

        另一位战士肯定地点了点头。瓦伦手里握着一个扭曲的黑色金属弯曲片，上面断裂的电缆和束团看起来像肌肉。他的脸上表情既悲痛又愤怒。“又一件那个混账战帅的脚下死者的遗物。” 

        伽罗的喉咙一阵窒息。这个碎片是一件动力装甲的一部分，肩甲抗热变形了。破裂的陶瓷鞘的原始颜色几乎无法辨认，大理石般的白色上带着深翠绿的细节。但让伽罗一时间失声的是，那件装甲上被磨损和凹陷的标志。在那里，那个白骨置于黑阳上的图案。

         死亡守卫军团的旧标志。

        他移开目光，极度担忧地看到了一开始以为是爆炸碎片的东西实际上是散落的军团战具的残骸，已经生锈和腐烂。伽罗的手指紧紧握成拳头，他感受到了瓦伦冷酷愤怒的映照在自己身上。

       “我知道我们现在身处于什么地方，吞世者。这个地方，这个坟场……这是我的战斗兄弟们在荷鲁斯·卢佩卡尔的命令下丧生之地。他们在莫塔里安——我的父亲！——放弃他们的时候就死了。”他咽下一股强烈的悲伤。“你说我们不应该扰动死者的尘埃，瓦伦。你错了。我们需要聆听他们。我们必须聆听他们死亡的故事。然后，在那个叛徒战帅的报应之日，我们将成为他们的声音。”

        典记使点了点头，他心灵头罩散发着柔和的光芒，映衬着他的脸。“我甚至现在都能听到他们。在我的感觉边缘，就像风的呼啸——”

        卢比奥没有说完他的思绪。相反，他突然转身，将爆弹枪举到了准备射击的位置，瞄准了昏暗处。伽罗和瓦伦也做了同样的动作，准备应对灵能使察觉到的任何危险。

       他们缓慢而小心地走出烟雾弥漫的地方，尽力不显出恐惧，却未能做到。他们所拥有的武器稀少，几乎无法伤到军团战士的装甲。他们只有不到二十人，一个疲惫而灰心丧气的群体。无论男女老少，他们的身体都营养不良，脸上充满了饥饿和疲劳的苦楚。

       瓦伦感到难以置信。“生还者？还有普通人！这不可能……”

       “看来并非如此，”卢比奥说道。“如果他们已经找到了避难所，等待生化制剂散去……”他停顿了下来，审视着他们的面容。

       “不要低估活下去的意志。”伽罗补充道。“拥有这种品质并不一定非得是一名军团战士。”他转身对幸存者们说道。“在帝皇的星际战士面前放下武器，否则你们将为此负责。”

       一阵惊讶的窃窃私语在群体中传播开来。一个穿着破烂军事服装的老年男子走上前去，并示意其他人按照伽罗的命令行事。他取下军帽，走近了几步。“星际战士，你们说的是真的吗？你们属于哪个军团，大人？我不认识你们的印记。”他的口音带有明显的坎布里克音调，坎布里克是一个位于太阳星区的坚韧民族的星系。

        "你居然敢质疑我们？"瓦伦厉声道。“我们背负着掌印者的标志！”

      “你只需要知道我们所侍奉的是人皇陛下。”伽罗告诉他。

        “不是荷鲁斯·卢佩卡尔吗？”坎布里克人用恐惧的眼神提出这个问题。伽罗冷酷地瞥了他一眼。

        “那个背信弃义的荷鲁斯和与他站在一起的所有人已被泰拉议会宣布为叛徒。现在，你会回答我的问题。你是谁？你是如何在病毒轰炸中幸存下来的？”



        这个人告诉他们他的名字叫阿库迪。他曾是一架战斗泰坦战争黎明号上的动力组的甲板长，但这架神机在与叛徒的战斗初期就被摧毁了。阿库迪解释说，他和一些手下在轰炸开始时逃进了城市，他们躲在一系列地下通道里，随着轰炸的进行逐渐向更深的层次转移。仅仅凭借纯粹的幸运，他们被困在那里，被数吨岩石和石头掩埋。许多人在挖掘出路的同时丧生，而在过去的几个月里，他们头顶上的战斗已经结束了。叛徒已经离开了。

      “我们只能步行穿越这座庞大的城市，但过程耗费了很长时间。”他接着说。“我们的行动速度只取决于最慢的人。我们在寻找逃离这个死寂世界的途径，看看能否找到一艘完好的船。但是，我们的士气和力量已经消磨殆尽，大人。我们忍受了如此多的艰辛……如此多的恐怖……”

       瓦伦嘴角扭曲。“我们无法帮助你们。我们有一项任务在身。而你们的情况并不包含在其中。”

        “你们要让他们去死吗？”卢比奥无法忍受这位吞世者冷酷无情的话语，忍不住发出了抱怨。

        阿库迪伸出双手请求道。“拜托，请帮帮我们！如果你们真心忠于泰拉……我一直相信，帝皇会保佑我们……”泪水充满了他的眼眶。“帝皇会保佑！”

        “你刚才说什么？”伽罗迈步走到这位老兵面前，他惊恐地变得僵硬起来。阿库迪没有抵抗，战士抓住他的胳膊，将他破烂不堪的臂袖拉了起来。

        在这个士兵的手腕上，有一条带着天鹰徽记的金链。伽罗轻轻松开了握持。“帝皇确实会保佑。而在此刻，我们三个是他旨意的执行者。你会跟随我们一起走。”

       瓦伦的坚硬脸庞皱起。“这是一个错误。我们来这里并非是去救助一群受伤的生灵！”

       伽罗用坚决的眼神看着另一名战士。“你并不了解马卡多的任务指令。或者你认为自己比我更适合指挥这项任务吗？”

       瓦伦一言不发，最后摇了摇头。不过，他酸楚的表情已经传达了一切。在某种程度上，加罗知道其他军团战士是正确的，但明显阿库迪和他所属的一部分人也是《圣言录》的追随者。无论战斗连长对掌印者有什么责任，他对帝皇的信仰超越了一切。

        阿库迪在伽罗的眼中看到了一些东西，用小心翼翼和阴谋的语气对他说道：“他派你来了。我祷告，他派你来了。我们再次见到光明的那一刻，我知道我们将被拯救……只要我们能逃离那只怪物……”

      “怪物？”瓦伦闻到了这个词中的恐惧味道，眼睛盯着那个老人。“解释一下，甲板长，”伽罗催促道。一种新的恐惧，在士兵眼中强大而强烈地闪现，他担心地扭头向后看了一眼。

       “在这座城市的废墟中有一个幽灵在徘徊，大人们。一个可怕的、巨大的东西。它一直在追踪我们。我见过它。一个身形庞大、褴褛的斗篷包裹着它，散发着鲜血和死亡的臭味。它已经杀死了我们许多人，一次又一次地回来捕食我们的同伴。我担心在我们找到安全之前，它会毁灭我们所有人。”

        阿库迪的恐惧在空气中弥漫，就像风中的灰尘，他的描述中的某些内容在伽罗的脑海中响起了一声冷静的号角。他再次开口，面向众人说道：“这个幽灵。如果你们无法击败它，那么我们将代替你们去做。我们不会等待袭击发生。”

       他朝瓦伦和卢比奥望了一眼。“兄弟们，准备好自己。我们将与这个怪物展开战斗。我们将按照我们的意愿来战斗。”

        “每一个尝试过的人都死去了，”阿库迪警告道。

       伽罗点了点头。“我们不是普通人。我们是军团战士。”他指着废墟的方向。“告诉我们在哪里能找到这个东西。” 









        在城市的中心，曾经美得令人发指的建筑现在已经坍塌。一座庄严而肃穆的大教堂，现在成了满是灰尘和碎玻璃瓦砾的小山。在倒塌的建筑内部，仍然有着宽敞的空间，破损的大理石支柱虽然断裂但没有倒下。火灾和酸性雨水的连续破坏使这座被炸毁的建筑成为一个危险的地方。任何一次踏步失误都可能拖垮一个支撑不稳的墙壁，或者让一个缺口迅速吞没。然而，这个战士一次又一次地返回到大教堂，被一种他既无法理解又无法拒绝的冲动所吸引。

        刻耳柏洛斯在灰砾之中穿行，在幽暗而潮湿的空气中，回到了自己重生之地。一个无声、残破的身影靠在破碎的讲台残骸上等待着。

       “我又来了，兄弟。刻耳柏洛斯来了。你今天会与我说话吗？”

        没有任何回应。除了滴水在石头上的声音，没有任何声响。就是在这里，他死去了。就是在这里，他苏醒了，被废墟和石头所掩埋。就是在这个对无谓毁灭的纪念碑上，他通过近乎疯狂的狂热重新挣扎出来。

       "如果你不愿与我说话，兄弟，我就自言自语。我会再一次讲述这个故事，并承受那份痛苦。你还记得吗？我知道你记得。我必须多少次才能请求你与我分享这一刻？我检索我的思绪，发现空无一物。黑暗之地。碎裂的记忆碎片。锯齿般的残酷。”他发出一声低低的痛苦呻吟。一切回忆的尝试带来了前所未有的痛苦。剃刀在他的脑海中划过，抓破皮肤。火焰吞噬他的灵魂。

        当刻耳柏洛斯挣扎着从他痛苦的思想中挖掘出记忆时，枪声和尖叫的幽灵痕迹也随之升起。他重新体验了剑与剑的碰撞，炸弹坠落时的尖叫声。“我会看到的！你和我在这些大厅里…讲台上的叛徒们…他们心中的仇恨！毁灭的力量！剑…这把手中的剑。停下来！停下来！你不能这样做！停下你的手！阿西曼——”他跪倒在地，在一瞬间残酷的、可怕的共鸣中重新感受到了那些时刻的痛苦。“不要这么做！”

        但是，尽管他忍受了所有的痛苦，他破碎的心灵仍然无法给他带来他如此渴望的理解。没有任何真相让他变得清晰明了。他自己那珍贵而短暂的知识永远无法触及。这种死亡-不是死亡-已经对他造成了这样的影响。背叛和火焰，刀刃和炸弹，它们给他造成的伤口将他的灵魂流血流到了石头上。迷失和被遗忘。他再次经历了那一刻。“背叛…疯狂和背叛…”每个字对他来说都是痛苦。“红色之神…还有黑暗…黑暗…”

        然而，他仍然试图找回它。

        他倒下了，像从湖中拉出的溺水者一样挣扎着呼吸。在那个死亡中，这位战士的内心被打破了。他的某个重要部分被撕开，碎片洒落在尘土中。破败和焚毁，时间把他留在怀中，让战争在他周围悄然经过。火线继续划越天际，而他被抛弃在灰烬之地。

       "兄弟...同胞！每一次死亡都越来越近了，但我还是被拒绝。你知道原因。难道你就这么不想告诉我吗？"他挣扎着手脚并用爬过废墟。

      "死亡夺走了你！为什么不能是我？为什么不能是我？！"突然，他一怒而起，跳过破碎的石头，冲向另一个躺在讲台上的身影。“和我说话啊！”但再也没有回应。

        这位战士的兄弟已经死了，腐烂着，从叛乱爆发那天开始每一天都如此。他同胞的脖子在鲜血中截断，断头横陈在大腿上。干涸的液体凝结成黑色的痂围绕着苍白无血的嘴唇。无视的眼睛，镶嵌在破碎的脸上，被苍蝇和腐朽慢慢侵蚀，茫然地注视着虚空。

       “对不起，”他低声说道，“我希望我能记起你的名字，兄弟。请原谅我。”战士望着自己的手，他的身体似乎与思绪脱节，就像它们属于某个其他的存在。在那一刻，他感到了短暂的清醒。“我经历了什么？是谁...”一声石块的碰撞声在破碎的房间中响起，岩石被重量的移动推开。战士静静地停下来，感觉到上方有动静，那一瞬间便消失了。

       “谁胆敢？”他咆哮着站起身来，拔出破损的链锯，找到了他自己问题的答案。

        “闯入者。”









        黑夜笼罩着破碎的城市景观，倒塌的尖塔和崩塌的塔楼变成了阴影和黑暗的角落。无数没有窗户的空洞像黑色的猎人眼睛一样闪烁着，风声不断。伽罗带领着其他人接近，但老兵在一段距离后突然停下，拒绝再靠近。“就是这里。那兽在里面。”

       "你确定吗？"瓦伦问道。阿库迪紧张地点了点头，而卢比奥则仔细地观察着那倒塌的建筑。

        “看起来是一座政府建筑的残骸。”老人说道，“我看到十个人进去，他们有意要杀死那兽，但仅仅几秒钟后，我就听到了他们的死亡声。这就是杀手的藏身之所。在某些夜晚，它发出的折磨的尖叫声被风吹到我们这里。” 

       伽罗的手放在自由剑的剑柄上。“回到你们的小组那里去，”他命令道，“瓦伦，和他一起去。” 

        "什么？"这位吞世者愤怒地瞪着他，“你要把我晾在一边？” 两个军团士兵对视着，加罗压低声音说道：“我给了你一个命令，兄弟。留在这里，看着阿库迪和他的人。保持警惕。” 

       瓦伦的回答冷漠而愤怒：“随你的便。”

       伽罗看着他离去，然后转向卢比奥。“你看到了什么？”灵能使仔细研究着那座破败的建筑遗迹，凝视着石头，测量着周围空气的心灵共鸣。他的脸被罩帽内的晶体机构的光芒照亮。

       “我不确定，”他承认道，“情感像烟雾一样弥漫在这个地方。很难过滤掉噪音。这里有那么多人死去，那么多声音。” 

       “我只需要你找到一个。”卢比奥点头闭上了眼睛，念力矩阵的蓝色光晕投下奇怪而跳动的阴影。 伽罗感觉空气中有一种刺鼻的金属气味，那是灵能残留的痕迹，微小的超常能量穿越到现实世界。伽罗看着卢比奥施展他的能力，看着灵能使的手仿佛在黑暗中摸索着无形的东西。

        从征战大远征时代开始，特工、心灵感应者和次元观察者的天赋就一直对他来说是奇怪而陌生的，即使掌印者曾允许伽罗自行决定如何使用鲁比奥被禁止使用的技能，也没有任何谴责的言辞。对于未来来说，这意味着什么，伽罗只能猜测。

       “有什么……有人在我们身边，”鲁比奥打破了沉默。“但是这个意识的阴影很不寻常。过去，我曾读过那些刚刚死去的人，并看到了他们的回音，就像那名狙击手一样。这个也一样，但他的思想却仍然存活着。似乎就像他的思维陷在了生死边缘之间。” 

      “那么我们就会找到他，然后了解他向天平的哪个极端倾斜。和我一起过来。” 

      但卢比奥伸出了手，阻止了伽罗进入废墟。

      “当我们找到他时，你会告诉这个受折磨的灵魂什么呢？‘帝皇保佑’？” 

       “如果你有话要对我说，兄弟，我愿意听听。”伽罗尖锐地说。 通灵使松开了手，但他仍然坚定地与这位前死亡守卫战士对视。

      “瓦伦是对的。阿库迪和幸存者并不是我们的关心重点。我们的责任是我们唯一的焦点。当你在考斯招募我时，我就学到了这个艰难的教训。”

        “是我下命。马卡多大人选择了我作为他的特工首席。”

       “是的，他选择了你，”卢比奥同意道。“但这不是我第一次听到你说这些话，伽罗。‘帝皇会保佑’。它们有比你愿意承认的更多意义。还有那些天鹰标志，它们不仅仅是小玩意儿。” 

        伽罗一言不发，仔细观察着这位年轻的军团士兵。当卢比奥说话的同时，他是否在探究他的表面思想？如果他知道艾森斯坦的英雄、掌印者之亲选、信仰神明的纳撒尼尔·伽罗会作何反应？ 通灵者回答了这个问题。

       “对于你可能隐藏的东西，我并不在乎，伽罗。我们每个人都有我们自己的恶魔和秘密。但要确保你不会让你的行程与我们的誓言发生冲突。”

       “那是绝不会发生的，”他坚称。

       卢比奥拔出武器，用剑尖指了指。

       “带路吧。”






一人的军团
漩涡
真正的名字
 

	伽罗举着自由剑带头走进倒塌的大教堂中，卢比奥紧随其后。他的眼睛微微眯起，尝试从碎石堆中辨认着阴影。在这里和那里，无底的黑坑一直延伸到巨大建筑下面的空间，那里的次层建筑已经塌陷到了一起。

	 

	伽罗步步为营，低头看了一眼挂在腰带上的电子设备，皱起了眉头。来自顶点的读数很混乱。建筑残骸中的金属干扰了传感器。

	 

	“你有什么发现吗，卢比奥？”

	 

	典记员听到了自己的声音，仿佛是从很远的地方传来的。“这里有鬼。你听不到他们的声音就知足吧。死者的回声无处不在，浓得像雾一样。”

	 

	“他们在说什么？”

	 

	“万千冤魂，异口同声，唯求雪恨。”

	 

	伽罗研究了一会儿另一个战士，卢比奥可以看出他不确定这个灵能者说的是真话还是在嘲笑他。最后，他决定不再追问，转过身去，在阴影中窥视着什么。

 

	卢比奥也看到了，在残垣断壁中，有一个明显的人影。他认出了熟悉的极限式战甲。伽罗走近那个人影，举起了剑。 

	 

	“你，站起来面朝我们。”

	 

	“他要真能站起来的话，那可够吓破好几个凡人的胆了。”卢比奥告诉他，他意念出窍，却一无所获。“这个人已经魂飞魄散，早就死了。”

	 

	''你说得很对，令人遗憾。”伽罗附和道，并走近了些。起初看起来是一个低垂的头颅，但实际上是一个残缺不全的脖子。他把目光移开，表情中充满了厌恶。他补充说："这不是一个军团战士被铭记的方式。

	 

	当卢比奥的目光投向四周，在密室潮湿的角落里搜寻时，伽罗检查了受损的盔甲。“这里有爆炸的痕迹，这些凹痕是动力刀刃造成的。”他顿了一下，然后擦了擦裂开的陶瓷表面。在灰尘下面的盔甲，颜色和徽章依然清晰可见。“这名战士是第十六军团的一名连长。”

	 

	通灵使僵住了，他的超自然能力抓住了伽罗无法感知的东西。“荷鲁斯·卢佩卡尔的军团。”

	 

	卢比奥的话突然被淹没了，因为他脚下的废墟中冲出了一个披头散发的恶鬼。它被埋在那里，对他们守株待兔，现在却爆发出了狂暴的力量。典记使几乎还没来得及做出反应，一把咆哮着的链锯剑就向他袭来。他用臂甲挡住，陶瓷盔甲与钨钢利牙相碰，闪出耀眼的黄色火花。

	 

	他只瞥见一张蔑视、愤怒的脸，然后又是一阵野蛮的攻击。链锯剑的剑柄狠狠地砸在他的脑袋上，头骨断裂，幽能水晶碎裂。他踉踉跄跄地挣扎着，试图恢复平衡，但攻击的强度让他难以招架。朦胧中，他意识到伽罗正在向他施救，但他的敌人却在癫狂地嚎笑着，从破烂的披风深处扯下了一件东西。

	 

	“我的坟里已经给你们留好位置了，叛徒杂碎！”

	 

	“穿甲手雷！”伽罗的警告响起，拳头大小的装置在凹凸不平的地板上一路弹跳。

	 

	披风战士打倒了卢比奥，把他们甩在身后，冲向倒塌的入口。伽罗以迅雷不及掩耳之势，在手榴弹的落地点抓住了它，并用尽全力将它扔进了最近坑洞的里面。卢比奥听到手榴弹哐当一声掉进了坍塌的地底。

	 

	“快跑，该死的！"死亡守卫吼道，但下一秒，卢比奥就被震耳欲聋的爆炸声笼罩了。四周断裂的墙壁和下垂的天花板向地心引力屈服，向他们砸来。

	 

	经过几个月的缓慢衰败，大教堂终于被摧毁了。它在黑色尘埃和流散空气的最后一次爆发中轰然倒塌，坠入了脚下裂开的深渊。大地吞噬了废墟，将它们拖入黑暗之中。

	 

	瓦伦踉踉跄跄地向后退去，巨大的岩石和泥土粉末冲击着他。他听到了阿库迪和其他幸存者惊慌失措的叫喊声，但他没有理会，而是对着他的语音珠呼叫："王座与鲜血啊！伽罗，卢比奥！你们听到了吗？”

	 

	没有回应，他手持爆矢枪，眼睁睁地看着巨大的尘埃滚滚而来，吞没了他站岗的幸存者营地。

	 

	“你们都趴下！"他对着畏缩的难民咆哮着下令。“挡住脸，不要乱动。”

	 

	“我警告过他们......”阿库迪说。“野兽来了。”

	 

	“安静，老头。”瓦伦咬着牙，对这位老兵的悲观表态忍住了一阵恼怒，检查了一下长枪的弹匣。“趴下。”

	 

	他听到了披风被撕裂的声音，阿库迪也听到了。“那是什么？在尘云中--”

	 

	“我说了保持安静！'”瓦伦满脸阴沉，把长枪举到肩上，瞄准雾霾，寻找一个能让他瞄准目标的最佳动作。其他一切都被抛诸脑后。他的战友们的命运与他无关。他现在要寻找的是他知道即将到来的敌人。

	 

	一个声音在尘土中喃喃自语。“叛徒的酬谢只有钢铁，你将为反抗帝皇付出代价！”还没等他反应过来，有什么东西动了，那形状就像一头跃起的恶狼，又像一只展翅飞翔的猎鹰。瓦伦瞥见一把链锯剑闪烁着暗淡的光芒，他开火了。军团士兵看到敌人跑了过来。

	 

	“野兽！”阿库迪哀叫着，铠甲身影怒吼着冲了过来。

	 

	两名战士撞在一起，武器相撞。“你死定了！"攻击者狂叫道。你们全都死定了！”

	 

	尽管瓦伦内心的每一种本能都在呼唤着他去迎战这个愤怒的敌人，但他还是试图阻止对方的咆哮。“住手！"他吼道。“你不能战斗---”

	 

	“以帝皇之名，我要消灭你！”

	 

	话音刚落，他就感到一阵剧痛。在吞世者军团的训练场上，瓦伦曾与各种类型的战士战斗过，从身心纯净的战士，到被脑叶瘤和神经植入物逼到疯狂边缘的战士。但他还是被这个新敌人攻击时的毒辣所震惊。每一个军团士兵，无论他的母军团是什么，无论他称自己的父亲是哪位原体，都是为了生存和胜利而战。这头野兽却不是这样。他像疯子一样战斗，根本不考虑生存。他的一切都是纯粹的愤怒。

	 

	他的战斗仿佛渴望着死亡的拥抱，但在他的眼中，却失去了一些东西。

	 

	“去你的。”瓦伦咬着牙，又一次痛苦地颤抖起来。

	 

	“太迟了！"回答是这样的。他被拉开，重重地撞在一根断裂的石柱上。他的长枪脱手了，瓦伦瘫坐在地上，被这一击的力量震得半昏。他转过身，提高警惕以抵御任何致命一击，但敌人已经把他甩在了身后。

	 

	“这样就行了......”他忍着疼痛眨了眨眼睛，只见那个衣衫褴褛的战士拾起爆矢枪，拉动枪机。然后，他慢慢地走向阿库迪和幸存者们，幸存者们一看到这个披着斗篷的人影就吓得发抖，爆矢枪宽大的枪口正对着他们的位置。

	 

	瓦伦拖着疲惫的身躯站了起来。“你们在干什么？他们可是平民！”

	 

	当他向手无寸铁的人们开火时，战士满是伤痕的脸上没有一丝悔意。“我乃地狱犬！”他宣称。“地狱守门人！我即是正义！”

	 

	“那这人世就没你的位置了！”一声喊叫传来。瓦伦猛地转过身，看到伽罗和卢比奥从阴霾中走了出来。其他骑士虽然挂了彩，但仍然生龙活虎，他们把自己从废墟中挖了出来，重返战场。

	 

	卢比奥伸出双手，做了一个力量的手势。这位通灵使发掘出了他灵魂深处触及亚空间的脉搏，并将其转化为闪电。他的手臂一挥，一道噼啪作响的蓝白色电弧划过满是碎石的地面，将其撕裂开来。这个衣衫褴褛的战士--这个所谓的 "地狱犬"--痛苦地大叫一声，翻滚着跌落到一个新的深渊边缘，坠入黑色的湮灭之中。四周的大地摇晃着、塌陷着、嚎叫着、摩擦着，最后终于再次平静下来。

	 

	尘土逐渐落下，给一切都蒙上了一层厚厚的沙砾和灰烬。受伤的瓦伦每走一步都会感到剧烈的疼痛，他一瘸一拐地走到塌方的边缘。路过时，他看到幸存者们正在照顾伤员；他们人很少。几乎所有地狱犬的子弹都把目标炸成了血肉模糊。

	 

	瓦伦向新的弹坑吐了一口血，然后瞪大眼睛向下看。他只看到了影子。

	 

	“他死了吗？”伽罗走了过来，他的盔甲上沾满了同样的黑灰。

	 

	“不，那会有一具尸体。”瓦伦转过身去，上下打量着其他军团成员。“我可能也会这么说你。废墟倒下了，我以为你也就此结束了。”

	 

	卢比奥说，“我们被困了一会儿，但我的天赋让我们得以逃脱。”

	 

	伽罗说，“要杀死一名军团成员，需要的不仅仅是一座建筑的倒塌。这里发生了什么？”

	 

	“卢比奥的毁灭冲击打得很准，但敌人脚下的石头却松动了。整座城市只剩下层层叠叠的瓦砾和废墟。”瓦伦向阿库迪和他的队伍残余投去了目光。他清楚地知道，如果不是卢比奥的干预，地狱犬早就把他们都干掉了。他瞥了伽罗一眼，目光坚定地盯着他。“那不是野兽，战斗连长。”瓦伦原本以为自己面对的是某种亚空间催生的怪物，但没想到竟然是基因锻造的战士。“那是我们中的一员。”

	 

	“没错，一定是这样。”通灵使的表情变得严肃起来。“他说我们是叛徒。我在下面只看到了一瞥......”他的目光扫向伽罗。“告诉我们真相。这个敌人和我想的一样吗？”

	 

	伽罗的表情变得僵硬。这个问题让他显得有些苍老。“是的，我现在明白了，他已经走得太远了。他已经被疯狂吞噬。这里发生的一切让他心智崩溃。”他转过头去。“他必须被杀死。”

	 

	“什么？”瓦伦感到一阵奇怪的情绪波动。那是......共鸣吗？尽管杀手疯狂地攻击着他，但吞世者还是不由自主地与地狱犬产生了某种奇怪的亲近感。我们很像，他想。我也可以成为他，如果情况是另一种样子的话。

	 

	卢比奥悲伤地点了点头。“我们都看到了他的所作所为。他无视我们，只顾攻击手无寸铁的平民。老人。妇女和儿童。”

	 

	“你没有看他的眼睛，通灵使。”瓦伦啐道。“你没有看到我所目睹的。折磨和黑暗。你的巫师之眼能看懂吗？我之前说的话......我错了。他是个野兽 一个人变成了野兽 但他仍然是我们的一员，他不是叛徒。”

	 

	“我无法触及他的心灵，”通灵使承认道。“那里的动荡太强烈了，就像一个巨大的漩涡。”

	 

	瓦伦伸出手，抓住了战斗连长的胳膊，他嶙峋的脸上闪烁着目的性的光芒。“伽罗，听我说。这场分裂、这场该死的血腥战争让我们失去了这么多兄弟。我会毫不犹豫地杀死叛徒。但我们不谈论叛徒。我们的胞亲死了，你必须---”

	 

	“我必须这么做。”伽罗怒吼着回敬他，一时间对军团战士的要求怒不可遏。随后，怒火渐渐消退，话语的分量似乎也在他身上沉淀下来。“我必须做出选择。这是我的职责，也是我一个人的职责，瓦伦。如果我下达了命令，那就必须如此。你明白了吗？”

	 

	吞世者过了很久才回答。“我明白。”他撒谎了。

	 

	黎明缓缓来临，远处太阳微弱的光芒只给这座被摧毁的城市投下最幽暗的光。尘土和乌云遮蔽了一切，使万物灰暗。唯一的色彩来自死伤者尸体周围溢出的鲜血。

	 

	伽罗和瓦伦在一旁守望，卢比奥则走在幸存者中间，鼻孔里弥漫着浓烈的铜臭味。

	 

	他发现阿库迪用一块脏布包扎着手臂上的伤，周围是疲惫不堪的残余士兵。“我可以给你一个医药包，甲板长。那里面有绷带和---”

	 

	“不用”阿库迪一下子就回答。“不用了，军团战士。这没什么，顶多是擦伤。不用担心。”

	 

	“如您所愿。那就找其他人吧？我看你的队伍里还有人有更大的需求。”

	 

	士兵摇了摇头。“你的提议很好。但我必须拒绝。请您见谅。这是我们的方式。”

	 

	“放任流血？”通灵使狠狠地瞪了老人一眼；他感觉到阿库迪的想法中可能有谎言的蛛丝马迹，但他无法确定。见士兵没有回答，卢比奥放下心来，走开了。他想，也许我不应该感到惊讶。是军团士兵给他们带来了毁灭，是军团士兵跟踪并杀害了他们。他们为什么要相信我们？

	 

	尽管如此，他还是无法摆脱一种持续的不安感。他看到了一排排排列整齐的尸体，他们都裹在临时制作的裹尸袋里。卢比奥被一种无法表达的冲动所驱使，胸中涌起一种半成型的怀疑，于是他跪在离他最近的一具尸体旁。通灵使小心翼翼地拿起一名女尸的手臂，打开她的袖子，让超自然的感官引导他。他的目光在苍白的肢体上扫过，发现了一些奇怪的东西。

	 

	正如他所预料的那样，这里有挫伤和疤痕，但尸体的肉体却显示出更多的东西。一种卢比奥从未见过的伤痕。他不是药剂师，但他见过辐射烧伤和癌变。这些肉痕很像那些伤痕，但让他感到奇怪的是它们的形态。不管是什么折磨着这个死去的女人，她身上的伤痕都是三角形的三重簇状，仿佛是刻意留下的痕迹。卢比奥检查了另一具尸体，然后是第三具。每具尸体都出现了同样的奇怪感染，但每具都隐藏得很隐蔽。

	 

	“你在做什么？”伽罗走近时，他抬起头，战斗连长的脸上露出探究的神情。“你为什么要打扰他们的死者？”

	 

	通灵使向他展示了这些标记。“你见过类似的情况吗，伽罗？”

	 

	卢比奥在问这个问题的同时，也从对面战士的表情中看到了答案。厌恶、愤怒、仇恨--所有这些情绪瞬间在伽罗脸上一扫而过。在他身后，阿库迪和其他幸存者都停了下来，转过身看着军团的人。

	 

	“我以前见过这样的标记。”伽罗冷酷地说。“它预示着恐怖和毁灭。”

	 

	在亚空间的深处，在爱森斯坦号护卫舰上，纳撒尼尔·伽罗和他的战友们曾与被同样的三重征兆所触动的生物战斗过。他们都是死人，是死亡守卫军团的叛徒，他们的尸体被来自宇宙的黑暗力量重新激活，获得了新的生命。这些不死生物被疾病和原始的仇恨所驱使，被腐败所驱使--而现在，同样的力量在废墟中蜂拥而至，隐藏在众目睽睽之下。

	 

	“你不该看到这个标记的。”阿库迪的声音庄严肃穆，充满了遗憾。“现在，你也必须迎接祖父的祝福。”老兵看着伽罗的眼睛，微笑着说。“他一直在等你，纳撒尼尔。”

	 

	然后，幸存者们齐齐仰起头尖叫起来。那是和肆虐星球表面的枯萎之风一样的哀嚎。

	 

	阿库迪的皮肤从他的脸上脱落，一张纸质的腐肉面具在眨眼间碎成了碎片。在他周围，他的同伙们也发生了变化，任何人性的伪装都从他们身上掉落，变成了脱落的碎肉。苍白在他们的脸上绽放，黑色的血痂迸发出鲜红的脓水。他们卸下伪装，露出真容。

	 

	无论是什么黑暗的潜能曾让他们在生命的边缘保持平衡，现在它退却了，反过来加速了他们的腐烂。刚才还宛若人形，现在却变成了步履蹒跚、呻吟不止的躯体。在他们身边，冷冰冰的尸体抽搐着站了起来，身上挂着撕裂的血肉，四肢被爆矢毁坏。

	 

	瓦伦跑了过来，武器就在身边。他被眼前的景象惊呆了。“那声音！”

	 

	“是对同类的呼唤，”伽罗拔出武器说道。“我们被出卖了，兄弟们......该死我真是个傻瓜。”

	 

	“战车队形！卢比奥后退，与战友拉近距离。“他们包围了我们。”

	 

	剑出鞘，枪上肩，三位军团成员靠拢在一起，亡灵们摇摇晃晃地向前走，向他们聚拢。

	 

	伽罗举起了自由剑。“以帝皇之名，消灭这些可憎之物！”

	 

	亡灵们冲向前方，在枪林弹雨和刀剑嘶鸣声中，军团士兵将他们一一击毙。

	 

	他们就像镰刀前的麦子一样倒下，卢比奥发出刺耳的笑声。“这点人马，根本不是我们的对手！”

	 

	作为对他的回应，废墟中又响起了新一轮幽灵般的嚎叫，腐烂的肢体踩在裂开的石头上发出的嘎吱声越来越响。数以百计的怪物从漆黑的门口和塌陷的通道中跌跌撞撞地跑出来。

	 

	 

	“你嘴溜得太快了，通灵使。”瓦伦吼道。“这可不止一点啊。”

	 

	“我等乃无计之死。”阿库迪在他们面前摇摇晃晃，被大批尸体伙伴推着向前走。“加入我们吧。”他们从每一个阴暗的角落里走来，从瓦砾中挖掘自己，从废墟中冲出，从每一个浅浅的坟墓中出现。一大群不死生物嚎叫着向他们涌来，以数量优势压倒了军团战士。

	 

	“绝不！”伽罗对着怪物大声拒绝，自由剑再次在空中吟唱。当他从尸体的脖子上取下头颅时，他的剑起起落落，但他每杀死一个身染瘟疫的受害者，就会有三个人站出来取而代之。死尸的压力迫使他们后退，切断了所有的逃生路线。

	 

	卢比奥召唤出自己的超能力，向它们掷出咆哮的能量弹，但他无法阻挡洪水。“它们还在不断涌来。”

	 

	“我们必须面对每一个被病毒炸弹夺走生命的受害者吗？”瓦伦咆哮着，他自己的武器也变成了钢铁和火焰的混合物。“他们怎么能死而复生呢？”

	 

	“地狱犬，"伽罗说。“他肯定一直都知道它们是什么。”一阵雷鸣般的枪声炸开了更多的怪物。“靠紧点，弟兄们！如果我们注定在此殒命，那也要一块儿共赴黄泉。”

	 

	但是，一个新的声音加入了疯狂的大合唱。就像某种神话生物的召唤，在提到他的名字时，地狱犬也加入了战斗。

	 

	“我看见你了！"遥远的呼喊声传来。“我来找你！”

	 

	衣衫褴褛的战士突然出现在那里，卷起一阵刀锋旋风，砍下头颅，撕开躯干。不死的怪物被撕成碎片，肢体被撕裂，皮肤被链锯剑旋转的利齿雕刻。穿着破烂盔甲的军团士兵就像一个黑色的幽灵，他就像复仇之魂灵一样战斗着，永不疲倦，永不退缩，无视每一次爪子的劈砍和战具上的棍棒重击，他的鲜血从无数伤口中肆意流淌。他仍在战斗，杀死死者，把满身痘疮的肉傀儡送回被炸毁的坟墓。在他的眼中，只有真正的疯子才有的病态而完美的专注。

	 

	在这场致命的混战中，伽罗会接受任何增援。他向其他人喊道：“敌众我寡，不要动摇。我们必须活下去。我们的职责必须完成！”

	 

	“干掉他们！”卢比奥话音未落，就被一群亡灵从脚下拖到了地上。在腐蚀体的猛烈冲击下，通灵者踉踉跄跄地摔倒在地。他消失在咆哮的亡灵群中，它们带着利爪的手指划过他的盔甲。

	 

	但这只是一瞬间。一阵心灵能量的洗礼将这些生物变成了新的灰烬粉末，瓦伦大步走了进去，将他的同伴扶了起来，用他的动力剑砍下了所有还在移动的敌人的头颅。“以泰拉之名，告诉我再也没有这些腐烂的怪物了。”

	 

	卢比奥站起来摇了摇头。“战斗还没结束。”

	 

	瓦伦转过身，看到伽罗大步向地狱犬走去，疯狂的军团士兵在最后一批不死生物中奋力厮杀。

	 

	链锯剑落下，在空中拖出一条陈腐的血绳，除了无尽的狂风，废墟再次陷入沉寂。在他周围，到处都是被斩首的乱葬岗，处于不同腐烂状态的尸体堆在一起。

	 

	这名自称地狱犬的战士气喘吁吁地抬起头，高昂的杀气蓄势待发，发现一名身着灰色无装饰战甲的军团士兵正向他走来。

	 

	“够了。”伽罗说。“大局已定，敌人已被消灭。”

	 

	这句话足以让这个衣衫褴褛的战士怒火中烧。“你竟敢命令我？猪猡叛徒！我要用你的鲜血染红大地！”

	 

	伽罗放下刀尖，把用完的长枪放回背上的弹匣枪套。“放下你的剑。”他小心翼翼地说。“不要逼我做出选择......不要逼我和你战斗。”

	 

	“绝不！”地狱犬对着天空大喊。“我绝不会罢休！我是最后的忠诚之子！我会终结所有荷鲁斯派来考验我的人！”

	 

	“这是你最后的机会。”瓦伦之前的话在伽罗的脑海中回响，吞世者要求他们在不造成更多流血的情况下结束地狱犬的肆虐。太多兄弟牺牲了。太多了 。“拒绝，则你必死无疑！”

	 

	“做你最坏的打算！”他发动了攻击，如果说地狱犬刚才表现出的愤怒只是他内心燃烧的火焰的火花的话，那么现在，他的怒火已经显露出来了。

	 

	当他们的剑刃相遇、碰撞、再相遇时，伽罗看清了这个迷失灵魂的真面目。在飓风般的打击中，在金属与金属的摩擦中火花四溅，他瞥见了疯狂背后的男人的片段。伽罗在每一次攻击和反击中都经受住了考验。他瞬间明白，这是他在刀锋竞技场上面对过的最致命的敌人之一。每一次攻击，都被抵挡。每一次猛扑，都以牙还牙。

	 

	战士对战士，他们打了又打。时间一分一秒地流逝，直到只剩下那一刻，以及那一刻中的战斗。他们来来回回地挣扎，寻找细微的划痕和伤口，却始终找不到决定性的一击。每个人都与对方旗鼓相当；他们继续战斗，寻找那一刻的疏忽，那将意味着致命一击。

	 

	剑柄紧紧相扣，突然，他们在盘旋的强化肌肉中挣扎起来。“我知道你是什么！”地狱犬嘶吼道。“叛徒 骗子！”

	 

	“我也知道你是什么，"伽罗回击道。“就像我一样。一个军团士兵！掌印者派我来找的人！”

	 

	“骗子，我是地狱犬！地狱之门的狼犬，我是死神！”每一次凶残的嘶吼都伴随着唾沫星子从他口中飞出，他的眼睛是绝望的黑洞。

	 

	“你的头脑被蒙蔽了，兄弟。”伽罗使出浑身解数紧紧握住剑。“帮帮我。冲破疯狂的面纱！'”他坚定不移地注视着那双黑眼睛。“记住你是谁。”

	 

	“我是地狱犬！”战士全力一击，将伽罗击飞，踉跄后退，拉开了两人之间的距离。他用剑指着瓦伦和卢比奥准备加入战斗的地方。“有种就把你的杂种兄弟带进来。我会把你们都干掉！”

	 

	伽罗甩掉脑中闪过的疼痛，在其他军团成员靠近之前举起了手。“这件事就到此为止吧。”

	 

	“那你先死。”对手咆哮道。“他们很快就会追来。”

	 

	绝望撕扯着他。“听我说！”伽罗振作起来。“地狱犬只是一个神话！它只是一个传说、一个故事的名字，仅此而已。它不是你的名字。它不是你的身份。”终于，在心跳的间隙，他看到那双深邃而疯狂的眼睛里闪过一丝疑惑。他犹豫了片刻，伽罗抓住了这个机会。如果他现在失败了，那么死亡将是唯一的结局。“我是纳撒尼尔·伽罗，掌印者马卡多的骑士。”他拔出佩剑，就像在举行武器仪式。“我是人皇的忠实仆人。而你--”

	 

	衣衫褴褛的战士愣在原地，他似乎在一股无形的力量下摇摇欲坠。在伽罗的注视下，他存在的重力正在崩溃。在他周围坚硬的疯狂外壳正在裂开。在战斗中窒息了这位兄弟的创伤终于松开了对他被战争破坏的理智的控制。

	 

	“我是谁？”他低声说道，话语中充满了悲伤和恐惧。他低头看了看自己的双手，仿佛是第一次看到它们，然后环顾四周，看到了周围的废墟。“这是什么地方？”

	 

	伽罗说出了这个名字，说出了他从马卡多把要收复的新兵名单交给他那一刻起就一直背负着的最后一个秘密。他说出了这最后一个名字，也是最后一个骑士的名字。“你的名字是加维尔·洛肯。这个世界是伊斯特凡三号，你们的首领荷鲁斯·卢佩卡尔和你们的战友背叛了你们，让你们自生自灭。”

	 

	“不...... ”他摇头否认。

	 

	伽罗悲伤地点了点头。“就是它，兄弟。你知道这个真相。你没有忘记。”

	 

	他嘴里发出的尖叫是纯粹痛苦的嚎叫，是一个人灵魂被割裂的声音，是背叛之刀深深刺入心脏的雷鸣。他疯狂地扑向伽罗，身上的斗篷啪啪作响。“我没有兄弟！只剩下叛徒！我是一个人的军团，我要杀光你们，直到死神来认领我！”

	 

	伽罗张开手，松开了自由剑的剑柄，让这把动力剑从他的指间脱落，哗啦啦地掉落在死寂的大地上。“那就这么做吧。”他说着，仰起头，露出光秃秃的喉咙。满身疤痕的战士举起链锯剑，咆哮的剑刃在动作的顶点犹豫不决。“我打不过你，”伽罗承认。“所以我不作防御。只有一个选择。和我来到这个世界时面临的一样。如果你杀了我，你就杀了一个同胞，一个盟友。这一举动会让你成为叛徒。你知道这一点。”他凝视着另一个战士。“兄弟。加入我们，证明你仍然忠于帝皇。”

	 

	''帝皇......'他紧紧抓住这句话，急于理解。

	 

	“帝皇会保佑我们，”伽罗说，他完全知道自己的生死现在掌握在一个残缺不全、精神受损的人手中。但我有信心，他告诉自己。

	 

	链锯剑的旋齿哗啦一声停住了，武器掉了下来。

	 

	“是的，"洛肯说。“祂会的。”

	 

	在刀剑失灵的地方，言语和行动带来了胜利。伽罗思考着这一真理，感到一种新的确定性在他心中流淌。即使是最深的疯狂深渊也无法玷污一个真正军团士兵的忠诚和忠贞，如果真是这样，那么在叛乱的最黑暗的地方仍然存在希望。现在，最后一个失散的子嗣已经找到，马卡多的任务也已完成，伽罗允许自己去想接下来会发生什么。

	 

	在此之前，伽罗的思想和行动都以那些尚未找到的人的名字为中心，他很容易就能抛开那些困扰他履行职责的问题。罗格·多恩的话让这些问题变得更加尖锐，他在匕刃号上、后来在沃延的启示之后都压制住了自己的疑问。

	 

	他不能再让它们沉默下去了。

	 

	瓦伦沉重的脚步声在废墟上嘎吱作响，伽罗向他望去。他对着对面的空投船竖起了大拇指，那艘空投船正在一片废墟中等待着。风暴鸟准备出发。飞船的推进器已经空转，卢比奥正爬上飞船。通灵使没有回头，伽罗不能责怪他。他无法想象一个拥有灵视的人会在这个充满荒凉和苦难的地方看到什么恐怖的景象。

	 

	他点了点头。“好的。我会带他来的。”伽罗转身去寻找他的新战友，但瓦伦伸手拦住了他。

	 

	吞世者说：“他本可以在你站立的地方砍倒你。你冒着极大的风险救了他。”

	 

	“我别无选择。你是对的。这场战争已经让我们失去了足够多的兄弟。”

	 

	伽罗走的时候，瓦伦叫住了他。“还没结束呢，纳撒尼尔。”

	 

	“洛肯，该走了。”

	 

	他发现月狼站在另一个天坑的边缘，凝视着深不见底的深渊，有那么一瞬间，伽罗担心这位年轻的战士会考虑亲手了结自己。“去哪儿？”他问道。

	 

	“去泰拉，”他告诉他。“还有未来。”

	 

	洛肯看着远方，找到了伽罗。“你为什么来找我？我已经死了。被遗忘了。为什么把我带回来？”

	 

	“你的职责并没有结束，我的朋友，”他说。“事实上，对我们所有人来说，你的职责已经得到了更新和转变。我只知道计划的冰山一角，但我相信它。”伽罗犹豫了一下。这些话似乎很空洞。他是想说服他的血亲还是他自己？他继续说道。“你是最后一个人，洛肯。掌印者让我寻找的最后一名新兵。”

	 

	“为了什么目的？”

	 

	“我不知道。”他差点大声说出了这句话，几乎是用了全身的力气才忍住。最后，他还是一如既往地用事实来引导自己。“这个答案，我们将一起学习，兄弟。”他伸出手，做出友谊和忠诚的老姿态。“真正的考验从今天开始。”

	 

	“不，伽罗，”洛肯说。“事实是，它从未结束。”

	 

	————完