塔兰：惊歌


“为了梦中的一道声音我跨越长夜，沿着大道走向天边。”

--迷失者之歌（第12章）

艾尔德拉.苏-卡多，统一时代泰拉



塔兰之战本不会发生。在钢铁勇士的轰炸过后，塔兰成为了一座人间地狱。病毒已经将一切生物质都化为了泥浆。死亡漂浮于空中，游荡在水里。地表上没有任何东西可以存活下来。有的人--很难说他们是幸运者，还是受诅咒者--侥幸活了下来。塔兰上的最后一批人类躲在深埋于地底的避难所里，呼吸着从未接触过地面的空气，觉醒于黄色的机械灯光下，听着周围无处不在的寂静，如同命运向他们许诺的唯一未来，被所有人遗忘的未来。

在地表上，钢铁勇士降临到了他们一手铸就的地狱里。战争机械穿越破败的地面，探测仪将信号伸向风中，却找不到自己需要的答案。在地面之下，幸存者们做好了离开避难所的准备。他们身穿防护服，乘着密封的坦克来到了地表，发现毁灭自己世界的罪魁祸首依然还在这里。一场复仇之战开始了。坦克中队向地表发起突袭，在杀死钢铁勇士后重新躲回地底。新鲜的尸体溶入了被毒害的土地之中，车辆破损的空壳成为了长风的新居所。然而这依然算不上真正的战斗。

佩图拉博不过是将军团实力的一小部分派到了地表。顽强的掠袭者们卓有建树，但钢铁勇士总能弥补自己的损失。倘若没有支援，幸存者们很快就会消亡，他们的斗争也会沦入历史与记忆之间的虚无当中。要让这场战斗名垂千古，他们还需要更多的帮助。他们需要一支大军，比初次打击后幸存下来的部队强得多的大军。他们需要让忠于帝皇的势力知道这里有仗可打。他们需要一个能够撬动历史的事件。



“有人能听见吗？”加特松开了通话键等待起来。静电声不断从传话器那一头传来。库洛克看着那个年轻人闭上眼睛，然后又重新吸了一口气：“收到请回答。”

静电声回来了。加特抬头看向库洛克。男孩的眼中布满了血丝。他看起来就像是想说些什么似的，但还是转过了头将额头放在了抬起的拳头上。

加特面前的金属桌子上放满了各种机械。镀铜的仪器不断发出齿轮碰撞的声音，缠在一起的线缆则将那台设备连接到了地上的发电机上面。库洛克能闻到电线短路的金属气味，而发电机的振动则让他感到牙根痒痒。头顶天花板上垂下的钷灯摇晃了一下，发出的光芒稍稍黯淡了片刻。库洛克抬头看了它一眼，盯着那小小的火舌重新恢复正常。避难所里的照明系统两天前就已经失效了，钷灯发出的橙红色光芒是他们现在唯一能依赖的照明了。幸好，空气处理单元还在正常运作。

库洛克深吸一口气揉了揉眼睛。就算在过了几周之后他还是没法习惯空气里的臭味。他多想来一杯没有化合物味道的水啊。关于雪水商人的记忆充满了他的脑海：他们身上挂着的一串串杯子在阳光下闪闪发光，肩头扛着冰霜容器走过新月市的街头。

他听到开门的声音后抬起了头。萨比尔走近了房间里，瞥了一眼库洛克，然后关上了门。他看起来更像是个流浪汉，而不是塔兰行政处的一名官员。老人袍子上的那团污渍面积又变大了，他下巴上的皮肤褶皱着形成了几道皱纹。他灰色眼睛的两侧总是湿润润的，灰白的头发中包藏着污秽之物。实话实说，这个小小避难所里的所有人的外观都不比这强多少。不过库洛克确信，萨比尔嘴角上那个酸溜溜的讥笑早在他们被埋到这里之前就已经在那了。

“先知怎么样了？”库洛克问。

“还在做梦。”萨比尔耸了耸肩，“还在死去。”

库洛克点了点头。他也没期望能听到什么别的。星语者自从轰炸开始的时候就已经神志不清了。萨比尔说先知现在已经几乎不会再用他自己的那份天赋了，而且也一直只待在他自己位于市惩戒大堂里的小屋里面。要不是他在轰炸开始时发出的尖叫声被抄写员听见了，根本都不会有人能想起他来。现在这名老先知就只是无声地在昏迷中沉睡着。库洛克确信他活不了多久了。星语者骨瘦如柴，而且年龄太大，他的心跳每天都会变得比之前更弱一些。而这也更加说明他们需要搞清楚自己是不是塔兰上仅有的幸存者。

库洛克回头瞥了一眼加特。男孩正在盯着通讯器的拨号盘，双唇一动不动，手指放在传输按钮上。

“再试试。”库洛克说。

加特没有反应。

“再在所有主要频道上扫一遍，然后试试次要频道。”他转向了门口，将手放到门把手上面。

“没人能听见的。”加特说。

库洛克能听见这些话语中的筋疲力竭感，还有藏在表面之下的怒火。

“我们必须试下去。”库洛克说着拉开了门。

“别把这孩子逼得这么紧。”萨比尔说。

“我们必须--”库洛克开口说道，但却被萨比尔打断了。

“我们？”萨比尔双唇扭动，露出了背后黄色的牙齿，“你什么时候成了大家的代表了？”他摇了摇头。“你甚至不该出现在这里，然后现在你打算说什么我们必须怎么办？”

库洛克朝这名官员走了一步。萨比尔向后躲了一步，双目圆睁。库洛克停下了。

你不该出现在这里。

当然，他说得对。库洛克能出现在这里纯属巧合。这座避难所是较小型的一个，埋藏在新月市的一座惩戒大堂下面。炸弹落下的时候他正在一层的第二前厅里等着。根据市里的记录，他欠下的税金和罚款甚至能追溯到十年之前。他去年一整年都在躲避传唤，但终于一名地方法官对库洛克的抗议感到厌烦了。债权人找到了他，而且清清楚楚地表明他在没在大远征里服役过都不重要；不管愿不愿意他都得跟他们走了。他的命现在是债权人的了。

当惩戒大堂的屋顶开始振动时，他马上就意识到发生了什么。舰队轰炸德什上的堡垒都市时他就在地表，关于那个片刻的回忆瞬间就在警报响起的同时将他从座椅上拽了起来。他还并不知道这是一次病毒轰炸，但舰队哪怕用最普通的武器也能将没有护盾保护的城市夷为平地。他找到了避难所的入口，刚一闯进里面就听到生物危害警报响了起来。大门在他身后锁死，面前盯着自己的则是其他几个安全逃到这里的人。他们大部分都是普通的文书或是低级官员，全部都被吓得魂不附体。有几个像萨比尔一样的人拥有位居高位者的徽记，但它们却完全不打算用上这点权力。没有人知道该干什么。所有人都希望有人能告诉他们该怎么办，同时也都希望这一切根本没有发生。库洛克满足了他们对领袖的需求，不过这并没有阻止像萨比尔这样的一些人对此不停抱怨。

库洛克叹了一口气，转过身不去看这位主官。

“我只是想熬过这一切。”库洛克说，“没人帮忙的话星语者很快就会死了，而我们也活不了多久。我们不过是埋在一整座城市下的几十个人。没人会来找我们的。再过两周我们就要生活在黑暗里，听着空气从管道里吹出来的声音了。这还是在假设净水系统运转正常的条件下。”他转回来看着萨比尔。“你喜欢这个主意吗？这样能让你的权力欲平静一点吗，萨比尔大人？”

萨比尔只是盯了回来。

库洛克摇了摇头。“接着尝试吧，谢谢。”他对加特说着，朝门外走了一步。

“没用的。”加特说。

库洛克转回头看向年轻人。

“我从一开始就说过了，这台机器是用于地表通讯的。”加特说，“它的强度根本不够穿透这么厚的地面。”

库洛克沉默了一阵。“那如果它到了地面上呢？”

“我不知道。”加特长出一口气，将手插进了头发里，“也许能行吧。但这都取决于接收者的距离有多远。如果有人离得足够近，或者他们有大型接收器的话那没准就能听见……但是可能根本没剩下能活着去听的人了。”

库洛克听见萨比尔说了些什么。

“能传到钴蓝城吗？泽法呢？”库洛克问，“他们那里有大型避难所，都是军事级的。”

加特摇了摇头：“从这到钴蓝城有六百公里，到泽法有一千公里。信号传不了那么远的。”

库洛克慢慢点了点头，脑海里已经有了一个想法：“把通讯器搬到装甲运输车上。”

加特皱了皱眉，然后睁大了眼睛。

“你不可以出去。”萨比尔说。

库洛克回头看向了老人。这位主官湿润的眼中充满了恐惧。他们都见过了外层密闭门上红色的大气预警灯。

“我们必须这么做。”库洛克说。

“你会害死我们的！”

“车辆出入通道是气密的。”库洛克平静地说，“我们正好有运输工具。虽然没有武器，但它有防生化能力。气闸外面还有一道消毒大门。我们剩下的电力应该够支持它们的运转。”

“不行。”萨比尔乞求的话语已经颤抖了起来，他胡茬下面的皮肤也变得更加苍白了。

“两个星期，萨比尔。”库洛克说，“在那之后，我们还不如打开门放外面的东西进来呢。你愿意的话就和其他人留在这里。照顾好先知。”

萨比尔脸上涌过一阵红光，刚刚的恐惧逐渐变成了愤怒。

“是谁说的你能--”

“我说的，萨比尔。”库洛克盯着他，让他好好理会这些话，“我说的。”



吕库斯在睡梦中回忆着过往。

“没有什么好商量的。”他说道，目光坚定不移。在他身边，青金石王座上的那个男人挪动了一下，并没有直视吕库斯的眼睛。

尽管那个房间足以容下上百个人，它也依然显得十分拥挤。金色的织物从镀铜的天花板上垂下，将房间划分成了数条通道，把人们的目光引向墙上的窗户，让他们能够将新月市的景象一览无遗。蓝色与绿色的瓷砖铺满了地面。坐在房间中央绿色雪花石王座上的那个老人一动不动，庄严地挺直了身子。

德里萨琉斯，风暴战争的胜利者，如今的塔兰军事总督，身穿模仿古代英雄肌肉的红色盔甲。银色闪电划过明亮的金属表面，活塞和撑杆部署在他的四肢上，时不时便会有一股空气从他胸前的排气口中呼出。在这幅盔甲之下的总督有着一张瘦削的脸。除此之外德里萨琉斯唯一裸露出的身体部分便是他的右手，蜘蛛腿一样纤细的手指上挂着象征他身份的指环。但最能说明什么的是他的双眼：灰暗而湿润，它们并没有在盯着任何东西看，仿佛他只想通过寥寥几瞥来了解这个世界。德里萨琉斯是个英雄，吕库斯当然知道，但似乎这位总督往日的力量已经被日常琐事给消耗殆尽了。

一小批顾问--吕库斯猜测这就是他们的身份--站在王座周围。它们全都看上去十分富有，身着华丽的丝绸织物，身上点缀着各种珠宝。它们中的几个人互相交换着目光。那些敢于看向吕库斯的人很快也都挪开了视线。他正站在王座底座前五步开外，右臂抱着自己的头盔，左手则放在了腰间的剑鞘上。吕库斯黄色的盔甲上面划满了战斗留下的伤痕。他的脸颊上有着几道光滑的疤痕，嘴上的裂痕则让人能够直接看到下方破损的牙齿。吕库斯能闻到周围人汗水中的恐惧。他并不喜欢这样，从来都不喜欢，但这是必要之举。他越来越担心自己不得不成为这些人所害怕他成为的一切。

那些顾问中的一个向前走出一步，斗胆看了一眼吕库斯的脸，然后马上垂下了双眼。那个人苍白的脸色如同牛奶色一样。他的双唇扭动了一下之后才开口说话。

“我斗胆进言，尊贵的大人--”

“我不是什么大人。”吕库斯的话如同利剑一样切断了那人的话。寂静持续了几次心跳的时间。吕库斯向军事总督点了点头：“他才是大人。”

那个顾问的袍子颤抖了起来。吕库斯注意到他黑色的衣服上用绿松石颜料画着树叶的形状。他猜这个人正在考虑自己有多害怕星际战士。那个顾问舔了一下嘴唇然后再次开口了。

还不够害怕。吕库斯想道。

“我斗胆进言。”那个顾问重新说了起来。这句话里搀了太多的蜜糖，几乎都要从那人的唇边滴下来了。“我们在考虑您的请求之前还有许多事情必须先行处理。”

吕库斯什么也没说。那个开口的顾问又一次舔舐着自己的嘴唇。

“我主德里萨琉斯，”吕库斯说着，慢慢将目光转回了军事总督身上，“这些都是什么人？”

军事总督环视了一圈周围的顾问，然后又看回吕库斯。

“各大哈里发和塔兰贸易王朝的代表。”德里萨琉斯说。吕库斯看到他那褶皱的皮肤上闪过了某种情绪。“他们在担心你所说的事情在执行角度上会有许多困难。”

“忠诚一点也不困难。”吕库斯说。

总督的双眼对上了吕库斯的注视。他微微点了点头。

“但它的运作方式的确十分复杂。”一个披着浑黄绸缎的胖子说道。

吕库斯看向了那个人，惊讶地发现他那双琥珀色的眼中没有半点惧怕。身穿黄衣的顾问伸出一只戴着许多金银饰物的手指着四周。

“这对我们的世界意味着什么？您说我们必须动员起来准备防御，说我们必须将资源用在给整个星球和星系建立工事上面。”

顾问说到这里的时候双手摊开，就好像他在表达真挚的悲伤。另外那个顾问，脸色像馊牛奶的那个人，在吕库斯能回答之前就继续说了下去。

“而且您还说我们必须随时准备将部队派到您认为有需要的地方。”

吕库斯点了点头，将左手微微移向了剑柄。“正是如此。”

“我们没有这么多资源。”那个脸色苍白的人摆出一副苦脸。在他身后，那些佩金戴玉的顾问纷纷点头，低声赞同。

“我们的金库已经空虚很多年了。”那个胖男人耸了耸肩说道，“我们早就不复往日的荣耀。”

“这并不重要。”吕库斯说道，他的表情越发绷紧，“你难道对银河的现状视而不见吗？这是一颗最高级的集结星球--是一个远征中心。这里有无数的士兵、武器、还有物资。”

总督微微点了一下头，但那个胖男人只是笑了一声，脸上的赘肉不住地颤抖。

吕库斯感受到肌肉中传来一阵冲动，赶忙深吸一口气来抑制住自己的怒火。

“都是无用的废弃品。编制被打乱的单位、没有操作者的装备、缺少弹药的武器、缺少武器的弹药。”

“沙杜尼……”德里萨琉斯开口说道，总督充满褶皱的脸上出现了一抹颜色。

吕库斯转过身，全神贯注地看着这些顾问。那些人似乎退缩了一些，一个个也都微微颤抖了起来。

“你是说你不能或是不愿侍奉你的帝皇吗？”吕库斯的声音低沉而坚硬。就在说话的同时他做好了准备，随时能够抽出爆矢手枪进行开火。

我来晚了吗？这个问题在他的杀戮反应启动时出现在了脑海中。这里除了贪婪还剩下了其它什么东西吗？叛徒的特工已经到过这里了吗？这些人难道是瞎了吗？难道这一次又会像是坎塔里丁那样？

“不！”德里萨琉斯吼道。这位总督已经站了起来。“这个世界忠于泰拉，我们会--”

警笛大作。那些顾问全部愣住了。很快，更多的警报声便加入了周围的鸣响。

总督才刚刚从王座上站起，他的嘴还在张着。吕库斯在第二声警报响起之前就已经迈出了两步。那些顾问一个都没有动。他们站在原地，双手紧紧按住耳朵。

在吕库斯的脑海中，事实和本能已经产生了结论，驱使他的肌肉推着他向前冲刺。这是轨道轰炸的警报。从轨道上发射的弹药需要花费一些时间来穿越行星大气层，但也用不了太久。如果幸运的话，他们还能有几分钟的时间。

他一把抓住了总督。总督的疑惑表情变成了震惊，因为吕库斯已经一下子把他从地上抓了起来，转向了房间的大门。那些顾问们终于动了起来，像披着丝绸的牲畜那样乱跑。吕库斯大步流星从他们中间冲了过去。房间的大门是镀了铜的塑钢，上面雕着藤蔓的图案。吕库斯用肩膀直接撞垮了这两扇大门，感受着冲击传遍全身。

“发生什么了？”德里萨琉斯惊呼道。吕库斯一边奔跑一边将他扛在了肩上。

“敌人已经到了，大人。”他说。在宫殿高大的玻璃窗外，天空中出现了无数颗明亮的虚假太阳。



“吕库斯元帅？”身边的一个声音说道。

他眨了眨眼，自己陷入过往梦境的一半意识重新与另一半清醒的意识融合。他所在的这个房间狭小而朴素。一个照明球在唯一的一道门上散发着昏黄的灯光。在轰炸之后的几周里，这就是他在空闲时用以休息的地方。他在这里孤身一人，是第七军团在塔兰上的最后一名战士。那次攻击后他没能从因维特之光号上得到任何消息。那艘打击巡洋舰也许存活了下来，到达了星系的边缘，甚至可能现在就在将塔兰之死告知忠于帝皇的部队。但吕库斯认为它们的可能性都微乎其微。他的兄弟已经死了，他的船没了，而他则和一颗已死星球上的最后幸存者困在一起苟延残喘。

“元帅？”那个声音又说了一遍，而后房门逐渐向里打开。尽管周围很温暖，走进门的那个人却依然在颤抖着。他面色苍白，头发剃得很短，身上不合身的制服布满了干掉的汗渍。

“我在。”吕库斯说。

那个副官停住了脚步，开始将重心不断在两脚之间交替。显然兴奋剂在他身上的效果已经开始消退了。吕库斯注意到喇合要塞里的许多军官都已经在使用禁药来对抗疲乏了。

“军事总督请求与您见面。”副官小心翼翼地说道。

吕库斯看着那个副官努力试图站定，然后站了起来。他的盔甲随着他的动作复苏了过来。他抓住了自己的爆矢枪，咔哒一声由磁力吸附到了他的腿部。他朝门口走去，身后那个副官跟了上来。

“军事总督在哪？”吕库斯一边低头穿过门口一边问。

“在主通讯中心里。”副官说，小跑着试图跟上。吕库斯在前进的同时回头看了一眼那个人。

“信号阵列收到了些什么。”那人说，“是个新信号。”



“再来。”库洛克说着，提高了自己的声音以盖过车辆的发动机。

加特摇了摇头指向仪表盘上的一个示数。

“电力储备已经几乎用完了。我们现在正在消耗燃料。”

防护服让加特的声音变得十分模糊。哪怕是有内部通讯器的辅助，他也不得不抬起声音来才能不被装甲车引擎的声音掩盖住。这台机器是一只实打实的猛兽，有着高大的车身和涂着蓝白漆的扁平车头。它的其余金属表面上都被涂成了淡灰色，上面还印有新月市政务处的徽记。它原本是用于在大规模暴乱时输送城市官员的。它的涂装也正是为此而生的：为了能在混乱之中明白无误地宣示权威。他们在到达地表后不久这些徽记就都消失了。在布满迷雾的街道中行驶几分钟后，库洛克就注意到了玻璃观察槽上不断淌下的灰色粘液。周围的空气已经侵蚀掉了车上喷的油漆。他并没有把这件事告诉加特；那孩子已经被吓得不轻了。

库洛克看向了油量指针。他们已经耗干了电池，如今所有的能源都来自发动机本身。主油箱已经几乎空了，他们必须得用上副油箱才能回到避难所去。

“油量还够。”他说，“继续传输。”

“如果我们迷路了呢？”加特问，“如果回去的时候要比来的时候消耗更多的油该怎么办？”

库洛克盯着他看了很久。他把运输车停在了一座山丘的顶端。他并不清楚自己到底在城市的哪个部分--可能是黎明高塔附近的那些丘陵上吧。他们穿过了堆满污泥的街道，每走几米就会打滑一下。周围的建筑全都笼罩在迷雾里面，玻璃还依附在失去生机的窗户上。他觉得自己好像认出了某个喷泉，它的多层水池里还在涌着黑色的脏水。他已经在新月市的街头行走过二十年了，从山脚下杂乱的建筑群到河叉附近他都去过。他熟悉这座城市的气味，也知晓皮靴和轮胎之下的石砖有怎样的触感。但新月市已经不在了。周围的建筑和街道不再能组成一座城市；它们变成了别的什么东西，一片负责守望死者的碑林。回到避难所的那条路在库洛克脑海中也不过是一串地标和距离的集合。如果他们燃料不足，或者如果他忘了怎么走，那他们就会死在地表上。

“再发送一遍，”他说，“然后我们就走。”

加特看着他坐回驾驶席，突然间眼中充满了不确定。

“再来一遍？”加特问，“如果到现在都没人能听见我们的话--”

“做就是了。”库洛克说。就算那男孩再打算抗议，库洛克也没有看见。他闭上了眼睛，感受着发动机接管能源后运输车上不停的振动。

“这里是新月市惩戒大堂避难所。请回复。我们需要救援和撤离。幸存者包括高级行政官员。”加特顿了一下。依然打开的通讯器中充满了静电音。“好吧，我们还有一个垂死的老头，我们剩下的人也差不多快死了。他是个星语者，倒不是说这有什么意义，因为你们听不见我说话。这些消息根本毫无用处。你们根本不在！谁都不在！”他停下了。他的手指在传输按钮上又停了一秒，然后松开了。静电音也随之消失。他转头看向库洛克，耸了耸肩，就好像是预料到了会被斥责一顿。

库洛克迎上了男孩的目光。沾满雾气的镜片后流露着强硬的抗争意味。

“好吧。”库洛克柔和地说道，“好吧……”他伸手按了一个开关。引擎逐渐安静了下来。“我们等一个小时，”库洛克说，“然后出发。”

“为什么要--”

“我要睡觉。”库洛克强硬地说。然后他摇了摇头，转过头从驾驶席上把自己拽了出来。“我得睡一觉。”

他躺在了乘员舱里。装甲观察窗外传来了粗糙的黄色光线。他将头枕到双手上闭上了眼睛。睡意逐渐袭来，让他的头脑充满了蓝天与碧水的回忆。

“你听见了吗？”加特问。

库洛克坐了起来，刚刚成型的梦境逐渐消失。他瞥了一眼通讯器，但它依然一声不发地留在原地。加特坐了起来，脑袋歪向了一遍。库洛克眨了眨眼，张开了嘴……然后也听见了那个声音。

一阵纤细、尖锐的声音滑入了他的耳中。它持续不断地上下起伏，每个音符都紧随着上一个音符，几乎被背景音所淹没。有那么一小会他以为这是从运输车内部传来的，但实际上它无处不在，穿透车身传入了他的防护服内。过了许久之后他冷笑了一声。加特转过脑袋来看向了他。

“那是城市里的警报，”库洛克说，“它们的电力肯定还在运转呢。它们依然在发送轰炸警报。”

加特颤抖了一下，但没有说什么。库洛克躺回乘员舱底重新闭上了眼睛。在他周围，警报的声音逐渐混入了他眼中的黑暗，关于死去城市的梦境逐渐占据了他。



那些侍僧和军官在吕库斯走进指挥室时纷纷转过身来看向了他。他无视了所有这些人，毫不迟疑地穿过房间。房间中心竖立着一台高大的机器，上面挂满了线缆，由两名机械先知在旁边照料。房间里充满了汗液和臭氧的气味。

这里是喇合堡垒真正的心脏，以及这场对钢铁勇士的复仇之战的中心。它埋藏在新月市北方的山峦下面。喇合堡垒十分庞大，它的贮存库一直延伸到山脉的边缘，散布在岩层底部，由一大串隧道连接而成。它曾是大远征在这片星区进行时的战略重心，但灰尘与寂静已经在钢铁勇士到来之前占据了这里。如今暴行给了它一个新的使命。

几名军官交换了一下颜色，另外几个则是就这么盯着他看。德里萨琉斯坐在房间中央那堆仪器旁边，他的助手和高级军官围绕在身边。他转头看向吕库斯，微微点了一下头。军事总督身旁的几名军官在敬礼敬到一半时犹豫了起来。德里萨琉斯的致敬--既随意又熟悉--让他们感到困惑。他们大多数人都经验不多，只是由于几周之前的事件而被匆忙提拔了上来。他们是一群赋闲的指挥官，手下的士兵早就被战争和历史遗忘；他们是卑微的将领，如今被召集起来去打一场似乎已经失败的战争。大部分人都对他们之中这名超人类的存在感到困惑。吕库斯在忠诚派里模糊不清的指挥层级更是助长了他们的迷茫。

吕库斯指向了铜制通信控制器上闪烁的绿灯。“那条通讯是什么时候传进来的？”他问道。

“我们在四十分钟之前收到了它。”一名红袍的侍僧用死气沉沉的机械音说道，“它也许传输了更久。传输质量非常差。很可能他们在使用短程发报器，传送距离超出了设计指标。通讯在十分钟前结束。我们录下了完整的音频信息。”

“把它播放出来。”吕库斯说道。站在通讯台前那名身穿深红色塔兰总督府制服的军官看了德里萨琉斯一眼。

“放出来。”军事总督说。一秒钟后房间里响起了录音机的声音。

“这里是……惩戒……回复……救援……”静电音尖叫着穿插在那个声音之中。吕库斯能听到这些话中的疲惫--那是个年轻的人类男性，大约二十岁，机械地在说着这些话，并非由于他怀有希望，他只是在应付一项任务而已。

“他一直在重复同样的内容。”那名军官说。吕库斯想起来了，她的名字叫苏萨巴卡。

“你们分析出这个消息的内容了吗？”吕库斯问。

“他们自称来自新月市惩戒大堂，”苏萨巴卡说，“他们在请求对十几名行政人员进行救援和撤离。准确地说，是十几名高级行政人员。”

“这个避难所有多大？”吕库斯问。

“很小。”另一名军官说着，看了一眼吕库斯之后赶紧又移开了目光，“那是个为应对暴乱而修建的小型堡垒。它最多能安置下五十人，但它并不是为了……这种情况而设计的。”

“它有什么战略价值吗？”

苏萨巴卡摇了摇头：“没有。”

“那是我们给位高权重的老爷们挖的一个兔子窝，为了让他们能安心度日。”一个冰冷的声音说道。

所有军官全部转头看向了德里萨琉斯。总督转头看着吕库斯，灰色的眉毛挂在他的双眼上。“它毫无意义，没有任何价值。”

“既然如此，为何叫我过来？”吕库斯问。

那道传输中断断续续的声音撕扯着周围的寂静。

“……市惩戒……请……”

“因为它在结束前说出了些重要的内容。”德里萨琉斯说。

“幸存者包括……”

吕库斯盯着德里萨琉斯的双眼，发现老人苍白的双眼中第一次出现了些许火花。

“……包括……”

总督点了点头，老迈的脸上露出了幽魂一样的微笑。

“……一名星语者……”夹杂在静电音中的那个声音说道。



库洛克发动了运输车的引擎，周围的警报声顿时消失不见。这台机器浑身都颤动了起来。他已经睡了……他不清楚自己睡了多久，而且实话实说，这也不重要。夜幕已经开始笼罩这个城市了。在观察窗外，迷雾折射着微光穿透了正在消退的种种色彩。这可不太妙。他在脑子里重新过了一遍回去路上的地标。他希望自己还能在这点微弱的光线中找到它们。加特坐在他旁边，弓着腰一言不发。库洛克等了一下，引擎的振动摇晃着他的骨头。

“加特。”他喊了一声。男孩并没有动。“再试试那台通讯器。”

“为什么？”加特问。

因为我们要回那个臭烘烘的地洞里面等死了，库洛克想。因为外面肯定还有其他人，一定得有。他并没有把这些想法说出来。

“最后再检查一遍。”他说。

加特等了好久，然后做出了一个半是点头半是耸肩的动作，然后重新在通讯器前面坐好。

“行吧。”加特说。



“你们回复了吗？”吕库斯问。

名叫苏萨巴卡的军官摇了摇头。

“一开始并没有。”她说，“信号质量不佳而且是明文传输的。我们并不认为有必要回应--”

“马上就要死的人。”吕库斯说，他的语气中没有任何感情。

“的确。”苏萨巴卡说。

“但是在最后那条信息之后呢？”

“我们尝试过建立信号连接。”一名技术神甫回答道，“但我们无法对其定位。最大的可能性是他们停止了传输。”

“而这可能意味着……许多种不同的情况。”德里萨琉斯小心地说。

通讯面板上的灯光闪烁了一下。那个录制下来的声音已经沦为了一阵单调的静电音。谁也没有说什么，谁也不需要说什么。一个星语者意味着他们可以向其他忠诚派发出消息。塔兰的劫难，以及钢铁勇士全员在此的情况都不会再是个秘密。这是一个极其微弱的希望，如今它正悬于一线，一切都取决于那个消息，一句由现在也许已经死去的人所说出的话语。



“这里是新月市惩戒大堂避难所。”加特说着，然后停顿了一下，深吸一口气之后继续说道，“有人能听见吗？”

加特松开了传输按键，听到通讯器发出了一小阵噼里啪啦的声音。

库洛克等待着。

什么也没有。只有机器传来的低沉杂音。过了许久之后，他朝加特点了点头。

“我们走。”他说着，踩下了油门。随着齿轮的转动，这台机器运动了起来。一股黑色的麻木感正在传遍他的全身，将他的思绪拽入无底深渊。

通讯器劈啪作响，加特将手伸向了电源开关。

“……新月……避难所……”

一个声音穿透了静电音。加特的手僵住了。库洛克猛地从驾驶席上转过身来。

“……听到……回复……”

加特一动不动，聚精会神地听着扬声器里传来的声音。

“……确认……”

“这里是新月市避难所。”加特终于说道，声音中饱含着泪水。



“我们听到你了，新月避难所。”通讯军官说，“你们的坐标已经得到确认。准备迎接救援部队。短程通讯将会使用D-S-2-1频道，备用频道C-4-7。之后所有通讯使用洋红秘钥加密。确认并回报，新月避难所。”

吕库斯听着那个颤抖的人声重复这些内容。他每说几个词就会被静电音打断，双方在来回重复几次之后才确认所有消息都已经毫无歧义地被收到了。

“等着我们，新月避难所。”最后那名通讯军官说，“我们来了。完毕。”

吕库斯等着信号声逐渐消失，而后转向了德里萨琉斯：“你已经想好该如何行动了？”

军事总督点了点头。剩下的凡人军官安静地看着他，有的人忙着些无关紧要的工作，有的则立正站好看着塔兰的军事总指挥与第七军团的元帅交谈。

“如果他们的确有一名星语者，这将会成为扭转战局的行动。”

吕库斯点了一下头：“我会亲自率领地面行动。”

“感谢你，吕库斯元帅。”德里萨琉斯说，“如果你能成功的话，塔兰又将欠下你一份恩情。”

吕库斯摇了摇头：“效劳、忠诚、荣耀，这些既是负担也是报酬。”

德里萨琉斯微微低下了头。

吕库斯转过身来，他的头脑已经开始了对各种威胁的评估。

新月市惩戒大厅距喇合的山脉南侧入口大约有五十公里。在正常情况下，借助军团的战争机器，这个距离在一小时之内就能走完。然而他的战斗兄弟们并不在自己身旁。

“四台车辆，从你手中选出均衡考虑火力、装甲重量和可靠性情况下最快的车辆。两台主战坦克，一台突击运兵车，还有一台能够防空的机器。一支身穿防化服的小队，如果可能的话选择有虚空作战能力的护甲。派你手下最好的车组和士兵，根据经验和能力而不是军衔做出选择。在十分钟之内做好出发准备。”

德里萨琉斯看向了身边名叫苏萨巴卡的军官。

“照做吧，准将。”

她敬了一个礼，但又皱着眉头犹豫了。

“有问题吗？”德里萨琉斯问。

“你没有留出疏散他们的人员空间。”

吕库斯看着她点了点头：“因为我们不会疏散他们。”

苏萨巴卡看着他，而他看到对方的眼中逐渐出现了醒悟。

“我们听到的信号，以及刚才和新月避难所的交谈，它们都是明文进行的……”她说。

“我们并不孤单。”德里萨琉斯说，“既然我们听见了，那么很可能我们的敌人也会听见。”

“如果他们听见了，那敌人必然也会出动。”吕库斯说，“他们会来掐灭这唯一的机会，不让我们向忠于帝皇的势力发出消息。速度与力量，这是现在唯一需要考虑的。我们的目标，唯一的一个目标，就是到达这名星语者面前，不计代价。”



“他们来了。”加特兴冲冲地说，而这时净化室的内层门也才刚刚打开一点。萨比尔和另外几名幸存者正在对面等着他们。加特脸上带着笑容跑向了他们，眼神因筋疲力竭和肾上腺素的共同作用而略带游移。“他们来找我们了，一整支救援部队。”萨比尔皱着眉头，看向了加特身后的库洛克。

“是真的。”库洛克说着关上了大门。他有种奇怪的空虚感。他没想到自己会有这种感觉，不过话说回来他不是也没有真的指望能联系上其他人吗？是什么在促使他一直行动，在希望耗尽之后也还在推着他前进？仅仅是深入自己种族身心的那种求生欲吗？现在，救援的希望已经成为现实，他却不知道该有什么感受，种种想法回荡在他的头脑里。

加特还在冲萨比尔和其他人喋喋不休，洪亮的声音回荡在石砼墙壁之间。库洛克走过他身边，把萨比尔拉到一旁。

“先知怎么样了？”他问道。

萨比尔眨了眨眼：“跟原来一样，没什么变化。”

库洛克点了点头。他的思维有股奇怪的异样感。刚才地表上的那段远程通讯让他觉得有什么不对劲的。

“问这个干什么？”萨比尔趁库洛克走开的时候问道。

“因为他们问了。”他回答说，“他们问了两回先知的情况。”

他在萨比尔有机会回答之前就转身走了。他的双腿带着他走过长长的隧道来到安置着星语者的那件房间前。这个屋子本来是某种文件储存室。金属制的书架一层一层地排列在石砼墙前边，其中一堵墙上面钉了一张小桌子。这里因为隔壁就是主机械室所以要更加暖和一些。而这也是他们选中这间屋子的原因。星语者自从被抬进避难所之后就一直在昏迷中颤抖着。他的皮肤几近于蓝色，牙齿不停在打架，就好像这里不是地下几米深的地方，而是暴风雪肆虐的野外。他们把能找到的毯子都披在他身上，把他安置在了最温暖的地方，但这些都没有任何用处。

库洛克关上门低头看着老人。当然了，星语者可能一点也不老。他可能和库洛克一个年纪，甚至没准还要再年轻些。可你只需要看他一眼就一定会觉得他是个老人--布满了雀斑的雪白皮肤上充满了褶皱，挂在他那狭长光滑的头顶；破裂的嘴唇之下是黄色的牙齿；修长的额头下面挂着两只空洞的眼窝，里面聚集着阴影；骨瘦如柴的双手紧锁在一起垫在下巴底下。据萨比尔说，他有个名字：他叫哈拉凯姆。库洛克盯着这个人看了好几分钟之后才确定对方依然在呼吸。于是，他满意地准备拉开大门。

“……夜……之眼……”

库洛克听到声音骤然转身。星语者并没有移动。库洛克站在原地一动不动，能听到的只有自己胸中不断加快的心跳声。是他幻听了吗？刚才的声音难道源于自己的疲乏？他向前走了一步。

“……他们看见……”

这次库洛克看到了老人的嘴唇在移动。他蹲了下来，身上汗毛倒竖，感觉自己的脸像是撞上了蜘蛛网一样。

“……无尽黑暗……”星语者轻声说道，“很冷……群星冰冷……”

“你能听见我吗？”他说，不知道自己该说些什么好，“我在这。我就在你身边。”

老人以迅雷不及掩耳之势抓住了库洛克，皮包骨头的双手在他来得及反应之间就紧紧握住了他的手腕。冰冷的疼痛自库洛克的手臂向上涌入。他动弹不得。黑暗环绕着他，他甚至能看到群星，但它们在不断移动，像昆虫一样绕着圈，而在它们之后有什么黑暗的事物在盘旋着，一点一点在向前靠近。

他挣脱了出来，而后重新看到了房间。星语者的嘴依然在移动，空洞的眼窝似乎在仰视着库洛克。

“灰尘……”星语者嘶声说，“你听不到灰尘在风中的声音吗？如此干枯，在夜幕之下如此冰冷。”老人的脸扭曲起来，而后口中发出了半是尖叫半是抽泣的声音。这声音饱含着疼痛和绝望，如此尖锐而纯粹，切开了库洛克的恐惧与震惊。

他用自己的手握住了老人的手。那些手指像冰一样冷，不过这次他并没有感到疼痛，而且眼前也依然还是原来的房间。

“我就在这里。”他的声音低沉而坚定，“我和你在一起。”星语者的头扭动了一下，库洛克感到对方干枯的手指也开始回应自己的动作。“我就在这里。”他又重复了一遍，“我们并不孤单。救援马上就到。”



吕库斯坐在突击运输车里，感受着履带碾过路面，从头盔中的视觉信息传输里看到周围死去的大地。四周墓碑一般的建筑从浑黄迷雾中露出身影，而后又沿着高速路的两侧退到了后面。他们正沿着横穿新月市北部街区的主干道高速前进，行驶在这条高出地面一截的石砼与塑钢制成的大道上。油亮的高速公路上偶尔会出现几辆机动车，但它们数量很少：当病毒炸弹落下时人们都来不及惊恐，根本没有时间涌上高速堵住道路。他们的确碰到了几处被车辆堵住的地方，但这四台坦克轻松碾过了它们，甚至无需减速。

跑在队伍最前方的是一辆装有激光炮的歼灭者坦克。在它身后是载有吕库斯和一队士兵的运输车。排在第三位的是一辆防空坦克，它的侦测盘不断旋转，导弹与主炮如同猎犬的头一样来回扭动。最后一辆则是一台战胜者，它的长管加农炮在队伍推进时守卫着后方。四辆车都在全速前进，引擎咆哮着以极限功率穿过城市中心。他们正暴露在开阔地上，但吕库斯的希望是敌人会不清楚他们从哪里出发，从而试图提前赶到惩戒大堂避难所，而不是拦截他们。到目前为止，他的猜测都还是正确的。

吕库斯眨了眨眼解除掉一只目镜前的实时视频传输。十八名凡人挤满了他周围的运兵舱。他们每个人都穿着笨重的密封护甲，表面是经过硫化处理的橡胶。半球形头盔罩住了他们的脑袋，通过黄铜领环与防护服连接在一起。他们大部分人都携带着短管爆燃炮，不过其中两人则是以热熔枪作为替代。他们全都在呼吸着背后氧气罐里的空气，他们的防护服是设计出来让人能够在真空的宇宙中进行作战的。在塔兰的地表，这也许能为他们争取到几分钟的生命。吕库斯暗自估计他自己的动力盔甲能在腐蚀性空气中坚持多久。任何一点破损都会把病毒放进来。即使是他在那种情况下也没法存活。

“元帅，”头车指挥官的声音从通讯器中传来，她的话语简洁而干练，“我们即将离开高速。”

“收到，一号车。”他回复道，然后将通讯频道切换到了车队广播。闪亮的数字在他视野边缘不断减小。

“所有单位，在现有速度下还有十分钟到达目标。准备改变方向--”

导弹击中了头车，将其撕作两半。火焰与烟雾顺着爆炸向上扬去。坦克的残骸继续在高速上前进了一段距离，破损的履带不断掉在路上。

运输车匆忙转向了一旁。

通讯器顿时充满了话语声。

“规避机动……”

“……干扰我们的鸟卜仪……”

“他们从哪……？”

“试图锁定中……”

“我发现了三个空中目标，正在高速下降……”

吕库斯一眨眼重新接入了运输车的外部视频。橙色的火焰和漆黑的烟雾在迷雾中盘旋上升。头车的残骸就在他们前方。它的残骸因为二次爆炸还在不断闪烁着火花。在它前面，他看见了驶出高速用的坡道。

“撞过去！”吕库斯喊道。运兵车的驾驶员没有犹豫。发动机咆哮着加大马力，晃动了整个车身。战车前部在金属的尖叫中撞上了燃烧的残骸。运兵车晃动着，惯性与推力共同将燃烧的残骸推到一旁，为自己打开了通路。

“敌袭！”

防空坦克的喊声传入了吕库斯耳中，片刻过后第二发导弹便击中了他们身后的残骸。一阵全新的爆炸将运输车后部震了起来。

吕库斯感受到了片刻的失重感，而后战车便砸回了路面。冲击传遍了他全身。他听到了模糊不清的喊声，知道那是凡人士兵砸在舱壁上发出的声音。

“所有单位，全速前进，”他在通讯器里喊道，“保持移动。三号车，报告目标状况。”

“我发现三个空中单位。”防空车指挥官说道，“其中两架可能是运输型雷鹰，正朝目标附近着陆，可能在进行物资投放。第三架更小，型号未知，大概率为炮艇。它们被包裹在了信号干扰屏障内。”

吕库斯感觉到了自己在咬紧牙关。“把敌人从天上打下来。”他说。

“我已取得部分锁定，使用机炮攻击中。”迷雾闪烁起来，防空坦克上重炮的鼓点混入了引擎声里。“他们正在规避。运输机已经着陆。我取得了对炮艇的导弹锁定。”之后的短暂停顿让吕库斯想到了神射手在开枪前的深呼吸。而后一串火焰从雾中飞出直冲天空。“导弹发射。”

“距离目标还有六分钟。”吕库斯喊道。运输车倾斜着加速冲下坡道。火焰在他们头顶出现，一道闪光之后便重新沉入迷雾中变为了明黄色的条纹。

“确认击杀。”防空坦克报告道。

“在运输艇起飞的时候干掉它们。”吕库斯说，“所有车辆，鸟卜仪调至最大功率，目标附近存在敌方单位。”



“那是什么？”萨比尔问，抬头看向避难所的天花板。

没人回答。加特正在检查通讯器加密设定的手僵住了。另一阵颤动从墙壁中传了过来。灰尘从上方不断掉下。库洛克感到肚子上像是被电击了一样。这种感觉他在轰炸开始的时候就有过，而更早的时候则在他参加大远征时也有过这种感觉。

“开始呼叫。”他对加特说，眼睛依然在看着天花板，“建立连接，试着弄明白救援部队还有多远。”

加特点了点头，但库洛克已经在朝门口前进了。他的皮肤颤动起来，嘴里口干舌燥，舌头上尝到了金属的味道。

“你在干什么？”萨比尔问。

“我要到气闸那去。”库洛克说。

“什么？为什么？”萨比尔问，他的话语中充满了紧张。

库洛克没有回答，也没有停下。他已经在沿着走廊前进了，他顺着塑钢台阶走到了下面一层，双眼始终看着前面的路。前面的几个幸存者纷纷贴在墙上给他让路。他们有人在他身后喊了些什么，但他并没有放慢脚步。他停在了一扇印有黄色危险条纹的门前。他推开了门，面前的墙上是一排排黑亮的霰弹枪和激光枪。他取下了一把霰弹枪，抓起一盒实心弹药，然后继续前进起来，边走边把弹药塞进弹仓里。

他的头脑里出现了一个让人不安的想法。他当时因为联系到了其他幸存者而太过放松，根本没想到会不会有其他人听到这些信号。他心里有一部分觉得不管是谁杀死了塔兰他们都已经走了，只留下一具星球大小的尸骸任其自生自灭。当另一个避难所说要对通讯进行加密的时候，他根本没有考虑这是为什么。现在，这些事实伴着他的脚步声在他脑海里尖叫了起来。

他到达了通向消毒间的内侧大门前。这座通往避难所门关的房间空无一人。其他幸存者没有一个愿意靠近出口。他之前使用过的那辆运输车就躺在石砼地面上。消毒液、辐射杀毒器和外面的毒雾将它的表面侵蚀成了坑坑洼洼的灰铁色。内层门就在他面前，那是一道圆形塑钢大门，直径是他身高的两倍。活塞紧紧按住它的边缘，许多管道从它表面上的沟壑里伸出。一个小小的观察窗坐落在它中间，用和大门一样厚重的玻璃封住。库洛克走到玻璃前面向外看去。

他不知道自己该看到什么。他完全不清楚自己在干什么，只是突然感觉必须站到这里，来到外面的地狱和下方几十个生命的交界处。观察窗外面的消毒室一片昏暗。在外层门上面也有一个观察窗，正对着自己面前的这一个窗口。相比之下它要小得多，只有一掌宽左右。昏黄的光线从那个小小洞口流了进来。库洛克看着它，握着枪的手上渗出了汗水。迷雾挡住了远处的景象。

有什么东西在外层门背后移动。他眯起眼睛，屏住了呼吸。是他们吗？救赎到了吗？可如果是这样的话为什么他们不先进行无线电通讯？外层观察窗后面的身形变得越来越大，投下了一片阴影。

身后奔跑的脚步声让他转过了头。萨比尔跌跌撞撞地进入了玄关。库洛克朝老人走了一步，但萨比尔推开了他。这位主官满脸通红，大张着嘴一边吸气一边试图说出话来。

“信号……”萨比尔喘着气说道，“收到了……一个信号……”

库洛克回头看了一眼观察窗。虽然自己的角度不太对，但他觉得自己看见气闸室里的光线暗了下来，就好像有什么东西从另外一边挡住了外面的光线。

“是他们……是救援……部队……”

库洛克朝厚重的大门走近了一些。他瞥了一眼门边挂在墙上的气闸控制面板。

“他们说……”萨比尔咳嗽着，他的身体一边颤抖一边大口吸气，“说有……”

库洛克犹豫了一下，手中拿着的枪突然间显得十分可笑。他朝控制面板走近了几步。

“有敌人……而且……而且他们……已经……”

库洛克愣住了。有什么东西彻底挡死了外层观察窗里透过来的光线。

“……来了。”

萨比尔颤抖着跪了下来。库洛克朝内层门又走了一步。他刚把头对准观察窗，有什么东西就以山崩之势撞上了外层门。



激光束击中了吕库斯乘坐的那辆运输车前的建筑并将其撕开了一个大洞。水泥和石块在高温作用下四处飞溅。塑钢制的主梁如同野草一样弯曲起来，无力再支撑这座建筑的重量。运输车向一侧偏转过去。灰尘和瓦砾不断砸在路面上。这台战争机器的车体不停发出碰撞的声音。吕库斯从外部视频信号里只能看见无尽的灰尘，于是他一眨眼将频道切换到了运输车的鸟卜仪上。一波又一波的干扰让显示变得有些模糊。武器爆炸造成的闪光在传感器上留下了一阵阵静电干扰。钢铁勇士战车的外壳形状如同月光下的刀锋一样显眼异常。

吕库斯的车队正行驶在一条宽阔的街道上。避难所就在他们右边半公里的地方。路的两侧都是一栋又一栋低矮的居民楼。刚才朝他们开火的那台战车正和他们沿着平行方向行进。那是一台捕食者坦克。钢铁勇士运输机在起飞前部署了两台用于阻止他们的战车，而这正是其中之一。它的双胞胎就在它附近奔跑着，时不时用主炮和侧舷武器向他们开火。在几条街外，钢铁勇士兰德突袭者的硕大身躯已经消失在了惩戒大堂避难所的方向。

从单纯的杀戮角度而言，钢铁勇士的情况并不乐观。他们总共部署了三台机器：两台轻型的，还有一台重型运兵车。兰德突袭者已经在朝避难所的方向前进了，意味着吕库斯的车队只需要对付它的两个轻装战友。那两台捕食者在开阔地上将是迅捷的杀手，或者如果他们能有数量或者突袭优势的话那也能占据上风。但在新月市这片坟场里它们没有上述任何一项优势。就算是他乘坐着的这辆运输车也装有双联激光炮，而且装甲厚重得只可能被直接命中给击毁。

紧跟在运输车后面的是防空坦克。它的火炮并不是为了对地攻击而存在的，但它们发射高爆弹药的速度使得准确率和原本的功能都变得无关紧要。而且他们还有一辆战胜者。它是同侪之中的顶尖杀手。只要给他们一些时间，钢铁勇士们就都会死。但吕库斯没有时间。钢铁勇士正好挡在他和避难所中间。敌人只需要给兰德突袭者和它的乘员争取到足够的时间就够了。吕库斯早就在脑海中计算过这场交手的结果，并且看到了自己失败的结局。这是他无法接受的。

“三号车，”他在通讯频道中说，“停车。立刻朝45方向到103方向进行扫射。”

“确认。”防空车车长说道。

“四号车，”吕库斯继续说道，“沿当前方向前进，随意开火。”他保持着通讯连接，直到战胜者给出了确认，而后又切换到了运输车的内部通讯频道。“听我指令，向右急转，保持最大速度。”

一秒钟后，他听到了防空坦克开火的咆哮声。它停在了路中央，稳定器部署开来，正用自动炮缓慢地扫射一整片区域，用弹丸撕开了路旁建筑的外壳。吕库斯看到了三枚炮弹砸在敌方捕食者身上时的爆炸。

“现在转弯。”他说。那个凡人驾驶员猛地将运输车向右拐了过去。战车的引擎咆哮着将更多能量输送到了履带中。它的车头撞上了沐浴过防空车炮火的建筑外墙。运输车径直穿了过去，身后留下一片石砼烟尘，撞开了面前的一道道内部墙壁，履带压碎了数不清的石板。在它头上，建筑开始逐层倒塌下来，灰尘和碎片不断飞过空中。吕库斯绷紧了盔甲，忍耐着车辆全身传来的振动。那些士兵们像是断了线的木偶一样不停乱晃。然后运输车就撞上了另一侧的外墙，重新穿入了街道上。在它身后，那座大楼整个坍塌了下来。一阵滚滚的灰尘扬了起来，甚至盖过了周围的迷雾，将无数的碎石撒在了道路表面。

吕库斯链接到了运输车的红外传感频道中。坦克外的世界变成了一片红黄蓝混杂的油画。他们正位于两辆钢铁勇士捕食者中间。两台机器都在引擎热量的作用下显得十分明亮。最近一台战车的炮塔转向了运输车，激光炮口闪烁着刺眼的白光。

战胜者的炮弹命中了捕食者炮塔侧面，将它整个从座圈上撕了下来。烟雾滚滚冒出，流淌着白色的热量。第二台捕食者正在加速中转弯。它的炮塔正在追踪这台运输车。里面的钢铁勇士知道自己活不过这场交火，但他们也知道自己唯一的任务就是让那台兰德突袭者成功到达避难所。他们会尽全力去完成这个任务。

捕食者的炮管已经对准了运输车。一发炮弹打中了履带旁边的路面。捕食者晃动着又一次开火了。这一发炮弹在运输车的侧甲上弹开了。跳弹的声音砸中了吕库斯。他的头颅里充满了尖锐的鸣响。运兵舱里的士兵们在疼痛与震惊中喊了出来。

他们前方出现了夹在两座楼房中间的一片空地。运输车的引擎咆哮着带着战车冲进了这条小道。燃油燃烧的气味充满了车厢。重型炮弹击中了他们身后的建筑。吕库斯重新切换回了鸟卜仪频道--他们离避难所还有三百米，但兰德突袭者的明亮光点已经到达了哪里。在他们头顶，惩戒大堂的穹顶就在迷雾的上方，完整无缺的玻璃折射着爆炸产生的亮光。

“元帅，”防空坦克车长的声音传了过来，“发现多个空中目标正从轨道上接近。预计包括三架运输机和四架护航炮艇。”

“随意迎击。”吕库斯说。

“正在锁定目标，准备开火。”

通讯并没有立即切断，而是足以让吕库斯听到第一发导弹脱离发射架的声音。这肯定是不够的。他们也许能击落钢铁勇士的一架战机，甚至可能是两架，但剩下的一定会到达地表。



库洛克踉跄着向后摔倒。外层气闸门在门框中颤动了。他重新站了起来。他能看见观察窗后面有什么东西，黑暗中有什么铁板一样的东西。惊雷一样的冲撞声又出现了，然后是金属撕裂的尖叫。库洛克还没来得及想明白自己在干什么就已经冲到了大门控制面板前。

“你……”萨比尔尖声说，“你在干什么？”

库洛克解除了内层门的锁定。密封咚地一声打开了。活塞开始将圆形的大门向上拉起来。

“你会害死我们所有人的！”萨比尔喊道。

库洛克低头越过了还在升起的大门，然后回头看了一眼行政主官。“把内层门锁上。”他说。

萨比尔没有反应。

“马上！”

萨比尔爬了起来跑到控制面板前。内层门停止了上升，逐渐重新合上。库洛克转头面对着外层大门。那道门很小，宽度只能勉强允许一辆车或者几个人同时通过。油光闪亮的金属墙上布满了各种喷嘴和聚能阵列。大门在他身后锁死，库洛克深吸一口气试图稍稍平定下来他那狂暴的心跳。

他不知道自己在干什么。他孤身一人，没有任何防护，手中武器的威力也显得十分可怜。等到外侧大门一被破坏，他就只会剩下几秒钟可活了。他也许能扣下一次扳机，或者是两次。他会把握好这几秒钟，和那两次射击。这是他犯下的错误；是他坚持要到地表上去，要去发出那个信号好让任何人都能听见的。也许他们几周后就都会死在避难所里了。也许--当时他是如此相信这一点，但现在却没有那么确信了。现在唯一可以确定的是避难所里的所有人--所有那些抱成一团瑟瑟发抖的文书和官员--他们马上都要死了，因为他而死。他开出的一枪当然无法阻止这些。这么小的一点反抗肯定无法阻止那些敲打着大门的死神，但这并不重要。重要的是他这么做了。

金属的咆哮声撼动着周围的空气，又一记重击打中了大门。这声音模糊成了金属撕裂的尖叫。库洛克大喘着气，心脏在剧烈地跳动着。他朝那个微小的观察窗走近了一些。

然后看了过去。

有几个人影站在入口斜坡底部的黄色阴影里。他们的外貌与人十分相近，但人并不是由钢铁塑造而成的。他们身形巨大，远远超过任何人类应当拥有的体型。他们的肩膀是低垂着的暗黑色金属。一串串铁链从他们身上垂下，在他们向后收拳准备敲击大门时晃动着。红色光芒在他们的目镜中闪烁着。库洛克知道他看到的是什么，但却依然被震惊得难以呼吸。他们是星际战士。他们是终结者。

一辆兰德突袭者停在斜坡的上方，它的武器吊舱来回扭动着。就在库洛克看着的时候，其中一个终结者转过身来，头盔在座圈中转动起来。它的红色目镜对上了库洛克的目光。它的左拳末端是一对链锯剑刃。高速旋转的锯齿留下了一串残影。库洛克愣住了，他手中的枪突然显得格外沉重。终结者举起了它的拳头。

一道闪光点亮了坡道顶端的黑暗。兰德突袭者晃动了起来。耀眼的光线从它的激光炮炮口色出。库洛克眨了眨眼。然后他看到了闪光，之后兰德突袭者在爆炸时发出的橙色光芒照亮了周围的迷雾。火焰从坡道顶端涌了下来。破碎的装甲同冲击波一起命中了大门。那些终结者们全部动了起来，在烈火吞噬他们的同时举起了持枪的手臂。



“车辆击杀！”战胜者的车长在通讯中喊道。吕库斯点了点头。这一次击杀很出色，甚至算得上是出类拔萃。运输车的激光炮和战胜者的炮弹在短时间内相继命中了兰德突袭者。第一次命中削弱了它的正面装甲。第二次则将那辆坦克撕成了废铁。

“带我们进去。”吕库斯说，“我们和避难所还有通讯连接吗？”

“信号已经断开，元帅。”运输车车长喊道，“但我们肯定是没法到达入口了，长官。那台车的残骸挡住了坡道的顶端。”

吕库斯关掉了鸟卜仪的信号显示。那些凡人士兵的面罩对准了他。他们都听到了车长的话，也知道这是什么意思。

“所有士兵，准备下车，”吕库斯说，“我们去清理前方的入口。完成之后，我们从避难所的入口进入并进行消毒。”

没有人敬礼，也没有人抗议或是抱怨。这些士兵只是遵循训练的要求做着该做的事情。他们解除了武器的保险，双手检查着挂在身上的手雷和面前的呼吸管。吕库斯看着他们，一瞬间被这些人的纪律打动了。他们都知道自己要面临什么，知道运输车外面有怎样一个凶残的世界在等着他们。他们全都知道，但依然没有任何犹豫或是质疑。

“我们需要到达星语者面前，而且我们需要时间。”他从腿甲上取下了等离子手枪。它开始低鸣起来，线圈逐渐积蓄着能量。他回想起了将他带到这里的一切：那些战争与征伐的日子，那些赢得的胜利，以及从记忆之中回望他的死者。他想到了法尔，想到了泼洒在虚空之中自己兄弟们的鲜血，以及战舰被死亡之火吞噬时的无声吼叫。运输车开足马力，在转弯时车身微微侧倾。凡人士兵们随之晃动了一下。

他发觉自己张开了嘴，话语涌到了嘴边，而后从他的扬声器中传了出去。

“你们都是帝皇的勇士。”他说，“战争是一个选择，选择去坚守阵地，选择去挺身而出，选择去坚守誓言。你们选择了站在这里，坚守我们为人类未来许下的誓言。我想不到在这里除了你们之外还有谁能成为更优秀的战友。”

通讯器中充满了士兵们的喊声。运输车猛地停了下来。突击坡道瞬间放下。浓雾伴着空气涌进车身。吕库斯的装甲尖叫着响起了各种报警：有毒物质，腐蚀性，病毒性。那些士兵们冲入了迷雾中。迷雾开始吞噬这些士兵，一层层硬化橡胶从护甲上剥落下来。第一个人在跑出几步后就摔倒在了地上，如同一袋液体那样。剩下的人继续向前跑着。那辆兰德突袭者的残骸向天空释放着火焰与黑烟。爆矢从迷雾中飞出。三名士兵在一瞬之间便同时倒下。

吕库斯奔跑着，目标准星和威胁指示物在他的头盔里亮了起来。那个燃烧残骸释放出的热量让他的视野不断波动。又一个凡人士兵倒下了，一边扭动一边砸在了地上，导气管上有一个被腐蚀穿的大洞。迷雾在吕库斯越过尸体的时候就已经笼罩住了尸体。他已经冲到了余下士兵的最前面，坡道就在他脚下。一发爆矢在他的肩膀上炸开。他蹒跚了一步，重新站稳，抬起等离子手枪向坡道下方射击。这一枪几乎是盲射出去的，但这并不重要；重要的是把他们拥有的一切火力都倾泻到爆矢飞来的方向。

“手雷。”他喊着，声音在迷雾中显得十分平淡。两枚手雷握在他的手里。他听到另一名士兵喘息着摔倒的声音，血肉在失效的护甲中化作了污泥。他将手雷扔下了坡道，从剑鞘中拔出动力剑。爆炸声在他冲下坡道时响了起来。



库洛克看着眼前的世界陷入火海。在爆炸之后的几秒里观察窗外的世界一下子变得如此遥远，就好像他正在看着屏幕上的一段录像那样。这里安静得出奇，爆炸的怒吼和枪炮声全部被厚重的塑钢挡在了外面。大门时不时地便会颤抖起来，而外面爆炸的低鸣也会变成充满金属感的雷鸣，震撼着门内沉寂的空气。人影在火焰中穿梭，它们因烟雾和神速而显得模糊。他看到终结者们绷紧身形，被火焰和烟尘冲刷着。那里还有普通人，身穿厚重虚空防护服的士兵正从烟雾和烈火之中射出光束。这不可能，但又确实发生了：他们站在塔兰的表面，英勇奋战，哪怕空气正在分解他们的护甲这一点也依然无法阻止士兵们的前进。

一发热熔光束射出，击中了一名终结者，熔化了盔甲和血肉。终结者连连后退，撞在大门上，产生的振动让库洛克耳鸣不已。又有一个人影从坡道上方下来了。那是另一个星际战士，但他身披黄甲。他手上的宝剑在迷雾中闪烁着电光。终结者们整齐划一地站定开火。爆矢砸在了那个冲锋中的战士身上。黄色的漆片和陶钢从那名孤胆星际战士身上不断飞溅出来。他并没有停下。又一发热熔击中了其中一名终结者。能量光束像雨点一样击中了他的队友。那名黄甲战士已经进入了近战距离。一名装有链锯拳套的终结者迎了上去。

利剑撞上了锯齿。电光与火花电量了充满烟雾的空气。两柄武器锁在一起，背后是超越常人的巨力。终结者耸动了一下，举止中充满了力量。利剑脱离了链锯拳套。黄甲战士反手将他的剑插入了终结者腿部的侧面。这一下刺得并不深，只是勉强割裂了对方的护胫，但这已经足够让他膝盖背面的脆弱盔甲崩裂了。那个终结者举起了拳头，然后倒了下去，塔兰的空气找到了钢铁外壳之下的血肉。

黄甲战士没等终结者倒在地上就已经在开火了。等离子球从他的手枪中飞出。一道道爆燃光束还在从坡道上方不断前进的人类士兵那里射出。一个终结者冲向了他们。它太快了，根本不是那种体型的东西该有的速度。光束在他的盔甲上消逝，如同掉在热钢上的水滴一样。它击中了一个士兵，那个人一下子便炸开了。剩下的人一同朝它开火。那个终结者正在燃烧，但它没有倒下。它挥动着自己的拳头。破损的尸体倒了下去，鲜血在碰到空气时便化为了黑色。

那个黄甲战士在瞄准后开火了。等离子球从背面击中了终结者。金属冒着泡瞬间升华，而那个终结者也倒了下去，像玩具人偶一样还在挥动着拳头。

黄甲战士转过身，瞄准了最后一个站在门前的终结者，但那最后一个敌人太快了。爆矢命中了他的腿，让他摔倒在地，而终结者则冲了上去，同时周围的爆燃和热熔火力也减弱了许多。

库洛克听到自己喊了出来。声音回荡在气闸里。那是充满了恐惧的一声哀嚎，乞求整个宇宙在这一刻停止运转，乞求他看到的一切全部化为幻影。

他看见那个终结者举起拳头瞄准了倒下的黄色战士。在上方的坡道高处，一名形单影孤的凡人士兵摇晃着，在枪从手中掉落之前又打出了一束光线。光束击中了终结者。它犹豫了一秒，就好像自己被蛰到了一样，然后将拳头砸了下去。这一击永远也无法命中了。黄甲战士翻滚到一边并向上突刺。动力剑穿透了终结者的目镜，刺穿了藏于其后的脑袋。那个头盔在一道白光中裂开了。

那个战士站了起来，冒着烟的盔甲已经被腐蚀成了灰色。在他身后，烈火仍然在迷雾里翻滚着。他转头看向大门。库洛克的目光迎上了那头盔上绿色的目镜。



辐射和液体扫过了吕库斯全身。辐射消杀仪和液体喷口又一次绕着他转了一圈，将病毒和有机物从他的盔甲上抹除掉。那些凡人士兵没有一个坚持到了大门前。他独自一人站在这里，等待着消毒过程的完成和内层大门的打开。墙壁上的铁环最后又旋转了一次，而后便停住了。液体从喷口上一点点滴下，他的盔甲上也冒起了蒸汽。这副装甲已经受损很严重了。他预计再有二十秒左右某个关节处的密封就会失效。警报在他视野边缘不断亮起，他腿上的伺服则在他迈步走向内层门的时候尖叫了起来。

一个脸庞宽大的人在门对面通过一个玻璃观察窗看着他。这个人脸上有几道纤细又难以察觉的伤疤，而这带有力量感的特征在边缘处又显得柔和了起来。不过他的双眼却是十分的稳重：那是一双属于斗士的眼睛。

内层大门逐渐打开了。吕库斯走了进去，扯下头盔呼吸着避难所里的气息：它充满了石砼味、线缆味和只经过低效过滤的空气味道。

那个有着士兵的眼睛的人看着他。他手里有一杆霰弹枪，一根手指放在扳机护环上，不过枪管却是小心地指向了地面。另一个人穿着当地行政官员的制服站在墙边，他双目圆睁，面色苍白。

“我是吕库斯。”他说。

“你来救我们了？”那个拿着枪的人问道，他并没有做出移动，“你们听到我们了？你们是来救我们的？”

“星语者在哪？”吕库斯问。

“我们要怎么出去？你们还有后续的援军吗？”

吕库斯向前迈了半步。

“你叫什么名字？”他对那个持枪的人问道。

“我叫库洛克。”

吕库斯点了点头：“星语者在哪，库洛克？时间不多了。我必须立刻见到他。”

库洛克没有回答。吕库斯觉得自己在那个人的眼睛里看到什么闪了一下。

然后他点了点头转过身去。“跟我来，大人。”他说。

他们快步穿过了避难所里的隧道。吕库斯在跟随库洛克的时候在隧道两侧看到了许多张面孔，他们都在盯着他。这个避难所并不大，但它也还是像荒废了一样空荡荡的。他能闻到空气中的污染物和二氧化碳。再过几天这里的所有人就都会窒息而死。他的通讯器里断断续续地传来了地表上战胜者车长的讯息。运输车已经没了。它的内部气封在吕库斯下车之后马上就失效了。两分钟前一阵饱和火箭攻击干掉了那辆防空坦克。现在只剩下战胜者了。敌方着陆艇已经落地。多个装甲目标正在朝避难所靠近。

“就在这。”库洛克站在一扇厚重的门前说道。门背后的房间十分狭小。一卷卷文件遮挡住了墙壁。塔兰上的最后一名星语者躺在一沓毯子下面，空洞的眼窝盯着头顶的天花板，口中念着无声的词句。

吕库斯站住了，他刚刚还十分匆忙的行动一下子停了下来。

“他过去几个小时一直都是这个样子。”库洛克说，“在那之前，他一直都在昏迷中。”这个凡人顿了一下，“他说话的时候我完全不知道他表达的是什么。”

吕库斯点了点头，目光依然在盯着星语者。他跪在了那个骨瘦如柴的老人身边。他领子上的通讯器还在发出声音。他无视了它们。

“他叫什么？”他问

“哈拉凯姆。应该是。但是……”

吕库斯举起手，库洛克也安静了下来。

“星语者哈拉凯姆。”吕库斯说。

星语者的嘴唇还在移动，但没有任何迹象能表明他听到了自己的名字。

“星语者，我是第七阿斯塔特军团的元帅吕库斯。你能听见我吗？”

星语者并没有移动。

吕库斯张开嘴准备再次开口。

“等等。”库洛克说着，绕过了吕库斯。他慢慢地，就像是要用手捡起一只沉睡中的蛇一样，伸手握住了星语者一只干瘪的手。“我们来了。”库洛克说，“他们来找我们了，来找你了。你能听见我们吗？”

吕库斯看着星语者的脸。苍白的头皮下方一道道蓝色的血管清晰可见。库洛克看向了吕库斯。

星语者的手抽搐着攥紧了库洛克的手。他的身体一下子僵硬了起来。吕库斯听到了关节发出的咔嗒声。

“灰尘，干枯，灰尘，干枯，没有水，只有灰尘和黑暗！”星语者喊道，他的声音响亮又尖锐，“黑暗于下，世界中心的黑暗，还有远方的眼，其中的眼睛看到一切寻觅一切知晓--”

“哈拉凯姆！”吕库斯咆哮着吼出这个名字，声音回荡在小屋里。

库洛克像是被击中了一样猛地缩了回来。星语者抽搐着，颤抖着，口中的话语逐渐停了下来。

“我的名字……”星语者说，“我在哪……这里是……”

“星语者哈拉凯姆。”吕库斯重新说道，他的声音十分低沉，“我是第七阿斯塔特军团的元帅吕库斯。我需要你听我说。”

星语者颤抖了几下，而后停了下来。他的眼窝对准了吕库斯，而这名星际战士感觉对方仿佛正在看穿自己。

“我听见你了，磐石之子。”哈拉凯姆说，他的声音十分平稳。

“你知道自己在哪吗？”

“塔兰。或者说我之前一直在这里。”

“你还在塔兰上。”吕库斯说，“这个世界已经死去，而你是星球上你的同类中最后一个幸存的。”

“灰尘……”老人说，“我看到了风中的灰尘。”

“忠于帝皇的人需要知道这里发生了什么。他们必须知道钢铁勇士在这里。”吕库斯听到了身后库洛克的喘息声。

哈拉凯姆抖了一下。

“我……”他说，“这风，这夜……我需要……”

“不论你需要什么，这些消息必须传出去。”吕库斯看着星语者低下了头。

“我……”星语者说，“要发送一条消息是需要准备的。我没有意义来源。”

吕库斯解除了右手腕上的装甲锁定，扯下了自己的拳套。他握住星语者冰冷的手。一阵电击感传遍了他的神经。

“只要能帮助你理解，就随意拿去。”吕库斯说。

哈拉凯姆颤抖着，嘴唇向后退去露出了下面的牙齿。吕库斯浑身像是着火了一样。烟雾从星语者口中冒出。疼痛刺激着吕库斯的思维。寒霜落在了他们抱在一起的手上。他们的思维模糊起来，逐渐交汇，像是热油和冰水一般流动着。

他是一个男孩，看着周围人的想法像光环一样在四周舞动……

他正站在卡图隆城墙上，作为战士手持自动炮向下方的野兽倾泻火力……

他是一名身穿长袍的新信徒，跪在地上，一个不及神明但又远超凡人的存在正注视着他，让他的双眼为之沸腾……

他正站在因维特之光的甲板上，看着钢铁勇士的登舰舱刺穿舰身……

他……

……正握着哈拉凯姆的手，肌肤因高温而变得滚烫。

“我拿到足够的内容了。”星语者说，“我会发出这条消息的。”

吕库斯点了点头，而后站了起来。空气中传来了一阵低鸣，天花板也颤抖了一下。

“我会尽力为你争取时间。”吕库斯说着，转身准备离开房间。

“所以就这样了，是吧？”库洛克从他身后说道。吕库斯没有停下来。他伸手取下了自己的等离子手枪，检查了一遍充能线圈。“你们从来都没有准备过撤离，对吗？你们是为了星语者来的，而且也只是为了他。我们是活不下去的。”

吕库斯停了一下，回头看向这个人。

“消息必须传出去。塔兰的命运必须有人知晓。”他说，“你们已经出色地为帝皇尽力了。你们会被记住的。”

库洛克盯住了吕库斯的眼睛，然后摇了摇头。

“不。”他说着，走过了吕库斯身边，“不，我不会被记住的。但我会和你站在一起。”



库洛克将防化服套在了身上。衣服贴在皮肤上有种粘湿的感觉。供气面罩咔地一声嵌了进来，清凉的空气吹在了他脸上。他检查了一遍将氧气瓶绑在背上的带子，然后拿起了霰弹枪。十二发子弹：他觉得自己戴着这双厚重的手套恐怕没法重新装弹。他哼了一声。等到塔兰的致命空气涌进避难所之后他恐怕都没机会打完枪里这些子弹。

“发生什么了？”萨比尔问。库洛克并没有听见这位主官是什么时候走进军械库的。“你在干什么？”库洛克转过身，从萨比尔身旁挤过去。“这是--”

库洛克看着他，那个老人眨了眨眼后退一步。主官的脸上流着泪水。他注视着老人闪烁的双眼，而后便转过头跑了起来。

他到达了气闸前面，发现吕库斯已经站在那里了。他拔出了宝剑，手中还握着手枪。

一声爆炸，观察窗外亮起一阵闪光。灰尘从天花板上落下，如同细小的雪花一样。

“聚能破甲炸药。”吕库斯说，他的声音被头盔扬声器变得十分平淡，“他们在有计划地对大门进行切割和爆破，以创造细小的裂纹。他们很快就会突破第一道门了。”

就像是在回应这些话一样，内层大门像铜锣一样响了起来。库洛克吞了一口气，感觉喉咙十分干燥。他看到内门观察窗对面有一个身影在移动。一张平坦的装甲面容看了进来。一道亮得无法直视的光线从观察窗另一侧亮起。光线越钻越深，融化的水晶开始从水晶圆环四周流下。大门晃动了起来。

“这样能……”库洛克说着，发现自己的话语堵在了喉头，“这样能改变什么吗？”

吕库斯看着他，赤裸裸的塑钢面甲上那对绿色的目镜显得格外明亮。

“是的。”过了一会他如此说道，“每一次反抗都是有意义的。”

“对帝国而言吗？”

“反抗本身就是意义。”

库洛克转回头看着大门。观察窗已经成了一个橙色的熔融圆环。另外三个以中心对称的地方也随着切割器的逐渐深入而变成了红色。又一阵金属的嘶吼打破了寂静。

“你是干什么的？”吕库斯问。

库洛克吃惊地抬头看向吕库斯。星际战士扭过头来：“在这些发生之前，你是干什么的？”

库洛克耸了耸肩：“我是个逃税的家伙。”

吕库斯发出了一阵低吼，声音随着他装甲的晃动而变得越来越响。过了一秒钟之后库洛克才意识到那个星际战士是在笑。

吕库斯将等离子手枪瞄准了气闸上逐渐泛黄的地方。库洛克也举起了霰弹枪，扳机上的手指紧紧绷住。

气闸门向内炸开。白热的金属碎片和水晶块与烟雾和被污染的空气一同涌了进来。

库洛克打出了五枪，而后塔兰便将他的血肉从骨骼上分离，把他的记忆送进了亡者的领域。



他们听到了。

在群星遍布的苍穹里，星语者从他们的梦境中醒来，带着钢铁巨人在寂静中穿过死亡都市的景象。他们颤抖着阐释起梦境中的景观，其中包含的意义在他们脑中嘶吼着，如同一声愤怒的垂死尖叫。

“来找我们。”它说，“钢铁勇士就在这里。塔兰已经死去。它的坟墓会化身铁砧，而你们将成为击碎他们的重锤。”

他们听到了。

在塔利班之恸的舰桥上，他们听到了。

在钢铁密会中，狮鹫军团的机长们和泽斯的攻坚领主们听到了。

在奈伦湾的寂静之中，惩戒者尼奥比的战舰们听到了。

独自一人，在他的战争驳船中的高塔里冥想的谭佩斯罗尔，七万精锐的统帅听到了。

在成百上千个寂静之处，忠于帝皇的勇士们听到了。一个接一个，他们开始动身，回应这曲战争的惊歌。


顺便科普一下，之前流行过一个说法，说塔兰之战是皮老板为了抢一个传送神器所以才来进攻这颗星球的；结果打到最后一个蠢蛋想测试这个神器，导致神器进入了超长的cd，等于说是废了，所以皮老板就走了。

这个说法不对（或者说早就被吃了）。神器是真的（Black Oculus，黑色之瞳），抢神器也是真的，但后面就错了。皮老板派了一台无畏带队去挖掘这个神器，结果撞上了帝国的一支装甲分队。无畏最后挖到东西了，但是神器前面有个恶魔站岗。这恶魔显然是说服能力加点不够高，那台无畏表示发q，你们这些亚空间玩意真让人恶心，于是选择自爆又重新把这东西埋了起来。而剩下的铁勇和帝国部队非常巧合（其实并不是）地同归于尽，因此除了皮老板就再也没人知道神器的事情了。

至于皮老板为什么要走，一方面是因为神器没找到，另一方面是因为战帅的使者到了。荷鲁斯亲自（通过巫术）告诉皮老板让他别在这摸鱼赶紧回来干正事，所以皮老板只能非常唐突地把大军从塔兰撤走了。

出处：《塔兰：铁甲》。需要注意的是这个中篇在b站有翻译，但是分两段。很多人可能以为到德里萨琉斯遇刺就是故事结局了，其实后面还有一段。

（根据lex介绍，这个黑色之瞳在hh过后还有戏份，甚至还促成了灵族和塔兰沙漠掠袭者的一次临时合作。不过这就是另一个故事了。）