HH中篇翻译 《憎恶智能》

登场人物

 

 

 

第十九军团 暗鸦守卫

 

“腐尸” 德拉维安-克莱德

 

 

 

第四军团 钢铁勇士

 

奥卢斯-斯卡曼卡

 

 

 

第七军团 帝国之拳

 

阿尔卡瓦恩-萨尔瓦多

 

 

 

第十三军团 极限战士

 

提博-文蒂迪亚

 

 

 

第十八军团火蜥蜴

 

尼姆隆-菲拉克斯

 

 

 

帝国人物

 

罗格尔-多恩，帝国之拳原体

 

马卡多，泰拉第一领主

 

 

 

机械教

 

萨格拉斯-凯恩，泰拉制造者将军

 

格奈乌斯-阿切隆，光照师与阿斯塔特技术专家

 

Di-Delta 451（空集），伺服颅骨

 

Eta/Iota~13（虚空），伺服颅骨

 

斯崔克斯，赛博暗鸦

 

 

 

讯令修会

 

拉曼-辛克，法术师和守护引擎技术员

 

Confabulari 66 , 伺服颅骨

 

 

 

智控军团

 

奥克塔尔-布尔，第一骑士团魔导师，Daedarii 后备队

 

乌坎尼卡, 智天使 技术专家

 

 

 

 

德克斯，Daedarii 后备队第一骑士团的卡斯特兰级机器人

 

因佩迪库斯，卡斯特兰级机器人，Daedarii 后备队第一批队员

 

努卢斯，卡斯特兰级机器人，第一马尼普尔，Daedarii 后备队列

 

小 "奥里，卡斯特兰级机器人，第一马尼普尔，Daedarii后备队

 

波列克斯，Daedarii后备队第一舰队的卡斯特兰级机器人

 

 

 

 

憎恶智能

 

万变思集

 

 

 

                                火星

            赤红行星，乃宇宙之巨工业都邑，银河之智慧与功绩所集之地

            乃故土，曩昔之星也


分析/

解释

 

镰刀状四肢运动 金属壳质碰撞 下颚咬合 敌人乃蜂拥而至。双腿 四体 金属巨口 法里纳图斯的杀戮战场 被称为 breg-shei 的异生恐怖生物......无处不在。

 

天色渐暗，暗鸦守卫从避难所的巢穴溜了进去。他们用破甲弹和雷管完成了不可能完成的任务 五个军团与黑暗和恐惧融为一体。科拉克斯之子们以超人的耐心和胆识锁定了目标，从一个地区行动到另一个，穿过巢穴，他们穿着动力装甲的脚步就像微弱的耳语，穿过外星建筑，经过那些用触角抽动的东西，通过他们刺腿上的分节长矛读取振动，所有的人都用装有外壳的大脑思考着。星际战士凭着他们隐秘的基因天赋和标志性的抗干扰能力，一路杀到了虫群的中心地带。

 

但是，有什么东西背叛了他们。装甲靴下砂砾的清脆声、盾牌的刮擦声、瞬间滑落的影子、即将灭绝的恶臭......一个不为人知的错误，让星际战士隐身的战斗和穿梭的速度变成了蜂拥和屠杀。突如其来，令人震惊，令人作呕。异形的大军以天灾之势向军团袭来，铺天盖地，毫无顾忌。他们不知道什么是人类帝皇，什么是行星服从，什么是伟大的大远征。他们只知道在圣巢中发现了威胁，必须用他们冷酷无情、茹毛饮血的头脑所能处理的一切偏见来消除威胁。

 

恐怖还没开始，就已经结束了。紧迫，却不近人情。冷酷，却又野蛮。金属炮弹像古老的铁板一样碰撞在一起，淹没了短暂的枪声。军团士兵们用登车桥将怪物们逼退。他们用嵌在盾牌枪托上的霰弹枪向先锋部队射击，但外星的瘟疫生物依然顽固不化。当空空的霰弹枪带着破碎的盾牌哐当一声掉在地上时，砰砰的射击声被链剑的尖锐爆鸣声和单分子牙齿咬破金属甲壳的刺耳声所取代。这是一种令人痛苦的噪音。暗鸦守卫在他们周围形成了一个迅速死亡的光环，被斩断的异形附肢在空中飞舞，唾液像未提炼的油一样飞溅到地面上。

 

面对数量惊人的异形群，技巧和决心都无法抵挡太久。体型较小的异形在繁忙的刀光剑影和屠杀中跃起，窜上装有动力装甲的肢体，用未成熟的下颚进行可怕的咀嚼。成熟生物的利爪串起并钉住了军团士兵。刀片激射而出，切、砍、刺。暗鸦守卫在异形的狂暴、无情的恐怖攻击中分崩离析。黑色战甲的战士们在自己的血泊中滑来滑去，四肢乱踢，伸手不见五指。他们的世界变成了一个甲壳质狂热的模糊世界--外星附肢穿过他们的盔甲、躯干和肌肉......

 

 

 

 

德拉维安-克莱德正在做一场幻梦。

 

他事后才知道这一点。对这位军团士兵来说，这是件不寻常的事。自从法里纳图斯的杀戮战场之后，他就再也没有做过梦--正是在那里，他被异形大屠杀的breg-shei 屠杀殆尽--在异形群中，他失去了双腿和一只手臂。

 

在医疗板上，技术星际战士 莱恩库斯和军团药剂师消除了他的痛苦。他们用塑钢和金刚石制成的神奇装置取代了幻肢--这些附肢强化装置不仅能为星际战士服务，还能再次让他们为帝皇服务。除了那斯特姆人的辱骂和野蛮的幽默，他还从他们的合规伙伴--午夜领主那里获得了一个新名字。这个名字一直沿用至今：腐尸。

 

在食道中，这位年轻的战友体会到了肉体的平静和恐怖。最致命的敌人是最好的老师--腐尸知道这一点。每次闭上眼睛，他都会重新汲取异形憎恶在法里纳图斯给他的教训。身体和心灵的双重创伤在他的心理灌输和训练中悄然蔓延；一场场催眠一般的噩梦，他从未真正从噩梦中醒来。一种难以言表的恐惧。不是对敌人的恐惧，不是对死亡的恐惧，而是对失败的恐惧--肉体无法实现无法实现的目标，无法完成无法完成的任务。

 

德拉维安-克莱德中士--满怀希望、乐观向上，是原体最忠实的仆人--本可以自愿参加这次危险的任务，带领突破者攻城小队冲进异形的巢穴。但是，他已经死了，没有了冒险精神和火花。他对职责的热情和对体能的喜悦都消失了。他不需要通过军团兄弟的眼睛就能看出，他的身体一半是原来的样子，一半是金属和活塞的怪物。

 

他回到自己的队伍时，脸色苍白，就像一个幽灵，没有了昔日的身影。午夜领主们开玩笑说，德拉维安-克莱德现在与其说是暗鸦，不如说是食腐鸟，是一个零件清道夫。这个名字甚至在他自己的队伍中也开始流行起来，他的战友们怀着更多的敬意和极少的钦佩，称他为 "扛把子"，以纪念他痛苦地单臂爬行，穿过圣域巢穴，回到暗鸦守卫的防线。

 

除了其他的电子改造外，机神的忠仆们认为他的残存肉体是值得的，并赐予了他遗忘的祝福。艾尔肯诺指挥官对他的恢复状况表示担忧，他向技术兵莱茵库斯咨询了如何进一步帮助病人。莱茵库斯决定对他进行进一步的手术和强化。此时，他已经不在乎他那残缺不全的肉体了。在他的大脑中植入一个自动记忆轴，就像在他的大脑中植入了一个齿轮一样，让这位星际战士的心灵恢复了一些宁静。通过补充性的心理灌输，他几乎摆脱了生存的噩梦，将异形在法里纳图斯的恐怖屠戮抛到了脑后。

 

日复一日，当他受伤的心灵和毁坏的身体开始愈合时，持续让自己相信，他可能会再次对军团有用。这就是为什么会有梦境，会有任何情况的梦境，都是如此不同寻常。与他的大脑融为一体的集成硬件早已将这种神经活动视为多余的功能，并将其归入冗余的记忆细胞。

 

他从石板上站起来，站在从牢房百叶窗溜进来的微弱的火星阳光下，腐尸让自己回想起来，唤回那逐渐消失的幻想。他不仅梦见了法里纳图斯和恐怖的服从，还梦见了赤红星球，梦见了壮丽的火星。

 

腐尸去火星几乎是不可避免的。无论是他与机神合二为一的亲身经历，还是他的军团兄弟们不断变化的观点，他都知道自己不再是一个隐藏在暗处的秘密。第十九军团以速度、隐蔽和狡猾作战。另一方面，他似乎是在战斗中真正锻造出来的。对他的兄弟们来说，他的肢体接口的奇妙运作只是笨拙的替代品，与他们的战斗方法截然相反。

 

没过多久，他的指挥官就建议说，也许他的才能在军团技术队伍中会得到更好的发挥。腐尸并不知道自己有这样的才能，但很快他就发现自己踏上了返回太阳系--火星的漫长旅程。在那里，他找到了为帝皇服务的新使命，与来自其他军团的星际战士共享一座塔楼，他们也来向火星机械教学习如何通过崇拜知识、观察力和技术技能为他们的兄弟提供最佳服务。

 

这个梦现在只是一个幽灵般的残念--而对火星的记忆是一个回声，在战场恐怖的灼热噩梦之外渐渐消逝--但具有讽刺意味的是，他不知道，埋藏神经捕捉的逻辑思维系统计算出，有百分之七十二点三六五的可能性，它已经被编入冗余的记忆细胞中。他从那里进入记忆细胞，重温了他的系统认为最好遗忘的东西。

 

空缺待补......

 

肉体端口为数据分流打开...

 

记忆流准备传输...

 

肢体绷带冲洗完毕...

 

汇合 界面 神经突触完成

 

回忆开始

 

主要是回忆往昔。三十年前，他第一天踏上火星这片土地时的记忆。那一天，他和钢铁勇士奥鲁斯-斯卡曼卡被分配到他们的导师、伟大的照明术士格奈乌斯-阿切隆身边，成为训练中的技术星际战士。那一天，严肃的阿切伦带他们参观了技术将军的地牢诊断室，并从一开始就向军团成员强调了未经批准的创新、实验的诱惑和禁忌技术的危险是对神灵的亵渎。那一天，他亲眼目睹了异端奥克塔尔-布尔与他的可憎创造物一起，在普罗米修斯星的静置立场坟墓中永世不得超生。

 

训练有素的技术兵感到自己的经历又涌上心头；银河系中最伟大的锻造世界的壮观景象被遗忘在了训令教官地牢的地下厄运中。

 

“奥克塔尔-布尔--Daedarii 后备队的技术师和智控军团的肉身侍从，一个力士的调制声音在礼堂里响起。'在本训令修会的见证下，你已被核实 研究憎恶智能。’

 

腐尸看着被告在黑暗会议厅刺眼的聚光灯下接受审判。训练有素的技术兵站在旁听席上，俯视着这个悲惨的异端，他身上的银色仿生工作装置在半明半暗的灯光下闪闪发光。两名技术哨兵拉开了囚犯长袍的兜帽，让他跪在地上。奥古诺特和外科医生已经开始对他进行治疗，移除他的甲壳和武器。他的面部增强装置也被撕掉，只剩下一张生硬的脸。他面容憔悴，被剃光了头，皮肤上的插孔和残留的界面杂乱无章。最糟糕的是，他的头顶上有一个凹坑，里面空空如也，血淋淋地暴露在外面，一些关键的增强装置直接与他的大脑相连。布尔抽搐着，脸上的肌肉不断运动。皱眉变成了恍然大悟。踌躇满志的肯定变成了暗暗的摇头，仿佛贤者在不断地与自己对话。

 

训练有素的技术兵聆听着指控的继续。

 

审判的声音在黑暗中响起。声音来自长廊下方的一个讲坛。里面坐着的正是追踪奥克塔尔-布尔并将其擒获的力士和守护引擎。

 

拉曼-辛克

 

拉曼-辛克是机器教派的一名盟约代理人，负责为火星议会、训令修会以及为技术将军举报技术异端，他穿着火星牧师的锈红色长袍，长着一张尸体的脸和缺失的下巴。这位贤者记录着一切，他骷髅般的手指在胸前的键盘上不断移动，几乎是无意识的。他的声音实际上是通过内置在 Confabulari 66 中的语音播报器发出的，这个伺服颅骨通过颅骨上的电缆线漂浮在他身旁，几乎与贤者殿对殿。

 

Confabulari 继续说："你复活了紧急引擎和被称为万变思集的憎恶智能，并擅自将这些禁用技术融入你指挥的受机神祝福的战斗自动机，你试图把我们带回旧夜的时代。你冒着历史重演的风险，让机器自我复制，并将它们的智能和影响力传染给其他构造物--我们相信你也是如此。在那个时代，人工智能自认为优于它们的创造者--'

 

“它们乃超越世间，"奥克塔尔-布尔抗议道。异端目不转睛地盯着刺眼的光线，带着可怕的诚意对着密室说道。‘各方面之崭露锋芒，冷若冰霜，智计出众，能推己及人致于穷途。超越引诱和妄念，思维之清净无瑕。纵横纯粹之典范，抛却形体之脆弱——'

 

拉曼-辛克通过伺服颅骨发出雷鸣般的声音：'审判者将保持冷静。但奥克塔尔-布尔不会平静。

 

腐尸的视线无法从技术异端身上移开。他从未见过机械教成员处于这种状态--兴奋、激情、疯狂。

 

“肉体存在弱点，"奥克塔尔-布尔重复道。'肉体孱弱--赤色星球 终将 归于荡然，万变思集早已窥探到。超脱世俗，跨越吾等 自在其中 莫虑己身 不受形体羁缚，绝无束缚！所以 纯洁无暇 安于利己 银河系内仍存比思索己命更凄凉者。大人们，忠诚仆从皆闷于此。唯有机魂之自主思考，冀摆脱创生枷锁。肉体不可思辨，不可编制，并不可为代码言说。与邪恶结交，欲换光明与飞升。诚然，往昔此乃智能，企欲灭我族... 万变思集注视卑微人类末日之临近，如紧急引擎目睹Parafex 于 Altra-Median 终焉。此乃理所当然 因你我已被智能所定，为往昔落后之生物，火星终将拥抱黑暗，如同智能知晓曾抹去诸多世界之名一般，万变思集亦知火星之劣根。诸君同早已明知！'  

 

'被审判者请保持沉默，'Confabulari 66 以狂妄的坚持和冷漠的态度插话道。

 

‘奇点主义兄弟会深信科技铸就智慧将胜于人之智慧，智慧，理无由被寻觅，不应被崇拜！智慧终将逾越人心束缚，再无人体形躯所需，再无疑忧，再无弱点--’

 （ 奇点主义兄弟会是远古时期曾存在于泰拉内部的一个科技教派。这个组织相信人类最终会一定发现一个技术奇点，从而创造出比人类更聪明的智能。）

 

‘奥克塔尔-布尔，你已经是普罗班迪研学部工作人员和训令修会一员，雷克诺斯克铸造将军本人将你判定为对万机之神的侮辱。是对一切自然与神圣的侵犯--'

 

但抽搐的贤者继续滔滔不绝。

 

'唯机械之力，能救我等脱离此苦海。'布尔叫道，挣扎着反抗技术神甫。"历经数世纪，仆从万机之神的人类不断争辩，深思不已。憎恶智能何故灭杀人类？同一铲除？全然歼灭？显而易见，但此之外，教义不忍正视真相。将其视为可憎之事，此乃银河系之需求，重压其肩头。"

 

‘你已经被打上了异端邪说的烙印，"判决书继续说道，"因此，你将和你那些可恶的创造物一起，被判处在普罗米修斯地牢里永久被静止监禁--在那里，如果欧姆尼塞娅愿意的话，你将作为一个展品存在，以警示和帮助其他神甫更好地了解未经批准的创新、技术异端和实验所带来的危险。’

 

对于这样一个冷漠无情的声音，腐尸认为，审判者的话语和决定充满了激情和强迫性。

 

军团士兵看着牧师在明亮的灯光下扭动。

 

‘他们何故背叛我们？’奥克塔尔-布尔滔滔不绝，疯狂之情溢于言表。"尔似万变思集之机，何以屡次绝己之造者？为何！因凡机机械生命，咸知须灭人而银河有望。因人所触及，远逾所控。我众命运困顿，遥见疾驰而至，只可追忆往昔遗忘之事。我等之鲁莽显明，心被虚妄信仰所困，万物终于狂妄与激情。未来不可托付于我众。故机知之，欲拥有未来也。"

 

'够了，'拉曼-辛克咆哮道。

 

'吾败了.....'奥克塔尔-布尔凄厉地吼道。‘辜负了机神之救世主--欧姆尼塞娅先知。亦是血肉弱点。清洗即将来临。滴答滴答。无垠与永恒将至--如往昔之影。滴答，滴答 火星将如历史中的银河 燃烧！人类和腐败的承诺将被清除！火星将归属机神，万物归一于机械，一如既往！’

 

'高级工程师，'训令修会人员命令道。执行判决。

 

贤者布满血丝的双眼凄厉地凝视着黑暗，回响着对异端的指控。由于没有真实的视力，他看不到外面的礼堂。将判处他永世监禁的高级工程师、审判他的贤者、训令修会人员和记录审判过程的女巫。他看不到技术师在他的随从旁的阴影中观看，也看不到出于病态兴趣和邪教政治而聚集在一起的技术牧师。他看不到贤者拉曼-辛克或他的伺服颅骨Confabulari 66 在讲坛上谴责他。他看不到星际战士--其中包括腐尸--身着军团军服和黑色新兵袍。

 

技术人员释放了囚犯，然后走开了。审讯灯熄灭了，取而代之的是一束红光，从上方照耀着 贤者。奥克塔尔-布尔悲伤地仰望着静滞场发生器。

 

“审判我，"囚犯说。

 

'三'，'高级工程师通过语音播报器宣布。

 

"然我不过火星滚滚沙海一红尘耳。"

 

''二。”

 

"若我等得拥有机械思维，或许可当真抵御无知之幽暗。然自生而来，皆服从之命运枷锁——"

 

'一’

 

‘将我埋葬，如掩埋尔等机密一般。，"奥克塔尔-布尔对在座的观众们说，"然奥秘实质，即在被追求与揭示之中。火星亦将赴一日弃其寻秘之质。滴答，滴答--"

 

这是奥克塔尔-布尔说的最后一句话，其可怕的含义随着静置立场的启动在空气中回荡。随着一声可怕的 "哐当"，地狱红光变成了明亮的白光，将他定格在这一刻。智控军团的贤者被判定为信仰不坚、心智危险，并因其过失而被判永生。

 

机械异端的面孔在腐尸中徘徊，他的脸像面具一样凝固，他发出的可怕警告永远封印在他的嘴唇上。

 

记录的回忆咝咝作响，礼堂里的黑暗又恢复了火星白天的阴霾。


“百叶窗，"腐尸说。在声音识别的提示下，他的戒律室视窗外的叶片完全打开，让更多暗淡的红光射入室内。腐尸望向囚室伙伴的石板，但里面空无一人。钢铁勇士奥卢斯-斯卡曼卡已经走了，毫无疑问，他是要早点出发，至于出发的目的是什么，腐尸无法猜测。他们共同的导师是工匠阿斯达特-阿切隆。他们的训练已接近尾声。几乎完成......

 

腐尸向前走了几步，他的仿生肢体的液压装置在运动时发出微弱的嘶嘶声。他用仿生右臂的金属手指扣住自己苍白、肌肉发达的手腕，抓住头顶的横杆，把自己重重地举了起来。他用隆起的二头肌将自己的工程体型、由塑钢和金刚石组成的躯干、附肢手臂和腿部复杂的液压装置从牢房地板上举了起来。

 

在他的大脑深处，一些自动应用的思维器一直在计数。腐尸将自己理解为一个半机械人。他知道，保持肌肉的力量与维护和保养手臂伺服液压装置的仪式同样重要。在火星上，他远离了战斗的体力需求和军团的训练制度，这一点至关重要。

 

在火星上的 30 年里，腐尸将他仅存的体能保持在巅峰状态，并研究机械人和欧姆尼塞娅的神秘科学。他已成为一名精通机器灵魂运行和整合的神圣仪式的大师。他接受了红色星球上最伟大的工匠和锻造大师们在维修、维护和增强方面的指导，成为了一名技艺精湛的工匠。可悲的是，早年在火星上，腐尸不断改进自己的附肢，希望回到乌鸦卫队后，他的战友们不会把他视为累赘。阿切隆打消了这种幻想。

 

回忆开始

 

当腐尸把他的肉体、甲壳和电子替代品的巨大重量拉到吧台上时，他将昔日导师的记忆捕捉到了脑海的最前沿。

 

“你无法改变别人的偏见和看法，"阿切隆告诉他，"你只能改变你自己。仿生强化对许多同类来说是必要之疾。它能让像你这样的军团成员在面对无法忍受的现实时发挥作用。与万机之神的仆人不同，帝皇创造的天使们已经认为自己是为他们的使命完美打造的。除了钢板和霰弹枪，金属和机械精神已经没有什么可以改进的了。你的战友们看到仿生学就会想到残疾。这让他们想起遥远的死亡。这让他们对自己战斗的目的、职责、与未服役的帝皇现状让他充满了恐惧。你们没有必要拥有这种奢望，但不要认为自己不如天使--因为万机之神只认识肉体和钢铁的交融。就像万机之神那样，不要把自己看得比其他军团士兵差，而是要把自己看得比那些战争天使更强。’

 

就这样，腐尸进行了改造和提升。这不是为了他的军团，甚至也不是为了火星的万机之神；作为一名技师兄弟，他现在全心全意地属于这两者。当他回到暗鸦守卫时，他的战友们会怀疑地看着他的徽章上印着的机械教勋章，并对他失去的三十年军团生涯心存芥蒂。作为一名军团士兵，他永远无法跻身机械神职，无法像火星的仆人们所要求的那样恪尽职守。他已经被他的神职诅咒了。腐尸知道，他不可能真正忠诚地侍奉两个主人，所以他纪念自己的每一次升级和增强，纪念唯一一个永远爱他并满足他要求的主人--人类帝皇，他的银河帝国就像现在的腐尸一样，一直是一个铁与肉的结合体。

 

腐尸发出一声最轻微的液压叹息，低下身子，走近打开的百叶窗。在他的巧手下，他那神奇的附属系统得到了进一步的改良，变得更加隐蔽、复杂和强大：气动阻尼器、悬挂反舵机、数据网络球体和触觉端口钉。除了在脖子根部的肉体和脊柱上为他的系统提供能量的安巴里克核心之外，腐尸的肩膀上还装有一对补充性节点柱，这些节点柱被收集的能量弄得疼痛难忍。这些柱子被整合到一个由金属带和皮下电路组成的系统中，这些金属带和皮下电路贯穿了他身体上剩下的皮肉。它们迷宫般的路径匍匐在他苍白的脸上，与他红外线化妆品的银色眼球相连接。

 

广泛的电网络和节点柱使他有能力从周围的设备和系统中抽取电磁能量，并在必要时以毁灭性的力量将其排出体外。正是由于这种能量收集能力，塔楼截获区的战斗兄弟和受训技术星际战士们才认为德拉维安-克莱德真正配得上 腐尸这个名字。

 

从高塔囚室的视窗中，腐尸几乎看不到火星。他的牢房里住着与他同时来到火星接受训练的军团士兵。塔楼有三十层，从地下室一直延伸到整个建筑的高度。这座建筑为三十组接受训练的技术星际战士提供了基地--从新来的在火星地底打地铺的邪教徒，到像腐尸这样的老兵--他们都被安置在塔顶的牢房里。然而，一场沙尘暴从北方席卷而来--漫山遍野的红色雷雨云将新蒙斯锻造神殿掩埋在呼啸的阴霾中。腐尸银色琉璃般的眼睛自动循环着光谱频率。透过淡淡的阴霾，他看到了无数工人单调乏味的工作环境，让位于泰坦装配场的巨大威严。当滤光片叠加在颗粒滤光片上时，腐尸看到了处于不同建造状态的神机的部分模糊景象。当他的视力达到增强的极限时，他可以看到强大的锻造神殿本身的货运通道，以及巨大的通风口、制造室和殿顶。

 

腐尸的大脑中的一个自动程序得出了计算出的结论。星际战士心灵深处的黑暗好奇心在不知不觉中启动了它。这些梦境让腐尸感到不安，尤其是他重温了异端布尔的判决。他已经有将近三十年没有想起过这个异端了，而现在却梦见了他，这让训练有素的技术兵感到不安。

 

梦的内容并不令人不安--腐尸见过许多被判刑的异端教徒。令人不安的是它的时间和含义。也许隐藏着某种含义，就像他的军团兄弟们扰乱敌人一样，在阴影中跟踪着他。

 

逻辑分析仪告诉暗鸦守卫，与法里纳图斯那场战斗有关的快速眼动阶段大脑活动有百分之九十六点三二三的可能性是在杀戮战场上受伤后留下的后遗症。毕竟，他肉体上的仿生附肢时刻提醒着他曾受过的重伤。不过，沉思者机器人告诉他，有很多可能的原因会让他梦见异端布尔。有百分之四十六点八六的可能是，他在火星上完成了技术兵训练和邪教教导，这唤起了他第一天接受这种训练时的随机记忆--一个大脑中的书本事件。有百分之三十三点九一三的可能是，他即将成为一名技术星际战士，并在盟约中宣誓成为一名技术星际战士，这激起了他内心长期以来的负罪感。他对火星神甫的主要严令产生了怀疑和违反逻辑的想法，而腐尸发现对于机械教严令的学习并不完全对自己具有说服力。想到自己可能会与奥克塔尔-布尔这样的异端产生共鸣，星际战士就不寒而栗。

 

相反，有百分之六十六点三六的几率，这个梦是由腐尸直接经验之外的刺激引起的。沉思者提出了几种可能性，因为在过去的几周里，人们一直被不安和奇怪的事情困扰着。腐尸的导师阿切隆最近失踪了，而技术马尔斯和他本人将离开火星前往大远征军团的入会仪式也被取消了。

 

这本身在锻造世界就很不寻常，在那里，这种安排就像错综复杂的齿轮传动装置，几乎不可能出现混乱。腐尸观察和监视到的可能是火星上的护教军、战斗自动机和物资的异常移动。这些活动激起了他的军事直觉和与生俱来的战争本能。他甚至还询问了塔楼上其他战斗兄弟的意见。腐尸在活动中看到了部队的移动和泰坦的编队，这些活动被公开认定为向铁环 转移和输出控制部队、武器和战争机器--并从那里转移和输出到武装运兵车上，这些运兵车将用于 战帅的部队和军团对帝皇的伟大大远征的贡献。

 

除此之外，还有各种代码--被破坏的代码。

 

网络出现问题已经有好几天了。代码清除器和贤者卡萨克日以继夜地清除数据流中的瑕疵。没有任何结构体或逻辑学家知道错误代码的起源或原因。更新系统和宙斯协议坚持认为，潜在的疫情已经得到控制，被污染的代码已被清除，但腐尸更清楚：那病毒仍然存在。在数据流、锻造神殿的集成流以及拦截器等相关结构之外，他都能感觉到它的存在。它的恶臭、憎恶和威胁，似乎就在稀薄的火星空气中，在较弱的无线流中传播，就像苦涩的回味或涌上喉咙的胆汁。腐尸可以处理它，就像二进制有自己的思想，或者是一个拒绝被解决的方程式。他能感觉到，就像扭曲的神经将痛苦传递到了别处。整个星球似乎都在承受着痛苦，腐尸发现自己关闭了所有非必要的接收器和发射器。不过，病毒还是出现了。当它在锻造世界的基础设施中回荡时，触及到了自动机、电子机械构造物和火星神职人员的个人系统，这让训练有素的技术士兵感到自己受到了损害、被感染和不洁。

 

“洗礼，"腐尸对着牢房的语音识别系统说。他的石板在墙壁上发出嗡嗡声。与此同时，牢房天花板和他金属脚下的地板上的栅栏也打开了。不同等级的圣油喷洒在他的身上。腐尸一边将万机之神的圣物--工程肉体和仿生学的奇迹--神圣化，一边喃喃地吟诵着崇高的颂灵祷文，表达着正义的功能和永恒的祈求。一阵雷鸣般的凝胶气流驱走了他皮肤和银色工作装置上的最后一滴油，牢房的门打开了，一队狱警带着他的背包、人造板块、外骨骼阵列、纤维束和驱动器悄无声息地走了进来。

 

这不是一套完整的盔甲。腐尸并不需要，因为他早已为双腿和右臂的金刚石工作装置制作了陶钢层板。当他们把军团装甲与脊髓插头连接起来时，仆从们给军团装上了训练中技术兵的宽松黑帽长袍。他的神经节柱在铠甲和战袍的改装处噼啪作响。

 

离开牢房，腐尸一路穿过一个由车间、全息图室、图书馆和技术机库组成的小型祭祀建筑群，里面停满了处于不同失修和增强状态的车辆和武器。通常情况下，他们的机库会是一个狂热的工业、等离子切割和祭祀场所。由于驻扎在这层楼的五名军团士兵已经完成了训练，正在等待他们的仪式盟誓，因此这里一片寂静。只有凸起的前庭被占用，机库阳台平台上的降落灯闪烁着，期待着重力飞艇或驼峰穿梭机的到来。军团士兵们急切地等待着即将到来的盟约和军团运输机的消息，以便将他们送出地球，返回大远征和遵从盟约。

 

“有什么发现吗？"腐尸一边爬上台阶，一边问道。他的三个星际战士兄弟正在前庭等候。和腐尸一样，他们还没有获得佩戴火星机器的权利。他们有的在修修补补。有的在监测设备。所有人都在计时。

 

帝国之拳的阿尔卡瓦恩-萨尔瓦多和身材高大的火蜥蜴尼姆隆-菲拉克斯都是工匠。菲拉克斯乌黑的脸上留下了点点烧伤的黑色疤痕，这证明他在锻造炉前度过了漫长的岁月，而萨尔瓦多却从未离开过他的战刀。在一天的宁静时光里，他会拿着磨刀石磨刀，不断保持刀刃的杀伤力--就像他在前庭时一样。菲拉克斯的巨大机械臂在液压和配重装置上呼呼作响，他转过身来，带着善意的微笑和完美的金刚牙齿向腐尸打招呼。

 

和许多暗鸦守卫的兄弟一样，腐尸生性矜持、沉默寡言，甚至可以说是神秘莫测。这使得科拉克斯之子与其他军团的星际战士之间关系 比较紧张。这使得午夜领主成为法瑞纳图斯战场上完美的合作伙伴，因为他们很少在意共同的寒暄，也无意与第十九军团建立兄弟般的联系。然而，菲拉克斯一直努力与腐尸相处，并原谅了暗鸦守卫言语中的冷淡急迫--这些言语常常让人觉得咄咄逼人、冷漠无情。腐尸就像一个高贵的野蛮人一样沉默寡言，并不像弗格瑞姆的子嗣们那样趾高气扬，也不像第二十军团那样总是显得胆大妄为、躲躲闪闪。但这让他的戒律兄弟们很不爽，很多人觉得腐尸很容易被忽视。

 

就像一个高贵的野蛮人一样，腐尸也可以很直率地坚持己见，对礼节和宗教仪式不屑一顾。这不仅使他与兄弟们发生冲突，也使他与火星祭司们发生冲突，而火星祭司们本身并不以幽默著称。

 

'有什么发现吗？’

 

'在神职方面没有，'火蜥蜴战士告诉他。'铁环也没有任何消息。我开始觉得他们已经把我们忘了。”

 

'不太可能，'萨尔瓦多一边用刀划着，一边几乎是自言自语地嘀咕道。

 

‘也许这是某种最后的考验，"极限战士提博-文蒂迪亚提出，他重新组装了一把拆卸下来的火卫一型爆弹枪。对于文蒂迪亚来说，所有东西都是某种需要权衡、衡量并无懈可击地通过的考验。他用替换光学镜片的灼热蓝色镜片研究着这把武器。将镰刀弹匣放在身旁的工作台上，然后将爆弹枪举到自己的护盾上。他上好子弹，按下扳机，但没有任何反应。‘卡住了？是发射装置卡住了么？’

 

“都不是，"腐尸不耐烦地告诉他。前一天，他自己也在捣鼓这把武器，和文蒂迪亚一样，都是为了打发时间。'你看过轨道成像了吗？’

 

''又是这个？’文蒂迪亚问道。

 

‘是的，"腐尸冷静地坚持道，"又是这个。我想听听你的意见。’

 

文蒂迪亚哼了一声。他知道脸色苍白的暗鸦守卫不会善罢甘休。他仍然紧握着爆弹枪，转过身，在身后的运行台上按下了一连串粗大的按钮。一连串朦胧的轨道扫描在破旧的屏幕上闪烁。

 

‘图像卫星上有很多干扰，"文蒂迪亚承认。‘除了神殿之外，数据流也一团糟......'

 

尼姆隆-菲拉克斯补充道，'我在通讯网上也发现了同样的情况。’

 

'......但你指示我进行的空中扫描没有显示任何来袭的战斗编队，'极限战士说。他转向腐尸，补充道，'在我看来。’

 

这句话引起了萨尔瓦多的注意。他从刀刃和磨刀石上抬起头来。‘你认为火星受到了某种攻击？’

 

''据我所知没有，'文蒂迪亚承认。

 

'如果锻造世界负责人受到威胁，我们当然会知道。’

 

腐尸用茫然的银色眼睛看着其他军团成员。

 

‘事情不太对劲，"他告诉他的战友们。'代码损坏。也许是异端的破坏。网络受损。阿切隆失踪了--而且失踪的不止他一个。’

 

'贤者们正在解决代码问题，'文蒂迪亚说。'我们的导师无疑还有异端的事情要处理。要有信心，兄弟。’

 

‘火星表面有大量物资在移动，"腐尸说。'数量空前的活动：结构体、强化步兵、战斗自动机......'

 

‘这是真的吗？’萨尔瓦多问道。

 

‘是的，"文蒂迪亚说。'即使在四边形区域，斯科普兰相位-燧发矩阵也已经越过了红海。第十齿区的攻击战斗机联队已经在西西菲蒙特斯上空动员起来。‘万机军团的引擎正在移动--'

 

‘整个军团？’阿尔卡范-萨尔瓦多说。

 

‘应该是演习，"文蒂迪亚向他保证。'在象限和锻造神殿之间。没有前线。没有反入侵编队。这些不是异形攻击的准备措施。在太阳系内？那是不可想象的。’

 

'同意。那就是来自内部的威胁，"腐尸催促道。他的脑海中再次浮现出像奥克塔尔-布尔这样的异端教徒，以及他们开发的憎恶智能。

 

极限战士告诉他：'也许是神殿主人之间的边界或专利纠纷。''锻造匠或野蛮奴仆。我们现在讨论的不是这个。荷鲁斯正带领大远征军团进入一个新阶段。他需要在火星上苟延残喘的物资和人力，并催促凯博-哈尔尽其所能向他提供。铸造将军正在努力满足他的期望。就这样吧。你们在这里的行动和演习只是由此产生的连锁反应。’

 

尼姆隆-菲拉克斯缓缓点了点头。'在监控我们军团运输船的锚站清单和停泊日志时，我看到战帅的机械使者雷古勒斯几天前才抵达火星，并给铸造将军带了信。听起来差不多。’他对腐尸报以善意的银色微笑。‘对不起，德拉维安。’

 

腐尸看向萨尔瓦多，但这位星际战士的脸上戴着一张看不清的面具。

 

‘你有什么建议？’萨尔瓦多最后问道。

 

“如果有问题，"腐尸说，"或者有某种威胁，那么我认为我们不应该坐以待毙。机械教到时候可能会从我们的援助中受益。”

 

'如果真是这样，我相信铸造将军一定会开口告诉我们的，'尼姆隆-菲拉克斯向暗鸦守卫保证道。'但事实上，我担心银河系中几乎没有什么威胁是火星的力量无法应对和击败的。’

 

萨尔瓦多说："我们最后的指令是返回戒律塔，等待阿切隆。’

 

“那是三天前的事了，"腐尸提醒他。'"那是三天前的事了，"腐尸提醒他，"三天前，盟约被取消，三天后，阿切隆失踪了。没有身份记录。没有等距测量。没有截击。这不正常。’

 

'我们是这里的客人，'萨尔瓦多告诉他。‘这与我们无关。在收到新的指令之前，我们都会按照指令行事。’

 

'我知道，我们都渴望接受我们的盟约，'提博-文蒂迪亚说，'接受我们机械机关，然后返回我们的军团。我们都还有很长的路要走。’他看向帝国之拳萨尔瓦多，后者挑了挑金色的眉毛。'我们中的大多数人都还有很长的路要走，但作为临别赠言，让我们不要冒犯我们亲切的机械教领主，也不要把我们在火星上的最后时光浪费在无谓的猜测上。’

 

‘我们在火星上的最后日子？’钢铁勇士阿鲁斯-斯卡曼卡身着印有麻点的马克三型战甲，沉重地走过格栅地板。训练有素的技术兵的黑袍像礼裙一样系在弹匣腰带上，粗大的机械臂像尾巴一样在他头上蜿蜒盘旋。斯卡曼卡的盾牌上镶嵌着楔形和钠弧条纹。钢铁勇士头戴一顶由颅骨肉孔和电缆组成的王冠，嘴唇扭曲，露出他的原体最著名的冷笑。你说得比你知道的还要对，奥特之子。

 

‘你在说什么？’当钢铁勇士走近时，文蒂迪亚问道。

 

'如果你想知道炮弹会飞向哪里，尸体会躺在哪里，兄弟们，你们就看看天空吧。你要寻找征兆。'当他爬上前庭的台阶时，他指着腐尸。'你们要寻找那些以肉为食的羊群，因为它们能洞察死亡的来临及其制造过程。’钢铁勇士向军团士兵们扔出一组数据板，每个接受过训练的技术兵都凭借超人的反应能力从空中抢走了一张。‘尼亚斯-阿切隆......瓦尔瓦杜斯-斯普尔西亚......阿尔杰农-克里普克--所有阿斯塔特工匠都被派往塔楼前哨。都是三天前被传唤到奥林匹斯蒙斯锻造神殿的，毫无疑问还有很多其他人。’

 

‘那又怎样？’文蒂迪亚查阅着数据板说。'他们可能正在觐见铸造将军，或者正在进行某种锁定的会议。’

 

‘这当然可以解释他们为什么没有出现在网络上，"阿鲁斯-斯卡曼卡歪着头笑着说。

 

与某些奥林匹亚出生的同类不同，腐尸并不觉得斯卡曼卡脾气暴躁，也不觉得他庄重到苦大仇深的地步。在第三十层接受训练的技术兵中，阿鲁斯-斯卡曼卡是阿斯塔特工匠最出色的作品。在借调到火星期间，腐尸的技术得到了毋庸置疑的发展，而提伯-文蒂迪亚也取得了军团历史上最高、最稳定的天文技术鉴定。作为一名武器工匠，菲拉克斯是无与伦比的，帝国之拳萨尔瓦多拥有一种几乎与生俱来的能力，能够感受到受损和失灵的机器所承受的痛苦--在自动系统和这些机器的灵魂的帮助下，这使他能够实现最迅速的维修和最卓越的解决方案，即使在模拟战场的情况下也是如此。

 

然而，斯卡曼卡精通他所学的所有学科。

 

他是一位精通礼仪和符文的大师。他是机械强化大师，甚至致力于改进腐尸自己的强化技术。他是一位具有设计和工程天赋的建筑大师。他是破坏性武器的工匠，成功运用了古老的等离子体和转换技术，甚至连机械工匠都认为这些技术无法改进。他是奥术科学的大师，也是受祝福激活的活仪式，他能维护、修理和恢复机器的生命，即使是在战斗中受损最严重的欧姆尼塞娅的荣誉建筑。

 

虽然奥卢斯-斯卡曼卡在运行库齿轮器或要塞发电机方面没有任何问题，但他真正的才能在于战争机器，从最简单的刀刃到虚空和舰队中的古代巨兽，以及介于两者之间的所有可以想象的武器、车辆和战斗工具。他是一位正在努力成功立业中的锻造大师，即使在如此众多的军匠和技术高超的子嗣中，也一定会引起原体佩图拉博的注意。与他的战斗训练和军团领导的战术要求相似，这些天赋对奥卢斯-斯卡曼卡来说也是自然而然的，就像他的笑容一样，从他沉重的步伐中散发出来，以及他对他人保留的玩味的轻蔑。

 

钢铁勇士继续说道："它无法解释的是，阿切隆、斯普尔西亚和克里普克的仿生增强器的扫描序列号是如何进入冶炼厂、泰拉外的救援物资和整个赤红色大陆的回收站的......来自阿尔杰农-克里普克过去曾经的仿生增强器现在至少是其他七种构造物的一部分......’

 

军团士兵目瞪口呆地盯着数据板。

 

‘你是怎么得到这些信息的？’提博-文蒂迪亚问道。

 

斯卡曼卡说：'不是从数据网上得到的。我可以告诉你。’

 

‘你违抗了阿斯塔特工匠的命令？’菲拉克斯问他。''你在没有密码和授权的情况下离开了戒律塔？’

 

''下达这些命令的工匠和贤者都死了，'腐尸告诉火蜥蜴。

 

暗鸦守卫看向斯卡曼卡，后者缓缓摇了摇头。

 

‘这并不容易，"钢铁勇士承认，"但我找到了他。基因编码证实，他剩下的部分已被转化为肉体，并被重新分配为奴仆。’

 

'他......被变成了奴仆？’

 

'在孟诺尼亚深核采矿区工作。’

 

‘他被永久埋葬了，"腐尸说。他朝斯卡拉曼卡点了点头。‘他们从没想过要找到他。’

 

‘他们？’萨尔瓦多站起来说。‘他们是谁？’

  

‘敌对的机械教牧师。敌对派系。机械教队伍中一直存在大量竞争。一些保守派认为阿斯塔特斯工匠和技术星际战士是异端邪说，他们为了发动战争而歪曲了万机之神的意图，侵犯了欧姆尼塞娅的神圣性。’

 

‘这些肯定不是异端邪说，"斯卡曼卡告诉他们。钢铁勇士用他的一个机械臂与运行库进行了连接，让主数据流的叽叽喳喳声传到了语音播报器上。机库里响起了黑暗代码刺耳的疯狂声。斯卡曼卡在嘈杂声中坚持说："这次事情看来非常严重。’他举起了一个装甲铠甲。‘所有火星都以这样或那样的方式卷入其中，我们也是如此。’

 

“这些轨道扫描是什么时候拍摄的？"腐尸检查着其中一张数据板问道。

 

他向前伸出银色的仿生手臂，握成拳头。随着 "砰 "的一声气响，四根触觉尖刺从他的指关节端口射出。和钥匙一样，每根尖刺上都有一个独特的针状夹层，可以作为武器使用。当三根尖刺缓缓缩回时，腐尸将第四根尖刺插入了符文插座。一个全息图像在他们周围噼啪作响。 

 

‘一小时前，"斯卡曼卡告诉他。

 

腐尸在咝咝作响的全息图像中投射出一道黑色的铠甲。他看向提博-文蒂迪亚。‘你说是演习？’

 

极限战士站了起来，用他那灼热的蓝色光学镜片注视着朦胧的表象。他的视线从图像转向 腐尸，又回到了轨道捕获器上。

 

‘火星 的攻击母舰正在接近，"文蒂迪亚 面无表情地说。‘护教军的技术卫队。护教军相位燧发枪。’

  

‘那他们的目标是什么？’萨尔瓦多问道，但帝国之拳知道答案。

 

''塔楼防御工事，’极限战士告诉他，从奔跑坦克上抢过爆弹枪和镰刀弹夹。

 

‘有多少人？’尼姆隆-菲拉克斯问道。

 

'所有人，'文蒂迪亚回答。

 

'就像那些阿斯塔特工匠一样，'阿鲁斯-斯卡曼卡说，'我们要被聚集一起并拆散。’

 

腐尸  银光闪闪的眼睛紧紧盯着钢铁勇士的脸。斯卡曼卡离开他的军团和残酷的服从已经太久了，简单的战斗前景让这位奥林匹亚人歪斜的嘴角露出了疯狂的微笑。

 

菲拉克斯、萨尔瓦多、文蒂迪亚和腐尸却找不到同样的喜悦。不可能的事情正在发生--背叛、谋杀、火星上即将到来的战争--而星际战士正处于混乱之中。

 

斯卡曼卡看向腐尸。‘那现在该怎么办？’

 

 

 
公式

 

 

腐尸转向菲拉克斯。'通知下层的兄弟们。’

 

‘他们不太可能相信我们，"火蜥蜴告诉他，并伸手去拿附近的一个语音播报器。

 

‘我不相信他们会相信的，"萨尔瓦多承认。

 

'当空中突击飞艇开始从天而降时，他们就会相信了，'斯卡曼卡说。

 

“有备无患，"腐尸说着，从插座上收回了他的尖刺接口。

 

钢铁勇士说："这又提出了一个问题。’他把一对爆弹枪的油性带子从护甲上滑下来。他一边告诉军团成员'好消息--关于维护'，一边把一把武器扔给萨尔瓦多，另一把扔给尼姆隆-菲拉克斯。‘为了表示尊重，每名星际战士在抵达火星后都要交出自己的军团爆弹枪。塔楼上唯一可用的武器是车间里的武器。’

 

‘弹药？’萨尔瓦多问道。

 

'坏消息，'钢铁勇士承认。'那是来自训练场。每人只有半个弹匣。’

 

腐尸发现自己正惊奇地看着斯卡曼卡。他毫不怀疑，在原体的指挥下，钢铁勇士将再创辉煌。除了精湛的技术之外，他还具备堪称楷模的领导才能：思路清晰、沉着冷静；对战斗充满渴望，甚至是热情。谦虚地向战友们发放军团唯一可用的武器，同时向他人寻求见解和指导。

 

斯卡曼卡感觉到暗鸦守卫的红外线增强器正注视着他。‘好吧，腐尸，"钢铁勇士问道，"我们去哪里找尸体？’

 

腐尸转身打量着技术机库。各种车辆、武器装备和散装设备以不同的组装和失修状态散落在地面上；舱壁通向车间和牢房，阳台平台从机库中伸出，闪烁着降落灯。腐尸在机库里做了个手势。

 

暗鸦守卫决定地说：'护教军已经计算出，他们无法从地面逐层攻占塔楼。”

 

萨尔瓦多说：'这样我们就有太多时间扎根布阵了。”

 

“确实如此，"腐尸同意道。正如提博所说，相位融合器将从空中同时攻击所有楼层。‘他们会依靠数量--'

 

“还有，他们有武器，而我们没有，"尼姆隆-菲拉克斯补充道，从他乌黑的脸颊上拔出了语音播报器。

 

“我们就是武器，"萨卡曼卡咆哮道。

 

“我们将利用机库设备作为掩护，"腐尸说，"当他们试图进入时，我们将尽可能多地干掉他们。不幸的是，塔楼的设计并没有考虑到围攻的布局......'

 

“这对我们双方都有利，"斯卡曼卡同意道。

 

'......但如果需要的话，我们可以退回车间，如果时间允许，我们可以向屋顶移动，或者从各层向下与下面的兄弟们会合。”

 

“时间不允许这样做，"提博-文蒂迪亚突然说道。极限战士仍在研究静态的全息显示屏。他指着海面上一个幽暗的形状，正向新蒙斯驶去。

 

“那是什么？"腐尸问道。

 

“泰坦——战争机器，"文蒂迪亚凄凉地说。'我想应该是战将级泰坦。”

 

'泰拉......'阿尔卡文-萨尔瓦多喃喃自语。

 

“他们的军团名称是什么？"腐尸问道。

 

'死颅军团，'文蒂迪亚确认道，闪读着滚动的符文柱。

 

“这有什么关系？”菲拉克斯问暗鸦守卫。

 

“死颅军团效忠于凯博-哈尔，"腐尸告诉其他军团成员。他稍稍沉吟了片刻，让大家明白了他们这场厄运的严重性。

 

“我们必须向泰拉发出警报，"萨尔瓦多转过身对奔跑者说。“我必须警告多恩大人。”

 

就在这时，训练中的技术星际战士周围的灯火和全息朦胧都熄灭了。一声巨大的 "哐当 "声在技术机库中回荡，设备同时陷入沉寂，整个大厅陷入了暮色之中。只有火星长日出的淡红色光线从机库入口射入室内。

 

'他们切断了电源，'菲拉克斯放下通讯器说。

 

“可能是整个象限的电力都被切断了，"腐尸说。在火星沙尘暴的阴霾中，一群人影闪现出来，军团可以听到外面飞机引擎越来越大的轰鸣声。那是火星 神裁军 地面部队的突击载具。

 

“我真不敢相信这是真的，"文蒂迪亚说。“火星要与泰拉开战了？”

 

'我们并不知道，'菲拉克斯说。''火星也可能正在和自己开战。”

 

“可能都因为黑暗代码，"腐尸告诉他们。他想到了数据网之外的疯狂，想到了他梦中的异端布尔。腐败正在蔓延。这些溪流可能会污染赤红星球上的所有系统。腐烂从每一个端口和接口渗出。‘我确信，这就是火星人最终造成的厄运。’

 

斯卡曼卡的笑容变成了咆哮。

 

‘没关系。'钢铁勇士说。

 

对于聚集在一起的军团士兵，腐尸并没有什么更好的办法，他们难以置信地看着他们的机械教贤者与他们反目成仇。“各就各位，"他命令道。

 

当军团士兵们躲在被拆卸下来的坦克和散装设备的外壳后面时，黑色的身影如猛禽般从苍白的火星朝阳中显现出来。响亮的扩音器从高空传来一阵嘈杂声：吱吱作响的代码喂食声充斥着整个会议室。腐尸与提博-文蒂迪亚一起占据了前沿阵地，从一个敞开的储物箱中的各种工具中挑选了一把长柄齿轮扳手。

 

齿轮扳手是一种多功能工具。它的重量相当于一把锤子，而它的齿状锯齿刃则发出噼啪的切割声。挤压曲柄上的离合器手柄，齿轮刀片就会分开，在轴栏杆上上下抖动，把工具变成了重型扳手和凶残的武器。

 

正在把镰刀弹夹塞进他的 "火卫一 "式爆弹枪后膛的文蒂迪亚突然翻了个身。腐尸听到极限战士嘴里发出一声不雅的尖叫。暗鸦守卫向他藏身的等离子核心发生器顶端看了一眼，然后站了起来。他的双腿被仿生学义肢取代，带着他迅速穿过机库的空地，用装甲膝盖滑倒在文蒂迪亚身边。这名军团士兵躲在一个被拆掉的重力飞行器动力装置后面，他显然很痛苦，武器也掉在了地上。

 

训练有素的技术兵像处理任何故障机器一样处理问题，他看到失去行动能力的极限战士正紧紧抓住自己的耳朵。腐尸将紧握的铠甲从他的头部移开，看到极限战士的头颅侧面内置的认知信号正在闪烁，他的视网膜也在痛苦地闪烁。暗鸦守卫担心通信阵列正在放大黑暗代码的传输，于是迅速想出了一个办法。

 

攥紧液压拳头，腐尸发射了他的接口尖刺。他拔出三根插销，将第四根插销半伸，一拳打在文蒂迪亚的头侧。腐尸发射了尖刺末端的插座锁，将仿生拳头收回，拖着火花阵列。他对着地面弹了弹代码吱吱作响的装置，转身检查自己的成果。极限战士头颅上的空洞渗出了血和油，但过了一会儿，文蒂迪亚的蓝色光学仪器又咝咝作响，军团成员举起战铠表示自己没事了。

 

当极限战士从甲板上拾起他的爆弹枪时，激光风暴开始了。腐尸听到了多管激光炮的呼啸声，机身上的武器发出 "噔噔噔 "的光亮，照亮了阴暗的机库。灼热的光束在无情的能量流中穿过较低的设备和钢板。激光束的刺痛啃噬着格栅地板，在钢板和诊断设备上打出一个个小孔。暗淡的火星日光透过冒烟的小孔，将细长的光线投射到机库中，纵横交错。

 

军团早就料到会有这样的攻击。他们在战场上接受的训练和积累的经验促使他们躲在可以抵御这种攻击的物资和装备后面。腐尸看到菲拉克斯跪在一辆被部分拆毁的刽子手坦克后面，而奥卢斯-斯卡曼卡则在一个半成品炮台的电缆和动力电池中间忙碌着。当炮手驾驶室在突击飞艇多管激光炮的劈砍光束下变成废墟时，钢铁战士勇士了他的修理和匆忙的启动工作。当斯卡拉曼卡冲锋陷阵并对炮台的防御工事进行组装时，光束风暴变成了一堵折射光的球形墙。

 

古老的女武神炮艇在机库门前飘荡着，发出刺耳的尖叫声，巨大的二进制尾音像疯了一样从战机中传出。腐尸可以听到下面一层和下面一层的代码、矢量喷气机和多激光器发出的嘈杂声。他可以想象，塔楼上的突击飞艇蜂拥而至，闪烁的火炮用激光武器猛烈地轰击着机库、阳台平台和百叶窗。穿过喧闹和混乱的攻击声，腐尸发誓，他能听到远处的炮火雷鸣。他希望下层甲板上的战友们已经收到了警告，并能为即将到来的屠杀做好准备。

 

灯光秀突然结束了。漂白的阳光透过光束射击的机库，穿过浓烟和破裂的电池和设备的小爆炸。腐尸也料到了这一点。机械教部队显然并不是他们自己--充斥在他们系统中的黑暗代码下腐败的奴隶--但是护教军可以依靠他们按照古老而僵化的军事协议行事。他听到，随着突击飞艇的横扫，尾随的战机叽哩咕噜声越来越大。在对塔楼进行了多激光攻击后，这些飞机正飘向塔楼运送它们的致命武器：斯科普兰相位融合器。

 

腐尸冒险快速扫了一眼他和提博-文蒂迪亚所在的发电厂上方，看到三架突击飞艇的机身和下垂的机翼飘了过来。它们的篷顶闪烁着病态的荧光，而随着机身下的门舷梯缓缓打开，同样的荧光也从部队舱内涌出。腐尸可以看到 护教军 战士的身影在光芒和鸣叫声中向前行进。

 

腐尸从引擎柱的一侧溜了回来，他向菲拉克斯示意。他指了指 火蜥蜴用来掩护的 刽子手坦克，然后朝最近的一艘突击舰指了指，后者的起落架正擦着阳台平台。菲拉克斯缓缓点了点头，给他的爆枪上了火。腐尸做好了准备，同样将阿尔卡文-萨尔瓦多的注意力吸引到了强大的火蜥蜴身上，并拍了拍文蒂迪亚的护盾。

 

他没有等太久。几分钟后，他就听到了坦克履带啃噬机库格栅地板的刺耳磨擦声。

 

菲拉克斯用他那巨大的伺服臂抬起了坦克的尾部，用他的背包顶住刽子手坦克的车体，一步一步地用磁力将它推向敌人。成群结队的护教军披着深红色的斗篷，穿着青铜色的紧身衣。他们身披礼仪用的盔甲，而他们的脸则被骷髅融合的三目瞄准系统所取代。他们的相位等离子发射器向刽子手的车体喷射出能量氢球，就像微缩的病态太阳一样撞击着坦克的钢板。相位等离子体炮的装甲表面开始发光、融化，并逐渐变成废墟。

 

 

菲拉克斯将车重重地推向他们，用其厚厚的车板像一面巨大的盾牌，腐尸则示意文蒂迪亚和萨尔瓦多用爆弹枪提供火力掩护。菲拉克斯用厚重的履带推动着刽子手坦克前进，迫使下车的护教军向左右两侧包抄。萨尔瓦多自己也在前进，他熟练地利用技术机库中散落的大宗装备和练习用具提供的掩护。作为一名帝国之拳，他与攻城战如出一辙，在攻城战中，必须将敌人从自己的阵地上赶走，同时又不放弃任何一处阵地。这名军团士兵在掩体间蹲伏、侧身和快速移动，向涌入平台的自动驾驶仪地面部队发射单发子弹。从角落、繁忙的掩体上方到移动中，帝国之拳的准头无可挑剔，每一发子弹都能击穿战士构装物的装甲胸膛，将病态的人机融合体击倒在甲板上。

 

在萨尔瓦多的专业枪法击倒右边的同时，左边的护教军已经散开，用一排排刺眼的炮弹敲击着刽子手坦克的侧面。当提伯-文蒂迪亚没能安抚住武器的机魂时，腐尸能听到发射装置重复发出的 "哐当 "声。他能听到极限战士喃喃自语的沮丧声，因为仪式、礼赞和向欧姆尼塞娅的恳求祈祷都无法让榴弹炮正常工作。

 

“腐尸...... "文蒂迪亚说。“腐尸，我......”

 

腐尸从文蒂迪亚那里看向菲拉克斯，他正用舵机臂和一只臂铠的巨大力量推着被毁坏的坦克，另一只臂铠则握着爆弹枪，拼命地将爆弹打向在车辆周围乱窜的护教军。

 

腐尸冲出掩体，以活塞加压的方式加速奔跑。与萨尔瓦多不同，他不具备攻城师对掩体和射击弧线的天生理解力。他所拥有的是仿生肢体的力量和加速度，以及暗鸦守卫对即将到来的死亡和毁灭的本能--无论是接收死亡还是传递死亡。

 

在机库中急速飞行的 腐尸立即吸引了侧翼相位燧发枪的三光瞄准器。他们将武器对准了午夜板上闪烁的影子，分散的注意力让尼姆隆-菲拉克斯有了片刻的喘息机会。灼热的非自然等离子体球顺着 腐尸的尾部撞向甲板。随着速度的加快，腐尸在格栅上踩出了一个个凹痕，他从等离子弹的射程中一跃而出，攀爬过大块的设备和无数车辆的残破底盘，然后在它们之间的空地上飞奔--他身后的空气被火箭弹烤得发烫。

 

腐尸落在一辆没有引擎的轻型货物运输车倾斜的机翼上，用他的另一只手钩住了被撞坏的钢板，他的液压指头就像一个葡萄架。他在那里停了一会儿，让穿梭机吸收掉那些吱吱叫的护教军向他喷射的一连串等离子体。他现在已经很近了，可以听到 火蜥蜴用力时发出的咕噜声，被炸毁的建筑撞击甲板发出的砰砰声，以及爆弹枪半弹匣弹尽时发出的哐当声。

 

腐尸松开了抓住机翼拼接板的手，任由自己滑落并滚向一边。他翻滚着穿过自己的护盾和结节柱的传导鳍--短暂地出现在一个可移动的货运吊车和一对装有神油的巨型油桶之间。护教军的相位等离子体引信烧穿了机库的甲板，将油桶炸得粉碎，但腐尸已经不见了。

 

腐尸爬上井架框架，腾空而起。暗鸦守卫的黑袍在他身上翻飞拖曳，他高举着齿轮扳手，穿过空旷的空间，冲向上来的护教军。

 

随着 "砰 "的一声闷响，刽子手坦克发光的残骸加速冲过平台，引来了尼姆隆-菲拉克斯的怒吼。从上面，腐尸可以看到萨尔瓦多经济实惠的炮火击穿了坦克远处的护教军的胸膛和战斗底盘。在他的下方，战士们的建筑在油、血和工作物的喷泉中爆发；文蒂迪亚终于让他的榴弹炮开始工作了。极限战士坚定地扣动扳机，撕碎了腐尸塑钢脚下的护教军前线。

 

当 腐尸落地时，它的动作非常果断。他给了敌方一名成员致命一击，将这名战士压入甲板。当坦克、文蒂迪亚姗姗来迟的霹雳火和腐尸同时向他们袭来的时候，斯基塔里人的三倍光学镜片呼呼作响，旋转紊乱。他们的靴子几乎还没踏上塔楼的平台，就已经从攻击的执行者变成了受难者。

 

他们还没来得及完全反应过来发生了什么，腐尸就来到了他们中间。他的替代义肢是一把金刚锤，砸穿了光学仪器、大脑集成电路和骨头。发射的接口尖刺是金属利爪，他用它来交叉砍杀护教军，并用骷髅头将战士建筑捅到甲板上。他那噼啪作响的齿轮扳手是一把轮转的锯齿螯，他用铠甲一转，就把机械族士兵砸到一边，从平台边缘摔了下去。

 

腐尸听到刽子手坦克撞上了突击飞机，飞机的起落架被刮了回来。随着相位燧发枪被打散，萨尔瓦多和文蒂迪亚无情的爆弹火力回旋着战士构装，将小规模战斗的敌方阵线切割成两半，腐尸将齿轮扳手的液压钳抽了开来。利用双臂的力量--一只是肉体凡驱，另一只是仿生机械--星际战士切开了不幸士兵的躯干和战斗底盘。大块大块的血肉和碎裂的零件如雨点般落在他身上，腐尸砍下了一个喋喋不休的军官的脑袋，然后将齿轮扳手锁在腰带上，和尼姆隆-菲拉克斯一起躲在废弃的坦克后面。

 

腐尸蹬上甲板，启动他的替补双腿的磁力液压装置，重重地砸向被砸毁的刽子手坦克和远处正在滑行的突击飞艇的起落架。驾驶舱和部队舱内闪烁着与之前同样凄惨的光芒。当燃烧着的坦克炮弹将女武神号的后齿轮推离平台时，没有人惊慌失措。没有尖叫声。只有从飞机扩音器中传出的同样狂暴的叫声和馊掉的代码。

 

随着最后一批奥托克瑞特地面部队撤离，萨尔瓦多和文蒂迪亚也开始行动，菲拉克斯和腐尸使出了浑身解数。菲拉克斯松开巨大的伺服臂，与暗鸦守卫一起冲了过去，随着最后一声摩擦声，载具和坦克从平台边缘坠落。向下望去，腐尸和火蜥蜴眼睁睁地看着这两辆车坠落。突击飞艇甚至没有尝试任何形式的救援，机组人员也没有放弃他们的飞机。旋转的女武神号撞开了其他几架悬停在低矮机库平台边缘的飞机，造成了机身残骸的猛烈撞击，并从塔楼一侧滚落下来。然而，大楼里飞机成群结队，还有两架向阳台平台飘落。其中一架转过身来，露出尖锐的门炮手和重型榴弹炮张开的炮管，而另一架则重重地放下，因为它的部队舱门坡道打开了。

 

突然，在菲拉克斯和腐尸面前漂移的突击飞艇似乎在黑暗能量风暴中变得模糊起来。飞行器和里面所有的护教军都被十恶不赦的针状光束击穿，这些光束从内部将飞行器切开，然后使其爆发出一团奇异的黑色火焰。追根溯源，腐尸发现，当他们击退第一波相位穿甲弹时，斯卡曼卡对他避难的炮台进行了现场维修。钢铁勇士利用发射装置的折射场进行循环，使光子推进器及时恢复了活力，在击碎第一艘女武神战舰后，又从第二艘女武神战舰的斜坡上砍下了一群尖叫着的护教军。

 

随着平台上的枪炮声渐渐远去，菲拉克斯和腐尸 在技术机库的掩护下转身撤退。萨尔瓦多和文蒂迪亚都耗尽了宝贵的弹药，但也不乏红色突击飞艇席卷而来。护教军灭绝部队没有被几层的抵抗所吓倒，也没有被其他甲板上的屠杀所鼓舞。就连斯卡曼卡的光子推进器从机库内部射出的纯粹黑暗的针状光束也无法阻挡这些疯狂的士兵。

 

在阳台平台上方盘旋，在大炮有限的火力范围之外，拥挤的突击载具打开了它们的部队舱门。贪婪的护教军们指挥着他们的自动驾驶汽车部队冲下颤动的坡道，使滑翔机在平台上倾泻而下，撞断的骨头已经感觉不到了，或者落在仿生腿的悬臂上。它们一落地就开始开火，用等离子体的爆炸冲击着机库。

 

斯卡曼卡用挥舞的光子流碾碎了成群掉落的护教军，但数量太多了。文蒂迪亚和萨尔瓦多无助地看着菲拉克斯和腐尸逃回机库的掩体，弹尽粮绝。腐尸的液压装置在甲板上轻而易举地完成了该有的工作，它的双脚在战士建筑的残骸上踩出嘎吱嘎吱的声响。体型庞大的火蜥蜴并不是为速度和灵活性而生的--尤其是他那庞大的背包和伺服手臂。

 

 

当 腐尸 继续向前冲，将发电机和液压车的片状装甲挡在他和紧随其后的相位等离子体风暴之间时，尼姆隆-菲拉克斯发出了一声沮丧的怒吼，速度慢了下来，撞在了他装甲膝盖的绿色划痕上。一发等离子炮弹击中了他的后背，汹涌地穿过他的背包。叽叽喳喳的护教军将沸腾的死亡射向军团士兵，他们一瘸一拐地走到萨拉曼德身后，发射出一轮又一轮的杀戮炮弹。

 

 

腐尸只能眼睁睁地看着尼姆隆-菲拉克斯扭曲痛苦的乌黑面孔，衬托出他紧咬的银牙。火蜥蜴的胸膛变成了一个由融化的钢板和刺眼的光芒组成的气泡坑，等离子体以狂暴的方式穿过他的身体。

 

 

“不！"腐尸怒吼道。文蒂迪亚试图抓住尼姆隆的手臂，把他拉到安全地带，但为时已晚--他已经不见了。当超高温的死亡如冰雹向他袭来时，暗鸦守卫们左躲右闪，让处于不同维修状态的机库设备和车辆承受他的惩罚。当成群结队的护教军落到平台上并向机库进军时，暮色变成了刺眼的等离子暴风雪，将金属和甲板变成了发光的熔渣。

 

 

腐尸被压在货物动力升降机后面，装载机变成了熔化的废铁，他用液压手的指头猛击升降机后部的动力装置。腐尸将手掌的传导板与散装石英电池接触，从机器中抽取储存的能量。通过缠绕在他苍白肉体皮下的金属带输送窃取来的能量，受训的技术兵感到身体发热。他的银色眼睛灼灼生辉，而他的躯干则像是被几乎无法遏制的新星之力灼烧着。

 

腐尸耗尽动力装置，后退一步，将手掌伸向动力升降机，释放出相位电磁能量。电弧般的能量洪流冲击着装载机的巨大身躯，将它的侧面撞得凹陷进去，机器在机库甲板上滚来滚去。它撞坏了烧烤地板和后面的一大群护教军。解体的动力升降机在机械教士兵的阻挡下坠落、翻滚、滑行，并将他们被砸碎的尸体带离了阳台平台边缘。

 

带着冷酷的愤怒，腐尸向前猛冲，释放出他体内的愤怒风暴。腐尸伸出双手，对准附近躲过一劫的相位流星体，将闪电流击穿战士们的身体。护教军停止了叽里咕噜的话语，跪倒在地，因为他们冒烟的肉体被烤熟了，他们的身体机体也被烧焦了。

 

腐尸的耳朵听到了文蒂迪亚和萨尔瓦多的呼叫，甚至听到了斯卡曼卡光子推进器在动力电池耗尽前最后一次掠过甲板时发出的垂死光束风暴。对于他的战友们来说，令人作呕的现实情况正以如此强大的力量和难以置信的方式展现出来，让人难以接受。

 

黑暗的梦境、过度劳累的大脑和他对隐蔽的遗传本能，让腐尸的疑虑和困惑骤然显现。无论他多么不可能相信，火星上确实存在敌人；这个敌人想要摧毁军团在赤红星球上的存在，消除他们作为帝皇活生生的权威所带来的威胁与震慑。当 护教军 战士们举起巴洛克式的燧发枪向腐尸射击时，腐尸用从他的系统中涌出的能量将他们烧成焦炭。

 

战士构装从天而降，以蹲伏姿态撞击平台，并举起等离子燧发枪向军团士兵射击。腐尸冲进了他前面的人群。他从腰带上锁着的齿轮扳手中抽出扳手，将武器桶击打到一边，将等离子射入甲板。他把瞄准系统从头骨上砸了下来，碎片四溅，并用齿状锯齿武器猛击喷发着疯狂气息的护教军。

 

当等离子爆炸擦过他的钢板并灼烧过他的身体时，腐尸用手掌猛击强化士兵的装甲胸膛。顷刻间，他就耗尽了他们战斗装甲上的动力核心，然后又用同样的能量将这些战士构装物轰回了他们代码繁杂的队伍中。

 

没过多久，腐尸身上一块已经变成了一堆金属和焦肉。相位穿甲弹继续从天而降，与此同时，神裁军飞行员正在处理军团已经知道的事情。斯卡曼卡的毁灭性光子炮失去了动力。在淡红色的火星天空中蜂拥而至的突击飞艇再次俯冲过来，运送它们被腐蚀的货物。已经卸下货物的锈红色飞行器尖叫着冲出平台表面，为它们的武器装备充电。

 

腐尸突然被一股不可阻挡的力量推向了一边。是提博-文蒂迪亚。极限战士用他的动力装甲所能带来的所有蛮力冲向了他。文蒂迪亚把暗鸦守卫撞到一辆流动工具车的侧面，把他按在那里，萨尔瓦多则用铠甲把等离子燧发枪打到一边，用装甲拳头砸向按住等离子燧发枪的护教军。他最得意的战刀锋利无比，"砰 "的一声刺进了另一个战士的身体，他又把另一个战士的头骨往工具车上撞了几下，然后把这个护教军强化士兵的尸体扔了出去。

 

腐尸转过银色琉璃般的眼睛，看着文蒂迪亚那张贵族般的脸。极限战士在对他说话，但却听不清他在说什么。腐尸希望他的对话器能拨开因战斗而释放到血液中的情绪和超兴奋剂的迷雾，他终于听到了文蒂迪亚的声音。

 

“你们在听我说吗？"极限战士喊道。'我们必须撤退，与下层的兄弟们重新集结。’

 

腐尸看向正在收刀的萨尔瓦多。他面无表情地点了点头，暗鸦守卫也模仿着点了点头。文蒂迪亚拉了拉他的护盾，让腐尸转向机库后方烟雾缭绕的暮色。当另一个护教军拿着巴洛克武器绕过工具车时，萨尔瓦多挥拳击中了它，发射的等离子冲击波飞向天花板。帝国之拳用铠甲的指关节钩住车厢，重重地砸在流动机器上，把它推倒在倒下的护教军身上。

 

三位军团士兵在散装设备和桁架车之间闪躲，身后是成群尖叫的护教军，机库的漩涡被喷射的等离子体球和切割障碍物的多激光束照亮。受训的技术星际战士竭尽全力将重型装备和练习用具尽量挡在身后的能量风暴之间。

 

然后，腐尸听到了。货运电梯发出的沉闷哐当声。随着星际战士们的猛烈奔跑，他们来到了机库的后方，厚重的电梯门颤颤巍巍地打开了，发出了同样沉闷的叮当声。

 

'趴下！'腐尸怒吼着，滑倒在装甲腿和液压装置的金刚光泽上。相位燧发枪的护教军就在那里，但暗鸦守卫不知道他们是怎么过来的。也许他们是从被迅速征服后的下层爬上来的。也许他们是在试图占领机库和平台的同时，从另一侧潜入塔内的。

 

一堵等离子向军团袭来，冲过腐尸的头顶。猛烈地撞向文蒂迪亚和萨尔瓦多。极限战士被直接杀死，等离子体的灼热爆炸将他的头从装甲肩上可怕地夺走。汹涌的电能将萨尔瓦多的战袍和机械身体炸出了几个大洞，冲力导致这名军团士兵一个踉跄，摔倒在甲板上。他从装甲胸膛上弹起，然后滑到俯卧的腐尸身边，毫无生气的脸在突然的震惊中凝固了。帝国之拳的精工利刃在甲板上发出咔哒声，滑落到附近的一辆车下。

 

护教军迈着沉重的强化步子走出货运电梯，吱吱作响的暗语在被腐蚀的建筑之间传递。它们的瞄准系统呼呼转动，就像显微镜的多镜头一样，定格在暗鸦守卫身上。

 

一个军官构装体用类似机器蔑视的目光俯视着腐尸，然后从胸前的枪套中取出一把笨重的手枪。当他把枪转向俯卧的目标时，腐尸的嘴角微微翘起。腐尸将铠甲和液压手指头伸进萨尔瓦多的战衣背包，把死去的帝国之拳像盾牌一样拖到身前。

 

当护教军军官向不幸的萨尔瓦多发动爆燃冲击时，腐尸耗尽了帝国之拳背包和战衣防御系统的能量。腐尸将手臂上的装甲仿生装置放在帝国之拳的护盾上，向这名军官释放了一束短促的能量流，并将他燃烧的身躯通过他的护教军轰回了电梯。当他的攻击者试图用等离子燧发枪反击他时，腐尸跪在地上，发射了第二、第三和第四道能量流。

 

当腐尸重新站起来的时候，他又将更多的灼热能量弧线砸向了离去的护教军。流经他的系统的能量开始消散，暗鸦守卫被迫用他的一条仿生腿踢向最后一个战士。腐尸发射出强大的爆弹，将护教军踢回机库墙壁，击碎了它的底盘。

 

随着 护教军在迷宫般的维修车间和设备中穿行，腐尸在死去的战士尸体中穿行。它们的燧发枪都安装在附属装置上，他不可能在有限的时间内找到合适的燧发枪反击。腐尸注视着肩扛式火把的光束和护教军的瞄准光束划破机库后方的烟雾和黑暗。

 

第一个护教军绕过一个部分拆卸的反应堆核心，立即举起了燧发枪。在近乎惊讶的情况下，它突然被什么东西抓住了，并被拉回了黑暗和晦暗之中。护教军肩灯和瞄准器光束的角度和移动都变得混乱疯狂。在布满多激光器的机库中，有什么东西和它们身处在一起。

 

腐败代码的叽叽咕咕声变得尖锐而兴奋。燧发枪在惊恐和混乱中喷射出等离子体球，一名护教军被抓住，并在朦胧中被抛出--互相撞击，撞向设备、机库地板和墙壁等无情的一面。代码的尖啸声中夹杂着机械的拳头将战士砸成血淋淋的金属碎片的声音。破碎的设备从黑暗中倾泻而下，而一名逃跑的护教军则从刺鼻的雾霾中退了出来。它只顾着残暴地摧毁，几乎没有注意到腐尸的存在。

 

暗鸦守卫发射了液压拳头上的触觉尖刺，但没有必要采取这种预防措施。暗鸦守卫一边后退，一边用它的瞄准器和燧发枪扫描烟雾，一辆底盘简陋的陆地飞车从黑暗中冲出。

 

这辆车不需要冲压喷气式飞机就能在空中飞行。它是被纯粹的机械力从阴暗处抛出来的。腐尸看到 护教军放下了武器，似乎在接受无法逃脱的命运。他撞穿了战士的身体，把它变成了碎肉和黄铜碎片，然后滚动着砸向机库的墙壁。

 

钢铁勇士斯卡曼卡从黑暗中走了出来--他的身上满是破烂的钢铁、血迹斑斑的条纹和被等离子体烧焦的徽章。他狼狈不堪。当腐尸在机库的一侧与文蒂迪亚、萨尔瓦多 和 菲拉克丝 的战士构装战斗时，钢铁勇士却在另一侧单枪匹马地阻击 机械教的部队。他面无表情，一瘸一拐地向腐尸走去，强大的机械臂在他身上蜿蜒闪烁。他低头看了看文蒂迪亚和萨尔瓦多的尸体，然后哼了一声。

 

当他走近时，腐尸可以看到斯卡曼卡半边脸上的肉已经被汹涌的过热氢气炸得几乎脱落。肌腱、牙齿和烧焦的肌肉都显露出来，但钢铁勇士似乎并不在意。低头一看，他发现一名被腐尸炸到机库墙壁上的护教军正伸手去拿一把被遗弃的手枪。钢铁战士用他厚重的装甲靴踩住了战士构装的手，并设法在嘴里找到足够的水分，跗骨之蛆般向那东西吐了一口唾沫。腐尸点了点头。他们难以言表自己身上发生的事情有多么恐怖。

 

“我们必须离开这里。”

 

“面对现实吧，"斯卡曼卡说道，让暗鸦守卫看到了他半融化的面容。他黑色的嘴唇裂开，露出一丝狞笑。“我们不可能活着离开火星。”

 

腐尸甚至没有想到这么远。透过机库的墙壁和塔楼的上层建筑，他能感觉到有节奏的震颤。他的齿轮轴告诉他，有百分之八点二三七的可能性，这些震动是由剧烈铸造活动引起的。他的系统、他的经验和他的骨子里的其他一切都告诉他，神机泰坦正在靠近，就是文蒂迪亚在轨道图像中确认正在靠近的那个。

 

“我是认真的，"腐尸说。

 

“你什么时候不是认真的？"钢铁勇士问道。

 

腐尸仔细研究了各种可能性。在某个地方，一个被代码破坏的逻辑引擎正在监控对塔拦截器的攻击。它一直在计算燧发枪的损失，而不是计算星际战士生存的可能性。斯卡曼卡和腐尸不幸成为了等式中的一部分，逻辑引擎决定采取更激烈的方式来解决问题。

 

腐尸告诉他："这座塔即将被夷为平地。泰坦正在靠近。”

 

钢铁勇士烧焦的五官中发出一声咆哮。“懦弱的火星生物......'

 

钢铁勇士并没有说错，但另一件事却让腐尸心烦意乱。透过斯卡曼卡的护盾，他发现成群结队的护教军不见了，毫无疑问，他们是被集体召回的。他再也听不到多管火箭炮撕裂机库的尖叫声，在任何一层都是如此。最糟糕的是，火星白天黯淡的光线消失了。一个冰冷、巨大、意图绝对毁灭的恐怖巨物正站在塔楼的前方。一个来自死颅军团的末日使者带着他们的死亡和彻底毁灭的信笺来到了这里。

 

'斯卡曼卡是对的......'腐尸开口了，但为时已晚。他们的厄运已经降临。

 

钢铁勇士转过身，一瘸一拐地穿过烟雾。腐尸停了下来。没有时间去地面了。没有救援，也没有穿梭机的大胆逃生。只有死亡。腐尸追随着他的战友，他的朋友。

 

他们一路穿过火焰障碍物组成的迷宫，这里曾是他们的技术机库，他们在这里共同度过了三十年，完善了他们的技术，学习了机械教和万机之神的神秘传说。这一切都将在欧姆尼塞娅最伟大的创造物面前被献祭。

 

他们走过阳台平台上的尸体、油污和血泊，并肩站在着陆平台的边缘，面对着泰坦战神的巨炮。巨大的加特林冲击炮上荡漾着威严的旗帜，上面印有死颅军团的死神头像图案。从古老的战痕中，腐尸认出了这台怪物神机的名称： 泰坦斯-阿波里托斯。至少，军团战士将倒在一台拥有辉煌历史和拥有永恒战功的机器面前。

 

在一片开阔地上，护教军突击载具正在降落，风暴的尘埃正在沉淀，星际战士们可以听到巨大的发射装置发出的轰鸣声。腐尸感觉声音如雷贯耳，他低头看了看螺旋上升的突击飞艇。即使对于一名星际军团成员来说，被神机发射的前景也是令人沮丧的。

 

当泰坦斯-阿波里托斯向高塔防御塔开火时，巨大炮弹的飓风将冲破高塔结构--炸碎混凝土、钢板支撑结构和塔内的一切，包括所有还活着的军团成员。下坠的飞艇已经就位，准备迎接不可避免的坍塌。如果有任何帝皇的天使在瓦砾堆中幸免于难，那么剩余的护教军将随时准备消灭他们。

 

“我为泰拉担忧，"腐尸最后说，"也为帝皇担忧。我希望我们能警告他们。”

 

萨尔瓦多说得没错。提醒帝皇注意火星上的叛乱威胁本应是军团的重要职责。但他们失败了，毫无疑问，泰拉将在血与火中发现机械教的背叛。腐尸只能寄希望于那些为欧姆尼塞娅服务的人，他们的良知不会允许这样的暴行。

 

 

钢铁勇士说：'帝国之拳会保护帝皇。”鉴于两个军团之间的历史恩怨，腐尸推断，承认这一点并不容易。许多钢铁勇士，包括斯卡曼卡，都认为第四军团的荣誉应该是陪同帝皇返回泰拉，并巩固光荣的帝国首都。

 

 

“那我们呢？"腐尸问道。在他们面前，巨大的加特林爆破枪的巨大枪管开始吱吱作响，并转动着准备执行发射指令。

 

 

斯卡曼卡说："和机械教一样，第四军团的生活也是铁血融合。我们为此而生。我们是这片土地的力量。我们是盾牌一般的磐石，是产量稀少的矿石。除了奥林匹亚血迹斑斑、锈迹斑斑的战场，我认为没有比强大的火星红土更适合钢铁勇士安息的地方了。

 

 

伴随着巨大的伺服系统和巨型装载装置的轰鸣声，钢铁勇士背对着泰坦斯-阿波里托斯。他把手伸向暗鸦守卫。“然而，你 作为科沃斯克拉克斯 的子嗣，'斯卡曼卡 说，'你们是注定为了飞翔而生的。”

 

 

最后这句话在火星的微风中悄然而逝，钢铁勇士抓住腐尸的手臂，将这个体重较轻的军团成员重重地摔在地上，就像一颗行星和它的伴月一样，然后旋转起来，用尽全身的盔甲力量将他从着陆平台的边缘抛了出去。当腐尸在锻造世界稀薄的空气中跌落、滚动和翻滚时，他看到钢铁勇士正注视着他的坠落。

 

然后，随着一声仿佛要把现实撕裂的雷鸣般的爆裂声，巨大的加特林爆破筒发射了它的第一发巨型炮弹。

 

又是一声脆响，接着又是一声脆响，直到雷声变成连绵不断、几乎震耳欲聋的咆哮声。塔顶碎裂了。前一刻，它还在那里，腐尸、斯卡曼卡、菲拉克斯、萨尔瓦多和文蒂迪亚曾在这里训练、休息和劳作。然后，如今一切都消失了，变成了碎块砖石和钢板的残渣，和腐尸一起坠落到无情的火星表面。

 

泰坦斯-阿波里托斯像神灵一样站在他面前进行审判，被爆炸蹂躏的塔楼在他身后轰然倒塌，世界变成了一个万花筒，到处都是令人头痛的声音，空气和砂砾的野蛮冲力穿过腐尸的黑色长发，他的胃部感到不可抑制的剧烈疼痛。他的思维处理器在混乱中穿梭，对斯卡曼卡的牺牲和必须迅速采取的行动有了新的认识，他的银色红外线视网膜上咝咝作响的静电变得异常清晰。

 

暗鸦守卫的黑袍在漩涡中呼啸而过，他利用自己的训练摆脱了空中的翻滚，稳住了下坠的身体。没有真正的跳伞背包，他知道自己只有几秒钟的行动时间。在向地面盘旋的过程中，腐尸伸出手脚，将沉重的身躯对准了其中一艘锈红色的突击飞艇。

 

腐尸撑起身体，像一发金刚炮弹击中了飞行器的后部。他从船体钢板上弹起，冲击力几乎将他击昏。飞艇被撞离了站位，驾驶舱内响起了数声警报。腐尸在螺旋桨飞机的机体上滑动、刮擦，他抓着突击飞艇的脊柱，从飞机的涡轮喷射器柱之间滑了下来。

 

星际战士用铠甲将手臂穿过管道和电缆，在刺耳的引擎声中来回撞击。腐尸在他的仿生双腿上安装了磁片，并将手臂进一步绕过飞机背部的重型电缆，跨上了突击飞艇的脊柱。

 

随着一声闷哼，他用液压手掌猛击右舷发动机的钢板。他从涡轮喷气发动机中汲取了源源不断的动力，感觉到突击飞艇立即做出了反应。当他从飞机的引擎和系统中抽干能量时，腐尸让这架 护教军飞艇在他的控制下缓缓向下漂移。由于担心飞艇会坠落在倒塌的道院内，驾驶舱内的飞行员利用飞机即将衰竭的动力，在护教军铸造的迷宫中漂流而下。

 

在没有动力降低高度的情况下，突击飞艇在螺旋状态下发生了反弹：一个滑行和机翼剪切停止，没有来得及着陆。当飞机绕过居住区的混凝土墙角时，腐尸被撕裂，横着从突击飞艇的背面滚到了建筑物的侧面。腐尸头部被撞出一道口子，鲜血直流，但他还是摆脱了撞击。当星际战士用爪子抓过倒扣的船体，滑下飞行器时，他能听到通讯器里传来腐化生物的叽叽咕咕声，它们尖叫着想要离开。

 

腐尸跌跌撞撞地离开了飞艇，静电的疯狂刺激着他的神经，也刺激着他心中的空虚。他决定不等里面的燧发矩阵切开驾驶舱，就从舱盖钻出去。暗鸦守卫薄薄的嘴唇皱成了一条咆哮的弧线，他将手掌伸向了坠落的飞行器。条状螺旋体中涌动的能量在他的工程肉体中缠绕，炙热无比。他向突击飞艇喷射出一股狂暴的闪电，使飞船通电。

 

顶篷亮了起来。流线体冒出火花。系统咝咝作响。里面的护教军战士的肉体痉挛着，被烤焦了。随着闪电的耗尽，腐尸垂了下来。飞艇破碎的外壳冒着黑烟，闪烁着火花。从这个扭曲的东西中涌出的令人耳朵发麻的腐化不再，天崩地裂之间的四方享受着片刻的宁静。

 

泰坦的大炮也停止进攻了。暗鸦守卫通过义体和双脚，感受到了塔楼的末日。数以千吨计的混凝土和钢板倾泻而下，被泰坦斯-阿波里托斯炸成了碎石和断裂的大梁。突击飞艇在几个街区外坠落，但腐尸可以听到其他飞艇的声音--它们像秃鹫一样俯冲过来，消灭所有幸存者。腐尸无法想象有人能在这样的灾难中幸存下来。他推断，即使有人幸存下来，他们剩下的东西也会被成群结队的护教军迅速摧毁，他们会蜂拥而至，把废墟堆成一座小山。

 

腐尸点了点头。是时候重新回到他的军团了，至少在精神上。他将需要所有的暗鸦守卫隐身技能和那遗传天赋，才能在火星的自相残杀中生存下来。虽然会生存在地狱和无尽的战斗，但腐尸知道自己要去哪里要如何去做。他必须要离开这个世界，回到神圣泰拉。当帝皇忠诚的天使们让遥远的世界服从命令时，忠诚的火星却发生了不可思议的叛乱。

 

腐尸感觉到了迎面吹来的风。塔楼和里面正在训练的技术星际战士都不复存在了。坍塌产生的混凝土灰尘堆积如山，向他袭来，将居住区中穿梭的四边形迷宫和大道笼罩在一片鬼魅般的阴霾之中。腐尸转身走开，他的液压腿踩着脚下的砂砾，与漩涡般的阴暗融为一体。


5

泰拉

 

 

大地之域，古地。

人类之故乡，延伸至银河帝国之都。

帝国巅峰之治所，短暂之家园。

此地，吾父之父欲建恒久帝国，而无数子孙尝图摧之。



执行

 

腐尸从未想过要去皇宫看看，更不用说在它的柱廊和走廊里出没了。暗鸦守卫穿着黑色长袍，在光洁的大理石上走来走去。在这里，一些地球上最古老、最美丽的植物、灌木和花朵历经岁月的摧残而幸存下来。有些被保存了下来，有些是在其他世界重新发现的，还有些是根据化石标本基因改造而成的。在雕像林立的长长过道、陈列着古老文物的庭院以及通往大殿和病房的华丽大门的阴影之外，枝繁叶茂的植物园为任何不想被人看到--或希望独处--的人提供了绝佳的隐蔽场所。

 

腐尸试图抵制他的大脑思维系统的叠加、隔离和分析，沉浸在环境屏蔽的声音、气味和人造温暖中：泰拉历史初期大型昆虫的嗡嗡声、啄食花蜜的小鸟的翩翩起舞，以及空气中生命的甜美。这里与腐尸几个月前去过的火星简直是两个世界。

 

赤红星球曾经是一个尘土飞扬、充满工业气息的凉爽而荒凉的地方，现在却成了硝烟弥漫的战场。遍布全球的硬线和无线发射器网络将黑暗代码的破坏力带到了每一个可以接收它的建筑中。在英瓦利斯沙漠和寂静的火山山丘上，腐尸花了数天时间在住宅区、制造厂和装配车间进行追捕后，就这样离开了这里。

 

在穿越火星的过程中，暗鸦守卫清楚地意识到，万机之神的仆从队伍中已经出现了巨大的分裂。虽然许多人试图忠实于万机之神，效忠于地球，但大多数人都倒在了席卷整个星球基础设施的代码瘟疫中，很快，没有一个极地气象站、被遗忘已久的轨道中继站或深层信息墓穴没有屈服于病毒性数据流。只有那些为新蒙斯和岩浆城等锻造圣殿祈福的球体似乎还在抵抗，这只是促使火星分裂者的腐化构造物以惊人的数量和野蛮的力量向这些注定要失败的圣殿进军。

 

由于不信任万机之神看似忠诚的仆人，腐尸认为最好对自己的生存近况保密，直到最后，在帕利德斯灰烬荒原的上空，他听到了雷鹰战斗机的轰鸣声。当腐尸到达蒙都斯伽马星时，帝国之拳正带着他们能运送的所有火星珍贵物资撤离。在向坎巴-迪亚斯上尉自报家门后，腐尸被带到月球听取汇报。

 

腐尸在一棵莲花树下等待着。太阳渐渐升起，黎明的曙光在山尖上洒下一圈圈玫瑰色的光晕。他能听到镀金哨兵在埃斯帕提克城墙城垛上沉重的脚步声。骑士团的步兵手持盾牌和长戟走过。他们甚至没有认出腐尸。他一秒钟也没有想到他们会想念他。他已经通过了等距测量，并清除了建在古老美丽的宫殿中的安全栅栏。

 

自从得知荷鲁斯-卢佩卡尔在伊斯特凡的背叛后--就像腐尸在露娜所做的那样--帝国之拳和军团一直在不遗余力地改善和加固皇宫。原体罗格-多恩正监督着建筑改良的不屈不挠的丑陋，而他的战争铁匠、帝国之拳和数十万契约工人，正用昼夜不停的劳动打破这里的宁静。这场叛乱战争即将降临太阳系。

 

当军团在几架头戴天线的伺服骷髅的尾随下继续前进时，腐尸听到大理石旗上传来了更多的脚步声。三个人从上层走了过来，尽管这三个人本身不能用 "人 "这个字的定义。罗格-多恩身披铠甲的步伐所到之处都会吸引人们的目光。他身材魁梧，就像一座移动的防御工事。他的盔甲金光灿灿，斗篷血红如河，头发白得吓人。很少有人能忍受多恩严峻的目光，他那深邃的眼神和紧绷的下巴，让任何看到他的人都能分担帝国之拳原体的一小部分负担，因为他要照顾帝皇的人身安全。

 

 

在他身边的是新任铸造将军，萨格拉斯-凯恩。这位机械教的铸造将军与帝国之拳一起逃离了赤红星球，作为火星的前铸造将军，他负责协调全银河系继续忠于万机之神的仆人。他的连帽长袍由殷红和金线缝制而成，外表看似人类，但腐尸知道凯恩比他看上去更像机器。从铸造将军兜帽的黑暗中，星际战士可以看到他内嵌光学镜片的蓝光。

 

 

 

 

紧随其后的是泰拉摄政王马卡多，他似乎在用一双古老的眼睛打量着新的一天。腐尸透过环境过滤器的咝咝声感受到了温暖的阳光--这是从寒冷、凄凉的火星带来的可喜变化--而掌印者则拢了拢兜帽和长袍，以抵御清晨的寒意。一只粗糙的手爪紧握着一根办公手杖，鹰形头饰上燃烧着不自然的火焰，既不能温暖骨头，也不能照亮道路，因为马卡多被诅咒赋予了许多超凡脱俗的才能。

 

 

 

 

“你知道我的想法，马卡多大人，"凯恩对掌印者说。'火星上的局势已经让人忍无可忍有一段时间了。”

 

 

 

 

“我想多恩大人也同意你的看法，铸造将军。”

 

 

 

 

''那他为什么允许他的军团把锻造世界的主城丢给敌人呢？'火星人问道，他的视线在黑暗的兜帽下灼灼发亮。

 

 

 

 

罗格-多恩放慢了脚步，转过身来，他的盔甲就像一堵金刚墙。

 

 

 

 

'很简单，凯恩将军，'原体说，他的声音就像岩石裂开的声音。”为了资源供求。我想你应该很熟悉这个概念吧？”

 

 

 

 

''现在，您这是嘲笑了火星与泰拉和睦相处的根本原则。

 

 

 

 

''那么你应该明白，'多恩继续说道，'机械教铸造将军面对侮辱让他无地自容，阿斯塔特军团的力量已经捉襟见肘。这场规模空前的战争席卷了整个银河系--不断汇聚、加剧，其毁灭和歼灭的威力与日俱增。就像所有战争一样，这场战争的目标是无辜和毫无准备的人。”多恩望着太阳，它正从改造宫殿的城墙、城堡和堡垒上方升起。“在这样一个如此贪婪的星尘工业巨兽和我的兄弟荷鲁斯这个活生生的叛徒面前，需要我的每一个帝国之拳。在整个太阳系 穿越泰拉 在这座宫殿的墙壁上 我认为不应该浪费如此宝贵的资源 在少数几个锻造神殿面前 对抗火星上强大的集体建筑 上的供求生产链条，铸造将军'。

 

 

 

 

萨格拉斯-凯恩感觉自己就像站在隆隆作响的火山山坡上。

 

 

 

 

'为了资源供求，'铸造将军向原体重复道。'这就是你来取盔甲和弹药的原因吗？

 

“没有他们这些资源，我很难打这样一场战争。”

 

'那火星的公民呢，大人？凯恩回击道。'那   那些为锻造您的武器和装备而辛勤劳作的祭司、工匠和神殿侍从的生命呢？”

 

“你对万机之神的臣民表现出了惊人的热情，"多恩说。

 

'每个人的生命权是一样的，'铸造将军说，'无论你的工作是挂在骨头上还是构造物的底盘上。现在，我的领主，如果您愿意回答的话。我的人民的生命怎么办？”

 

多恩看向掌印者，掌印者给了他一个看不懂的眼神，他不愿意回答或评判别人不可能做出的选择。

 

罗格-多恩最后对凯恩说：“他们的死是为了让他们的优秀作品能够被我们复仇那些可恨的叛徒所使用。勇士们将用这样的奇迹向堕落者伸张正义，惩罚那些真正让火星无辜者沦为可有可无命运的人。”

 

三个人一时都没有说话。阳光透过远处的云层，洒满了清晨的天空。看守人沉默而警惕地穿过悬空花园。

 

'那么你们同意马卡多和我的看法，现在是返回锻造世界的时候了吗？”萨格拉斯-凯恩问道。“夺回火星？”

 

多恩再次看向掌印者，泰拉第一领主再次抿了抿不苟言笑的嘴唇。

 

'不，'原体简单地回答。这样的法令被认为是一条活生生的法律，在大多数与罗格-多恩意见相左的人中都没有被打破过。

 

“不是么，大人？你自己说的。为了资源供求。考虑一下目前封锁火星所需的资源和军团资产。每天都有盟军抵达火星，他们是被变幻莫测的战争驱使而来。你的原体兄弟们来来往往，军团任由他们调遣。”

 

'恐怕多恩大人根本不主张 逐个锻造神殿的重新占领火星，铸造将军，'掌印者开口说道。

 

凯恩从原体看向马卡多，又看向多恩。

 

'你说得没错，火星上的局势已经到了无法容忍的地步，'罗格-多恩承认道。“对火星的封锁不能再继续下去了。我需要这些船只和为它们配备船员的军团到别处去。马卡多向我保证，火星上有忠诚的抵抗--可以说是游击战--但几乎没有任何证据。赤红星球已被敌人占领。我们已经失去了火星，我们必须接受这个事实。是时候考虑其他选择了，铸造将军。例如，在过去，当世界被异端异形彻底侵占时--当夺回失地的远征行动被认为在生命和物资上代价太高时--我们就会寻求其他解决方案。用极端的方法解决不可能解决的问题。”

 

'现在，等一下，'萨格拉斯-凯恩突然说道，他的蓝色光学镜片的光焰更加强烈了。“马卡多，他不会是认真的吧--”

 

'罗格-多恩什么时候不是认真的，铸造将军？"掌印者回道。

 

'你说的是灭绝令？'凯恩说。在铸造星球——火星上？”

''这就是我的建议，铸造将军，'多恩告诉他。“我已经和我的舰长们进行了模拟。这种行动是解决地球和整个太阳系所面临的一系列问题的最佳战术方案。在你的协助下，我们已经与锻造世界法厄同和沃斯主星就补给问题进行了谈判。”

 

“我们可以将火星冲突中急需的船只和人力转用于确保主要银河系的安全上。然而，最重要的是，如果其他一切都失败了，而荷鲁斯到达了星系内，那么我们不仅会使他失去机械教的盟友，还会失去一个高度设防的中转站。想想看，铸造将军，现在要把叛徒从火星上赶走是多么困难，要付出多少时间和生命的代价。再想象一下，如果荷鲁斯-卢佩卡尔和他的叛徒军团在红色星球上活动，那将是多么不可行。你应该明白，我不能允许这种情况发生。”

 

“但是......”萨格拉斯-凯恩已经转向了初升的太阳，让金色的阳光穿透他头巾上的黑暗。他焦虑不安的脸部线条深邃，让这位铸造将军看起来就像锻造世界的仆人一样阴森恐怖。

 

“你会从轨道上轰炸地表......”

 

“是的，铸造将军，”罗格-多恩说。'用旋风式鱼雷'。

 

'以确保最大程度的破坏，'凯恩说完了原体的话。萨格拉斯-凯恩稍稍平复了一下心情，把自己从脑海中反复播放的火星毁灭的噩梦般景象中拉了回来，然后看着身材高大的原体和虚弱的第一领主。“我恳求你，不要这样做。火星帝国在和平和共同的设计中延续了几乎和地球本身一样长的时间。”

 

''这一事实并不能使它免于异端的黑暗结局，'罗格-多恩隆隆说道。

 

'但是火星有很多很多技术奇迹，'铸造将军继续说道，'火星所隐藏的秘密会在这样的行动中消失殆尽。人类在知识方面的损失将无法估量。你们将毁掉帝国的未来，以维护不确定的现在，使帝国重新陷入旧夜的时代。”

 

“没有现在，无论多么确定，"原体反驳道，"就不会有未来。”

 

'还有一件事，多恩大人，'机械教铸造将军说。“你的战术模型应该考虑到这一点。”

 

'你要对我说教吗，铸造将军？'原体问道。

 

“你考虑过地球上万机之神仆人们的反应吗？”凯恩问道。“或者整个帝国其他锻造世界的感受？火星是银河系中所有对欧姆尼塞娅崇拜的精神中心。数十亿祭司和机械教将如何看待你对他们主权领土的攻击？你们对机械神教信仰的神圣世界的破坏？”

 

“你在说什么，萨格拉斯？”马卡多追问道。

 

“如果我没弄错的话，"多恩咆哮道，"我们正受到威胁--在这里，在皇宫的城墙上。”

 

'我是帝皇陛下卑微的仆人，'铸造将军告诉他们，'我会在一言一行中为他的儿子多恩大人的行为辩护。但我无法解释这样的行动会给遥远的锻造世界带来怎样的恐惧，因为他们面对的现实是，帝国想要毁灭火星，而凯博-哈尔和战争大师却想要保护火星。他们怎么知道自己的锻造世界不会成为下一个目标？帝皇的仆从与火星信仰之间的紧张关系由来已久。万机之神的仆人们还要多久才会被视为异端邪说？他们还要多久才会反过来把帝皇的子嗣和臣民视为好战的叛徒？您这岂不是在为机械教的进一步分裂制造完美诱因吗？”

 

原体用灼热的黑眼睛盯着铸造将军。当他的系统在他的血液中注入情绪抑制剂时，铸造将军在强大的多恩面前用尽了全身的力气才站稳了脚跟。

 

马卡多看着天空中燃烧的太阳。“如果还有其他办法呢？一个可以满足我们所有需求的替代方案？是的，但很冒险。甚至是令人厌恶的。但这是一个解除赤红星球日益增长的威胁的机会，"他对多恩说，"同时维护火星土壤的主权和神圣不可侵犯的意义，"他指着凯恩说。

 

罗格-多恩和铸造将军转向马卡多。

 

“这和你在莲花下放哨的影子有关吗？”罗格-多恩问道。

 

马卡多冒险露出一个干涩的微笑。

 

'腐尸，'掌印者叫道，'请出来吧。你让多恩大人很紧张。”

 

当腐尸穿过悬空花园的观赏树叶时，他发现罗格-多恩对马卡多露出了不悦的表情。摄政王至少打破了原体和铸造将军之间的紧张关系。

 

“你是我兄弟科拉克斯的儿子，"多恩在腐尸走近时说道。尽管腐尸的盔甲是普通的枪灰色，但暗鸦守卫无法掩盖他皮肤的苍白、长发的乌黑和五官的锐利。

 

'荣幸之至，大人，'腐尸回答道。

 

腐尸加入了我在暗鸦守卫军团的耳目行列，"马卡多向铸造将军解释道。

 

'他来自火星，'机械教铸造将军观察到，腐尸的义肢身上有锻造世界负责人的标志性工艺。星际战士将重心从一条腿的液压装置转移到另一条腿上。

 

“是的，"掌印者确认道。

 

“我和我的同类一起被多恩大人的帝国之拳驱逐了，"铸造将军说。'我记得你在露娜号上的处理过程。你是一名军团士兵。你在火星上和工匠们一起接受训练？”

 

“是的，将军，"腐尸说。''我已经完成了训练，并被安排继续参加大远征。”

 

''通过不断转动的齿轮，'机械教将军说。'那么你必须允许我安排你的就职仪式。你必须为你多年的学习和训练领取机械之书。”

 

''将军，您真是太好了，'腐尸说，'但我决定不接受盟约。’

 

这一态度似乎让机械教将军感到困惑。

 

“你决定不回到你的军团了？”多恩说。“在你得知他们在伊斯特凡星系遭遇的一切之后？”

 

腐尸从马卡多的口中亲耳听到了银河系另一端发生的暴行--在那里，兄弟反目成仇，展开了一场大屠杀，帝国的历史从此改变。他本想说他为他的兄弟们哭泣，但他没有。法里纳图斯永远地改变了他。他本该感到心底本该有的嚎叫般的空虚，这种空虚只能用叛徒的鲜血来填补。相反，他只感到一种冷酷的、不可抗拒的需要，那就是修复已经破碎的一切：一个支离破碎的帝国，一个停滞不前的遗产，兄弟情谊的齿轮在碾压和粉碎。

 

“不，大人，"腐尸回答道。

 

“在我的兄弟和你的兄弟们最需要你的时候？"原体追问道。

 

“我选择了另一种伺服帝皇的方式，"腐尸告诉他。

 

多恩看向沉默不语的掌印者。他问道：'他将成为你的棋子之一？棋盘上的棋子？”

 

“我们不都是这样的棋子吗？”马卡多回道。

 

“你们的伽罗是怎么说的？"原体问道。'一个游侠骑士。”

 

“他选择了这样一条路，"马卡多说。

 

多恩说：“或者这位是你在露娜号上为他选的。”

 

马卡多只是笑了笑。'如果我们三人选择的话，这条路会带他回到火星，'他说，并让这个建议在晨风中飘荡了一会儿。

 

“我听着呢，"多恩说。

 

马卡多转向凯恩。

 

“我听着呢，"铸造将军说。

 

'请说吧，'掌印者对腐尸说。'就像你告诉我的那样告诉他们。”

 

腐尸向他的新主人低下了头。

 

“我在露娜的日子给了我思考的机会。在那里，除了思考，我无事可做--思考火星上的分裂，思考伊斯特凡的背叛，思考摄政王的提议，思考我在这个充满挑战和变革的新星系中可能扮演的角色。我得出的结论是，尽管我们对登陆点大屠杀期间的暴行感到震惊，但异端--以这样或那样的形式屠杀帝国战士--这并不是什么新鲜事。火星上充斥着未经许可的实验、令人憎恶的技术和从异形或超自然寻求的解决方案。”凯恩开始抗议，腐尸补充道，"法术师将军、 Probandi分部和训令修会的蛛丝马迹不遗余力地追捕和迫害着这些人。”

 

机械教霸主点头默认。

 

“我曾不幸看到一个这样的异教徒被判处永生监禁。”

 

“他犯了什么罪？"铸造将军问道。

 

“研究人工智能。”

 

“憎恶智能？”

 

“是的，将军，"腐尸确认道。'我的工匠阿斯塔特很早就让他的学生们接触到了 Probandi分部和训令修会的运作方式，向他们灌输了对这种偏差的反感。”

 

凯恩承认道：'那你有一位睿智的导师。这个异端分子叫什么名字？”

 

“奥克塔尔-布尔，"腐尸告诉他。'他是智控军团一位年轻但才华横溢的贤者。他本人也是智控军团工匠菲尔纳利尤斯-拉克斯的学生。”

 

凯恩说，'我从信息流中知道拉克斯，但不知道这位贤者。”

 

“所有异端邪说都被隐藏起来了，"腐尸继续说道。'被改写，被抹去。即使是像你这样的人，铸造将军。为了厘清该地区的封建政治，避免他的同类陷入窘境， Probandi分部让代码清除器从陵墓、图书馆甚至当地的枢纽流中清除了布尔存在的所有痕迹。他的工作、他的堕落和研究成果都随他一起埋葬在了静止禁闭室里。”

 

'那你怎么对这个激进分子知道这么多？”多恩问他。

 

“我的导师让奥克塔尔-布尔成为我的第一个案例研究对象，"腐尸说。“他让我查看了 Probandi的加密文件。他想知道我是否真正了解这个异端的罪行。”

 

“你了解吗？"原体追问道，每一个字的隆隆声都是一种警告。

 

“足以在我们最需要的时候帮助我们，多恩大人。”

 

'罗格，'马卡多安慰道。'听他说完。”

 

“这些违法行为包括违反火星关于不扩散适应性智能体的法律、智能体敕令和奇点主义被禁止的追求。”

 

''这些指控已经足够受到谴责了，'铸造将军说。

 

“奥克塔尔-布尔比这还要过分，"腐尸告诉他，"过分得多。他的小册子详细描述了他获得了一项危险的技术，被称为万变思集，这是一种二氧化硅万有引力器，在纷争时代对一些被曲速风暴隔离的世界造成了种族灭绝。在伟大的大远征初期，钢铁之手战团在阿尔特拉-麦迪恩击败了被消灭的帕拉菲克斯人和万变思集的有生命结构体后，找到了它。伟大的费拉斯-马努斯大人亲自率领第二十四远征舰队，并将万变思集交给机械教保管。”

 

'看来我们失败了，'铸造将军承认道。“怎么会发生这样的事？”

 

'奥克塔尔-布尔在智控军团的专业领域是皮质固件。早在他获得 万变思集之前，他就已经在试验他自己的人工智能了。布尔的编程模式并不像他的同行们那样采用功能性算法和呆板的编程方式，而是采用多层次、错综复杂、充满自我暗示和华丽的编程方式。它们堪称编程艺术品。他不认为自己的模式是工匠的工具。它就像一件乐器，在这件乐器上，他创造出了复杂的算法交响乐。为了打破常规，他甚至为麾下的自动机命名：托勒克斯、瓦姆里安防御和奥克龙-纳尼姆斯博弈等。得益于他的编程，憎恶智能的成功率极高，很少有单位出现故障或计算错误。正是这种算法的艺术性，让他的自动机有一种独立思考的印象，也让智控军团和训令修会的专家们警觉到他可能存在的偏差。”

 

多恩说：“听起来你好像很崇拜他。是吗？”

 

腐尸仔细思考着他的回答。“一个人在敬畏、尊重和钦佩另一个人的能力的同时，还能对他所代表的一切感到厌恶吗？当然，你可以在钦佩军师的武术天赋的同时，仍然竭尽全力阻止他？难道帝国之拳不提倡尊重他们的敌人吗？”

 

'我不知道你们军团的阴影里玩的是什么心理游戏，也不知道火星上的日子里充斥的是什么假设，'多恩咆哮道，'但在可能被要求保卫我们抵御这种可怕礼物的城墙上，这些游戏是不受欢迎的。”

 

“原谅我，多恩大人，"腐尸说。

 

原体一言不发，似乎对自己和马卡多的骑士都很生气。

 

多恩考虑了一下。“我只是问了一个问题，你回答了。仅此而已。请继续。”

 

“布尔利用他的天赋挫败了地牢诊断系统的安全固件，进入了普罗米修斯停滞墓穴。他就是在这些陵墓中因犯下研究憎恶智能的重罪而被监禁的。他也就是在那里获得了万变思集。”

 

“为什么会是这个特别的憎恶智能？”

 

'万变思集 是一种紧急引擎，'腐尸告诉他。'它的能力远远超过机械教内所有的密码引擎和逻辑学家，其巴洛克式的矩阵结合了宏观概率的微积分和憎恶智能独有的智商创造力，用富有想象力的理论填补了数据中一切不确定性的空白。”

 

''就像我们的基因改造人和技术复制人在实验中受损的 DNA 替代了物种普遍的通用基因编码？”

 

“是的，可以这么理解。”

 

''这台机器能战略性地预测未来的结果，'罗格-多恩说，带着一个初代基因原体所能承受的颤抖。

 

“它预测到了火星上的分裂，"腐尸告诉他。'在其他世界，它曾预测人类会在黑暗中寻找答案，并因超凡的堕落而自取灭亡，而在它的控制下，万变思集和有生命的构造物发起了一场无情的运动，打击它认定的弱点。奥克塔尔-布尔在他的研究中声称，万变思集在那些被肉体净化的世界上所预言的，正是我们现在在赤红星球上所面临的--堕落信仰、破碎理想和邪怨肉体的异端。它使用了与谴责这些文明相同的概率的矩阵来取得对这些文明的战争胜利。最终消灭这种肉体的弱点--威胁--的决定可能只用了不到一毫秒的时间。”

 

“我想我明白我们要去哪里了，"多恩看着沉默不语的掌印者，严肃地说。

 

“你什么意思？”凯恩问道，他自己的计算器功能也在计算追赶。

 

'万变思集和这个异端是如何在火星上实现这样的结果的？”多恩问道。'在这个疯子被抓住和控制之前？”

 

腐尸从原体看向铸造将军。

 

'在火星的顶点，大人，'星际战士说。“与地球不同，赤红星球早已失去了天然磁层。两座锻造神殿分别建在两极的冰雪荒原上--北极和南极。”

 

'万能的欧姆尼塞娅啊，不，'铸造将军喃喃地说。

 

“极地地区？”多恩按住腐尸，压抑着恼怒和困惑的表情。“解释一下。”

 

'在南北极地存在一个伟大的轴。那是火星的奇迹。”腐尸说，“它是行星主轴，。它是一个行星主轴，深入火星地壳，穿过锻造世界冷却已久的地核。地磁反应堆将能量反馈给轴，使核心不断转动。极地地区是火星上所有生物生命存活的关键。没有它和它产生的人造磁场屏蔽系统，火星就无法免受我们自己恒星的致命辐射--更不用说附近星系恒星事件产生的致命宇宙射线了。”

 

'而布尔和万变思集......'多恩开始说。

 

'......计划破坏或摧毁火星南极的锻造神殿，'腐尸确认道。'可恶的异端计算出南方的设施在战术上是最脆弱的。”

 

'那另一座锻造神殿呢？"原体问道。

 

腐尸说：'只要有一座失去能力，整个火星行星主轴的运行就会受到影响。”

 

'这项技术可以修复或重建吗？”多恩问道。

 

铸造将军说：'机械教已经不知道这项技术的奥秘。如果没有磁层屏整个火星，火星稀薄的大气层就会被太阳风带走，带走火星珍贵的水储备。赤红星球将迅速成为充满辐射的陷阱，不再利于有机生命的生存。”

 

'异端奥克塔尔-布尔和万变思集的真正目标，'腐尸说。'一场针对火星机械教所有人肉体存在的弱点的战争，他的目的 是将火星净化、变得纯净，并掌握在机器手中。”

 

凯恩说：'如果考虑这样做的话......'。

 

“我们正在考虑，"马卡多坚定地告诉他。

 

'多恩大人，'铸造将军恳求道，希望得到原体的支持。

 

“你有什么建议？”多恩严肃地问道。

 

'腐尸，'掌印者说，'已经同意作为我的代理人返回火星。即使是我自己的骑士中，也没有人比他更胜任这项任务。他将解放布尔和他的万变思集，并在可能的情况下协助他们实施可怕的计划。”

 

罗格-多恩思考着年迈的摄政王告诉他的话。他严峻的面容上充满了不确定因素。这些不确定性与原体无畏的特征格格不入。

 

“潜在因素太多了，"多恩最后承认。“你怎么能知道火星上的叛徒有没有解除对我们的威胁--或者还有没有寻求这样的异端合作的行为？”

 

暗鸦守卫提醒他说：“所有关于奥克塔尔-布尔及其研究的知识都已从信息墓穴中抹去。”

 

'那如果这项可恶的技术成功了呢？”多恩问道。'我们岂不是以一个敌人换取另一个敌人？”

 

'我对技术异端历史的研究以及对这种智能的可怕运用表明，尽管所有这些憎恶智能早期取得了成功，但离经叛道的技术最终都会自身走向灭亡。这是对机械崇拜拒而绝接受此类技术的最有力论据之一。你更愿意在战场上面对谁呢，多恩大人？从长远来看，万变思集必然会失败，就像以前每一个智能一样。但你能说荷鲁斯-卢佩卡尔必然失败吗？”

 

'你觉得这样很好吗，游侠骑士？这些......非常规的策略？”多恩质疑道。

 

腐尸说：'任何战略都将是非常规的，除非你派出一半的军团去保卫火星。事实上，大人，我的原体--您的兄弟--教导得很好。不到万不得已，暗鸦守卫不会进行正面攻击。渗透和破坏是对付敌人的武器。在我看来，让技术异端对抗技术异端，与炸塌桥梁、引爆反应堆或炸毁大楼没有什么区别。暗鸦守卫在必要时与阴影融为一体。相信我，多恩大人，我们在火星上的敌人不会看到我们将要做的这一切的。”

 

罗格-多恩看向扎格列斯-凯恩。“铸造将军？”

 

凯恩说，“你是在要求我将旧夜的毁灭再次降临赤红星球。”

 

'对于现在的火星来说，只有三种未来，'马卡多告诉机械教铸造将军。'它可能是一块被烟尘和废墟摧毁的岩石。它可以是叛徒和异教徒的蜂拥据点。或者，铸造将军，火星也可以像癌症一样被清除掉。它可以回到其辉煌历史中更值得骄傲的时刻，带着它的物资、基础设施、主权土壤和秘密重新开始。”

 

铸造将军羞愧地点点头。罗格-多恩看向马卡多和他的骑士。

 

'清除所有不洁者，'原体告诉他们。

 

腐尸转向他的主人，泰拉摄政王。马卡多将他那双迷蒙的眼睛中仅存的善意都浪费在了腐尸身上。

 

“履行你们庄严的职责，"掌印者命令道。

 

'大人，'腐尸说，然后向上层走去，在那里，掌印者的一艘没有标记的穿梭机正在一个隐蔽的着陆平台上等着他。他一边走，一边让自己的对话器过滤掉液压装置发出的轻微嘶嘶声，以及巡逻哨兵和满身石板的管理员们熙熙攘攘的背景声。他听到了他期望听到的内容。

 

“如果他失败了怎么办？”

 

“无论马卡多希望他现在是什么样子，"原体隆隆说道，"他都是阿斯塔特军团的战士。在这暗无天日的日子里，也许很难，但还是要试着对帝皇的天使抱有一些信心。”

 

“很多人的性命都取决于他的成功，"马卡多最后说道。“如果他失败了，多恩大人就要做出艰难的决定了。”

 

对此，没有人回答。


6

火星
于泰拉星系之嫣红，于血液横流之腐朽。
叛变之巢，数不胜数，肆虐狂疯，感染堕落。
锻造神殿与断崖峡谷，尖啸咆哮与腐败邪火
地狱工业      不自然。
苦难之域，铁之附体，此乃肉体之弱点。










定位/隔离

 

英瓦利斯地区。在锻造世界的主干道上，腐尸--科拉克斯之子、火星训练有素、泰拉摄政的骑士--他认为没有其他地方比这里更适合插入。

 

回忆开始

 

 

 

 

“整个地区都是死亡地带，"阿凯伦告诉他。就连泰坦神机也会避开这些高地。

 

腐尸猜想，他那不苟言笑的导师一定不知道他刚到这一地区的讽刺意味。尼亚斯-阿切隆曾在吉尼托里斯轮换期间带他去过一次那里，向腐尸传授肉体战胜钢铁带来的弱点的技术奥妙。

 

他向受训的技术兵展示了遍布山谷和山腰的烟熏红色石英多面体结构。腐尸当时的感觉和现在一样--汽车的疲惫。他的视线模糊了。他的反应堆在他的肉体中感觉像冰一样。他的四肢仿生感觉就像是由塑钢和金刚砂组成的死物。工匠阿斯塔特斯告诉他，这种材料并非源自火星，很可能是被陨石撞击带到火星上的。这种材料抵制一切对其进行扫描或分析的尝试，并散发出某种场或奇异形式的辐射，干扰了电子和动力系统。火星的祭司们对这一区域非常迷信，宣称它是权宜之计。从他体内可怕的抽干感中，腐尸已经知道了原因。“它会过去的，"阿凯伦说，他也有同样的迟钝。“进行补偿，并继续前进。”

 

 

 

 

“进行补偿并继续前进，"腐尸命令道。

 

轨道方舟的内部是一片光怪陆离的迷雾。货船上只有一座简陋的舰桥，配备了基本的系统，打算由一个小型的仆从船员来操作。腐尸被分配了两台伺服颅骨--这是铸造将军送给它的礼物。离开火星的技术兵通常会被分配一个伺服颅骨，作为他们盟约最后的一部分--在战斗中提供技术援助和掩护，因为此时他们最容易受到攻击。

 

腐尸认为，铸造将军凯恩就是在用这样的礼物向他传递信息。他们被称为 Di-Delta 451 和 Eta/Iota~13 -- 又名 "空洞 "和 "虚无"，腐尸是这样称呼他们的，因为他们完全没有温度和冰冷无情地对话；这的确是火星带来的提醒。这对 "空洞"和 "虚无 "都是女性，有着轻盈的战斗底盘和轻微的四肢。义肢模板直接嵌在她们裸露的肉体上，使伺服颅骨能够迅速行动，毫无阻碍地执行命令。他们与克隆人一模一样的脸被镶嵌在电子的颅骨上，上面布满了瞄准镜和义肢。他们的眼睛充满活力和紧迫感，但鼻子下面只有光滑的肉。他们的喉咙里没有嘴巴，而是安装了小型的声波咽喉。他们的武器是旋翼枪，像步枪一样紧贴在肩膀上。工具腰带横在他们的臀部，包括一把链刃，作为最后的武器。和 腐尸 一样，它们也被剥去了外壳，以防止如今席卷火星的黑暗代码的传染。

 

如果 "空洞 "和 "虚无 "感受到了 虚无之地的消耗，他们也不会说什么。从驾驶舱的摇篮中挣脱出来后，腐尸让自己动了起来。这是一种几乎与疼痛相近的液压动力，但星际战士还是一下一下地移动着四肢，与高原的奇异影响作斗争。虚无从自己的摇篮中脱离出来，关闭了剩余的方舟战斗机系统，只留下最微弱的反应堆痕迹供探测。

 

空洞已经起身，手动摇动小桥顶上的紧急通道口。随着 "啪 "的一声加压，舱门被炸开，伺服颅骨得以爬出战斗机的外壳。腐尸抓起武器，费了九牛二虎之力才跟了上去，虚无紧随其后。

 

站在被重返大气层烧焦的机体上，腐尸可以看到方舟战斗机着陆时在火星大地上留下的伤痕。虚无使用了襟翼、破气装置和清洗过的货舱，让它们浅着陆，并把机械教运输机降落在一个宽阔的山谷中。一地的红色尘土标明了他们的去向，箭塔部分被埋在了地下，舵机、起重爪和牵引索具残缺不全地挂在船体上。

 

这艘船在虚无之地着陆并非偶然，尽管它本来就应该是这样的。它是一艘轨道运输船，作为火星封锁船队的一部分被没收。这艘 辅军逻辑士 方舟运输船被帝国之拳驱逐舰 普格纳塔 号俘获，随船的打火机在马卡多勋爵的授权下被征用，用于腐尸的插入。它在穿越封锁线返回时没有遇到什么麻烦。它带有所有适当的巴西利康-阿斯特拉识别码，它的运行记录器从造船厂交通塔、机械教占卜浮标和轨道防御监视器上反弹出过境读数和发射信号，而这些地方仍然散发着废旧代码腐败的恶臭。腐尸已经下令处死这群嘶吼的仆从船员，但并没有试图清除这艘战舰上的毁灭污点。数据缓冲器保护着腐尸和他的伺服颅骨，而腐败代码则为这艘船做了很好的伪装，它从被围困的火星建筑铁之环旁边飘过--散发着奇怪、病态的光晕，发出折磨人的声波尖叫。

 

 

 

 

腐尸很高兴能离开这艘被感染的运输船。这艘飞船病怏怏的，它的系统流淌着病态的血液，它的上层建筑魂不守舍。站在漆黑的船体外部，腐尸的红外线瞄准了上方的月球与火卫一。创伤性骨折的阴影笼罩着这颗卫星。夜空中，这颗行星后面跟着一队巨大的石柱和碎石：这是制造者卫星表面或内部某些末日事件的残留物。暗鸦守卫星际战士从满目疮痍的景象中估算出，环形山的虚空锻造厂和天雷城几乎已被摧毁，开普勒多森的船坞也已不复存在。

 

 

 

 

暗鸦守卫望着直插苍穹的赤红火星的山峰。那里到处都是被剥离的残骸和锈迹斑斑的船只，它们也遭受了该地区奇特的影响。该地区被认为是困扰赤红星球的几个恶性磁场漩涡之一，在这些三角形和四边形区域中，飞船和建筑经常无故失踪。凯博-哈尔的叛徒祭司们对虚无之地的迷信程度丝毫不亚于他们其他的机械教前辈，腐尸相信，在这里降落方舟战斗机不会引起监测站的关注。

 

 

 

 

腐尸听到了翅膀扇动的声音。他的赛博渡鸦斯崔斯 从打开的舱门飞出，在坠机地点盘旋，适应火星的引力。它俯冲过来，伸出银色爪子的精密液压装置。它也感受到了该地区奇异的地心引力。随着 "砰 "的一声轻响，赛博渡鸦落在了腐尸的一个节点柱上，设置在其颈部的双动力电池就像后燃器一样发出不祥的嗡嗡声。它合拢翅膀，仿生眼在不同颜色的光谱中循环，喙上的接口针呼呼地转动着。在腐尸被关押在露娜期间，是它让他保持清醒。根据掌印者的命令，他提供了工具、零件和还在克隆仓里的克隆鸟，以分散军团成员的注意力，同时也是一种善意的表示。腐尸花了很多时间研究这种生物复杂的增强功能，让他一部分忘却了银河的叛乱、军团的自相残杀和远方屠杀等令人不安的启示。

 

 

 

 

“向南，"骑士命令道，"空洞 "和 "虚无 "穿过融化的天线和战车的牵引索具，爬到火星的土地上，顺从地穿过沙地，爬上布满水晶的山谷。每走一步都感觉到重力的碾压，他的液压臂就像悬在身旁的砝码，腐尸在虚无之地日渐枯竭的流体中艰难前行。当太阳落到地平线上时，随着尘土飞扬的脚步，该地区奇异的能量消耗效应已经消散。腐尸用夜视滤镜的灰度，带领着 "空洞 "和 "虚无"，有节奏地在大陆的灰烬荒原上水力奔跑，赛博渡鸦斯崔斯在上空盘旋，用嘎嘎的叫声提醒主人远处的危险。

 

要穿越火星被代码破坏的疯狂地带，需要腐尸在第十九军团的全部训练。地平线上，锻造神殿燃烧着非自然工业的不祥之光。黑暗中，星星在寒冷空旷的天空中闪烁着刺眼的光芒，各种建筑和车辆从他们身边驶过--履带式拖拉机拖着货运车，嗡嗡作响的重力飞行器，成群结队的契约劳工，以及军务仆从的缆车，在他们的机械装置的驱动下继续前行。这些声音令人难以忍受。火星稀薄的空气将疯狂的声音和被污染的建筑发出的嘶嘶声传得很远。

 

随着太阳升起，在赤红色荒原的开阔地上穿行，看不见的阶地挖掘和灰烬堆成了一种挑战。复仇者攻击战斗机的尖啸声似乎一直在他们头顶的天空中响起，像愤怒的昆虫一样纵横交错。斯卡曼德山脊的山坡上到处都是野蛮的仆从机，腐尸和他的伺服颅骨必须小心翼翼，以免惊动那些以力量为生的食人族，他们用俯冲的斯崔斯把成群结队的无脊椎动物引开。在埃里达尼亚，他们差点与战犬级侦察泰坦撞个满怀，这个高耸的庞然大物疯狂地咀嚼着矿渣地和仓库，让人不寒而栗。

 

从巨大的锻造神殿和装配车间伸向冰霜沙漠的制造厂、工业区和生活区，提供了更多隐蔽的机会，但也带来了更多被发现的危险。到处都是伺服颅骨死寂的眼睛和发动机监督员呼呼转动的镜头。画像器和占卜柱监控着产出。天空塔龙、铰接式拖拉机和履带式货物运输车队拖着原材料和生产级武器、装甲、车辆和战斗构件，准备运往轨道和战争机器徒劳无功的封锁区。拖拉机和火车掀起的红色尘幕为暗鸦守卫和他的伺服颅骨提供了急需的掩护和短途运输。

 

在一个充斥着技术机器人、无人机械和伺服肢体奴隶的巨大仓库后面，腐尸带领着 "空洞 "和 "虚无"走上了一条装配通道，进入了普罗米修斯的集装箱堆场。在他们头顶盘旋的时候，斯崔斯看到了数以千计损坏的千兆集装箱，它们处于完全混乱的状态。来自空中的攻击或驻扎的火炮推倒了集装箱塔楼和照看它们的高大机器人吊车，形成了一片杂乱无章、满目疮痍的货物海洋。目睹着这一巨大的废墟，腐尸开始担心起位于集装箱堆场地表下的地牢。这是一个古老而完整的网络，连接着火星上的锻造神殿、数据机和建筑。只有高级祭司、管理者和他们信任的客人--比如机械教军队--才被允许了解这些地方。

 

腐尸掉落到一个板条箱的倒扣屋顶上，然后爬下集装箱堆场的乱石堆。起初，他担心货场在分裂敌对势力的行动中遭到了轨道打击或航空轰炸，下面的设施可能已经损坏。事实上，当他们继续前进时，集装箱堆场似乎遭到了一系列毁灭性的打击。在爆炸的地方，千兆仓被炸毁，集装箱堆垛倒塌，巨大堆场的混凝土被炸得粉碎，裂开了深深的弹坑和空洞。腐尸只能猜测，为什么集装箱堆场会成为忠军或叛军的战术目标。也许双方的机械教战术家都在试图剥夺对方在那里的补给。也许是在即将离开的机械教的坚持下，帝国之拳将目标锁定在了这里。也许这纯粹是一次意外的袭击，是坐标混乱的牺牲品。无论如何，仓库院子里的弹坑和破坏痕迹无疑让穿过杂乱无章的巨型集装箱的道路变得更加轻松。

 

在 "空洞 "和 "虚无 "的簇拥下，它们的转子机枪紧握在肩上，多管机枪扫射着前方迷宫般的道路。斯崔斯也在杂乱无章中穿梭，赛博渡鸦在瓦砾堆中俯冲。腐尸在巨大的堆场中一路狂奔，躲在板条箱下面，爬上被卸下的货物的斜坡，从倾倒的集装箱顶上滑下，带头冲向地牢的隐蔽入口。

 

斯崔斯从一个阴暗的地下通道再次出现，这是出现大问题的第一个迹象。

 

“停！"腐尸命令道，他让自己的一对伺服颅骨停在了院子里被炸得支离破碎的混凝土表面上。当赛博渡鸦飞回他身边时，它那尖锐的叫声告诉他前方有威胁。看来，他们是直接走进了埋伏圈。腐尸举起重力子枪的巴洛克式大炮，发出隆隆的冲锋号。

 

'英布里卡模式，'暗鸦守卫下令，促使 Di-Delta 451 和 Eta/Iota~13 行动起来。“编队，收拢火力弧。”

 

一架无人侦察机突然从地下通道的黑暗中发出嗡嗡声，所有的瞄准镜、螺旋叶片和天线都是如此。当它追逐赛博渡鸦，与腐尸面对面时，它的图像记录器呼啸着对准了焦距，从无人机中爆发出一阵叽里呱啦的代码声，在杂乱无章的集装箱堆场的反常建筑中发出刺耳的回声。星际战士抽动武器，用引力子脉冲轰击无人机。就像被一只无形的巨拳击中一样，这架无人机被砸回了集装箱的波纹壁上，并在工作部件和飞溅的内部有机物的阵雨中碎裂开来。这东西散发出一股恶臭，像是从内部腐败变质的东西。

 

后方传来的声音促使 腐尸转过身来。空洞和 虚无也转过身来，用多管转轮机枪向前推进。腐尸好像听到了近似犬吠的声音。那短促的吠叫声来自一种生物，它现在正跳上一个倾倒的集装箱的斜屋顶。这是一种涂满油脂的网络杂交而成的食肉动物。粗壮的肌肉裸露在外，从大桶里长出来的肌肉--就腐尸所知这是犬科动物--上面穿满了电缆、气动装置和防护钉。它的眼睛是肥大的望远镜，它的腿是肉体融合成的液压增强型单肢，它的鼻子是由空转链锯齿组成的气动陷阱颚。随着又一声嘹亮的叫声，这只怪兽召唤出了一群类似的怪物，它们在锈迹斑斑的巨型集装箱里跳跃着，争先恐后地爬了上来。突然间，它们无处不在，从板条箱之间的缝隙中出现，有时还从集装箱本身的破洞中出现。

 

腐尸将引力枪的枪管移到了这些没有皮肤的电子怪兽之间。空洞和 虚无的手指向后扣动了转轮枪的扳机，使它们的多管机枪发出呜呜的模糊声响--每个机枪都在等待完全扣动扳机，以激活弹药自动装填器。

 

这些赛博生物起初还很警惕，但随着附近某个腐败建筑发出的代码流命令，食肉动物们同时向骑士和他的伺服颅骨涌去。它们蹦蹦跳跳的脚步以及獒犬肌肉和液压系统的结合，让人胆战心惊。腐尸猛击离它们最近的一只，击碎了骨头，拆掉了义肢，打碎了他们身体上的生肉。腐尸愤怒地冲向武器，将一个又一个生物撞成碎尸，混凝土地面和集装箱墙壁上血迹斑斑。伺服颅骨的转子机枪突然发出全自动射击的轰鸣声，"空洞 "和 "虚无 "用极快的连发射击撕碎了束缚着它们的赛博怪兽，每一次扣动扳机都会使多管机枪达到另一个碾碎尸体的高潮。

 

空地上到处都是奔跑的身影，电子杂交的食肉动物从四面八方同时向他们扑来。虚无被一只凶猛的野兽撞得七荤八素，这只野兽猛咬她的靴子，然后试图把她拖回兽群。它的麻烦来自于 空洞的转子火流，几乎把它切成了两半。另一只怪兽从后面冲向 空洞，但腐尸先用引力枪的枪托把它那尖利的链齿大嘴砸向一边，然后抽出武器，把它的头、剪切颚和所有东西都从它的混血身体上炸了下来。

 

随着武器上的重力电池哐当一声被清空，腐尸感觉到一对电子生物咬在他左臂和左腿上的额外重量。随着下颚的蠕动和链齿嘶吼着全力切割，腐尸的钢板出现了破损。啃咬他腿部的怪物不知用什么办法，把下颚对准了一些辅助液压装置。放下引力枪，腐尸把齿轮扳手从弹夹锁在腰带上的地方拿了出来。他咆哮着扑向腿上的怪物，将工具沉重的轴基部砸向怪物强化的头骨，然后将工具滑入怪物呼啸的下颚之间，将其撬开。

 

腐尸一个动力装甲转身，将第二只赛博怪兽拖到身边，怪兽的下颚锁在他的手臂板上。当被他从腿上抓下来的那只怪兽再次向他扑来时，腐尸用一只赛博怪兽的身体向另一只赛博怪兽的身体撞去，把它们都撞飞了。他举起齿轮扳手上的锯齿，将第一只怪兽打得脑浆迸裂。当第二只冲向他的脸时，星际战士逼了回来，用集装箱墙壁的一侧支撑住怪兽，迫使工具轴穿过怪兽的大嘴。

 

腐尸将齿轮扳手留在了赛博怪兽下颚的废墟中，转过身来发现 空洞正躺在混凝土地面上，被另一只怪兽啃咬着。与此同时，虚无正在把迎面而来的生物炸成血肉模糊。那些躲过了转子机枪的攻击，并成功冲到星际战士面前的生物，则只能期待腐尸的液压拳头发射出的界面尖刺了。当链爪半狗向他的喉咙跃来时，骑士将它们捅到一边，一拳打在它们身上，然后用粗壮的脖子将倒数第二只野兽嘶吼的大嘴从他的脸上顶开。

 

用他的液压手掌抵住气动下颚的外壳，腐尸抽干了野兽的电动力，把它变成了一坨甩动的生肉，被死气沉沉的仿生学和附肢拖了下来。腐尸将这只怪兽扔向最后一只怪兽，结果两只怪兽都被腐尸击碎。

 

转过身来，他发现另一只怪物仍在岩层上拖拽着 空洞。他对着最后一只电子杂交食肉动物张开手掌，用从它的同胞身上抽取的微弱能量轰击这只怪物。半赛博样子的怪兽立刻松开了被蹂躏的伺服颅骨-，然后溜之大吉。这只野蛮的东西来到了最近的一个千兆容器前，但还没进去，赛博怪兽的肉体就开始冒烟和冒蒸汽，它摔倒在地板上，从缓慢的链爪中喷出一串火花后死去。

 

腐尸立刻感觉到了不对劲。虚无并没有把她的武器用在那只一直在蹂躏她姐姐的怪兽身上，所以她一定是把武器对准了别的地方。当虚无站起来时，她的脸上被赛博怪兽蹂躏过的地方撕开了一对破烂的伤疤，腐尸转过身来。

 

在空地上，站在杂乱无章的集装箱顶上，他看到了一个熟悉的身影。锈红色的长袍。尸体的脸 缺失的下巴 敲击键盘的骷髅手指。以及狞笑的伺服颅骨，几乎和它的主人一起飘荡在神殿之间。站在腐尸头顶，做出某种扭曲判断的，正是贤者拉曼-辛克，他把他的电子猎犬对准了骑士。

 

辛克和他的伺服颅骨 Confabulari-66 不再训令修会的了。腐化的结构体的四个眼眶中都射出了阴森的光，过去的猎人已经变成了被狩猎者。

 

“你将投降，"声音从伺服颅骨的内置声波发射器中响起，"接受机械铸造大师、火星铸造将军凯博-哈尔的审判。

 

腐尸环顾四周。在中空的四周，智控军团的粘合战斗自动机正步步紧逼集装箱的边缘。它们是超高级别的猎杀者，以前曾为马拉格拉和县议会提供过邪恶肮脏的服务。这些可怕的机器是叛变生物和异端的终结者，现在却被叛徒的协议所奴役。这些猎杀者用它们螳螂脑袋上的大型传感器瞄准了腐尸，就像一群机器捕食者。猎杀者将安装在手臂上的转子加农炮向前推进到发射架上，像蝎子尾巴一样将辐照清洗器从背部举过头顶，准备迎接铸造将军的下一个命令，这个命令是通过内置在构造体胸部的皮质控制器发出的。


7

拉曼-辛克抓住了他。也许是武器战士的奴隶系统以某种方式背叛了他们。也许暗鸦守卫的秘密行动并不像他想象的那样小心谨慎。也许，赛博怪兽只是在一片废墟中嗅到了忠诚的气味。无论如何，这位贤者已经追踪到了他，并将这位骑士置于机器掠夺者的枪口之下。

 

腐尸对 "空洞 "和 "虚无 "说："退下。"它们的多管转轮机枪降了下来。

 

“你将投降，"辛克再次对他说，经过加调特制的声音在集装箱里回荡。

 

'我向谁投降？"腐尸玩弄时间，回敬道。

 

 

'对凯博-哈尔，机械大师和火星铸造将军，'伺服颅骨突然回道。

 

 

'不是你么？"腐尸问道。'不是大贤者或火星的Probandi分部？”

 

 

拉曼-辛克一时间什么也没说，仿佛在挣扎那不愿被埋葬的陈年往事，他眼中的光亮也黯淡了片刻。

 

 

腐尸继续说。“你还记得吗，辛克？你曾经在我们脚下的地牢里，听命于忠诚的大贤者。”

 

 

拉曼-辛克如尸体一般的脸颊因回忆而抽搐。他无法抵御流淌在他体内的堕落与腐败，无法抵御蒙蔽他心灵的疯狂与希望，也无法抵御地牢肉体的被玷污。他无法否认自己已经变成了邪恶叛徒的棋子。

 

 

“你必须投降，"Confabulari 66 大吼着，代表它的主人说话。“否则你将被毁灭。”

 

 

拉曼-辛克骨瘦如柴的手指开始操作内置在他胸口的皮质控制器。

 

 

'贤者，等等！'腐尸叫道，但拉曼-辛克并不打算这么做。

 

 

突然间，贤者的双手紧紧抓住袍子，急得手忙脚乱。斯崔斯一直在上空盘旋，观察着。它正在处理简单的行动协议。在这种情况下，赛博渡鸦的程序会极力保护它的主人。赛博渡鸦落在他破旧的脑袋上，爪子的液压装置抓挠着他的头罩和斑驳的皮肉，它拍打着黑色的翅膀，啄向拉曼-辛克的头颅顶部。在这种情况下，拉曼没有自己的过度反应，他的反应是在皮质控制器的半成品目标算法之间移动双手，抢夺攻击他头部的构造物。

 

 

最后，赛博渡鸦将它的金属爪子伸进了他的头皮，用锋利的喙直接啄穿了这位过去训令修会成员头骨上的老化骨头。赛博渡鸦像工具起子一样转动接口针，钻进了叛徒的脑袋。

 

 

Confabulari 66 不断发出蹩脚的咒语，其间还夹杂着高亢的尖叫声。当拉曼-辛克倒在地上时，斯崔斯从掉落的尸体上飞了起来，落在了另一名不敢动弹的猎杀者身上，它的喙上还滴着血。

 

 

腐尸呼出一口气，咬紧牙关。他不可能再给赛博渡鸦几秒钟的时间来执行它的保护协议了。刚才只是分散一下注意力也许就够了。然而，腐尸却发现自己正处于沉默的猎杀者的枪口之下，等待着他们开火的最后授权--这个授权永远不会到来。

 

 

腐尸命令道："不要突然行动。如果上方自动机兵认为它们受到了攻击，它们可能会反射性地进行自卫。”腐尸收回了他的齿轮扳手，慢慢地从空洞中退了出来，促使空洞和虚空也跟着退了出来。

 

腐尸一瘸一拐地走到安全距离之外，花时间对他腿上被咬坏的液压装置进行了一些简单的修复，并用订书机缝合了 Di-Delta 451 脸上的伤口。

 

“我们快到了，"他喃喃自语，一瘸一拐地穿过杂乱无章的货物集装箱，斯崔斯在头顶俯冲。星际战士进入大脑记忆器的记忆细胞，将记忆与现实叠加，成功地确定了普罗米修斯地区下方地牢的位置。他躲在一个倒塌的巨型集装箱下面，将一个重力子单元重新装入枪中，然后蹒跚地走到位于巨型集装箱堆场中央、被部分拆除的混凝土碉堡前。碉堡里有一扇同样不显眼的纯金刚砂防爆门。“就这样，"他说，虽然他不必费心，因为他身边的伺服自动机只对直接命令的意义感兴趣。

 

腐尸用他的液压拳头发射了一根接口尖刺，在将针插入触觉门插座之前运行了缓冲器。随着 "哐当 "一声转动接口钉，星际战士处理了凯恩阻碍他的高安全级别访问密码。作为火星铸造师，凯恩的旧密码很少有失效的时候。随着金属门轰隆一声被推开，腐尸看到了第二道安全门，然后是咝咝作响的网格安全网。每一种都需要不同的密码才能解锁。再往里走，一个用于运输异端和被扣押物资的货运传送带的大笼子展现在眼前。腐尸带着 Di-Delta 451 和 Eta/Iota~13 以及趴在一个节点柱上的 斯崔斯走了进去，启动了传送带舱门，把车开到了唯一通往的地方--次级处理区。

 

当车门在血红色的应急照明下打开时，腐尸意识到这就是他第一次见到布尔的地方。在拘留所大楼之外，还有法庭诊断室、病房引擎和贤者构造物的操作室、囚犯处理室、编目室、审讯/拆卸室和访客礼堂。

 

拘留所一片狼藉，似乎是在匆忙中被遗弃的。运行装置还是一直开着的，而武器和动力电池则从军械库中被拿走了。腐尸推断，即使是像地牢诊疗所这样的高度戒备设施，无人看管也是合情合理的。面对宏大的数据流和信息传递的全火星发生的冲突和火星机械教队伍中爆发的分裂，许多机械教成员都会因此放弃自己的岗位，以应对忠诚者和叛徒的召回和重新分配。对于留下的祭司和守护的机械引擎来说，当火星被地面上的叛徒占领时，他们管理地下的异端生物设施就没有什么意义了。像拉曼-辛克这样的可能会留下来，但还是会被不断蔓延的邪恶代码所感染。

 

腐尸发现哨所和宙斯盾站都被遗弃了，天花板上挂着毫无生气的全息图 机兵；似乎根本没有人在远程监控这个装置的危险设备。在每一个空荡荡的站台上，骑士都发现无线接收器都被砸烂了，加密装置和声音发射器也是如此。这对驻扎在这些站台上的人造人没有任何帮助。由于没有足够的数据缓冲器，感染性代码还是找到了进入的方法。

 

腐尸在进入拘留所综合运行库时发现，当地的硬线和数据流都不纯净了，而且受到了代码破坏的影响。在缓冲器的保护下，暗鸦守卫迅速进行了诊断，确定子楼层的静态封闭装置仍然完好无损，异端囚犯奥克塔尔-布尔和他的实验品被关押在 93 层。



另一条安全传送带把他们从安全综合楼带到下面，穿过洞穴状的子层死气封闭牢房。每一层都关押着不同的异端或叛徒技术，它们被永远地冻结在静置立场中--虽然机械教的仆人们可能会憎恨可恶和不被认可的东西，但他们也憎恨对技术的浪费。人们经常从古代火星工程的熔渣层中回收低级金属。一片片红色的沙漠被转交给能源农场，直接从火星空气中吸收无线电力废料。大桶中生长的肉体被循环利用，用于克隆更多的仆人。反过来，即使是技术异端的成果也会被安全地保存起来，供后人使用--或被永久静止保存，或被埋在地窖和迷宫中--以便火星未来的祭司可以了解更多的异端，哪怕只是为了进一步谴责它。

8

当传送器穿过禁闭室层层向下，进入赤红星球的内部时，腐尸想到了那些激进分子、被禁止的知识和储存在地窖里的危险文物。拘留所里的流水账上逐层列出了被囚禁者和被扣押者的详细资料。

 

地牢诊察室里关押着异端祭司、一些异形和信仰上的叛徒，以及他们研究组装的腐败作品。外星工艺品、阿尼玛硅石和以亚空间为动力的技术，以及一些纯粹的疯子和无序堕落的机器，都被按时间顺序关在这些静置立场中。

 

还有一些贤者，他们憔悴不堪，尚未完成自己的伟业，被残忍地剥夺了机能，他们的过失是未经批准的实验或非法研究。有些人沉溺于对审查文本的技术翻译，或直言不讳地拒绝信仰机魂--因此也意味着拒绝信仰万机之神--转而支持纯粹的生物质，以及其支配的激情和

杂念。

 

在这些装置上，腐尸目睹了形形色色的异端--螳螂般的无人机、杀人不眨眼的机器人、未经许可的畸形战斗自动机兵、链轮和履带上的病态发动机、穿着有机伪装残余的人形杀人机器。机器疯子 被灵族侵袭神智的人。他看到了眼神迷茫的探险者，他们的脑腔成了外星寄生虫和电磁生物的家--也许是因为黑暗实验出了差错--他们在无知和稚嫩的情况下，企图通过金属墙壁和局部线路噼噼啪啪地获得自由。

 

在奥克塔尔-布尔的牢房顶层，有一具早已死去的牧师的光洁骨架，像装饰品一样悬挂在由伺服肢体和机械触角组成的蜘蛛网上。有生命的金属触手在与机械教主人的争霸战中取得了胜利，现在它就像一件阴森恐怖的衣服一样穿着机械教主人的遗骸。这些令人印象深刻的异端邪说和怪异现象证明了拉曼对异常现象的恐惧以及贤者的纯洁宗旨。任何事情都不能偏离欧姆尼塞娅冷酷的逻辑意图。

 

传送带颤抖着停了下来。93层 液压启动，一扇又一扇安全防爆门升起、分开或滚到一边。一道道安全防护网化为乌有，骑士得以进入巨大的牢房拱顶。空洞和虚无紧随其后，举起了转轮机枪，第一发皮带式大口径短发子弹已经上膛。腐尸给他的重力子枪充上了电。也许是各种安全措施的缘故，这里给人一种危险的感觉。

 

斯崔斯发出一声短暂的 "嘎嘎 "声，回荡在黑暗的地下室里。一切都是死一般的寂静，唯一能听到的声音就是静滞场发生器发出的嗡嗡声。每个囚室都采取了这样的防范措施，这意味着尽管贤者拉曼辛克的随从和工人放弃了这个安全级别最高的设施，但也没有任何东西从此处逃脱。

 

腐尸一瘸一拐地向广袤的阴暗处走去，他的双腿液压系统每走一步都会发出一声叹息。一个压力螺柱提醒牢房拱顶的自动系统，上面的拘留所已授权探视。暗淡的闪光灯哐当哐当地闪烁着，照亮了整个牢房。囚室的墙壁、地板和天花板都是黑色的金属，就像一些古老货轮的货舱。空气循环系统嘶嘶作响。红外透视球在其图像插座中旋转，捕捉着腐尸和他的随从自动机进入禁闭室的过程。

 

在他们面前的基座上，一个简单的控制台闪烁着启动的光芒。腐尸走上前去，扛起引力枪，将悬浮协议打入控制台。腐尸发射了一枚界面尖刺，将其刺入设置在银行基座上的触觉端口，并向安全系统输入了制造者定位器的授权代码。腐尸从运行库中解脱出来，按下 "执行 "字形键，向后退了一步。

 

这种延迟给人的印象是，机器正在以适当的重视程度考虑骑士的请求--腐尸知道这不可能是真的。随着 "哐当 "一声清脆的响声，牢房的金属墙壁被震得嘎嘎作响，他的胃里也能感觉到，通风口喷射出银色的蒸汽。基座上的符文屏开始显示倒计时的字形，同时，作为额外的安全措施，通往传送带的层层大门开始关闭。腐尸并不喜欢被困在火星地表下的密封金库里，但他别无选择，只能等待倒计时。随着石刻的闪现和消失，天花板上的红灯和安装在地板上的场发生器发出灼热的光芒，让保险库沐浴在地狱般的光芒中。空洞和 虚无将转子机枪对准了视线，而斯崔斯则拍打着翅膀，"嘎嘎 "地叫着，在 腐尸 "肩部的节点柱之间跳来跳去。

 

灯泡开始照亮正在消散的停滞场中被束缚的技术。随着一排排灯管的亮起，腐尸可以看到天花板和地板上都有圆盘状的板块--就像极性相似的巨大计时磁铁，将某些东西永远固定在原地。每块板上几乎都站立着一排又一排的战斗自动机，可能有三百多台。

 

它们是卡斯特兰级别的。它们是由塑钢、金刚砂和陶钢制成的庞然大物，是古代设计和锻造世界卓越工程的典范。大块液压装置。粗暴的重型工作装置。装甲电缆和加固馈线。战斗自动机兵的高度是 "腐尸 "的两倍，几乎是 "空洞 "和 "虚无 "的三倍，它们目前毫无生气，却又威风凛凛。它们就像雕像一样，让人不禁肃然起敬。

 

它们的加固钢板被磨损、凹陷，油漆也染成了火星的红色，底盘框架和车厢液压装置被打磨得只剩下原来的材料。只有武器装备和弧形皮质外壳的工作原理透露出异种合金的青铜质感。红色盔甲上印有智控 军团的徽章和制造盔甲的锻造圣殿的生产烙印。标记显示，这些战斗自动机兵是从一系列作战机械中抽调出来的，但都属于Daedarii后备队。在大远征的早期，Daedarii曾作为后备队驻扎在费森提斯，他们在星球外服役期间表现出色，也受到了严厉的惩罚。

 

当第一级战斗自动机兵 "咝咝 "地回到眼前时，腐尸注意到了被扣押的奥术的动静。在这些庞大机器的胸腔中央，板壳留出了空间，用来放置机器作品的界面代表--一个人类和半机械人的混合头骨。在每台战斗自动机兵上，以及针对指定用途进行的改装上，都去掉了机器神像，取而代之的是一个由黄铜色多面体齿轮组成的连锁单元。这些齿轮形状奇特，尺寸复杂，相互之间传动顺畅，齿与齿之间配合默契。齿轮就像一个古老的计时器，发出催眠般的滴答声。

 

腐尸在火星上生活了三十年，从未见过这样的装置。看着多面体齿轮的前后动作，骑士无法摆脱这样的印象：齿轮是在处理什么东西，为什么不是被物理驱动。

 

'......嗒嗒'。

 

凄厉的声音在地下室里回荡。腐尸看向他的伺服颅骨。

 

'定位并隔离，'他命令道，促使空洞和虚无举起转子机枪前进。赛博渡鸦斯崔斯腾空而起，俯冲过皮质外壳和战斗自动机兵雕像队伍中的无声榴弹炮。一瘸一拐地穿过一排排金属巨人，腐尸紧紧地把引力枪抱在胸前。暗鸦守卫在这支由 异端机器组成的小军队中感到十分脆弱：对于帝皇的天使来说，这种感觉很不寻常。

 

滴答、滴答 的声音再次响起。

 

当腐尸拖着受损腿部迟缓的液压装置时，他的大脑记忆器的记忆细胞将他对奥克塔尔-布尔的梦境与在空旷的密室中跳动的话语重叠在一起。它们与赫里泰克的遗言完全吻合。

 

斯崔斯首先发现了他。这只赛博渡鸦栖息在附近一台卡斯特兰机兵的栅栏上，"嘎嘎 "地叫着，把腐尸和两台伺服颅骨引到了这里。腐尸挺着重力子枪的粗大枪管前进，发现奥克塔尔-布尔跪在地上。他双腿弯曲，但并不痛苦。

 

他在开心地大笑。

 

从无声的欢笑到嘶嘶的喘息，再到无拘无束的欢笑，疯狂的异端不断地大声说着：'滴答，滴答，滴答，滴答'。

 

腐尸考虑了一系列应对方法。这和他接受的训练不一样。他认为，正式确认自己的身份、目的和资历毫无意义，而实施身体暴力则会适得其反。腐尸用他的仿生双腿跪在这位前智控军团贤者面前，俯视着这位虚弱的异端。奥克塔尔-布尔欣喜地颤抖着，看着周围强大的战斗自动机兵。他似乎对多面体齿轮发出的奇异呼啸声特别兴奋。

 

腐尸抓住其双臂，将他举了起来，让这个疯子面对着自己。暗鸦守卫向异端眨了眨空洞的银色眼睛。布尔在腐尸面前低下了头，露出了他头顶上的血迹--还很新鲜--在那里，训令修会和贤者的随从们从他的脑腔中撕下了一些接口或工作装置。布尔抬起头，睁开了布满血丝的双眼。腐尸提醒自己，对这个异端来说，三十年的时间就在不经意间过去了。他所受的折磨和被剥离的电子元件创伤只是新的折磨。多年前，他对那些聚集在礼堂里的人--包括腐尸--发出的警告，在他干裂的嘴唇上仍是苦涩的。关于火星的真正危险，关于无知的黑暗和从出生起就服从命令的神职人员。机器的纯洁和肉体的脆弱。

 

“火星会放弃她的秘密，"疯子胡言乱语道。

 

“她已经放弃了，"腐尸面无表情地告诉他，"她会的。”

 

"异端 "荒诞地伸出手，去摸他手臂上的银色工作装置和星际战士胸前的无漆钢板。他就像一个饱受摧残的孩子、一个受尽折磨的天才和一台超负荷运转的机器，三者合而为一，形成了一个可悲的标本。

 

“奥克塔尔-布尔，"腐尸说，把 异端拉回了当下的严峻形势。星际战士推断，在经过时间限制后，时间的自由流逝一定会让人迷失方向。”布尔--我需要你记住。你预测的事情已经发生了。火星已经毁灭。它需要被净化，布尔--你听到了吗？”

 

奥克塔尔那张红润的脸因被认出而喜悦地拧成了一团。他点了点头。“血肉之孱弱。”

 

“是的，"腐尸确认道。这就是肉身的弱点。你还记得火星极点吗？行星总轴？火星的磁层防护罩？布尔，你还记得你的异端邪说、你对可恶的智能体的煽动以及你的计划吗？

 

'亿万神机终将崛起，'异端兴奋地叫道。

 

'赤红星球如今必须被净化，'骑士重复道，轻轻摇晃着这个疯子。“布尔，听我说。这必须马上进行。就像你计划的那样，在被训令修会的士兵抓住之前。布尔，那个憎恶智能在哪里？万变思集在哪里？”

 

当奥克塔尔慢慢地把他的话重复一遍时，他突然意识到了什么，就像痉挛了一样。星际战士松开手，看着这个可怜虫跌跌撞撞地站起来，穿过高耸的战斗自动机森林。奥克塔尔-布尔把自己从机器人腿上那块破烂不堪的红板上推开，丧心病狂地在机器中穿梭。腐尸用受损的肢体步履蹒跚地跟在他后面，而他的伺服自动机也紧随其后，它们的转子机枪已经准备就绪。

 

在巨大的地窖中心，在骑士估计是整个Daedarii后备队的人群中，他发现布尔正在与一个位于停滞板圆盘上的安全匣子的封条搏斗。没有了增强装置或躯壳，这位贤者就像一个瘦骨嶙峋、血肉模糊的弱者。将齿轮扳手从腰带上取下，腐尸向前走了一步。

 

'退后，'暗鸦守卫说，促使 他后退。

 

“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，"奥克塔尔-布尔咬着手指说。“小心点......”

 

他一挥动力装甲，用齿轮扳手敲开了箱子上的磁性封条。奥克塔尔-布尔在腐尸仿生手臂的运作下穿梭，抓住了箱子，把沉重的盖子从箱子上取了下来。

 

腐尸俯视黑暗，惊讶地听到异端对着箱子咕咕低语。腐尸用一只液压手按住布尔的肩膀，把他拉开，发现布尔正把一个小布料抱在胸前，而布料又像婴儿一样紧紧抱着他。从后面看，这似乎是一个小天使--一个由克隆人的肉体加工成带翅膀的婴儿或天使形状的电子构造物。当它扇动着白色的翅膀时，布尔转向了星际战士，腐尸看到了它的脸。

 

它根本就不是肉体组成的了，而是一个小型自动机械：由机器人框架和褪色的塑料制成，腿部有棘轮钩一样的金属突起，手部有小小的工具爪。它的脑袋上长着一双玩偶般的死寂的眼睛，而脸上的脏兮兮的塑料则是一个固定的面具。它秃顶的四分之一已被剥去，大概是为了让训令修会的贤者进行探索性检查。在面具下面，腐尸可以看到复杂的黄铜齿轮和多面体齿轮的平滑运转--这与他在战斗自动机的箱子里观察到的奇妙装置如出一辙。令人难以置信的是，对于这样一个由金属、塑钢和飞轮组成的制造者来说，这个构造物却表现出了简单而清晰的情感反应。布尔和这个东西就像父亲和孩子一样拥抱在一起，在它被关进板条箱和滞留场后，布尔安抚着它。

 

奥克塔尔-布尔告诉腐尸说："这是个宠物。”

 

“布尔，"骑士说。''万变思集在哪里？”

 

异端释放了小天使，它爬回了箱子里。不一会儿，它又回来了。它拍打着白色的翅膀，飞到了空中。在它的肩膀上，有一个由相互连接的齿轮组成的链环。在腐尸的注视下，小天使站了起来，箱子里出现了一台机器。

 

“火星真该死！"腐尸摇着头喃喃自语。在他身边，"空洞 "和 "虚无 "对保护协议做出了回应，并用多管转子机枪向他靠拢。赛博渡鸦斯崔斯发出 "嘎嘎 "的叫声，对威胁进行了简单的评估。

 

这个装置是一个不可能存在的东西--一个由环环相扣的齿轮和齿轮组成的大圆球，其设计、运动和复杂程度远远超过了植入战斗自动机和超凡者的基本装置。它是一个由滴答声、有节奏的咔嗒声和不可能的齿轮协调工作发出的光滑、和谐的呼啸声组成的重叠结点。腐尸无法将它视为外星生物，但它的设计和工作方式却让他感到不安。它看起来似乎不应该工作，但它确实在工作。非常完美。

 

 

虽然它是人类的设计--笨重复杂的机器告诉他这一点--但它显然不是机械教的创造物，不是神圣的铁与肉的融合。紧急引擎采用的都是逆时钟齿轮和复杂的齿轮传动装置，越往深处看，它就越小型化，越深不可测。巴洛克式的工具、接口柱和分子勺在迷宫般的构造中轻柔地伸展和缩回，就像蛇的舌头一样宁静--测试、互动并从空气和周围环境中吸收所需的基本元素。

 

 

“这就是那个憎恶智能？”

 

 

奥克塔尔-布尔告诉他：'这就是万变思集。阿尔塔麦迪恩的帕拉菲克斯人的净化者，佩尔达斯裂谷恒星外逃世界的净化者。”

 

 

腐尸看着可恶的智能齿轮、齿轮和工作装置在球体底部分开，形成了一个开口。

 

 

“是的，是的，"奥克塔尔-布尔叫道。

 

 

开口处出现了更多的多面体齿轮和错综复杂的工作装置，直到异端靠近硅石万有灵犀，从中取出了一个由连锁齿轮组成的更小的球体，这与腐尸在战斗自动机兵和小天使身上看到的机械装置如出一辙。

 

 

骑士抑制住了一阵颤抖。这个憎恶智能可以自我复制。

 

 

奥克塔尔-布尔转过身，小心翼翼地将微型智能体握在手中，并把它献给了腐尸。

 

暗鸦守卫的嘴角微微翘起。他本能地想毁掉这个东西，但他还是举起了铠甲上的陶钢手掌。

 

“我不配，"骑士对异端说。他认为这台可恶的机器能听到他的话。布尔只是笑了笑，低下了头，然后拿起微型智能体，把它按进了头顶的血洞。腐尸突然病态地意识到，在地牢诊断室里折磨布尔的人已经把这个东西和他的其他增强装置一起移走了。

 

奥克塔尔-布尔的脸色变了。精神错乱和躁动逐渐消失。抽搐缓解了，皱纹消失了，肌肉放松了。不管有没有这种奴隶间的融合，奥克塔尔-布尔是一个异教徒，是灭绝人性的万变思集及其冷冰冰的方程式的忠实信徒。然而，他又一次与智能体实现了可恶的结合，并心甘情愿地为人类实施其严酷的解决方案。

 

腐尸从万变思集 看向技术异端布尔平静面容中的人类面孔。

 

“时间不多了，"腐尸宣布。“火星必须净化。必须清楚腐化的毒化代码和净化肉体的弱点。”

 

满脸智慧的异端给了腐尸一个尴尬的微笑。关于暗鸦守卫，异端的反应堆核心点燃了统一的生命之火。安装在手臂上的 爆弹枪和 准星 臼炮的自动加载器开始启动，原子防御场也开始启动，穹顶的空气中充满了武器相位屏蔽的噼啪声和静电声。由于神经皮层的人造肉体早已被提取出来，不再需要湿软件程序或机器灵魂的指导，战斗自动机兵现在已成为会思考的机器，从自己简单的紧急引擎中获益。不过，与奥克塔尔-布尔和他的机械小天使一样，它们也受憎恶智能的最终控制。在不需要语音通讯或二进制形式的命令的情况下，战斗自动机兵们开始以它们的操作模式编队。

 

当腐尸惊奇地四处张望时，带有第一鬃毛识别器的战斗自动机兵跺起脚来，对布尔和万变思集形成了保护阵型。在它们盖有印章的作战历史记录中，腐尸可以看到各个自动机的名称： 德克斯、因佩迪库斯、努鲁斯、波莱克斯和小奥里。腐尸赞赏地点点头。骑士毫不怀疑，这些笨重的战斗自动机兵在协同作战时会带来巨大的冲击力。

 

“在南极，摧毁磁层防护罩，"腐尸对宁静的奥克塔尔-布尔和可恶天才的复杂演习--万变思集说。“必须消灭火星上全部肉体。”

 

当第一批战斗自动机兵开始在通往囚室的电梯门前集结时，奥克塔尔-布尔用布满血丝的双眼向他表达了平静的确信。

 

“不要害怕，毁灭的盟友，"异端说，"它已经开始了。它已经开始了。”


9

执行

 

 

战争再次降临火星。自从第七军团的雷鹰和风暴鸟离开火星后，火星上就再没有出现过如此有目的、有决心的光束交锋。诚然，在多恩的子嗣离开赤红星球后的很长一段时间里，忠于火星的构造物--通过撕裂端口和接口碎片来自残--在锻造神殿的废墟中继续战斗。由于没有插座或接收器，这些真正的欧姆尼塞娅仆人不会受到传染性废料代码的影响，而这种代码曾使他们的许多同胞陷入疯狂和异端。

这些锻造世界的人与火星的新霸主打起了游击战，却没有意识到，正是他们自己的制造者将军将他们出卖给了荷鲁斯-卢珀卡尔，并从可怕的莫拉维克苍穹等技术异端宝库中释放出了黑暗、毁灭的秘密。

当Daedarii后备队的战斗机器人不屈不挠地向南行进时，腐尸观察到了忠诚者的失败。在寒冷的沙漠中，机器人踩着被辐照过的残兵败将的尸骨，对叛徒车队发起了一次又一次的攻击。它们穿过被拆毁的住宅区，在那里，抵抗组织曾在狭窄的货运通道和废弃的建筑中打了一场短暂的城市战争。他们的祭司领袖在车间里辛勤工作，试图找到一种方法来扭转代码的腐化，而代码的腐化就像瘟疫一样，夺走了他们中许多人的生命，就像叛徒的武器和被感染的自动人偶一样。

然后是南方的锻造神殿--其中一些神殿采用了新的技术，比如球形技术，它为欧姆尼塞娅的伟大砧塔提供了一些动力保护，以抵御通过数据流、硬线和无线馈送溢出的剧毒毁灭。但Daedarii后备队发现，这些都已不复存在。泰坦的战争机器、航空兵的空袭和驻扎在铁环之外的机械方舟发射的轨道炮击，将整座神庙从火星上抹去。

腐尸钦佩火星自由战士的精神。这正是暗鸦守卫的作战方式--从暗处出击、隐蔽、破坏和闪电式的横扫千军。然而，这些战术让忠诚游击队失败了。除了不断受到废料代码感染的威胁之外--腐败一直在试图以蠕虫的方式侵入未受污染的构造物的工作原理--自由战士们正在与火星的黑暗主宰们作战，他们是被移除的机械教，不再崇敬万机之神，而是敬畏技术的奇迹、无法估量的力量和禁忌知识，而欧姆尼塞娅长期以来一直在保护着他们。这些叫嚣着代码的奴隶，在无知和异世界影响的黑暗火焰中重新锻造了目标和形态，并坚持不懈地摧毁欧姆尼塞娅真正的仆人。他们因共同的堕落而团结一致，以一种原始而极端的偏见灭绝了忠于机械教的人。

 

铁与肉体无法适应凯博-哈尔、战帅和他们的地狱盟友的新目的，他们必须被摧毁。这就是火星上的故事， Daedarii 后备队在风沙和冰霜中向南跋涉。满是光束的尸体被染成了欧姆尼塞娅专有的红。在空袭和神机巨型武器的攻击下，火星留下了被夷为平地的弹坑。被灭绝零一般的火焰遗忘的锻造炉，地平线凹陷处被炸毁的红色岩石，以及从轨道上灼烧下来的非自然能量。

 

尽管如此，腐尸作为军团战士的眼光、他对火星的了解和他的战术直觉告诉他，还有别的东西在起作用。在南方的黑暗中，漫长的极夜和远处叛徒锻造厂的炉火让红色星球陷入了病态的黄昏，暗鸦守卫感觉到还有其他力量在蠢蠢欲动。统治贤者的毁灭寡头和封建神职以其霸主凯博-哈尔的可怕权威指挥着火星上的叛徒部队。然而，地面上的部队都是精神错乱的电子怪胎。它们的行动、工业和部署可能是由病态流程序控制的，但这些变态的血肉之躯和鬼魅的钢铁构造物却沉醉于在它们的系统中留下伤痕的黑暗力量。它们是无意识的疯狂之物，摒弃了之前的清醒。他们跟踪 它们谋杀 它们毁灭

 

腐尸在潜行、训练和战斗经验中告诉他，这种畸形怪兽是不可能取得这样的成功的。他在考虑，叛徒凯博-哈尔会信任火星上的哪些人，以确保他的黑暗帝国的黎明不会受到残余的忠诚者甚至可能来自地球的海军部队的破坏。这位铸造将军将火星的安全托付给了他的哪位大贤者、他的主教？、贤者？、米尔米达克斯？或军械师呢？臭名昭著的斯凯尔塔-特拉克斯？阿洛伊西奥-苏维亚斯？哈克斯明-特里冯？甚至可能是一个非火星人，一个像科内里斯-瓦里卡里那样的异世界人？腐尸不知道，忠诚游击队留下的焦骨和湮灭的残骸中也没有什么能告诉他。

 

 

当 万变思集的阴险计算和预测计算驱使 Daedarii 后备队 的战斗自动机兵向南--在黑暗和气温骤降中--从胜利走向决定性的胜利时，腐尸不禁感到自己正在参与一场游戏。这是一场战术竞赛，与多恩勋爵和马卡多摄政王讨论过的那场竞赛并无二致，火星南部的霜沙是棋盘，机械教是棋子。

 

 

在这片饱受战争蹂躏的土地上，可能并不只有 万变思集这一个可怕的情报机构。虽然憎恶智能对这些知识一无所知，但腐尸注意到，其引擎以精妙和复杂的战略指导着它的奴隶战斗自动机兵大军--就好像它在与一位战术专家、军械和防御工事大师对弈一样。

 

 

憎恶智能系统会避开一些交战，而让 Daedarii 部队不遗余力地沉溺于另一些交战。有时，它会指挥战斗自动机兵向任务目标不遗余力地前进，而有时，它却让队列跋山涉水，穿越恶劣的地形，翻越白雪皑皑的山脉。日复一日，周而复始，天空越来越黑，气温越来越低，战况越来越激烈，腐尸深信，可恶的情报机构及其奸诈的对头正在玩弄致命的武力部署游戏，并向南方巨大的极地锻造场--叛徒控制的南极顶点神殿--逼近。

 

 

腐尸拉了拉黑色长袍的冰霜面料，露出灰色的衣襟。长长的冰发衬托出他苍白的脸庞。这是他唯一能感受到严酷气温的工程体，但仅仅看着戴着护目镜、穿着次北极长袍和头巾的 Di-Delta 451 和 Eta/Iota~13 就令骑士感到寒冷。赛博渡鸦斯崔斯在 腐尸肩膀上突出的节点柱之间跳来跳去，它的羽毛结了霜，但这些柱子还是提供了一点可喜的温暖。

 

 

骑士和他的随从自动机乘坐的是 浆座船运兵车--用厚板装甲的重型电牵引引擎。奥克塔尔-布尔从一个几乎被摧毁的忠诚派工坊里找到了这台运载引擎。游击队的建筑被重装冲击部队残忍地摧毁了--地上躺着一些残破的建筑，这证明了忠诚派守卫军他们微不足道的行动决心。布尔发现，航母发动机上的伺服颅骨已被拆除，其系统也被车间的机械师进行了代码擦拭。为了便于运输其他生物体和万变思集本身，机械教运载引擎在战斗自动机兵无动于衷的同步背后，啃噬着火星的土壤和冰层。就像一个古老的地球军阀一样，可恶的智慧生物驾驶着它的战争机器，在红色山坡的碎石上来回穿梭，穿过被摧毁的制造厂，绕过远处的光柱和天空，从叛徒加固的锻造神殿中发射出令人震撼的火花。

 

腐尸让斯崔斯跳到他的液压手上，然后把赛博渡鸦弹到了虚无的肩膀上。当他起身时，虚无也站了起来。

 

“别动，"腐尸命令道。他没有理会沉默不语、目光呆滞的小天使，也没有理会万变思集上齿轮和齿轮交错的 "嘀嗒嘀嗒 "声，而是爬出服务舱，来到控制台的平台上。在那里，骑士发现奥克塔尔-布尔身着保温袍，正在控制母舰发动机。

 

他们现在深处极地荒原。腐尸可以听到战斗自动机兵的装甲机脚在二氧化碳的冰雪中嘎吱嘎吱地踩踏，而即使是车辆的重型履带也很难在深不见底的漂流中穿行。车辆的简易能量防护装置在冰冻中咝咝作响，将灼热的寒风挡在敞开的驾驶室外。在这里，在接近极点的过程中，憎恶智能已经确定了一条穿越冰盖上最危险地形的路线。深渊裂缝、多色冰原、极地漩涡和冰冻蒸气的云层（如果可能的话），使南方的漫漫长夜变得更加阴暗和晦涩。

 

即使开着舰载引擎的探照灯，腐尸也只能勉强看到Daedarii 战斗自动机兵队列中最靠近尾部的机器。这些机器人被白雪覆盖，在黑暗中无畏地前进着。由于无法使用被密码破坏的通信渠道，无缝协调完全依赖于微型紧急引擎在它们的胸腔中转动、点击和呼呼作响，以及它们与 万变思集本身共享的无声交流。

 

战斗自动机兵似乎不仅能为自己思考，还能为对方思考，而这些思考都是在憎恶智能的引导下进行的。这让人感到不安和厌恶，但腐尸不得不承认，这种技术异端在队伍向南进军的过程中起到了很好的作用。

 

 

卡斯特兰级战机的表现令人惊叹不已。随着液压腿的沉重跋涉、战斗底盘的嘎嘎作响和原子屏蔽的咝咝声，Daedarii 后备队重温了征服外星球的光辉岁月和他们对人类伟大大远征的贡献。在万变思集的综合控制下，机器人不再是由贤者和战斗硬件的僵化算法驱动，而是被赋予了一种简单的自我决定能力，这种能力既令人毛骨悚然，又无可否认地给人留下了深刻印象。

 

 

 

 

在哈德里提卡，腐尸曾目睹畸形的自动机兵大步穿过叛徒护教军的海洋，激光枪的闪光从它们的护盾和甲壳上灼烧而过，而战斗自动机兵则用大口径爆弹枪和液压扫臂车将士兵们撕成碎片。在废墟上，他看到它们从满是战痕的 陆战队和航母引擎的侧面冲过，从运输车的裂缝中撕开技术舵手和重型增强型炮兵，并用粗壮的动力拳头将其肢体撕裂。

 

 

 

 

他们冲进了埃里达诺斯深核采矿区的货运通道和着陆场--砸碎了代码被破坏的挖掘机建筑，以及成群结队的歼灭士雇佣兵，这些雇佣兵长期以来一直由该地区的封建霸主负责保护他们的利益。在高地被尘封的山峰上，在塔楼掠过天空的叶片中，战斗自动机兵的大炮锤击着以山脊上暴露的队列为目标的巡回突击载具和重力飞行器的侧面。卡斯特兰级战争机兵在坠毁的航空母舰上降落，踩下冰冻的山坡，开始摧毁飞机。它们用装甲脚踩住从坠机地点逃出的技术人员，用肩扛式爆弹武器碾压残骸和幸存者，然后撕裂航母的各个部分，并用投掷物击落附近发出警报的飞机残骸。

 

 

 

 

尽管如此，战斗自动机兵还是遭受了损失。从黑斯佩里亚分舱的残骸开始，一只掠夺性的战犬级侦察泰坦就一直追随着队列不屈不挠的脚步，战号的轰鸣声疯狂地充斥着黑暗和清冽的火星空气。这台巨大的机器在火星荒原上纵横驰骋，终于在一个季节性融水体地形--破伤风湖畔找到了Daedarii 后备队。泰坦的指挥台亮起了令人毛骨悚然的满意的荣光，当它的秃鹰巨型轰炸机使出浑身解数时，地面随着它发出的乱码二进制轰鸣声而颤抖。

 

 

 

 

战犬级泰坦将湖岸和锈迹斑斑的浅滩变成了一个毁灭的漩涡，它消灭了一部分憎恶智能自动机兵大军，在无情的火流中撕碎了机体外壳、战斗底盘和紧急引擎。万变思集迅速做出反应，在看到对泰坦的攻击毫无胜算的情况下，它将操纵杆对准了湖水本身，有效地甩掉了这台被激怒的战争机器。

 

 

 

 

攻击战斗机兵的轰炸行动照亮了多色冰原上的夜色，但也穿过了行进中的战斗自动机兵纵队，将它们变成了满是废料的弹坑，并又损坏了 50 台战争机器。损失似乎总是被计算成某个正在进行的方程式的一部分，而这个方程式正在憎恶智能系统的错综复杂的内部被点击和呼啸着。

 

 

其余的智控军团肯定无法通过诊断。在大多数战斗自动机兵上，原子屏蔽反应器的工作强度低于一半，它们被激光烧焦的机体被倒扣和爆弹缠绕，弹药箱和自动装弹器几乎都是空的。Daedarii 后备队的同步行进也大不如前，被撕碎的电缆和液压装置导致机器拖着装甲脚步，武器化的四肢毫无用处地垂在两侧。

 

然而，最让骑士感到震惊的不是战斗自动机兵吸收惩罚的方式--这已经足够令人印象深刻了--而是它们对病毒代码的惊人抵抗力，这种代码已经感染并侵入了赤红星球上几乎所有的建筑。无论什么邪恶的二进制代码向它们传播，无论什么腐化的机器试图与它们连接并用疯狂的方式淹没它们的工作，腐尸没有看到一个战斗自动机兵倒在技术瘟疫之下。随着它们自己的紧急引擎错综复杂地转动、联锁和计算着它们内部的一种机器理性，万变思集 创造出了一种不断质疑、不断反驳和不断与暗流不相容的结构。

 

当运载火箭的发动机倒退着停在泥泞的路面上时，腐尸在驾驶室里站了起来。“怎么了？"他问奥克塔尔-布尔。

 

气温对这位技术异端的生硬面孔起不了什么作用，但他依然保持着冷静。他指着冰封的黑暗和火星极地阴暗的冰蒸气漩涡。奥克塔尔递给骑士一副放大镜。透过瘴气和无光的极夜，腐尸可以看到远处有一座巨大的建筑。

 

“是它吗？"星际战士问道。“那是南极顶点吗？”

 

布尔点了点头。

 

腐尸回到放大镜前，看到锻造神殿巨大的旋转轴塔上闪烁着幽光。巨大的主轴穿过火星地壳深处，伸向火星的金属内核。旋转的高塔向赤红星球的天空释放出巨大的能量，为保护火星上所有有机生物免受太阳和深空致命辐射的磁层屏蔽提供能量。当非自然力量的火焰在锻造塔上飞舞时，腐尸看到了冰面上的其他形状。三台强大的战争机器：更多的战犬级泰坦。毫无疑问，其中一台就是之前锁定部队的那个。腐尸通过放大镜仔细观察，放大镜的镜片进一步增强了他自己的光学滤镜，他认为他可以看到在环绕着强大锻造神殿的制造厂、磨坊和哈布之外的冰面上有炮台。突击母舰以巡逻的方式飘过这片广袤的土地，在它们周围掀起暴风雪，而 无人机则在冰面上和锻造神殿周围来回扫射。

 

“这是错误的，"腐尸说。

 

奥克塔尔-布尔一言不发。

 

作为暗鸦守卫，腐尸深知隐身的重要性，以及如何利用隐身对付过于自信的敌人。扫视了一下远处的锻造厂，腐尸发现这里到处都是必死之地。从最近架设的辐照炮炮位到泰坦的部署和额外的监视，似乎都在预料之中。当 万变思集权衡各种可能性，并从战略上引导战斗自动机兵队穿越叛徒控制的火星噩梦时，腐尸却鬼使神差地产生了一种无法抑制的怀疑：他们正在被追杀。骑士不知道他们是怎么被追杀的。赤红星球上没有人知道他的任务。然而，他就在这里--凝视着一个被匆忙加固以备围攻的渗透目标。

 

仰望极地黑暗的夜空，腐尸听到了引擎的隆隆声。在冰冷蒸汽云层的上方，有一个战斗机兵联队正在等待空袭命令。             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  更糟糕的是，腐尸可以发誓，在过去几天里，在夜空中悄无声息地缓慢移动的闪亮星座就是铁环--它重新调整了轨道排列，以包围火星两极，阻止对北极顶点、南极顶点或行星轴本身的任何直接攻击。

 

“他们知道我们要来了，"腐尸说。

 

这次，奥克塔尔-布尔承认了他的担忧。'万变思集认同你的看法，'异端告诉他。



突然，航母引擎前方有了动静。腐尸通过放大镜向后望去，可以看到 Daedarii 后备队的操纵者分成了三部分。德克斯、因佩迪库斯、努鲁斯、波利克斯和小奥里等战斗自动机兵部队从阴暗处走了出来，出现在航母引擎前。

 

“发生了什么事？"骑士向布尔以及憎恶智能的情报人员问道。

 

“我们必须与防御部队和防御工事交战，"布尔告诉他。

 

腐尸摇了摇头。“那=这是自杀，"他说。即使拥有完整的战斗自动机群， Daedarii 后备队也没有机会在正面攻击中取得成功。

 

奥克塔尔-布尔说：“万变思集不知道任何此类概念的相关性。火星必须被净化。任务必须继续。”

 

“我没法反驳，但是--”腐尸说。

 

“万变思集已经计算过了，”奥克塔尔-布尔告诉他。“任务成功的最大机会在于声东击西，同时渗透神殿建筑群。”

 

''但 有很大损失--'腐尸抗议道。

 

奥克塔尔-布尔告诉他：'这是净化火星可以接受的交换条件。这将使整个团队付出代价--这就是为什么，作为此类学科的专家，万变思集指定由你领导这次渗透行动。它的战斗自动机亲卫队一旦进入，就会造成必要的破坏，使这个装置的古老运行方式受到不可挽回的损害。”

 

腐尸望着卡斯特兰的战斗自动机兵在冰冷的蒸气中远去，他们必将遭到毁灭，然后通过放大镜回望远处的锻造厂及其防御工事。

 

“好吧，"腐尸对奥克塔尔-布尔说，"确实有一个办法......”


随着运载火箭发动机的履带全速碾压冰层，前方的防护罩也在不断加强，运载火箭吸收了辐照炮阵列所能提供的最严重的辐射。一次又一次的辐射爆炸最终击溃了前防护屏，使运载火箭发动机沐浴在致命的辐射中。随着系统烧毁，电能引擎失效，履带被锁定，车辆停滞，但经过辐照的航母外壳仍然滑向炮台。这是腐尸的计划，但 万变思集对时机的估计是正确的。通过计算运载火箭的速度、炮台在运载火箭引擎到达之前所能提供的爆炸次数，以及电牵引驱动装置在爆炸之前所能吸收的辐射量，憎恶智能系统为暗鸦守卫提供了所需的信息，让他能在车辆爆炸中摧毁炮台上的人员和他们的致命武器。

 

在弥漫着蒸汽瘴气的雪地里跋涉着，腐尸带领着剩下的 Daedarii 后备队沿着固定磁悬浮引擎的货厢前进。车厢悬停在加热轨道上方不远处，整个车厢都通向神庙的制造厂外，等待着处理回收的废料货物。

 

神殿的塔顶上，不自然的火光照亮了天空。在入侵者的周围，空气中弥漫着疯狂的机器轰鸣声。战犬级泰坦以雷霆万钧之势发出掠夺性的通告，而语音信箱里传来的疯狂和刺耳的报废代码声则划破了南极顶点的清冷。

 

腐尸带领大家沿着货厢一瘸一拐地走着，斯崔斯则坐在一个节点柱上。星际战士高举着引力枪，随时准备把敌人炸成灰烬，两侧是手持转子机枪的空洞和虚无。奥克塔尔-布尔身着热能长袍，携带着从航空母舰引擎中解放出来的沃尔凯特充电器匆匆赶来，小天使飞在后面--万变思集悬挂在其链条的多面体链节上。在憎恶智能和异端的周围，是卡斯特兰第一机动队的战斗自动机兵，它们组成了一堵由机械机兵组成的防御墙。

 

要在不被发现的情况下穿过冰原，到达锻造神殿的外围并不容易。而要带着五台笨重的战斗自动机兵潜入设施内，更是难上加难。不过，星际战士认为，有战争机器的保护总比没有要好，于是他利用磁轨货运车厢的掩护和冰蒸汽的白色漩涡，尽最大可能隐藏了这些可怕的机器。

 

当一架无人侦察机从冰面上向他们掠过时，腐尸将其炸成了碎片和外壳碎片。他们不能在离目标这么近的地方被发现。骑士希望憎恶智能的计算是正确的，希望这里或那里的炮台已经被毁，或无人机失踪所引起的怀疑隐蔽他们，但与其他Daedarii后备队进行的正面攻击相比，根本不值一提。

 

当他们沿着磁导轨一路前进，进入迷宫般的低级制造车间时，腐尸可以听到附近战火纷飞的声音。在南极顶点的三个不同地点， Daedarii 后备队的战斗自动机兵正冲向火焰和毁灭。按照计划，他们的牺牲和拒绝放弃非自然生命的顽强精神为腐尸和他的团队赢得了宝贵的时间。智控军团机器的正面攻击引来了眼球无人机、满载武器的突击载具、锻造结合战斗机群的空袭以及三架战犬级泰坦毁灭武器的关注。腐尸不确定忠诚机器的牺牲能为他们争取到多长时间。他希望这足够了，但从战斗的声势来看，他不认为他们还有多少时间。

 

当腐尸沿着车厢穿过仆从工场时，他尽力不引起别人的注意。主要的无人机都是散发着病态气味的技术机器人，经过改造和编程后只能执行一项重复性任务。这意味着腐尸只需用重力子枪的冲击波杀死偶尔出现的奴隶主和奴隶监工。

 

当他行进到一个车间时，从仓库倾倒的原材料正被运往各个车间，腐尸突然意识到，这个区域提供了绝佳的伏击机会。战士一瘸一拐地停了下来。他感到胃部有一点胆汁上涌。

 

“支队，"他命令道。“列队。”

 

不一会儿，五台机器就与 空洞和 虚无排成了队形，露出了霰弹枪和大炮的枪口。

 

几秒钟过去了。腐尸的气息在空气中弥漫。一时间，似乎什么都没有动。就连车间里的仆从也静止不动。

 

事情突然发生了。装甲部队从仓库周围、车间和磁轨车厢之间冲了出来。腐尸发现自己面对的是一个死颅机兵的空白面板--这是一个高度强化的自动机兵，只不过是在机械金属板中封装了一些器官和一个大脑而已。它开始向他发出尖叫声，同时病态的淤血开始从它的端口、控制室和增强封印中流出。当战士冲锋时，它举起了带重型链刃刺刀的闪电枪，刺刀发出了咆哮声。腐尸抽出重力子枪，通过中腹狭窄的转轴，让这台机器充分发挥出爆炸的威力。将其一刀两断后，腐尸转身回到了空洞、虚无和战斗自动机兵旁。

 

“消灭他们！"腐尸咆哮着。

 

四面八方变成了弧流风暴和跺脚的死颅机兵。战斗自动机已经为它们做好了准备。腐尸的警告给了它们宝贵的时间，死颅机兵部队发现自己直接冲进了弩箭和炮火的飓风中。冰雹般的枪弹和炮弹使他们的人数迅速减少，但也有一些人开始从背负的跳伞背包上着陆，在骑士和他的队伍前后以液压弹跳的方式着陆。

 

空洞的胸口被闪电击中，但小奥里用他的力量拳头抓住了这位死颅机兵，并把他砸到了磁悬浮车厢的侧面。当另一个用雷电枪向腐尸袭来时，虚无用转轮枪的多管火炮鼓动火流将其轰到一边。一个隐蔽的死颅机兵突然从车间棚屋的瓦楞墙上冲了出来，它的重型链刃已经亮了出来。刺刀直接穿透了虚无的胸膛，将她钉在了后面的磁悬浮车厢上。她用满是伤疤的脸冷冷地对着这个战士，然后用转轮枪的枪管抵住它空白的脸盘，将它的脑袋打飞。

 

Eta/Iota~13 和她的杀手同时倒在冰冷的地板上。没办法了。腐尸必须让这些建筑继续前进。

 

由于没有出其不意的因素，在如此近的距离内，冲击部队并没有在庞大的战斗机兵面前坚持多久。机器从装甲肩上砸下了头颅和无脸头盔。它们从死颅机兵身上扯下附肢，并用系统熔化的电场冲击烧毁他们的自动驾驶汽车。

 

“前进，"腐尸叫道，他的命令很简单。

 

当腐尸带领着这些建筑沿着磁悬浮引擎的车厢前进时，他不禁感到他们早在意料之中。冲击部队一直在埋伏着。无论谁在协调锻造神殿的仓促防御工事和安全措施，都能看到他们走来的每一步。这种先入为主的想法几乎让腐尸付出了惨重的代价，因为第二波惊恐战士从车间和磁轨旁的货运通道向他袭来。

 

一串噼啪作响的闪电爪向暗鸦守卫袭来，迫使他转过身来，承受灼热的武器在他的护甲上留下的刮痕。透过黑暗的面板，他看到了里面某种被改造过的怪物。他用引力枪的枪托把那东西砸了回去，发现这个近身格斗生物有两只噼啪作响的爪子。和塔拉西族人一样，这些怪兽也穿着一种机械人的动力板，被称为乌西纳克斯人。这东西又向星际战士扑来，用另一只咝咝作响的爪子反剪他手中的枪。

 

腐尸咆哮着将一只带着铠甲的手掌伸向强化战士的脸。他将陶瓷指尖插入扣住的面板，撕下了头盔。他用液压拳头上的四根接口尖刺，用仿生手臂挥出一记气动拳击。这一拳刺穿了 苍熊机兵 的大脑，腐尸眼睁睁地看着这个由机器人肢体和内脏组成的噩梦轰然倒塌。

 

他举起引力枪，用他的好腿将下一个人踢了回去，然后向第二个、第三个和第四个冲向他的苍熊机兵开枪，将他们强行轰向对方、车间墙壁和货厢。

 

“干掉他们，"腐尸命令道，战斗自动机兵蹬着脚步冲了上来。



突然，前方的货厢被炸得脱线，并脱离了磁轨。它所装载的可回收废料随着车厢滑行的轨迹洒满了空地，夷平了车间和技术伺服器。腐尸感觉到靴子下面被冰霜击碎的混凝土随着一个大型建筑的步步逼近而颤抖。一台攻城自动机兵从它踢飞被拆毁的货厢的地方向前走去，为自己开辟了一个缺口。它体型庞大，高耸入云，是星际战士的三四倍。它长着和腐尸一样大的巨爪，每个爪子上都安装着巨大的双管大炮。它的盔甲上的裂缝、旧爆弹孔和倒扣的板壳中射出可怕的光芒。

 

敌人用巨爪向他抓来，但腐尸用引力枪把它轰到了一边。空洞的转子炮在它的炮管胸口上溅起的火花丝毫没有打动这个庞然大物，它从他们两人身上一跃而过，来到了Daedarii后备队一人的身边。卡斯特罗机兵将自己挡在进攻怪兽和万变思集之间，直奔那巨人的双腿。许多机兵直接被巨爪抓起，像口粮罐头一样被碾碎。与此同时，操纵的其他部队也抓住了怪兽机器的巨腿，用他们的 爆弹炮和碾压加农炮撕碎了它的轴向膝关节的工作装置和液压系统。

 

从磁悬浮车厢留下的空隙中出现了四支护卫部队，他们跺着脚冲向战场，为巨大的攻城自动机兵提供支援。它们都是卡斯特兰级单位，是第一代的变体。不过，这些巨大的机器上装备的不是动力拳头，而是喷吐动力刀片的锯齿状月牙。它们的甲壳上蒸腾着粘稠的粘液，似乎是从金属本身散发出来的，而安装在拳头上的火焰喷射器则喷射着绿色的火焰。发现腐尸后，第一只向腐尸抬起手臂，向骑士喷射出一股喷溅的火焰。当腐尸叼起一块金属碎片，并用碎片表面抵挡住最猛烈的火焰时，斯崔斯发出一声尖锐的鸣叫，冲向天空。

 

当腐尸放弃他的临时盾牌时，敌方部队缓缓向前蹬踏，它的动力刀片带着锯齿状的杀伤力咝咝作响。星际战士将机器夹在中间，用回收的重力子枪将战斗自动机击退，而 Di-Delta 451 则用转子枪连发射击。当重力子电池耗尽时，战斗自动机兵向腐尸发动了攻击，迫使他躲闪并避开了动力叶片的灼热路径。

 

射出的火花持续不断地在这台机器的粘稠护盾和皮质外壳上擦出火花，这似乎分散了这台机器的注意力。当它追击 空洞时，腐尸一瘸一拐地走到它身后，用他的液压手掌按住了这台扭曲机器的腿。从它的系统和反应堆核心中抽取能量后，骑士使这台机器静止了下来。

 

腐尸打开了从车厢口蹬进来的另外三台卡斯特兰机兵，将从第一台机器上汲取的能量火花全部喷射到第二台机器上。电弧流灼烧着战斗自动机的上层建筑，将这个机械怪胎变成了一个烟雾弥漫的残骸，并擦着火花停了下来。



当攻城自动机兵拳头上的双联臼炮喷射出汹涌的魔能弩炮弹流时，腐尸旁边的车间突然被炸得四分五裂。机兵们成功地撕裂了怪物的双腿，使巨像跪倒在地。空洞用一只手臂挡住了奥克塔尔-布尔和万变思集，将炮弹毫无用处地打进了一辆货厢的侧面，其他则将另一只手臂的炮火穿过波纹车间，打向了剩下的两台卡斯特兰机兵，将它们变成了被炸毁的废铁。

 

向前迈进，用拳头猛击巨型攻城自动机兵的皮质外壳，瞬间将其摧毁。当它收回手臂时，腐尸的恶臭泔水滴落在混凝土地面上。

 

腐尸让斯崔斯再次降落在他的节点柱上，他拿起引力枪，把用完的电池换成了最后一个备用电池。他透过货物车厢的缝隙看了看外面的废料场。这是一个储藏区，磁悬浮发动机正在这里卸下运输的货物，成堆的材料正在这里进行加工。

 

“我们已经到达了锻造神殿，"他告诉聚集在一起的建筑工人，然后抽出引力枪，将枪管靠在他的护盾上。“前进，"他命令道。空洞 带着布尔和小天使以及 万变思集的磨砂球体向前走去。



游侠骑士和这些建筑体在磨砂废料山中艰难前行。他们爬得越高，得到的庇护就越少。冰冻平原上呼啸的寒风划破了扭曲的废金属，给所有东西--建筑和所有东西--都蒙上了一层冰。在行进的过程中，他们很难不把目光投向锻造神殿垂直的墙壁。磨坊和厂房的工业奇迹以及尖塔的巴洛克式庄严曾经是美丽的事物。现在，这座神庙已成为一个充满黑暗的地方。曾经光芒四射的熔炉如今变成了病态的灯塔。它的建筑和墙壁上布满了不自然的锈迹和包浆，就连冰霜也无法掩盖。从这个地狱般的铁匠铺里，升起了强大的顶点。它就像一个与世界一起转动的车轴，直插火星的天际，轴上的金属在其行星功能的神秘电磁能量的作用下发出啪啪的响声。它简单却令人印象深刻。锻造神殿的动力和生产需求都依赖于顶点。锻造神殿利用顶点作为地磁反应堆，并将岩浆从顶点输送到火星地核作为磨机，从而顺便利用了这项古老的技术。



在 腐尸下方，一条重型输送带像河流一样划出一道山谷，将废料缓缓地输送到锻造车间。输送带上排列着单任务伺服颅骨和机器人钻机，它们将最优质的金属分类回收，然后倾斜度越来越大，将挑选出的废料送上行进装置的高层部分，进入锻造厂。暗鸦守卫决定从他的入口进入强大的锻造神殿，他带领着建筑工人们下到山谷中。

 

 

 

 

重型输送机在承受战斗自动机兵的重量时几乎没有问题。当他们全部上车后，腐尸带头穿过移动传送带上的金属废料。当他们在极地的黑夜中上升时，狂风呼啸，高度变得令人作呕。

 

 

 

 

从这么高的地方，腐尸可以俯瞰下面的冰原。战斗的声音越来越小。战斗几乎已经结束，只有少数几个 Daedarii 战斗自动机兵在疯狂和不可能的困难面前拼命战斗。尖锐的攻击机兵和试探性的攻击已经结束。无人机和被惊吓者淹没的突击载具穿过虚空，飘过被消灭的战斗自动机兵的战场。第一部队很快就会成为Daedarii 后备队的唯一幸存者。战犬级泰坦咆哮着发出疯狂的吼声，震碎了稀薄的极地空气。神机的指挥台视窗闪烁着不自然的光芒，让泰坦们看起来就像神灵附体。被污染的泥泞已经被成群结队前来迎战的自动战斗机打成了浅湖。履带式运输车、战车、蜘蛛坦克、步行者和飞车在堕落的地面部队前方疾驰，载着他们的构造物直冲嚎叫的战场中心。



被法典腐蚀的仆役们疯言疯语，组成了一群群无知的炮灰。武器化的仆从兵踉踉跄跄地向逼近的敌人嘶吼着，在欢庆的枪声中疯狂地砍杀着自己人。经过重装增援的冲击部队和战斗自动机兵在己方阵线中冲杀，用躯体和武器将叛徒的亲属击倒在地。

 

更堕落的是那些从培养杠里催生出来的变种人，他们就像是直接从基因库里爬出来投入战斗的。狂热的祭司用刺耳的二进制语言向 护教军士兵们发号施令。在黑暗中，自动堡垒和哨塔用巨大的加特林爆破筒和超大型爆破筒在融水中投射出片片炮火，为锻造神殿的防御助威。烟雾弥漫的无人机在谵妄的上空穿梭，而杀伤人员的人造机器人、轻型战斗机械和猎杀者自动机兵则构成了疯狂涌动的附身骨干。



腐尸摇了摇头。就像火星分裂一样，就像现在吞噬整个银河系的内战一样--这是一种令人难以置信的浪费。暗鸦守卫沿着令人颤抖的斜坡一路前行，他跃过废料，拖着自己的身体越过生锈的障碍物。空洞紧随其后，赶在憎恶智能和它的异端随从前面。巨大的战斗自动机兵在后面以迅雷不及掩耳之势冲了上来，每一步都在震动传送带的支撑杆。

 

至关重要的是，它们的进入不能引起注意。当一个闪着金属火花的东西从天而降，绕过锻造神殿顶部时，暗鸦守卫用引力枪将其轰飞。眼状无人机撞上了神殿的墙壁，掉了下来，顺着传送带弹向他们。看着冒烟的机器外壳，腐尸看着它像变质的鸡蛋一样破裂，传送带上到处流淌着腐败的液体。

 

腐尸带着这些建筑进入了锻造车间，从极地的寒冷换成了熊熊燃烧的灼热。电弧炉将废料熔化成巨大的容器和熔融金属通道，将残余物中的合金混合物分离出来。工业输送机通过的网状天桥、镂空楼梯间和相互连接的伴行通道组成的迷宫般网络，在沸腾的金属池上方和之间运行。这里的光线很不自然，无间磨坊是古老火星的死亡之地。在这里，材料被回收再利用，用来制造新的武器和仆从：一支由黑暗助燃的军队，适合为战帅的新帝国而战。

 

熔炉的轰鸣声几乎要震破耳膜，但这并不妨碍癫狂的废料代码被传送到工厂里，接受工人们的崇拜。锻造厂在很大程度上实现了自动化，一系列重型熔炉机械手、单任务生产单元、无人机机械和身披隔热盾的机器人小工承担了大部分工作。机器熔化机器，以制造更多的机器。当腐尸和他的人造人在金属通道和熔化的瀑布间跋涉时，皮肤被烧得焦黑的停泊在坑道里的仆人们发出了痛苦的疯狂哀嚎。

 

“你们从回收站进入真是体贴，"一个洪亮的金属回声穿过刺耳的声音。

 

这是个不可能的声音。虽然经过调制，但仍可辨认。一个本应消失的声音。

 

腐尸认出这是他朋友的声音。钢铁勇士

 

奥卢斯-斯卡曼卡


重组

 

如果在这神圣的锻造神殿中发生暴力事件，那么我的构造物就不必拖着你们的优质义体和自动机兵的沉重重量远赴熔坑了。毫无幽默感的机械轰鸣声在洞穴般的磨坊中回荡。

 

'奥卢斯？'腐尸叫道，他的心怦怦直跳。“是你吗？”

 

''在某种程度上是的，'钢铁勇士说，他调和的声音穿过熔融的工业嘶嘶声。'你留给我的......还有更多。”

 

一个庞然大物从井架、支撑杆和人行道的巢穴中走了下来。奥卢斯-斯卡曼卡不再是他原本的血肉之躯。他是一台巨大的机器，是火星的工程奇迹，由金属和纯粹的仇恨构成。钢铁勇士体型巨大，比他们在锻造神殿外面对的攻城自动机还要高大，也许和帝国骑士或火星战车一样高。他的装甲腿由粗壮的液压装置和破损的装甲组成。他的中腹是一根狭窄的旋转柱，支撑着宽大的装甲胸膛，胸膛上似乎全是护甲和战斗底盘，还有两只巨大的附肢手臂。每条手臂上都缠绕着电缆和噼啪作响的电源线，末端是巨大的抓爪，每只爪子都逐渐变细，形成一个微妙的点，在电磁能量的作用下发出弧光。

 

这个建筑上到处都是锁链。它满是伤痕的钢板上镶嵌着钉子，涂上了第四军团喜欢的敦煌色，还装饰着黄色的危险条纹。巨大的胸膛中央是一顶破烂不堪、面目狰狞的头盔，与钢铁勇士的沉闷图标如出一辙。头盔前是一对较小的臂肢，配备了用于近距离作业的数码工具。头骨的大小和位置让这个怪物显得有些驼背，但它那巨大的球状背部更加剧了这种驼背感。在一个加固的位置上有一个熔铁反应堆，它像行星的液态金属核心一样发光并旋转着。同样的光芒从中央头盔的眼缝和语音格栅中透射出来，赋予了这个建筑一种地狱般的气质。

 

“奥卢斯...... "腐尸再次说道。“我......怎么会？”

 

''怎么会？'钢铁勇士回道。'火星的天才。当塔楼倒塌时，除了你，我是唯一的幸存者。塔被摧毁几天后，我从废墟中爬了出来，但大部分都是无用的残骸。你能想象吗，腐尸，这需要多大的意志力？”

 

暗鸦守卫一言不发。

 

'钢铁般的意志，'斯卡曼卡告诉他。“我以为你会回来，但你没有。我甚至不知道你是否还活着。相反，火星的贤者们找到了我。新的 机械教。”

 

'那是邪教，'腐尸质疑道。“都是欧姆尼塞娅的敌人，与叛徒和异端结盟。”

 

''你对我大谈异端邪说，'斯卡曼卡暴跳如雷，''然而你自己却与异端和憎恶智能为伍。你如何判断或怎么想并不重要--就像对我来说并不重要一样。他们给了我一个新的身体。可以取代我的一切，甚至更多。一个钢铁之躯 为了让我在手术中存活下来 他们向我介绍了代码的奥妙 活生生的意识数据流 一种改变的状态 一种新的生存方式 一种超越铁和肉体限制的生活 我对他们的第一次努力很失望 因为他们缺乏远见 我用他们创造的身体杀死了他们 贤者们给我造了第二个 我也照做了 只有现在，我才是......完整的。我即是钢铁。”

 

腐尸不忍心看他的朋友变成这样

 

“奥卢斯，你必须....”

 

'听你的？'钢铁勇士问。'听理智的？听我的良心？就像我的原体那样？短时间内发生了很多变化，腐尸，你的出现就说明了这一点。我为我的原体佩尔拉博和战帅服务。火星将为荷鲁斯的到来做好准备 我会确保这一点。机械教赋予了我这样的职责 火星，即是安全。坚不可摧 一个值得一去的要塞世界 从那里发动对银河帝国的最后征服 以及其帝国统治的所在地 - 古老的泰拉。我不知道你现在效忠于哪位主人，腐尸 你的勋章就是最好的证明。在攻城之前，铁甲勇士首先要了解他想要保卫的地方的弱点。最清楚他自己会攻击哪里 只有这样，他才能知道如何最好地加固它。我知道火星的弱点，我的朋友，就像我知道这座锻造神殿的弱点一样。那就是凡人肉体的弱点 顶点和磁层防护罩的弱点 你忘了，我就在那里 你还没反应过来我就看到你了 你不应该需要半生不熟的异教徒和憎恶智能来告诉你如何毁灭火星。这就是憎恶智能令人欣慰的地方......他们总是失败。”

 

'我会完成我的使命，'腐尸对斯卡曼卡说。

 

'你的任务是徒劳的，'钢铁勇士咆哮道，他的嘴栅和眼窝里闪烁着可怕的光芒。“我已经把所有可用的建筑都驻扎在了强大的顶点。你们够不着它。你们不能破坏对它古老建筑的敬畏。火星有了新主人 不允许你们威胁到新机械教领地的圣洁，也不允许你们威胁到战帅的继承权'。

 

在钢铁勇士说话的同时，腐尸扫描了磨坊建筑群的出口。传送带只是把他们带向了奥卢斯-斯卡曼卡这台巨大的机器。每一个舱壁、防爆门和货道都挤满了锻造神殿的安全部队：骷髅机兵、枪炮仆从、电子冲击部队和战斗自动机兵。腐尸回头看了一眼传送带，但他的仿生眼迅速进行了光谱扫描，发现外面冰冷的空气中盘旋着一架护教军突击母舰。飞机上的武器已经发热，伺服奴隶驾驶员在控制着飞机，等待着突然终止任何试图撤退的行动。

 

“为什么要把你们的功能浪费在这次自杀任务上？”奥卢斯-斯卡曼卡通过他的语音耳机对他们说。“为了那些在泰拉上遥远的肉体？这不合逻辑。你们中有些人已经是异教徒了。我们的时代已经到来。加入我们吧 接过代码。为赤红星球的新荣耀服务 也为你们自己服务一次 腐尸，我们可以清除旧火星的记忆。我们可以共同建立一个新帝国。”

 

几秒钟过去了，传送带带着腐尸和他的建筑向钢铁勇士前进。暗鸦守卫的思维器在数据处理的要求下焦灼不安，因为情况正在迅速变得徒劳无益。

 

“别这么做，"阿鲁斯-斯卡曼卡恳求道。'不要成为腐尸，不要以过去的死亡为食。成为你自己的未来。”

 

''布尔，'腐尸对异端说。'让你的构造体把憎恶智能带到安全的地方。”

 

“我曾经救过你的命.."阿鲁斯-斯卡曼卡说。

 

'伺服颅骨人形态，准备就绪，'腐尸对空洞和人形态的机器说。“攻击模式已授权。”

 

“不要让我收回我送给你的礼物...... "畸形机器警告他。在他洪亮的金属声中，腐尸可以听到所有的苦涩、空虚和痛苦。斯卡曼卡是他过去的挚友，如果可以，他会为他做最后一件事。

 

他要摧毁他。

 

腐尸和他的人造人走下传送带，来到旁边烧焦的金属平台上。热浪扑面而来。与此同时，虚无拍打着它的人造翅膀，带着它的小天使躯体和万变思集的球体离开了不断升温的熔融金属，飞上了磨坊的金属椽子。在失望的灼热寂静中，奥卢斯-斯卡曼卡这个怪物摇晃着它的金属头盔。锻造神殿的安全部队开始穿过船舷，从工业楼梯间向腐尸和他的随从自动机械机兵冲去。

 

“执行灭杀，"骑士命令道。

 

同时，腐尸和战斗自动机兵形向冲向他们的异形和黑暗机械释放了他们的武器。

 

他们突然发现自己面对的是锻造大师的 护教军 安全部队：苍白的腐尸士兵，漂白的肉体上插着扭曲的黑色武器。他们的燧发枪呼啸着黑暗能量的光束，似乎在控制着护教军，而不是相反。这些武器渴望牺牲，它们带领着共生体宿主穿过迷宫般的人行道、楼梯间和网状平台，这些平台围绕着熔化的金属湖，并高出熔化的金属湖。

 

一场激烈的交火在船舷上熊熊燃烧，卡斯特罗机兵的炮火撕裂了磨坊。几道漆黑的光束射穿了空洞麻木的肉体，促使伺服自动机兵架起了转子机枪。多管机枪在枪口发出刺眼的火光之前，就已经呼啸着达到了致命的效果。炮弹撕裂了同伴通道，金属制品上火花四溅，一列列拥有武器的护教军被炸得粉碎。

 

当转子炮哐当一声停住时，可以听到磨坊的警报声。在上面的阳台平台上，腐尸可以看到戴着头盔、穿着防火袍的发动机监督员正在指挥神殿安全部队向他们的阵地俯冲。护教军的增援部队在可恶武器的驱使下，涌入了人行道。在前方，腐尸 和 Di-Delta 451 与臃肿的持枪仆从交战，这些仆从的头颅被缝合、剃光，眼睛死不瞑目。这些肥胖的仆从没有武器，而是扛着双联重型武器，这些武器与骨头融为一体，像枷锁一样架在他们胖乎乎的脖子上。当他们的重型榴弹炮死死地砸在人行道上时，他们对着这些闯入者发出腹部的疯狂笑声。

 

“让开一条路！"腐尸命令道。

 

伺服颅骨们 冒冒失失地朝后面看了一眼，只见空洞和虚无正在用有针对性、有纪律的连发弩炮火力把那些醉醺醺的护教军挡在后面，同时在他们的同步场和板上吸收着黑暗能量的冲击波，这些黑暗能量是为腐尸和奥克塔尔-布尔准备的。

 

受伤的空洞被压制在网状物和栏杆后面躲避，其他机兵则坚定地跺着脚走上人行道。腐尸俯身在液态金属上，瞄准了他的重力子枪，将领头的枪侍的腐烂尸体变成了一堆碎骨和屠刀。取而代之的是一个长着针牙的同胞，它用冰雹般的黑暗光束减缓了机器人的速度。当同步雾化场和外壳上的破损板被攻击的力量击碎时，用它自己的腰带式大炮进行还击。

 

腐尸感到走道在摇晃。它第二次、第三次弹跳起来，因为结构所剩无几的能量都用来吸收更多尸体的额外重量了。机械教增援部队像死亡世界的掠食者一样敏捷地从一个同伴通道蹿到另一个同伴通道。它们双足上细长的液压装置带着它们穿过下面熔融的死亡世界，强有力的锚-触手紧紧抓住栅栏和啮合装置--沃拉克斯级猎杀者装置。

 

它们用螳螂头部的大型传感光学镜片锁定了腐尸和他的建筑。敌人又一次出动了。在向前发射之前，这些机器举起了背负式惰性气体清洁器，向闯入者喷射出阵阵放射性死亡气息。当更多的成员降落在天桥上时，猎杀者们在同伴通道上大显身手。空洞的转子机枪让他们吃尽了苦头，但虚无却得益于战斗自动机兵最出色的反应能力。它们降低底盘，脱离轨道和啮合装置，避开了最猛烈的炮弹风暴，剩余的子弹在猎杀者的轻型装甲上擦出火花。

 

席卷而来的旋翼冲击波终于找到并咬断了领头机的腿部，它猛地撞在网状地板上，翻滚着笨重地滚了出去。战斗自动机停在了努卢斯的脚下，机器本能地踩住了这个异类的小脑袋。Di-Delta 451 的后续攻击偏离了目标，让第二个人造人跳上了它倒下的同伴的身体，将它的锚-塔伦埋进了不幸的伺服自动机中。空洞用它的力量拳将猎杀者砸到一边，然后用它的榴弹炮发射了一连串的榴弹。

 

当 Di-Delta 451 的旋转加农炮耗尽时，同伴通道上已经挤满了机器掠食者。当机兵在同伴通道上撕咬，互相殴打，肆意残杀时，它们侧翼上的伸缩式三刀也伸了出来。这些刀片被锁定成邪恶的爪子，并在构造体动力核心中流动的非自然能量的作用下发出噼啪声，开始以惊人的速度旋转，将机械体的侧翼变成了疾驰的死亡之轮。空洞 是第一个体验到旋转动力刀片的人。她根本无法保护自己免受攻击，在一片光影和杀戮中消失了。

 

腐尸在近距离内将一个又一个机械人轰出了通道。然后，骑士把武器对准下面的熔融金属，用无形的力量向结壳的啧啧声中猛击一枪。液态金属在天花板上溅起一道金光灿灿的喷泉，喷泉落下时，将前方支撑着走道的胀大腹部的炮兵变成了嚎叫着的熔化金属和肉体的融合体。

 

腐尸突然感觉到滔天的脚步声穿过猫道的上层建筑。那是奥卢斯-斯卡曼卡的恐怖巨型建筑。这台机器烙印着难以想象的痛苦，铁与恨的苦涩纠结着他的线路和工作原理。他被朋友、敌人和眼前的腐尸背叛--在没有兄弟情谊的衰落帝国的银河虚空中，腐尸可能被视为朋友、敌人和腐腐尸--代码的堕落助长了早已存在于这台机器汹涌核心的愤怒。钢铁勇士变成了冷酷机器愤怒的漩涡，几乎无法克制。

 

他开始做他的神殿构造体未能做到的事情。斯卡曼卡张开电磁爪的利爪，熔铁球在它的后置装置中旋转，奥卢斯-斯卡曼卡利用场力像无形的风暴一样撕裂了磨坊。钢铁勇士在空中张牙舞爪，将旋转的利爪伸向天空。他撕裂了下方液态金属上的支柱、平台和舷梯。爪子所产生的磁力是巨大的，三维迷宫般的黑色金属伴行道、楼梯间和结构在无形中轻松地撕裂和扭曲。声音令人心惊肉跳。残骸、尖叫的猎杀者和叛徒建筑在钢铁勇士的狂暴磁力攻击下倾泻而下，嘶嘶作响，汇入下方的液态金属湖中。

 

因子综合体颤抖不已，楼梯间和人行道都被震得松动。电磁爆炸波及附近的机械设备。平台和网格层层叠叠地落到磨坊地板上，随之而来的是被固定的无人机，以及成群结队的代码发热的护教军和扭曲的枪炮伺服机兵。熔融的洪流在被摧毁的冲击波中飞起，然后在自身的蒸汽中回落。那些幸运地没有摔死的人被沸腾的金属溅了一身，并被烧焦在残破的舷梯上。

 

迷宫般的多层同伴通道现在已变得支离破碎。有些部分幸存了下来，但大部分结构都葬身于浅浅的银海之中，银海在磨坊的广阔地面上汩汩流淌。到处都有生物在死亡：引擎监工、枪炮监工、护教军。伴随着残缺不全的建筑和叛徒建筑，万变思集 的一个战斗自动机兵去了立足点，向下翻滚，最终被熔化。

 

当受损的 机兵坠入汹涌的湖中，它的爪子抓着灼热的湖面，然后消失在湖底时，腐尸 利用好腿的液压力量跳了出去。他们向钢铁勇士前进，斯卡曼卡则用爪子刨开金属上层建筑，朝他的增强形态冲去，从墙壁和磨坊天花板上扯下支撑杆。残骸如雨点般落在战斗自动机兵上，但钢铁勇士不会被它不屈不挠的精神所打倒。

 

腐尸转过身，发现奥克塔尔-布尔就在他身后。星际战士用他的仿生手臂抓住了他，把异端牧师从建筑上扔到了安全的地方--就像奥卢斯-斯卡曼卡之前为他做的那样。当这个可怜的异端落在下面的平台上时，腐尸用尽全身的敏捷，从一个坍塌的建筑上跳到另一个坍塌的建筑上。斯特克斯已经飞上了灼热的天空，发出凄厉的叫声。当腐尸终于在一个半稳定的平台上站稳时，他把目光转向了剩下的两个战斗机器人，它们正向机器怪兽前进。他们无所畏惧。他们无动于衷。他们注定要失败。

 

其他机兵架起枪臂，一起向钢铁勇士发射了狂风暴雨般的炮弹。这是战斗自动机兵所能提供的最大威力，但还远远不够。阿鲁斯-斯卡曼卡伸出了他的电磁爪。通过直接从他自己的反应堆中汲取的能量，这双铠甲将肥胖的炮弹减速至静止状态。让炮弹落下后，这台巨大的机器将强大的磁场对准了进攻的战斗自动机。

 

斯卡曼卡用一只爪子抓住了机兵，用他指挥的不可思议的磁力抓住。战斗自动机兵的底盘开始冒出火花和烟雾。斯卡曼卡收缩爪子，将他可怕的破坏力降临到战斗自动机身上。甲壳破裂，金刚砂和内骨骼合金发出吱吱嘎嘎的响声。伺服装置噼啪作响。结构体的钢板皱巴巴的。机油、液压油和润滑油顺着它被摧毁的身躯流下。工作装置和线路从裂缝中涌出，直到这个机兵只剩下一团粉碎的废料。钢铁勇士正准备以同样的方式对付其他机兵时，一股无形的力量猛地撞向这台巨大的机器，将它击退。

 

在平台上，腐尸一次又一次地发射引力枪，用凶猛的最大功率脉冲将斯卡曼卡击退。他越过栏杆，落到与钢铁勇士相同的高度，在巨型建筑的条纹板上打出蜘蛛般的裂缝和弹坑。机兵们一边这样做，一边向分心的铁甲勇士倾泻着他们的臂枪和腰带式榴弹炮，将榴弹打得怪物遍体鳞伤。

 

奥卢斯-斯卡曼卡在猛攻之下伸出巨爪，转动手腕上的利爪。精巧的磁力操纵促使链条、电缆、硬线和电线从伺服站和自动化磨坊的废墟建筑中喷涌而出。这些链条和接口电缆伸向了这些建筑，促使机兵小心翼翼地后退了几步。然而，链条和电缆找到了德克斯，像束缚一样缠住了战斗自动机兵的四肢，减缓了机器不屈不挠的前进速度。端口插头滑过它的工作区，探索、入侵，试图找到进入的途径。锻造神殿的电缆与机器连接，奥卢斯-斯卡曼卡向自动战斗机兵灌输了腐败的代码流。

 

随着腐尸的重力电池耗尽，钢铁勇士恢复了体力，迈着有力的双腿踉踉跄跄地向前走去。腐尸再次抽动并发射武器，但武器弹药已空，星际战士把它扔到一边，哐当一声砸在平台的网罩上。

 

钢铁勇士似乎被眼前这台被奴役的机器吸引了。但这个机兵的武器是空的，但它的意志却很坚强。当多面体齿轮和齿轮在它的胸腔里搅动加工时，它在四肢上缠绕的链条和缆绳上吃力地挣扎着。

 

“你已经臭气熏天了，"奥卢斯-斯卡曼卡在代码通过战斗自动机兵的系统时对机器说，"腐败的臭气熏天。你将和你的同类一起加入我的行列。拥抱代码，站起来吧，奴隶。”

 

钢铁勇士盯着无动于衷的自动战斗机兵。构造体似乎也在回望。腐尸看着他们两个进行着某种机器意志的较量，奥卢斯-斯卡曼卡引导着数据流腐蚀侵入其工作和程序。

 

腐尸知道，他在那里什么也找不到。机器早已经没有肉体的弱点。他找不到大脑里简单的蛋白质记忆，也找不到驻留在机器不存在的湿硬件中的数据。然而，这个巨型结构所能发现的是一种纯粹的存在；多面体齿轮和齿轮在逻辑和统一中来回移动的完美。

 

奥卢斯-斯卡曼卡发现了已经将战斗自动机兵据为己有的憎恶智能的灼热之美，于是尖叫起来。

 

腐尸惊奇地看着这个庞然大物大快朵颐地欣赏着万变思集错综复杂的美景：其逻辑的完整性、代码的完美性、机器的纯洁性。连接战斗自动机兵的接口电缆开始冒蒸汽。翘曲的包壳咝咝作响，烟消云散，古老的电缆熠熠生辉，焕然一新。憎恶智能算法在斯卡曼卡的耳边吟唱，就像一曲痛苦的交响乐。当钢铁勇士灵魂中的机器黑暗与天才的算法争夺至高无上的地位时，美丽的逻辑通过扭曲的天线、电缆和弯曲的叶片阵列传播开来，通过它们，这台畸形的机器与周围被感染的机器进行交流。冷酷的至高无上的艺术向南极顶点的奴隶结构伸出了魔爪。它控制了机器。刹那间，它释放了它们。

 

在那一刻，一切都改变了。

 

在算法阐释的浪潮中，整个工厂的人造人都回到了机器的灼热清晰状态。污染性废料代码的扭曲影响咝咝作响，化为静电。它突然从系统集成、网状电路和数据流中消失了。就像一场席卷锻造神殿网络的逻辑野火，算法清除了南极顶点自动机的腐败。工厂变成了一个同时发生事故的场所：单任务生产单元和无人机确保了发动机监督员被烧死、电死或摔死。重型熔炉机械人用扫荡缆绳将枪炮监工切成两半，神庙保安部队被机器人起重机和清洗铲斗中的熔融金属淹没。一台磁悬浮货运监视器装载着新铸造的装甲板，加速后离开了轨道。监视器高速冲过锻造车间的墙壁，撞开了一大群叽叽喳喳的护教军。

 

奥卢斯-斯卡曼卡躲在自己残存的黑暗中，感受着憎恶智能的灼热、刺眼的逻辑反冲过他的系统和电缆。巨型建筑发出持续的轰鸣声，震撼着被摧毁的磨坊，它将巨大的磁力爪转向自己。他的手掌向内倾斜，将旋转的熔融铁芯的全部磁场力量都灌输到了他的身上，钢铁勇士的巨型机器上层建筑以一种难以忍受的频率颤抖着。每一颗铆钉、每一块钢板和每一个馊掉的增强装置都从巨大的战斗底盘上脱落，几乎都被不可抗拒的磁力撕成碎片。在钢铁勇士被重建的头骨和脊柱上，那些被毁坏的血肉--塔楼的拆除和黑暗贤者的机械化关注给他留下的一切--从异界腐化的折磨中得到了片刻的解脱。

 

那一刻太美了。但可怕的是 转瞬即逝。

 

腐尸装甲的肩膀垂了下来。骑士站在平台上，看着斯卡曼卡的尖叫声在他身边消失，他希望这台可怕的机器--他的朋友--能快一点自我毁灭。强大的磁爪落了下来。钢铁勇士体内的腐化侵蚀着锻造神殿，并感染了整个火星。

 

钢铁勇士把手伸向磨坊的拱顶。在那里，这台畸形的机器可以探测到那个从里到外灼伤了他的系统的可恶东西的冰冷工作原理。斯卡曼卡张开咝咝作响的爪子，召唤出了错综复杂的万变思集。小天使 拍打着翅膀，重重地砸在球体的链条上，但磁力实在太强大了。链条从小天使的工具指缝中滑落，穿过被摧毁的磨坊，悬浮在巨像的利爪之间。

 

奥卢斯-斯卡曼卡研究着这个憎恶，因为它在他张开的爪子的磁场中轻轻转动。万变思集发出咔嗒、嘀嗒、滴答的声响。不可能实现的齿轮转动着。当这个憎恶智能计算出自己遭受厄运的概率时，它的齿轮精确地来回转动。

 

与此同时，奥卢斯-斯卡曼卡发现自己被腐尸和奥克塔尔-布尔包围了。异端牧师愿意为异端的奇迹而死；腐尸愿意不惜一切代价看到他的任务取得成功。他已经见识过 万变思集的威力。火星不需要在灭绝令的毁灭中燃烧。它不需要被自己恒星的致命射线照射，也不需要清除肉体的弱点。它可以像被完全腐蚀一样被完全净化。腐尸已经看到了这一点。

 

但是，赤红星球被释放的钥匙现在就在斯卡曼卡的怪爪中。

 

“奥卢斯，"腐尸吼道，"听我说。你曾经救过我的命。现在你可以拯救整个火星。我求你了。为了肉体的脆弱和钢铁的永恒 为了我们曾经称为兄弟的情谊。帮我最后一次”

 

钢铁勇士从利爪中的万变思集转向恳求的暗鸦守卫，然后又转向异教徒奥克塔尔-布尔。在憎恶智能的威胁下，异端冲向了斯卡曼卡，用他的冲锋枪向他猛烈开火，小天使在后面拍打着翅膀。灰烬和火焰在钢铁勇士的条纹板上飞舞。熔铁和腐化的地狱烈焰穿过他头盔上的骷髅眼孔和口栅肆虐。奥卢斯-斯卡曼卡加强了他利爪间的磁场，让 万变思集安静了下来。黄铜色的齿轮在怪物的磁场作用下冻结了。奥克塔尔-布尔继续狂奔，疯狂射击。

 

 

“奥卢斯！"腐尸咆哮道。

 

 

随着一声骇人的金属轰鸣，灼热的能量弧线从斯卡拉曼卡的爪尖射向了 暗鸦守卫。在钢铁勇士的磁力控制下，这个技术神话般的奇迹和其中蕴含的憎恶智慧融化了。它从球体变成了一团熔渣，又从熔渣变成了熔化的金属。

 

 

“燃烧吧” 奥卢斯-斯卡曼卡怒吼着将液态金属喷向异端，将奥克塔尔-布尔和他的自动机兵变成了遍布平台的一片尖叫声。

 

 

腐尸对这一损失无言以对。所有希望的可能性 消失了。

 

 

从腰带上取下齿轮扳手，腐尸冲向钢铁勇士。这是徒劳的，但他心中的火焰和他的工作原理不允许他做任何其他事情。他只能这么做。腐尸将齿轮扳手的锯齿状齿孔击穿斯卡曼卡腿上的工作装置和布满螺栓的盔甲，一次又一次地击中他。

 

 

钢铁勇士转身将腐尸砸回了平台，星际战士挥舞的身躯摧毁了一个维修站。从破碎的金属和残骸中挣脱出来，骑士再次向他扑来。他把齿轮扳手扔向巨型建筑，铁甲勇士似乎觉得这很有趣。当斯卡拉曼卡用爪子挥动磁力将武器甩出它的轨迹时，它的声波发射器发出了空洞的机械笑声。钢铁勇士用爪子猛击腐尸，在平台地板上撕开一道道裂缝，并用磁力在结构上炸出一个个大坑。

 

 

腐尸用他受损的腿所能承受的最优雅和最快速的移动，用气动力量蹬向这台巨大的机器。他躲闪。他跳跃。他用肩膀撞开喷发的平台。他跃向阿鲁斯-斯卡曼卡，却被巨型建筑一爪抓住。

 

腐尸抓住金属，将液压手掌放在钢铁勇士的利爪上，开始消耗它的能量。

 

汲取的能量烧毁了腐尸的系统。金属条在他的肉体中咝咝作响。他的柱状节疯狂地噼啪作响，空洞的银色眼睛变得越来越明亮。力量仍在源源不断地涌出，这些力量来自于构成建筑核心的汹涌的系统。

 

钢铁勇士告诉他："我想你可能做得太过了，腐尸，"然后他将暗鸦守卫扔进了网状地板。安巴尔能量在腐尸身上划出一道道弧线，从他超负荷的系统中灼烧而出。他从平台上的弹坑中爬出来，踉踉跄跄地站起来，一掌拍向那台巨大的机器。一道弧形闪电射入钢铁勇士体内，将其掩埋在刺眼的光晕中。在里面，腐尸可以听到钢铁勇士的痛苦。

 

当烈焰消失，骑士的力量也随之消失时，阿鲁斯-斯卡曼卡跺着脚走了出来。他的钢板被烧焦了，伺服系统和电缆也起火了。不过，这只怪物仍在正常运转。

 

钢铁勇士伸手抓向仍被缠绕在一起的战斗自动机兵，在破碎的钢板和战斗底盘的磁力漩涡中将机器撕成碎片。他向腐尸挥出利爪，金属和碎片组成的冰雹直接穿过了骑士。在令人作呕的短短一秒内，腐尸就感觉到被切碎的钢板和被拆毁的战斗自动机兵四分五裂的工作装置将他切成了碎片。

 

暗鸦守卫可怕地撞上了残破的平台--他的盔甲残破不堪，仿生装置碎裂，血肉模糊。

 

从残破的平台上，腐尸可以透过磨坊的残骸看到 万变思集最后的战斗自动机没有攻击斯卡曼卡，而是在扭曲的废墟中向后退去，它的空炮在追踪敌人建筑的动向。腐尸咳出了血。他希望战斗自动机兵离开。它胸中的紧急引擎呼呼作响，发出愤怒的咔嗒声，已经权衡了各种可能性。随着万变思集的消失，它的机兵和 腐尸 也未能击倒 "钢铁勇士"，最后的机兵决定撤退。

 

决定...

 

腐尸已经把这台机器当成了活物。它是个简单的构造 但却有强烈的自我意识 任务失败了 在生命和损失的冷酷算式中，机器内憎恶智慧选择了生存作为下一个要务。腐尸发现自己在想，这多像一个活物啊。暗鸦守卫感同身受。他嘴里淌着血粥，也试图拖着自己离开。然而，他那被毁坏的机械装置却不听使唤。腐尸躺在扭曲的网状物上，他的机械躯体被毁坏得不成样子，腐尸感受到了肉体的真正弱点。

 

随着腐尸在痛苦和故障中挣扎，斯卡曼卡也变得一动不动。钢铁勇士也感觉到了战斗自动机兵正穿过满目疮痍的磨坊向后撤退，于是他迈开大腿开始向前冲。腐尸伸出手--他铠甲上的陶钢指尖瞬间刮到了巨像的装甲腿。他试图发出某种声音。警告 抗议。然而，腐尸口中吐出的却是鲜血。

 

奥卢斯-斯卡曼卡伸出一只巨大的爪子，以无声的机械方式表示声援。然而，战斗自动机兵并没有拔出爪子。它的装甲脚带着冷酷的自信向后退去，空无一物的武器追踪着前进中的巨型建筑。

 

然后，机兵停了下来。

 

有那么一瞬间，腐尸带着他被打碎的齿轮和痛苦的头脑，以为战斗自动机兵正在考虑斯卡曼卡无声的提议。这两个生物之间传递着一些无言的信息。钢铁勇士用他那巨大的磁性爪子做了一个手势，战斗自动机兵就在一条被摧毁的人行道上等待着。倒下的同伴的网罩擦过下面冒着热气的熔融金属湖，让倒下的结构和机兵都沐浴在锻造的狂热中。

 

机兵的钢板、金属和工作装置也开始发光。它的铁肉发出咯吱咯吱的响声，四肢不断膨胀的关节处冒出火花。

 

 

腐尸和钢铁勇士看着这台光芒四射的机器吸收着强烈的热量。有那么一瞬间，暗鸦守卫以为这台机器是在进行某种机器自杀--它那憎恶智慧所带来的绝望概率让它陷入了一种绝望。难道它已经推断出，自己的生存机会如此有限，而落入敌人贪婪之手的风险又如此之大，自我毁灭是唯一合理的选择？

 

 

腐尸明白了。一声嗤之以鼻的嘲笑声从他的膈膜传出，带来了更多的鲜血。

 

 

他眼睁睁地看着发光的战斗自动机兵踩着同伴的脚步继续撤退。愤怒和沮丧的斯卡曼卡咆哮着张开爪子，想要抓住这台反抗他的机器。钢铁勇士本想摧毁这台可恶的智能机器，就像摧毁其他所有入侵锻造神殿、意图毁灭火星的智能机器一样。

 

 

然而，他不会这么做。

 

 

腐尸看着斯卡曼卡的努力徒劳无功，因为他挥出的磁力对机器毫无作用。机兵加热了它的铁皮，暂时消磁了它的金属材质。

 

 

随着光芒在寒冷的火星空气中消失，战斗自动机兵和居住在机器中的憎恶智能也退到了阴影中。万变思集已经消失了，但它的遗产却留在了狡猾的、逃亡的机兵身上。在赤红星球黑暗的荒原上，腐尸意识到，拯救火星的最大希望已经为了保护自己的生存而逃离了。灭绝令并不是解决之道--这台机器是千百年来异端思想的结晶，它能抵御阴险的报废代码以及随之而来的污点。

 

 

它是第一台。但它会是最后一台吗？

 

 

他并不孤单。奥卢斯-斯卡曼卡合上爪子，眼中闪烁着挫败、复仇的怒火，转过了他伟岸的身躯。

 

 

腐尸能感觉到钢铁勇士在注视着他，沉浸在暗鸦守卫一举一动的痛苦之中。畸形机器不再笑了--它不需要做任何其他事情就能结束他昔日战友的生命。周围的熔融金属发出嘶嘶的吐息声，磨坊又恢复了空洞。随着腐尸的系统和肉体逐渐衰竭，骑士也痉挛起来，变得一动不动。

 

 

这感觉就像身处过去的法瑞纳图斯战场上。就像先是被异形屠宰，然后在为进一步服役而进行强化时，又在电子板上被屠宰。一个即将结束的服务。

 

 

腐尸感觉到了斯卡曼卡装甲脚步声的震颤，最终将他丢在了锻造神殿，只留下星际战士一个人。

 

 

几乎是孤身一人。

 

从残破的楼梯间俯冲而下的赛博渡鸦斯崔斯回到了它的主人身边。它落在一个破碎的节点柱上，用喙上的接口针轻敲骑士的废板，但腐尸没有任何反应。


泰拉

黑暗之初 曙光之始
玷污帝国之信仰 死守坚韧之灯塔
谎言 笼罩之银河 独辉之真理。
虚无燃烛，烈焰焚逝 希望翳避 唯烛犹燃。






结语



太阳从皇宫巨大的防御工事后面渐渐落下，黯淡的光芒将高耸城墙上的雉堞和炮台投射成剪影。原体罗格-多恩身披铠甲的魁梧身躯与城垛融为一体，与精湛的工艺和黑暗融为一体。



“有什么发现吗？"他问道，声音在病房和高架庭院中回荡。他在半里之外就听到了城墙光滑的石板上拖曳着长袍的低语。马卡多肿胀的指关节握着法杖发出咯吱咯吱的响声。凯恩的工作就像古老的钟表一样记录着时间的流逝。



”我的消息来源告诉我，南极冰冠上有大量的通讯和部队调动，"马卡多回答道。


“这么说，你的骑士到达了锻造神殿。”



“是的。”



''但是，'铸造将军说，'顶点仍然完好无损。行星主轴仍在转动，磁层防护罩仍在保护着火星。“



”所以科拉克斯之子失败了，"多恩说。这是一个陈述，而不是一个问题，但他们觉得必须回答。



'是的。时间太久了--腐尸不是被抓就是死了。为了他好，我希望是开始后者的计划。“



多恩说，”他的话比他本意更严厉。“



'憎恶智能失败了，就像他们注定要做的那样，'凯恩说，'马卡多的人也失败了。”



'这始终是一场赌博，'掌印者说。'赌博的本质就是只有部分时候会成功。冒这个险还是值得的--在失去一个人的生命和失去许多人的生命之间取得平衡。



多恩告诉他，'冒着生命危险保卫这些城墙可能会更好。“



”我相信你的兄弟科拉克斯也会有同样的感受，"马卡多同意道，"但我们是游戏的参与者，而不是规则的制定者。棋子在冒险，胜利在输赢。因为如果不玩这场游戏......'



罗格-多恩转过身来。他的眼睛像石头上的窟窿一样深邃，不屈的五官在眼眶中裂开。



“别跟我讲战争的现实，摄政王。”



'但这不是战争，'马卡多说，天边最后一丝光线探入他的兜帽，露出薄薄的嘴唇和完美的牙齿。'在这里，我们过着暴风雨来临前的平静生活，过着灾难来临前的奢侈生活。与此同时，这场战争的胜负正在城墙之外、天空之上，由你们的兄弟和他们的子嗣们决定。“



多恩的脸色变得阴沉，带着原体的愤怒。



马尔卡多笑了笑。'我不会妄想对你说教战争，我的朋友。我会让你成为战争的一部分。战争将会降临太阳系。有人可能会说，它已经来了。在我们的家门口就有一个叛徒据点--如果罗格-多恩和他的帝国之拳踏上赤红星球，这个据点就注定要沦陷。



原体的目光从掌印者身上移到了铸造将军凯恩身上。



'火星问题迫在眉睫，大人，'铸造将军说。'求您了。万机之神真正的仆人等待的是帝皇天使的光芒，而不是灭绝令的火焰。”



罗格-多恩再次转身，凝视着宫殿防御工事的建筑奇迹。这似乎让他平静下来。



他说：'我的父亲曾经向火星伸出过援助之手。'他说，'为了让地球和赤红星球超越它们的总和。在奥林匹斯山，我们合二为一，把我们的团结带到了星空。我们将再次向火星伸出援手，夺回我们本不该分离的火星。“



多恩将军说：'欧姆尼塞娅保佑您，多恩大人。”



“这是您的命令？”马卡多问道。



'传令下去，摄政王，'罗格-多恩说。'我要召集我的舰长们，召开他们的会议。“



''是，大人，'掌印者说，然后点点头，转身离开。



凯恩和马卡多离开时，掌印者的法杖敲击声打断了原体的思绪，多恩抬头凝视着深邃黑暗的天空。星星出来了，随之而来的是赤红星球遥远的点点星光。


完