影踪大师


本文是限量小说Soul Forge附赠的短篇。
翻译若有不足之处，敬请指正。


作者：Gav Thorpe
翻译：majere666
校对：dersucher


黑暗，慰藉心灵。


肆虐于Atlas各个地区的熊熊烈焰照亮了整个天穹，但位于她高耸的楼宇和绵延的铸造厂之间街道上的阴影，却依然无法被火光所驱逐。Chamell就在Lycaeus矿狱的黯暮下出生，在照明带的昏芒中长大，他的整个童年都在幽暗的监室和廊道中度过。作为Corax手下那些负责穿梭于隧道中的信差之一，他早已学会了仅仅通过声音与气味，就能在狭窄的出入井和维护通道中辨识方向。


黑暗，熟悉如家。


他以为，随着Deliverance的建立，曾经的黑暗将被永不复还。皇帝的到来，带来了心灵的启明，Chamell曾与自己的同胞自由战士们骄傲地站在一起，沐浴着这份荣光。


而现在，他却再次在黑暗中战斗，为的正是这份他从未在童年拥有过的光明，不被那些叛徒夺去。对那些从“旧夜”的恐怖中幸存下来的人来说，Horus的反叛预示着曾经那份暴政和灾难的回归。


与Chamell一起的另有三人，Fasur, Senderwat和Korin。他们都出生于Lycaeus，同样都天赋异禀。Chamell身为士官，而其他三人则都是普通的战斗修士，但他们这些在黯影中疾驰穿行的渡鸦守卫战士还拥有着另一个名讳。


摩尔戴森，影踪大师。


声东击西，避实就虚。—此乃致胜格言之首。摩尔戴森则最精于此道。


Chamell和他的战士们利用他们的能力隐秘而行。他们悄悄溜过外围巡逻的skitarii，有几次距离如此接近，他们甚至可以在情急需要时随时出手毙敌。但这其实毫无必要，哨兵与巡察部队什么都没有发现。他们的注意力并不在此。其他的渡鸦守卫战士，与Corax大人的机械神教盟军的行动吸引了叛军机械神甫们足够的注意力，以致他们对眼皮底下潜伏的威胁毫无察觉。


影踪大师们已然深入敌后。他们在黑暗中行动，几近位于这座浮空城市核心地带中巨大机械教神庙的火力范围内。在通向这座巨筑的精炼供给管道上已被他们悄悄设好了定时炸弹。现在，他们在黑暗中静候爆破时机的来临，这也将是下一轮进攻发起的前兆。


成为军团星际战士的一员，曾让Chamell感到无比骄傲。在一同参与推翻Kiavhar暴政的数千名同胞当中，他被原体本人亲手选拔并与其他被选者一起接受训练，身体经过暗鸦守卫医疗官的手术移植和改造而脱胎换骨。


然后，就在他成为一名正式的战斗修士的前夕，他们来找到了他。就像那些渐渐展现出灵能潜力的新兵不时被智库们带走一样，摩尔戴森们带走了Chamell。他们在他身上看到了别人无法察觉的潜质，他们的原体所赋予的潜质：影踪术。


炸弹被引爆了，火球直冲Atlas的天空，而Chamell和他的兄弟们也重新投入行动，黑色的盔甲完美地遁入黑暗中。他们化形为影。


Korin通过他的特制拳套发出一阵电磁脉冲，使得街道末端的弧光灯塔发生了过载，整条街道随即陷入了黑暗之中。四人迅速行动，利用周围足够的碎弃物掩埋，他们播下致命的种子，将一把把小巧却极具威力的等离子雷埋置完毕。


在远处，一阵高亢的汽笛打破了静寂。接着传来了引擎的轰鸣，伴随着沉重盔甲撞击地面的闷响。在几百米开外的神庙中，不断有敌军蜂拥而出，开始搜寻供给管道的破坏者。
没过多久，搜寻队便开始向着Chamell所在的方位逼近了。他抬头瞥见一些熟悉的黑影在房顶上掠过，行动迅速而又悄然无声。


他轻声发出一些暗语，让小队做好战斗准备。Fasur和Korin将拆开携带的等离子枪重新组装好。它们保持了原本所具有的破坏力，但是为了轻便的需要，牺牲了弹药的数量；它们可以胜任对装甲目标的破坏工作，但是无法满足长时间作战的要求。Chamell和Senderwat的导弹发射器也同样是轻便版的。但是弹药数量的限制并不会造成太大的影响--长时间的交锋从来都不是摩尔戴森的作战原则。


半履带运兵车和步行机甲轰鸣着经过影踪大师们的藏身之处。Chamell运用他当年受过的特殊训练，保持纹丝不动，与阴影融为一体。炮塔中的炮手们在经过时，视线扫过他的所在之处却视而不见，随即调转武器向着别处继续搜索。


这源于他们基因种子的一个异变，医疗官曾经向他们解释过。在每一代出生于Lycaeus的暗鸦守卫中，都有那么几位所携带的基因种子代码比普通的19军团战士略长一些。Chamell和其他影踪大师们并不能完全接受的这样的解释—难道像Corax这样睿智的人，都不能找到并分离出这小小的异变，并进一步设法加以利用吗？


在他们之间，暗暗流传着自己的一些说法。也许是Corax灵魂的一部分被赋予给了他们？虽然已经没有人再使用“灵魂”这样的说法了，但是他们的基因原体能够在别人眼皮底下遁于无形的事实在渡鸦守卫中早已是公开的秘密了。而摩尔戴森的存在也是一样。外人永远不会知道。


特别的反射技术，他们是这样告诉外人的。微缩的，高敏的，反射装置。


而真相其实很简单：黑暗是他们的庇护所，影踪大师们在黑暗中无处可寻。


而最大的“讽刺”在于—Corax亲口所说的“讽刺”—为了给他人带来光明，他们自己却需要拥抱黑暗。但这并非是心灵的黑暗，在Chamell的心中他始终坚信光明，坚信那自婴孩开始他就从未感受过的温暖阳光。


不，这是来自他人的黑暗。要破除黑暗，首先必须接触它，接受它，然后才能瓦解它。对此，暗鸦守卫们再清楚不过了，而摩尔戴森们则更是有过之而无不及。当喝彩和荣耀归于那威武步入正面战场的军团兄弟时，影踪大师们却匿踪潜行。他们为胜利的光明做出的额外贡献，便已是最好的褒奖了。


正如今天。在Atlas熊熊燃烧的烟尘中，影踪大师们耐心等待着出手的时机。


当一部分半履带车和步行机甲经过以后，Chamell启动了引爆信号。沿着街道爆发的高温等离子吞噬了敌军的前部，陶瓷护甲被炸裂，金属和血肉被一并烧熔。半公里之外，Agapito也发动了攻击，他手下的战士们带着爆弹和榴弹的风暴，降临到敌人身旁。


影踪大师们依然静静等待着时机，skitarii叛军忙于重整队伍，丝毫没有察觉身边近在咫尺的敌人。Chamell看着Agapito的战士们从敌军的背后逐步向前推进。他们将那些步行机甲逐个消灭，系统有效地摧毁敌军。


敌人开始进行反击，神庙中派出增援部队来协助被击垮的同胞。Agapito和他的战士们随即开始撤退。行动的时机终于到来。


摩尔戴森从敌后发动进攻，等离子枪和导弹纷纷开火，倾泻在新到达的skitarii队伍中。被撤退中的渡鸦守卫和新敌人夹击的机械神甫军队成片倒下。全副武装的步行机甲和运兵车纷纷爆炸，火箭的弹片洒向步兵的阵列中。


正如他们的突袭骤然而至，影踪大师们的进攻同样戛然而止。


燃烧的残骸和尸体散落在街道上。火光渐渐蔓延，驱散了周围黑暗，敌人开始重整旗鼓。该履行隐蔽作战的第一格言了：声东击西，避实就虚。


撤退中的Chamell和他的同伴们循影而行，再次消失在黑暗的怀抱之中。