（荷鲁斯叛乱）《亦者》

第一章

船上的日历告诉了人们，自臭名昭著伊斯特凡三号以来，已经过去整整三年了，但光阴似箭，日月如梭。人们都觉得这日子过的太快了。



这腥风血雨的三年来，他一直在漆黑的星海中猎杀着那些被重创军团的残兵败将们。尽管他深知这项任务的重要性，但他对门营生的厌恶却也未见消减。


在没有他的相伴下，奋战在前线的第十六军团战士们已在这片新辟的战场上，赢获满誉。



那很痛苦，简直是痛不欲生。



但他是一位真正的子嗣，他明白遵守命令的价值所在。他与自己的兄弟们以及卢佩卡尔分开太久了，这段经历就像是一把切碎了他灵魂的炽热利刃。



就像是维拉尔姆·莫伊的死一样，在他的心里留下了一个巨大的空洞。



这就是第十军团的战士们得知基因之父离世而发的情感吗？一空再空。以至于需以杀戮来解这一腔怒火？这就是驱使他们在濒临垂死之际还想要奋手一搏的原因吗？



没有金刚钻，还想揽那瓷器活。



他曾向一个铁手战士讲述了自己的感受，一年前，他们在莫迈德的浮空巢都边上的一艘无氧破船中与他相捕相识。



他是一位来自费尔格氏族名叫塔尔比斯的战士，但他却并无给出多少答复。给一位阿斯塔特施加痛苦来折磨他本就是无功之举，更何况是一介铁腕呢。



相反，他试图用费鲁斯·马努斯的话来击垮塔尔比斯。



“我亲眼见证了你父亲在伊斯特凡的陨落。”他经常在去牢房的时候这样说道。“我看到了凤凰大君因对自己兄弟有斩首之罪而失声痛哭了起来。但你知道，在他陨身之时我还看到了什么吗？”



我看到了铁手的战斗力犹如一朵凋零的花朵般衰竭了，但他们屹立不倒的样子，一如既往。他们投降了，放弃了，一个个扔下了武器，就像吨吨肥猪一样被屠杀殆尽，这样他们就可以留在父亲身边陪葬，以一种独道的方式尽显出一派高尚。



所有的讯词依据，他其实是什么也不知道的，当然，除了伊什特凡上垂死的火蜥蜴。但它们却深深地使塔比斯的内心破防了。他一次又一次地试图用悲伤和绝望来击垮他的俘虏，然而，即使他呼出那最后一口饱含铁息与柴油的丝气时，塔尔比斯的反抗也未见消停。



他嘴里吐出的最后一句话，像是威胁也像是咒骂。他后来才知道，那其实是个名字。





沙卓拉克·美杜莎。



在塔尔比斯死去的时候，身子贴前的他大笑了起来，好似这阵大笑能够彻底成为压垮这名战士的最后一根稻草。



“你没听说吗？沙卓拉克·美杜莎已经死在我手里了。”


维德尔上空的大气灼热无比，把重新突进大气层的返程舱染的一片彤红。泰保特·玛尔正带着他的战舰和战士向战帅汇合而去。他们在七天前的星语密文中已商讨妥当，现在正全速向星区的第五行星驶去。但在经过这片布满大型客船残骸，报废电池模块和废弃空间站边上堵塞航线的破旧驳船而合的交战宙域时，他们又不得不开始谨慎前行了起来。



恩纳之海就像一面椭圆形的黄铜镜子，映出了低矮的恒星和在天空中喷发的原子火焰。这让玛尔想起了卢佩卡尔胸甲中央的那枚琥珀色眼睛。



他领导着的风暴鸟编队向下飞去，盘旋在了柴郡省这片杂乱无序的居民区上空。这片分布在一道浅谷之中的杂乱城区，像极了经历过海啸的一摊废遗。



在一望无际的高原上，只有着一片整齐划一的巨赭石坟场。他知道它们被称为“V吧“。其历史甚至要比帝国的建国史还要早千年之久。





把这次集会设在了死灵之家的屋檐下，可说是再适合不过了。



玛尔飞过了它那巨大的形体，让风暴鸟做持起了机头高挺的机动。这为的就是纪念卢佩卡尔的伟业以及他真正子嗣的凯旋而归。是的，这份繁琐的降落过程就是为了打发时间而办，但这份打发了的时间也给战士们赢得了可以微微着扮的机会。



一个危险无比的刺头子已经被击垮了，他的军队也随之被屠戮殆尽，以这一点来庆办些哗众取宠之事，自也是合情合理。



十架风暴鸟与玛尔的座机一同编队飞行，它们炙热的侧翼在呼啸而过的穹顶上刻下了处处凯旋而过的胜痕。马尔又兜了一圈，这才下达着陆命令。墓区从北方飞来的他，在西北角找到了处中意的落脚点，随机便把他的炮艇转化为垂直待飞。

仿佛是在一场行动中被击落了

重型的炮艇被他重重地压下了地，。



当玛尔把着陆后的检备和馈交转给军团侍从时，他便卸下了缚带，朝着炮艇运舱返身走去。



小队在凯森.斯基贝尔的命令下纷纷起身待命。作为前线士官的斯基贝尔，一个地地道道的旧派科索尼亚人。但他却是一位足智多谋且会与时俱进的优秀战士。像他这般经验广博之人，理应早居连长之位，但知人者智；自知者明，斯基贝尔就是一位明者。



他那冷酷的灰色双眼仿佛暗藏着一股科索尼亚的黑焰，仅仅是一瞧，就让连长们都不知为何的向后撤了一步。



这些由玛尔精选心切归队的战士们此刻已列队完毕，斯基贝尔立在玛尔的右侧，赛昂.艾泽丁立在了玛尔的左侧，这位连队冠军的手从未离开过他那把被皮革剑鞘包裹着的损剑。经过护理的剑鞘上，还在挂着之前那位铁手的面甲。



“我们现在这幅样子还真像是一副俏图秀卷。不是吗？”斯基贝尔问道。



玛尔咧嘴一笑，向中士点了点头。就在前方的突击坡道随着一声气流的尖吼敞降而下之时，玛尔也在这时把他那饰有横冠的头盔夹在了臂钩里。



紫红色的照光在一阵热气中倾泻而下，那股热气正是风暴鸟的助推剂。





玛尔细细地品了品他们。



这干燥，带有微香的醺气，是高盐分的海风和少量低熏金属味所混的共同手笔，散发着有如

防腐剂般的浓烈辛辣味。



他大步地走下了坡道，步子间走出了不小的大气范儿，这是他很久没有做走出的步子了。他从风暴鸟的阴影中走了出来，来到了高原边垂的一个由干焦的塑钢混凝土新建的方台之上。这时的炮艇就像是一只爬在四方滚滚热腾白雾之中的负鳞凶禽。



“大家都在等着我们，不是吗？”艾泽丁问道。



玛尔没有作答。



他没有料到这会是一场堪比乌兰诺的胜利。他虽是希望，但还是没想到荷鲁斯.卢佩卡尔竟然会亲临现场。



他原以为最多只会有几个荷鲁斯之子的连队过来迎场。



四名战士站在方台的一头。有三名是他熟识的兄弟，第四个则完全是副生面孔。看到他们人头数的玛尔心里震起一阵不安。这是一种说不上来的感觉，就像是波波涟漪一样拍荡着他的心头。



首先，第一连长：艾泽凯尔.阿巴顿是绝对不会看错的。



“泰伯特.玛尔，荷鲁斯之子第十八连连长。”



他雄壮而残暴的躯体配上四周光洁的头颅和一顶冲天辫让他在第十六军团很是独具一格。紧挨着他的是法库斯.基布雷。他那具威猛的铠甲让他本就庞大的身躯更盛了一头。



第三位战士棱角分明的脸上，挂着一副冰冷绝情的情态。举手投足间透露出来的高贵让他看起来像极了一位真正的战争大师。除去没有荷鲁斯.卢佩卡尔那开朗活泼的人情处事观，他就像是一位真正的荷鲁斯之子。他看到了玛尔，但他更像是看到了位陌生人。

当他与小荷鲁斯.阿西曼德打了照面时，玛尔这才第一次感受到了惊心，尽管他想要极力掩盖，但阿西曼德脸上的表情告诉了他，他失败了。



小荷鲁斯还未等开口，他的甲手就已经伸了出去。



“欢迎来到戴文，泰伯特。”

正当他讲话之际，他那张毁了容的脸也随即抽搐了起来，好像他皮下的肌肉正在被一根根不可见的细丝抻拉着。



“小荷鲁斯，为什么——”玛尔话未税到一半，只见小荷鲁斯就摇头作答。



“下次吧。”阿西曼德说。“现在只能说美杜莎锻造出来的精钢利刃可真是不赖，就这样吧。”



“依汝言所办。”玛尔微微颔首以示赞同。



“所以这两个人是都回来了吧。”阿巴顿说，他那似笑非笑的表情，像极了艾泽丁剑上的那件铁手的面甲。“亦者与或者，我实在是分不清你们两个。”



第一连长这蹩脚的笑话让玛尔很是生气。



“你从来就不会开玩笑，是不是，艾泽凯尔?””他说。“莫伊已经死在了戴文的卫星上了。所以我不再是非此即彼之人，此后也非是双生。现在我只是泰伯特·玛尔。泰伯特.玛尔连长。”



阿巴顿眉头紧皱，但他还是克制住了自己。没有拔刀相向的他，让玛尔显得大为吃惊。



在这一切变动之前，阿西曼德向他迈了一步，把一只手放在他的肩甲上。轻抚着肩甲的同时又坚定地把玛尔引向了v吧墓园抛光的赭石。



“这间狭小的内室很适合集会。”他说道。“在这里，生死两界并非是吾等所望之阴阳彼岸，吾等会以初遇之态于此缅怀旧友，甚是相宜。艾泽凯尔也并非对莫伊持有不敬之意，是不是艾泽凯尔？”



“不。”阿巴顿咬牙切齿道。“我没有。”



阿西曼德点了点头，又退了一步。“你看到了吗，哀痛之力会让艾泽凯尔重拾往昔情谊与谦虚之心。”

这番话让玛尔笑了起来，等他完全回味了刚才那番话时，它就已经给玛尔解释了——为什么他会在看到四个人的人头数时心里激起了隐隐不安。



其他人从他的眼神中也注意到了这一点。



“他不知道,”无名战士说，“当然，他怎么可能知道?”

玛尔直面着他的劣等身份，突然杀起了一击回马枪



“你是谁，为什么能和我平起平坐地说话。”



战士草草地躬身行礼，勉强地走了个过场。



“很抱歉，我向您行了迟来的敬礼，玛尔连长。”他说道。“我叫格雷尔·诺图亚，是第二十五连的前线士官。”



“你只是个小队长。”玛尔说道。



“是的”诺图亚说道。“目前来说是的。”



“你也在四王会议？你是他们的一员？”



诺图亚点了点头，此刻映入玛尔眼帘的是一位在冷酷无情的铁面下，漏出了丝丝口腹蜜剑之邪的奸明之辈。“其他人有没有这样发现呢”玛尔在心里默念道。



“我们需要冲塑我们的兄弟之结”阿西曼德说道。“现在更是重中之重。”



马尔点了点头。他下巴上紧绷着的肌肉，像极了束缚风暴鸟机翼的特制绳索。



“狼神呢？”他说道。“他同意了吗？”



“他知道。”正当阿西曼德讲话时，玛尔却突感到背后滞留的那把尖刀这时又刺深了一步。





法库斯·基布雷走上前去，用两只甲手拍了拍马尔的前臂。尽管他和加斯塔林统帅本无亲近之感，但法库斯那脚踏实地的处事作风和直截了当的风火性格，却深受玛尔敬重。



“很高兴你回来了，”法库斯说道。“你把那些个无家可归的叫花子都给打发掉了，是吧?”



“你没有事先通知他们吗?”斯基贝尔问道。“告诉他们你做了什么。”



“告诉我们什么？”阿西曼德问道。



玛尔深吸了一口气，说道“第十军团的一位高级军官，名叫纱卓拉克·美杜莎，正在和那些自诩破碎军团的杂碎结成一支相当强大的武装力量。不过，我们已经在阿里萨克歼灭了他的舰队。”



当玛尔发现自己的发言深感困惑之时，几乎是同一时刻，他便立刻意识到问题的不对劲。



“不，泰伯特。”阿西曼德率先答道。'恐怕沙卓拉克.美杜莎还活的好好的。



他应该已经死了啊……




















当他看到了铁手的烈焰猛禽用炮火扫射永生穹顶号那幅模糊画面浮现在他的脑海中时，这便是他的第一印象。速射防空炮撕裂了它的装甲构体，引爆了已有数千年历史的冷却管和破坏了它已有千年的机身。



荷鲁斯，福格瑞姆，莫塔里安当时都亲自在场。



一场未遂的斩首行动毁掉了这次的兄弟会议。



若不是为了护驾自己的原体，玛尔会对那次大胆的斩首行动大加赞赏，特别是那个白疤，最为骁勇。



长时间的对峙，让玛尔表现出了在对付美杜莎时最为罕见的一番耐心。在他带队跳帮至火焰之冠号时，他更是对此深解了一场——他的狡猾，他的坚强，他的决心。还有那不计后果一勇无前的大无畏精神，让他这凶猛的反击也更有了一些韵味。



但耐心呢？不，那无法与这位第十军团的铁血军官所持的美德相提并论。





美杜莎会不会还活着？他有可能逃过阿里萨克星系的屠杀吗？这是一次如此彻底的失败，如此彻底的白给，世间万物都不可逃脱于此的索命笼既然失效了。不过：他亲眼看着美杜莎的旗舰被毁，亲眼目睹了他那残破不堪的身躯在反应堆爆炸和曲速内爆的致命扭转中本身被榨的稀碎。



玛尔摇了摇头，把注意力重新放回到前线捕捉的画案上，无人机和侦查缆线正在为他们呈上一张张模糊的图片。



厄运降临到你身边，就是这般匆匆。



他还记得其中一架炮艇，因为无法逃脱黑洞的立场被压的个粉碎。



然后，他看到荷鲁斯.卢佩卡尔走了出来。



那时，气息屏闭的玛尔把肺气都顶到了嗓子眼上。



尽管已目见千遍，但战帅的伟岸之力仍是那般惊世震人。只见他纵身一跃在被死亡之主链锁着的火雕机头上，仅靠手中世界毁灭者的横扫一击，炮艇便已从机头开裂，在战帅越向砸断第二架炮艇的龙骨之时，它就先一步殒命于此了。

这是玛尔见过的最不可思议的一件绝活。



当荷鲁斯之子的炮艇终于突进到空间站并击落任何没有荷鲁斯之眼标识的敌对单位时，此刻的捕捉器却犯出了一阵阵雪花屏。玛尔向前伸手。拨动了象牙色的开关循环播放了起来，然后坐回他的长椅上，圆顶的图像在光幕中重新显现了出来。

马尔落座的地方曾是一处中央客厅，这可能是一个富商的别墅，但现在只是一个中空的大理石套房。它坐落在山峦裂谷的上方位，距离v吧墓区仅有几步之遥，据说在那里，荷鲁斯.卢佩卡尔正在与命丧戴维的冰冷的亡魂说长道短。



玛尔的这五天，是在套房中沉思度过的。在他得知沙卓拉克.美杜莎还活着的消息时，他就已经失去了想要庆祝凯旋兴致。怪不得战帅这几日也从未允他觐见。



二十多份作战资料散落在套房顶上的黑纹大理石版上。从伊斯特凡开始，每一份都记录着过去三年来敌人大大小小的作战行动。这五天来，他正全身心投入到这些资料的研究中去。他高强的思考力和记忆力已将那其中所含的一切干货都悉数收入了囊中。







玛尔拿起了最近的一个数据版，再次啃起了里面的资料。

突袭战、补给线阻击战、燃料补给星焦土战，以及敌进我退、然后再进行一系列反戈一击的游击战。



这活脱脱的像是一群暗鸦守卫。

每一次的袭击都是随机性的，但与其相比更为重要的是——每一次袭击发生之后的隐藏间隔，但玛尔却忽视掉了这重要的一点。



不过，最值得其深思的是——当敌人被侦查到是个大团体的一份子时，隐忍之意反倒是愈发减少、坚毅之志和不屈之心反而在他们每一个人的心中愈发强盛。



钢铁般的意志啊 



尽管玛尔没有得出任何最为明确的结论，但这些犹如面包屑般诱人的资料，指给玛尔引向了一处不可避免的论果。







——沙卓拉克.美杜莎还活着。



不仅还活着，而且在或许他那已毁的旗舰上，用新的鬼点子和秘术来让他即将到来的反击风暴变得更为强大。



美杜莎所谓的失败是在伊斯特凡五号之后的动荡岁月的历历往事。这位钢铁之手的总指挥一如既往地战斗，用他唯一掌握着的战术，收集着一切他能收集到的资源，以召集一支新的作战部队。



这就是第十军团的战术。如果一台机器坏了，他们会想尽一切办法，用手头的任何东西替换坏掉的部件好让它重新运作起来。把结识的火蜥蜴和暗鸦守卫的各支队伍纳入了他的麾下，将这一派做法合理的发挥了出来。



而且它差点就成功了。



虽然玛尔歼灭了他集结的主力舰队，但那些分散在星系外的舰队力量，是需要花费大量时间才能扫荡殆尽的。



最后，这些人心惶惶的破碎军团因无法忍受玛尔那复仇般凶悍的扫荡而落得个各走一边的散场。当然也是会有一些在苟延残喘着的小分支，但他认为那不过是一群小小的涟漪，成不了什么大气浪的。



之前在戴维轨道上的刺杀就是一面明镜。给这种复仇的信念折射出了一片崭新而可怕的光芒。



他俯下身，拿起一个陶制的装着酒的安瓿瓶，不知何故，这瓶酒在这座城市的沦陷中幸存了下来，他在地下室里发现了这瓶半空着的酒瓶。以他的口味来说，它还是太清淡了，但只要喝了它，他增强了的新陈代谢就会和酒精交融的更加旺盛，让自己的肚子里好像着了一团火，很是暖胃了一番。



酒是酸的，和以前自己的所作所为一模一样。


玛尔漫步在空荡荡的套房客厅里，一边啜饮着安瓿瓶里的淡酒，一边思考起了这样一个论点:对效忠于战帅麾下的军队进行的随性袭击，根本就不是随机而为。



他要把这份疑点上告给战帅，但必须也得要让这份疑点准确无误。



如果谏言过多过杂，那他就会被视为一个只会在阴影中环恐四方，胡思乱想的偏执狂。但少而则寡的谏言，则会让他失去在卢佩卡尔那里的全部颜面，他可能会就此身败名裂，就连名字都有可能会遗失在历史的长河中去。



但这不是已经发生了吗？



路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。非此即彼，这个绰号曾经让玛尔和莫伊二人的个人荣誉受到了多少的冷漠。



玛尔知道军团的兄弟们对自己的看法：精确、高效、灵巧。踏实，但却没有瑟加，阿巴顿或者格雷尔·诺克图亚等人赢得的荣耀。即使是玛尔在谋杀星的低洼地上取得的辉煌的胜利，也未能改变旁人对他的印象。



他还记得早年间谋杀星战役的光景，那时候他站在复仇之魂的战术室内……



洛肯也在那里，那个BYD还把自己甩给了亚克顿.克鲁泽来好生奉承他。那个老战士也是军团历史的遗物了，他的谏言从来没被采纳过，可他的谏言也从来没有中断过。



“我不会成为耳旁风的。”玛尔一边说，一边顺着铺着地毯的走廊向下走去，这条走廊里挂满了的肖像，都有着十分明显的遗传之貌。



在一些最近的肖像下面，有着一副没有生卒年月的女人画像。只见女人穿着华丽的绸缎，戴着昂贵的珠宝，目不转睛地盯着他，英俊潇洒，富有生气，看上去犹如真人现世。



“这幢漂亮的宅邸是您的吗?”他问起了画像。“那如何评价：你的房子被强占时你的内心想法？“让荷鲁斯之子的铁靴踏碎你的素颜繁花梦吗?”



玛尔离开了画像，把安瓿瓶仍向了墙壁。它打碎了这幅画，当它浸透了葡萄酒时，葡萄酒的液滴又从镀金的画框中如石榴石般滴落了下来。



“这不重要！”他吼道。不管你化为何物，现如今的你就是虚无。不论你往昔有多么风流快活，现如今的你也是风中之尘。你们所有的努力，所有的奉献，你们的鲜血，汗水和泪水...都是白流的。”



他转过了身，听到了楼下的开门声和大理石地板上传来的咚咚震步声，便已知这是军团的人。



“泰伯特?”一阵声音回响了套房里面，“你在里面吗?”



他穿过套房，来到一座由精致大理石砌成的错落有致的步梯顶端，步梯在中段一分为二，展现出了一对十分对称的弧形美。下面的正是小荷鲁斯·阿西曼德，他正站在一副描绘着戴文田园风光的花岩彩绘上。



“你想干什么？”



“就是谈谈。”阿西曼德说道。“以重逢老友一场来好好谈谈。”




玛尔走下了楼梯，就像这里曾经一位去招待客人的女主人。



他耐心地等待着，他的新面孔疑惑地看着玛尔。腰间系着一把带有卷口的‘鬼见愁’，急需修补。



“我想让你知道，是我把你的名字提出来的。” “我把为了哀悼莫伊当做了我的引荐借口。”



“但我被拒绝了”。

“伊泽凯尔知道你是个好苗子，从他嘴里说出的这番话可真是了不得。”



玛尔走下了台阶。



“但他还是拒绝了我的位子,”玛尔说。这也解释了为什么我在方台侮辱他的时候，他没有把我的头拧下来。”



阿西曼德点了点头。“我劝他应拾起兄弟情谊，过了一会儿，他也照搬了。”



玛尔咧嘴一笑。这些年来，小荷鲁斯·阿西曼德一直是他真正的朋友，但他最近自尊心上受到的这些挫伤，可不仅仅是一些好话就能治愈的了的。



“为什么这次我被拒绝了?”玛尔问道。“还有，请不要试图挂着羊头卖狗肉。”



“痛快，艾泽凯尔认为你现在还德不配位。”阿西曼德爽快地甩出了缘由。



这般如此随意的马后炮，此刻让玛尔气的直牙痒痒。



“他一直在推送着他的人选，”阿克西曼德继续说。像是法库斯、瑟加和埃卡顿这样的激进派，但我们需要的均衡。我也希望你的归来能为我们带来均衡。”



“均衡？”“当你同意让寡妇制造者进入内环的时候，你可认真地考虑过均衡吗？”



“你知道伊泽凯尔的。”阿克西曼德耸耸肩说。一旦心意已决，这一切都会变成不可抗命之文。

“所以你就给了格雷尔·诺图亚一个名分?”你俩一阴一阳，好成一对均衡？”



“差不多吧。”阿西曼德说道。玛尔另听出了一些蹊跷，一些阿西曼德引荐格雷尔·诺图的其他原因。但他不知道，阿西曼德是否对刚才自己的一顿辩解张本继末。



他叹了口气道“我本想和你喝一杯的，但那曾想我刚刚打碎了庄主的最后一个安瓿瓶。”



“真可惜。”



“不，应该说是不太好。”



阿西曼德笑了，即使换了副新面孔，他那发自内心的微笑还是那么治愈啊。“如果我们不能像战士一样喝酒，那我们该怎么办?”


“你带了剑。”玛尔提道。“我们可以现在切磋一把。”



“那有益处吗”



“有什么益处？”


第二章

“简直是荒唐,”阿巴顿一边说，一边把数据抛在了一面明亮的曜石桌上。“他们这是想让你自投罗网。”



他们此时正聚集在V吧的一个阴暗厢房里。这里，就是戴文上的居民祭祖通灵之处。四周的墙壁被众多的八边和半圆状的墙龛盘了起来，显得十分井然有序。这个阴暗厢房正是四王会议为他们的战士结社新备的一处新据点。



在玛尔的要求下，他们汇聚于此。听起了他关于沙卓拉克·美杜莎那愈演愈恶的新威胁论。





阿西曼德坐在一块发光的全息面板前，这股亮光把他脸上的瘀伤和眼睛上的肿伤都照得格外醒目。



他们在套房里的切磋是一件残酷且充满报复性的惩戒行动。玛尔为此获得了不少荣誉感，阿西曼德在这场事故中充当起了抗压沙袋的角色，既让玛尔宣泄出了自己的不满，又让他重新焕发了活力。事实证明他是对的：因为在他的中和下，那个幽默的玛尔又回来了。

现在，小荷鲁斯正研究起了眼前的这幅全息沙盘。



这一枚枚代表敌军袭击处的节点，被这些代表着种种因果的细线串成了一团。



它看起来非常像一张网，玛尔本以为在网的中央会看见一只附光蜘蛛，或是铁拳。



“事实恰恰相反。”阿西曼德突然说道。“如果泰伯特是对的，那他们是希望我们会把他们看成一群不足为惧的乌合之众，直到他们卷土重来为止。”



一面正运载着大数据的数据板在格雷尔·诺图亚的身前成扇形地铺展开来。



“或者艾泽凯尔是对的，这一切只是干扰作战，他们想让我们知道他们在后方还有一支伺机而动的可观战力来以此忽悠我们，从而迫使战帅抽出精力与他们作战。”



到目前为止，诺图亚在四王会议中提出了一项最为尖锐的问题。面这些对证驳词，这让毫无任何准备的玛尔，仿佛一下子就置身在军事法庭的审判中了。除了片语传言和散乱碎证，已经没有什么证据可供他论点的真实性了。



阿巴顿在地板上踱来踱去，他那急躁好动的性格可不会让他长时间端坐在一个地方。同阿西曼德对坐的基布雷也在极力克制着自己，免受着同阿巴顿一起躁步的。



“如果这是真的，你不认为荷鲁斯·卢佩卡尔会注意到吗?”法库斯一边慢吞吞地说着，一边敲击着离他最近的数据板。



四王会议这般高度的内环，很适合基布里天赋的施展。





法库斯刚才的一席话让玛尔很是震惊，他从未想过寡妇制造者既会有如此成熟的见解，他也没想过，他问的这唯一的问题，竟会让玛尔开始对之前得出的论果重新思考了起来。



玛尔犹豫了一下，因为他知道自己现在正冒着风险，在暗指着战帅的缺点。



“狼神现在一心只望泰拉，他不会在意我们身后的这些杂事的。”



阿巴顿的步子停了下来。

“你还说过他没有这个胃口的。”阿西曼德说着说着，咧嘴笑了起来。



第一连长那雷鸣般的目光扫过了正在打哈哈的二人，他摇了摇头叹道“又是一个自诩比战帅更懂战争的自大鬼啊”。



“那里什么都没有，玛尔，这可以说是一片鸟不拉屎的野地了。伊斯特凡战役你也在场，你见证了我们在那里的所作所为。你真认为狼神会如此粗心大意，能让那么多的可构成后顾之忧的害虫轻易逃跑吗？”



玛尔知道他现在深处险境。如果对阿巴顿说‘是’，那他就会被定成一位否认原体英明的异端，介时就算是阿西曼德，也会对他冷眼相待的。



投机有风险，事实为本源。



他俯身爬在桌子上，拨弄起了全息沙盘，一群群像是光谱数据的十色图表从中滚了出来，但实际上，它们是军团的战斗命令。



“这是部署在伊斯特凡的敌军的完整俯图，在进攻开始时就已经查明了,”玛尔说着把全息投影仪分成了银，绿和黑三色。对应着：铁手，火蜥蜴和暗鸦守卫。“你们看。”



随着玛尔输入伤亡数据和歼灭代码，代表敌人小队的图标开始一个接一个地从淡蓝色变为红色。就像玛尔曾经观察到药剂师瓦顿在被感染的侦察兵血液中研究的蠕虫细胞病毒一样，迅如电掣，猛如飓风。

“尽管他们是我们的敌人，但看到如此多的军团兵力损失，还是令人不寒而栗啊”诺克图亚说道。



“净说傻话！”阿巴顿呵道。“当敌人死去时，你莫不能对他泛起怜悯，你应该庆幸死的那个不是你。”



最终，沙盘显示器结束了推演。只留下了预估敌军的模糊泛影，变成了他们昔日的英姿。



“通过整理扫荡部队的名单和回收的战甲，这是我所能给出敌军逃离伊斯特凡最准确的人数了。”



被摧毁的军团队形的红色图标逐渐消失，玛尔将剩余的图标扫到一起。它们并没有像最初的图标那样整齐地组合在一起，但这并不是战斗的顺序，只是一种在大屠杀中代表着幸存者的一串代码。



“看看他们还剩下什么，看看那些我们无法一睹真容的东西。”玛尔说道。“我敢打赌，这比你想象的还要多，不是吗？” “总计大约有两万两千名战士，双方各占千人把数。这可不是我们能够忽视的力量啊。”



“所以，我们应该认识到，从伊斯特凡逃走的人更多了是吧。”阿巴顿说。“但这仍然不能证明沙卓拉克·美杜莎是所有这些袭击的幕后黑手，也不能证明出他有什么雄图计划。他在戴文组织了一系列暗杀和游击战，但我们击败了他。你在艾里萨克也击败了他。如果他是指挥官，那么他在指挥能力这一块可真是拉胯。这些袭击，尽管十分令人恼火，但从大局上来看，它们却是毫无意义的。”



“是吗? ”反问着他的玛尔，把一份数据从桌面滑给了阿巴顿。“美杜莎以前撂下过狠话，说是要掀起一场反击风暴来对付我们，他的确做到了。看看这些无意义的袭击带来的后果是什么：荷鲁斯之子的一整个连队被从正面战场上抽了出来。让我们花了几个月的时间来维护伊斯特凡的补给线和占领星区的治安问题，更重要的是，这已经减缓了向泰拉进军的步伐。”



阿巴顿的重捶狠狠地砸向了桌子。如镜般光滑黑石面上不满了的裂痕，瞬间向四王会议的其他几位蔓延而去。



“够了！你觉得因为美杜莎在你手上逃过一次，所以他现在无处不在吗？你真的希望我们把你这些出格的妄想痴话告诉狼神吗？不，泰伯特，回你的连队去，让他们做好战斗准备。”



不出一个星期，我们就会为了更大的利益而离开戴文。



“你不会把今天的所见所闻带给狼神吧？”玛尔问道。



“不，当然不会。”第一连长哼道。



“你们其他人同意吗？”



基布雷点了点头，玛尔知道他会的。诺图亚也点了点头，但他至少会对自己的所讲所辫深思一刻。



阿西曼德双手撑桌，本以为小荷鲁斯会站在他这一边，但希望也每每会带来失望……



他开口了：“你的话言之有理，泰伯特。但我必须要和我四王会议的兄弟们众口一辞。如果这一威胁真的像你想象的那样可怕，那我们将会转移一笔庞大的资源用来投入后方，这么一来进军泰拉的时机可就会被耽误啊。”

马尔缓缓地点了点头，将全息沙盘的从军团幸存者名册切换到俯视星图。淡淡蓝色的光晕还在伊斯特凡身旁转动，而被团团黄色浮雾包裹着的泰拉，就像是一颗肿大了的脓包。



玛尔望向了蓝金双色的狭壁窄窗，匿声自问道。“如果是你，你会怎么办呢……莫伊。”





“谁会知道这些自诩破碎军团杂碎为帝皇和他的战士们争取了多少时间来加强防御，重振旗鼓。如果没有他们——我们现在离泰拉还有多远呢?”



说着，他向前倾了倾身子。





“我还要告诉你们一件事，如果美杜莎是这一切袭击的幕后黑手，那他肯定不会就此善罢甘休的……今后的事态只会是越变越糟啊。”



凯森·斯基贝尔和赛昂·艾泽丁已在v吧内室的后庭柱廊里等候多时。只见他一手托盔，一手握剑，从他们身旁大踏步地走了过去。



他加快了前进的脚步，直到踏上了v吧的焦色石阶，眺见了如明镜般美丽的恩纳之海，他这才善罢甘休。



“我猜那并不顺利。”斯基贝尔说道。



“不。”玛尔反驳道。“没有的事。”



“还没有来自原体的消息吗？”艾泽丁问道。



“一根⭕毛都没有。”



“但我看你还是要坚持走原来的那条老路。”斯基贝尔说道“这难道没有得到授权和行动批准吗。”



正抬头仰望着西下橙空的玛尔 。此刻，艰难地点了点头。



“现在这种情况，比以往的任何时刻都更加严峻。”玛尔发出了一声长叹。



“戴文星系出现曼德维尔点是相当罕见的情况，尽管名称如此，但曼德维尔点在太空中并不是以固定的位置出现，只要距离足够远离恒星的引力束缚，并能安全的传送进亚空间，那么从本质上讲，围绕着恒星表面任意位置都可能是曼德维尔点。如此讲来，那任何对恒星表面进行维护的试修就未尝不是一种可笑的行为了。



当然，星区的领航员和星语者家族都知道那个在行星上的点，在那些节点上，亚空间和实体宇宙之间的相交交融的尺度更甚于前，而且还可以支撑起更为流畅的曲速航行。



它们占据了数万里之广的深空宙域，是鬼魂出没的阴森之地，在那里，无源的声声碎语正散发着无尽的污秽脏言，深邃可怖的黑纱之面正潜伏着无数伺机饱食的恶鬼凶神。



但在这个点里，这些都不会伤到他们一根⭕毛。



三艘荷鲁斯之子的战舰正沿着一条神圣的航线向戴文的核心折跃点飞驶而去——在当地人口中它被称为艾泽斯星门。两艘驱逐舰：赫利卡努斯号和卡幸号，还有一艘饰有骨扇和尖刺的护卫舰——卢佩卡尔之从号，它现在正以它那坚实的装甲为本，在虚空中大秀起了威风。



六天前这支从戴文开拔的小型舰队，现正横穿在第七，八卫星间的小行星带之中。立在卢佩卡尔之从舰桥上的玛尔，正在对舰队的行途不停地发号施令，他需要让舰队时刻保持着密集阵列，好让分布在不同航点的战舰都能够顺利地通过艾泽斯星门。



这些小行星都是数百万年前星区恒星形成之时产生的碎片，现如今都被困在了环星轨道上，只得每日漂流度日。这些惰性碎石每一块都直径百尺，像极了一个个漂泊在深空中干睡不起的流浪巨汉。



每颗小行星与其最近的邻居之间相隔数千公里，这使得小行星带的运作规律也较为简单。



宇宙尘埃和微型陨石的撞击让这三艘战舰的船体都变得灼伤累累，就连船上的鸟卜仪，都被那突如其来的花屏和假数弄得个难死不活。



如果要发动突袭的话，这里便是拉开序幕的绝佳之地。尽管如此，可三位指挥官还是迟迟没有下达伏击命令。船船间大开于众的无线电和能量测距立场至今仍未关闭，它们正伴随着周遭的电磁脉冲，一个劲儿地扎进了眼前的虚空。



舰桥上的波扇雷达，还是没有识别到敌军的存在。



这令玛尔大失所望。



至少现在还没有。



‘卢佩卡尔之从’号引擎因锢断现象而导致的大堵塞，正是第一个厄运来临的预兆。考虑到战舰所用的核心反应堆会播散出具有挥发性的等离子末体。那么，这排布在战舰体内四通八达的气循环装置也必然会受其影响。



因被虚空垢物感染而引发的气循环装置爆炸，这可是是任何指挥官都承担不起的。因为他们都知道，如果一旦发生爆炸……那这被誉为战舰心脏的核心反应堆，自然也会被入火海之中。



当引擎大师向卢佩卡尔之从的舰桥发送整个化工隔板都弹射失败的讯息时，眼疾手快的玛尔就在第一时间内，一把拍下了反应堆的关闭钮，彻底地关上了它。



三位指挥官因商议进军上策而爆发出一场激烈的讨论，因为引擎大师说过：仆从们要在修理引擎上花费半日之久才可大吉，所以玛尔只好下令让赫利卡努斯号和卡幸号先行上一步。



有总比没有好。





卢佩卡尔之从将会在小行星带暗面抛锚修养，直到各方硬件都修理齐全后，即可重返舰队。



11个小时过去了。突然，他们在远处轨道上发现了另一艘不明舰船存在的踪迹。正当导航者长老挥起他那只萎缩短小的前臂示意前眺之时，一股突如其来的僵硬感顿时席卷了玛尔的全身各部。



“玛尔连长。”他用着十色杂音或是百味线调问向了自己。“那艘飞船驶过来了。”



“它的识别代号呢？”



“一艘特快型打击巡洋舰。现在船上的人都感觉到了，这一定是美杜莎的爪牙。”



玛尔对这最后一点信息丝毫没有质疑。



卢佩卡尔之从号可不仅仅是靠机械在警戒着周围的虚空。那些被锁在船头的一个漆黑密室里，与亚空间紧密相触的诸多星语者，也在通过驱动着他们楔小脑束中的神经感应系统与周围的虚空混为一体，共同和雷达筑了联合警戒网。



正如玛尔所述的那样。他们已经感觉到实体宇宙和亚空间互通所带来的共振了。



在追捕美杜莎的这三年，黑暗机械教的技术神甫们大为升级了卢佩卡尔之从号的鸟卜仪系统。这使得荷鲁斯之子在对抗钢铁之手的冲突上很是轻松了不少。



这艘船可以悄无声息地溜之大吉，但如果那艘船上的思维投影足够明亮，那卢佩卡尔之从号就算是没有星语者，也照样可以抓到它。



从荧屏上的泛磷图像来看，这艘新船上的思想投影，烧的还真是亮趟啊。



首席星语者曾经是一位荷鲁斯之子，但对现在还保持着超人之躯的他，可以说是悲喜交加了。他改造后的身子现在被放在了一张靠椅之上，全身都插满了各式液管和电缆硬态电缆。他的头被包在了一副格状支架内，他的头盖骨也被各式侵入型的植入体覆满在了各处。所有的这些都是为了强化他的脑力和灵能而做的，以便可以更好的解读亚空间情报，来造福大家。



“看来你是对的。”斯基贝尔说道。他深灰色的眼睛正盯向了袭来飞船身后的银亮轨迹。



“他们一直在监视我们，谁知道这持续了多久.……”



玛尔听后，点了点头。



“他们这么干也是有一定道理的。”他接道。“我们是荷鲁斯之子舰队中最后一批到戴文的分支，这样的集结已经侧映出了即将发动的巨大攻势。我想，卓沙德拉克·美杜莎一定想知道狼神的下一步行动。”



“所以他留下了一条船，用来守株待兔？”



“正是，而且这艘船的指挥官，肯定是个铁手。”玛尔说道。“因为只有那些人，才会在这种闭塞之地中爱贪得这些烂船破甲的甜头。”



“这种人还真是下头。”



“可谁又能知道，如果狼神失败了。我们会不会也落得如此地步呢？”



斯基贝尔耸了耸肩，不愿承认自己刚才犯下的出格之言。相反，他开始借着向星语大师打手势的机会，转移了话题。



”尽管...这已经证实可行，但对于一个军团的战士来说，这又是永无止境的”斯基贝尔俏声道。



玛尔听后，点了点头“我和你一样感同身受，中士。但往往得出真知的地方，就是那杳无明路的未来。”



斯基贝尔的无线电吱吱发响了起来，只见他两手贴耳，正对着从无线电另一端传来的报告内容一一点头。



“敌舰离我们五千公里，正向我舰中段逼近。”星语大师报告道。



“后舵和船腹将是他们的突破点,”马尔说道，“这是典型的突袭战术了。他们趁我们瘫痪之际，跳帮到我们的船上来。”



“艾泽丁已经让他的战士们进入战斗状态了，你可以随时调遣。”斯基贝尔的句句言语中。已经透露出他此时对于炮艇袭击的忡忡忧心。



玛尔咧嘴一笑。

“别担心，凯森，你会有机会战斗的。”玛尔说道。“你我皆有份。”



完美的杀戮。完美的执行。敌人的死亡就是如此喜闻乐见。以机械般地精准向战帅的军团杀出致命一击，这使得参与行动的战士们，感受到了如蜜酿般的快感。



格尔格斯号早在荷鲁斯叛乱之前，就已是沃尔甘氏族麾下的一艘老旧巡洋舰了。在伊斯特凡五号上，它曾就载着一群六神无主之徒杀出了重重包围，那其中多是钢铁之手，当然也有一小部分暗鸦守卫和火蜥蜴。



他们的指挥官是一位叫‘奥克塔.乌尔丁’的钢铁圣父。他只靠着最轻微的动力就让格尔格斯号溜到了瘫痪的卢佩卡尔之从的舵后。这一切都只是由单纯地肉眼观察而成，在这般刀口舔血的绝活下，也随时都有让地方星语大师发现的危险。



乌尔丁观察了三艘向亚速尔门驶来的船只，并将它们记录在船上的数据库中，分析起了它们前进的时速、所配的装备和异常的动机。



任何关于敌舰的资料都是无价之宝，正如有着长短之处的普通战士一样，他们的良长短处皆是敌人可得破计良谋的良好供料。战士如此，战舰亦如此。



军团数据库第一时间内确认了它们的身份：护卫舰为“卢佩卡尔之从号”，驱逐舰为“赫利卡努斯号”和“卡幸号”。这些都是在艾里萨克屠杀之后被战争数据库在案的名舰，它们的威名已经印在了每一位铁手的心间。



在两艘驱逐舰中体型较大的赫利卡努斯号，正在缓缓地向左满舵靠近而去，它那一层层像是被缝补无数次补丁而垒起来的右舷追加装甲，让它变成了现在这幅右重左轻的样子。



有着几秒发动机延迟的卡幸号，暴露出了它的弱点。这对于那些行动敏捷的敌人来说，可真是捡到了一段不小的便宜。



而且现在得知，卢佩卡尔之从号因气循环装置的污染，核心反应堆室现在已经燃起了雄雄大火，且已经超出了承受范围之内，如果再不采取有效措施，那它就会在格尔格斯号不费一枪一弹的情况下，不攻自破。



放大来看，那些努力清理通风口的军团仆从，就像是一群游走在利维坦巨兽腹部的蝼蚁一样。



在正常情况下，乌尔丁是不会轻易下令的。他的命令往往是要通过战争密令和最高优先级编码层层递进，在经历过长时间的前线观察和形势判断才可分配战士们的手里。



这个泰伯特·玛尔无疑就是沙卓拉克·美杜莎要发誓不顾大局影响，宁愿付出一切代价都要干掉的那个人。



背侧的登舰鱼雷已经准备就绪。



他们要将那艘战舰上的一切生灵纷纷屠戮殆尽，让它彻彻底底的变成一艘黑魂鬼船，然后，他将会用一段高强度的加速脉冲，彻底地把它撞出驻留星区。让这艘再也不会出现的鬼船，成为一件足以流传千古万代的不解之谜。



“听我号令，点火！”乌尔丁呵道。



“他们要冲过来了！”斯基贝尔大声吼道。



“按我令反击。”



“如果让他们抢占先手开火，那我们可是赔不起的！”



这一次，玛尔摇起了头。



“不，这是让他们大规模靠近的唯一办法。”他说道。“一旦我们用足够的血液搅动起了虚空，那这潜藏在虚空的觅食者，也都会纷纷现身于此。”你知道虚空战争的第一条准则吗?”



斯基贝尔笑着回说:“做个猎食者。”



在第一波登船鱼雷从格尔格斯号上纷纷蹦入虚空之时的同一时刻，卢佩卡尔之从的腹炮也开始对其发动了一系列反登陆打击。



在荷鲁斯之子短距导弹的反击下，两方人马已经在互相间距不足百里之处，短兵相见群而起战之。这让主力舰之间的距离也更近一码了。



两百多根装有破片的导弹爆炸了，它们形成了一股由超音速驱动的破片飓风。把扑面而来的鱼雷都打了个措手不及。被制导系统提前锁定住的鱼雷，在终端战斗部带来的片片红钢之下，要么是被整整齐齐地切成了两段对等钢条，要么就是被爆炸产生的阵阵冲击波抛向了幽静可怖的暗面深空。



各炮位继续向其他方位的敌军发起了反击，更多的鱼雷在不到卢佩卡尔之从五十公里的中距上就已经被炸成了废墟。



正当他们要奋力一搏之时，尖叫着的炮塔就已经把他们整整齐齐的送上了黄泉。



只有一枚幸存下来的鱼雷，穿透了护卫舰的船体。



阿瓦霍尔·赫尔，第18连最负盛名的前卫队长之一，早已正带着他这群他嗜血如命的战士们枕戈待旦，随时供其大驾光临……



没有一个人能活着踏上卢佩卡尔之从的甲板。



意识到自己中了敌人的圈套。奥克塔.乌尔丁转手即下达了作战中止令。格尔格斯号重新燃起了机油脏火，但对于熄火过久以图短利的它来说，重启动力还需要很长时间的缓和才行啊。



可卢佩卡尔之从号并不需要的时间，为了维持反应堆核心处于过载边缘的假象，它的引擎一直都在留有适当的温度。



马尔将护卫舰调转方向，让其船头和左舷的诸多炮位开始对迅速靠近的新猎物展开自由反击。随着高能光束近距弧划过各尔格罗斯号的穹顶上时——大家都知道，猎人和猎物的身份已是完全反转。



它的空隙还没有被点燃，爆炸穿过背甲，将装甲板熔化成熔渣，并将一些船舱隔间炸飞到空隙之中。顿时间从那里仓皇逃出的侍仆和机仆，一个个的脸上都挂满了破胆的惊恐。



尽管格尔格罗斯号苦苦挣扎在这摊痛海之中。但作为铁手麾下的战舰，它身上的傲气和无畏可是丝毫未减啊。



当它坚忍地承受伤痛时，虚空终于被点燃了，就像一个拳击手知道自己无法赢得比赛，但他还是会屹立不倒，直到最后一声铃响。



它的引擎突然发动了，准备要将它带出这场势单力薄的压倒性海战。



它的后舵爆炸了，一连串从它后舵发射的鱼雷又猛地调转了偏头，一一炸在了引擎的流罩中。





赫里坎努斯和卡幸号在如月般大的行星掩护下，开始了高机动合围，彻底地粉碎了格尔格罗斯要跑路的全部希望。它的引擎在不断膨胀的等离子光晕中消失了，氧气像闪闪发光的银血痕一样也流入了虚空之中。



两艘驱逐舰开始近距离机动。他们的炮火摧毁了它的死角船部，在预袭它的重点防御段前就瞬间摧毁了它的整个防御网。当一片影子落在了格尔格罗斯的龙骨顶上时，它们又以完美的同步机动拉开了和它的距离。



一把棱角分明且致命的刺客之刃抵住了恒星的红光。



卢佩卡尔之从号是第一次如此之近的见证这番景象，以至于它和格尔格斯号之间的虚空在剩余的虚空包络物重叠之时都泛起了折光。发电机的叶片在过载反馈的火花中炸裂开来。现在的虚空已经变成一座由蓝，紫，深红三色交融的大彩房了。



通常作为一艘护卫舰，卢佩卡尔之从号是没有任何载机能力的。但它却在此刻，大开了它的装载舱门，三艘被缆绳锁住的戴文驻风暴鸟，正纷纷冲向了虚空，开始参战。



他们把引擎推到最大的推力，向猎物猛冲过去。格尔格斯号的船员此刻已是束手无策，只能眼睁睁地看着，这不可逆的屠杀终局最终降临到自己的身边。





“两分钟后，开始跳帮！”


终章

“他们不知道他们已经败北了吗?”斯基贝尔说着，从掩蔽处钻了出来，沿着通向主轴的横向通道开枪射击。而反击的火力也在共时，撕裂了他身后的舱壁。



在一次次撞击中被左右横摆的破片和弹壳，也在零重力的冷舱中螺旋上升了起来。在他们身后，有着一个熔化的裂口，冷凝的空气正不断从锁定在格尔格雷斯号船体上舱门大开的风暴鸟口中喷涌而出。



六名部署在六边道口周围的荷鲁斯之子向着玛尔的荣誉小队发起汇合掩护，在无拘无束，无重无缚的虚空环境下战斗。对他们来说，这份无重地利可真是再好不过了。



艾泽丁的无线电在他准备向其联络之时，劈啪作响了起来。



“你会向一个把你低看成战败之徒的敌人屈服吗？”冠军说罢把他的死剑架在他的战斗盾牌后面。印在上面已结霜的何鲁斯之眼在冰冷的走廊里，闪闪发光了起来。



“不！我可是第十六军团的战士。”斯基贝尔回道。“那些第十军团的铁疙瘩怎敢如此与我相提并论！”



“他们似乎不是一条心了。”艾泽丁说道。



“那我们是时候该让他们为自己的愚蠢买买账了。”斯基贝尔说着，从支援小队的一个士兵手里接过一把大口径武器。



爆燃骑枪是一件满覆齿轮、身盘凝管、腰傍密刃利片专对于轻甲单位的大口径利器，即使是狭室窄道，但在它的致命火力看来，自也是不堪一击。



“从什么时候开始，一个连长都要身先士卒地举剑冲锋了？”艾泽丁突然问道。对于他来说，交战规则可是十分重要的。



“当他想昨天完成工作的时候，”玛尔压低了扳机焖声说道。



一道灼热的激光束从前方的横梯猛然射下，在打到远方竖梯外壁上的同时又炸燃起了一簇腐性炎团。一阵突如其来的磷迹，也在此刻纵起了骇人烈火。



真空中是没有咆哮声的。



“艾泽丁，就现在！快走！”玛尔吼道。



赛昂·阿兹丁以一码惊人的速度，从掩体中转身而出。在低重力下用磁力靴迈出的每一步往往都伴随着缓慢与辛苦。



但玛尔的冠军对此毫不在意。



相反，他用起了如螺旋弹簧一样强劲的四肢，借推着两侧的一面面舱壁向前扑进。他转身避开了来势汹汹的枪弹，最后像是活塞一样从天花板上猛地一坠，重重地摔在了燃爆打击后依旧残存幸存者的甲板上。



他的靴子紧踏着甲板，他的利剑掠夺着生命，一股股在半空飞溅的鲜血绘成了鲜红色的拱门。



玛尔一把甩下了热熔武器，让它漂浮在了他的身后。



“我们走吧”他说道，其余的荣誉卫队成员都跟着他向敌人的方向走了过去，现在的一切并未其之本愿，他本想的是现在不会遇到任何形式的抵抗，因为这艘船的大部分战力都已经死在了虚空。



在整个敌舰中，跳帮小队都在向各战略目标如：生态循环系统、反应堆核心、主引擎室靠拢而去。玛尔最不希望看到的就是剩下的船员要为了和他们搞个鱼死网破而把战舰搞毁的结局。现在能够让它们完好如初的待下来，就是他最大的愿望了。



一艘通往太空战舰上层区的道路有很多，但是到达指挥舰桥的路只有一条。



那就是玛尔的目标。



当他和他的战士到达主轴梯时，赛昂·艾泽丁已经杀死了那里的所有人。六具还拖着片片猩红的浮尸，漂浮在了轴梯的两旁。这其中的一团血还粘在玛尔的肩甲上，把他的军团纹章都涂成了红色。



他转过身，沿着轴梯向那座有着关锁百叶窗的连桥走了过去。连梁节点上的近防炮并没有开火，这告诉给了玛尔，要么它们是没有弹药，要么就是单纯的摆烂，玛尔显得是更愿意接受后者。因为他知道：钢铁之手的傲慢会让他们以为荷鲁斯之子是永远不可能跳帮的。



从上层敌占区传来的交火声来看，这样抵抗看来是那种似强似弱的半吊子样。很显然，这艘船剩下的基础载员也没有多少了。



他们还在设法维持战舰航行的同时还要放手一搏，这令人十分感到敬佩。战局的实况图铺在了他的面甲目镜上，这其中被淡蓝色光标所替代的，正是他自己的战士。



“阿瓦霍，把你的大家伙带到我这里来。”玛尔命令道。



片刻之后，当一阵阵震耳欲聋的剁步声沿着轴梯闯入了玛尔心间时，他便已经知道——这是卢卡尔攻城队就位的前讯。



他们的领头'阿瓦霍克.赫尔'是一位手持血淋动力锤，身披海绿铁朽甲的纯甄狂战士，同时他也是位奉行着无爆不欢主义的狂热爆破分子。



每一位攻城小队的兵都不会清洗掉战甲上的一痕一迹，赫尔也不例外。在朱迪尔二号的解放战中，他还是位冲锋陷阵的前线战士，但在伊斯特凡轨道上爆发的血腥舰队战中，他却咸鱼翻身，为自己在指挥席上赢得了一席之地。



站在连桥入口处的玛尔用大拇指向上指了指开关，命令道“打开它。”



攻城士官点了点头，抄起了他的动力锤。



“荣幸之至。”



怒气冲冲的玛尔率先冲过了这片残破不堪的燧色废墟进入舰桥，卢卡尔攻城小队紧随其后。

他们举盾列阵，爆弹上膛，随时准备歼灭任何胆敢抵抗的敌军。



但舰桥上，确是空无一人。



或者胜似无人，这没有什么区别。因为这里只有一位手持精工镰刀被锁在中央甲板的血肉巨人和同立在他两侧凡人战友，他们手上拿着一种用棍棒和其他工具杂合而成的新式武器，这些被改造缝合而成的东西看起来像是一种简易的火器。



如果玛尔没有弄错的话，他就是钢铁圣父。



他周围的机器被砸了个粉碎，零件也是七零八落的散乱一地，什么东西都不顶事了。玛尔知道，他们这是故意破坏这艘战舰的各类技术设备的。而这么做，就是为了免让这其中的航海资料落入敌人手中。



但对于已经见识过奥术加持的神机从破铜烂铁中读取出重要情报的玛尔来说，他非常明白——这些东西仍有被榨出情报的价值。



“我叫奥克塔.乌尔丁。”钢铁圣父发话了。“你们谁是第一个来送命的狗！”



玛尔几乎乐了出来。



“你和我?我们要进行一场光荣的生死决斗吗?沙卓拉克·美杜莎现在就是这么教你的吗，即使是在阿里萨克之后，你们难道还没有吃够亏吗?”



即使是一无所有的战士，在听到第十军团的新兴救星时，他的身心也会情不自禁的产生些许打处。



“他告诉过我们，无论我们将来如何牺牲，皆为虽死犹荣。”乌尔丁一边说着，一边俯身扛镰，完成备战。



“不，当我们开始折磨起你这具所剩无几的半尸的时候，那难以忍受的疼痛将会传遍你的五脏六腑，你将会在痛苦的嚎叫下离开凡尘。”



他转过身去。



“他交给你了艾泽丁，让他好好喝上一壶，但可千万不能断了他的气，战帅是要活不要死的。”



当马尔重新回到戴文时，正如他所料，他们正在等他。他们还是决绝让他面见战帅，但他们对他又是如何期望的呢?让他温顺地坐在审判席，接受那些他明知是已错之人的评判吗?



这可不是第十六军团的处事方式。



这不是它的处事方式，再也不是了。



风暴鸟那嘶鸣的引擎，把它落径之处沾取的一雨一露皆化为了腾腾白息。戴文的大气层正在为低空轨道爆发的一场恶战付出了不可避免的代价。无数的轨道炮台和陆地船坞轰然倒塌，高空上的以太结界也变得抽象不堪。雷电霹雳在群山间隆隆作响，电驰风暴在平原中欢飞起舞。在这般闹腾下，烈性人工湖和塑性混泥土所交杂在一起的刺鼻烈味喷满了世界的每个角落。



大雨还在冲刷着炮艇的装甲，似是无穷无尽。



一道紫色的雷电照亮了风暴鸟的内舱，这一切都被站在突击坡道尽头的玛尔、斯基贝尔和艾泽丁三人看的一清二楚。



“这不是一个好兆头，不是吗？”艾泽丁发问道。



“有可能，”玛尔表示同意。“我们在没有得到战帅明确同意的情况下就擅自夺取了战舰，去完成了一项未经授权的黑色行动。是的。这可能很糟糕。”





”但是我们从铁手和乌尔丁身上，还是拿到了一些东西,”斯基贝尔说道。“取长补短于敌夷，还是有一定价值的。否则，这还有什么意义？”



“我也希望如此，”玛尔叹道。



“这可能很糟糕。”艾泽丁重复道，把他那过于纤细的手指缠绕在了尸剑的剑柄上。“他们会剥夺我们的军衔，我们的地位，乃至我们的荣誉。”



“他们或者会干的更糟。”斯凯贝尔回道。“你已经看到了军团的一些变化——艾瑞巴斯带来的新思想，就连老科索尼亚风的新规矩也回来了。有一说一，我并不是说我反对这些事，但这其中一些东西曾经被当做糟粕抛弃，还是有原因的。



把腰板挺得板直的玛尔这时插话道“我们现在就是拖延时间，来吧，这一切或许并没有那么糟糕。”



他走下斜坡，发现等待他的不是四个战士，而是五个。他本期望的是四位，但这第五位……



正是他的原体，荷鲁斯.卢佩卡尔。



这位万王之王的伟神全身披着漆黑巨甲，那颗正焕发着琥珀色的光芒的亮眼，被他置在了胸甲的中央。眼睛中间的那条裂瞳似乎正对着玛尔冷眼相看。一袭上牙开扣在肩甲的脂养皮草，被狼神披在了肩上。



他一手轻松持起的世界终结者者，这具拿寒铁锻造的利器，其重量早已超乎常人想象，可他却像玛尔随手抓起数据棒那样，轻松地拿在了手边。另一只手戴着的死神之爪，其威力早已远超军团凡物。若拿两者相比那就好似凡人与军团那般……一目了然。



但最吸引玛尔的，是他的脸。是那张既英俊又冷酷的脸是那张军团之源的英俊之容。他们在异形凶潮中被赋予的新生之命，也都是为了他和那过去的荣誉。



每一个四王会议包括玛尔都自称其是真正的'荷鲁斯之子'。但他们对战帅的完美容貌也只是粗劣的模仿罢了。唯有经过手术重获新生的荷鲁斯.阿西曼德，才是最完美最接近本尊之容的荷鲁斯之子。



直到现在，玛尔才意识到这有多可怕。



心跳加速的他起先躬身行起礼，在其身后与他感同身受的艾泽丁和斯基贝尔也随即效仿行起了礼。



“陛下，”他刚要开口，却突感一摊重物加压到了肩头，便把话又憋在了心中。



被战帅伟力相扶而制的世界终结者，傍在了玛尔的肩头。当他举起这密实的战锤那一刻，便是完成了一项无人可比的破俗壮举。



“你一直很忙啊，泰伯特。”荷鲁斯问道。



“我一直在同我们的敌人战斗，大人。”他低头回道。



玛尔终于敢抬起头来，当他的眼睛与战帅的双眼相遇的那一刻起，一阵身颤便顺着他的脊梁向全身蔓延开来。即使是比自己还要强大的英雄好汉和良师劲旅，当他们在面对这位超凡神祇之时，自也是倒戈卸甲，不战而降。



 然而，即使在暴风骤雨般的愤怒中，他也洞察到了一丝隐藏着的笑意。玛尔希望他是对的，他知道现只有这一种答话。



“是的，陛下，”玛尔说。为了证实我们在伊斯特凡留下的破碎军团已不再破碎。他们已经汇成了有组织有纪律的新力量。”



荷鲁斯从玛尔的肩头上移开了世界终结者。



“你是怎么知道的。”他问道。



“因为他会告诉我的。”马尔说着站了起来，向着风暴鸟上的阿瓦霍尔·赫尔挥手示意。满身血腥的攻城者和他的兄弟们正把脖戴尖刺项圈的奥克塔.乌尔丁，带下了突击坡道。

电流的火花烧焦了他脖子上的肉和金属，他的步足也因人工神经受刺的缘故，变得僵硬而笨拙。



“第十军团的一员。”荷鲁斯说道。“你敢把他带到这个星区来？”



“就是他带着他的船潜伏在了阿泽克星门。”玛尔回道。“他们一直在监视着我们的一举一动，并把这些重要情报统统上交给了莎卓拉克.美杜莎。”



“这你还不能确定。”阿巴顿说道。



“我不能吗？”马尔厉声反问道。当你得意自满还在这儿养尊处优时，我便已经前探实情。你对己方实力的如此自大，以至于你从未称赞过任何一个像我们一样优秀、踏实、坚韧的军团。你猜现在怎么着？他们已经积攒起了一支威猛的王师，正向我们反扑而来！



荷鲁斯慢慢地朝着他们走去，他抓住了马尔的肩甲紧力一拉，在一阵陶钢的碰撞声中，把他紧紧地搂在了怀里。



“泰伯特·玛尔。”他一边说一边放开了他。“你果真是那象征着启迪、探索、智慧和求知仁面的北境之子，正如那远古时期的北极星，你亦是永恒。”



“感激不尽，大人。”玛尔道出了敬语，可荷鲁斯还没说完。



“然而在古泰拉居住的先祖们，却将北方视为黑暗之地，他们对北方充满戒心，甚至是恐惧。就连伟大的莎士比亚曾谈起恶魔也说过：“它们都是北境之主的化身。”



“我不明白，大人。”玛尔正说着。只见阿瓦霍尔·赫尔一梣，就让奥克塔.乌尔丁极不情愿地跪在了战帅的面前。



“我想，这意味着你离开你的兄弟们太久了。”荷鲁斯一边说一边用动力爪抬起了乌尔丁被打得稀烂的下巴。钢铁圣父的眼睛不见了，是被艾泽丁的尸剑挖掉的。现在挂在他脸上的，只剩下一截从空心眼眶中伸出来的半切电线。“你已经变成了一匹孤狼，一位最擅长孤军深入的探子。”



“您想怎么办，陛下。是要就此放走他吗？”



“不，泰伯特。不管你是对是错，你都会让我大赔一笔啊。”荷鲁斯叹道。“如果你是对的,那美杜莎已经在我们的后方掀起了一场反击风暴，我必将会调遣战力前去彻底捉拿歼灭他们。但如果你错了，我也必将会让你的违纪行动付出相应的代价。那么，到底要选哪一个呢?”



“我不会说谎的！”玛尔的语气坚定不移。



荷鲁斯对其凝视了片刻，似乎在权衡这其中的利弊大小。但那一丝常挂于面的笑意依然存在，玛尔不知道其他人是否注意到了他。或许早在玛尔的风暴鸟着陆之前，狼神的内心就已定好了下一步棋。

“告诉我你想要什么，泰伯特,”荷鲁斯开口了。“你想追捕这些破碎的军团吗？你想把他们从阴暗的角落里赶到光明中吗？你想要彻底剿灭这群肮脏臭虫吗？”



“我想把我从伊斯特凡五号接到的任务做完，大人。”玛尔给出了他回话。



“那你就是我在黑暗中的猎人。我会赐予你战舰和战士，枪炮和重器，为的就是让你们完成这份长久的任务，来彻底抹灭这一威胁。”



“大人？！”阿巴顿突然开口道。



“要说关于选举的事吗？”



“生死有命，富贵在天。不管有没有泰伯特，这一切已成定局。”荷鲁斯说罢举起了他的爪子，示意话题就此结束。



“我要去摩洛了，泰伯特”荷鲁斯说着便把目光再次伸向了他。“告诉我你打算怎么办。”



这时的玛尔挺直了身板，他义正言辞道“我要为您，献上莎卓拉克.美杜莎的脑袋。”