克拉克斯-不再（corax nevermore）



背景

给大家介绍的这部小说的故事发生在大叛乱时期，在残酷的伊斯塔万大屠杀之后。第十九军团暗鸦守卫的基因原体克拉克斯，带领着他残余的部队对于叛徒的部队发动了一次次战役。这本小说由几个独立的中篇与短篇组成，讲述了暗鸦守卫在荷鲁斯之乱期间的战斗故事。



主要人物

克拉克斯：第十九军团暗鸦守卫的基因原体，拯救星的解放者。他是一名富有同情心的原体，比其他其他的一些兄弟，更看重他的人民。



阿加皮托：暗鸦守卫的指挥官，自克拉克斯被帝皇找到前就一直跟随他左右，参加了鸦王领导的拯救星的解放。从叛变军团发动的伊斯塔万大屠杀中幸存了下来，并渴望为死去的战友复仇。



布兰尼：暗鸦守卫的指挥官，负责指挥新进加入军团的猛禽战士，和阿加皮托一样，参加了鸦王领导的拯救星的解放。他们是很好的兄弟，但是布兰尼并没有经历伊斯塔万大屠杀，因而和那些幸存者们产生了隔阂。



短篇：太空野狼



克拉克斯观看着一群叛变阿斯塔特军团向太空野狼发动的进攻。阿尔法军团，吞世者，千字，他们向着太空野狼搭建的简易堡垒前进着。

这个堡垒由各种机炮，空降仓的残余，各种载具搭建而成。克拉克斯转身向堡垒内部走去。守卫在里面的太空野狼无一例外，全都受了伤，那些伤势过重已经无法行走的被安排在炮位上。

在这个临时堡垒的核心，芬里斯之主，太空野狼的基因原体黎曼鲁斯正躺在平台上，伤势严重。克拉克斯看着已经神志不清的鲁斯，听着周围叛军的炮火，感叹到：

“事情怎么会变成今天这个地步”



中篇：灵魂熔炉



第一章

在登陆点大屠杀之后，克拉克斯率领着自己仅剩的部队（他的军团如今只剩下仅仅区区几艘战舰了，七万名暗鸦守卫的军团战士死在伊斯塔万大屠杀中）在整个银河之中不断与叛徒们的军队作战。他的部队遇到了怀言者的一艘正在整备的战舰。暗鸦守卫们对着艘叛徒的舰船发动了袭击。

克拉克斯想要缴获这艘战舰，他亲自带领手下的军团战士对它发动了登舰突袭。暗鸦守卫的连长，布兰尼，带领着原体最新创造的猛禽战士们。这些战士很多都带着可怕的变异，有些有着鸟的羽毛，利爪等等，他们中间的一些甚至无法穿着动力盔甲。但是他们依然是骄傲的战士，除了身体的变异，他们和其它暗鸦守卫并看不出有什么不同。

阿加皮托，作为带领着伊斯塔万大屠杀幸存者的指挥官，他很喜欢这项任务。在登陆点大屠杀之后，所有的幸存者都希望能为自己那些阵亡的战友复仇。阿加皮托带领部队冲进怀言者的战舰，一个怀言者向他发出了一对一的挑战。但是阿加皮托没有搭理他，直接用等离子手枪轰爆了这个叛徒的脑袋。他不是来决斗的，他是来执行正义的，没有一个怀言者可以活着离开。

克拉克斯在怀言者的战舰上亲自冲锋陷阵，怀言者们使用很多他们改造的变异人类来阻挡克拉克斯。他们自己却不敢现身面对第十九军团原体的怒火。克拉克斯和他的暗鸦守卫们势如破竹，原体肃清了舰桥，他发现了一个这艘战舰的被束缚的导航员。导航员显然饱受了怀言者的折磨，她请求克拉克斯杀死她，让她得到解脱。原体答应会这么做，但是首先他必须询问几个问题。

此时，舰上的怀言者们正在试图让战舰的等离子引擎过载，从而让战舰自爆。负责进攻引擎区域的布兰尼受到了强力的阻击。本该来支援的阿加皮托却因为想追击逃跑的怀言者而耽搁了。布兰尼质问兄弟怎么可以违抗原体的命令。克拉克斯在通讯频道里面命令所有的战士立刻向引擎进攻，总算是在爆炸前夺下了它。

怀言者的导航员告诉克拉克斯，铸造世界康斯坦斯二号是附近的怀言者们的基地，他们在那里似乎有什么计划。在得知了克拉克斯想要去消灭剩下的怀言者后，她自愿为他们导航到那个铸造世界。但是暗鸦守卫实际上打算去支援伊尤撒的。最后克拉克斯计划由他还有阿加皮托和少量战士乘坐这艘被夺取的怀言者战舰前去康斯坦斯二号，而布兰尼带领剩下的部队去支援伊尤撒。原体说他会在路上惩罚阿加皮托抗命的行为。



第二章

克拉克斯乘坐一架暗影鹰战斗艇去侦察康斯坦斯二号上的阿特拉斯城。康斯坦斯二号由几座漂浮在酸性海洋上的城市平台组成，阿特拉斯城是其中一座。原体独自在城市中穿行，他的特殊隐秘技巧可以让他完全从凡人眼前消失。

他发现了几个正在讨论的机械教成员，他们中的一些似乎反对统领他们的机械贤者凡杰林与怀言者结盟的行为，认为这是对于万机神欧姆尼塞亚的背叛。他们中的一个则不这么想。他不想与其他人一道被机械贤者凡杰林消灭。就在他打算离开时，克拉克斯现身了，原体轻松击倒了打算背叛同僚的叛徒，剩下几名机械教的成员则表示愿意跟随克拉克斯，发动反抗。



第三章

克拉克斯计划首先夺下阿特拉斯城，再以此为跳板，再进攻其它的浮动城市。他集结了他所能集结的力量：他的星际战士，还有愿意跟随他的机械教部队，发动了进攻。他说服机械教的人暂时跳过冗长的仪式，赶紧让战斗机器投入战场。

忠于原体的机械教部队开始在阿特拉斯城中各处发动攻击，以牵扯叛徒的军力。而暗鸦守卫的战士们则从高空使用隐秘的专用空降器对于敌人的主基地，一座规模宏达的金字塔形建筑，进行渗透。阿加皮托带领着这些战士们。一开始，他们在兵力较为空虚的主基地中并没有遇到太大的抵抗。之后，叛徒使用重型的战斗载具步行者来对抗他们。不过，在久经沙场的星际战士面前这也并不能算得上挑战。暗鸦守卫们立刻转换成了对付载具的战术模式，速度，反应，执行，在这些大师级的步兵面前，步行者很快被一一击破。

阿加皮托带领战士们顺着基地表面向上进攻。阻击的叛徒们占据了塔顶，疯狂的开火，不过这正中了暗鸦守卫的下怀。几台使用特殊隐身技术进行隐身的泰坦突然在战场上现身，他们的强大火力很快蒸发了塔顶的大部分守军。这些泰坦将虚空盾的能量转化为隐身能量，在完成攻击后它们迅速撤退了，缺少虚空盾的泰坦十分脆弱，只为完成一次突然袭击。

此时，所有守卫着机械贤者凡杰林的力量都已经被引开或是摧毁，而早已在基地上空盘旋多时的克拉克斯终于发动了攻击。原体笔直的穿过云层，杀入了机械贤者凡杰林所在的大厅。突袭最重要的是速度和猛烈，克拉克斯深知这一点。过载的闪电爪瞬间释放了基因原体恐怖的怒火，大厅中的战斗机仆、机械神甫在几秒钟之内就被撕成碎片。

克拉克斯在机械贤者凡杰林完全反应过来前就制服了他。面对着这名战场上的半神，经过无数机械改造与强化的机械贤者也只剩下了凡人的恐惧，他投降了，命令自己的军队放下了武器。



第四章

克拉克斯成功占领了阿特拉斯城，他计划下一步进攻敌人首脑所在的浮动城市。星球上的机械教统领贤者德尔维尔和怀言者纳特拉金相勾结，倒向了叛徒。克拉克斯打算接下来进攻他所在的浮动城市，发动斩首行动。

原体审问了投降的机械贤者凡杰林。凡杰林告诉克拉克斯，在怀言者纳特拉金的帮助下，德尔维尔已经借助了亚空间中的力量，将机械与亚空间相融合，制造了恐怖而危险的战斗机器。德尔维尔希望用这种力量来比肩甚至超过火星。

暗鸦守卫的军团战士们认为这完全是一派胡言，但是克拉克斯不这样认为。帝皇曾经亲自向他揭示过一些真相，亚空间中的真相。不同于其他人，他最为深入的了解过帝皇的思想。亚空间，或者说混沌，里面存在着一些生物，完全由亚空间构成。如果德尔维尔已经开始研究如何使用它们的力量，或者说试图让他们现身于世，那么他就必须被消灭。任何他的研究都必须被清除。

克拉克斯计划让机械教的部队正面发动进攻，让阿加皮托带领暗鸦守卫袭扰敌人，牵扯敌人的部队，原体本人将对德尔维尔发动斩首打击。



第五章

所有计划都已妥当，战斗终于开始了。阿特拉斯城沿着笔直的路径向敌人的浮动城市冲了过去，两座城市的虚空盾撞在一起，过载了。紧接着，双方都开始全部火力向着对方轰击。忠诚派的部队早有准备，全部在地堡内躲避着火力，而叛徒的部队则并不知情，因而受到了很大伤亡。但是叛徒们的部队军力本来就大。

双方终于停火时，两座城市的地表已经成了一片废墟，所有的建筑都被炸毁。接着，阿加皮托率领的暗鸦守卫出发牵扯敌人，而机械教的部队从正面开始推进。

暗鸦守卫在城市的废墟中穿行，暗影鹰运输机在天空中盘旋，为他们提供情报。他们巧妙的布置阵型，通过打带跑的战术消灭了不少敌人，牵扯了大量主力。但是，在正面推进的机械教部队却没能按照预计的速度推进。这样下去暗鸦守卫会被大量兵力包围消灭。

阿加皮托在消灭了大量敌人之后，命令他手下的战士集结，准备乘坐运输机撤离，就在这个时候，他看见了怀言者们终于现身了。他们的头领，依莱克西斯，这名怀言者在伊斯塔万五上被命令来清理残余的暗鸦守卫。阿加皮托至今还能听见他的兄弟们的怒吼。他的怒火灼热的燃烧着，复仇的渴望几乎压倒了一切，他想要不顾一切的冲向怀言者，只为了让他们为他们可耻的背叛付出代价。

但是，阿加皮托最终战胜了自己，取得胜利就是复仇。在他的命令下，身边的暗鸦守卫战士一个个消失在了阴影中。远处，忠诚派机械教的炮火已经可以看见，他们的计划成功了，敌人的主力已经被调离了他的首领，原体将会完成最后的工作：直取敌首。



第六章

克拉克斯带着两个小队的暗鸦守卫直接杀进了德尔维尔和怀言者纳特拉金所在的机械神殿。一群高度改造的护教军士兵冲出来试图阻止他们，但是在原体的利爪面前，他们很快就变成了一堆残破的碎片。暗鸦守卫跟随着克拉克斯，也在奋勇作战。

就在他们势如破竹的推进时，德尔维尔的亵渎造物终于出现了：使用了亚空间技术巨大机械怪物。他们就像是机械和血肉的混合体。这些怪物的力量出奇的强大，暗鸦守卫的战士们被他们一个个的消灭。痛惜于自己子嗣的伤亡，原体愤怒的冲上前去，迎战这些可怕的敌人。不过在他砍倒其中一个时，另外的纠缠住了他。在一架冲过来支援原体的暗影鹰的帮助下，他最终解决了这些怪物。

德尔维尔和纳特拉金就在附近，克拉克斯很快找到了他们。机械贤者德尔维尔用他改造后的机械臂向克拉克斯开火，不过原体轻松的切碎了他的胸膛。然而，利用这些时间，纳特拉金召唤了一个亚空间裂缝，让亚空间的力量直接附在他身上，他办成了一个高大的怪物，与克拉克斯厮杀在一起。

他宣称自己拥有了超过原体的力量，他告诉克拉克斯，和他一样，原体们也是使用了亚空间的力量才得以制造，这也是为什么在原体消失后帝皇不是简单的重新制作一批。凡世的生物技术，又如何创造出可以直接抵挡坦克重炮的肉体，让无数人心甘情愿听命的人格。

克拉克斯心中不由得开始怀疑，他创造的猛禽战士，他们身上的可怕变异是否与他在他们身上使用的原体基因有关，也许让他们产生变异的，正是原体所带有的亚空间特性。

克拉克斯将这些想法赶出脑海，一番苦战后，他将纳特拉金扔进了亚空间裂缝，让翻涌的虚空吞噬了这名怀言者。



尾声

克拉克斯回到了缴获的怀言者战舰上，他告诉那名为他导航的导航员。那些曾经折磨她的人都已经被第十九军团斩杀殆尽，他感谢她的奉献，并将让她得到解脱。

原体站在她面前，怀疑又一次占据了他。他不清楚在导航员那只能看透虚空的眼睛中，他究竟是什么样子。她能在他身上看到什么？一个怪物吗？

“我看到了一个好人”，导航员阅读到了原体的想法，“一个帝皇忠实而善良的仆人。”

“不多也不少”，她说。

一只钢爪架在了她咽喉上。

“谢谢你”她说，一滴眼泪划过了导航员的脸颊。



短篇：暗影宗师



查美尔隶属于暗鸦守卫军团中一支特殊部队，暗影宗师。即使是和暗鸦守卫比，暗影宗师也是潜行的专家。在暗鸦守卫攻击浮动城市的战斗中，查美尔所在的小队也被分配了任务。但是去其它部队不同，他们在黑暗中静静等待着敌人的到来。

原体曾经教导过他们，如果要带来光明，他们必须先融入黑暗。在阴影中，暗影宗师无法被发现，敌人无法看见他们。这是一种来自暗鸦守卫基因种子的能力。而且在军团中，只有很少一部分人拥有它，这些人被挑选出来，成为暗影宗师。

随着敌人到来，暗影宗师发动了攻击，从阴影中突然爆发出大量的火力，大量叛变的机械教部队被消灭。敌人从最初的震惊中缓过神来，集结队形准备反击，可是此时暗影宗师们已经再次消失在了阴影中。



中篇：暗鸦之主



引文



    在原体克拉克斯的带领下，暗鸦守卫们解放卡兰迪鲁监狱星球的行动开始了。暗鸦守卫们从阴影中出击，迎战他们的叛徒兄弟们。几名帝皇之子星际战士挡住了克拉克斯的去路，原体轻松而迅速的解决了他们中的大部分人，剩下的则慌不择路的逃跑了。克拉克斯带领着暗鸦守卫继续进攻。

在另一边，猛禽的指挥官布兰尼带领着他的战士们在焦急的突进着，“快啊！快！原体需要我们！”他必须赶到原体身边，他必须警告原体，他的身边出现了叛徒。



第一章

时间回到卡兰迪鲁监狱星球之战的半年前。在战斗驳船复仇者号上，克拉克斯召集了他麾下的四名指挥官，苏胡努，阿洛尼，布兰尼和阿加皮托。他们商议着接下来的对策。伊斯塔万五号并没有彻底终结暗鸦守卫，纵使曾经数以万计的第十九军团现在只剩下了几千人，但是他们没有停止战斗。克拉克斯没有放弃，他坚信暗鸦守卫仍然可以在这场银河规模的大战中起到重要作用。他希望集结起那些虽然被打散，脱离队伍，但仍然保持着忠诚的星际战士们。为此，他向着无尽的宇宙发去了一条信息。



第二章

在一颗被暗鸦守卫解放的星球上，克拉克斯告诉当地的首领，他的军团将要开拔了。首领害怕暗鸦守卫离开后，荷鲁斯的势力会卷土重来，但是克拉克斯告诉她，还有更加重要的战场需要他，这颗星球必须学会自己保护自己。原体可以给他们留下几艘战舰，但是他无法留下任何的星际战士。与大远征时期不同，如今他的战力捉襟见肘。



第三章

很多散落在银河中的忠诚派收到了克拉克斯的信息，一点点的，他们开始向他集结。

而这一次，一名特殊的星际战士出现在了暗鸦守卫的集结点。他说他是克拉克斯原先的原体卫队的指挥官，阿伦迪。



第四章

在阿尔法军团伪装成暗鸦守卫，破坏了克拉克斯快速补充军团的计划之后，第十九军团的幸存者就变得非常谨小慎微了。与阿伦迪一同到来的还有其它军团的幸存者。

阿伦迪坚持说他有事情必须只能和原体说。克拉克斯面见了他之后，阿伦迪才告诉原体，在卡兰迪鲁监狱星球上，叛徒关押了很多的反对者，但是那里并没有重兵把守。但是由于这个情报不一定准确，所以他只想私下告知原体。

为了保险，克拉克斯让自己的智库检查他们每一个人。智库告诉克拉克斯，他们都不是叛徒，但是他们每个人心中都藏着一个秘密。这个秘密他无法挖掘出来。原体觉得那个秘密可能就是指卡兰迪鲁的事。

克拉克斯权衡了所有消息，最终决定去进攻卡兰迪鲁。



第五章

克拉克斯集结起他麾下召集的战士，不光有暗鸦守卫，还有帝国之拳，钢铁之手，甚至还有叛徒军团中的忠诚派。他想听听所有人的意见。

帝国之拳，还有很多其他军团的战士们都认为他们应该立刻尽一切可能回援泰拉。他们觉得现在的兵力太少，无法发动有效的进攻。而克拉克斯则认为，回援泰拉并不是唯一可以保卫帝皇的方法。通过破坏敌人的补给线，在敌占区战斗，积少成多，他们将可以拖住荷鲁斯的脚步，为泰拉争取时间。

最后，克拉克斯希望其它的战士们参加卡兰迪鲁监狱星球的解放战，之后他们可以自由选择未来的道路。



第六章

暗鸦守卫的四名指挥官聚集起来，讨论着新近回归的原体卫队的首领，阿伦迪。只有泰拉裔的苏胡努认为不能相信阿伦迪，而其他的三个人，均是来自拯救星的星际战士，他们觉得阿伦迪在他们身边战斗了很久了，而他能从伊斯塔万的屠杀中逃脱，暗鸦守卫应该欢迎这名饱受折磨的兄弟才对。



第七章

    克拉克斯带领暗鸦守卫的战士们突袭了一艘刚刚为叛军建好的战舰。叛变的机械教人员试图阻止他们，但这无异于螳臂挡车。原体带领着战士们一路冲杀，在走廊里留下一堆叛徒的尸体。暗鸦守卫通过精准的读秒计时协调着行动。同时，自大远征时期就被派驻至暗鸦守卫的禁军也同原体一到参加了行动。禁军告诉克拉克斯，他开始明白这些敌后破袭的重要性了。克拉克斯笑了笑，“荷鲁斯不会在泰拉被击败的，而是在这群星之间。在祂的光辉照耀不到的黑暗之中。这里，暗鸦守卫将会再次繁盛，而荷鲁斯将会陨落。”

    读秒结束，暗鸦守卫乘坐轨道舱撤离，太空中，这艘刚刚建好的战舰炸成了碎片。



第八章

阿洛尼，暗鸦守卫的指挥官，正在率队伏击一支叛徒的运输舰队。暗鸦守卫的舰船开启了隐形功能，一艘帝国之拳的战舰担任诱饵，将护送的战舰引开。在帝国之拳的战舰开始笔直加速冲向叛徒的巡洋舰时，阿洛尼开始有些慌了。他觉得这些多恩的子嗣可能永远执行不好打带跑的战术。不过，帝国之拳们很好的完成了任务，他们在合适的时机转头，将担任护卫的巡洋舰引开的远远的，接着使用亚空间跳跃顺利撤离。接着，暗鸦守卫们开始了他们的狩猎，一艘艘战舰发动引擎，向着叛徒们脆弱的运输船冲去，无数的弹药和补给被炸成了虚空中漂浮的灰尘。在叛徒们有能力发起对他们的追击前，暗鸦守卫们已经撤离了。叛徒们将会后悔没在伊斯塔万终结掉暗鸦守卫，他们要让战帅的战士们用没有子弹的枪去攻击泰拉。



第九章

攻击卡兰迪鲁监狱星球的行动终于开始了。暗影宗师查美尔带领着自己的小队执行破坏能源枢纽的任务。暗鸦守卫的佯攻已经引开了大部分的守军，查美尔带领自己的小队乘坐暗影鹰潜入的能源枢纽的上空。接着使用无声飞行器降落在了目标建筑上。落地之后，战士们激活战甲，脱离潜行模式。一路上剩下的敌人不是被无声的干掉，就是根本无法发现和阴影融为一体的暗影大师。暗影宗师小队随后过载的能源枢纽。随着能源被破坏，黑夜降临了。



第十章

克拉克斯和刚刚回归的原体卫队的阿伦迪带领着一队暗鸦守卫进入了战场。克拉克斯打算亲自斩首敌人的首领。他身边的暗鸦守卫们都是伊斯塔万屠杀的幸存者。克拉克斯命令阿伦迪带他们去解决剩下的几部防空火力，然后独自飞向了夜幕。他的战衣让他可以凭借夜幕从高空潜入。原体看见了一辆乳齿象运兵车，这种运兵车可以一次运送超过40名阿斯塔特军团战士。这种运兵车有着厚重的装甲和强大的火力，原体决定解决它。利用自己的机动优势，卡拉克斯轻松的躲过了乳齿象的攻击，拆开了车门，却失望的发现里面一名敌人的星际战士也没有。里面的凡人士兵很快就被原体解决了。之后，原体展开双翼，再次向夜空飞去。



第十一章

    布兰尼带领手下的猛禽们乘坐运输机向着目标飞去。机舱内，猛禽战士赫夫打量着他的兄弟们。作为克拉克斯失败的创造物，本应是强大星际战士的他们身上出现了鳞片和利爪的变异。许多人都已经无法再完全穿着战甲。而这些变异也变得越来越多了。但是即使如此，他们依然保持着作为暗鸦守卫的骄傲，作为帝皇战士的骄傲。布兰尼和他的战士们找到了一处特殊的关押点。这里的敌人似乎在看守着什么可怕的造物。为了弄清楚里面的情况，布兰尼发动了攻击。



第十二章

    苏胡努独自与监狱内的线人接头，早在暗鸦守卫发动攻击之前，他们就已经在这个监狱世界上联系了很多的内应。这些人愿意和暗鸦守卫合作，来里应外合，发动攻击。苏胡努觉得，这些普通人所展现出的勇气，甚至比星际战士还要强大。星际战士是帝皇的死亡天使，拥有着强大的力量，并且被改造的无所畏惧，战争就是他们的使命。但是这些凡人，没有任何的改造，没有任何特殊的力量，但仍然敢于和星际战士并肩作战，迈向高烈度的战场，这才是真正的勇气。然而，随着监狱犯人们发起攻击时，本应该来接应他们的阿伦迪却没有出现。这名原体卫队的指挥官现在让苏胡努非常恼火。



第十三章

    布兰尼和他手下的猛禽们攻入了关押点，他们现在发现了这里的秘密。里面关押的全是...，某种怪物。然而，这些怪物却让内夫他们这些猛禽战士们非常熟悉。布兰尼作为一名元老级的暗鸦守卫也许没有感觉，但是他们这些猛禽战士却有着不一样的感受。他们也曾经被这样关押过。作为失败的试验品，他们一直被锁在地牢之中，直到荷鲁斯的士兵对暗鸦守卫发动突袭，他们才被临时释放出来作战。这些怪物们就像他们当初一样，被关在暗无天日的地方，日复一日。

    布兰尼的队伍在探索时意外遇到了几名被关押的忠诚派星际战士，这些战士告诉布兰尼，克拉克斯正在走入一个陷阱，而这个陷阱正是又一名叛变的暗鸦守卫设计的。



第十四章

    克拉克斯找到了敌人的一处枢纽，他判断叛徒们的指挥官就在里面。敌人用激烈的炮火回应了原体，几架战机追着克拉克斯疯狂开火，不过他们都没有原体的机动能力和应变速度，因而很快被克拉克斯独自干掉了。敌人的地面炮火也造成了一些麻烦，但是终归是被他解决了。然而，克拉克斯的战甲也因为对抗重火力和飞行器而遭受了损伤。就在这个时候，几名高大的身影出现了，他们要远远高于一般的星际战士，而且也更加强大，火力也更猛烈。刚刚经过激烈战斗的克拉克斯没有想到会遇到如此之强的步兵战士，被打了个措手不及。他被这些人团团围住，几乎束手无策了。

    此时，一切的幕后黑手终于出现。一名身着黑色暗鸦守卫涂装的星际战士出现了。奈森，原体认出了他。这名从拯救星开始就跟随克拉克斯的暗鸦守卫，背叛了他。奈森告诉克拉克斯，这些战士是新的基因工程的产物。新人类，他如此称呼这些怪物。新人类打算结果掉克拉克斯，然而援军出现了。他的卫队指挥官，阿伦迪，在支援苏胡努的路上收到了布兰尼的警告。因而临时决定带着部队进行支援。在阿伦迪的帮助下，原体解决掉了新人类，并打算杀入枢纽，找奈森算账。阿伦迪此时不再作为一名暗鸦守卫，而是作为拯救星上克拉克斯的战友，斥责原体太过冒进，就像一个白痴一样。在克拉克斯作出反应前，阿伦迪继续说道，在伊斯塔万五号上，克拉克斯独自杀入敌阵，抛开了他们，这次也一样。原体沉默了，他没有再追究阿伦迪的不敬，而是带领他们向枢纽内部推进，他要解决那个叛徒。



第十五章

    克拉克斯找到了藏在枢纽内部的奈森，这次在没有什么黑科技来保护他了。奈森告诉克拉克斯，他并不后悔，而且他的所有行为也完全有理由。在伊斯塔万上，原体放弃了他们，单独去追寻自己的复仇。然后他们被洛嘉找到了，洛嘉用真言点醒了他们。克拉克斯摇了摇头，他觉得奈森只不过是在给自己找借口而已。荷鲁斯用无数的奴役和苦难为自己铺路，作为一名暗鸦守卫怎么可以和这种人同流合污。奈森的那些实验品，那些新人类，以及布兰尼找到的关在地牢中的失败怪物，都显示他已然堕落的太深，陷入了疯狂。

    然而奈森不这样认为，他大声嘲笑着原体的猛禽战士，说那些变异的战士和他所做的一切有何种区别呢。接着，奈森拔出爆弹枪自尽了。然后，整个监狱启动了自毁程序。原体的战士们催促他赶紧撤离，然而克拉克斯却操作控制系统，解除了自毁。系统的密码是奈森在拯救星上的囚犯代码，这么多年了，他的习惯一直没有变过。



尾声

    克拉克斯命令布兰尼和他手下的猛禽战士摧毁了所有的新人类实验体。布兰尼恳请原体不要由他的战士们执行这个任务，猛禽们看到这些实验体仿佛想到了自己，但是原体没有同意。我们变成了什么？一群利用怪物来对抗怪物的人，我们竟已沦落至此了么，布兰尼问到。克拉克斯没有回答，但是他心里觉得，也许他们从一开始就是如此。



短篇 恐惧的价值

    一名午夜领主的忠诚派响应了克拉克斯的号召，加入了暗鸦守卫的队伍。他和一名暗鸦守卫的战士一起参加了一场伏击。让暗鸦守卫不解的是，午夜领主放走了最后一名敌人。他解释说，跟随这名逃跑的敌人，他们可以找到幕后的黑手：那些招募了他的阿尔法军团战士。这就是恐惧的价值，午夜领主解释说。跟随这名敌人，他们追踪到了他们的目标。然而阿尔法战士的火力让他们有点措手不及。就在他们被火力压制的时候，敌人确突然哑火了。他们搜寻敌人的踪迹，但只找到了尸体。暗鸦守卫的原体克拉克斯无声无息的将他们全部干掉了。也许这才是真正的恐惧，午夜领主感叹道。