塔兰系列最终篇《塔兰：铁甲》


塔兰：铁甲
黑暗蛰伏......
塔兰末日后263天[未确认的估算]


~ 出场人物 ~
帝国人员 

德拉萨琉斯，塔兰军事总督

希拉斯·科德，塔兰71团上校指挥官，001号马尔卡多突击坦克“战争铁砧”
莫利，驾驶员，001号马尔卡多突击坦克“战争铁砧”
扎德，主炮炮手，001号马尔卡多突击坦克“战争铁砧”
萨查，主炮装填手，001号马尔卡多突击坦克“战争铁砧”
索尔，前炮炮手，001号马尔卡多突击坦克“战争铁砧”
考格茨，侧炮炮手，001号马尔卡多突击坦克“战争铁砧”
肖纳，侧炮炮手，001号马尔卡多突击坦克“战争铁砧”

阿巴斯，中尉，111号征服者坦克“送葬者”，第一中队指挥官，塔兰71团

齐康妮亚，中尉，211号处决者坦克“正午之星”，第二中队指挥官，塔兰71团

欧瑞格，中尉，侦查长车“剃刀”，塔兰71团

奥古斯都·法斯克，上校，新月避难所司令部
埃洛·苏萨巴卡，精英准将，拉卡布要塞指挥官

星语厅

玻非苏斯, 梅塔特隆

黑暗机械教

苏塔-努，克博-哈的门徒

刺客庭

艾欧，无羁筹算者，欧米伽名册，文努斯支派

导航者家族

海斯-塔尔，黑暗之眼导航者

第四军团 “钢铁战士”

佩图拉波，钢铁战士原体

弗瑞克斯，“击碎者”，第一连长，三叉戟

赫伦德，“铁甲”，蔑视者无畏，塞拉罗斯装甲突击组指挥官
贾瓦克，指挥官，西卡然坦克“78/5”号，塞拉罗斯小组副官
欧伦，铁堡无畏（莫提斯型），塞拉罗斯小组
高顿，蔑视者无畏，塞拉罗斯小组

沃尔克，无影迷宫（核心段 I）指挥官，第786飞行大队长官

塔达克，第17大营精英战士

第十军团 “钢铁之手”

墨诺提俄斯，指挥官，捕食者坦克“克里塔托格兰”

第十六军团 “荷露斯之子”

阿格尼斯，“无疤者”，战帅特使，伊西底斯飞行队首领

第二十军团 “阿尔法军团”

赛塔克隆，指挥官，掠夺小组阿尔卡德
加林，特工



“胜若比之如子，父母众焉；败，孤儿耳。”
—古代泰拉格言，起源未知

“要想了解战争，我们应该去问死者如何走上末路，而不是问生者如何活了下来。”
—泽维尔·葛恩将军，语录

“认为我们无所不知的想法是人类思维的一种状态。潜伏在我们内心的动物意识无法容忍这些可能：知识实际上是一种选择，判断实际上是一种关注，明晰则是进行排除的结果。真理并不是只有一个。现实从来不会沿着清晰的脉络展现。”
—文努斯圣殿准则，刺客庭



第一部分 
搜寻者们



夜幕降临在塔兰的表面，战争机器尾随着垂死的光线。开始变干的地面在它们的履带下粉碎，灰尘飞扬。如果塔兰的地表之上还有什么活物的话，他们会早在这些机器进入视野之前便听到它们的接近。分散成长长的线列，或簇拥在一起，它们像一张装甲织就的地毯覆盖了黑暗的大地。这不是一支军队。这样的名字无法触及其本质。这是一个集群。

它们来自整个塔兰上的数十个地下避难所，战争机器上的累累战痕仿佛伟大君王们所授予的勋章。在它们之中行走着机械教的机器人，它们头顶则是泰坦军团昂首阔步的神之机械。信号在它们之间传递着，虽不可见却填满了周围的空间。

在远离前进中的集群后方，在一个个满是扩音器嘈杂声音的小房间里，男人和女人们等待着。几乎没人讲话，大多数人只是等待和倾听着。眼下他们没有什么能做的了。耗费数周筹划、准备和协调的成果正在上面的死亡之地展开。有些人因为紧张而抽搐。其他人则仅仅盯着空气，他们死气沉沉的双眼试图对一切都视而不见。有的人睡着了，不合时宜地倒在他们的控制台上。没人叫醒他们。睡意很快就将退去。

自从第一批忠诚者的部队抵达塔兰，他们已经进行了两次尝试，意图实现他们眼下再一次试图去达到的目的。今晚将会是第三次尝试，摧毁钢铁战士在塔兰地表的据点，终结这场战争。


一
苏醒
抵达
视线

“战争铁砧，确认单位状态。”送话器传出的声音充满了科德的耳朵。
“接近路点中，”他回复道，眼睛盯着鸟卜仪屏幕。“未观察到敌人。”
“攻击队形一，确认。”
“已确认，”科德的声音低沉而稳定。“我们已处于杀戮边界。”
“祝好运，战争铁砧。”
他没有以通话结束语回应。他的机器发出的轰鸣声填补了随之而来的寂静。
车身内很黑暗。他的呼吸给自己的密封服镜片蒙上了一层水雾。整整六个小时套在这身衣服里，呼吸罐装空气，移动空间不足数英寸；一切都是这么熟悉，他已经难以想像除此以外的战争形式了。
他的机器是一台陈旧的马尔卡多型突击坦克，这一型号的命名来自于帝皇最核心的朝臣之一。毫无疑问，这位大人在那类永远无须被迫踩踏粪便的人里面，是一位面面俱佳的典范。不过，跟它自己的名字一样，这台坦克则是个残暴的家伙。她的名字是战争铁砧，一坨由履带、装甲和探出的炮管组成的丑陋大方块。一门战斗加农炮从她背负在高处的炮塔里伸出，一门大口径的粉碎者加农炮则安装在她的车身正面。两门激光炮分别位于坦克两侧的舷炮位上。车体内共计六名操作员。主炮手和他的同伴都挤在指挥官位置前面一点点的空间里，距离近得让科德不用费力就能拍到他们每个人的肩膀。这台机器的驱动装置和弹药库存占据了车身的大部分空间，侧炮手们被爬行口盖分隔在狭窄的中央舱室两侧。前炮手和驾驶员则缩在前装甲板后面的楔形空间里，大小刚刚好能让他们不被粉碎者加农炮的后坐所杀死。
这是一台可靠，然而设计却很糟糕的家伙。它的战斗火炮只有受限的前部水平射角，而侧炮也无法掩护这台机器的后方区域。一旦来到它的后方，战争铁砧的装甲就失去了意义。在尤尼安军官群体当中流传着一个笑话，马尔卡多车体之所以是一型“突击坦克”，是因为没人能想出这种所有武器只能向前射击的机器还能有其它用途。对科德来说，这没什么。战争铁砧让他活过了蓝宝石城的陷落，在这过程中还拿到了五个击杀。尽管既陈旧又存在着种种瑕疵，在那之后它从未出过毛病。如果说他有家的话，战争铁砧那拥挤又锈蚀的舱室就是了。
而眼下我们正返回那座自己曾经逃离的城市的遗存，他想。他眨眨眼，弄走一滴流进眼里的汗水，再一次检查屏幕上的单位图标。他手下全部的机器都在那儿，在一道半公里宽的线列内滚滚向前。处决者，征服者，还有其它所有杂七杂八的类型，现在组成了他的团：它们是残存者，渣滓，以及幸存者。事实上他们仅有大约一个连队的战斗力，但他却仍旧是一名上校指挥官，而军阶则意味着某些形式上的东西仍然要遵循，即使在这里，生死悬于一线的地方。
“这不会成功的。“内部通讯里传来萨查轻飘飘的声音。他选择了无视，正如他刚刚忽略了指挥部结束通讯时的祝辞一样。说实话，这两者都没有回应的意义。他按下单位送话器，当它在耳朵里发出尖锐声响的时候瑟缩了一下。
“全体单位，这里是战争铁砧。我们正处于进攻路线，预计接触外层防御单位时间两分钟。“
确认回复纷纷传来。科德边听边累计着它们的数量。即使一台机器仍旧处于移动中，并且显示着识别信号，那也并不意味它的乘员还活着。有的时候坦克舱门的密封会失效，充满病毒的空气则趁着乘员毫无防备的时候透过他们的呼吸大快朵颐。坦克会带着内部已经死掉的乘员继续开出数公里，因为驾驶员死掉的双手仍旧压在发动机的手柄上。
“外面有我们多少人？“又是萨查。她正把头靠在战斗加农炮的后膛上。他没有看她。面前的屏幕比她想要用聊天来疏解紧张情绪的需求重要得多，”我是说，“她还在继续，”只算这一波次，有多少台机器？五百？一千？王座啊，那只是我们这些坦克。我还听说泰坦们也出动了。这么多铁家伙滚动起来简直能把地面给震到天上去，“她神经质地大笑起来，“而他们只是寄希望于不会被钢铁战士发现？”
科德正注视着他们距离路点的行程在鸟卜仪屏幕上的倒数。他按下外部送话器。
“全体单位——“
“我说，这个计划单纯是基于我们犯了傻，还是说他们会更傻？”
“启动武器，自由射击。任何出现在我们面前的东西都是目标。重复，启动武器，自由开火。”
萨查坐直身子，扭动着她的肩膀和脖子，密封服厚重的覆层挤到一起时发出尖锐的摩擦声。
“如果他们不傻的话——“
“萨查，”他说，向前靠去，双眼贴在前方观察窗上。
“啊？“
“装填火炮，然后保持安静。“
一秒之后他感觉到火炮后膛装弹关闭的重击声。爆炸，燃烧；他不必去确认萨查是否记住了任务简报。她闭不住嘴的毛病并不影响她的记性，以及操作主炮的技巧。
“雾气没有变稀，”说话的是索尔。科德几乎听得出前炮手正努力压抑自己的恐惧和疲惫。科德瞥了一眼自己的瞄准具上面旋转的绿色灯光，按下了团级送话器开关。
“剃刀，这里是战争铁砧，你能看到什么？”
“没有，看上去没东西，“欧瑞格的声音随之传来，简短而清晰，“但他们就在那。我知道。”
科德点点头。欧瑞格的侦察小队正在他们前方半公里的位置，散开并观察敌人的踪迹。
“从来没有一个好的开始。“萨查嘟囔道。
“通过一号路点，”莫利在驾驶室呼叫。科德缓缓地吸了一口气，在他吐气的同时读着漫长的秒数。在他正前面，扎德向前靠在战斗加农炮的观瞄器上，将保险从射击扳机上弹开。
科德按下团级送话器。
“好了，让我们来点儿亮吧。全体单位听我指令。“他看着前方视野里翻腾的黑暗。”指令是复仇。“他拉动扳机，黑暗笼罩的世界变成了一片光亮。

伊斯塔万V的空气化成了火焰。赫伦德无法看到地平线。一股火焰风暴翻滚而上，包围了赫伦德。他的盔甲发出的完整性和高温警报早在几分钟以前就停止了。他能感到冰冷在自己的肉体上蔓延。他正在呼吸着烟雾，却无法闻到它们。尽管笼罩在火焰当中，他感觉仿佛在颤抖。他知道那代表着什么。那空气——他的肺里，他的鼻腔里，他的喉咙里——正在从内部灼烧着他。他腰部和膝部的密封结构已经熔化，火焰正在渗入。他正在自己的盔甲内被烤熟。他正在死去。
“铁石于心……“他粗声说着，感觉水泡开始出现在嘴唇和舌头上。
他继续朝前跋涉，盔甲在对抗损伤的同时发出嘶嘶声和尖鸣。地面扯着他的双腿，而他强迫自己朝一台……他不确定它曾经是什么，或许是一台犀牛，但他头盔的目镜几乎已经完全黑暗，而那残骸仅是一团扭曲的外壳……的残骸那里寻求掩蔽。送话器在他耳朵里发出杂音，但他清楚无需应答。那不过是干扰产生的假象，地狱之火嘲笑着他的顽抗。他孤身在此，在他的兄弟和他们的战争机器流出的燃烧之血汇成的沼泽之中。
“铁甲覆身……“
他失败了。这一点很清楚。被围困，遭背叛且寡不敌众，鸦卫和火蜥蜴已经失败。但他们仍然能够反咬一口。他本该预料到他们将如何回应的。他本该做不同的部署。他本……他本该死于第一轮命中的火箭齐射。那是他的软弱所赢得的报偿，如果他就此呜呼，那么也是他再一次证明了自己软弱的结果。
他抵达了那块残骸。它破碎的车体边缘发出亮光，宛如刚从熔炉里取出的金属。
“铁……”他吐出一口燃烧的气息。蒸汽炙烤着他的眼球，视野模糊了。“铁……”他滑落在地面，火焰覆盖了他……燃烧……
“大人。”这个词给他带来一阵纵贯身体的疼痛嗡鸣，伊斯塔万的梦境在苏醒中消逝。片刻间他以为自己正在溺水，好像温暖、黑暗的水正笼罩着他。接着他的神经与无畏机体重建了链接，而他再度成为了铁甲。痛苦的记忆仍旧在他的残躯里闪动。一瞬间他脆弱的本体想要发出尖叫。
“大人。”那个声音又响了起来。
苏醒是一件比死去还要糟糕的事。
寂静笼罩着他。在他还活着，没有作为一台无畏重生之前，他从未留心过生命制造出的柔和喧闹：心脏和血液的脉动，呼吸的起伏，肌肉和骨头共同活动时产生的细微声响。当他现在醒来时一切都成空白。
缓缓地他启动了无畏的感知系统。声音首先传来。风声在身边呼啸。接着他开始感觉到自己的四肢，感觉到活塞和伺服器正等待他的指令，感觉到那些已经成为他身体一部分的武器。最后他启动了像盔甲里的头盔一样安装在铁棺上的传感装置。他通过自己机器的眼睛朝外看去。通过他的眼睛。
雾气在他面前泛绿的黑暗中打着旋。测距仪、红外传感器和鸟卜阵列开始覆盖他的视野。他现在看得见敌人了。远处细小的点状热量信号随着对方的接近变得越来越明亮。
“大人，您听得到吗？”那个声音打破了悲鸣的风声。
“我听到了。”他说，感觉到机器将话语从他裸露的喉部神经带走，然后播放到送话器里。
“敌人正在前进。”那个声音说。贾瓦克，他想，观察着视野中他的机械感知传来的滚动数据。他指挥的所有战争机器都已就位，分散在他周围的废墟之中。精确地讲，他们已经等待了二十小时，三分钟，零四十五秒。贾瓦克恰如其时地叫醒了他。
赫伦德注视着敌人前进。他们部署的模式并不理想，阵型也缺乏精确性。他们尚未发现赫伦德或任何他的部下。他内心的一部分好奇为何他们要以这种方式进攻。这毫无希望。无影迷宫不会陷落。它生于钢铁，由钢铁卫戍，永远都不会失败。
“准备。”他说。
“等待您的指令。”传来贾瓦克的回复。
赫伦德看着数据流随着三台捕食者和两台狩猎者的启动而改变。它们的系统仍旧处于半休眠状态，热能和电子信号小到应该能够在鸟卜仪上继续保持隐身。至少这是它们的目的。接下来还剩下他的两位铁甲兄弟。
“欧伦？高顿？”他念出他们的名字。一秒之内没有回应。
“我醒来了，大人。”欧伦的声音低平，带着金属质感。就像赫伦德自己声音的镜像。
高顿的回答是一声静电的咆哮。
赫伦德观察并等待着，直到敌方单位来到由他的小组所创造的杀戮区边缘。
“铁石，”他说，接着停顿了一下。一团浓重的黑暗向他袭来，隐约间他感到自己烧焦的喉咙里的软骨尝试着令下一个词成形，“于心。”
“铁甲覆身。”他的兄弟们回应道。

炮艇在运载它的打击战舰从接近塔兰的位置掠过时起飞。在驾驶舱内，阿格尼斯注视着塔兰的轨道，告警灯光冲刷着他的视野。
这个行星看上去就像一坨穿过烟尘的恶心黄色脂肪。残骸笼罩着它的轨道，扭曲的金属仿佛连绵不断的堤岸，闪闪发光。在星球的北极区域上空正闪耀着虚空交战的火光。在阿格尼斯看来那似乎是一场大战。他修正了自己的航线，以确保他们不会接近战区，然后锁定首要目标，将引擎推至最大出力。身穿动力甲并固锁在飞行员装置中，随着压强的增大，他感觉到了加至全速所带来的锤击感。
“建议-警告你，当前引擎运行状态及运动轨迹将导致损伤。”苏塔-努的声音摩擦着他的耳朵。他没有理睬。他并未要求她接入这架炮艇，但她不可避免地肯定会这样做。对于一个按理说已经为了纯粹逻辑而剥夺了情感的人类来说，她的预见性非常出色。“引擎出力下降的可能性当前为八十五点二一，”片刻之后她补充道，“估计值。”
他没回话。这没有意义。
他的目标正在迅速接近。担任铁血号第一道防御圈的外围警戒战舰正从遥远的小点增大为星光投射出的金属轮廓。他把炮艇甩入一条不规则的螺旋轨迹，看到头盔显示的两个警告符文从黄色闪至红色。
“启动战斗显示，”他说，身体四周的空间变成了一个代表着潜在目标的蓝色、红色和绿色弧线组成的网络。当然，它们当中并不包含战舰；他怀疑就算自己朝最小型的战舰开火，可能根本不会被对方留意。“鸟卜仪和复数个瞄准阵列已锁定我们。”“发送身份识别信号。”他说。
“服从，”科技女巫嗡嗡地应道，“建议我们降低航速，调整航线至一个稳定轨迹，并关闭武器。”
“不，”他说，没有停顿，“发送信号，然后看他们是不是还觉得自己的最佳行动方案是把我们从虚空里炸飞。”
外围警戒战舰现在已经变成了挡住塔兰视线和恒星光芒的巍峨高崖。在它们远处等待的是内层防御战舰，而在它们组成的球阵中心，是铁血号巨大而棱角分明的轮廓。
他猛地将炮艇拉起，飞出一条锯齿形轨迹，接着又闪回螺旋状态，目标锁定的语音不断出现在他耳中。
他在等待，同时感受盔甲里的躯体被G力所拉扯的熟悉感觉。他想念这个，想念人机一体的控制和危机感在意识里的歌唱。这令他感觉重获新生，也让他忘却了自己曾经差点死在自己主君的手中。在钢铁战士的炮瞄系统中舞蹈还有另外一层含义。切入，武器启动，瞄准激活，如果他们胆敢开火，就让他们受死：它是一条信息，一个有所含义的声明。别把力量和权势混为一谈，它说。
当然，他并不希望把种事情赋于实践。 
“第四军团的战舰已经撤销了他们的目标锁定。”苏塔-努说，“很好。”
“他们正向我们发出问候。”
“给我送话器。”
“服从。”
静电声在他耳中作响，之后即告消隐。
“第四军团的战舰和战士们欢迎你，尊敬的使节。”那个声音停顿了一下。阿格尼斯觉得自己辨认出了它，那刺耳的音色，锐利的话锋，用于驱遣而非展现礼貌。弗瑞克斯，当然是他。不是铁之主，还不到时候，除非他们能够确认阿格尼斯来到这里的原因。
“你从何而来？”弗瑞克斯的声音谨慎地询问道。
在他头盔的黑色面甲之后，阿格尼斯干笑了一下。
“我从战帅那来。”他答复道。

艾欧睁开她全部的眼睛，开始狩猎。情报碎片包围着她。图像、视频信号和摘要数据在全息视野中延伸至远方。在她的九十九个数据切入口中有九十八个仍然存在，丢失的那个则源于一次事件的不幸后果，钢铁战士攻击了新月城废墟南方的信号线缆节点。并不理想，但总好过本来的后果。
她透过自己分散在外的网蝇群观察，她的视野也变成了众多平面。十六小时之前，当她开始认为他们或许已经找到自己时，她把这些微小的生物释放到了避难所复合体当中。这些镀铬的昆虫呆在整个避难所的各个关键位置。它们毫无懈怠地监控并识别看到的每张面孔，倾听每个声音。
这处避难所复合体非常庞大。就像所有埋藏在塔兰地下的避难所一样，它最初的用途是容纳为征服星系而集结的军队。如今，还是这些避难所，容纳着一场杀死了地表所有生命的病毒轰炸后的幸存者。在这些岩石开凿的隧道里有一些幸运的人活了下来，紧接着对他们世界的毁灭者展开了反击。这是一场在地狱中进行的复仇之战。
艾欧所监视的是忠诚者手中最大的避难所之一，它位于一座城市的废墟之下。自蓝宝石城陷落，第一批忠诚者援军抵达塔兰起，她便来到了这里。在此之前她已经在塔兰呆了一年，在地表世界穿梭，出没于数据网络，透过她虫群的眼睛观察，编织罗网猎捕她的目标。她的目标是一组渗透于尚未被大战波及的世界的阿尔法军团特工。这些人专精于在存有潜在战略价值的世界上进行颠覆、腐化和破坏行动。他们并不是被赋予的目标，而是经由她自行辨认并选定。这个概念仍旧令她感到不适。
文努斯圣殿的刺客通常采取遥控行动，通过篡改数据来操纵事态，最终实现对目标的终结。被一个发现露骨照片的善嫉爱人所杀的贵族；监守自盗暴露的联合企业老板被他们的生意合伙人清洗；一个城市被瘟疫所吞噬，因为本应运来的救命疫苗却迟迟未至——这一切都是文努斯圣殿的谋杀手段，而且，大多数情况下，处决者甚至不需要看到他们的目标，或是涉足命案现场。事实上艾欧支派里的大多数兄弟姐妹从不出外勤。直接手段是其他圣殿的专长，但有时文努斯圣殿的一员会被委任为无羁筹算者，成为通常情况的一种破例。这种情形并不常见。
一名无羁筹算者同时担负对目标的指认和处决。一旦完成对某个目标的终结，他们就会选择下一个，反复如此，从终结到终结，一直扩展开去，直到他们的无羁状态撤销。一个文努斯刺客造成的死亡通常就像奉行神意的天使所带来的报偿。一个无羁者既是观察之眼，也是行刑之手。
艾欧在两年之前被授意进入无羁状态，并杀戮至今。有时她觉得自己眼下的状态和杀死塔兰的病毒有些相似：繁殖和变化，无休止地造成死亡。她明白为何自己的行动在这样一场战争中是必要的，但并不喜欢它。这缺乏定义。
当避难所填充了她的感知，她让它在意识边缘停留了一秒。不，这儿没什么异常，她也没从庞大的数据阵里看到什么变化。她把注意力集中在避难所的司令部里。那里看上去很拥挤。从她的视角可以看到那些面孔的紧张度，应力曲线在昏暗的光下变成了阴影的沟壑。没人说话。她听到有人移动重心时衣物发出的沙沙声。那些埋头于信号设备的通讯官个个满眼困倦。她几乎能品味出房间内易碎的气氛。再过五分钟，攻击无影迷宫的战况报告就会抵达，一小时之后，指挥官们将能开始衡量结果是胜利还是失败。
结果将是失败。艾欧已经明白。钢铁战士知道这次进攻的到来。他们可能比眼下大多数正隆隆驶向攻击位置的忠诚者部队知道的还要早。进攻仍旧还是发起了，但艾欧丝毫不怀疑自己的预测。
她在其他视角之间切换：集结室，已经空了，除了一些损坏得太厉害以至于无法开上地表的机器；兵营室，有些人盖着破烂的毯子在睡觉；避难所中央升降通道。没有情况。没有一丝迹象显示她的疑心是对的。但那感觉仍然存在，就像之前一样，在意识的边缘发痒。就在这个复合体的某处存在着至少一名高级别的阿尔法军团特工，而他们也知道艾欧在这里。
她身为文努斯，一名依赖情报的刺客。她所运用的是可能性，预测结果以及数据网络。不确定性令她困扰，而缺失则使她更加担忧。那正是从数据中回望她的东西：在本应存在什么的地方却是一片空白，仿佛有人将其从现实中消除了。阿尔法军团在这里，而他们甚至没有投下一道影子。
这不理想，完全不。那意味着他们很接近，已经对她的行动有所了解。甚至有可能……
她将面甲从眼前摘下，折叠并收起，然后沿空气管道朝下方的一处维护格栅滑去。格栅移开，她落在下面空荡的通道中间。
至少在两秒前它还是空的。
从天花板落下时她看见了那三个人影。他们全都纹丝不动，灰色的轮廓模糊不清，就像涂在纸上的石墨。在跳跃的一瞬间，时间仿佛被拉长了，种种推论在她脑中旋转。
他们必然已经来到这里有段时间了，长到足够让他们的隐匿形象消失在网蝇传入的数据当中。长到让她没能看见他们。那意味着他们早有预谋。他们一直在追踪，并预判她的行动。
聪明。她想，听到了武器启动的嗡鸣声。
她落在地板上。

是他们的敌人给钢铁战士的要塞取了名字。他们叫它无影迷宫。它崛起于蓝宝石城之下陷落的避难所，并随着钢铁战士夺取更多的避难所和隧道网络，如影随形地在地下拓展。尽管知道它的庞大，忠诚者中并无一人清楚无影迷宫真正的规模。
在地下，它允许佩图拉波的军队隐匿地通行，并出现于城市废墟或者迷雾覆盖的空旷废土。巧妙的隐蔽措施保护着大部分外围入口，它们的坡道和防护门隐藏于建筑物的外壳之内，或收拢于地下。迷宫的主门坐落在诸座城市的尸体之中，处于从动武器站、地雷阵和巡逻坦克的拱卫之下。从它位于蓝宝石城废墟的中心，直至俯瞰新月海黑色烂泥的高地上的边远地堡，无影迷宫纵横数百公里。
只要无影迷宫存在一天，忠诚者想赢得胜利就是痴人说梦。因此决心已下，无影迷宫必须陷落，数千的装甲军力被派去完成这一目标。在六个月中他们尝试过两次，尽皆失败。这第三次的胜利，像第一次和第二次尝试前他们也曾谈论过的一样，是毋庸置疑的。


二
机械战争
铁之主
战斗预测


科德难于视听。金属的雷鸣滚过战争铁砧，每个表面都在震动。众多引擎轰鸣的声音和弹片呼啸与隆隆爆炸混杂在一起。他的眼睛一直盯着战争铁砧前方的地面。他在用自己的眼睛。红外视线在交火的前几秒之后就失去了作用。在他努力尝试保持稳定观察的同时，各种形体、阴影和光芒填满了他的双眼。他能看到一个目标，能看到横贯车身表面的锯齿形标识。王座啊，它离得很近。“扎德！”他叫道。
“开火！”炮手回应道，战斗加农炮发出愤怒的咆哮，加入了这场战斗的合奏。炮弹正中钢铁战士坦克左履带的前部，并撕下了它的侧面。炮闩跳回科德面前。萨查已经在动手把它拉开，将下一发炮弹塞进它的嘴里。那台钢铁战士的坦克正在旋转，它的左履带断了。
“索尔，干掉它!”他吼道。战争铁砧随着前置粉碎者加农炮的开火猛抖了一下。钢铁战士的坦克消失在一团滚动的火焰里。
科德已经将视线从前观瞄装置移开，向下瞅了瞅裂开的鸟卜仪屏幕。这真是一团糟。
扭曲的符文和战术图标蜂拥般地挤在一起。他的团仍然保持着阵型，但也只是勉强而已。他们受到一些损失，但还保持着前进势头；然而，他们的东翼遭到了侧面打击，并被截为两段。它的前导车辆统统成了残骸，而后面那些则在试图绕过它们死去的同志时遭到封锁。从他们射出第一轮炮弹时起，整个突击方案就开始崩溃。曾经的蓝宝石城废墟，现在的一片布满残骸的不规则高地，用严阵以待的地雷、隐藏的坦克陷阱、重武器火力和反突击小组迎接了他们。他们甚至没能抵达第二个路点。第二波部队正紧跟在他们后面，而前方并没有足够的空间留给他们。他们眼下本应已经进至无影迷宫外围入口一公里以内的距离。他们完全没能靠得那么近。开火十分钟之后，这次进攻似乎变成了一场灾难。
“**们知道我们要来。“萨查叫道，好像读出了他的想法。她拉下炮闩把手，它猛地关闭。扎德已经在调整炮口了。科德听见炮手在送话器里不停的咒骂。
战争铁砧的其它武器也都在开火，侧炮不断向混战之中喷吐能量。索尔应该正在将另一发炮弹拖进粉碎者的炮膛里。什么东西打中了车身后部。科德的双眼瞄向显示他的团所属机器的符文。爪子和剃刀应该已经退后去掩护战争铁砧的背部了。他看见爪子的符文暗淡了下去，它的死亡所爆发出的热量遮盖了鸟卜仪屏幕。
“爪子挂了，”欧瑞格的声音从剩下的那辆侦察车上通过送话器断断续续地传来。“敌方机器在我们背后出现。”
“明白，”科德答道。他把双眼阖上了片刻。这次进攻已经完蛋了，现在的问题只剩代价如何，以及由哪些人来付出这个代价。“迅速掉头，”他喊道，“对所有目标开火。”

赫伦德用他的右拳猛击那台坦克的侧面装甲。装甲板扭曲了。手臂和腿部内活塞将他的重量朝前推去，把坦克的一侧顶了起来。它的履带搅动着。干结的尘土和碎石在空中飞旋。在绝望中，它的炮塔毫无意义地试图旋转。赫伦德将他的另一只拳头砸进履带。他的手紧紧钳住对方，激活了位于每个指尖的钻头。履带碎裂了，金属连接件四散飞出，只剩驱动轮还在空转。坦克开始滑脱，它的另一条履带刨进了地面。他激活了掌心的热熔武器。坦克的装甲散发出高热，由红转白。熔化的金属仿佛溅出的血液一般，从赫伦德的拳头上流过。紧接着，热熔气体击中了一条油管，像灼热的水雾一样，坦克的顶部和侧面四下爆炸开来。赫伦德切断热熔武器朝后退去。那台坦克砸落回地面，炮塔像被扭断脖子的头颅一样旋转着。他后退着，火焰冲刷着他。那台坦克静止了，火焰从断裂的车身汹涌而出，浓烟在它的尸体上蔓延。
头顶的天空变得有如白昼。他的传感器发出嘶鸣，视野也变得暗淡。当光芒化作明亮的光束时，他停下来转身向上看去。金属的神明高踞于他的上方，它们的外形被雾气和火光所遮蔽。搭载着武器的背部之下，棱角分明的头颅缓缓摇摆。它们以整齐划一的步伐前进着，在铁棺的液体中，赫伦德感觉他的残躯在颤抖。泰坦们又开火了，而天空又一次变得如同白纸，地面成为冻结的画面。静止的火舌舔舐着坦克残破的尸体，战斗机兵和无畏的身影或迈进，或倒伏，或燃烧。坦克或倾倒，或前进，它们的履带卷起的尘埃冻结在消失前的刹那。重叠在一起的爆炸焰火显得模糊。高高射入空中的照明弹，散作发出夺目亮光的微粒。浓烟和残余的几抹夜色相混合。一枚炮弹或是燃料电池在他身边的坦克残骸中引爆。
弹片撞击着他的身躯和四肢。
他感觉不到任何东西：感觉不到尖锐碎片撞在钢铁皮肤上发出的鸣响，感觉不到在身躯上留下明亮疤痕的划伤，也感觉不到来自燃烧中的坦克的热量。铁石于心，铁甲覆身，冰冷，不屈，了无生机。他的世界是一个流动着数据的观瞄视野，他的感觉是来自伺服器的冰冷反馈。他迈出一步，四肢的活塞随之作出响应。
通讯频道持续传来语音。他看见隶属自己小组的西卡然之一绕过一堆残骸，炮塔转动着，接着它的加农炮猛地将炮弹射向远处。尽管看不到他们，但欧伦和高顿就在附近。当第二波敌人冲进第一波的残骸当中时，威胁符文开始在他的视野中浮现。
他开始奔跑。活塞收缩再撞击。一辆白色条纹的捕食者从明亮的雾气里冲出。白色疤痕，第五兄弟会，就在识别结果在意识中成形的同时，两枚猎人导弹从他肩上射出。那台捕食者的加农炮猛地朝他指来。导弹击中了炮塔座圈，在一团火焰中将其从车身掀飞。
赫伦德继续奔向毁灭的拥抱，仍旧感觉空无。

“您为何在此？”
阿格尼斯听着他的话语消融在笼罩王座室的沉默之中。佩图拉波眼窝深陷的黑色双眼回视着他。在王座脚下及两侧，佩图拉波的铁环机器人纹丝不动地屹立着，盾牌举在它们身前。只有弗瑞克斯站在他主君身侧，唯一现身于此的三叉戟成员/高阶钢铁战士。
苏塔-努在阿格尼斯背后摇摆着，长袍上的黑色金属锁环沙沙地摩擦着地板。他听到她的三眼目镜在重新聚焦时发出呼呼的声响。在她一步之后的位置，身穿绿色丝袍的玻非苏斯一动不动，他在自己没有眼孔的铁面具后面呼吸着，发出一种低沉的嘶嘶声。
佩图拉波的沉默在持续。阿格尼斯在铁之主在场的压迫感之中努力维持着自己的注视。和阿格尼斯最后一次见到他们时相比，原体和他的第一连长有了一些变化。弗瑞克斯似乎缩小了，即便不是体型上的变化，他的存在感业已减弱，眼里残忍的光芒也被空洞所取代。佩图拉波本人和之前相比则显得似是而非。骨骼上的血肉有些凋零，附着在头颅后方的亮光让阿格尼斯的眼辨认不出它的来源。理性，铁之主的战甲，几乎被活塞、黑铁支杆和拉丝塑钢所淹没。他的头部嵌在大量线缆和金属导管中间。原体的皮肤在身上很多地方似乎生长得盖过了表面的植入物。阿格尼斯同样注意到以集束形式安装在那套盔甲手臂上的武器。
“我并不对你负责，使者。”佩图拉波最终还是开口了，他的声音像是钢铁在摩擦。
阿格尼斯没有退缩，“您对战帅负责，而我是他的使者。”
“所以那就是为什么我的兄弟派你来这，来问我为何在此？”
阿格尼斯听出了这句话中的锋芒。他低下头颅，半是顺从，半是承认。
“您高踞于一个死去的世界，把自己军团的力量倾泻在它的腹地。您将我们的盟友召集于此，并在无穷无尽，或者说毫无意义的战斗中消耗他们。您的战帅想要知道这是为何？”
“你居然这么说？”弗瑞克斯说。他举起一根覆甲的手指指向阿格尼斯，仿佛那是一支枪的枪管。“我们对荷露斯的承诺毋庸置疑。”
“我们的主君，那位持有您忠诚和誓言的大人，以他的意愿，开口并询问了。”阿格尼斯抬头看着手里黑色旗杆顶部的青铜与红宝石之眼。“此时此地，我即是他的声音。”
弗瑞克斯张了张口，但佩图拉波动了一下眼睛，第一连长立刻陷入了沉默。
“当通向吾父领土的大门陷落时，我将站在我兄弟的身侧。我会在他的命令下攻破泰拉的城防，和他一道让虚假的帝国焚于火焰之中。没有任何东西，也没有任何人可以阻止这点。”
“那并不是一个答复。”
佩图拉波缓缓地转过头来，他的注视停留在王座室角落的黑暗之上。
“这个世界在大远征期间是个重要的基地。众多的亚空间航道以此为起点，而它的掩体所具备的容积和复原能力意味着，如果我们置之不顾，就一定会为敌人所用。通向王座世界的航线有许多，使者，每一条都被像这样的世界守卫着。这场战争的胜利并不取决于力量或数量，而是由谁来控制这些通向泰拉的大门。”铁之主停顿了一下，将视线转回阿格尼斯身上。“这里便是大门之一，而我会将它奉于战帅。”
“您所集结的兵力——”
“是必须的。”
阿格尼斯迎着原体的目光，却感到不寒而栗。那感觉就像淹没在冰块之中。那感觉正如站在荷露斯·卢波卡尔面前一样。一秒之后他低低地俯下头颅，小心地确保旗帜仍然直立。
“我会留在这里，大人，”阿格尼斯说，注意让自己的语气同时表现出戒备、尊敬和力量。“并关注这次……尝试的结果。”佩图拉波略微倾了倾头部。
“如你所愿。”
随着一个不可见的信号，王座室的大门开始缓缓开启。阿格尼斯挺直身体，朝外走去，战帅的旗帜举在手中。苏塔-努和玻非苏斯紧随其后。当大门开始在背后关闭的同时，他戴上自己的头盔。当苏塔-努通过短距离送话器开口时，她干涩的声音充满了他的耳朵。通话信号是加密的，而且科技女巫用了默语说话。
“第四原体的回答-回应并没有令你满意-信服。”
阿格尼斯目不斜视地走着。钢铁战士们注视着他走过，目镜在低光下发出暗红色。他的脚步声仿佛和着他们走过宽阔走廊的节奏。
“发送信号，”一秒之后他答道，“让我们看看阿尔法里乌斯的情报人员知道些什么。”

当她落在地板上的刹那，艾欧的世界缩小了。她身体的知觉消失了，肉体的感受化为数据融入到她的潜意识里。她的族类生而为武器，是杀手和处决者，但他们惯于呆在远处完成这些工作。他们不是艾佛索，也不是卡利都斯，甚至也不同于丘利萨斯。文努斯像神一样杀戮，甚至不必手握利刃或沾染血污。武力行动区域是局促的，变量太过细微，太容易误判。它意味着混乱，它象征不雅，破坏。但偶尔，这也是必要的。
那些模糊的身影移动太快，无法跟踪。没有关系。文努斯圣殿讲究的不是反应。预判才是一切。
浓重的空气电离的臭味进入她的鼻腔。
数据：三件武器，能量型，百分之93概率为爆燃武器。充能至开火的循环时间0.03秒。
她从翻滚中起身。 
推断：对手的训练和条件反射将意味着他们会在开火前预测目标的移动。
她扭动身体，匍匐在地面，像蜘蛛一样张开四肢。两道红色的能量脉冲从她原本的位置划过。
数据：一名对手尚未开火。
她的肌肉收紧。
推断：延后射击以防其他两名对手射失。聪明/具备实力/危险。
随着肌肉一抖，她从地板跃起。爆燃射线击中地板，把一圈石垩炸成了粉尘。她在空中飞过的同时扭转身体。她的双手抓住了仍然开着的通风口边缘。
推断：通风道其它出口已暴露。
她把自己猛地拉进风道。
数据：通道门，距离20米，当前闭锁中，唯一可行出口。
她能听到下面通道里的人发出的轻柔，敏捷的声响。她的手已经滑进一个口袋，摸到了那个小小的光滑球体。
推断：他们活着便没有逃脱可能。
这颗手雷并非人类制造，而是来自异形。它的表面光滑，像骨粉一样，而且无论何时触摸，它似乎总与她皮肤的温度保持一致，不热不冷。她并未得到有关它来历的数据。她唯一知道的就是当它引爆时会发生什么。这就足够了。
艾欧从口盖将手雷扔下，立刻把身体缩回风道。
数据：手雷已释放1秒。
一道光束蒸发了口盖的边缘。爆发的热量席卷过她，令她脸上的皮肤烧焦起泡。
数据：手雷已释放2秒。
手雷随着一种像是无数针头刮擦金属的声音引爆了。
数据：寂静。推断：对手被终结。
她把面甲重新戴在眼前，用眨眼切换着处于自己当前位置周围的通道里的网蝇传来的反馈。空无一人，至少它们看来如此。一个增大的错误/变节因素现在必须被添加在所有的直接数据输入当中。强化的战斗意识正在消退。她面部的皮肤被严重烧伤了。她双手的伤口深可见骨，而且她还在流血。她需要移动。她意识里的一块表开始计数。
计数：敌方特工终结后2秒。
她从破损的通风口滑出，在上面悬挂了一个心跳的时长。整个通道变成了红色。一层厚厚的者喱状肉浆覆盖了墙壁和天花板。一片潮湿之中间杂着一些固态物体。她的双眼找到了手雷，它的表面被血所覆盖。从其表面爆发出的单纤维细丝已经收回到它蛋壳状的外壳之内。她的双眼跳动着识别，放弃，最后从肉汤里选出了其它一些东西。
计数：5秒。
她一跃而下，着陆时造成了一点点溅射。她捡起手雷，接着快走两步拽出三颗看上去像植入式通讯单元的东西。一次精准的跳跃将她带到不断扩散的血池边缘。她一件件脱掉穿在身上的工作服，同时完全没有影响自己大步流星的动作。除去了那些衣服，她的颈部以下就像一尊无光的黑色塑像，附在合成皮肤上的数个口袋打断了她背部肌肉的流畅线条。
计数：11秒。推断：敌人发觉特工损失所需时间9至15秒。
她开始奔跑。事情会变得有些乱套，但没有别的路可走了。她正面临直接威胁，而那意味着任务彻底失败的可能性变得非常现实。
计数：13秒。
从通道进入避难所其余地方的密封门就在她前面了。面甲正在将她附近一定范围内的房间和通道里的场景投影出来，同时她的网蝇们在她周围重组为一层防护壁。
计数：14秒。
位于大门另一侧的网蝇捕捉到了活动迹象，一个人进入了对面的通道。她注意到了塞克塔纳摄政卫队的战地制服，军阶章和双眼周围代表身份的嵌入物：一名中级军官，支援梯队。她无从知晓那个人是不是真是他看上去的样子，而且在这种情形下那也无关紧要。她所在通道里眼下满是三名阿尔法军团特工的液态残骸，而且这里只有一个出口。推断显示生存可能性极低。
计数：16秒。
她猛地朝两侧把门推开，在奔跑中冲了过去。那名摄政卫队军官听到声音转过身来，他张开了嘴。她的手迎上前去，中指上的数字针管将一丝晶化毒剂射入对方的口腔上壁。他开始倒下。释放出的气体从他的牙齿间溢出。除非是一位经过非常非常尖端的训练且富有疑心的专家来检查这名死去的军官，否则结论只能是他死于一次突发性心脏病。她从他的尸体旁跑过。
计数：19秒。
其他的阿尔法军团特工应该会清理他们死去同志的遗体。他们可不会有兴趣引起忠诚者的警惕，让他们发觉在自己中间还有一场隐秘战争正在进行。一条血染的通道会给他们和艾欧造成同样多的麻烦。至少推断是这样说的。事态应当如此发展。那是最佳的结果。
她需要离开新月避难所复合体。她需要从这里脱身，重新接入她的数据源，然后找到一件武器来干掉她的敌人们。
计数：23秒。推断：敌人发觉特工损失，可能性百分之78。
她闪进一个小房间，从地面把锈掉的大门升起。深邃黑暗的空间回望着她。
她会确保这次处决行动的完成。但眼下她该逃命了。
计数：26秒。推断：敌人发觉特工损失，可能性百分之99。
她慎重地吐出一口气，沉入等待着的黑暗当中。

无影迷宫依然挺立。事实上忠诚者的进攻甚至未能洞穿它的表层防御。
当黎明降临在忠诚者发动突袭的地点，它微弱的光线落在死去战争机器形成的新的原野。硝烟把薄雾染成了煤灰色，火焰在仍旧燃烧的残骸上放射出一池池红光。当火熄灭后，这场失败的进攻将不过是废土之上另一层毁灭的痕迹。除了它的名字，蓝宝石城许久以前就已经不复存在。它的建筑物曾经被钢铁战士占领地下避难所的进攻中破坏。试图刨开无影迷宫的轨道轰炸又将余下的东西化为碎块，而在那些失败的进攻尝试抵达无影迷宫之前，这里只剩下少许属于这座城市过去的轻蔑幽灵。
一台战将级泰坦的尸体倾侧在一幢建筑物——如今只是失落于破碎石块和断裂金属间的回忆——的大梁和石堆上。神之机器的头部仿佛聚集的肿块，它的外壳遍布弹坑，被热量所撕裂。熔化的眼睛远眺着由成堆金属所标记出的战线。
沿着曾经的海岸平原，忠诚者破碎的集群在撤退。钢铁战士骚扰着他们，派出全新的预备队消耗业已战败的敌人，而忠诚者努力维持，避免让撤退变成一场奔逃。
在平原上方的高空，大型巡洋舰梅姆洛克号坚守着低层轨道。由维拉塔斯号和红星之子号所拱卫，它已经逐退了钢铁战士三次对撤退部队进行轰炸的尝试。这是它在塔兰之战中的最后一次行动。在最后的撤退单位抵达安全地点一小时之前，梅姆洛克号从天空陨落。带着外壳上数十处穿透伤，它坠入塔兰北方海洋的烂泥之中。碎片如泉涌般散落在早已阻塞的大气层内。它的反应堆爆炸，震动沿地面传递到了数千公里远的地方。在别的行星上，单此一事就能成为一场灾难。在塔兰，几乎没人注意到。


三
命令之梦
破碎
无疤者

“这一定有其它原因，”科德说，从眼前摘下镜片，揉着鼻梁。“按理说的话。”
他抬头看着奥古斯都·法斯克上校的脸，满心希望这个男人没有出现在这里。那个军官看上去好像刚在水里泡过之后又晾干了。一层油光附着在法斯克长着双下巴的脸上，他的尤尔恩军官团制服似乎被他穿在身上睡了很多次觉，而且一直没有洗过。不过眼下避难所复合体的饮水都不怎么充足，更不用说清洗和熨烫制服了。就算你身为一名战略指挥层级的军官，也不得不累月穿着同一件制服。只要过上一阵子你就不会再去注意那味道了。
就在科德接受完净化处理的一小时之后，法斯克出现在了他狭窄的小房间里，提着一瓶酒，面带微笑。那瓶子已经空了三分之一，法斯克喷着酒气，坐进科德对面的折叠椅中。
“泰拉啊，希拉斯，这就是你现在的放松方式？”法斯克的双眼滑过摊开放在科德床边折叠桌上的一摞地图。不同颜色墨水的线条在这些地图上交叉。整齐的手写印刷体注脚填满了以圆圈标记区域旁的空白。科德真希望他能在法斯克开始阅读以前就把它们收走。“一切可都还好？”在一段长长的停顿之后，法斯克问，“我是说，你挺得住吗？”
科德耸了耸肩。他非常，非常疲倦。他不想睡觉，但同样也不想跟奥古斯都·法斯克谈话。过去，他们曾经一同在尤尔恩，之后是艾康尼斯，驾驶战争机器。他们那时都是小队指挥官，年轻，满肚子都是士兵生活中常见的那类惬意鬼话。科德觉得正是那段历史让法斯克把他当作朋友。唯一的问题在于他不喜欢这个人，从来没有。而法斯克眼下也绝不是来看他是否安好，至少不是以朋友的感觉。
科德站起身，准备把那些地图叠起来。法斯克在科德伸手的时候把玻璃杯压在了地图上。一些液体从杯沿洒了出来，开始在纸上扩散。
“我是认真的，希拉斯。一切可都还好？”
科德朝后退了一步，克制着差点从眼里射出的怒火。他把手伸进作训服的一个口袋，在那里找到一根烟。他转过身把烟点着。
“我特别兴奋自己能在这个一潭死水的世界上歇着，同时其他的家伙们正忙着把它撕成碎片。”他坐在折叠椅上，缓缓吐出一口浓重的烟气。“星球先是给病毒炸了。接着钢铁战士决定把剩下的泥坑变成战场。然后我方决定加入战斗。我的部下几乎全军覆没，就在那场——到昨晚为止——我们打得最大的败仗里。而我们眼下仍旧周而复始地试图打垮这个以坚不可摧而著称的敌人。”他停了一下，对自己点点头，似乎满意于刚才说的话，“而且我们根本不清楚他们为什么在这，或者说这场仗是怎么打起来的。所以是啊，一切都挺好。”
法斯克坐到科德的铺位上，玻璃杯回到了他手里。
“战斗不需要知道答案。”法斯克说，喝了一大口。
“是，”科德点点头，“但如果我们想赢，那或许会有所帮助。”
法斯克摇了摇头，拿起酒瓶开始给自己倒酒。片刻之后他喷出一声鼻息，朝科德举起酒瓶。
油一般的液体在酒瓶四壁晃荡着。
科德摇着他的头。法斯克咕哝了一声。
“你真的像他们说的一样中邪了。”法斯克放下酒瓶。他用两只手拢着自己刚倒满的玻璃杯，却没有把它举到嘴边。所有伪装出来的幽默都从他脸上消失了。“中央司令部对你感到担忧。”
“我大概猜得到。”科德谨慎地点了点头。
“看，情况就是这样。你的这种理论让他们担心。”
“担心？”科德扬起一侧眉毛，“怎么会？”
“所有这些事情，关于为什么敌人在这，关于肯定有其它原因等等，你是没有乱讲，确实，但人们会谈论，而在这个地方……”法斯克示意着裸露的石垩墙壁之间拥挤的床铺、桌子和椅子，以及金属门板。“人们倾听，人们谈论。”
“那就是他们派你来的原因，来阻止我考虑这件事？”科德盯着地板，这样法斯克就不会看见他眼里呼之欲出的愤怒。“你知道我一直都在哪吗？十八个小时待在一台机器里，六小时行进，六小时直接交战状态，六小时返回，其间钢铁战士还在试着把我们的失利变成一场胜利大屠杀。”他停住点了点头，面孔上眉头紧皱，仿佛在深思。“分秒不差。”
法斯克正在摇头，在他叹气时，不耐烦的情绪表露无遗。
“你知道，这本应是一次友好的谈话。”
科德点点头，试着让自己的表情变得理智，温和。冷静。
“你上次坐在机器里是什么时候，法斯克？”他问，语气平和。“在地表。你明白的，上面的地方，和死人跟炮火呆在一起。”
“王座啊，希拉斯，”法斯克站起身，走向房门，猛地将它打开，“你听好，爱干啥干啥吧。我就等着读纪律报告了。”
片刻之后科德站了起来，关上房门坐在了桌子上。小心翼翼地，他擦着地图上被烈酒染晕了的墨迹。再一次地，他盯着那些线条、圆圈和注释。它尚不完整，他只能收集到这么多与钢铁战士和他们的盟军遭遇的信息，但就算如此它仍旧意味着一些东西。
“搜索，”他对自己说。
他小心地摸到床下，掏出一个酒瓶。里面的液体呈现出蜂蜜一般的金色，在他扭开瓶塞灌下一大口时挂在瓶壁上。他猛吸了一口气。接着又喝了一大口。他再次对自己点点头。“搜索。”

他们把赫伦德带回休眠的沉寂中。当黎明的到来照亮了雾气时，他从战场上返回。在地下深处，无影迷宫的洞穴里，机械贤者和技术军士开始拆解他的机器身躯。他在想是否自己的其他同类也把这当作是一种安慰。当他尚在生者之列时，有些技术教士就曾经谈论过这个话题：解脱因为从死亡中被夺回的痛苦，回归湮没的平静。可赫伦德却并不那样想。
他们首先断开了他赖以活动的电源，关闭了他和无畏机体之间的神经接口，这样原本可以移动手臂，或者抬起腿部的神经脉冲现在则变得毫无作用。属于他过去肢体的鬼魂回来了：有感觉左臂在弯曲，手指在发痒，尽管它们早已不在那儿了。接着他们又取走了视觉和听觉。随着接头突然断开，无声的黑暗笼罩了他。那是最糟糕的时刻。在寂静中，他想象不出自己是什么，只有装在盒子里的一团迷离思绪和鬼魂般的感觉。更糟的是，在那种时候他本以为自己会愤怒，但取而代之他感到的是空虚。而在最后，他们会用镇定剂淹没他的思绪，把他交给自己的梦境。
如今，梦就是他的家了。有时候他会回到伊斯塔万，再一次开始燃烧。有时候他感觉到疼痛。有时候他忘了那是一个梦，以为自己又要死了。当它结束时，他会试着去回忆那些感觉：运动，呼吸，活着。他梦见了过去，梦见自己如何成为一名钢铁战士。他又尝到了口中血液的味道，感觉到刀锋将皮肤和肌肉从他的骨骼上分离。那疼痛宛如冰和强酸的海洋。没有镇痛；坚持下去是为了变得更强。他曾经朝上看着药剂师的金属面具，在圆形镜头里看见自己的倒影。他的心脏在敞开的胸腔里搏动。
“你有什么愿望？”那个药剂师曾问道，这仪式性的话语在骨锯工作的声音里响起。
“成为……钢铁，”他曾在自己的鲜血中喘息着说。
他们让他得偿所愿。
他梦到了一千场战斗的战场，地面被炮火所咀嚼，死者的躯体被碾为烂泥。他看到了一些他从未意识到自己会记得的面孔。他看见自己的一生，混合着各种各样的色彩、声音和气味，在梦中它们是如此鲜活。
他已经死于伊斯塔万V。他的血肉在自己的盔甲里沸腾。他们把他濒死的肉体固定在一副由活塞、塑钢和伺服器组成的身躯中。他们在第一次唤醒他的时候，告诉他将继续为军团服务。他们给了他一个新名字，截取自他过去的名字，就像一个残缺的单词。他已经第二次成为钢铁。
他记起了所有这一切，重新经历了这一切，在动荡的睡意涌来时发出无声的尖叫。他挣扎了片刻，然后坠落……
继续坠落……
真实世界猛然返回，尖锐而无情。他感觉自己的神经又一次与机器融合，感觉到周围沉默的身影。他正在再次醒来，坠入湮没的进程停止了。
伴随着静电的声响，一个声音从黑暗中传来。
“你再度醒来了，铁甲。原体召唤了你。”

“第四原体的话亦真亦假-数据不全。”
阿格尼斯没有费心睁眼去看苏塔-努。机仆们正在逐块地帮他卸下盔甲，一边在他周围移动，一边用机械的声音咕哝着。它们不喜欢靠近苏塔-努，他能分辨得出。每当她靠近的时候，它们就会像被拘束的动物一样移动。他没法责怪它们；他同样也不喜欢呆在她附近。
这个房间很大，地板是抛光的石垩，墙壁是拉丝的金属，光线则来自悬浮在铜质笼具中的球体。红色织物软化了墙壁的坚硬线条，覆盖在直背椅子上。雕像——在钢铁战士的地盘非常罕见的东西——立在房间后部，每一尊的外表都带有直率的风格。在他曾经到过的所有第四军团战舰生活区中，这里可以说是其中相当奢华的了。阿格尼斯没有忽略个中含义；他确实受到了尊重，但他是个异类，更加软弱，不在钢铁之列。
当机仆们取下他躯干部的盔甲时，阿格尼斯感觉到了室内的凉爽空气碰触着他的皮肤。他的盔甲是海绿色加黑色的。扁平金线制成的克索尼亚杀戮符号交织在板甲表面。一顶铮亮的羽冠舒展在胸甲正面，彩饰的桂冠环绕在他头盔的额头上。一把爆矢手枪和一柄短剑挂在他的腰间，它们的握柄都以镜面硬币作为装饰。
在他的甲壳之下，黑色的翼状纹身和属于克索尼亚帮派符号的几何线条纵横在肌肉表面。在任何一个生于克索尼亚贫民窟的人眼里，他的皮肤明白无疑地展示着他的过去，从年轻时做下的一桩桩命案，到作为一名第十六军团的战士所赢得的种种荣誉。一个杀手，他们会读出这样的内容：夜行人，宣誓者，一个以鲜血赢得忠诚的人。新月形的双翼铺展在他的颈部和双肩，一轮满月隐于羽毛之间。最后这一印记显示了他作为伊西底斯飞行队首领的身份，一群誓言效力于第一连精英的飞行员。苍白的疤痕横贯在他的双臂、后背和胸前，细如发丝的线条切割着他的皮肤。无疤者，别人这样称呼他，一半是出于他的面孔从未遭战争摧残的事实，还有一部分其实是反话，说的是当年以匕首格斗的生涯在他身体上留下的那些痕迹。他舒展着自己的双肩，纹身上的羽毛泛起了涟漪。
“你不同意我的事实-分析？”苏塔-努问，皮肤的一阵刺痛告诉他，她正直直地盯着自己。“佩图拉波对他的战争说了谎。”
“一位原体的原因和动机是自己的事，”他说，“它们凌驾于真伪之上。”
“我已经关掉了所有可能进行窃听的耳目。我们可以开诚布公地讲话。”
“我有在开诚布公地讲话。佩图拉波说了实情，至少是一部分。塔兰是重要的，或者说可能是重要的，而且他之前从未失信于战帅的召唤。”
“该观点与你的行动不符。你召唤了特工。如果一切都像是它看上去那样的话，这是为何？”
盔甲的最后一部分也被卸下，他感到一件罩衫的纤维滑过他的颈部。苏塔-努正看着他。在她血肉僵死的面孔左侧，九个镜头集成一束，在低光下闪烁着绿色。
“没什么东西是表里如一的。”他谨慎地说。
一声突然的刮擦让两人转过身去。玻非苏斯正在移动，他的每一步都像是彻底静止状态间的轻微移动。一只空白面具完全覆盖着他的头部，那金属上所刻的符号阿格尼斯既不理解，也不想看。一具类似于锁的装置将面具固定在他的后脑。它的钥匙挂在阿格尼斯的颈部，那代表着一个诺言，而他好奇自己是否会被迫去遵循。
一双手从玻非苏斯的绿色丝袍底下露了出来。它们的指头凋零而扭曲，仿佛曾经折断，又不经复位即痊愈。他的右手攫着一块白银包边的蜡板。左手食指上套着一根金属长尖刺。停顿片刻之后，他把尖刺朝蜡板戳去。他的头部后倾，双手的移动仿佛提线木偶。
他被标记了

那些凿出来的字母清晰地呈现在蜡板上。玻非苏斯停住了，又一次陷入完全静止状态。
阿格尼斯先是盯着星语者，接着是那些蜡板上的文字。他不明白它们暗示的意思。血从玻非苏斯的指甲边缘冒了出来，滴落在蜡板上。
“你说的是那位原体，佩图拉波？”
玻非苏斯的手抽搐着再次活了过来，在蜡板上划出文字。
眼已经看见了他他已经穿越了它它已经看见了他他已经看见
阿格尼斯张开口，一个问题在他舌尖成形。
苏塔-努缩了缩身体，仿佛被突如其来的噪音从梦中惊醒。阿格尼斯朝她转过头去。
“接收到阿尔法里乌斯特工的回应信号……”她开口道。
“我以为这个区域是屏蔽的，”他咆哮道。
“信号同意接触，”她继续说道，一边晃动头部仿佛在努力倾听。接着她抬起眼看向阿格尼斯，九重眼中发出的光强烈而明亮。“他会来见我们。”

她通过破译阿尔法军团的通讯密码来打发时间。
艾欧在这处线路管道里已经窝了十六个小时，而她估计在自己下次移动之前大概还要继续呆上八小时。静止是隐蔽的关键。这是在泰拉的刺客圣殿里首先传授的课程之一。本来还有另一种战略，就是持续保持移动，以此来防止自己被锁定。那自有它的优点，但却只适用于当你有地方可去的时候。眼下她没有可以活动的区域，而离开新月避难所将十分困难，临界于不可能。不是确定不可能，当然，但基于暴露/死亡的概率来说似乎是这样的。她正在遭到猎捕，而若想完成自己的任务，她必须保证生存。
因此她向下攀爬至避难所的深处，那里的隧道塞满了线束和管路，灰尘和污垢讲述着自己的故事，有关在她之前有多少人曾经到过这里。从组成警戒线的网蝇那儿传来的内容没有显示出任何问题。空气温度、噪声值和振动都稳定于背景水平。虫群的复眼展示给她的无非是空荡的竖井、导管和隧道。一切都很安静。在这里，蜷缩在一处小得就连孩子都难以接近她的空间，她等待着，在自己一分为二的意识中处理着代码。
她需要盯着网蝇的虫群——它们正注视着与她当前位置相连的每个节点——但那只占用了她一半的注意力。用剩下的脑力来破解阿尔法军团的通讯看来不错。
她已经花了尴尬的几分钟，激活并弄清了从死掉的特工那里得到的通讯植入物的工作方式。两只网蝇刺入那被血弄得滑腻腻的机器，加密通讯随之开始冲刷她的意识。这些数据很可能级别不高，内容无奇，没什么重要性，但她擅长于从细微之中制造出致命状态。另外，破解密码也让她有事可做。
如今，火星的机械教将科技领域及其一切秘密都据为己有，但成为刺客圣殿前身的那些传统与秘密早在古老长夜中便已诞生，而它们有着自己的不宣之秘。红色贤者们或许掌控着机器、逻辑和运算，但文努斯不是机器，他们是人类理智磨砺至极限的力量。他们为情报而生。那不仅仅是一种技能，或者训练，甚或通过刀锋、基因移植和化学对他们的大脑进行的改造。它是一种强制力，是烙印于体内，令她必须加以满足的驱动力。在火星上也有能够破解密码的神圣逻辑引擎，在发出咯吱咯吱声和尖鸣之后得出同样结果的机器，但它们缺乏文努斯所珍视的人性因素。它们缺乏强迫感。
即使作为隐秘通讯，这套密码也可谓复杂。她乐于知道这点，那样的话看着它崩解会带来更多满足感。她用了五个小时。当最终将其破解时，她让数据在自己的意识中流淌了片刻。它感觉像光，像新鲜的水，和温暖的空气。那块通讯单元已经不再接受新的传输信号了，但那些曾经通过它传输的通讯碎片仍旧存在，就像打破的玻璃窗一样支离破碎。她将自己的意识沉浸在它们当中，记录，核对和归类。存在一些有价——
她的头脑猛然间停顿。接着她的心脏开始狂跳。血液涌进她的大脑，同时一条条推论和可能性开始形成、组合并拓展。她必须移动了，她必须想尽办法离开避难所。
她开始从自己的隐蔽处朝外挤去。一旦可以爬行她便开始更加迅速地移动。待到能够奔跑和攀爬时，她已变成一道黑色合成皮肤的残影，自避难所深处腾起。她头脑中一列列的计算依然在运转，渴求着更多数据，希冀着结论。在每一个加速中的思维核心，阿尔法军团信号的一块残片都在回响和发光，宛如一条以火写就的信息。
……使者已经抵达……

塔兰上的战争永不停息。不管胜利和失败，它以此为起点继续向前。

在第三次突击无影迷宫的行动撤退后的六小时之中，一支由四百辆战争机器组成的军力从库巴拉克避难所出发。据猜测，他们是去和那些在进攻之后逃向北方的忠诚者部队取得联系，尽管事后没人能回忆起是谁下达了这一命令。他们就此消失得无影无踪。

在虚空中，搭载着泰坦军团碎神者和骑士家族凯萨林的幸存者的舰队从亚空间脱出，冲破忠诚者舰船的阻挡，在塔兰的南极投下它的部队。当叛徒泰坦和骑士们与战争狮鹫泰坦军团的分遣队较量的同时，在空中，双方舰船都注视着南方大陆上空的云层与火焰共舞。

在卡西奥迪安山脉下，忠诚者的地堡复合体在净化手段失效后陷落了。在它的最后一批居民死去之后，复合体发出的最后信号还在行星的电离层中回荡了数小时之久。

在忠诚者掩蔽所的司令部里，在逡巡于虚空中的战舰战略室内，指挥系统的断裂愈加严重。上校们、连长们、执政官们、将军们，以及数不胜数的其它自负军阶持有者们开始为一场他们所有人都难辞其咎的失败而彼此批评、辱骂、忽视和指责。是德拉萨琉斯，塔兰遭到谋杀之前的军事总督，仍旧在名义上指挥其全部地面军队的人，令这场吵闹平息下来。

“我们将再次进攻，”他说，“我们再次进攻，然后再次进攻，直到我们之中无人复有余力。而在那之后，我们找出办法继续进攻，直到我们将他们击破。”接着，在紧随其后的不安沉默之中，他补充道，“记住这里是何地，以及我们为了到达这一天而付出的代价。这不仅仅是战争，这是复仇。”


四
安静
父亲
谎言

“你看见那个了没？战争铁砧？”
“这里是战争铁砧。你看见了什么，剃刀？”
“向南的移动迹象。仅目视，鸟卜仪未显示。可能只是风。”
科德切换了破裂的鸟卜仪屏幕上的视角。什么也没有。他们已经离开新月避难所十个小时，以两列交错纵队横跨泰西隆平原。眼下他指挥着二十台机器，作为曾经的一个团，只余勉强一个连的战斗力。由征服者和处决者混编的战斗坦克组成一个箱形，将战争铁砧围在中心。侦察车在外围很远处，移动迅速，时而静止观察。通常双方都不会有什么人途经这片平原，但只有谨慎可以保证你在塔兰活下去。
科德再次按下送话器。
“你感觉它朝哪个方向去了？”静电声吞噬着他的话。片刻之后欧瑞格的声音传来。
“东南方，但只是感觉。”
“战力呢？”
“难说，”欧瑞格答道，“如果它是真的，多于一个，少于一百。”
“只是支巡逻扫荡队。”扎德通过内部送话器说。炮手一直在听着。
“可能是我们的一支。”萨查补充道。
“可能……”扎德说话时耸了耸肩，科德不用看就知道。
“他们通常不会走这条路，”科德轻轻地说，“太偏远，也没有目标。”很可能就是它了，他想，过去几个月以来他一直在测绘的古怪的钢铁战士巡逻队之一。他的头脑计算着带领自己的车队去调查这次目击的可能性。队伍里最差的机器所携带的空气和燃料可以再维持十六小时的直线行驶，如果移除战术系统的耗能还可以更久。司令部对此可不会高兴。不，司令部一定会暴跳如雷。他想着法斯克脏兮兮的面孔和他弄出的酒渍染晕了自己在地图上留下的线条和注脚。
“长官，”欧瑞格的声音又在他耳中嘶嘶地响起，“如果我们等太久，也许就没法再找到他们了。你想怎么做？”
科德盯着送话器的按钮看了片刻，接着对自己点点头。
“全体单位，这是战争铁砧，在我位置保持队形，朝向东南。关闭武器，我们已观察到敌人，所以保持安静。”

他的父亲来到地下洞穴见他。当铁之主走进房间时，赫伦德跪了下来。持盾的铁环机器人面朝外在他们周围形成一道墙壁。这个洞穴曾经是一个掩蔽所的集结区，而今它已成为无影迷宫的一部分。机械教已经在这处空间摆满了他们的各种装置，随着巨大机器的脉动，从黑暗的角落里传来轰鸣声，火花闪烁。就在这里，赫伦德和他的无畏兄弟们，休眠并等待着被战斗召唤。全体科技贤者和神甫都在佩图拉波到来前离开了，因此仅剩赫伦德和他的原体二人在一圈冷光下独处。
“大人。”赫伦德的声音在他的扬声器中隆隆响起。佩图拉波在沉默中站了许久，他包覆钢铁的身躯仿佛在和他一道呼吸着。
“你是索罗斯·赫伦多，”佩图拉波说，“第七百零一装甲战斗大队的掌管者。”
“那是过去的我，我主。”赫伦德感觉自己的幽灵肢体在抽搐。
“我需要你的效力。”佩图拉波说，似乎作为呼应，他的盔甲也同时发出嗡鸣。
“我服从。”
铁之主再次陷入停顿。在沉默中，赫伦德听见他主君的盔甲在咯吱作响，仿若枯骨。当他再次开口时，他的声音在空气中滚过，如同海洋一般深邃危险。
“不，索罗斯。不，这一次我不会命令你。起身。”
赫伦德站起身，随着液压带动的金属嘶鸣，恢复至他的完整高度。佩图拉波比赫伦德略矮，尽管看上去不知为何却更显高大。原体的体外改造装置反射着油光。装甲板覆盖了身体，在接缝和搭接处隐隐露出下面的机械结构。与赫伦德上一次见他时相比，原体改变了很多。但他们不也都是如此吗？他们曾经穿越现实的彼端并返回。他们曾经遭到背叛，被奉献给异界的力量。谁不会因为这样的经历而被改变呢？
“对你来说，单纯服从是不够的，”佩图拉波说，“你必须明白我要求你去做的是什么，以及为何要这样做。你必须相信。”
赫伦德头部的伺服器嘶嘶作响，试图理解俯首这个信号的意义。“我该如何效劳？”

阿格尼斯踏进机库的灯光之中。苏塔-努和玻非苏斯在一步之外跟随着，一个仿佛在光滑的冰面上滑行，另一个则拖着脚走路。他的风暴鹰座落在一丛射灯的灯光之下。她的名字是锋镰，黑色与海绿色交映的机身让她在钢铁战士机群那清一色金属拉丝的外表中仿佛一个闯入者。机仆们在它周围来来去去。粗壮的油管从她的机腹蜿蜒至甲板深处。身着黄褐色工作服，佩戴着空白面甲的人类仆役在机仆间走动，执行一些对半机械而言过于复杂的例行维护工作。一名披着红袍的工程先知一动不动地站在一边，除了一团漆黑的兜帽里数据滚动所闪烁的光亮。一阵风刮过机库，其实那只是更大的炮艇发动引擎所卷起的空气。盖着蜡印的羊皮纸条在锋镰敞开的检修面板锁扣上随风飘舞。
“大人，”一个戴着呼吸面具的仆役，头皮上纹着代表高级职位的代号，在阿格尼斯走近时跪了下来。阿格尼斯没有停下或回应。他的眼睛巡视着那架炮艇，留意着钢铁战士为将这架机器准备停当而进行的维护。
自从他们收到来自阿尔法军团特工最初的信号已经过去了十二天，在这十二天里他们再也没得到任何消息。阿格尼斯已经开始猜想这个特工是否真的存在，抑或只是阿尔法军团无穷无尽的误导技俩的一部分。如果是那样，也许因为这名特工难以接近他们。把一名特工安插进佩图拉波的军队是一回事，而要在他的旗舰上弄到一个清晰通畅的信号频道，又不引起注意就是另外一回事了。不过那些特工已经得到了苏塔-努的联络信号，并且进行了回应，这说明他们仍然有办法绕开钢铁战士的反制措施。
“大人，”那个仆役又开口了。他正尾随在阿格尼斯身后，低头哈腰，双眼看着地面。“我被派来告知您，您的飞行器仍旧处于飞行准备工作当中。”
阿格尼斯没有答话。那个仆役晃动着脑袋，急匆匆地跟了上来。这个人的话并无意义；阿格尼斯看得出来锋镰和它的护卫都尚需数分钟才能做好起飞准备。一旦准备停当，他们将开始降落至塔兰的行程。就这样一次简单的航程而言，为此所作的战术计划可谓庞大。在一支分舰队向轨道内的敌方力量发起攻击的同时，铁血号将移动到更加靠近行星的位置。阿格尼斯和他的护卫会降至一片沙漠地区上空，并前往无影迷宫的一处着陆要塞。行动存在可能的风险，但并没有实质性的威胁。这在某种程度上令阿格尼斯有些失望。
起飞前的最后几分钟是他眼下为数不多的乐趣之一。油料的气味，引擎点火测试的声音，被动反重力效应在他皮肤上产生的刺痒。他让这一切在周身流淌，让自己变得敏锐起来。它让他回忆起成为一名军团战士之前所经历的那些匕首械斗，在一切化为刀光剑影之前的短暂瞬间，感觉一股疑惑如鲠在喉的瞬间：他会活下去，还是将要沿着一条没有尽头的隧道一路走去？
他来到锋镰的尾部，弯腰朝敞开的突击舱门里查看。里面的空间是黑的，只有来自外面机库的一点光线和侧壁上设备面板的光亮。他走进去，眼睛检视着各处细节的安置情况和就位状态。玻非苏斯和苏塔-努尾随而入。第三个人落在突击踏板上的脚步声令他转过头来。那个仆役还在跟着他们，俯首以示尊敬。阿格尼斯张开口，但那个仆役已经开始行动，所有伪装的恭敬都一扫而空。
爆矢手枪离开他的大腿向前举起，与此同时苏塔-努开始转身。那个仆役已经站到舱门控制器前，舱门开始关闭。阿格尼斯的手指扣下爆矢手枪的扳机。它冻住了。寒霜正从他扣住扳机的手指向手臂蔓延。在他身边，玻非苏斯正在痉挛，摇晃着戴面具的头颅。
“那将是个错误，”那个仆役转身面对阿格尼斯时说道。汗滴出现在那人的额头，当它们流到呼吸面具的边沿时反射着光线。“请放开你在扳机上的手指。我还能继续阻止你射击一小会儿，但在离你那位戴面具的同伴如此之近的情况下，这实在相当费力。”
苏塔-努发出嘶嘶声。阿格尼斯注意到一系列安置在金属触手上的奇异武器从她的袍子底下冒了出来，仿佛蝎子的尾针一般亮出姿态。玻非苏斯仍旧在痉挛和摇摆。空气变得沉重而浓密。
“你是？”他问，虽然他感觉自己知道答案。
“一件来自阿尔法里乌斯大人的礼物，”那个人说。阿格尼斯点点头，放松了他扣住扳机的手指，但并没有放下手枪。“我很感激，”那个人说，抬起手解开了覆盖着他光洁无发的面孔的呼吸面具。一双绿色的眼睛毫无畏惧的向上注视着阿格尼斯。“幸会，阿格尼斯。我为自己的这种出现方式道歉。这是少数几个让我们可以在比较安全的情况下见面的地方之一。我本来可以更早组织我们的会面，但行事必须谨慎。你懂的。”
“证明你的身份。”阿格尼斯说，他武器的枪管依旧指向那个人的额头。
那个人的嘴上露出微笑，但双眼仍然冰冷而沉着。
爬虫的眼睛。阿格尼斯想。
“当然。”图案开始在那个人的脸上盘旋。他额头上的等级编号消失了，被绿色鳞片和蓝色羽毛所吞没。那图案越来越密，直到那个人裸露的皮肤被纠结的蛇类和伸展的鸟翼所覆盖。他眨了眨眼，那图案便延伸到他的眼皮上。小心翼翼地，他把一副沉重的手套从左手摘下。一个简单的符号在手心发着光：两条相交的线，形成一个底部开口的三角形。阿尔法，第二十军团的标志。
“我的名字是加林，”那个纹身的男人说。他放下自己的手。两次心跳的时间之后阿格尼斯放下了他的枪。他瞥了苏塔-努一眼，但科技女巫的武器早已消失在她袍子底下。“我该如何为战帅的使者服务？”
“钢铁战士为什么在这里？”
加林缓缓地眨了眨眼，点点头。
“我们不知道。”
“你们——”
“他们在此地是有原因的，这一点我们可以肯定，而且并不是他们之前给你的那个原因。大多数他们自己的战士也不知道真相，因为他们被告知以谎言。那个同样告知给你的谎言。它是个不错的谎言，而且就像所有的谎言一样，它是由一颗真相的种子生根发芽而来。但它并不是真相。”
“你们的组织会查明的。”
加林微笑起来，白色的牙齿在一团色彩中间闪亮。
“是的，我们会的。”
“你为何出现-在此？”苏塔-努问。加林看向她，抬起了一根眉毛，眼睛周围的鳞片图案起了皱纹。科技女巫的目镜抖动着，仿佛在模仿。“你的军团-战士正在塔兰上战斗，”她继续道，“如果你不知道为什么第四军团出现-开战，那么你的军团一定有它自己的理由。”
“我们在他们之前到来。”加林摇了摇头，“你认为所有那些不经一战就宣布忠于战帅的世界都是自愿如此的吗？塔兰对于大远征的作用已是过去式，但在这场战争中它可以再次有用起来。我们之前正在……改变它的忠诚。”
“现在呢？”阿格尼斯问，“你们现在又在干什么？”
“让事态朝最佳结果发展。”
阿格尼斯认真观察着加林。他被教导和训练出的每一种直觉都在尖叫着让他把那个特工的头颅爆成一团血雾，或者在对方喉咙上划出一道血腥的微笑。加林的双眼抽搐着，仿佛在回应这个想法。阿格尼斯回想起那股制住他扣动扳机手指的力量，于是以笑容回应了加林的微笑。
“你知道他们在撒谎，”苏塔-努的声音在沉默中嗡嗡地响起，“但你尚未发现它所掩饰-隐藏的内容。”
“在此事上绝无怠慢，我可以向你保证。”加林答道。他看了阿格尼斯一眼。“自从钢铁战士到来，我们就在全力挖掘他们进行这场战争的原因。”
“同时尝试帮助我方赢得迅速胜利，无疑。”阿格尼斯说。
“我们做出了一些贡献，但事情的牵涉面甚广。”加林仰起头，双眼盯着阿格尼斯。“否则你就不会出现在这里，特使。否则你也不会召唤我。否则战帅也不会考虑命令佩图拉波放弃这场战争。是这样没错吧？”
一阵突如其来的震动从炮艇的机体滚过。阿格尼斯认出了燃油管脱离的金属碰撞声。他们差不多已经准备好起飞了。一阵低沉的隆隆声充斥着昏暗的空间，远处的机械开始将其它飞行器吊装进入起飞装置了。
加林转过身走向舱门控制器，他的双手把呼吸面具重新带回脸上。
“我无法给你想要的答案，特使，”他说，“但我能告诉你的是，你在沿着正确的方向前进。”他按下按钮令舱门落下。对面机库的灯光正随着黄色警示灯脉动。加林走上踏板，回过头来，他纹身的面孔仿佛一张面具。“无论是什么让钢铁战士逗留在这里，它就在下面，在塔兰。”阿格尼斯和他对视了片刻，接着加林走下踏板，那纹身图案从他苍白的皮肤上消失。
“你希望我们如何进行-继续？”苏塔-努问。阿格尼斯没有看她。他意识到自己仍旧把爆矢手枪握在手里，手指搭着扳机。
“我们下去这个死亡的世界。”他答道。

那个女孩无声地死了，她的颈部折断，身体在落地之前就被接住。在女孩从肺里吐出最后一口气之前，艾欧已经开始把尸体拖进维护隔间。
来自网蝇的视讯在她视野的边缘闪烁。一组三个身着全覆式制服的坦克乘员拐进了通道，用低沉的声音和疲惫的眼神交谈着。她注视着他们从阴影覆盖的隔间走过。他们一经走开，她就立刻开始了工作。
死掉女孩的制服对艾欧来说还算合体。她穿上它，感觉橡胶封条从头顶挤过，同时怀着一种超然的兴趣注意到衣服还带着身体的余温。她已经花了几个小时，通过网蝇的眼睛研究这个女孩的面孔。但她还是再次朝它看去，试图确保自己的面部特征可以粗略模仿出死人脸上那副精疲力竭的状态。她希望这身制服足够应付。如果有人仔细观察的话，他们也许会发觉它并不合身。在仅有的一点时间里，她只能对尺码和体型进行粗略估计。即使在寻找合适时机干掉那个女孩的过程中也令人不适地存在着出错风险。她又不是卡利都斯。
数据：距巡逻集结时间605秒。距终结的推定最后期限907秒。
她站起身走进通道。在她身后，那具尸体被隐藏在阴影中。它会被发现的，但那时她应该早已逃之夭夭。
她开始快步走起来，赶往通向集结洞窟的防护门。密封服的罩帽在她手中摇晃。
杂乱无章。欠缺准确。她不喜欢这样，一点儿都不。
在她身后，四只尾随负责监视通道的网蝇发出嗡嗡的声音。它们降落在她肩上，随后爬进她的头发。其余的那些已经完成了隐匿，它们银色的身体附着在她密封服下的合成皮肤上面，就像幼虫紧贴着虫后。
离开掩蔽所并不算是个难题，但同样也没那么简单。进入一台载具是一个低层级的子问题。进入一台她能够迅速取得控制的载具则是另一个因素，但没那么显著。伴随一台潜在目标机器行动的其它机器数量则更加重要，如果它们太多的话她或许就无法从中脱离。这一点缩小了选择的范围。接下来就是时间问题了。有很大可能，阿尔法军团也许正收紧他们的罗网。她在新月避难所耽搁的时间越久，那张网就会变得越小。在计算的另一方面，是她正在迅速行动的事实，而与匆忙行事如影随形的错误，就像尸体上的蠕虫。进行得太快，走太多捷径，她的计划就可能失败。
当全部的风险因素达到临界水平的时间，就是她被终结的推定最后期限，在她杀死那个女孩之后，这个期限正伴随着每一秒迫近。
数据：据巡逻集结时间581秒。距终结的推定最后期限883秒。
她走进集结洞穴。在照明条和射灯的刻板光线下，成排的车辆一直延伸到远处。浸透塔兰空气的腐蚀性毒素剥离了它们战争涂装的色彩。排出的废气弄脏了天花板，浓重的油料味飘散在空气中。金属的声音在鸣响：弹带滑入弹箱时金属外壳发出的喀喀声，履带压过石垩的铿锵声，舱门开启和关闭的砰砰声。
她在一瞥之间将一切尽收眼底，并推导出一系列针对洞穴内的机器和人员，精度为百分之99的估值。
675台战车，其中356台可运作，100台需要加油/维护/弹药补充，170台需要维修，49台可能将报废并拆解零件回收，人类980名，机仆680名，技术教士64名。其中百分之23的人为结束任务或即将出发的坦克乘员。活跃水平与标准运作强度一致，为……
“你的车是哪台？”她四处张望，快速地眨了眨眼。一个身着灰绿两色制服的男人正俯视着她。
数据：军阶章-中尉，费耐里昂自由卫队，后勤。
她意识到自己尚未回答，于是正要开口。
“你要去外头？”他问，“哪台车？”
“征服者681号，萨拉加装甲联军“狮子”，第五师，伽马中队。”她喘了一口气，接着想了想，然后补充道，“长官。”
那名中尉叹了口气，皱皱眉让自己充血的双眼凝神。
数据：眼睛和气息显示兴奋剂成瘾。
推断：百分之78的可能存在长期性失眠，百分之56的可能存在运动机能和极限感知能力减弱，百分之34的可能——
“你磕药了？”他问。
艾欧僵硬了片刻。想要四下张望的强迫感充斥着她。她感觉盲目，注意力被局限在自己的五感传来的数据上。可能有眼睛正在注视着她，脚步靠近，手摸向武器。她舔了舔嘴唇，眼睛扫视着那个中尉的脸。
“你知道……”她开口道，“想要……想办法保持状态。”
她曾经听见一个士兵说过这些话，接着就看见他喝掉了大量的酒精。这看上去算是一种解释。
那个中尉盯着她。她希望自己脸上正呈现出确定/期待的面部表情。片刻之后他点了点头。
“走那条路，过了第二排。”
“谢谢。”她说，但他已经走开了。她压抑住自己想要奔跑的本能。取而代之地，她按照印象中人们急着赶路的样子行走着。不消片刻她就看到了自己要找的战车。之前她已经远远地观察过它们，并且温习了这些型号的每个细节。现在，它们对她而言就像是自己的手一样熟悉。除了一点，当然，她还从未进入过一台坦克。
当她急匆匆地走近时，有些人转过头看向她，她审视着这些面孔，找到主要面部特征与她在找的中队指挥官相符的脸，随即行礼。
那个女人面孔扁平，似乎因为汗水和润滑油渍混在一起而发亮。黑色的头发打结成块。
数据：卡珊德拉·蒙纳德中尉，于萨拉加装甲联军“狮子”服役两年。曾参加——
艾欧切断了从意识里回溯的数据。这是个关键的时刻，她需要正确无误地完成互动。尽管她从掩蔽所的部队记录中提取的数据或许是有用的，但眼下则绝对无关紧要。
“你想干什么？”中尉问，几乎没有抬眼看艾欧。
“炮手沃瑞娜前来报到。”
“我不需要炮手。”
艾欧接下来的话说得非常小心。她此前参考一系列观察和记录到的军官与坦克乘员间的互动，编造了它们。对于节奏和语气的练习，以及学习说话时的疲态，她已经做了一千七百一十一次。她仍然怀疑那是否已经足够。
“团部派我来的。”
“好吧，”中尉点点头，好像艾欧说得有理，“但我还是不需要炮手。”
“他们说我要去681号坦克。那台车的炮手出了什么事，而你需要有人补上空缺去参与一次地面行动。”
“哼。卡莉出事了？发生了什么？”艾欧正准备回答，但中尉摆了摆手。“算了，可能给自己的靴子绊了一跤吧。”她用拇指越过自己的肩膀，比了比一台前装甲上有道长沟的征服者。“那是681。指挥官叫富勒。尽快适应。我们还有三分钟就出发了。”
数据：距终结的推定最后期限243秒。
艾欧站了片刻，嘴里正准备给出一个已经不再适合当前对话模式的回答。
她之前以最大的谨慎程度选择了中队、坦克和她将要取代的乘员。她已经伪造了一份医疗记录来确认萨拉加装甲联军“狮子”，第五师，伽马中队，681号征服者的炮手跌倒并弄断了手臂的三根骨头。她还为自己编造了一份有效的——如果说不是完美的——虚假身份，并将命令植入指挥链，让她的假身份取代了眼下失踪的681号征服者炮手。一切都合情合理，这样就没人能发现矛盾之处，除非他们检查得非常仔细。这不是她罗织过的最棒的网，但在种种限制条件下仍算十分有效。
“还有别的需要？”当艾欧持续地眨眼时，中尉问。
“呃……不。”
“好。那就赶快行动。”
艾欧点点头，小步跑向那台征服者。附近坦克的乘员已经开始进入舱门了。引擎纷纷启动，把灼热的尾气排入空气。她来到征服者跟前，飞身跃起，落入炮塔舱门。它的金属车身已经开始在急速振动了。
数据：距终结的推定最后期限61秒。
她把死去炮手的密封服的罩帽套在头上，将呼吸管插进征服者的空气供给，接着关上了头顶的舱门。
推断：从新月避难所撤离的可能性为百分之88。


塔兰之战是一场取决于数量的战争：星舰的数量，战争机器的数量，受损战争机器的数量，损失战争机器的数量，乘员的数量，领导乘员的军官数量，征召更多乘员的预备役数量，补给的数量，炮弹的数量，子弹的数量。一条双方都相信的简单真理，即是他们所卷入的这场战争，将决定于谁拥有得最多，以及谁最快弹尽援绝。

在无影迷宫的战略室中，钢铁战士无休止地计算着他们的活跃战力和潜在战力。这就是他们一直以来掌控战争的方式，运作军力和后勤，直到敌人崩溃。自从他们来到塔兰之后，这些数字发生了彻底的变化。他们以压倒性的武力开启战端，接着被抵抗力量以微不足道的小胜一口口地侵蚀。他们投入了更多力量。然后第一批忠于帝皇的军队到来了，优势从“压倒性”变成了仅仅“明显”。双方都获得了越来越多的援军，而损失也不断飙升。究竟哪一方能够占据数量优势还远未明朗。

一组新的数字变得显著起来：双方部署于地面的单位数量。一方也许有更多的战争机器，或者更多的战备来维持作战或恢复战损，但假如另一方能够在短时间内取得数量优势从而击溃他们，那些储备就将毫无意义。军事总督德拉萨琉斯管它叫“刀口的深度”，自第三次攻击无影迷宫之后，这成为了忠诚者战略的指导准则。旧的袭击战术变成了过去式。

“只消在正确的时机进行一次大规模攻击，战争就会结束。”忠诚者中流传着这样一句被时常提起的名言。有些指挥官并不赞同，有的甚至采取相反的行动，但他们的蔑视并没有什么意义。它不是少数，或者个人所能决定的事情。支持的力量，它的强弱以十万、百万计；那才是决定性的力量，而个人在当中并无意义。

五
钢铁战士
刀尖
问题

“全体单位，关闭引擎！”当另一道音爆从战争铁砧的舱内穿过时，科德大声喊出命令。萨查正在咒骂，双手按住自己的耳朵。科德注视着鸟卜仪。那必定是一次直接的轨道空降，从虚空的边缘直线下落，迅速，你只会在将要直接进入战区的时候才会做出这种动作。他现在看见那些飞机了，它们在转向东面，小小的光点在他的屏幕上划出一道线条。另一道音爆切开了他们上空的空气，接着是下一道，又一道。
“那是一整支飞行队！”扎德叫道。科德调节着屏幕，尽可能地放宽它的视野。模糊的图标在屏幕上留下条纹。他们正处在塔兰本地人称为科迪沃的辽阔高原的边界上。他们正在追踪的敌方编队位于前方四十公里处，正好是探测器范围的极限。
另一道雷霆炸响。扎德说得没错，一整队战斗机刚刚直接在他们所在位置的上空进入大气层。那或许意味着片刻之间他们就会被炸成残骸。而唯一阻止他得出这一结论的原因是他们仍然活着。
“他们怎么找到我们的？”萨查嚷道。
科德无视了她。他迅速地吸了口气，感觉脉搏平稳下来，随即打开了团级送话器。
“中队领队们，这里是战争铁砧，你们有何观察结果？”
“六架飞机，目前为止。它们正在调转方向，朝向东方。”这声音洪亮却沉稳。齐康妮亚，科德看都不用看就知道，在他下达命令的同时她就已经迅速让自己的中队熄火。
“我们的人？”阿巴斯从第一中队的坦克长车里发问，他的呼吸急促。震撼？有可能，但更像是愤怒。那正是他通常的作风。
“没有信号，”欧瑞格说，“他们正在发射巨量的鸟卜仪干扰。如果他们不是直接从我们上空下降，我们根本不会知道他们在这里。可能不是我们的人，但也很可能并不是在找我们。”
“那也不意味着他们不会利用这个机会回过头来把我们干掉。”阿巴斯吼道。
“这里四下都荒无人烟，也许他们只是好奇我们在做什么。”齐康妮亚说。
“如果我们保持静止，也许他们会认为我们已经死在沙漠里了。”欧瑞格补充道。
科德又吸了一口气。
“原地待命，”他说，“如果几分钟之内我们还活着的话，再来担心别的问题。”
他倾听着，竭尽全力在送话器的声响里寻找飞机的迹象。那隆隆声是他们吗，抑或仅仅只是风刮过沉默的车身？屏幕显示给他一系列失真的图标，那也许意味着机群仍在转向，或者它们已经取道向东而去。每一秒的流逝都被无限放大。
火箭弹的咆哮声和激光炮的爆裂声迟迟未至。
那并不意味着它们不会来。科德思索着，这是一场猎手与猎物的较量。认定你已经逃脱，你就是在自取灭亡。
“长官，”欧瑞格的声音钻进他的思维。“我得到了猎物的信号。他们仍在移动中。在这呆得太久的话我们就会跟丢他们。”他切换了鸟卜仪的视野。他们正在追踪的那支巡逻队的估计位置正逐渐漂移，进入模糊一团的未知。
“长官，”阿巴斯说。科德几乎能听出那个塔兰裔的中尉在选择用词时嘬着嘴唇。“上校，恕我直言，我们来这里做什么？”
“寻找答案。”科德说。
“长官，”还是阿巴斯，还在尽力克制着他的情绪。“那只是支巡逻扫荡队。甚至可能都不是军团战车。”
“之前五公里雾气变薄的时候我看见一个身影，”欧瑞格说，“它看上去像一台捕食者。”
“就算它是，”阿巴斯强调，“他们只是在寻找目标加以消灭。就像我们这种。如果我们走得太远，那些小型车辆就没有足够的油料返回避难所了。”
“他们不是来这个星球上打仗的！”科德喝道，在说出口的那一刻他就后悔了。沉默。
“长官？”是齐康妮亚，她总是从容不迫的声音带着关切。
科德甩了甩头。他的全体军官，以及大多数他指挥下的乘员，都知道他的想法。他们从未问过他，而他也从未谈及。那是一种从未被考验过的无言的理解。除了现在，他们正处于作战半径的边缘，看着一个只有他才认为重要的猎物，消失在远方。
他摇摇头，闭上双眼，开始说话，突然间难掩自己的疲惫。
“他们认为自己在扔下第一颗炸弹的时候就赢了。那为什么又在之后下到地面来？为什么不一走了之？”他睁开眼睛，奢望自己能脱掉这身衣服揉揉眼。“你们同样也都看到了。军团的巡逻队远离他们的基地，进入毫无战略价值的区域。他们不是在搜寻目标。他们是在保护这片区域，或者阻止其他尾随的人闯入。这就是那些巡逻队之一，长途跋涉，朝着无关紧要的地方前进。如果想要知道他们在这里的原因，我们就要跟上他们。”
“够了！”阿巴斯啐道。一阵不安的沉默降临，就像目睹炸弹闪光和被冲击波击中之间的短暂间隙。但当阿巴斯再次开口时，他的声音充满了疲惫而非愤怒。“这场战争不需要原因。我们在这里，就是这样。我们丢掉了蓝宝石城，因为我们寡不敌众，吃了败仗。没有其它原因。没有能让它变得合理的隐藏真相。它就是这样。”
“我会让你得到真相，中尉，”科德说，他的声音像石头般生硬。“就这次。”
“指挥部授权了，长官？”阿巴斯问。
科德没有说话，这没有意义。他们都知道答案。
“欧瑞格，你对眼下的状况有什么说的吗？”科德问。
他们都尊敬这个斥候。他是志愿者，第一批中的一个。他曾和他们余下这些人一道经历了蓝宝石城的陷落。像刀锋般冰冷，见过他的人大部分都这样说。
“事物从来都存在另一面，”欧瑞格最后说。“向来如此。”
“机群已经离开，长官。”齐康妮亚说。
科德缓缓地摆了摆头，瞥了一眼扎德和萨查。他们都在看着别处，靠在炮身上。他们看上去好像正试者抓紧时间小憩一会儿。他们当然没有。他的乘员应该已经听到了这番交谈，但他知道他们什么也不会说。是他把他们一个个地弄出了蓝宝石城的废墟，而他们会不置一词地追随他。但是阿巴斯有一点说得对。现在是他们能够回头的最后时机了，如果他们要进入那片等待的未知，他们必须心甘情愿。所有的人。
“全体单位，这里是战争铁砧。你们都知道我们为什么在这儿。我们正在追踪其他人都不相信的幽灵。你们中的某些人可能同样也不相信，但你们了解我。无论你们相信我与否，你们现在都需要做一个选择——调转车头返回避难所，或者跟随我。我们将在二十秒后开动。战争铁砧完毕。”他关掉了送话器。
“莫利，预热引擎。其他的人，你们都听到了，恐怕你们都没得选择了。”
“其实并不需要，长官。”萨查说。
战争铁砧重新醒来。科德等待着，在头脑中读秒。当数到二十时，他再次按下送话器。
“全体单位，发动引擎。我们开始行动。”
渐渐地，塔兰71团的战车一辆接一辆地滚过地面钻入迷雾。有一台机器，一辆处决者，在其他人加入环绕战争铁砧的队形时脱离出来。那台孤独的战车掉头向南。几分钟之后它消失在了自己同志们的屏幕和视线中。
“所以，”科德听见阿巴斯的声音从送话器传来，忍不住露出微笑。“伊格拉决定这不是他的事。可耻。我们去哪里，上校？”
“进入未知。”科德答道。

赫伦德停在通道口的边缘。风将黄色的蒸汽从面前的大地上刮过。在原体来过之后，他没有再次入睡，而且在返回这里之前他都不会再入睡了。
如果你能回来的话，在他意识的角落里一个想法在刺痒着。
他的无畏兄弟们分别站在两侧。笨重的金属板覆盖着欧伦的莫提斯型躯体，他的双联激光炮炮管阻挡着流过的雾气，仿佛伸进水流中的手指。在他另一侧，高顿正缓缓地来回转动他的头部单元，启动拳头上的钻头，然后又将它们恢复静止，往复不断。赛拉罗斯突击小组的坦克集合在他们身后，履带静止在坚硬的地面上。在它们的中央停着一台斯巴达运兵车和一台庞大的移动式钻探机。在这个小队的所有车辆里，这两台的存活与否，是任务成败的关键。在此之外的任何东西以及任何人都是可以牺牲的。
“大人，”贾瓦克的声音对他讲话。他没有回答。他知道自己的副官准备问什么。
“我们在等什么？”
“什么也没等。”
他们所在的通道口开启于一道山脉的侧面。一处浅浅的斜坡延伸下去，直至他前面的小山。更远处的地面起伏着渐渐消失在雾气里，仿佛一片冰冻海洋上的波浪。在通道的出口上方，山脉裸露的岩石直插被掩盖的天空。这处隧道本身曾经是一个废弃矿道网络的入口。钢铁战士的工兵和石匠在他们占领第一个避难所的几天之后就将这里连入了无影迷宫不断扩张的网络中。现在，它为赫伦德和他的部队提供了一个门户，让他们得以进入地表一处寂静的角落。
我们做的这些让我们成了什么？这个念头拉扯着赫伦德。
他调节着自己的视野，定格在一处，在那里有列铁塔沿着山顶排布，一直延伸到黑暗当中。
“你会思考过去吗，贾瓦克？”
“不会，大人。”贾瓦克的声音打破通讯静电的声音。“我考虑的是我必须执行的任务。我考虑我的职责。”
“职责？”
“我们对于原体的职责。”
“那是什么职责？”
“永不失败。永不示弱。永不屈服。”贾瓦克的回答没有半分犹豫，但赫伦德在他的话里捕捉到一丝困惑。
“为何？”
“大人？”
“回答。”
“我们是钢铁战士。”
我们是钢铁战士。那句话在他自己的思绪中找到了回应。我们是奥林匹亚之子，一个能为他人所不愿为之事的军团，战争的终结者和缔造者。我们是被滥用，被轻慢者，一个将我们弃之不顾的帝国被遗忘的力量，即使我们为它献出了自己血中的钢铁。
“作为一名钢铁战士意味着什么？”
“将令铁石于——”
“如今。如今的意义是什么？”
一阵停顿，夹杂着大风吹拂这颗星球死亡寿衣的声音。
“就如同它一直以来的意义，”贾瓦克最后说。
赫伦德没有说话，接着他通过送话器对整个小组发出指令。
“前进。”他踏出通道口，走进等待着他们的荒芜之地。

锋镰迎上塔兰的大气边缘，一张火焰的披风横贯它的双翼。它一边颤抖一边歌唱，穿过空气向下突进。黑色陶钢遮板在炮艇的座舱周围落下，那颗腐烂星球的景象一瞬间便从阿格尼斯的视野里消失了。取而代之，外部世界的投影进入他的双眼，复杂的现实环境被分解为数排灯光和传感数据。他正在手动操纵飞行，感受着飞机在逐层变厚的空气中扰动。
在炮艇后方，钢铁战士的虚空战机脱离开来去警戒这一返航位点。余下的六架飞机接近并围拢过来，四架闪电鸦和两架火鹰。阿格尼斯听着每一名飞行员在送话器上的简洁通话。他们都很棒，每个动作和队形变化都利落而准确，但阿格尼斯还是摆脱不了那个想法，钢铁战士的飞行风格带着生硬的效率，就像一个想要尽快完成任务的不满仆役。当然，这样想并不公平。钢铁战士在任何角度都令人敬畏。他们只是在自己的钢铁皮肤之下缺乏某些东西。
“你信任-相信那个特工加林？”苏塔-努通过送话器说。自从锋镰起飞以来，他们有一个小时没有讲话，但她一开口却好像在继续一次从未中断的谈话。也许在科技女巫的思维里，她只是切回到对于加林的无可奉告的讨论，就像从记号处继续播放录音一样。
“是他们，不是他，”阿格尼斯说，“当你谈及第二十军团的时候，你永远也别以为自己看见了他们的全部。如果你看见了十个，那么一定还有一百个是你没看见的。如果你看见了一百个，那就假设这里其实有一千个。”
“这是你总结的？”
“是战帅。”
“他不信任他们……”苏塔-努说，而他觉得自己从她的声音里听出什么东西在发出咔咔声并扭动。“尽管他们效忠于他的事业？”
“他的评价，”他谨慎地说，“我相信，原意是对他们战争模式的一种抱怨。”
阿格尼斯注视着高度表读数的下降。他们已经处于低层大气了。他对着一个符文眨了下眼，遮板便开始从座舱周围收起。一阵打着旋的水雾击打在防弹玻璃上。他们正处于一座名为科迪沃的庞大高原上空，一边竖直下落，在行星引力的攫握中不断加速。在即将接近地面的时候他们将从下降姿态直接拉起，接着以低平曲线改出。第十六军团用克索尼亚语称这一机动动作为阿哈格莱斯，“刀尖”。钢铁战士则简单将其指代为突击机动23-b。地面正在迅速接近。他按下炮艇的地面扫描鸟卜仪。一系列战车的外形闪入他的视野，因为热量和尖锐的金属棱角而发亮。
“你还没有回答。”苏塔-努说。
“不，”他答道，“我既不信任也不相信阿尔法军团，至于战帅的想法则不是我能知道的。”
“可你是他的特使。”
“是的，我是。”
“进入区域有战车活动。”钢铁战士护航指挥官沉重的声音在送话器响起。“威胁状态不明。”
“别管他们，”阿格尼斯喝道。“就算他们是敌人，也没办法碰到我们。维持队形及航向。”
“确认。”钢铁战士说。阿格尼斯注视着高度表的数值迅速下降。
“可是……”苏塔-努的声音在这个词上犹疑。它带着某种不安，某种相比之机械，更多属于血肉的成分，但仍不算人类。
“可是即便你既不相信也不信任特工加林，我们仍然跟随着他的指引。”
“你不需要在佩戴一件武器的同时信任它。”
“而你就是那么做的？你确定？”
高度值在他视线的角落闪着黄色，接着又变成红色。在机舱外面，雾气在一瞬间分离开来，一片裸露的平原展现在他下方。在一眨眼的瞬间他看见了那些零落的坦克轮廓。接着他启动反重力，炮艇猛地腾起。随之而来的G力像是一记猛击。在那美妙而可怕的瞬间，他感觉自己仿佛同时在不受控制地漂浮和坠落。然后他将动力轰入推进器，锋镰向前掠去，它经过时发出的雷鸣消散在其身后。

她在黑暗中等待着，和自己对话。
这里很冷。强化过的体质使她摒弃了温度下降带来的不适感，但她仍然能感觉得到。她没有脱掉密封服。这种服装极其有限的优点之一就是可以保暖。在杀死681号征服者的乘员之前，她切断了坦克的全部能源。计划的这一部分完成得很轻松。
这台机器的控制并不复杂。她之前一直等到中队的其余车辆全部散开之后，才让一只网蝇爬出衣服，黑进坦克的通讯系统。这样一来，逐渐把中队引导至她想去的地方就变得容易多了。在一小时的行程中，她在无人注意的情况下让681号征服者与它的同伴们的距离越拉越远。当中队再次找到它的可能性已经微乎其微时，她切断了坦克的动力。它的乘员起初并未恐慌，而当他们开始恐慌时，这就成了她的优势。接着等待开始了。
四小时之后，她开始了自我对话。
“问：本次终结计划的出错几率如何？”
“答：高。众多因素未知，且全部结果皆为近似值。”
这是一项文努斯圣殿的基本技巧，预备生首先掌握的内容之一。脑力技能和数据乃是文努斯秘仪的基础，而与此相当地，早在童年时期，怀疑和质问就已通过训练深植于他们的心智之中。这种训练的第一步来自于对一位导师的问题进行回应，之后则通过假想另一个人物的观点/智慧框架，单人模仿这一技巧。最终，这种提问/激进式质疑技巧会成为他们基本意识的一部分。久而久之，这种反复的自我诘问就渗入了他们的潜意识架构之中。大多数文努斯极少有意识地去回顾这一技巧，但艾欧在行动期间开始了这一行为。起初她把这当成一种理清头脑的方式，让自己的各项功能正常运作。一段时间之后，她开始想它是否是无指令条件下行动的一种后果，一种强制本能。
在征服者寂静的车身内，她在提问者和回答者之间不断变换着角色，作声问答。在她心目中那个提问者始终都是塞努斯大师，她圣殿生涯第一个十年中的导师。在记忆中，他那讨厌的皱缩面孔在露齿而笑的同时抛出一个个挑战的画面是如此清晰。
“问：当前终结方案的原则是什么？”
“答：一位使者的出现令阿尔法军团表现出重视。这位使者代表着问题领域将发生变化。变化中隐藏机会。”
“问：说明你的当前目标。”
“答：塔兰战区内的阿尔法军团顶级特工。”
“问：给出目标个人的姓名和身份。”
“答：阿尔法军团顶级特工，别名加林。”
“问：概述目标的当前位置，个性，能力，关系网与资源。”
“答：需求信息未知。”
她停了下来。在她的意识里，导师记忆中的脸咧嘴笑着。那不是个令人愉快的表情。
“问：概述与目标相关的基本情报。”
“答：由人类或类人特工对塔兰的忠诚者势力进行的多层级渗透。鉴于阿尔法军团对塔兰进行的早期渗透，在钢铁战士病毒攻击的幸存者当中很可能存在经贿赂、胁迫或转化而为其服务的情报人员。”
“问：就问题领域推测“使者”的可能意义。”
“答：由一外部力量作为其正式代表而派遣的执行人。由于阿尔法军团并非敌方势力中的主导者，该使者不是为他们而来。钢铁战士是当前敌方势力中的主导力量。因此，该使者是由另一势力派往钢铁战士的个体。本分析有百分之76的准确值。”
“要求：对分析主体进行扩展。”
“答：由于未能从敌方内部读取到其身份，该使者暗示了至少同级别权力关系，并可能为统御关系。该使者来自于比钢铁战士更高级的掌权者。该使者来自荷露斯·卢波卡尔。本扩展分析有百分之38的准确值。”
她心目中导师那干瘪的嘴咧成一道刀痕似的笑容。
“问：该情况如何为指定目标提供一个终结方案？”
她又顿住了。
“答：荷露斯使者的出现代表了权力结构的变更，对问题领域的全面改变。”
记忆中的导师只是盯着她，带着获胜感，眼里闪着嘲弄的光。
“回答澄清，”她开口，又停住，感觉到了自己的犹豫，不禁颤抖起来。怀疑产生真理，她脑中的另一个声音说，不明注定失败。“回答澄清：使者带来了将问题空间拓展的机会，同时通过在敌方势力中操纵不对等信息有可能实现对目标的处决。”
她停了下来。在征服者车舱的寂静中，她能听见自己心脏泵动血液的声音。她看见自己记忆中的导师俯过身来，朝下看着她，光线落在他眼睛表面植入的薄膜上，将它们变成纯银色。
“评断，”他用她的声音耳语道，“你正执着于不确定性。”
“回应：存在可——”这句话噎在她喉咙里。
“评断：你并未看到一条清晰的结果路线。评断：你不知道自己正在干什么。评断：你即将犯下错误。”
她眨着眼睛。突然间再度意识到征服者车内的寒冷。
“你即将犯下错误，艾欧，”她静静地对自己说。
在那之后她一动不动地静静呆了很久，在读秒的同时两眼凝视着空无。最终，中队仍在搜寻681号征服者的可能性缩减为零。
时机已至。
她伸直身体，越过坦克指挥官倒下的躯体。坦克的通讯和呼叫系统重新上线。她启动了事先准备好的信号。那是一条广谱求救广播。有几十条这样的信号冲刷着塔兰的通讯网络，来自无法归家的战争机器的濒死喘息。双方都会追踪位于各自掩蔽所附近的这种信号源。
可运转的战争机器在这场战争里是宝贵的，就算要把死人拉出他们的车舱。
信号开始传进死亡的空气，艾欧倾听并等待着钢铁战士听到它。她已经把681号征服者停置于靠近环绕无影迷宫最南端入口群的巡逻线上。钢铁战士基地的某处将会听到这个信号，接着回收车辆会来把这具死掉的车体拖回地下。一旦她进入无影迷宫，就能够启动下一步行动。
她重新蜷成球状，注视着信号传输灯闪烁。她考虑再一次开始自我对话，但还是决定不要。起风的声音敲打着车身的外壳。过了一会儿她觉得它变成了记忆里一直抓挠自己的一个声音。
你即将犯下错误，艾欧。它说。


第二部分
朝圣者们


塔兰正在改变。黎明以参差的线条拥抱整个行星表面。在地面，光线开始变得明亮，它消融在雾气里，令空气看去仿佛浸润着一种脏兮兮的光泽。在轨道上，如果有人从正确的角度向下看的话，一天的破晓时分就好像把一根发亮的带子横跨行星表面拉过。自病毒轰炸以来，每一天都像这样开始，而且似乎也将永远这样延续下去。除了一点，零零星星地，新的光线在塔兰的寿衣上破孔而出。

在很多地方雾气已经变薄，地面也开始变干，黑色烂泥在太阳下固结为干燥的一层。大地上四处点缀着逐渐萎缩的粘液坑。有些地方，硬壳覆盖着下方灌满黑色液体的深坑。已经有战车损失在这样的暗井里，它们的重量压碎了硬壳，令自己陷入下方的空洞之中。有一些的炮塔和炮管还能露出地面，就像死者试图攫住空气的手。

在这些干燥了的区域，沙尘开始取代雾气。风冲刷着平原，带起地表粉尘化的一层并卷进空气当中。人类坦克乘员开始通过它们敲打车体外壳时发出的干涩的沙沙声来辨认沙尘暴。“死者之声”他们这样叫它。

在第三次攻击无影迷宫失败的六天后，第一支战车中队在科迪沃平原上损失于一场风暴。它们的残骸在三周后被偶然发现。来自一场剧烈风暴的闪电从它们的车身爬过，烧毁系统并引爆了弹药。继而大风又吹走了他们车体上剥蚀的涂装和烟尘。

雾气在干燥地区的边缘徘徊。它依旧覆盖着塔兰大部，但它同样也在改变。被战斗的烈火和战舰投射的能量光柱所搅动，它自身的涌流也变得沸腾起来，翻滚着越过海洋和泥泞的山脉。富集着烟尘和各种大威力可怕武器的残留物，它孕育出一场场风暴，将瓢泼的黑雨洒在逐渐消散的城市废墟上。

塔兰的幸存者们也感觉到了变化。

上面的地狱正在死去，他们说。取代了过去的死亡泥潭，一片新的大地正在浮现，它的生父是战争而生母是剧毒。它亦是一个饥饿的孩子，满怀恶意，渴求着他们的生命。在历经如此多的战斗之后，幸存者们用他们过去的语言为塔兰改变中的地表取了名字。“亚杉”他们这样叫它——“失落朝圣者之地”。


六
同志
黑暗之眼
观察者

“欧瑞格？”科德小心翼翼地叫出这个名字。他的脑袋在漂浮，徘徊在介于精疲力竭和幻觉臆想之间的某处。
“欧瑞格？”他又说了一次，检查着自己确实把送话器设置在那台侦察车的频段上。
“是的，长官，”欧瑞格的声音传来，沙哑而疲惫。科德舔了舔自己的嘴唇。他的舌头是干的。
他们在三天前跟丢了猎物。钢铁战士就那样直接消失了；前一秒斥候还在说能够看见他们，接着送话器里就充满了困惑。最终，一种感觉发麻的无奈钻进科德心头，就像泼了一桶冰水。鸟卜仪屏幕上显示的只有静电，仿佛空气本身变成了一场满是干扰信号的暴风雪。
在丢失猎物之后，他们又沿着同样的方向继续坚持前进了十二小时。除了核对方向和状态，没有人讲话。科德保持着安静，即使索取最新报告的本能在骚动。他们在沉默中停驻了四个小时，最后科德下令沿着和之前相同的方向重新出发。除了简单的命令确认之外没人再说话。他们之前已经走了两周，两周时间全靠从密封服吸管里吸取循环水和营养膏维持。他们后来再也没有看到任何东西，无论车辆轮廓还是风中的一缕电码。起初他还能在送话器里听出其他人声音中的不安。后来它们就淡化成了呆滞平板的音调，就像外面的雾气。就连萨查和余下那些他自己的乘员都变得沉默寡言。他没法说自己责怪他们。就连他自己都说不清是否还感觉活着。
“有什么事吗，上校？”欧瑞格问。
科德喘了口气。他不确定自己为什么要开始这个对话。
“我应该怎么办，欧瑞格？”这句话在他想要收声之前就被说了出来。紧随其后的是一阵沉默。我听上去好弱，他想，虚弱，崩溃，瓦解。
“容我直言，长官，那可不是指挥链的运作方式。”
科德几乎要笑起来。他感觉头晕。
“我们再也找不到他们了，是吧，欧瑞格？我一直追踪的鬼魂消失了，不是吗？”
“如果这里是过去库桑克南方的平原地带，那我们可以在看到它的边际前重新回溯之前走过的二百公里路程。他们可能在那片区域内的某处，或者根本不在那里。”欧瑞格没有挑明那些事实的含义。他没这个必要。
科德按下送话器准备回话，但什么也没说出口。在几秒伴随咝声的沉默之后他松开了传输按键。他闭上眼睛，仍旧让送话器开着。他开始留意到车辆的热量和噪音，自己服装密封处汗液的温热潮湿，履带滚动所发出的拖沓的喀哒声，萨查每隔几分钟为了舒服而扭动身子的方式。仿佛他的意识和感官在寻找一些东西来取代那个在他内心徘徊不去的念头。
我错了。
在最新一次瞭望的三小时之后他呼叫了一次全体暂停。整个团分散成一个环形，炮口和传感器向外，动力、供热和供气降到最低水平。他命令全体乘员睡觉。不过，他想，他们之中究竟有多少人能睡得着。他就不能，不用试就可以知道。
几分钟以后他又打开了联络欧瑞格的送话器。
“这附近可能存在什么地点吗？”
“在平原的北端曾经有个定居点，同样也有一处避难所。如果取直线而且够快的话，我们也许可以在三十六小时内到那儿。”
“你是在说我们应该设法脱险？”
“那不是你这么问的原因吗？”
“他们就在这儿。我们弄丢了他们，但这里还有其他的。”他停了停，意识到这些话不假思索就被说了出来。
“你相信那个，长官？我的意思是你认真的？”
“是的……”他开口道，接着他听见真相疲倦地从自己口中涌出。“因为总要有一个原因不是吗？这一切发生的原因，荷露斯与帝皇开战的原因，钢铁战士来这儿的原因，我们来这儿的原因，我们要去哪儿的原因。”
“我们要去哪儿？”
他低头看着鸟卜仪屏幕上闪烁着符文的地方。
“我不知道。”
“有时候……有时候，知道答案并不会有所帮助。”
“不……也许吧……但我们必须相信他们存在。”
“你在试图说服谁，长官？我，还是你自己？”
“我们俩。”
“好吧，我——”
“上校，”阿巴斯的声音打断了欧瑞格的。科德感觉疲惫在一股肾上腺素的刺激下后退了。“我正收到一个信号。非常微弱，但它就在哪里。正北七十五度方向。”
科德开始操作送话器。他现在能听到那个信号了，在静电声中时隐时现。那里面有什么东西。它听上去像是说话声。
“全体单位，这里是战争铁砧。启动引擎和武器。朝向正北七十五度。新月队形。低速谨慎。”
他们出发了，履带缓慢地咔哒咔哒旋转。喃喃低语似的信号在车辆间传递着。
“我看见什么东西了！”在他们走了五公里之后，阿巴斯的声音传来。
“稳住。”科德说。
“目视接触，”阿巴斯呼叫，“那是台坦克。无法识别型号。”
他们靠近了一点儿。科德几乎能感觉到整个团里的每一双眼睛都在扫描着他们的视野和屏幕。
静电里微弱的响声突然变成了一个人在说话。
“……求助，有人能听到……”
“我不喜欢这个，”齐康妮亚的声音传进来，“为什么我们之前都没有听见他们呼叫？”
“也许他们关了动力，直到看见我们。”欧瑞格说。
“继续靠近。”科德说。
“……拜托，噢泰拉的黄金大门啊，”那个失真的声音传来，“拜托，我能看见你们了，拜托……”
这时科德看见了它。浅丘下方是一台征服者，它的炮塔扭在一旁，长长的炮管端部碰到了地面。沙尘和腐蚀把它红黑两色的纹章磨成了一系列带着凹点的补丁。
“阿卡西安破阵者，”萨查说，“出来有一阵子了。看不到任何损伤。”
她是对的。这台机器看上去完好无损，但它倾向一侧，右边履带掩没在灰色的泥巴硬壳里。
“拜托，”那个声音又说话了，“拜托。我知道你们在那。我们剩下的能源不多了……”
“长官，我们要怎么办？”萨查问。
科德正盯着那台征服者的车身。
“长官？”
“全体单位停止。欧瑞格带斥候靠近。让你们的眼球盯好它的车身。其它单位留在原地。保持警惕。”
科德把他的送话器切换到那个求助的声音说话的频段。
“未知单位，这里是塔兰七十一团的科德上校，请表明你的身份。”
“谢天谢地，”那个声音呜咽着。男性，科德想。“谢天谢地……”断断续续的话语带着湿气，让科德几乎能听到对面的眼泪。
“表明身份，”他又说了一遍，扭头朝萨查示意。她点头回应之后便将眼睛对准了她的炮瞄器。主炮已经装填过了。
“炮手托尔森……”那个声音喘息道，“阿卡西安八零七团。”
“你状况如何？”
“我的状况……你看不到吗？”
“听我说，托尔森。发生了什么？”科德问。送话器那端传来一声抽噎，但接下来他听见那个男人吸了几口气。当声音再次传来时它变得镇定了一些。
“我们撞上了一支向东移动的敌军单位，”那个声音说。科德感到这句话令自己的皮肤一阵战栗；他发现自己正在屏住呼吸。“我们损失了两台。我们跑了。接着履带陷住了，我们挣脱不出来。”
“你的指挥官在哪，托尔森？”
“我们……”那个男人的话停顿了一下，“我们开始缺少空气……”
科德眨了眨眼，突然间意识到流过自己舌端的空气。“只剩你自己了？”
“是的，但我可以开它，这台车，我是说。我想如果它被弄出来的话还可以开动。”
科德点了点头。看上去这台机器可以从困住它履带的软地上推出来。他接通了送话器的另一个频道。
“欧瑞格，告诉我你看到的。”
“它陷住了，但可以脱困。”
“那附近有别的情况吗？”
科德把他的视野切换到战争铁砧炮瞄视角的放大显示。就在那台困住的坦克和三辆散开的侦察车远处，雾气在高低错落地盘卷着。
“可见范围内没有，长官，”传来欧瑞格的回答。
科德对自己点了点头。
“阿巴斯，”他说，“让墓穴召唤和她的推土铲到前面去。把那台机器弄出来。”
“是，”传来简洁的回复。
“托尔森，我们正准备把你从那儿弄出来，重新动起来。然后你要跟着我们。”
当他们开始作业时，他关掉了那个男人的哭泣和感谢声。
片刻之后阿巴斯的中队出现在视野里。装备着推土铲的处决者“墓穴召唤”在最前头，它的三个同伴在两侧和后方以V形散开。科德拖近他的视野，追踪着那些战车。让陷住的坦克脱困，那是一件事，但他正在考虑的不是那个。他所想的一切都是那个幸存的坦克乘员刚才提到的敌军。如果他们能让那个男人更加冷静一些，去操作坦克的鸟卜仪，或许他就能反向追踪到敌人最后的位置。在塔兰的这片与世隔绝的角落不会有很多钢铁战士巡逻队，而那或许意味着他们刚刚偶然获得了一条线索。
当他把视线返回到受困的坦克时，雾中有什么东西吸引了他的眼球。他不知道刚刚看到了什么，它太模糊了，仅仅一个影像之后它就消失在雾气遮蔽中。
他把炮瞄器转了回来。那座泥丘远处的雾气再度变得厚重起来。
他张开了嘴。它究竟是什么？
他的皮肤发冷。
如果它是……一个身影……
墓穴召唤距离被困的坦克已经不足十米了。
不，那不可能。除非……
他的手落在送话器上。
“托尔森，”他说，试图让自己的声音保持镇定。送话器发出劈啪的声音。“供气失效之前维持了多久？”
“长官……？”托尔森的声音因为放松而显得疲惫。
墓穴召唤已经将它的炮口转向了后方。支撑铲刃的活塞开始伸长，让它落在地面上。
“多久？”
雾气沿着被困坦克后面的土丘散去。
一个身影正站在那里，一动不动，像石墨一般黑，凋零土地的灰尘从它的关节和装甲板上洒落。它不是人类，甚至也不是改造人。它是一个半机械人。一个泰莱克斯。而它正直直地向下盯着科德。
“全体单位！”吼声从他的喉咙里咆哮而出。
那台困住的坦克爆炸了。熔融金属的射流从车身的各个方向激射而出。墓穴召唤在射流穿透它车身的时候爆炸开来。一团等离子从死去的战车中飞出，击中了另一台坦克，让它翻到一边，就像一个被小孩推倒的玩偶。
那个半机械人端起它的大口径热熔武器开火了。一道红色的氖射流穿透雾气，接触到阿巴斯的坦克，刹那之间，一个白亮的光球凭空而出。
在白亮的光芒刺入他的视网膜时，科德猛地把头从视野前扭开。战争铁砧在层叠而来的爆炸冲击波下颤抖着。有许多声音在他周围叫喊，在送话器里叫喊，充斥了狭小的坦克车舱。他努力眨眼，想消除烙印在视线里的那些明亮耀斑。越过它们他能看到有形体正在鸟卜仪屏幕上运动，红色的威胁图标正从地面的死亡沙尘之下升起，朝他围拢而来。

在赫伦德做梦时，记忆中佩图拉波说过的话重新浮现。
“我们是什么？”佩图拉波问。
这个问题令赫伦德惊讶，但答案来得不假思索。
“我们是钢铁。”
“那钢铁的用途又是什么？”
“去承受。去切割。”
“去成为战争的武器。”佩图拉波点了点头，转过一半身体，他强化身躯上的装甲板彼此交叠。他举起一只手臂并翻转过来，仿佛在检查连接在它背部的武器。赫伦德并不清楚它具体的设计，但还是认出了爆燃充能盘和供能管线。“但我们正在打一场和过去不同的战争。我们的刀剑已失去锋缘，我们的盾牌已失去力量。那个在我们设想中存在的宇宙是一个谎言。”
梦境终止了，佩图拉波缓缓隐去的形像化为他传感器里盘旋的雾气。
一瞬间，消逝的梦境和记忆的感觉仍然残留不去，比其虚幻本质更显真实，尽管它们已经无影无踪。他颤抖了一下，他的无畏机体也同感般的发出嘎吱声。他转过头环顾周围，试图回想起自己在那里，以及自己在做什么。
在他左边，一列黑色的崎岖岩山从渐薄的雾气中升起，高耸入云，一道斜坡向下通往视线之外的谷地。突击小组正列队于他身后，停驻在坚硬的坡地上。4171号斯巴达那方砖似的身影在他左边若隐若现。欧伦和高顿站在他身后不远处，小组其余的战车在他们周围组成一个钻石阵形。他们全都将引擎和系统的能源降到了最低状态。他现在记起他们在哪了。一个声音正在讲话，当他醒来时，它最后的话语划过他的意识。
“——出一个明确目标。我们可能在任何方向遭遇抵抗。”
他仍然感觉自己没有完全适应当前的状况。条件反射一样，他检查了自上次意识清醒以来的时间滞差。只过去了不到一秒。他注视着时间一秒秒跳过，感觉到自己最近的记忆终于回来了。
他和他的小组正停留在低矮丘陵地带，靠近一个被塔兰上的人类称为尼顿的地区。他们停下来是为了决定下一步继续前进的方向。
“东方……”一个新的声音颤抖着从送话器传来，用尽了力气，引起一番喘息。那声音消失了，赫伦德能感觉到送话器中的沉默厚重得令人不自在。
“你让我们向东，导航者？”他问。
“是的……”那个沙沙的声音说道。那声音令赫伦德双拳紧握起来。即使通过送话器，它听上去还是像沙子在磨擦玻璃。“裂缝打开。它的气味在召唤。夜的味道如同蜜糖。水流向东方即使并无溪流，唯有眼睛……像那暗月般的眼睛……”
“安静，”他吼道，导航者沉默了下来。
赫伦德只在那个生物被装进斯巴达4171时见过它一次。那不是一次他希望重温的经历。它以一种不寻常的优雅移动着，滑行、扭动和转向都不具备可辨别的模式。它头部和手部露出的肉体是灰色的，上面有纵横交错的黑色血管突出于皮肤之上。一块金属板覆盖着它的前额，将第三只眼锁在闭合的塑钢叶片后面。下面的双眼整个都是血红色的，中间的虹膜像一个破碎的漩涡。赫伦德知道它的名字：海斯-塔尔。他——因为它曾是一名男性——曾经是为佩图拉波的舰队掌舵的导航员之一，就在它一头扎进恐惧之眼中心的黑色恒星时。当战舰落入那个异界的时候，他们仍旧还睁着自己的第三只眼。这杀死了他们当中的很多人，并将剩下的人统统转化。“黑暗之眼导航者”原体是这样称呼他们的。当赫伦德接受这个任务的时候，他成了少数知晓它们存在的人之一。这是一项他并不喜欢的荣誉。
每当他不得不与那个变异的导航员交流时，都会渴望自己能重新忘记它们的存在。但没有海斯-塔尔，他们的任务是不可能完成的；那个导航员能看见，或者说感应到他们所搜寻的目标，尽管那种感应看上去就像那个生物自己一样古怪。
“我们向东去，”赫伦德对着待机的送话器说。他开始行走。坦克们的履带纷纷开始转动。
“铁甲……”导航员的声音滑进他的耳朵。
“嗯。”
“我看见你了，铁甲……”赫伦德听见这句话，同时忽然确定在自己的铁棺里感觉到了什么，某种柔和的东西正滑过他残余皮肤的纹理，有着又长又细的手指的东西。导航员的声音又回来了。“我……看见……你了……从死亡之父口中拉回的一缕血肉……我看见你蜷缩在自己的坟墓里……我看见了你的梦……”
赫伦德看见周围的土地，但突然间一切都不同了。雾气仿佛被阳光烧掉一样褪去。一切都变得灿烂、清晰和明亮。一切都在燃烧。他的脚步在移动，在他身边西卡然、捕食者和狩猎者车体的方型轮廓投下一池池影子。当他朝它们看去时声音也同样传来，像是刀刃的鸣响和子弹装填进枪膛时的卡嗒咔哒的歌声。
“什么？”他开口说道，但话停在嘴边，因为导航者的声音再次传来。
“我……看见……你了……我看见了全部……我看见了源头……而我……”声音中断了。赫伦德的视线突然清晰起来，同时那种有手指在浸泡着他身躯的液体中搅动的感觉也消失了。他正在大步走过地面，他的传感器剥开了雾气，这不是光线的作用，而是那些不断滚动的刻板的数据流。他不知道为什么斯巴达里的导航者把视线从自己身上移开了。
“什么？”他又说了一次，好像要把它从纷乱的思绪中去除。
“我看见你了，而我……”海斯-塔尔低语着，仿佛正陷入沉睡。“……而我很抱歉。”
赫伦德继续循着向东的路线行进，努力不去听那些在他的思绪里挥之不去的导航者的话语。

核心段I的主人在他的洞穴复合体中会见了阿格尼斯。
这些地下空间共有三层，位于第一个被并入无影迷宫这一地下要塞的区域。它从前的名字是蓝宝石城避难所，但是钢铁战士在将其重建之后剥夺了这个名字。核心段I是它新的名称，而第四军团率直的高效眼下充斥着它的每个角落。密集的劳工队穿梭于它的通道，把弹药、盔甲和补给拖到需要它们的地方。刺眼的灯光和新鲜空气从已修复并悉心维护的照明和通风系统中送向过道和房间。每扇门和升降井前都有一名卫兵。大多数都来自隶属于军团的人类部队。钢铁颅骨和单位编号标记在他们的盔甲和皮肤上。军团士兵监视着更加关键的区域，外侧大门或者在室内巡视，仿佛磨旧的钢铁雕像。
靠近中央指挥区域的一串稀疏的房间被交给了阿格尼斯和他的随员。他们被允许自由行动，不管在哪里，都没有人对他们的出现表示质疑。荷露斯之眼打开了所有的门。即使如此，他们仍然一无所获，除了一个显而易见的事实：塔兰是处战场，它吝于给出胜利而热衷痛饮任何踏足其地表者的鲜血。阿格尼斯已经在无影迷宫里走了很远，浏览过作战计划，目睹了满是军队和机械的洞穴。这一切都没能让他知悉别的东西，除了钢铁战士正试图以他们惯常赢得战争的方式——将敌人碾得粉碎——打下塔兰的事实。他什么也没发现：没有可疑的真相，没有隐瞒，什么也没有。
他的直觉出错了吗？他们所追猎的真相莫非只是个幽灵？
最后，是科技女巫建议他们改变策略。阿格尼斯最初表示了反对，但随着过去的时间从几天变成了几周，而几周又串成数月，他终于同意他们已经没有折中余地了。如果真有什么东西被隐藏着，那么只看事物的表面是不会有任何发现的。他们必须撕掉表皮看向深处，而那意味着他们可能要做一些事，而想到这他的舌头尝到了一丝胆汁的味道。
当房门打开时他转过身去。进来的钢铁战士比大多数星际战士要矮一些，他的面孔遍布着伤疤和缝合的痕迹。本应是左眼的地方一颗银色的球体朝外瞪着，而右眼则带着苍绿色的冷峻迎接阿格尼斯的目光。来者的左臂夹着一顶带有红黄两色百夫长冠羽的头盔，右臂则憩于一柄入鞘短剑的剑柄上。青铜色的闪电矢印在他胸部和肩部盔甲染污的钢铁上。在他身后站着两个带有军团精英人字形花饰的战士。这个钢铁战士的名字是沃尔克，他统御着大部分的无影迷宫，而他在这里的原因是阿格尼斯召唤了他。
阿格尼斯等待着。
过了漫长的一刻之后沃尔克开口了。
“核心段一的指挥官向人类战帅的特使致以敬意和问候。”沃尔克低下头颅，刚好足够展示尊敬，而又不足以表现顺从。
“我们很荣幸，同时我们对你为协助我们的任务而付出的努力表示感谢。”阿格尼斯低下他带着头盔的头颅，小心地确保他的姿态没有像沃尔克一样低。他相应的俯首深度告诉了在场的每个人哪一方有着更高的权力。最重要的是让沃尔克知道。在身后他听见苏塔-努依序鞠躬时发出的沙沙声。“很高兴看到你亲自前来满足我们最新的要求。”
沃尔克的表情闪烁了一下，他带着疤痕的面孔皱了起来。
“我们对你无所不应，特使，但我不明白的是这个要求有何关系？”
“他不傻，这家伙。”苏塔-努说，她的声音是只有他的头盔送话器才能收到的耳语。“这可能会造成问题。”
他忽视了它。
“关系？”他让这个词停留了片刻。“一切都有关系。”他看着沃尔克金属眼下方的一块肌肉抽动了一下。
“如果他不愿服从，还有其它办法-方式可以使用，”苏塔-努在他耳中说道。
“主军械库供你随便察看。全部七十二个。”
阿格尼斯点了点头，仍旧维持着与对方的对视。
“铁之主的战争准备非常充分。”
“向来如此。”
“一场漫长的战争……”
“无论需要什么。”
“需要是由判断那一需要的人来决定的。”
沃尔克大笑起来，深沉的声音在空荡的房间内滚动。他覆甲的身躯随着声音晃动着。阿格尼斯从沃尔克扭曲的嘴里看见断裂的牙根一闪而过。
“你可曾放弃过一次让自己听起来像条傲慢的***的机会？”
“有时吧，”阿格尼斯抬起手解下了他的头盔。接着他露出微笑，走上前去紧紧扣住沃尔克伸出的拳头。“但你给的机会太多，让它显得不够礼貌。”
“克索尼亚是不是只出产嘴巴利落的弱鸡，还是说你是独一份？”
“奥林匹亚是不是还是只出产笨蛋和攻城垃圾？”
“只有二者的极品。”沃尔克的伤疤再次拧出一个微笑。“见到你真好。即使在这一切当中，兄弟，见到你真好。”
“这一切？”
“这场战争。从卡梅林和瑞德斯星群到这里是一段漫长的路途。”沃尔克从鼻子喷出一口气，摇了摇头。“沿着一条奇怪的轨迹。”
“是的，”阿格尼斯说，维持着他的表情和头部一动不动，“而且很多东西变了。”
“是的。的确如此。”沃尔克谨慎地说，眉头紧皱。“你奉战帅之命亲自前来。作为他的代表。虽然我从没想过这种荣耀会落在你的身上。”
“我同样没有想到。”
沃尔克扬起一侧的眉毛，但没有再问。
“同样如你所见，我被剪掉了翅膀。一只呆在钢铁栖木上的猎鹰。”他露齿一笑，点了点自己左眼的金属眼球，然后指着阿格尼斯。“不过就算用一只眼睛，我也能把你从天上打下来。”
“我表示怀疑。除非半瞎状态莫名其妙地提升了你作为飞行员的技巧。”
“哦呵。所以高踞官位并没有束缚住你的利爪。很好。他们是否仍然叫你——那个荒谬的称号是什么来着？无疤者——是这样对吧？”
阿格尼斯微微一笑，接着严肃地沉下脸来。
“发生了什么？”他问，“从伊斯塔万之后，第四军团发生了什么？”
“大屠杀之后我去了卡西安漩涡。”沃尔克将手指攥成拳头，陶钢与陶钢挤压发出咔咔声。“攻陷塞尔加周围的据点。但原体召唤我们至此，所以我来了。我确信战帅通悉我们一切的行动。”他耸耸肩，没有去看阿格尼斯。
“很多东西变了，老朋友。”阿格尼斯说。
“内战的结果。”沃尔克点点头，他的嘴紧绷着。阿格尼斯回想着那个他曾认识并与之并肩作战几乎十年的中队指挥官。站在他面前的战士是同一个人，还是与其奥林匹亚血统不相称的那种智谋与无情集于一身。但是眼下一种负担流露在外，仿佛一些不能说的想法在他内心翻腾。
“你们为什么在这？你的军团为什么要打这场战争？”
“你就此问过原体了？”
阿格尼斯点点头。“那你已经得到了答案。”钢铁战士转身朝门口走去。从极远处传来的隆隆声震动了静止的空气。一缕灰尘从天花板落下。屋里的每个人都抬头看去。
“地面轰炸，”苏塔-努说，“他们又开始攻击了，和预期的一样。”
沃尔克的眼睛朝她瞥去，接着又落回阿格尼斯身上。
“你的时间安排真不是一般的糟糕，兄弟。我需要很快亲临现场，但军械库眼下任你检查……特使。”冷冷的正式语气回到了他的话里，同时他生硬地指向自己的两名护卫之一。“塔达克会做你们的向导。”
“我很感谢。”阿格尼斯说。沃尔克以鞠躬回应，接着便转身消失在门外。
阿格尼斯看着塔达克带着头盔的空白面孔，也戴上了自己的头盔。苏塔-努传来的声音在头盔闭锁的一刹那就响了起来。
“那个家伙既危险又聪明。”
“他从前是这样的，”他答道，朝门口走去。塔达克跟在他后面出去，爆矢枪低垂在手中。
“他的出现，以及这名向导的在场有可能导致我们的行动变得复杂。”
“我不确定自己会容忍你正在暗示的东西。”
他们走出房间，开始沿着外面一条弯曲的通道走去。一阵警报开始响起。黄色的灯光开始在天花板上闪烁。另一道震动从地板传来。他无法抑制地感到肾上腺素正在血液里飙升。
“你应该克服自己的抵触，”苏塔-努发出沙沙的声音。“我们可能不只需要杀他一个。”
“这没有必要。”
“任何手段都可能是必要的。”她说。

当艾欧注视着使者并听见科技女巫所说的话时，她觉得兴高采烈。这种情绪冲刷着她，原始而热烈。她不得不在它破坏运算之前将其清出自己的意识。
她的最初阶段的操纵生效了。它生效了。就算她拒绝了自己的情感，却无法拒绝这一事实。
真正的危险存在于你感觉无懈可击的时刻。就在她凝聚心神的时候，这句格言浮现在她的脑海中。
还有许多，许多的理由让她不该有胜利的感觉。
她自己的安全状况用最漂亮的词来说也是脆弱。钢铁战士以无情的精确性控制着无影迷宫的隧道。相比于分散而且各自为战的忠诚者，钢铁战士将他们各方面的运作都通过控制整合在一起。他们的安保不单单是严密；它是一种反制措施和突发事件相重叠的协调方案。守卫模式会进行变化。人员和材料的流动会持续进行登记与核对。侦搜巡逻队会随机探查废弃区域。能与此相比的服从能力，她从前只见过一次，那还是数十年前对山阵号的一次短命的侵入行动。她不禁对第四军团偏执的手段感到钦佩。
不管无影迷宫的反制措施在美学角度是多么令人喜欢，它们已经延缓了她的进展。她最终还是克服了这个难题并建立了一系列隐蔽处，它们的安全单纯来自于其本身作为避难处的荒谬性。她前两个周期的隐蔽处是一台维修中的虎眼军团掠夺者泰坦的脑壳。一套失效的净化气闸被证实是其中最有用的，此外还有成堆损坏并沾着血污等待修复的车体。她在这些地点之间单纯以随机方案转移。这并不理想，但已经是她能够实现的最佳解决方式了。
她此前还需要建立一套可行的逃脱方案，以便将精力集中在使者身上。起初她曾认为自己需要想办法抵达一艘钢铁战士的舰船，但那已经被证实是不必要的了。使者就在无影迷宫。那个科技女巫开始的时候很成问题，在艾欧找到办法之前，她的存在杀死了足足一打网蝇。在搞定这个问题之后，她终于得以将自己的注意力投在这三人身上，并开始提取数据。他们的每个动作都被她看在眼里，他们说的每句话，每道自以为私密的通讯信号，都被艾欧尽收囊中。
她开始为阿格尼斯和他的随从建立预测档案和个人数据模型。它们活在她的头颅里，是她关注的那些活着的生物所投下的影子。
那个被叫做玻非苏斯的星语者的模型是个可能性变幻无常的草图。她几乎可以肯定那个生物不完全是人类，或者说它的本质已经被大幅度改变过，可能是通过灵能手段。在它的行动中她看到了彻底的服从。同样还有迹象显示，除了执行命令的能力之外，它几乎没有自我决断力。那副锁在它头上的面具明显不是一个简单的装置。她还决定不去记忆刻在面具的金属上的那些符文的具体形状。看着它们会令她的思维扭曲。但是尽管数据模型很稀薄，它还是给了她足够的理由去降低玻非苏斯的角色和重要性；那个星语者是使者和荷露斯本人之间的一条纽带，一条尚未被使用的纽带。
苏塔-努是另一个麻烦。她不像艾欧曾遇见过的任何技术神甫。她的生理特征与其族类不同。苏塔-努身上的生体和机械一样多。血肉和金属的界线非常模糊。这不同寻常，几乎前所未有。几乎是这样。接下来是她的语言模式。她有一个人类的声音，并非由机器或者送话器生成，而是通过空气、喉咙和嘴。艾欧确信于此；她可以从苏塔-努说话的音质里听出来。但她从未听见她呼吸。最糟的是苏塔-努的决断/反应模式。在她其余的同类通常会偏好逻辑而避开情绪的地方，科技女巫似乎会同时遵循直觉和逻辑，这令艾欧感到难以预测。她行事源于计算，同样也源于情绪，例如愤怒，渴望和怨恨。这可不妙。它非常不妙。所有微小的因素都意味着苏塔-努只可能是一种东西;她是火星新生者的一员，那个所谓的新教会的一员，黑暗机械教。
接下来是阿格尼斯，迷人的阿格尼斯，满怀一个逝去时代所回荡的尚武荣耀。他是一名战士，高贵、忠心、专一、无情，但他也是一个叛徒，双手染有血迹。他对自己的原则如此忠诚，如此坚持，一个一分为二的人又被粘合为一。她不确定，但有迹象显示他被派来塔兰并非作为一种荣誉，而是一种惩罚，或者一种形式的流放。她想知道原因，非常迫切地想要知道。在那处沉默的角落存在着可能性，死亡和蓄意伤害。有时候，当她一遍遍重放他的语音记录时，她觉得自己几乎能看见真相，一个隐藏着的东西被它的影子所背叛。
在这三人之间她能感到自己的推断在盘旋和转动。他知道几乎所有他们知道的东西。他知道他们已经接触了阿尔法军团的特工加林，以及他们对他的不信任，还有他们基本确信自己在塔兰看到的一切都是一个谎言。
当然，它确实如此。

从战争爆发起，战舰连绵不绝地抵达塔兰。很多都死去了，有一些则逃回了亚空间，但大多数是小型船队，参差不齐的船团和孤独的战斗群。在钢铁战士主力抵达以来从未有一支大型舰队再度出现。

与佩图拉波的军力对抗的舰队是所有被吸引前来将塔兰作为他们战场的各不相干的力量的混合物。

黄金舰队的前来改变了那一格局。

它毫无预警地从亚空间出现。成群的战争帆船、轰炸驳船和战斗巡洋舰，在它们重入物质宇宙形成的伤口前展开了一个宽阔的球阵。鹰爪号漂浮在它们的中心，它古老的船身在微弱的星光下闪耀。

在大远征的时代，鹰爪号从一艘远远前出于帝皇远征大军的孤舰变成了一支舰队的旗舰。那支舰队的每一艘船都来自征服的战利品，同样还有和来自整个银河的佣兵团一起装满船舱的财富。单是付给萨克里斯坦异种基因战士的费用据说就足以让国王都变得一贫如洗。然而黄金舰队的女主人预支了他们一百年的服务，而他们并不是唯一一个。

除了金钱换来的力量，还有那些以誓言和忠诚所换得者。卡拉兹家族的遗孤骑士们与机器人一道为舰队女主人的命令而驱策，金色与黑檀的涂装显示着它们永恒的服务。三百名第十三军团的战士乘坐着鹰爪号，而那些立于女舰长身侧的保镖，也曾立于统一战争初战的战线内。在大远征期间，有些人回绝了给予帝皇的私掠探险家们的那个半带嘲讽的称号，但它对黄金舰队和它的女主人来说堪称完美。行商浪人，他们这样叫她，而如今，她带着自己的战争舰队从比帝国已征服的边界还远的地方返回，遇上了一场战争。

在她的王座上，行商浪人桑格蕾，黄金舰队的女主人，注视着塔兰之光，倾听着。十年之前她从塔兰出发离开帝国，远出莫莱之幕的尘云旋臂。在帝国的名字和性质尚且新鲜，充满了新生的力量时，她就已经在服务和建造它。但是，就算权极一时，她清楚自己永远都无法成为她正建造的帝国的一部分。随着帝皇的到来，和她一类的人们面临着抉择：要么在黑暗深空中服务，要么被毁灭。她选择了服务，但她的一部分却时常希望自己可以回到自己当初曾经帮助创建的地方，并在那里死去。当她倾听和阅读着来自自己鸟卜仪的数据时，它们说她离开的那个帝国已经死去，她曾经帮助建立的一切都在从内部燃烧。

当她开口时她的话语沉静。

“我们上。”她说。


七
机器
父亲之愿
盟友的信任


外面的世界盘旋着浓烟和血红色的火焰。科德眼前的清晰视野维持不了几秒。当他能够观察时，他看见死亡从地面升起，走上前来欲夺去他的性命。
泰莱克斯细长的黑色轮廓和它身边战斗机器人的笨重身影一道前进。它们开始射击。螺旋的闪电一闪而过，击中一辆侦察车，并从它的装甲上爬过。侦察车被引爆了，点燃的油料和碎裂的金属四散喷射。科德的视线随着那些亮得令人眩晕的像素点飞舞。鸟卜仪在闪烁，它的屏幕上是不停旋转的图像。外部送话器在嘶鸣，仿佛一群濒死乌鸦的合唱。
科德吸进一口气；它尝起来像电气和金属。
“开火！”他喊道。萨查仍旧在摇晃脑袋，双眼在她的面具目镜后面使劲眨巴。
“我看不见。”她说。
“开火！马上！”她伸手摸到火炮控制器，拉动了扳机。战斗加农炮向后一跳。科德感觉到战争铁砧的粉碎者炮也在一秒之后开火了。炮弹盲目地落下，钻进地面然后起爆了。尘土被高高地掀进了烟雾中。他看见了步行的机器们。
扎德正在朝加农炮冒烟的后膛里装填炮弹。
“前进，全速，”他吼道。他没有在看鸟卜仪了。没有用了。这是一场灾难，一场彻底疯狂的灾难。他已经输了。这一点可以肯定。他看不到自己残余单位的位置和身份。敌人的奇袭非常彻底，而他们无路可逃。完全无路可逃。
他再次透过观瞄器朝外看去，及时地看到一台机器人生硬地朝他转过身来，枪炮追踪着目标。
无路可逃。
那台机器人抓到他们了。它躯干上的一系列传感器小孔朝战争铁砧投来一束束激光瞄准射线，就像伸来的手。
完全无路可逃。
“前进！全速！”
当坦克全力撞上那台机器人时，科德看见那些激光束聚焦在了他和战争铁砧上。冲击摇晃了车身。那机器人在坦克前面又抓又挠，在它被顶着向前的同时，腿被拖进了车身下面。科德能看清刻在它装甲上的齿轮标志和符文。战争铁砧蹒跚向前，履带转得越来越快。机器人消失了。一种金属破碎和断裂的声音在坦克继续蹒跚前进的同时在其底部回响着。
科德在急促地呼吸，双眼在他所能看到的任何战场信息之间跳跃，观察窗、炮瞄器、他全部战车曾经所在位置的存档。他们一定是在山丘的底部，敌人从他们的正面和两侧展开。浓烟和火焰把各个方向上的视野都切割成了狭窄的走廊。他只希望会有什么人神奇地掩护住战争铁砧的后方。激光炮的射线在空气中呼啸，他能感觉到有怪异武器发射给自己皮肤带来的刺痒。主炮又开火了。他不知道他们在朝谁射击。弹片的呼啸声和炮弹爆炸的轰鸣掩盖了引擎的咆哮。当他透过一扇观察窗瞭望时，正好有什么东西打了过来，弄裂了装甲玻璃。他猛地把头朝后甩去。他的头在一瞬间感到眩晕。
在他们后方，一只铁锈红加铬黄色的圆盘从松散的地面升起，仿佛一只海龟的后背浮出海面。站在圆盘上的人也许曾经是人类，但那也是许久之前的事了。它的身躯是由黄铜和发黑的塑钢组成的框架。有毒的风从它肋部的网格间刮过。管线蛇行于它的后背。在圆盘和骑手升起的同时，火花在空气中闪耀。当它向前滑行的时候，因为雾而厚重的空气在它周围发亮。由众多同心圆所环绕的红色射线从圆盘一闪而出。每束射线都伴随着令人牙疼的尖锐声响，甚至盖过了爆炸的咆哮和金属的扭动声。
“那是什么？”扎德尖叫道。科德目不转睛，他知道它是什么，它无疑是一个战争贤者，一名机械与死亡之主，而且它是为他们而来。
“抓到你了！”萨查叫道。主炮开火了。炮弹正中圆盘和它的骑手，接着爆成一团火焰。萨查挥舞着拳头，她胜利的嚎叫淹没在爆炸产生的嗡鸣回声中。
当那圆盘从火烟中冒出来的时候，科德刚从他的观察窗扭开一半身子。骑手的袍子化为烧焦的碎片，从它身上飘落。露出的身躯宛如一名钟表匠制作的人体模型。一颗光化能量的泡泡在和火焰和浓烟摩擦时不断闪烁。圆盘倾斜过来。它下方的空气在发光。一颗黑色的球体坐落在圆盘腹部的中心，就像一只巨型机器眼睛的瞳孔。科德感觉一片虚空在他体内展开。在他前面，扎德还在把一颗新的炮弹塞进炮膛，萨查正朝他尖叫。苍白的光线正一缕缕地涌向圆盘，仿佛被吸进一个洞里。看着那颗黑球让科德难受。他感到有什么东西在拉扯自己盖满汗水的皮肤。他能在自己的牙齿上尝出紧张。
一道缠绕着紫色的纯黑射线从圆盘下方的那颗黑球射出。霎那间世界仿佛冻结了，色彩被漂白，光化作暗，影子开始发亮。接着传来一声听上去像反转过来的雷鸣。科德感到温热的液体从自己的鼻子流出。他感觉自己正在空中旋转，等待着跌落在地面上。
“正午之星被击毁！”萨查的声音是种歇斯底里的尖叫。“被击毁了，只——”
“开火，”他用嘶哑的声音说。
但他所能看见的唯有那张圆盘正朝他转来，而能量开始在黑球周围汇聚。
“开火……随便谁，开火。”
一道激光从他的视野里划过，将圆盘的护盾击碎成一团油腻的闪光。战争铁砧的粉碎者加农炮随即开火。
炮弹击中圆盘的中心，打碎了黑色球体。黑暗从毁坏的圆盘里奔流而出，好像试图吞噬爆炸的亮光。科德感觉泪水从眼里涌出。被一千根针刺般的疼痛戳着他的脸。
“了结它，”他设法呼叫道。主炮开火了。黑暗破碎开来，又在消散之前被吸入针孔般大小的黑洞里。科德觉得自己在座位上摇晃。透过满是泪水的眼睛，他看见战斗机器人们磕磕绊绊地停了下来，接着蹒跚着倾覆在地。一切都显得那么遥远，而且在旋转，像水一样旋转着。他在……在他落入虚无之前打断他的最后念头是，究竟是谁打出了那一发破坏掉圆盘护盾的激光弹。

“我们从哪里开始？”他曾问道。他的父亲和主君低下头颅，眼中的黑色光泽在眼眶中扩散开来。
“从内部。”佩图拉波说。
“存在于现实之墙另一侧的力量蔑视我们的能力，试图掌控这场战争。战帅周围已经没有可信任之人，他身边毒蛇环伺。眼下有两场战争了，推翻帝皇的战争，和与那些随即就将背叛我们之人的战争。在那场战争里我们需要锐气和毁灭力，我们需要武器，我们需要再一次化作钢铁。”
“您的意愿即是我的。”
“你还不知道我要求什么。”
那段记忆，半是梦境，从赫伦德的视线前离去。他正站在谷地一侧，隶属于他突击小组的机器们在他身边和后方散开。在他前面，灰色片岩形成的山壁向下延伸。上方，浓雾遮挡着山峰的尖顶，仿佛起皱的黄色天花板。谷地里的空气可见度良好，但那些参次的岩石却让传感器收到的反馈里跃动着幽灵般的形体。在他左侧，一条峡谷的入口与谷地相连，整个山谷的形状仿佛一道斧子留下的伤口，它连通了两座山峰，在塔兰的过去一定曾是一条道路。在山壁上，破碎的石板组成了一条粗糙路面的残余，可以看出它的路线穿越了谷底。当他们等待的时候天空开始下雪，风把黑黄色的雪片抛洒在灰色的地面。
在他高处，斜坡更靠上一点的位置，斯巴达4171在待机，车体隐藏于一道山脊后面。即使隔着这样一段距离，他想自己还是能感觉到海斯-塔尔在朝外观察这个世界，并看见……他不知道那个导航者看见的是什么，但它使得他们必须穿过这片山脉。
“目标距离两公里，”贾瓦克说，信号被山壁分散让他的声音发颤。“速度与识别信号稳定。单位数量共计十六。队伍火力强大。我读到两个重型级别的信号，毒刃或者同级型号。十二台战斗坦克车体。两台稍小单位，侦察车或装甲汽车。”
赫伦德在循环分析那些粗糙的传感数据的同时听着这些话。它并不清晰，但他之前告诉过贾瓦克要确保自己不被看见或侦测到。那确实给侦察信息造成了限制。他们之前在进入峡谷的时候发现了同样正在向峡谷内移动的敌军。赫伦德曾经考虑过直接迎击敌军并杀出一条血路，但最终还是决定撤回谷地并等待。贾瓦克的战车独自向前，它的系统用干扰信号填满了自己前方的空间。现在他已经看到了敌方的规模，赫伦德判定他之前的撤退决定是正确的。
“我们在他们开出通道的时候发动攻击。”他说。
“他们很谨慎，”贾瓦克说，“通道下面的谷底有残骸。这里已经不是第一次作为战场了。”
赫伦德准备答话，但突然间整个世界消失了。
钢铁断裂的声音从他身边滚过。起火了，一瞬间白光四射，接着他开始燃烧，他的皮肤在盔甲里融化……
他的感知视野重新跳回到冰冷的意识。
“大人，你想怎么做？”贾瓦克问。赫伦德看着自己视野角落里的计时。他刚才差不多沉默了整整两分钟。
“预估他们的离开时间。”他要求。
“三十分钟，”贾瓦克说。赫伦德把记时添加进他的作战计划。没有需要更改的地方，他已经正确的策划了每一处要点。塞拉罗斯的每个单位都已经消化过这一计划，并位于执行位置上。那是一段细节详尽，而时机未至的毁灭时刻。现在只剩等待它发生。
“撤回指定位置，”他说，“等待。”
他合拢自己拳头上的手指。它们动了。他没有感觉。他应该……
……火即是他的皮肤，他的尖叫即是枪炮出膛的咆哮，以及断裂金属的崩塌。他正在呼吸灰烬，每一口气都是爆发的白热火焰……
“敌人将在十分钟之内离开峡谷。”贾瓦克呼叫道。当传感数据涌进他的视野时，赫伦德试图眨眼。随着伺服器尝试响应这道无效的神经信号时，他的无畏机体发出咔哒声。他看见贾瓦克的西卡然出现在峡谷口，深蓝色图标显示着他的位置。它停在了山谷对侧斜坡上一处低矮拱起的后面。
“唤醒武器，”他说。塞拉罗斯遵命行事。他又试图眨眼，而他的身躯再次困惑地扭动。他的双手在燃烧。在冰冷的黑暗里，手掌上的火焰爆发出剧痛。他需要宣泄，需要释放出那股火焰。他需要……冰冷，以及来自一座无光的羊膜舱的死寂。
“两分钟。”
第一批坦克出现在通道上，两台较小的机器，以狭窄的履带迅速行驶。它们分散开来，奔向山谷的两侧。赫伦德能听到他们鸟卜仪模糊、金属般的低语。接着出现的是两组战斗坦克，跟着斥候分散成两排，包夹着谷底前进。空气里现在充斥着传感器的波束。它们既没有军团机器的传感器功率强劲，看得也不够远。这一局限和塞拉罗斯的重重反制还可以继续维持一小会儿。
第一个真正的巨人开上了谷底。它是一台毒刃，一个王朝的父亲，有一系列极具毁灭力的子嗣。它的车身尺寸是前方行驶的三台战斗坦克的两倍。炮塔在遍布炮管的底盘顶部缓慢地旋转，宽阔的炮口扫视着被雪覆盖的地面。它的堂兄弟紧随其后。双联装多管巨型爆弹枪从第二辆超重型坦克顶部的装甲板之间探出。它是一台暴风领主，看到它令赫伦德为之一顿，新的作战预估在他的视野里滚动。
然而，已经没有选择了；他们必须现在行动。他等着那两台超重型机器分散成交错队形，接着最后的一队战斗坦克在它们身后列成纵队。这是一支不可小视的力量，而且组织有序。他能从这些战车移动的方式里读出经验、纪律和训练。塞拉罗斯在数量和火力上都寡不敌众。一般来说，弥补这一差距的最直接方式本应是在峡谷通道内伏击敌人。但在这里它无法作为选项。赫伦德和他的机器们需要通过山谷并穿越山脉。通道必须保持畅通。
敌人全部离开了通道的门径，统一以队伍中心两台巨兽的爬行速度前进。它们交叠的鸟卜信号正在撕扯着塞拉罗斯的传感干扰。这伪装维持不了多久了。雪从上空的云层里盘旋下落。肮脏的雪片落在战争机器们的金属皮肤上面，旋即开始融化。
“现在，”他说。
塞拉罗斯同步开火。能量光束汇聚在谷底。毒刃的炮塔炸飞到空中。片刻之后，几道转换光束将它的侧装甲化为熔融的气云。烈火从各个方向翻滚而出。雪片变成了蒸汽。毒刃前面三台战斗坦克里的两台翻滚出去。几排加速炮炮弹击中它们的腹部装甲并穿透，它们死亡的火焰在已经被点燃的空气里尖叫。第三台坦克从地面弹跳而过，仿佛一块被踢开的石头。在山谷上空，一条闪着光的烟柱隐没在一片积雨云当中。剩下的坦克在震惊和惯性下仍旧在前进。赫伦德看着三个目标符文消失。
“上。”他说。

当他们在闪烁的警报灯光下行走时，通道开始震动。几缕从天花板上晃落的灰尘弄脏了阿格尼斯的盔甲。苏塔-努就在他肩侧，太近了。玻非苏斯在后面稍远一些，仿佛被一条隐形锁链扯着，努力跟上他的步速。人们在他们周围移动，急匆匆地跑着，从不靠得过近，从不直接注视他们三个。通道再次震动起来，接着又是连续两次。他们之中没有一个人抬头去看这四个朝着反向行走的陌生人。
塔达克走在他们前面。自从他们离开自己的房间起，阿格尼斯就一直在观察这个战士。塔达克的肩膀有一种僵直感，他的动作有力但却僵硬。他让阿格尼斯想起了自己曾经见过的一只努力逆流而上的公格洛克斯兽，低着鲁钝的脑袋，把力气全都用在朝前迈出的每一步上，好像再做其它任何事就是承认失败一样。那是一种令他同时感觉钦佩和憋闷的品质。它同样令他们将要去做的事情的前景变得更加凶险。
一系列深沉的颤动从墙壁传过。灯光闪烁了一下。阿格尼斯抬头看着灰尘在忽明忽暗中飞舞。
轨道轰炸，阿格尼斯想，裸露的石垩板在抖动。集火射击，射击队形至少由两艘战舰组成，也可能更多。他们正在直接轰击核心复合体上方的区域。极可能使用了震源药柱。那个加上充足的等离子火力可以把地表一半的废墟融化成玻璃。他绝不会错过对这一时机的利用。
“你确定我们找的东西会在那里？”他对着头盔送话器说，没有转头四顾。对任何在观察他们的人来说，他看上去就像是在沉默中行走一样，那道短距离通讯信号只在他们之间传递。
“不，”苏塔-努答道，“没有什么是确定的，但我们有可能在目标位置得到线索。”
“不杀人。”他重复道，在很长一段无声的停顿之后。
“那并不在我们计划的必要因素之内，”她说，“正如你所知。”
“不管怎样，就算有一个钢铁战士死在这里，我们也会满盘皆输。”
“不见得。”
阿格尼斯咬紧了牙关。在他的头盔里，他的嘴唇上卷露出了牙齿。即使通过送话器，苏塔-努的声音依然能摩擦他的神经。
特别是通过送话器。
“我很惊讶这样一种可能会令你在意，”她继续说，“你参加了伊斯塔万的杀戮-清除，不是吗？”
“他们是我们的盟友。”
苏塔-努再次开口。他不悦地注意到她单调的声音里增加了一点讽刺的痕迹。
“我听闻-阅览过一些记录，伊斯塔万五上不同军团之间最后的通讯。他们也相信同样的虚假-事实，直到我们开始屠杀他们。也许他们当中有些人到死还依然相信。”
阿格尼斯感觉自己的手抽搐着想摸武器，接着又克制住了这一冲动。科技女巫应该看出了那个动作，他可以肯定。如果他觉得她在乎，他一定会感到满足。他确定她并不在乎。似乎没什么东西能恐吓苏塔-努。她并非没有恐惧感，只是好像觉得这一概念多余得好笑。
“钢铁战士对我们有求必应，”他谨慎地说。
“除了真相，”她说，“那正是我们在这儿的原因。”
一组穿着沉重防护服的人类士兵从一边跑过，停下来行了一种阿格尼斯认不出来的独特军礼。塔达克没有作出任何回应的举动。他们有段时间没有看到其他的第四军团战士了。即使在这里，他们要塞的中心，钢铁战士也分布稀疏，几万人完全融进了数百万人类士兵当中。
他们无言地走着，警笛的鸣叫和轰炸撼动地面的冲击填充了空白。他瞥了一眼滑行前进的苏塔-努，她的袍子拖过地板发出沙沙声。她的肩膀在移动和伸缩，仿佛正在剧烈呼吸。但她没有呼吸。但凡呆在她附近的时候，他从未听见她呼吸过一次。
“此事与你何干？”
“马罗苟斯特请求全知而崇高的克博-哈派出一名我的族类。我是被派给一名使节的使节。我在这里是为了提供协助。你对此都清楚。你只是单纯在情绪中挣扎。”
“情绪？”他说。
“是的，”她的声音现在又变成了死气沉沉的静电质感。”厌恶，也有可能是反感，或者勉强。我们当前面临的行动引出了一种过激反应，因为你的心理状态发生了错位，偏离到了其它现存的你能理解的情绪领域。”她停顿了一下，然后声音变成了一种听上去特别像人类的语气。“你感受不到恐惧，因此你正感觉到憎恨。”
他没有回答。他不确定哪种更糟：她所说之事的准确性，或者他从她声音里听出的兴味。
他们转过一个拐角，一系列防爆门在他们面前封闭着隧道。枪炮机仆拱卫着油亮的钢铁。寻的激光从阿格尼斯和他的随从身上闪过，找到了它们需要的授权并降下了武器瞄准。塔达克向前走了一步，用一只覆着铠甲的手按在门上。一声咔哒从空气里滚过，甚至盖过了警报的尖叫。大门开始打开。一座光秃秃的平台出现在对面。塔达克转过戴头盔的头面向阿格尼斯。
“特使，”他说。阿格尼斯走上平台。其他人跟了过去，门在他们身后重新关闭。片刻之后平台猛抖了一下，接着开始下降。阿格尼斯抬头看去。他们头顶的深井仿佛刺入无边黑暗的黑洞。
“我们在朝正确的地层接近。”苏塔-努说。
“嗯，”阿格尼斯说着，把脸转向背后的塔达克。玻非苏斯向前迈出了无声的一步。
“我真的很抱歉，”他说。玻非苏斯朝上探去，仿佛一只苍白的蜘蛛从蛛丝上垂下，他的手碰到了塔达克的头部。

从监视着升降平台的网蝇那里传来的图像在干扰下变成一团模糊。当黑色的团块在图像上成形并开始扩散时，艾欧切换了视野。
玻非苏斯的手拢在那个星际战士的头上。
主动型灵能力，她把这一数据添加在通过观察玻非苏斯得到的一系列证据中，然后将注意力转移到另一批网蝇身上。当新的感知涌入时她眨了眨眼。她也仅是冒险在阿格尼斯开始他自己前往数据堆栈的任务之前一小时内把蝇群部署到那里。她内心的一部分渴望去发掘储存于数目庞大的沉思者和数据机里的情报。那里如此丰富，如此多的可能性，如此多的额外因素可以……不，她眼下已经有了自己的焦点。
她呼出一口气，仿佛是回应一阵从地面流过的震颤。远处一阵隆隆的爆炸声滚入她的耳中。这一次，它的强度足以把她的知觉唤回自己所在的实际位置的现实。她隐隐地感觉到容纳着自己的那台火星型坦克的局限空间。那是156台在军械洞穴102-B堆成一列的烧毁或损坏的车体之一。它没有炮塔，也没有侧炮，而且大部分内部设施也不见了。曾经将其击杀的贯通创口令远处焊接作业的光亮在她脸上闪过。她已经在这台机器的地板上盘腿坐了两个小时。在被发现的可能性变大到不可接受之前，她还有7506秒。
她切回到数据输入并观察着阿格尼斯。她的一部分——非常非常小的同感情绪的残余——希望他不要把自己害死。如果真的是这样，那可就特别难堪了。


塔兰的恒星轨道中总是有舰船在燃烧。在那个战争世界的上空战斗从未止息，因为交战双方都试图控制关键的近地点。战斗群在无声舞动的光芒中交汇，接着又再次脱离开来，只留下它们交锋后逐渐冷却的残骸。即使在接近这个星系恒星的轨道上也有战舰在交火，因为它们想要越过强重力核辐射区域直达塔兰。远至星系边缘，战斗群逡巡于奥尔特星云的外侧旋臂，猎杀刚刚脱离亚空间的舰船。战斗的光亮从未在塔兰的天空消失。但是黄金舰队的到来给虚空带来了一次前所未有的大火。

第一批和黄金舰队相遇的是隶属于佩图拉波的一支战斗群。它们的盘问得到了令人安心并带着敬意的回应。
他们是站在同一边的，黄金舰队的船说。他们前来回应铁之主的召唤。当然他们也接受武装人员登上舰桥，并在护航下进入星系。当然……

黄金舰队的女主人等待着，直到他们越过黑暗的星系外缘来到那个死亡的世界。然后，黄金舰队的每一艘舰船都亮出炮火，把它们的护航舰统统化为残骸和燃烧的尘埃。派到她船上的部队被围困、袭击并屠杀。佩图拉波其余的舰队急匆匆地赶来拦截黄金舰队，但它已经在加速了，仿佛夜空中落下的一簇燃烧箭矢，朝死亡的星球扑去。它朝任何阻拦的舰船开火，并杀死了其中许多，剩下那些则像泄漏着各种物质的残骸一样在它身后翻滚。

在她的王座上，舰队的女主人注视着那颗行星在舰桥的观景台前逐渐变大。从佩图拉波的敌对势力从战舰和塔兰本地传来信号。它们没有得到应答。她已经作出了自己的判断。

双方的舰船充斥着塔兰的近地轨道。支援舰队盘踞在不同的半球，朝登陆舰发射着涡轮激光火力。此刻双方都嗅到一个间歇，因此急匆匆地向地面投放补给和部队。庞大的钷素运输船，弹药驳船和巨型登陆舰在重重护卫下开始移动。它们本身是脆弱的，但双方都展开了阵型，这让它们得以被阻挡在敌方火力之外。它们对一支从另一象限袭来的战斗舰队毫无准备。

黄金舰队扑向一群刚刚开始沉入行星大气层的巨型运输船。在它们上方停驻着十艘担任防御的战斗巡洋舰。它们向黄金舰队开火了。

火焰吞噬着护盾，在金色的舰身上留下沟痕，但它们继续前进。它们已经在几小时之前就选定了目标，那时塔兰仅仅是肉眼之中的一颗亮点。它们不知道，也不在乎目标的立场。

黄金舰队的先导舰向后脱离，破裂的护盾碎片拖在身后。在它们背后是真正的战斗巡洋舰，船身遍布武装，金色的蒙皮下是厚重的装甲。它们船首的新星炮已经装填完毕，每一颗弹头里的计时引信也开始运行。如果它们不开火的话必定会死亡，但它们的指挥员们来自科瑞达的无夜之月，他们已经许多次以这种方式为他们的女士作战。在径直冲进敌人炮火的尖牙利齿中时，它们开始燃烧，船身剥落着石头和熔化的金属。一波波的炮弹和一束束能量击打它们的护盾，并砸进船首。塔兰的轮廓填满了它们舰桥的视野，它的重力拖拽着它们。燃料运输船和它们的护卫意识到了攻击者的意图，开始四散。满载着燃料的它们开始解除阵型，但那为时已晚。

黄金舰队开火了。汹涌的新星炮弹击中了那些燃料运输船。

一颗扁平的太阳在塔兰上空升起。能量波向四周扩散开去，在定格般的一瞬间将舰船和轨道平台淹没。城市大小的船身崩解，将它们反应堆的燃料倾泻在这燃烧的风暴之中。每一秒这股狂潮都在继续扩张，吞噬那些因为太慢而无法逃脱它拥抱的舰船。黄金舰队开足了它们的引擎，调转船头。数公里长的金属和石头在纵贯船身的应力下发出尖叫。它们升入虚空，背后是一层覆盖了塔兰天空的火焰皮肤，伴随着舰船的死亡发出嘶嘶的声音。

在地表，一场虚假的黎明降临在行星的夜半球。燃烧的残骸之雨就像手中洒落的金币。在两极，火焰和星光产生的极光像幕帘一样悬挂在天空。

黄金舰队离开了，驶向星系边缘，以及更远处的寒冷黑暗，它那令人费解的判决所产生的火光一直尾随着这些舰船，直到它们重新潜回亚空间。

震撼传遍了星系中所有余留的势力。塔兰饱经争夺的轨道被抹消了，此消彼长的制空权之战回到了中点。即使是钢铁战士也用了很长时间才意识到，他们正同时面临塔兰之战爆发以来最大的机遇和最可怕的威胁。
在今后的岁月里，学者和诗人们将给那个夜晚一个名字，来彰显它在那个时代的地位：他们称它为“地狱火之潮”。


八
呼吸
暴风领主
警告

皮肤表面热腾腾的感觉让科德醒了过来。他缓缓地坐起。红色和橙色的光线从观察窗外面闪进来。他朝外看去。火舌舔舐着战争铁砧。外面那些燃烧的残骸靠得很近，它们冒出的火焰碰到了战争铁砧的车身。
科德感觉自己的身体好像刚刚被一根铁棍毒打过。枪炮的咆哮仍旧在他耳中回荡。他没法在送话器上听见任何声音。他想睡觉。这个需求是如此的急迫和压倒一切，他已经感觉自己的双眼开始阖上。萨查侧身倒在他身边。他能看到扎德俯卧在炮塔底部的身躯。一切都那样安静，摇摆的火焰仿佛灼热海洋的海水沉默地拍打着一艘沉船的舷窗。他甩甩头想要让脑袋清醒一些，但那只是给自己的眼球前增加了一些跳跃的灰色斑块。究竟发生了什么？他能记得那个圆盘和它引发的爆炸。在那之后……他失去意识了多长时间？
他看着鸟卜仪屏幕。激活之后它是一片空白的黑色，布满了旋转的色块。他对着机器喃喃自语，祈求它恢复正常。它照办了。起初很缓慢，接着随着屏幕一闪，它将车身外面的世界展示给他。大团的热量信号在屏幕各处膨胀和脉动。他能看出残骸的轮廓，非常多的残骸，每一个都在高热下显示出厚重的轮廓。此外就没有别的东西了。他调节着视野宽度，但这片被热量笼罩的废土也随之增大。
他按下送话器。先是一阵扰动，继而是沉默，仿佛在等待着他讲话。他舔舔嘴唇，突然意识到自己的嘴很干。
“全体单位……”他开口道，“这里是战争铁砧……”他的声音逐渐沉了下去。他其余的乘员们还活着吗？他看了看空气供给指示。
王座啊，它们已经处在低值。他切换到一个全波段广播。
“这里是战争铁砧，如果你能听到，回答。”
从战争铁砧的车舱深处，他听见咔嗒一声，像是什么金属的东西解锁的声音。片刻之后一张带着面罩的脸向上看着他。
“长官，”一个女性的声音从送话器传来。它非常的沙哑。
“肖纳？”他问，那名侧炮炮手点了点头。“再没人……？”他开口道。
她做出一个耸肩的样子。
“我不知道，长官。已经安静了有一阵子了。自从射击停下来之后。”
“我们有受损吗？”
“不，我不……”她一下坐倒，瘫在地板上。
“肖纳，”他说，把余下的每一分力气和冷静都用在呼叫她的名字上。她的头抖了一下，朝他抬起来。她目镜后的眼睛布满血丝。“损伤？”他咬字清晰地问道。
“我想没有。”她在自己坐着的地方摇晃着。“但是……但是引擎一段时间之前静止了。不知道为什么。”她的脑袋点了点，接着猛地抬了起来，好像被针刺到。“长官，”她用一种模糊的声音补充道。
科德眨着眼，理解着她所说的东西。如果引擎出了故障，那么……那么……空气补给就是在依靠备用能源运转。他的思维转动起来好像粘稠的油。他眨眨眼，把自己的手举到面前。包着手套的手指填满了他的视线。他按了按面罩的前端，吸进一口气，感受着清凉的空气在脸上及其细微的流动，意识到他们正在死亡边缘徘徊。
他探出身去，试着不会移动过快，努力把那片灰雾控制在视野边缘。他推了推萨查。她躺卧的身体动了动，但是没有醒来。他试着移动双腿，好向下滑进炮塔底部。它们一动不动。它们单纯是一动不动。他看着自己的手，想着是否在梦一般的下一秒连它也会拒绝活动。
“肖纳，”他谨慎地说，“你能去驾驶席找到莫利吗？”
“我……想可以。”她开始爬过地板。空的炮弹壳在她身下滚动。一英寸接一英寸地，她离开了他的视野。科德一直开着送话器，同时努力保持非常非常浅的呼吸。时间缓慢地流逝。
“我到了。”肖纳正在使劲喘气。
“莫利？”他问。
“不动弹，长官。”
“试着弄醒他。”
“他……他死了，长官。”
“死了？”
“他的镜片上全是血。王座啊！”她诅咒道。科德为之一紧。灰雾蔓延了。他努力让心跳慢下来。“控制台上有血，长官。他的脸……他一定是在我们被击中的时候撞在设备上了。”
“你能看到控制台吗？”科德斟酌着用词问道。
“能。”
“有一个推杆，控制台边上的红色推杆。你看见它了吗？”
“嗯。”
“拉它。”
一个模糊的咔嗒声传来。接着是另一声。然后就没了动静。
“长官——”
“再试试，”他说。片刻停顿之后，又是一声咔嗒，又一段沉默。他听见她努力地吸了一口气。在她失去意识之前还能再试几次呢？他想着。灰色在他狭窄的世界里蔓延开来。
这些机器本应有着可以永远搏动的心脏啊，他想。
咔嗒。
然而任何心脏都会出故障。
咔嗒。
他闭上了自己的眼睛。
咔嗒。
战争铁砧在一阵启动时的颤栗中苏醒过来。空气嘶嘶地从他脸上流过，他喘息起来。
他咳嗽着。新鲜空气灌进他肺里时仿佛在燃烧。当战争铁砧的引擎震动着车身时，他呼吸，再呼吸，再呼吸。解脱感充斥着他。他看着自己的双手，弯曲手指，还发觉自己的双腿能够移动了。他瞥了一眼仍然在从观察窗装甲玻璃涌进的火光。他们必须移动了。
他滑出自己的座椅。在进到驾驶席之前，他将被迫断开自己的空气管。他做了一个深呼吸，接着拔下了管子。当空气切断时，一股恐慌感攫住了他。他落进炮塔下方的爬行空间，脚在炮弹壳上略微滑了一下。肖纳坐在驾驶员座位边，大口吞咽空气的同时胸膛不断起伏着。莫利的尸体一半在驾驶席里，一半露在外面。从他破损的护目镜滴下的血在防护服上干结成浓稠的褐色细流。
他憋在胸腔里的气息开始作痛，同时那片灰雾又开始在他的视线边缘浮现。他把空气管插下去，听到阀门乒的一声打开，接着再度呼吸。他环顾周围。能看到前炮炮手索尔一动不动的身影挂在粉碎者的炮舱上。他朝下看看肖纳。她现在的呼吸平稳多了。
“你开过战车吗？”他问。
“没。”她摇了摇头。他点点头，把莫利的尸体拉出驾驶席。它耷拉着，当他缓缓将其放下时，死亡的重量几乎把他拽倒。
“去查看一下其他人。如果可以的话把他们弄醒。”她点点头，开始朝前炮舱那儿的索尔爬去。
科德钻进驾驶席，看着控制台。自他最后一次驾驶坦克起已经过去二十多年了。有血迹留在观察窗和控制推杆上。当他握住它们时血粘在了手上。
“索尔活着，”肖纳说，“考格也是，还有扎德，不过他们还是不省人事。”
“萨查？”
“不好说。”他能听出她声音里的犹豫。
“到炮塔里去，”他说，“看着鸟卜仪和送话器。”
他返回到控制台上。这台突击坦克比他之前开过的任何东西都要庞大、沉重和强悍。他透过前部取景器朝外看去。增强后的显示已经将火光减弱到近乎黑色，但他可以看到位于他们正前方的一台机器的残骸。火焰从它的舱门喷涌而出，而其前部装甲早已变成一团扭曲的废墟。一道白色的标记，不知为何得以透过烟灰和火焰依然可见，纵贯了这台死去机器的侧边。送葬者，他不假思索便认出了它。当他注视着那片火海时，阿巴斯消瘦苍老的脸庞浮现在脑海中。
缓缓地他接通了战争铁砧的动力，坦克开始向前运动，起初很慢，接着便坚定地行驶起来。
“上校！”肖纳的声音打断了他全神贯注的状态。“有什么东西在远处移动。”他的心中泛起一股寒意。敌人当中的一个还活着，或者是另一个突袭小组已经过来查看前一组发生了什么。
“战争铁砧，”疲惫的声音从送话器传来。“战争铁砧，这里是剃刀。回话，战争铁砧。”
科德感觉自己的双手在控制台上颤抖。
“欧瑞格？”
“长官。”
“剃刀还能运转？”
“还活着，长官。是的。”
“还有别的人吗？”
在欧瑞格开口之前，短暂的沉默已经说出了事实。
“没有其他的生命信号。”又一段停顿。“我们正要朝北去。我以为不会有别的人还活着了……直到战争铁砧的发动机启动。”
科德点了点头，接着意识到没人能看到他。原先隐藏在肾上腺素效果之下的疲惫开始返回他的四肢和意识。随之而来的还有另一个想法，是他眼下不想面对的，那就是他确实做了阿巴斯曾经害怕的事；他害死了几乎所有曾经信任他的人。
“北边？”他说。
“在这片平原的边际应当有一处避难所。至少根据我所认为的我们的所在位置来看。”
“好吧，”科德说，“北边。带我们出去。”
“遵命，长官。”欧瑞格答道。
科德再次开始向履带输入动力。
“还有，欧瑞格……”在他尚未决定要说的时候，话已出口。
“是，上校。”
“谢谢你。”

赫伦德冲进火海，沉重的步伐把石头碾成粉末。他的热熔武器在歌唱。毒刃死亡产生的冲击波击中了他。世界消逝在烈火和破片的尖鸣中。他的护盾嘶嘶作响，将那些碎片化作火焰和尘埃。他能品尝到自己的武器想要燃烧的渴求。他能感觉到金属的死亡，和弹片的鸣响。他正在燃烧，淹没在钢铁中。他正……沿着山坡冲向毒刃死亡时扩散开来的震荡波。
高顿正奔跑在他身侧，从他的发声单元里冒出一阵带着水声的咆哮。塞拉罗斯的其余成员纷纷朝谷底加速机动。他们当中的每一个都有自己的攻击方案，以及一系列第二方案和目标优先级。三台捕食者已经在开火了，转换光束和激光炮把最后一台担任毒刃护卫的战斗坦克化作尖叫的闪光和破碎的金属。欧伦和两台狩猎者在高处不断变换着位置。他们会在六秒之内再次做好射击准备。
在赫伦德正面，敌人的小队之一正在调整姿态。一道激光能量击中了他脚下的石头。岩石碎片打在他的护盾上，在闪光中化作粉末。尘土在他的皮肤上沙沙作响。他看见一台征服者的长炮管朝自己转来。它承诺了一个结束，一个从战争中安息的机会，从此抛下钢铁。但它永远也没有机会开火了。
赫伦德躲向一侧，举起双臂，手指张开。征服者就在二十步开外。加农炮的炮管在他眼中是个黑色的圆圈。两道白热的射流从他的手中跃出。加农炮的炮管在它开火的同时熔化了。爆炸掀开了征服者炮塔的顶部和后部。
他径直冲向那残骸。在它之后另外两台战斗坦克正在转向，搜寻着目标。空气里满是炮火的嘶吼，火焰腾空而起，仿佛要熏黑上空的云层。
一台侦察坦克从死掉的征服者的残骸后面绕出。它速度很快，而且它的人类驾驶员的反应速度也超出了赫伦德的预期。那是个错误。赫伦德举起他的手。能量在他掌中汇集。在他的钢铁之茧里，他感觉热量涌上自己的神经。那感觉不可思议。感觉仿佛再次活了过来。
高顿在赫伦德开火前的一刹那撞上了那台侦察车。穿凿爪尖叫着破开装甲板，同时将坦克顶到了一旁。它的履带在犁过积雪和石块的时候从车轮上脱落。它撞上了一块巨石，片刻之后高顿就出现在它后面。穿凿爪的利齿在抖动的红色光芒下闪烁。高顿将双爪朝下猛推。碎裂的金属四散喷出。车体装甲被撕开了。赫伦德看见一个穿着臃肿服装的身影在洞开的车身内挣扎。转眼间剧毒空气就在那身衣服上找到了弱点，那个身影在血肉化作泥浆的时候颤抖着。
高顿探进那残骸的内部，他的爪子紧握着。一团火焰席卷了无畏，但高顿直起身来，将燃烧的残骸甩向空中。赫伦德听见他兄弟的咆哮在送话器和空气里轰响。之后他意识到自己同样也在呼喊，奔跑，他的机器身体流畅得就像自己的肉身，仿佛它正被一种他之前未曾意识到的渴望所驱使，再活一次的渴望，活着并燃烧的渴望。
他用双手干掉了下一台坦克。它试图转向，履带搅拌着岩石碎片。他撞在它一侧。一只手钳住正在转动的履带并朝后扯去。一截断裂的履带划着弧线朝他背后飞去。坦克扭转起来，另一侧依然运动的履带让它陷入了原地打转的状态。当那机器的车身撞在他身上时，赫伦德摇晃起来。他向下砸去，正好在一门侧炮炮塔之后。焊接接缝断裂了。赫伦德抓住车身发射了他的热熔。熔化的装甲钻进机器的心脏，又从另一侧穿出。在他的铁棺里赫伦德觉得自己闻出了血肉烧焦的味道。他朝后退去。那残骸逐渐静止下来。火焰正从它后部喷出，像一顶明亮的羽冠。
他站着看了那台死掉的机器片刻。战场似乎差不多已经沉寂下来，爆炸声已变得低沉，就像远方潮水的声音。他知道自己每一台机器的位置，但所有东西似乎都很遥远，仿佛有什么刚刚从他的意识里断开了。在他左侧捕食者三车组正在下方坡地从容地以不规则队形移动。激光炮的光芒在它们的车侧闪烁。狩猎者正再次切换射击位置。贾瓦克的机器仍旧呆在山谷对侧，隐藏在火光和烟雾的遮蔽后面。他们已经在无一损失的情况下将敌人截为两段，战斗方案以预想的方式精确展开。除了有什么东西不对之外，某种无关乎他们是否能在这场战斗幸存的东西。
什么东西正在呼唤他，某种在他体内的东西，某种或许本就一直在那儿的东西。
铁石于心。
他能感受到它的掌握，以不懈的力量吸引着他。以他自己的力量。它感觉就像溺水时想要的空气。它感觉像生命。
铁甲覆身。
而他想要释放。他想要让它成真。他想要再次感受生命。他想变得比一具披挂钢铁的尸体更多。他感觉自己的肢体开始活动。
暴风领主从火海中猛冲出来。
当那台机器撞上赫伦德方才杀死坦克的残骸时，他朝一侧扭去。车身以足以击碎装甲的力道击中了赫伦德。
他倒下了，感知被闪烁的告警符文所填满。他撞在地面上，并犁出一道痕迹。他停下来开始起身。
暴风领主的巨型爆矢炮管正越转越快。赫伦德在山谷侧的捕食者之一死在旋转的枪管前。
赫伦德把一条腿从身子底下拖出来。地面上有油，从他的钢铁躯壳漏出，黑色斑点一滴滴落在肮脏的积雪上。
暴风领主的炮口模糊一团。捕食者们正在山坡上分散开来，它们的炮口开始瞄准暴风领主。
赫伦德站起身来。黄色告警符文给他的视野上了色。他的护盾不见了。他感觉到活塞弯曲和齿轮断裂。它们就像是折断的骨头和撕碎的肌肉。他冲了上去。
巨型爆矢开火了。枪弹从旋转的炮管喷涌而出。山谷的那一侧消失了。岩石、尘土和弹片扩散成咆哮的云团。弹壳从暴风领主泼洒出来，如雨点般落在它的车身上。捕食者们坚持了片刻，它们的装甲在一发接一发咬进车身的炮弹打击下扭曲变形。赫伦德看见三台捕食者的状态符文闪为黄色，接着又变成红色。他开始奔向暴风领主。赫伦德已经在第一炮打响时关掉了他的声音传感器，但他仍旧能听到巨型爆矢的声音。它撼动着他棺椁中灌满液体的黑暗并钻进他的头颅，像一只钢铁巨龙的怒吼。
他举起双手开火。从视野边缘他看到自己的两台狩猎者正在移动，试图跑出那阵搅动山坡的火力风暴。它们不会成功的。巨型爆矢正轻松地把赫伦德的部队大卸八块。
暴风领主朝后转向，履带尖响着粉碎了下面的石头。一门侧炮旋转过来指向赫伦德。
他开火——
炮弹砸进他的胸膛。火焰吞没了他的视野。他蹒跚着，冲锋也停滞了。炮弹的冲击力从他身上穿过。血渗进包裹着他的羊膜里。更多的炮弹命中，尖锐的嗡鸣让他的世界仿佛陷入了另一种沉默。他的一部分——为战争而磨砺与训练的那部分——感知着一切，并不为所动地记录着。
暴风领主的主炮没有朝他射击；如果是那样的话他早已死了。那是一门重爆矢。它的弹药势大力沉，但还不足以破坏他的装甲。不过它们依然能够把他打得后退并跪倒在地，粉碎他的传感器让他变成瞎子。它们不是为了杀死他，它们的火力是为了将他压制，直到主炮得以掉转过来把他打成碎片和血浆。那一刻正在到来，随着他停顿的每一秒，不可避免的现实正在降临。
他开始起身，高举双拳，前臂的装甲当爆矢在它们表面爆炸时发出闷响。他的传感器一团模糊，满是威胁标志和损伤读数。射击停止了。他朝前迈出一步。他的视野清晰了。暴风领主正在转动它那自转着的通红炮管，一路拖曳着火力沿着山坡朝他而来。
他迈出另一步，受损的伺服器在他开始抬起武器的时候哀号着。他用意志释放出背部的导弹。什么也没发生，只有受损连接闪着火花的空白感觉。
一台楔形的车体从暴风领主后方的火海钻出。灼痕在它的拉丝金属表面留下了印记。赫伦德看到三束寻的激光在布满灰烬的空气里闪烁。
“大人，”贾瓦克的声音通过送话器呼叫道，同时——仿佛这句话就是一道命令——那台西卡然发射了所有的武器。
暴风领主的后部炸出一团黑烟。巨大的机器蹒跚着，它的履带在最终静止下来以前又转动了片刻。当车体摇晃着停下时，钷元素火焰从它后背蔓延开来。不过它没有死，还没有。它全部的武器都在开火，扫射着它周围的地面，就像一个半盲的战士在试图逼退攻击者。赫伦德奔跑着，感觉他机体的损伤愈加严重。这行动愚蠢，它并不理想，也不符合理智。但他已经不再以这些眼光来看待世界。他是心中的钢铁，而且他能够感觉到的比从前更多，多于当他还活着的时候。他是一件武器，而武器只靠杀戮为生。
他与暴风领主迎面相撞，跃上前部倾斜的车身，铁拳抬起。一束热能击中炮台。一团熔化的金属四溅开来。那伤到了他。他的装甲板开裂起泡。他的拳头砸进暴风领主受伤的车身，抓住松脱的金属发射了他的热熔。
世界陷入白色的寂静。

寒霜迅速覆盖了塔达克，空气变得如同沥青一般，阿格尼斯感觉自己牙关紧咬。那个钢铁战士在他站立的位置颤抖着。苍白的迷雾从他身上升。阿格尼斯觉得他能在蒸气里看到面孔和张着的嘴。塔达克的头盔在它的插槽里晃动着。一股头发和蜂蜜烧着的气味充斥着阿格尼斯的口鼻。塔达克的手臂开始抬起，仿佛在费力地抗拒一股巨大的重量。玻非苏斯的手指在它们触碰钢铁战士头盔的位置发着光。阿格尼斯在星语者的手上看到了骨头和血管的阴影。塔达克开始转身，缓慢沉重的手指摸向玻非苏斯的手臂，爆矢枪抬起。
阿格尼斯走上前去，用自己的双手钳住塔达克的手臂。
那仿佛是在触碰闪电。
他失去了意识。当他清醒过来时自己正跪在升降平台上。塔达克一动不动的身体躺在他前面，冒着油膩的烟。
他摘下头盔，深深地吸了一口空气。它尝起来像苦涩的钢铁。
“那很蠢，”苏塔-努对他说。她正俯身于平台的一块打开的面板上方。盘绕的线缆从她的长袍里蜿蜓而出，埋进敞开的位置。平台摇晃着停了下来。

玻非苏斯正站在三步开外，完全地静止着，好像他从未移动过。戴着铁面具的星语者在阿格尼斯看他的时候举起了自己的蜡板。一根银色指尖的手指在扳上划动。

他活着，玻非苏斯写道，写完后又把字抹掉。他沉醉在淸晰和快乐的梦境里。他会醒来，而不会回想起任何事。

我会留下。
我会在他的梦境中监视着他。
阿格尼斯点点头。放松与反感冲刷着他。他反射般地去摸玻非苏斯面具的钥匙，发现它仍旧在那儿，挂在自己盔甲护喉的后面。

苏塔-努发出一阵低沉的嘶嘶声，听上去奇异地像是一种快意，接着竖井墙壁上的大门打开了。阿格尼斯站起身来。远处的空间一片黑暗，但他能从空气里尝出电荷的味道。电力导管和机械的嗡呜压迫着他脸部暴露的皮肤。他抽出自己的短剑，拇指悬在启动按钮上。
“你预计会有守卫。”他说。^
“极有可能，”苏塔-努说，将自己与平台的连接断开，滑行到他身边。“他们会在那里的。”
“如果你是错的，而军团士兵在一一”
“不会的。这里不是他们的领域。即使佩图拉波也尊重这一点。”
“所以他们是科技教士，你的同类？”
“不是我的同类。弱者，低级生物，蠢货，不巧追随在我们盟友的身边。我是未来，而他们仍旧属于过去。”
阿格尼斯不明白她在说些什么，而他确定自己不想修正自己在这一点上的无知。
他走过大门。远处的黑暗在各个方向上蔓延。他停顿了一下，眼睛在昏暗里收集零星的光亮。一条狭窄的步道从他站着的位置延伸出去。下方，是一片直达远处地面的空荡空间。庞大的形体矗立在步道两侧。火花不时在它们的表面闪现，照亮一部分金属和纠缠的管线。这些是无影迷宫的数据堆栈。在这处避难所的前生中，它们本来储存着在这个行星集结和出发的远征军力的部队、补给和船运活动的数据记录。火星的牧师们早在行星归顺后的早年间就部署了这些巨大机器的核心部分。自那时以来它们的数量增长了，如今就像山脉一样散布于这片充斥着电荷的昏暗里。苏塔-努从他身边身边飘过，发出充满希望的嘶声。
“我们从哪儿一一” 
“如此崭新，如此原封未动，”苏塔-努说，“啊，你已经做了这么久的梦，但却不懂如何去梦，我的孩子们。”她颤抖着，袍子在带电的空气里发出沙沙声。

阿格尼斯跟在后面，感受看手指所握持的剑刃的重量。流动的电荷在他的盔甲上蠕行并消失。他能听到一种低沉、悸动的嗡嗡声振动着传过空气和步道。他们一直走着。那名科技教士毫无预警地现身。
从其中一处机器堆栈的阴影下迈出，他原先一定曾站得纹丝不动。对接线束仍旧将他和那巨型机器连在一起。他吐出一串机器代码。武器，或是手指，或者说作为武器的手指，在他双臂的末端闪光。阿格尼斯开始行动。苏塔-努行动得更快。她朝前飞去。空气在她周围发光，油滑的光线在她身后旋转。一圈银色手臂从她的袍子底下展开。阿格尼斯从她的袍子下面看见了回转的利刃和注射针头。湿漉漉的肉体闪着彩虹似的油光。

一簇簇晶体搬的眼睛在肌肉和发条形成的巢中眨动。她没有腿，只有一列盘卷的线缆。
科技教士试图闪到一旁，闪电在他的指间汇集。苏塔-努发出嘶声。电流在科技教士手中划着弧线。苏塔-努出击的时候发出一串刺耳的机器代码。她覆盖了那个科技教士。触手组成的光环向下方猛地探去，科技教士停止了动作。
苏塔-努悬在半空，科技教士扭曲的身体被紧紧包住，线缆和带关节的手臂颤抖并扭动着。暗色的液体从透明的管道中被虹吸出来。阿格尼斯觉得他看见了电弧从液体里流过。科技教士的身躯开始瓦解，它的形体似乎失去了结构和实质。苏塔-努把拢成球体的科技教士团块收进自己胸腔。一种潮湿的脉动在空气中回荡了许久。接着她撤回了自己的机械手臂阵列，黑色袍子落回原位。她原地转了个身，兜帽下阴影覆盖的空洞对着阿格尼斯。

“我说了一一”他开口道，但科技女巫抢过了他的话。
“八重齿轮必须得到应得之物。我们在完成他们的工作。”她转过身去，朝平台更远处飘去。阿格尼斯感觉怒气在他的思绪中升腾，接着又迅速碾碎了自己的冲动。事态已经开始转动了，从一个瞬间到另一瞬间，时间变成了一道推进的压力波。他开始跟着苏塔-努奔跑起来。科技女巫在歌唱，一种低沉刺耳的噪音，应和着数据堆栈的脉动。她在移动的同时转动着，头部倾斜仿佛在倾听。阿格尼斯持续地用双眼扫视阴影。黄色威胁图标跃动，紧接着消隐于无形。
苏塔-努终于停了下来。她漂浮在原地，尖锐的歌声变大，接着她也腾空而起。一对银色的触手从她身上滑出。它们扭动着从空中穿过，盲目地摸索着。最后她停了下来，落在一块高置于一台机器顶端的面板前。
阿格尼斯不知道她是怎么选择位置或者怎么知道它在那里的。那对触手滑了出来，从机器表面划过，接着钻进插孔里。

苏塔-努猛地抽动了一下，接着变得僵直。数据堆栈开始发出隆隆声。阿格尼斯觉得自己的头发在头盔里竖了起来。他抽出剑。爆矢枪在手。他的头盔系统正将警告送进他的耳朵。

“它……是……”苏塔-努叫道，她的音量逐字升高。“如此清白。”
黄色威胁符文随着他头部的摆动在视野里穿梭。在远处的昏暗里有东西在堆栈之间移动。
“快点！”他喊道，保持沉默的需要被加快速度的必要所驱走。苏塔-努的整个身体在脉动，涨缩，仿佛正在呼吸，又像在吞咽某种比自己还大的物体。阿格尼斯已经能看到那些在堆栈间移动的东西的形体了，闪光的机械眼睛正盯着他。一条条瞄准光线开始从黑暗里闪出。他举起了爆矢枪。目标符文开始在红色和黄色之间闪烁。
“我们走了！”他叫道。
苏塔-努颤抖了一下，接着开始移动，银色触手从堆栈上抽回。她在空中抖动了片刻，然后开始朝他旋转而下。机械式的话音在黑暗里越来越大。苏塔-努落在地上，开始朝返回升降平台的方向飘去。他奔跑着跟上。
“你看到了什么？”他喊道，金属网格在他脚下振动。“你找到了什么？”
“一个空白。”她嘶嘶地说，声音朦胧。
“空白？”
升降竖井在他们面前打开。玻非苏斯站在仍旧仰卧在地的塔达克身边。大门开始在他们背后关闭。
“不是空白，”苏塔-努说，“一个空白。”
玻非苏斯正在他的蜡版上划拉文字。
你想让钢铁之人醒来吗？
“一个空白？”阿格尼斯喊道。
苏塔-努缓缓地点了点头。
“一处缺失，”她说，“一处虚无，本该有的什么东西不见了。”
你想弄醒吗？
“你是什么意思？”
“他们对你撒了谎。”
弄醒？
他站着盯着她看了片刻。他已经知道是这样，早在他看着佩图拉波双眼的时候几乎就已经确定，但他还是希望自己不会找到理由去把新的背叛消息带给父亲。他曾希望在这场誓言崩毁的战争里仍有某些羁绊能够维持真挚。
随着他们的下降，射进竖井墙壁的光线不断地闪烁。他转向玻非苏斯，想起那副铁面具的钥匙，冰冷地贴在他的颈部。然后他重新看向苏塔-努。
“告诉我。”他说。
“不，”她答道，她的金属蛇臂操纵着平台的控制面板。平台开始移动得更加迅速，沉入竖井深处。“我们必须看到它。”
两分钟之后平台停了下来。寂静在空气里蔓延。阿格尼斯感觉它近乎令人不安。他的心脏正将添加肾上腺素的血液泵进四肢。战术图标在他的视野里旋转，告诉他这里的空气清冷，却带有异乎寻常的化学物质的迹象。这里几乎没有背景音，只有远处机器搅动空气的噪音。苏塔-努伸出一系列金属蛇臂插进大门一侧的控制台。火星和烟气腾空而起，大门打开了。外面的通道是光滑的石垩。裸露的照明条沿着中央延伸出去。另一扇小一些的强化塑钢门坐落在远处。警告标识带装饰着它的边缘。
“你确定？”他问，双眼盯着通道。
苏塔-努在他身边飘起，金属触手滑回她的袍子。
“是的，就是这里。不是首要的进入-撤离方式，但它会把我们带到那的。被发现的可能性很高。”她把自己的头转向他。他发觉自己在想象那兜帽下隐藏的笑容。“你甚至可能要弄脏自己的武器。”
“记录里没有指明他们在这里保存的什么？”
“没有，只有掩盖在三层加密底下的名称代号。他们叫它黑暗之眼。”
“黑暗之眼……”他让这个名词悬留在空气里。
他回瞥了一眼塔达克仍然不省人事的身躯，然后看着玻非苏斯。他点点头，踏进通道。科技女巫和星语者跟了过去。他们迅速移动。下一扇门在苏塔-努的触碰下打开，她输入了自己从数据堆栈里检出的代码。
接下来是更多的通道，全都空旷而寂静。他不喜欢那样，一点也不。随着他们渐行渐远，空气和光线也发生了改变。一片迷雾飘荡在视野边缘，让墙壁角落和远处物体的细节变得模糊。附在凹陷处的影子仿佛堆叠的黑色衣服，而照明条愈加明亮，光线却不足。整齐划一的荒弃房间和寂静走廊开始压迫他的头脑。他的意识走神了数次。他大概眨了眨眼，意识到自己在无意中走了好几步。
每一次他把自己拉回到集中注意力的状态，之后又会再度流失。很难说科技女巫是否也受到了影响，但随着他们的深入，玻非苏斯一直在扣紧和扭动自己的手。沉默加深了，他们意识里的迷雾变得厚重。
那几乎害死了他们。
另一道闸门向两侧打开，阿格尼斯跨了进去，更多是习惯性而非有意识地举着枪。站在闸门另一侧的钢铁战士转过身来，爆矢枪抬起。一种迟钝了的震惊感沿着阿格尼斯的脊柱上升。他的感知在一阵寒意中清晰起来。他踢中那个钢铁战士的枪。枪身撞在那个战士的胸甲上。两发子弹怒吼着从枪**出，击中墙壁。枪声回响着，尘土和烟雾席卷了通道。
阿格尼斯迅速向前扑去，在钢铁战士半跌向地面之前朝他打出三拳。他的意识成为猛然汇聚的一线，怒火狂烈，露出利齿。那个钢铁战士头盔的目镜破碎了。血雾从被前两击打破的眼眶弥漫而出。钢铁战士倒下，他很可能已瞎，但离死尚远，他在跌倒的同时举起了枪。
阿格尼斯的意识迅速做出了决断，以至他几乎未加留意。他扣动了自己的爆矢枪。枪弹击中钢铁战士的胸口，爆炸并把那个战士砸回墙上。阿格尼斯又继续射出三枪：一枪打在喉部接缝，外加两处目镜各一枪，三枪之间干脆利落。钢铁战士的头部和颈部爆裂开来。
阿格尼斯朝前移动，手枪预备，追踪着无头尸体远处的空间。什么也没有，只是一段走廊外加对面墙上的另一扇小门，以及在他左侧的一处巨大的圆形闸门。干扰杂音在他的送话器里响起。他摘下头盔，朝自己的两位同伴回头看去。
苏塔-努已经飘到了近处。
“非常利落，”她说，兜帽略微一摆，示意着那个死掉的钢铁战士。“除去最初他差点杀了你的那一瞬间。但是那三发致命射击，一发确保喉咙和口部无法发出警示，另两发确保致命。令人印象深刻。”
阿格尼斯没有答话。他的一部分意识已经切断了有关自己刚才所做之事的一切念头。他未曾想要杀死这个钢铁战士，但仅剩的另一选项将是受死并令自己的任务失败。
“他可能还是发出了警报，”他说，看也没看苏塔-努。“在我开火之前他有时间讲话。”
“不，”科技女巫说，“他什么也没有送出去。他的送话器关闭了，外加大部分自动感知。”
“为什么？”
“因为这个。”她在说话的同时碰了碰那扇圆形闸门。“你需要打开它。”她说，他能从她的声音里听出一种战栗。“我……”她开口道，但话没说完便瘫在地板上。
他接着注意到了玻非苏斯。那个星语者仍然站在他们刚才进来的门口。他正在颤抖。他的手在自己的蜡板上跳动，一遍遍写着重复的东西。
……黑色星辰，黑色星辰，黑色星辰，黑色星辰，黑色星辰……
阿格尼斯转身回到闸门。一个手轮位于它的中心。他看不出其它的锁闭机构，只有空白的空间和断接的线缆揭示着曾经存在过的门禁系统。他伸出手去握住手轮。他的盔甲在活动的同时发出缓慢的咯吱声和抗拒的呻吟，仿佛它的系统在失效。他开始转动手轮。它旋转着，直到他听见里面传来一声沉重的咔嗒。然后他拉动闸门，随着不断抗议的盔甲的摩擦，他将闸门高高抬起。
门后的空间一片黑暗，从阿格尼斯身后传来的光线截留在门口，就像一道屏障阻止了它的通过。他踏过门槛。黑暗笼罩了他。一瞬间他目不视物，之后眼睛逐渐适应，一片彻底的黑白场景展现在他面前。
人类的身躯吊在金属框架上。铁链钩住他们的手臂和头皮上的圆环。有些人带着变异：萎缩肌肉和僵硬骨骼形成的额外肢体，半透明的鳞片，反关节的腿部，手指长成月牙状的白骨。一种很厚的金属带环在他们每个人的头部。带着针头的管子把他们裸露的皮肤和一些装着液体的瓶子连在一起。一轮扫视告诉阿格尼斯这个房间里有几十个这样的人。当他看着他们的时候，他的眼睛开始作痛，同时一种沉闷的噼啪声在耳朵里鸣响着。
他知道他们是什么，或者说至少他们曾经是什么。他们曾是导航者，数十个被锁在黑暗之中处于镇定剂影响下的导航者。他走近一些。他的盔甲变得死沉，拉扯着他的肌肉。他遇上的第一个身体是一个枯瘦的女人。缓缓地他从她的身上拔出针头。他等待着，感觉自己脊椎和四肢的本能在告诉他返回光明当中。他等待着，宝贵的时间在流逝。
那个导航员的头抬了起来。她吸进空气，准备发出尖叫。
接着她静止了下来，然后倾斜头颅，先朝向一侧，接着是另一侧。阿格尼斯没有动，也没有讲话。
“我看见你了，月狼之子。”
“你们是什么？”他问。
“我们是什么？我们是那些目睹了永恒之光的人。我们是那些看到了黑色星辰的人。”
……黑色星辰……黑色星辰……黑色星辰……这个词在他的思绪中重复着，直到寂然无声。
“黑色星辰？”他问，发觉自己的嘴唇发干。
“万物的黑暗之心。它就在那里，而我们进入并穿越了它，然后我们看见……”导航者的声音顿住了，一瞬间恐惧令她的话语颤抖，“我们看见了一切。黑暗星辰……地下之环……通神之路……恐惧之眼看得到一切。”她转过头看着阿格尼斯。他感觉到了注视。像冰，像在跌落，而且是永无止境的跌落。“它在这里。它在内里。而……”她又开始颤抖，四肢晃动着固定她的框架。“而它正在回望着我们。”
他离开了房间，把黑暗和沉睡的导航者们关回闸门里面。
苏塔-努已经退回了他们进来的门口。在他观察她的时候，她的身形正在涨缩着，而尸体和洒在地板和墙壁上的血迹都已经无影无踪。阿格尼斯朝他们走去，随着远离闸门的每一步，他的盔甲活动都越发自如。
“我们得到铁血号上去，”他说，低头走进来时的通道。“我们要见佩图拉波。”

艾欧正在倾听阿格尼斯讲话，但她的注意力突然间从那个使者身上离开。哨望着其它信息源的那部分意识发现了某些情况。这不应当发生。她正处于深入而专注的冥想状态。只有存在紧急人身威胁的事态才会触发这样的转换。
一处走廊的图像充满了她的视野。它被荒弃了，除了一个独自站在那里的男人，一动不动地抬头盯着她的网蝇的眼睛。盯着她的眼睛。那个男人穿着带有钢铁战士劳工工头编号的灰色工作服。他的头皮剃得精光，他的注视空洞，目不转睛。他微笑起来，嘴唇的活动好像被线牵着一样。一团彩色的纹身在他脸上绽开，接着又随着笑容从他脸上消失而隐去。
“当心，刺客，”他说，“能躲的地方就这么多，而那些看似安全的地方，也许并非如此。”他又微笑起来，伸出手去，接着图像变成了雪花。她感觉到网蝇死了。震撼冲击着她。这使得例行程序耽搁了数秒才启动。
数据：网蝇的存在已暴露。
她在瞬间对自己的虫群进行了一次清点，发现所有剩下的那些都还在原位并正常工作着。
推断：进行接触的对象试图造成精神恐吓。
她开始在监视她在无影迷宫的各处藏身洞的网蝇之间切换。在三个之后她开始发现信息。
用刻写、涂抹或是粉笔字的方式留在她的网蝇视线里的是一个符号：古代泰拉方言之一的字母表首字母，阿尔法。
她在开始处理这些事实之前不得不暂停片刻。她一直对那些被留了标记的藏身洞保持着下意识的监控，而她并未看到任何东西。
推断：敌人并非试图恐吓。敌人正试图展现其老练与优势。
她注意到了自己的呼吸；注意到自己蜷缩在内的狭窄风道，注意到了一切，并注意到她正在颤抖。
“你正在犯下错误。”艾欧发出声音，接着意识到她刚才说的很大声。
不，不，不是现在，她想，接着突然间她的意识翻滚着脱离了自己的控制。她已经收到过这方面的警告，他们都收到过。即使一名文努斯的头脑也只能在这样长的时间内接收如此多的数据，之后它就会开始阻塞并失效。拓展的任务状态，以及过于复杂的作业区域，会导致运行在自我强迫路径上的头脑产生混乱状态。数月以来，艾欧一直生活在一个极度复杂的作业区域当中。
“要求：列出二十军团阿斯塔特已知的心理特征，名称阿尔法。”
她正在大声说出这些话。她无法控制。她导师的那张老脸正从记忆里对她咧嘴笑着，而她又射出一连串自己尚未开始的问题和回答，难以自制。
“回答：已知心理特征包括混杂的优越感/自卑感，其合并呈现为复杂的精神错乱行为，倾向于令敌人和/或盟友知悉其所处的优势地位。”
“要求：对近期的交手记录与该数据以及以往的任务数据进行一致性推断。”
“推断：阿尔法军团知道我在这里。他们想让我知道他们是谁。他们想让我知道他们有多厉害。他们想让我在被他们杀掉之前知道。”
有关她导师残酷笑容的记忆又出现了，就在她的眼前。
她正在颤抖，她扭转的肌肉作痛。但她的头脑正在变得清晰。
她已经脱离了迷离状态。关键时段已经过去，但她仍然完好无缺，仍然活着，仍然可以运作。
她再次开始触碰自己的筹算网络，起初小心翼翼，接着便将它们一股脑地收回自己的意识。她已经损失了时间，而时间在一个作业区域里是致命的因素。
她再次通过自己的眼睛观察，并切回跟随着阿格尼斯和苏塔-努的网蝇。他们正向升降机移动。她尚不确定阿格尼斯的发现究竟意味着什么。它们可能的含义有很多，而由此推断出的可能亦有如此之多。她需要时间，而为此他需要除掉一些参与者的代理。她的大脑进行了一次迅速的检查，保证自己的行动不会造成致命后果，随后决定改变她正看着的情况。
小心翼翼地，她向钢铁战士的安全系统里输入了一条消息。那是一个不起眼的东西，只是一颗将来会长成某种更大东西的种子。第一道安全警报在三分钟之后响起。


最好的防御是远在你的敌人触碰之外。忠诚者在第一批增援塔兰的部队到来起就理解了这条古老的箴言。数以十万计的战争机器休憩于地下掩蔽所的洞库内，还有数量相当的留在虚空之中，保存在战舰和运输船的腹中。这背后的原因很简单：要塞可以陷落。蓝宝石城避难所的丢失已经毫无疑问地证明了这点，而当它陷落后忠诚者损失了上万台机器。地面要塞是静止的。它们对周边区域的掌控是一种弱点。属于塔兰一侧某处的力量很难被轻易部署到这个行星另一侧的交战当中。

收容在舰船内的部队就没有这样脆弱。它们可以在攻击范围外运动，而且能够在整个行星表面部署。这些舰船也许需要冲破敌军阻拦才能接近塔兰，但只要它们存在着，忠诚者就永远不会被击败。这同样意味着对抗佩图拉波的军队永远无法被一次性集结并发挥出全力。

这是一项交易：以较弱的地面力量来保证生存。数月以来它一直是忠诚者的核心战略，而且未有被推翻的迹象。想要令其发生，某种本质性的东西需要发生改变。


九
拉卡布
坚不可摧
突袭

战争铁砧朝北而去，留下仍旧燃烧的残骸在愈来愈浓的雾气中仅余一小团红光。他们没日没夜地行进。战争铁砧幸存的乘员陆续醒来了。萨查没能恢复意识，她的身体仍旧瘫倒在炮尾。
平原似乎无穷无尽。科德疑心欧瑞格犯过不止一次导航错误。他没有讲话，也没有责备斥候。他如何还能责备他们之中的任何人呢？他们没看到任何活物。在位于战争铁砧炮塔的座席上，科德注视着自己指挥下仅剩的两颗绿色符文在一片荒芜的死亡大地上掠过。
有时候车体外面的雾气很重，有时候则稀薄到形同无物，而来自太阳、星星或是月亮的光线落在他们头顶。风也带来了沙尘，滚滚沙潮瞬间就可以将他们笼罩。当沙尘第一次袭来时，科德下令完全停车，他们一直等待着，聆听沙子敲打车身发出的飒飒声响。当沙尘散去时，他们被半埋着，头顶是黑玻璃般的天空。当科德眺望远方山脉的路途时，一道极亮的光芒从黑暗里升起，在消失之前蓝白两色交替闪耀，并留下一团团闪烁的光亮在天空四散而去。肖纳发誓说她透过车身感觉到了地震。科德什么也没感觉到。
他们在那之后继续前行，两台坦克甩去身上覆盖的沙尘，没日没夜的前行再度占据了他们。
在那些黑暗的时分，科德会坐在那里思索自己为什么要开始这场变成愚行的旅程。他的思绪里萦绕着那些燃烧着的坦克的画面，而他又一次听见所有那些自己置若罔闻的警告。
但即使如此，从前的想法再一次浮现。这之中必有原因：导致这一切发生的原因，导致眼前这种局面的原因，一个可以解释一切的原因。而接受其它的想法感觉如同缴械投降。
时间变得难以衡量，即便有战争铁砧鸟卜仪屏幕上跳动的数字。不是说他们无法计算流逝的一天天或是一周周，而是说这个信息失去了意义。燃料、水、空气和营养液，以及循环系统的状态变成了一切的衡量标准，指向枯竭的缓慢倒计数才是真正重要的钟表。随后，在一道突如其来的炮声之后，旅程结束了。
火箭在战争铁砧前方十米的位置爆炸，把泥土高高掀起。战争铁砧开了过去，土渣纷纷掉落在它的车身上。操控武器的命令在口中开始成形，但他已经明白他们死定了。索尔和考格茨在侧炮塔里，但主炮却冰冷而无人照管。
“复数个热源信号。”欧瑞格在送话器里呼叫道。
“见鬼他们是从哪来的？”索尔叫道。
“我看不到他们！”考格茨喊着。
“我数到六个。”欧瑞格说，“但他们的识别信号说他们是——”
“未知单位，立即停车并关闭动力。”声音闯入送话器。“我们瞄得很准，而且在开火之前不会再警告你一次了。”
科德从那低沉的语调里听出了某种东西，一股寒意沿着脊梁流过。他切断了驾驶动力，战争铁砧猛地停了下来。
“服从，”他对着指挥送话器说，“停车并关闭动力。”
“我们停下了。”片刻之后欧瑞格说。
“这里是塔兰第七十一团的科德上校，我们已经服从了你的要求。”他吸了一口气，试着让自己的声音能对应刚刚提到的头衔，而非自己对现实的感觉。“现在表明你们的身份。”
“你的武器仍然处于充能和预备状态，上校。你有十秒钟的撤销时间。”
“关闭所有武器，马上！”科德吼道。
“上校……”索尔开口道。
“马上！”科德等待着。他没有读秒，但在过了似乎很长一段时间之后，那个冰冷的声音再次从送话器里隆隆响起。“你需要给出在此现身的理由。”
“你是谁？”
科德闭上眼睛，长出了一口气。
“上校，”是肖纳在说话，“他们的识别信号是绿色。他们是我们一边的。”
“用射击开启对话的盟军。”索尔说。
“安静，”科德说。他们全都领会到了他声音里的严厉。当他睁开双眼时，铅垂般的沉默等待着他。
“我们在寻找庇护所，”他对着外部送话器说道，“我们有伤员，人手不足，武装不全，而且缺少水、食品和空气。”
“你不知道你们这是在哪？”那个声音问。
“并不明确。”科德缓缓呼出一口气，考虑着还是不要问出那个自己甫一听见送话器中的盘问时就开始在脑海中盘桓的疑问。
“你们是哪个军团？”一阵停顿。一阵漫长而彻底的停顿。
“第十。”
第十军团，他想，那位死去原体的子嗣之一，钢铁之手的一员。
“我名为墨诺提俄斯，”那个钢铁之手说，“向你致意。”仿佛为了和这句话呼应，一个低矮的暗色金属轮廓滑进了科德的视野。那是一台捕食者，它乌黑的轮廓被风沙所磨蚀。激光炮悬挂在车体的两侧。科德辩认出一门转换光束的聚焦板覆盖着主炮的炮身。“你跟着我们走。”墨诺提俄斯说。
“去哪儿？”
“你已经找到了自己在找的地方，至少部分是这样。你来到了拉卡布，上校。你在那里会得到安全保障。当然，至于你能否再次离开就是另一个问题了。”

他首先在父亲的声音中醒来。
“你知道我们的信条么？”佩图拉波已经转过身去眺望着远处停满机器的洞穴。赫伦德犹豫着，涌上来的话语在他的扬声器格栅前犹疑不前。
“力量出于钢铁。意志出于力量。信念出于意志。荣誉出于信念。钢铁复出于荣誉。”
“话虽如此，但它们是何含义？”佩图拉波问，他的下颌隐藏在铠甲的护喉后，脸上的皮肤随着他的凝视而紧绷。
“而我们坚不可摧。”
“而我们坚不可摧……”原体点了点头，然后重新看着赫伦德。“但如果我们已然被摧毁呢？”
片刻间他无法相信自己听到了这句话。随之它们开始渗入。感觉如同毒药一般。佩图拉波注视着赫伦德，黑色的双眼一眨不眨。
“主人，”赫伦德开口道，“我们——”
“如果我们许久以前便已被摧毁呢？如果我们作出的那些选择，还有我们给予的那些信任，令我们的钢铁锈蚀，令我们的力量削弱，令我们的荣誉变得虚假呢？那这些话还有什么意义呢？”
“它们就变成了一个谎言。”他说。
佩图拉波缓缓地点了点头。
“它们变成了一个谎言。”原体重复道。
“但我们从未被摧毁。”
“我们的言语，我们的信任，我们的羁绊，我们的梦想……”在他眼睛的深处有一丝光亮闪过。“这当中还有哪样仍未被摧毁？”
随后赫伦德在自己兄弟们的声音里第二次醒来。
“他撑过来了。”这是贾瓦克的声音，生硬，无喜无悲，只有在事实基础上的直接陈述。
他躺在一片橘红色的云层下。这并不是一次平和的苏醒。有疼痛传来，真实的疼痛从受损的系统中沿着他的神经传来，那是断骨和渗血伤口的尖锐痛楚。他的机体和肉身都受伤了。种种感觉彼此重叠、冲突、交织，在两种现实之间拉扯着他的存在。
随着一次又一次的疼痛，他的感官逐渐清晰。他开始注意到其他人，代表他们存在的信号和热源斑块围拢着他：四台战争机器和单独一台无畏，以他为中心围成一个圆圈。那么他们就损失了四个：三台捕食者，和他的无畏兄弟之一。比这个名单重要得多的是谁幸存了下来：斯巴达4171仍旧毫发无伤，同样还有挖掘机。他们仍旧拥有海斯-塔尔。他们仍然有向导指引他们穿越这片失落的大地。
他开始测试自己的运动系统，接着站起身来。他们仍旧位于谷地里。火势已经缩小回各处残骸本身，每一个都在他的热视线上留下白亮的痕迹。他切换到标准视线。图像跳动着，破碎成一片片，之后才稳定下来。高热下扭曲车身的焦黑骨骼在火焰的中心闪动。寻的阵列仍旧离线，但一瞥之下他就数清了火堆的数量。数字与敌人的兵力相吻合。没有幸存者。正如计划中的一样。
他从自己站着的位置转过身来，看着塞拉罗斯存活的机器。它们当中全都带着战斗留下的痕迹。贾瓦克的西卡然被火焰冲刷过，黑灰覆盖了它的车身。他注意到了高顿的缺席，推断那成堆残骸中的某个必定是他的钢铁兄弟。那非常不幸，但也仅仅是他们被削弱的力量中的一个因素。他们还将缺乏弹药，而在这远离无影迷宫的地方根本没有办法补给。尽管如此，他们必须继续。他在想是否原体派出的其他搜索小组也是像这样开始消亡，不是毁于一旦，而是一点点消耗殆尽。
塞拉罗斯等待着，寂然无声，衡量着他的力量，判断他是否已经虚弱到让损伤将其拖入故障。
“导航者。”他说。
“我看得见你，亦听得到你。”海斯-塔尔说。
“路线仍然像之前一样？”
“路线从未改变。”
赫伦德没有回话便切断了送话器，然后向前迈出一步，接着一步又一步。疼痛如影随形，但他没有蹒跚。三步之后疼痛便成了一件常态。余下的战争机器解除了它们的围绕，在他经过火焰走向穿越山脉的通道时尾随其后。

当平台在竖井中上升时警报开始鸣响。阿格尼斯猛地转过身来看着苏塔-努。
“什么——”
“全面安全警报正在启动。原因未知。”
“我们搞砸了。”
“有可能。也并不尽然。”
平台咔哒一下停住了。照亮竖井的照明条被关闭了。
“现在呢？”阿格尼斯吼道，退到一个角落，举起枪，扭着头追踪各处入口。
“现在看来我们更有可能是被发现了。”
塔达克在地板上微微活动起来。阿格尼斯瞥向他，接着抬头看着玻非苏斯。他准备发出命令。
闸门从竖井上方炸开。烟雾滚滚而入。数个壮硕的身影落在平台上。阿格尼斯的眼睛随着目标标记而发亮。他的手指停留在扳机上，用意志压制着本能。苏塔-努旋转着，发出嘶嘶的声音，蓝色的能量弧光从她身上溅出。
“不！”阿格尼斯叫道。
甲板在覆甲靴子的撞击下叮当作响。他看见了长条盾的轮廓和它们后面的眼睛透出的红光。一种嗡嗡的嘶鸣响彻空中，苏塔-努摔在地上，在她试图起身的同时，火花和电缆纷纷在她身上飞舞着。阿格尼斯认出了一支重力枪的声音和效果。他没有放低自己的武器，但也没有采取行动。在他背后玻非苏斯正在他的蜡版上刻字，但阿格尼斯没有转过目光去看那个星语者在写些什么。
披甲的身影和整整一列盾牌包围了他，从每一处缺口探出的枪口都稳稳地对准他的胸膛。突然间寂静充斥了升降竖井，只是偶尔被动力甲活动时发出的嗡鸣声打破。低沉的光线和仍旧萦绕不去的烟雾隐藏了进行包围的战士们的细节，但他们行动的方式和姿态的细节透露了他们的身份：钢铁战士的精锐持盾部队。
“放下武器，特使。”一个低沉的声音从钢铁战士的环阵后面响起。那是沃尔克。阿格尼斯听得出那句话里的平淡。有些人说钢铁战士冷酷无情，而他猜测从某种角度看来确实如此，但他曾经与他们并肩作战过，因而清楚那种品质的根源。那不是骄傲，也非不良的自大，它仅仅是因为他们不容许任何东西挡在自己和需要去完成的事情中间。
他放下的自己的武器。盾墙涌上前来。他们把他手里的爆矢枪、腰间的剑还有腿侧的手枪统统扯走。他一刻也没有空间可以活动，而且自始至终都有三支枪对准他：充分、精确，恰如你对第四军团所能期待的。在他们做完这一切之后便朝后退去，让沃尔克能够走上前来。他戴着头盔，但双手是空的。
“我是你的战帅的使者。”阿格尼斯咆哮道。
沃尔克只是盯着他。阿格尼斯猜想在那瞪视里不仅仅只有愤怒。钢铁战士开始转身离去。
“黑色之眼是什么？”阿格尼斯喊道。沃尔克僵住了。“那些未记录的地面任务，他们在找什么？”沃尔克闪闪发红的目光转了回来。在他身后苏塔-努在地上扭动着，肢体试图活动的同时冒着火花。“你对我隐瞒了东西。你对战帅隐瞒了它们。你为何在此，老朋友？”
“抓住他们。”沃尔克最终说，钢铁战士的队列像一只拳头在阿格尼斯周围合拢。

在艾欧目睹了钢铁战士捕捉阿格尼斯的三天之后，杀戮小队找上了她。她彼时正呆在一处纵贯掩蔽所各层的排水竖井中，在那里外部的水汽落入地下深处的过滤罐中。足有两台战斗坦克一般宽，那里有黑色虚无的空间和潮湿阴冷的空气。前往竖井要通过严密检查的闸门，要经由爬行通道才能抵达。锈蚀的金属桩点缀在竖井的内侧。艾欧挂在井壁的两处金属桩上，肌肉反锁，运劲的痛觉已从意识里删除。当攻击开始时她已经在黑暗里吊挂了两个小时。
攻击的首个迹象是光子闪光手雷从上方落下后启动时的声响。她猛地抬起头四下转动，正赶上整个世界变成一片耀目的白色。她的双眼在大脑进行处理前的瞬间便作出了反应。虹膜收缩如无物，屏蔽了夺目的亮光。即便如此，一团凝固的幽灵般的光斑仍旧残留于她的视网膜上。
数据：光子闪光，下落过程中的定时起爆。
她的双眼睁开，看到五个身影正从上方沿着井壁向下而来。黑色的绳线悬在他们上方。她逐渐恢复的眼睛看出了坚硬的紧凑型护甲、视觉增强目镜和枪管的轮廓。
她从墙上脱离。有什么东西击中了她的脑袋先前位置处的石垩。尘土和发亮的金属小球在冲击之下四散开来。
数据：潜行者型弹药，辅助气体推进，水银填装弹头。
她撞上竖井的对侧墙壁并一跃离开。盔甲人影开火了。他们枪械的声音是一种断断续续的颤音。她抓住一处探出的金属桩，接着在子弹在她周围炸出银色云雾的同时回身跃起。现在她能清晰地看到攻击者了。他们是星际战士，但他们的护甲是军团侦察单位使用的那种紧凑型的无动力盔甲。他们没有间断地射击着，驱赶着她向下而去，一群将她赶向行刑者的打手。那是个聪明的战术，执行得也很棒，而且还有重力的效果在它一边。
她从墙上翻开，落入黑暗之中。在她上方，五名射手齐齐地切断了他们的绳索，也紧随她落下。反重力设备随着一阵嗡鸣声启动了。那很好，她的预判是正确的。
气流从她周围划过，下方的黑暗咆哮着迎面扑来。在下降一百米之后她张开四肢。位于手臂、身躯和腿部之间的合成皮肤薄膜兜住空气，她猛地静止了下来。紧随她下落的第一个战士反应得太慢。他的身体撞上了她，然而她已经准备停当。她的四肢在他周围展开。她的一只手摸到了他的下颌。手指射针器朝他的下巴底部吐出一丝银线。一系列子弹无声地在她前方炸开。在她的上方和周围，那些下降的身影正在减速，反重力力场在潮湿的空气里嘶嘶作响。
数据：阿斯塔特军团侦察配置的部队通常会在右侧大腿和/或胸前的位置携带副武装。
她的手找到了死去战士身上绑着的动力匕首。她在鞘里启动了它，然后将其扯出来并朝上划去，切开了盔甲、血肉和骨头。
她在一发潜行者弹丸击中自己所在位置前的一秒跃离了那个死掉的战士。那颗子弹炸开了他的后脑。她右手里嗡鸣的动力刃在她下落时将影子投射在四周。在下方她听到一个好像猛然吸气的声音，知道自己又一次对了。第二支队伍正在她的下面等待着。
数据：火焰喷射装置点火声。
她抛下手雷，接着再一次展开了自己的合成皮肤薄膜，收起膝盖，在空气兜住自己的同时翻转而去。潜行者子弹紧随其后。在她的左手握着的是一串取自之前死掉的战士身上的手雷。她已经在跳离尸体之前按照时间顺序拉开了引信。她杀死的那个战士带着四枚手雷：两枚光子闪光雷，两枚破片引爆雷。她朝竖井里丢下的是两枚闪光雷和一枚破片雷。余下的那枚破片雷被她留在了上空那具仍在减缓的重力效应下兀自旋转的尸身上。
就在此时整个世界在她下方一闪化为白色。片刻之后她同时听见了破片雷在自己上方和下方引爆的轰鸣。
破片在石垩墙壁上叮当作响。她听见一具火焰燃料单元爆炸的余响，接着她身边的空气变成了一片火海。爆炸波的边缘从两侧击中她。她现在处于实实在在的跌落中了，不受控制地翻滚着，当她试图分辨出哪个方向才是上方。
她的大脑做了它在极限重压状态下总是会做的事。它冷静了下来。
思索之下，所有事情都已按预想展开。阿尔法军团的攻击经过了精心的策划。如果她不是有备而待，这本可能就会成功。有片刻她考虑着这是否还在可接受的风险/回报范围以内。风险增加是长期自由行动这种部署方式的另一个已知后果。但它同样引向那个最古老的悖论：她还有什么别的选择？
问题在于信息，确切说是它的缺乏。艾欧的头脑痛饮信息，而它的饥渴永不餍足。总会有更多的信息要消化，即使局限于一间毫无陈列的空白房间——墙壁的材质和各个表面的角度也能产生出无尽的数据。文努斯圣殿入门阶段的其中之一便是浸淫在数据之中。被给予了无穷无尽的信息源，初学者们狼吞虎咽到近乎失常。那种经历的指导意义在于选择。数据本身只是毫无规则的混乱体。选择和排除给了数据形态，让其有了作用。艾欧明白这点，但她的饥渴并不仅仅是需要更多数据，而是需要非常特定的信息。
阿尔法军团在做什么，以及他们都知道些什么？
这些问题眼下仍在她能够计算出的范围之外。没有答案她无法拓展自己的推断。没有答案她无法嗅探到任何自己行动的时机。
她现在知道了一些钢铁战士的事，有关他们正在做的事以及他们在隐藏的东西，但那个数据只有在她知道还有别的谁了解那个秘密的时候才会变得有用。
因此她开始了一项单独的行动以从阿尔法军团获取答案，而她使用了唯一的诱饵：她自己。
她睁开双眼，发现上方的竖井仍旧明亮。液态火焰附着在了竖井的内壁上。片刻以后竖井内壁消失了，而她正朝岩洞下一池乌黑如镜的水面掉落。她在撞击水面之前进行了减速。当水从四周没过她的时候，他听到了派来杀她的队伍里幸存成员的声音。
“她仍然处于活动状态。”
“动静太大了，我们必须撤退，马上。”
杀戮小队有三个人活了下来。一个可以接受的数字，远足以携带那些已经藏进他们护甲缝隙和武器装具褶边里的网蝇了。
“发出信号，终结任务失败。”
“她很棒，”其中一个说，她的声音里透出一丝带着敬意的苦涩。
“是的，”另一个人说，“太TM棒了。”
当她朝水坑更深处下潜的同时，艾欧微笑起来。

军事总督德拉萨琉斯在那场火潮掠过他的世界的天际时死了。他在来到塔兰之前就已经是个老人了，而在钢铁战士杀死这个由他所守护的世界以前又老去了二十个年头。大远征带走了他的力量，塌陷了他的脸颊，让他满是斑点的皮肤在头骨上绷紧。当他活动时会发出强化支撑组件的咔哒声，他的呼吸带着泵机产生的咝咝声。在为他量身打造的护甲里，他看上去就像一具遗弃在战场上枯萎干瘪的尸体。他不是一个和善的人。大远征从不需要和善之人。他是一名战士，而当塔兰上来自各个阵营和势力的忠诚者们一团散沙之时，他就是那块将所有人凝聚在一起的拱心石。

也许因为在轰炸过后起初的几个月里，他只字未提生存，除了反击，复仇。也许因为单纯是意愿的力量。也许因为他在那儿，而人们需要某个人来追随。不管原因究竟为何，他成了破袭战争之父，继而是相继到来的增援力量间的协调人。

在拉卡布的要塞里，德拉萨琉斯聚合了散乱的师团，卫队，泰坦分队，和阿斯塔特军团的战帮，并建立起了并肩作战的力量。他的声音和目光令将军们俯首，说服军团的连长们和大贤者放下他们各自的取胜愿景，转而接受他的想法。如果他曾睡过觉，那他的副手们也从未亲眼目睹。他没日没夜地逡巡于拉卡布的中央战略室当中。数据板、成卷的后勤报告和战斗方案如潮水般尾随着他。

并非所有人都同意他。许多人认为他的战略除了让忠诚者的力量逐渐削弱之外不会有任何作用。甚至有些人会张口说出这一想法，而还有的人当面与他争论。但那都无关紧要。在如此多乐于同意，或者至少保持沉默的人当中，几个离经叛道的声音算得了什么呢？没有人能质疑他的信念，反对这个被塔兰当地人称为“伊沙卡-努”，他们的“复仇之愿”的人，他们能做得了什么呢？

不管他去哪里，总有一支卫队跟随左右。他们全是塔兰人。他们在被自己的世界之死重塑之前全是普普通通的人。他们注视着自己的首领，身穿着来自足有一打不同师团的各色制服，像一群破衣烂衫的鬼魂般追随着他，当被问到为何他偏爱这些穿着破烂的民兵时，他回答说自己亏欠他们为这个世界的复仇，而他信任他们会确保自己活着看到复仇的实现。

在地狱火之潮席卷天际之前的那个早上，他宣布自己要前去南方的新月避难所。他此前曾经两次安排过这样的行程，只在动身前一小时的时候才会宣布。他的塔兰人连队将随他一同前往，他们的战车拱卫着他的毒刃。此前的每次行程中他最后都抵达了目的地。

黎明降临在迷雾笼罩的大地上。火潮像一条油腻的痕迹逗留在穿破雾气的天光里。

以密集的阵型，德拉萨琉斯的车队正以作战速度驶过一系列接近科迪沃平原北部的山丘。正当军事总督的毒刃驶上一处地表隆起时，它正前方的征服者突然减速，转过炮塔朝毒刃射出一发炮弹。这段距离不过四十米，而炮弹击中了毒刃的腹部装甲，彼时它正巧驶出坡顶。炮弹钻进车身，击中了中央弹药舱。炮塔掀飞。那台征服者又活了五秒钟，便被它的同志们的炮火所杀。

当消息在忠诚者中传播时，一个问题随之而来：这怎么可能发生？

而沉没在愈演愈烈的恐慌之下的真相则无人知晓。



塔兰：铁甲》塔兰系列最终篇 10

第十章
怀疑·风暴幽灵·杀戮空间沉浸



    “你为何在此？”

 

    科德（Kord）的视线粘滞在提问者身上。她自称准将埃洛·苏萨巴卡（Elite Sussabarka），而她制服上的镀铬徽章证实着这一宣称。她的脸庞坚毅瘦削，黑发是剪短了的，眼睛也是深色，薄嘴唇与尖下巴更显出面部轮廓线的收紧。他的大半生都与无数为了保家卫国、为了帝皇而战的男男女女度过；他见识过每一种军官、士兵、战士，他自信自己只消几分钟就能判断出其他人的本性。和苏萨巴卡准将相处的时间并不长；从她踏入牢房门的那一刻起，他已为她下了定义：坚毅、聪明、不可小觑。

 

    科德呼出一口气，随后抬起双手，将其交叠挡在嘴前。锁链连接着扣在他手腕上的镣铐，哐啷作响。牢房很小，这个岩石混凝土的小方盒内只有一张简易床板，厚重的塑钢大门将它封在其中。现在已经……自从爬出战阵铁砧、爬到等着他的枪口圈后，他都不知道已经过去了多久。在开始这个环节前，他们给他吃了东西，还让他睡了一觉；至少在这一点上，他哪怕不说不盛感激，至少也是松了一口气。

 

    他抬头看了看准将，准将的目光锁定着他的脸。墨诺提俄斯（Menoetius）就站在她身后。狭窄的空间中满是铁手盔甲的嗡鸣，就像活跃的引擎和电流正在作响。此人在他们自己进来后一言不发，只是静静地看着、听着。科德觉得在这两人里，星际战士的沉默和静止是最令人不安的。他的视线回到了苏萨巴卡身上。

 

    “我们在南部的某处遭遇了袭击，失去了我们大部分的有生——”

    “我没问你是怎么来的。我问你为何在此。”

    “我们不是一次扩张巡逻。”

    “你是上校希拉斯·科德（Silas Kord），重生之第71团的指挥官，也就是最近的塔兰第71团？”她的表情在不经意间加上了“杂种和废兵团”这几个词。“并且在新月庇护所的建筑群外行动？”

    “是的。”科德回答。

    “那么为什么，上校，你距离新月庇护所有将近一千公里？为什么你的部队在八个多星期前就被记录为失散了？”她轻轻说着，向前迈了一步，这样她俯身说话时就可以贴着他的脸。“塔兰第七十一团部署在一次标准的扩张扫荡巡逻中。这次任务的所有成员应在四十八小时后回到地下，但他们无一归来。没有任何信号回复，什么都没有。一周后，另一支巡逻队发现了第七十一团的一台处决者坦克残骸。我不得不动用我们有限的信号能力来确认这一点。现在问题又回到了‘你为何在此’上。”

 

    她的头距他很近，似乎在等待着捕捉到他的低语。科德一时间什么也没说。他记得，当他让大伙选择跟随自己、还是返回庇护所时，鸦鸣号从他们身边呼啸离去。所以他们都没有活下来，甚至那些拒绝跟随他的人也没有活下来。他重新把思绪集中到现在。准将想要答案。即使他不喜欢她，他也没法责怪她。但他确信，真相无助于解除他手腕上的枷锁。

 

    “我们偏离了路线，找不到回去的路。然后我们被袭击了，于是我们就来了这里，因为我们听说这里有个避难所。”

 

    “避难所？”她站了起来，毫不掩饰声音和表情中尖锐的不信任。他耸耸肩，回头瞥了一眼墨诺提俄斯。星际战士似乎没有反应。“这是拉卡布，埋骨之山，民兵总督的据点，也是地面失踪部队最不应该绊倒的地方。我们要是输掉这场战斗，此地也是最后一个沦陷的。确保这一点是我的职责。六天前，民兵总督在外面的世界被本应不受怀疑的人暗杀了。所以，你瞧，科德上校，”她蹲下身子，向后靠，让他能闻到她呼吸中的咖啡香味。“我不喜欢游牧民在我家门口喋喋不休地撒谎。”

 

    “我们只是来避难的。”

 

    她笑了笑，枪管般的眼睛下露出一口歪歪斜斜的牙齿。

    “我和新月司令部的一位上校谈过话。他叫法斯克。这个叫科德的人之所以会偏离他的目标这么远，他唯一能想到的理由是此人在追寻一些关于幽灵巡逻队和敌人行动模式的理论。他说，如果是这个原因让科德来到这里，并让他失去了除两台机器之外的所有指挥权，那么就地枪决都是对他的仁慈之举。”她把笑容收了回来，面部变回了那些坚毅的线条。“但前提是，你必须是你所说的那个人，而不是……别的什么人。无论如何，我都不喜欢你的回答。”

 

    科德低下头，吸了一口气，然后用大拇指摩擦自己的眼皮。短暂的黑暗中绽放出彩色的污点。当他抬起头时，苏萨巴卡正低头看着他，目光中充满了期待。

 

    “我们在南部遭到了袭击……”他说道。准将叹了一口气，微微摇了摇头，然后转身拍了拍门。门开了，科德看到卫兵站在门槛的另一侧。准将迈步走了进去，转身回头看着科德。

 

    “即使你决定告诉我真相，我也不需要听。”她说。“无论你是间谍还是叛徒，答案都一样。你有时间考虑这个问题。事实上，你有的是时间。”她走出了牢房。片刻之后，墨诺提俄斯也跟了出来。就在门再次关上之前，科德看到铁手回头看了他一眼；他无法从那双闪烁灰光的眼睛中读出这副神情的含义。

 




    “布防，”他命令道。

 

    塞拉罗斯（Cyllaros）的火炮被武装起来。赫伦德（Hrend）话音刚落就察觉了，有一种灼热模糊的感觉在他身上蔓延。一眨眼的工夫，他以为自己感知到了每台机器上的每件武器，子弹被扣进弹夹、装药被填入炮膛。他试图忽略这种感觉。它们慢慢散去。赫伦德向前迈步。

 

    沙尘在他的钢铁表皮上哗哗作响。沙尘暴从土黄色的地面掠过他的头顶，一直升到蔚蓝色的天空。一座锈雪颜色连绵不断的悬崖，在视野中清晰可见。道道闪电划过它的核心。赫伦德能感受到其中的电荷在瘙痒着他的传感器。

 

    “你看到他们了吗？”他问道。

    “是的，”贾瓦克（Jarvak）如此回答。

 

    在他的脚下，尘土和风蚀的磐岩像轻雪一样晃动。起风了，蛇形的尘埃在地面上滑动。他紧盯着暴风之墙，他的武器已经准备就绪。风暴中的幽灵们从被他看见的那一刻起就已经准备好了。起初，他以为它们只是风暴中的影子，是搅动的尘埃产生的散乱影像。然后，其中一个残影短暂地凝固成了坦克的形状，它的轮廓刚一出现就又被吞没。后来，他又看到了更多的坦克，每辆坦克的大小和位置都不一样；但他每次看到它们时，这些幽影与他的距离都被拉近了。

 

    “我没有传感器读数。”

    “我们应当开火。”

 

    “稍等。”他既是为了自己，也是为了其他人。他所感知的世界缩小，全神贯注追踪迎面而来的威胁标记。他的武器系统有点温热。他换了个姿势。他握拳又松手，指节咔咔作响。他没有注意到这些动作。作为他身体一部分的枪支在隐隐作痛。“稍等，”他再次这样说。

 

    “这可能是整个集团军，”一个他无法辨认的声音喃喃。这并不重要。重要的是他的枪口越来越痛。

    “那就更不能开枪了。”那是贾瓦克。至少他认为是……他强迫自己在脑海中形成一个想法。

 

    “给他们发信号，”他咆哮道。

    “不明部队，表明你们的身份。”在滚滚的尘墙中，鬼影越来越多，它们变成了战争机器的外壳、炮管和履带。

 

    “我们开火吗？”

    “稍等。”他身上的热量在沸腾。

    “我们开火吗？”

    开火……开火……火……话语在他的身心回响，如鼓点如心跳，与他逐渐相融。

    火……

    他金属的骨骼在隐隐作痛。他的皮肤之下有闪电咆哮。他什么都不是。他是半个存在，一副摇曳的空荡皮囊，就像干风中的旗帜。

 

    火……我们存活……仅于战火……

    在他的头顶上，一轮黑日高悬，在他半梦半醒的思绪中散射着无影无踪的光芒。它不断生长，膨胀，扩张，他不得不开火，不得不让毁灭的阴影成为世界的一部分。黑色的太阳吞噬了他，而他……

 

    站在佩图拉博（Perturabo）的记忆面前。

 

    “你会获得一个……向导，带领你。你的干部会和你一起去，但你将孤身。”佩图拉博的声音又恢复了强硬，他的眼睛似乎又沉静了下来。“我们的盟友中有一双眼睛在注视着我们、寻找着我们的弱点。它们就在我们身边，从不眨眼，从不沉睡。”原体转过身，开始离去，一个铁环移动到了他的旁边。“他们不能知道这些。即使是与你同行的人，也只能知道他们所需的东西。其他任何人，即使是军团内部的人，都不能知道你将为我做什么。”

    “我会找到的，我主。”

    “其他人找过了，其他人失败了。”

    “我不会失败。”

 

    “未知单位，请表明身份。”贾瓦克的质疑之声响彻整个通讯频段。他基因之父的影像消失了。黑色的太阳消失了。他什么也感觉不到，金属躯体的怀抱冰冷而无知觉。他在一瞬间感到了失落。尘风呼啸而过，吞没了眼前的一切。风暴的崖壁就在头顶，崖顶闪烁着干枯的闪电。跟随风暴前进的幽灵不再是幽灵，它们是阿斯塔特军团的战争机器。三辆战车如乘风破浪般向前驶去，它们是一台狩猎者（Venator）、一台西卡然（Sicaran）和一台拥有坡面板的兰德掠袭者（Land Raider）。它们的装甲呈金属蓝色，装甲板的边缘由于摩擦，金属色变得更加明亮。蚀刻的大蛇在它们的甲片上盘旋。数字与古老的字母沿着侧翼的白色条带涂装整齐地排成一排。赫伦德不认识这些部队的标记，甚至不认识他们所属的组织结构。但他认出了他们是谁。

    他们是最末之子：阿尔法军团。

 

    阿尔法军团的三辆战车停了下来。赫伦德及时切换到红外视角，他们的武器都是热的，处于满负荷状态。

    “掠夺小组阿卡杜斯（Harrow Group Arcadus），第二十军团。”声音从通讯中传来，充满了爆裂和咆哮的失真。“我们看到你们了，兄弟们。”

    “信号识别确认，”贾瓦克说。赫伦德一言不发，注视着阿尔法军团坦克的热量渗入周围的空气。狂风大作，赭红色的尘土漩涡笼罩着他们。头顶的天空不见了，太阳也随之消失。

 

    “你们如何在这里？”他最后问道。

    “我可以先问同样的问题吗，古老之人？”回答的声音平稳而自信。

    “我不是那些古老之人，”他回答道。

    “抱歉。我是塞塔克隆（Thetacron）。请问该如何称呼？”

    “你们如何在这里？”他重复。

 

    隘口之战后，海斯-塔尔（Hes-Thal）的视力指引他们穿越荒原。他们已经许久未见死者的踪迹了。在他的视线中，阿尔法军团的三架载具上方，瞄准符文在红色和琥珀色之间闪烁；于是佩图拉博的话语从记忆中浮现。

 

    我们的盟友中有一双眼睛在注视着我们、寻找着我们的弱点。它们就在我们身边，从不眨眼，从不沉睡。

 

    “我们在洼地的另一侧击中了一支敌军巡逻队，”那个自称“塞塔克隆”的声音说道。随性的傲慢在他的语气中显露。“我们正向对面的坚守阵地后撤。”

    贾瓦克发问：“你们随风暴移动？”

    “我们就是风暴。”

    赫伦德转动着脑袋。传感器的数据在闪烁，它们试图从带电尘埃的漩涡中捕捉细节。

    “你们能穿过它吗？”

    “当然，”塞塔克隆的回答停顿了一下，然后他继续说。“从我可见的你们机器受损的情况来看，你们肯定有伤亡。我们的兵力也不足。你们要去哪里？”

    一道闪电在他们头顶划过，赭色的漩涡一瞬变白。

    赫伦德能感觉到局势的紧张，他的本能在发痒。

    “向南，”他说。

    “风暴以伴，”塞塔克隆说。“我们同行。我们将与你们会师。”

    “大人？”贾瓦克的声音穿过通讯，低沉而坚定。

    “如果你们想在风暴中继续前进，我们可以指引你。”

    时间的流速仿佛变得缓慢，风卷起片片尘埃从他们身上掠过。

    “可以接受，”他说。

    “大人……”

    “很好，”塞塔克隆说。“你们更加强大，我们听命于您。我们有幸与谁随行？”

    “我是赫伦德。”他说。

 




    阿格尼斯（Argonis）的监狱是一个没有接缝和铆钉的塑钢立方体。他从一扇与坦克装甲一样厚的单门进入，门锁关闭时他听到了一连串的转动声。空气从门周围的小孔中入出，孔隙宽度不及孩子的手指。当然，他们拿走了他的盔甲，只给他留下了一件灰色的长袍。水和营养膏从安装在门上的管子里流出来，虽然没有这两样东西他也能活好几个月。自从他被关进来后，门就没开过，他也没有理由认为门会再次打开。不过，他们在监视他。天花板中央的水晶穹顶后有一个图像透镜和感应器。

 

    这种与世隔绝的状态可能会引起恐慌，他想，或者使人的大脑开始被失控的情绪蚕食。对阿格尼斯来说，他的思想变得专注，情绪变得平静。

 

    造就他的奥秘不允许他做出其他反应。他失败了，但这对他来说是次要的。首先，他必须制定计划，必须找到扭转局势的办法。这样做是否有希望并不重要。希望并非是他维生所需。

 

    他们没有杀他。欺骗战帅是一回事，杀死他的使者是另一回事。他们没有越过这条线，说明这并非简单意义上的背叛。如果佩图拉博打算在未来对荷鲁斯采取行动，杀死他的特使就是必然事件。囚禁他的风险更大，但同时也暗示了佩图拉博现在想对战帅隐瞒他的所作所为。原因的可能性很多，但在阿格尼斯的思绪里，有一种可能性比其他所有的都要明显。

 

    无论他们在塔兰的真正目的是什么，他们都还未成功；如果战帅知道了他们的目的，他可能会在他们成功之前出手阻止。

 

    他们的目的是什么仍然不得而知，在他们被抓走之前，苏塔-努（Sota-Nul）告诉他的一些细节表明了这一点。

 

    黑暗之眼（Black Oculus）、幽灵巡逻队、寻路者……这些字眼蕴含着共鸣，却没有明确的结论。他想到了马洛赫斯特（Maloghurst）在他离开复仇之魂前对他说过的话。

 

    荷鲁斯并不在场，但他的空王座在阿戈尼斯的意识中若隐若现，就好像他的基因之父一直在那里，一言不发，目光因责备而转向别处。

    “查查他们在做什么，”马洛赫斯特从空荡荡的王座旁俯视着他说。

    “我们就不能问问吗？”阿格尼斯的声音保持恭敬，但他并未向艾奎里（Equerry）低头。他可能会代表原体说话，但他不是荷鲁斯，而且阿戈尼斯作为阿巴顿的头目之一已经够久了，久到他清楚向马洛赫斯特行跪拜礼是他不会逾越的底线，即便是现在。

 

    “我们可以问，但合理的搪塞无穷无尽。”

    “钢铁之主一直坚定支持战帅。”

    “他一直如此，但我们生活的时代，妄自尊大和妄自菲薄一样危险。”马洛赫斯特把这句话挂在了嘴边。阿格尼斯觉得下巴上的肌肉在滴答作响。“此外，他的这场战争正在吸取和消耗兵力，其程度已经到了必须被修正的地步。他在打的仗就是个无底洞，而我们在打的仗不能让这种力量盲目消耗。”

 

    “你怀疑什么？”

    “怀疑？”这句话中的笑意戛然而止。“我什么也不怀疑。我害怕一切。这是我最大的优点。找出他们在那里做什么，和为什么。”

    “如果原因很简单呢？”

    “那就让他们明白，这场战斗不可能一直持续下去。”

 

    阿格尼斯很想摇头。并非因为他被派去执行一项荣誉其外、惩戒其中的任务，而是因为这太过肮脏，潜规则已经玷污了它。事到如今，兄弟袍泽情已断，唯有温血手上存，这种玷污感对他来说不应该成为问题。但，对他来说这就是问题。非常大的问题。

    马洛格赫斯特用苍白湿润的眼睛注视着他。阿格尼斯的脸上，“荣誉”和“服从”的本能互相交战。

 

    “这是战帅的旨意？”他最后问道。

    “一字不差。”

    “如果还有……别的什么，不那么简单的理由呢？”

    “那就让他们屈服。”马洛赫斯特说。

 

    阿戈尼斯一直在掩饰自己脸上的不相信。他怎能令一支由原体率领的成建制屠杀军团屈服？

    马洛赫斯特从阿格尼斯的沉默中听出了他的不信和疑问，他的眼中闪烁着寒光，然后他抬手一挥，一对身影从阴影中飘然而至。他们在马洛赫斯特身边停了下来：一个是黑袍的幽灵，一个是头被铁盔锁住的绿袍人。马洛赫斯特举起了另一只手。他着甲的手指间夹着一把系有扭曲牙齿的钥匙。

    他说：“你不会独自前往。”

 

    阿格尼斯想到了那把钥匙，它随着自己的武器和盔甲被一起带走了。他推测苏塔-努和玻非苏斯（Prophesius）也被带走并囚禁。如果要完成原体交给他的任务，他们两位必不可少。接受“失败的可能性”并非他的天性，但随着呆在牢房里的时间越变越长，他发觉“失败”他的意识中越长越大。

 

    “这是一个机会，阿格尼斯，”马洛格赫斯特递给他荷鲁斯之眼的旗帜时如是说。“是被宽恕的机会，还是被遗忘的机会？会是哪一种呢？”

 






    艾欧（Iaeo）眨了眨眼睛。现在是她最接近休息的时候了。

    休息，那到底是什么？她压抑了太多严重疲劳的生理因素，以至于疲惫和休息都只是作为概念、术语而存在，可适用也可不适用。她相当肯定，她口中的血腥味与一个项目的存在和另一项目的不存在有关，但她不打算研究这些数据。

    她不能休息，现在不行。除了转移位置，她几乎一动不动，而且她已经冒了好几次“不要这样做”的风险。要处理的事情太多了，有太多的操作、观察效果和重新计算。她不能掉线哪怕一秒钟。

 

    塔兰一半的战斗场景在她的潜意识中进进出出。她窃听到了钢铁勇士们的通讯，窃听到了阿尔法军团的通讯；她看到了敌人，敌人没有看到她。她甚至重新分配了钢铁勇士通讯系统中的一部分任务以便从忠诚派那里窃取数据和信号。这是她创造的最优秀的数据采集系统。只消一眨眼，她就能看到那个叫加林（Jalen）的特工，再一眨眼，她就能读到加林特工的报告。确实有漏洞，但没有瑕疵何谈艺术？她肯定曾经听说过这句话，但她记不起来是在哪里了。她最近压抑了很多无关的记忆。这并不重要，重点依然存在。

 

    这很美。只是几个简单的事实。这里发出一个任务，那里发出一个定位信号，这里发出一份报告，所有这些都像流进洞里的水一样无知地循环着。恐惧、反抗和希望。人们本该是不可预测的，但他们不是，他们真不是。如果你能看到他们的所知，他们的一举一动就如同船只航行的朝向，简单易懂。

 

    在她忽略的物质世界里，有湿漉漉的东西从她的鼻腔滚落。它碰到了她的嘴唇。它的味道和她嘴里的血一样。

    她错了。不是计算错误，而是任务目标错误。它太狭隘、太直接、太驯服了。当阿格尼斯和他的女巫发现黑暗之眼导航员时，她之前所感觉到的可能性就已经不复存在。这是首要目标，也是可实现的，计算证实了这一点。

    她想知道，系统中是否还有除她之外的存在知道真相。佩图拉博当然在其中，但即使是他也不像她那样清楚。现在还不是时候。这是她的战斗，她的歌谣。

 

    她缩小了自己的视野，将注意力集中在几处可能发生的事情上。只需要一点转变，一点恐慌，一点绝望。

    就在那里，就像一条银鱼划过晦暗水面，一个新的开端在闪耀。

    

    这是一个简单的信号。层层密码编码曾让钢铁战士们困惑不已，但艾欧只需从阿尔法军团获取关键编码，就能破解它。



    “钢铁勇士扫荡部队在赫伦德的指挥下正向北朝美狄亚洼地（Media Depression）移动。”字里行间蕴含着一个位置代码。

    

    她笑了笑，这个动作让她的舌头沾上了一滴还未干涸的血珠。这个信号尚未到达阿尔法军团，现在它永远不会到达了。她慢慢地将每一个词组组成信号。

 

    “赫伦德指挥的钢铁勇士扫荡部队失利。建议使用帝国资产进行拦截。有强烈迹象表明，他们正在关闭神器。建议使用一切手段孤立并消灭这支部队。”

 

    她在发出信号后停顿了一下。这将是追踪赫伦德和他战争机器的部队发出的最后一个信号。即使他们发出更多的信号，也不会有人听到。这就是他们的最后一句话。

    她向自己点了点头，然后发出了信号。她必须尽快转移位置。她现在能看到加林，能预知到他和他试图解决掉她的企图；但她的一部分仍然记得，她需要活着才能发挥作用。她会移动的，她会的，但现在还不行。她想再观察一段时间。

 


间章
    不和与绝望几乎终结了塔兰之战。民兵总督的死撕裂了忠诚派的旧伤。虽然德拉萨留斯（Dellasarius）不是他们的领袖，但他一直是战斗的支点，即使是最离经叛道分歧也必定以他为准石。现在他去世了，每一位军官、海军元帅、海军少将、指挥官和舰长都对未来有着不同的看法。有些人想从这个星球上完全撤军，让战斗在虚空中独自进行。另一些人则希望立即攻击盲目守卫（the Sightless Warren），还有一些人则主张恢复战斗初期的 “打了就跑”战术。



    一些派别的领导人甚至没有就联合战略发表意见。他们只是开始采取行动。机械教部队庄严忠臣Beta-Prime（Myrmidax Kravitas Beta-Prime）离开了地表，他们的登陆艇蜂拥涌入高空，在战舰和武器平台的焦黑残骸中建立起一个个立足点。一连串外甲褴褛的战争机器飞向高空，开始攻击它们遇到的其他机器。梅苏康（Mesucon），骑士家族梅戈伦（House Megron）的西瑞达伯爵（Siridar Count），组建了一支包含十五架骑士的远征军，进军南极寻找敌人。而更多的人则各奔东西，要么去了自己制造的战场，要么被自己的一意孤行葬送了性命。争论仍在要塞避难所的指挥室里回荡，仍在连接这些避难所的通讯频段里盘旋。一些人坚信自己才是正确，这驱使他们争论不休；而另一些人已经被恐惧蒙蔽了内心，每一个出现在他们面前的选择，都在他们眼中展现出死亡与失败的模样。



    有一个人结束了争论。他叫戈恩（Gorn）。他以将军的身份来到塔兰，但多年无战事可指挥。当荷鲁斯叛乱爆发时，他被困在塔兰，等着战争的爆发。然后钢铁勇士们来了，给了他一场战争。在被轰炸后，与其他避难所取得联系、开始协调应对措施的第一批人中就有他。他逐渐家喻户晓，声名远播。人们说他是个硬汉。难以让人喜欢，更难让人不尊敬。他曾三十次登上地表，每次都至少击毙一人。在一次出击中，后膛发生了故障，他的下巴和脖子上都留下了伤疤。在长时间的争论中，他一言不发。简而言之，他用五个字打破了沉默。



    “荷鲁斯必胜。”



    起初，没几个人听到他的话，听到的人也对他的话不屑一顾。后来发生的事情，就像塔兰上茫茫多的战争机器一样，众说纷纭。一些人说他拔出了武器。有人甚至说他杀了接下来说话的三个人。



    “荷鲁斯必胜，”他喊道。



    话音刚落，现场一片寂静，在所有人被震惊了约一分钟之后，他在寂静中开口说话了。

    “我们会失败。塔兰会沦陷。叛徒们将涌入这扇门户直达泰拉，荷鲁斯将赢得这场战争。他会赢的，而他的胜利将从此处开始，因为这个世界上的我们失败了。这是必然的。这就是毋庸置疑的事实——如果这就是我们的所作所为。在这里，我们结束这一切。我们有这个能力，我们只是缺乏意愿。”



    当被问及现在如何才能取得胜利时，据说戈恩指了指防空洞的天花板，又指了指上面的天空。

    “晴空万里。我们要不惜一切代价，在地表释放全力。我们用钢铁淹没这个世界。我们迫使钢铁之主在空地上与我们对决。”

    “他为什么要这么做？”一个疑问之声响起。

    “因为一旦他看出来我们在做什么，他就找到了彻底击垮我们的机会。他将看到胜利的可能；如果他不这样做，那就是失败的可能。”



    反对的声音此起彼伏，有人说这是疯狂之举，有人说这是愚蠢的夸夸其谈，还有人说如此规模军队的后勤因素根本无法控制、他们没有足够的补给能让军队在战场上坚持哪怕几天……喃喃的驳斥声和不信任的话语此起彼伏。



    这时，一个声音提出了一个不同的问题。

    “在哪？”某人提问，“你会在哪里展开这场战斗？”



    塔兰的指挥官们仿佛突然被终结的梦想所吸引，他们等待着戈恩的回答。

    戈恩指了指塔兰北部大陆中心的一大片平地。



    “克迪夫（Khedive），”他说。“在克迪夫平原上。”








第十一章
相信·克苏尼亚真理·错误



    时间在牢房内唯一灯光的忽明忽暗中流逝。科德睡觉、进食，任由梦境将他裹挟。他又看到了朱恩（Jurn），看到了沿海城市周围的腹地，看到了在夏风中摇曳的田野。他看到了老朋友，听到了已被他遗忘的伤痛与爱之旧话。他看到了他的父亲，早在科德带上服役的丝绸绶带去当兵之前，他的父亲就已入土为安。当他醒来，梦境就像从过去吹到现在的絮语，紧紧缠绕着他的思绪。他开始为梦而活，害怕醒来。每次睡觉时，他都会数数，直到数字在他的脑海中变得模糊不清、失去意义。他想知道，他的其他乘员们现在怎么样了？他们是否也像他一样，在深眠与梦醒中轮回？他思虑着，自己究竟带领他们走向了怎样的未来？



    就在他做梦的间隙，牢房的门开了。科德抬起头，他本以为自己会看到一个守卫。一张半神的脸正回望着他。墨诺提俄斯跨进门，门在他身后上锁。

    “我想和你谈谈，”铁手说。

    “那就聊吧，”科德回答，既没有中断目光接触、也没有表现出恐惧；尽管恐惧早已爬满他的五脏六腑。



    “你以前见过我们这样的。”

    “是的，我在奥斯卡尼斯（Oscanis）和你们的一些亲族打过仗。”

    “我没听说过那场战争。”

    “大多数战争都不为人所知。”

    “你为什么会在地面的世界？这次是我在问，不是那位准将。”

    “但你是经她授权来这里的。”

    “是我自己给的授权。”

    “但她有指挥权？”

    “如果你见过我们打仗，你就知道我们自己有权限。”

    “我见过，我知道第十军团的战士很少为了知道答案而提问。”

    “那我们为什么要问这些问题？”

    “为了确认已知。”



    墨诺提俄斯缓缓点头。

    “你跟随钢铁勇士的编队穿过克迪夫平原的边缘。敌人兵力较少，孤军深入，没有纵深支援。你们的指挥官称他们为猎人巡逻队。但他们不是猎人，他们是别的什么东西。”

    “是探索者。”

    “这就是你所坚信的？”

    “是的。”

    “为什么？”

    “你还记得你在哪里出生吗，墨诺提俄斯？”科德觉得他看到了铁手指挥官脸上皱眉的阴影。“我记得。我记得我长大的房子。我记得祖父做的饭菜的味道。我记得我还不会说话时玩过的红蓝杯子。我记得离开它的情景。我记得登陆艇的舱门在我最后一个清晨的曙光中关闭。我记得，我意识到我所知的一切从此都将化作回忆。我知道我在做什么。我知道我不会再回去。这是一种选择，一种牺牲。”



    “你相信大道。”米诺埃提乌斯点了点头。

    “我相信我能成为大道的一部分。我所做的一切，以及将要发生的一切，都无比重要……万事万物必有其因。”

    “你现在还这样相信吗？”

    “是的，”科德说。“我仍然这样相信。即使我们无从查明，但万事万物都必定有其原因。我必须这样相信。”

    “为什么？”

    “否则，我们只能被胜机嘲笑。”



    “你杀了你手下的人，”墨诺提俄斯说，他的声音像一把平锤，直指真相。“你让你所相信的东西吸引着你。如果你产生了任何怀疑，你就把怀疑弃之不顾。就这样，你把他们引向了死亡。”

    科德发觉自己下巴的肌肉僵硬了，血液涌向肌肉，让他感到沉重的温暖。他回应了对方的凝视。

    “是的，”他回答道。

    

    墨诺提俄斯点了点头，他脸上泛灰的皮肤发生了一些变化。科德有一种奇怪的感觉，铁手的指挥官刚刚下达了某种判决。

    “但你并没有请求宽恕。你不认为自己错了吗？”

    科德第一次垂下了目光。他想起了那场伏击，想起了战争铁砧号躯体上响起的弹片声。他想到了奥古斯都·法斯克（Augustus Fask）那张又红又胖的脸。



    “不，”终于，他回看向墨诺提俄斯，给出了自己的答复。“不，我过去是对的，现在也是对的。会发生这一切是都有原因的，但没有人愿意看到这一点。”

    墨诺提俄斯慢慢地眨了眨眼睛，然后又点了点头。

    “那些追随你的人因为失败而死。这些失败有些是你的，有些是他们自己的。生命因力量而存在，力量使人从现在走向未来。力量衰竭，生命止息。你做了你知道必须做的事，你做了你知道必然正确的事。他们和你一样失败了。他们的死亡并不会让你的信念变得虚假。”



    科德不知道该说什么。这是他听过的铁手军团士兵说过的最多的话。还有一点，他觉得墨诺提俄斯说的根本不是他。

    “你怎么会来到这里，墨诺提俄斯？”他不知道自己为什么会这么问，他只是觉得自己该这么问。

    “伊斯塔万。”

    科德点了点头。

    “谢谢你的谈话。”

    墨诺提俄斯第一次皱起了眉头。“这不是谈话。我只是希望你明白接下来会发生什么。”

    他站了起来，转身向门口走去。科德没有动。墨诺提俄斯敲了敲门，门开了。他回头看了看科德。

    “跟我来。”

    科德犹豫了一下，然后起身走向门口。他看到守卫站在敞开的门的另一侧，伸向武器的手犹豫不决。墨诺提俄斯的手几乎没有动作。外厅静悄悄。

    “这不是你的职责，”铁手指挥官对卫兵说，声音低沉。科德感到四肢都在颤抖，本能地想要逃跑。“这个人从这里经过，就像我从这里经过一样。你明白了吗？”卫兵缓缓点头。“你必须服从。”卫兵再次点头。墨诺提俄斯把手从那人的臂上放下。他转过身去，从密室走到外面的走廊。科德紧随其后。他回头看了一眼，发现卫兵还在发抖。



    “你要带我去哪？”科德提问。墨诺提俄斯在咆哮，亦或是在低笑。

    “去寻找真相，”他说。








    赫伦德与风暴同行。在他周围，钢铁勇士和阿尔法军团的战争机器保持着紧密的队形。隆隆作响的尘土的掩盖了履带和引擎的噪声。风暴里无分昼夜，只有噼啪作响的信号将他们紧紧地团结在一起、向前推进。赫伦德与疑问相伴而行，一直有各种声音问他到底在做什么，而黑色太阳的呼唤似潮水般在他的心中涨落。



    塞塔克隆和其他阿尔法军团的机器几乎什么也没说。有一次，他们建议赫伦德在一块峭壁上停下来，说暴风暂时不会让他们继续前进。赫伦德同意了，于是他们聚集在一起，成了一抹被吹得铁青的蔚蓝色。一小时后，尘土飞扬的阴霾变成了闪电烁烁的熔炉。巨大的干雷轰震着地面和空气。雷暴持续了一整天；即使它结束了，风暴也依然存在。赫伦德想象着在这片土地上盘旋的风暴前锋；它像衔尾的毒蛇一样积聚着尘埃与力量。雷潮一过，他们继续前进，默默穿越永无止境的纱幕。



    黑色的太阳似乎随着他的前进步步紧逼。他不再入睡，但梦境却一刻不停地追逐着他。他梦见奥林匹亚。他梦见恐惧之眼中的世界。他梦见自己被烧死，肉体在盔甲里变成粘液。他本该死去，他本该再死一次，死在山口下的峡谷中，用死亡世界的积雪作为他的裹尸布。然而他活了下来，并努力不去回想他身上的伤势如何像血肉一样愈合。他如何能感受到风从他身上偶尔掠过？他的表皮除了塑钢和陶瓷以外，什么都没有。他似乎能从尘土与金属的摩擦声中听见笑。



    当第一个人类将铁从火中取出，当第一柄刀剑被赋予了锋刃，他们就创造了这种力量。而这力量离不开它的孪生兄弟。哪有不曾饮血的利刃？哪有不被擂击的坚甲？它们无比强大，他亦如此，此等力量不会容许失败。它只能如同钢铁一样，浴血而生。



    “大人，”贾瓦克打断了他的思绪。“导航员……”

    “改变频段，”赫伦德咆哮道。就在他身旁，阿尔法军团兰德掠袭者的蛇形船体紧跟着他的步伐，触手可及。通讯在频段间跳跃时嘎嘎作响。



    “导航员开始说话了。”

    “他以前就在说话。”

    “他说话不带停。”

    “他在说什么？”

    “他说众神之门近在咫尺。”赫伦德不复存在的四肢一瞬间冷若冰霜。“他说黑色太阳冉冉升起。”



    “我们跟着他走。” 赫伦德说。

    “那我们的……盟友呢？”

    “他们必须对此一无所知。”

    在他身边，阿尔法军团的机器默默向前行进。








    阿格尼斯牢房内的灯熄灭了。思绪的漩涡从他的脑海里消散。他完全准备就绪，肌肉蓄力，感官全开。数秒内一片寂静。然后，他听到一个低沉声音，在穿透钢铁钻入他的头颅之前就从远处传来。声音越来越大，最后归于沉寂。然后就在门外，他听到了脚踏在金属地板上发出铿锵声。紧接着，一个重物砸在门上，大门嘎吱作响。锁哗啦一声打开了，大门向外一甩，他即刻把自己拉回了牢房。



    他已经准备就绪，半蹲在地上以保证自己低于门口那人的视线。

    “跟我来，使者，”加林说，“时间不多了。”

    阿格尼斯拽着加林的脚将他提起，旋即狠狠地把他摔在门框上。人类咽了咽口水，双手本能地抬起，伸向掐住他喉咙的手指。



    “别动，”阿格尼斯咆哮道，他瞥了一眼外面的走廊。一名钢铁勇士躺在门下，双手仍然紧握着爆弹枪。烟雾弥漫在外头的空间，在无声的警灯闪烁中盘旋。他伸手从钢铁勇士的手中拔出爆弹枪，然后缓缓吸了一口气。空气中弥漫着武器发射、热熔爆炸和线路过载的味道。还有一些其他的东西，在他的感官边缘有一股甜甜的糖味。他低头看了看仰面朝天的钢铁勇士，又看了看被他用手按在墙上的那个人。加林回望着他，眼神冰冷，毫无惧色。

    “只要巫术一发动，你就会死。”他说。

    “我费尽千辛万苦放你出来，我为什么要这么做？而且是什么让你认为我一直单打独斗？”

    一个着甲的身影从烟雾中走了出来。他身穿金属蓝色动力甲，手持一把爆燃突击枪 （volkite charger）对准了阿格尼斯。喙盔上的绿色目镜冷眼观察着现场。这人看起来很是放松，他才刚闯入其中，看上去就已经对此感到厌烦。阿格尼斯以前见过这种气势，他知道将这松弛的态度视为“软弱”是一种致命的错误。



    阿格尼斯点了点头。蓝甲战士没有转移目标。随后阿格尼斯放开了加林。现在已经没什么别的可干了。在之后的几分钟内，他并不关心阿尔法军团为何出现在这里。离开牢房才是重中之重。他接下来的行动严格按照需求等级执行。他有武器，但他需要盔甲，最好是他自己的盔甲；然后他需要科技女巫；最重要的是他需要玻非苏斯。在此之后，他将想办法找上佩图拉博。

    “其他人呢？”阿格尼斯问道。

    “沿着通道往下走，向左五十米，然后向右二十米。门应该会打开，但只能在接下来的四分钟内打开。从六十一秒前开始，道路畅通无阻。”

    阿格尼斯折身出了门，低头紧贴墙壁，开始沿着烟雾弥漫的走廊前进。加林和阿尔法军团的战士紧随其后，他们的动作快速而流畅。



    他首先到达苏塔-努的牢房，拉开了门。她的身影在警戒灯无声的脉冲中被勾勒，那是一个由盘绕的金属肢体和镀铬缠蛇组成的浮球。一双可能已经萎缩的腿紧贴着她的躯干，就像是活珠子的骨皮四肢。一泡光学镜片从肿块的顶部伸出。她的复眼闪烁红光。闪电链将她固定在一个嗡嗡作响的金属黑匣子上。

    他看着这台机器，向它发射了三发子弹。黑匣子爆炸了，闪电链也随之崩溃。苏塔-努开始下落，然后悬停在了半空中。血肉金属的触手在她周围延展。

    阿格尼斯转身离去。

    “跟上，”他说着，又开始了移动。

    玻非苏斯被关在一间光秃秃的牢房里，没有被锁链束缚，天花板是悸动的空场穹顶。阿格尼斯向投影仪射击，空场穹顶消失在了臭氧与烟雾中。戴着面具的星语者向前走了一步，加林被他吓了一跳。

    阿格尼斯转向加林。

    “装备，”他说。

    “左侧 15 米处有一个藏匿处。大门已经失灵。”他停顿了一下，舔了舔嘴唇，嘴角形成了一卷带纹身的鳞片。“你需要尽快，使者。”

    “从这里开始，你有什么计划？”

    “如果你想接近佩图拉博，那就需要蜂镰号（Sickle Blade）。它会加满燃料并做好发射准备。”

    “就这？”

    “自从你召唤我之后，这次行动就已经做了大量的准备工作。”

    阿格尼斯的目光变得坚定。

    “我没有召唤你。”

    加林的脸一动不动，他的目光在阿格尼斯脸上闪烁。

    “信号是通过给荷鲁斯的激活码、再由荷鲁斯传给你的。”

    “我们中有人在撒谎，我有什么理由撒谎？”

    阿格尼斯听到了身后阿尔法军团战士移动时发出的细微声响。

    “不，”加林摇摇头说。“还有另一种可能……”

    “另一种可能？”阿格尼斯小心翼翼地说。他的爆弹枪还握在手里，低垂于身侧。“还有什么其他可能？”

    阿格尼斯转过身。他的动作很随意，好像在环顾房间里的其他人。



    他转身时用枪向身后战士的大腿开了一枪。战士猛地后退，腿上的装甲碎裂。阿格尼斯在他倒下时一把将其抓住，将他的头搂进爆弹枪的枪口。连发的子弹锯开了军团士兵的面甲，撕碎了他的头颅。阿格尼斯扔下尸体，转身举起枪。加林的扑克脸被震惊撕裂，一簇簇畸形的纹身图案在那里绽放、枯萎。

    “玻非苏斯，”他低声说，星语者走得更近了。空气中弥漫着压力，仿佛暴风即将来袭。加林一向平静的眼睛瞥向了玻非苏斯的铁脸。



    “你骗了我们，”阿格尼斯说。“你从一开始就骗了我们。自从钢铁勇士来到这里，你就一直在这里。你一直在他们中间，监视他们、窥探他们的秘密。你很清楚这个世界上发生了什么。谎言层层叠叠。你怎么能既是你自己，又不是自己？”

    “我……”加林开始说。

    “你为什么要放了我们？我们是什么，因为出了点毛病所以干脆利用一下的武器吗？”

    “你发出了一个信号......”

    “黑暗之眼。和我说说你对此都知道些什么。”

    “我们……”那人在努力保持冷静。阿格尼斯能感觉到玻非苏斯，在他的肩部，星语者的存在感紧贴着他的皮肤，灼热而锐利。他可以看到加林的眼睛里倒映着星语者的铁面具。

    “玻非苏斯，”阿格尼斯小心翼翼地说。“让他说话。”



    星语者伸出一只手，绿色的丝绸从枯骨般的手指上向后飘落，他的指尖长着银色的触针尖刺。冰霜从阿格尼斯握住加林脖子的地方蔓延，攀上了他的手臂。他感到一阵刺痛。但他对此早有准备，疼痛并不强烈。

    玻非苏斯的手指正慢慢伸向加林睁开的双眼。

    “你必须阻止他们，”加林嘶吼道。“他们就快得手了。我们无法阻止他们，我们现在做不到。”

    玻非苏斯的指尖距离加林瞳孔上方的光滑角膜仅差秋毫。

    “这场战斗是为了什么？他们为何而来？你为什么在这里？”

    “为了一件武器，一件原初毁灭之武器。”加林小心翼翼地点了点头。“当天堂还有神灵在战斗时，一件武器就被留在了这里。这就是我主来到这里的原因，也是佩图拉博现在驻留于此的原因。”

    “如果你说你是为了战帅这么做的，我会看着你的眼睛被挖出来。”

    “我们为阿尔法瑞斯服务，阿尔法瑞斯是忠诚的。”



    阿格尼斯看了这个人很久，然后缓缓点了点头。

    “所以你们从一开始就在撒谎，”阿格尼斯说。

    阿格尼斯举起爆弹枪射击：一枪打中双眼，一枪打中心脏。



    他停顿了一下，低头看了看散落一地的肉块和红色液体，这就是那个人。一秒钟后，他转过身去，擦去脸上的血迹。

    “一个意想不到的战术选择，”苏塔-努嘶哑地说道。

    “若说谎者无舌，其将不复谎言。”

    “这句谚语我并不熟悉。”

    “它来自克苏尼亚。”



    阿格尼斯走到门口。如果加林没有谎报眼前的情况，那么在钢铁勇士开始对突围做出反应之前，他们只有不到两分钟的时间了。他开始奔跑；他需要拿到他的动力甲，然后他们就得离开。

    “你有什么打算？”苏塔-努问道。

    “我们要按照加林的计划行事。我们要找到钢铁之主，然后执行战帅的旨意。我们要叫他屈服。”








    艾欧眼睁睁看着加林死去，并将一组变量转换为固定值。她感到自己的脸在抽搐。她在微笑。这是高兴的表现，但她不知道为什么。奇怪，非常奇怪……根据阿格尼斯的人格结构和他掌握的信息，阿尔法特工的死几乎是肯定的。他有时间拼凑出一些基本的逻辑。阿尔法军团在这里，他们关心的是发现秘密，而现在他们释放了他。他明白阿尔法们知道的比他们告诉他的要多。一个在荷鲁斯之子中训练有素、经验丰富的战士，他的反应显而易见。



    她重放了一段行刑的录音。残忍又迅速，这是师承自克索尼亚黑帮大本营的杀戮作风。三连发的湮灭技术很有意思。她读到的描述没有表达出这种速度，也没有表达出这种混乱。是的，混乱，这是正确的说法。脑浆、鲜血、骨头，全都喷洒在墙壁、地板和天花板上。就加林而言，他也别无选择。阿尔法军团花了很长时间试图遏制钢铁勇士在塔兰的活动，现在他相信他们即将实现自己的真正目标。克迪夫平原上不断升级的战斗固然重要，但对加林来说只是一场逢场作戏；他相信他们即将失去多年来努力争取的战利品。因此，他释放了阿格尼斯，并告诉了他部分真相，希望阿格尼斯能找到办法让钢铁勇士们放倒。

    绝望。这样的工具使用起来干净利落。现在她只需要确保……



    有什么东西在她的意识边缘抽动。她的第一本能就是要推翻它。她已经在数据/问题/杀戮空间中沉浸了太长时间，除了对身体和环境最基本的感知外，她已经屏蔽了其他一切。

    她在覆盖她藏身之处的蝇网视图之间切换。什么也没有。那里什么也没有。

    她回到了投影流中。



    刺骨的寒冷笼罩着她。苦痛之针刺入她的头颅。她感到自己的牙齿紧紧咬合，舌头破了，她能尝到鲜血的味道。她试图动弹，但她的四肢在冰冷中痉挛，无形的冰里昂手指让她动弹不得。一堵流动的空气墙猛地撞向她。她一直蜷缩其中的管道裂开了。她摔了下去，四肢仍然紧紧抱作一团，然后她撞到了十米下的金属栅栏上。她的背部、腿部和手臂的骨骼断裂。她的大脑拼命将发生的事情分割成数据，但失败了。疼痛太剧烈，甚至超过了她被改造肉体所能承受的程度，无法被忽视。



    一只靴子抽到了她的后背根部，她感到有什么东西破裂了。一双手从她的手指上扯下了数字针刀。她的关节处发出“啪啪”的声响，双臂传来新的剧痛。

    数据：敌人知道了——

    又是一脚，这次踢在了她的脸上，扯掉了她眼睛上的面罩。她的数据投影和思维线路正在崩溃，取而代之的是一种生动的意识：她的体内在出血，她能感觉到肌肉中的碎裂骨片。



    “来吧，”一个平稳理性的声音说道。“这次见面必须这样，女士。你很有能力，这种能力需要得到尊重。请你将现在所经历的一切看作是我们对你的尊重。”她听到有脚步声向她走来。每一声都会让她躺着的金属格栅轻微晃动。附近还有另一种声音：一个……不，另外两个人轻柔的吸气/呼气循环。有手在摸着她的脸。她试着抬起手臂，去抓，去打。但她做不到。她的四肢根本无法动弹。手指很温暖，指尖很光滑，它们把她的眼皮撑开。



    她的视野被光涌入。她抬起头。巨大的涡轮机在高空转动。管道在空中纵横交错。在她所在位置上方十米处的管道底部裂开了一个破洞。她认出那是尖头带有粘合剂的穿甲手榴弹之杰作。在她下方，一个网格金属的龙门架横跨在一道岩石混凝土裂缝上。黑暗掩盖了深渊的底部。一张脸映入眼帘。这不是一张微笑的脸，也不是一张残忍的脸，但却是她最不希望再见到的脸。



    “我知道你没杀他，但我觉得我得为兄弟的死感谢你。”加林说。



间章
    后来，人们才将其称为一场战役。历史需要编纂、划分和标记，而最后，在暴风雨肆虐的盆地破晓前两小时，克迪夫战役被标记为开始。人们会说，来自忠诚派不屈突击舰队（Strike Force Indomitable）发射的鱼雷打响了这场战役的第一枪。现在回想起来，在寒光中那一刻，比其他任何时候都更适合成为开端。

 

    就像之前的许多攻势一样，它先从高天之上开始。地狱之潮已经清除了塔兰低层轨道上的战舰和防御设施；但在高空，钢铁勇士们仍然占据着主导地位。自从盲目守卫（the Sightless Warren）被创造出来，它的上空就布满了一圈武器平台和战舰，守卫着它在虚空中的入口、监视着它通往北半球的道路。钢铁勇士们从不需要把战争写进诗歌，他们把这个集群称为“外防御带1号”。

 

    大量鱼雷向钢铁勇士的战舰和空间站集结。它们大多由数天前远离塔兰轨道的飞船发射。它们的火箭延迟触发，仅凭惯性滑行接近了目标。等到它们的引擎点亮，钢铁勇士已经来不及摧毁它们了。和建筑物一般大小的弹药滑过虚空盾，击中装甲，然后被引爆。炸药、熔核、引力发生器、等离子弹药和地震弹头（quake warheads）在空中划出一道道新星。钢铁勇士护卫舰回火之血号（Blood Tempered）被连续五枚鱼雷击中；它们在其背部划出一条完美的直线，随即将其击毁。它死亡时产生的碎片和能量，令其姊妹舰的护盾在一闪白光中被炸毁。

 

    不屈突击舰队从塔兰的后方出现，沿高轨道滑行。第一波来了十二艘战舰。它们并不是忠诚者在该星系中最重量级的战舰，但却是速度最快、装备最精良的。它们的任务只有一个：踹开通往行星北半球的大门。当第一枚鱼雷找到目标时，它们就开始开火了。

 

    激光束在黑暗中穿梭。汹涌的等离子体在黑渊中暴沸，形成彗星。巨大的炮口喷射出弹药之墙。万花筒般的光芒在钢铁勇士的战舰上沸腾。高大的轨道平台裂开、燃烧，陆陆续续从饥渴的重力井中坠入塔兰的怀抱。随着第一批信号从或垂死、或逝去的战舰中发出，星系其他地方的铁勇战舰也开始作出反应。分散在塔兰卫星周围的编队将船头转向战场，引擎都烧出了白光。

 

    不屈突击舰队切断火力，向他们造成的球形废墟推进。他们在第一时间就损失了三艘战舰：它们被幸存的铁勇防线的火炮劈开。其余的战舰继续前进，用巨炮轰击他们能看到的每一个目标。一半战舰停留在较薄的太空边缘，猛烈攻击残存的铁勇阵线。剩下的一半则深入低轨道，开始向地面目标开火。每艘战舰上的每一位舰长都知道，反击即将到来，钢铁勇士的威能将降临到克迪夫平原的上空。不过，这已经无关紧要了。他们已经争取到了所需的时间。










第十二章
漩涡·背叛·九头蛇的第二个头

 

    “你不能这么做。” 准将苏萨巴卡站在集合室的大门对面。她身边站着一支中队，由十名身着深灰色甲壳的士兵组成。科德注意到，他们没有举起或瞄准他们的激光枪；但他能从这些人的姿态中读出他们的蓄势待发。他们稳重、专业，心甘情愿与他们的指挥官并肩而立，正如她与阿斯塔特并肩。他们也很聪明，无人把武器对准铁手军团的战士。

 

    墨诺提俄斯盯着苏萨巴卡，一动不动。几秒钟后，他的寂静似乎渗入了空气中。即使对科德都觉得这是一种威胁。苏萨巴卡动了动，但没有后退。她的脸如面具，下颌与眼神巍然不动。科德感到一阵钦佩，同时也认为她的抗逆很愚蠢；她继续头铁迟早送命。

 

    至少这样她就不会碍事了。

 

    “站一边去，”墨诺提俄斯说，他声音低沉，就像一台巨大的发动机翻转时发出的咕噜声那样。科德抬头看了一眼墨诺提俄斯。星际战士的盔甲嗡鸣让他的眼睛隐隐作痛。苏萨巴卡目光一闪，捕捉到了他的手势。她摇了摇头，开始回应。

 

    “我命令——”

    “你无法命令我。”墨诺提俄斯的声音平淡无奇，不带丝毫感情色彩，只有直截了当的事实。“你坚强不屈。你忠心耿耿，以饱满的精神履行自己的职责。但现在，你要靠边站。”

 

    一名制服是深红与灰色相间的士兵举起了武器。苏萨巴卡的手狠狠地在他脸上揍了一下。他踉踉跄跄地后退，鲜血从鼻梁的扁平遗迹中流出。其他人都没有动。墨诺提俄斯甚至连眼都没眨一下。苏萨巴卡点点头，然后从门口走了出去。

 

    墨诺提俄斯慢慢点了一下头。

 

    “谢谢配合，”他说，然后径直穿过大门，前往门那边宽敞明亮的集结室。科德看了准将一眼。她正回望着他，脸上仍然挂着那副表情，但他能从她锐利的眼神中感受到厌恶。他对她耸耸肩，跟在墨诺提俄斯后面迈步。

 

    这间集结室甚至比蓝宝石城或新月避难所的还大。烟雾层在刺灯的照射下变成了白色，高远的天花板模糊不清。混凝土地面上铺满了战争机器，被酸蚀与扬尘污染的金属、被涂油保养的闪亮履带，将它们行驶的路径化作了迷宫。人们在机器之间穿梭。他与坦克兵擦肩而过，他们没密封的循环服半挂在腰间，像半截垂落的皮肤。劳工们拖着炮弹、填装弹药包和厚厚的弹药带。试运行中的引擎在空气中咳嗽，废气的味道熏得他喉咙发疼。他正路过一场完整的战前准备。

 

    他抬起头，看到两个神之机械正盯着他。两架战犬蹲在脚手架笼子里，随从技术牧师的长袍在泰坦斑驳的灰黄色皮肤上格外显眼。它们的关节上闪烁着焊接光束和磷化铣刀（phosphor cutters）的刺眼白光，一簇簇火花自它们狂野的头颅上落下。

 

    科德盯着这对泰坦看了一会儿，然后转身匆匆追赶墨诺提俄斯。他突然发觉自己不喜欢这样，喜欢不了一点；这一切都不【相符】。

 

    “我们要去哪儿？”他嘶声喊道。“你又要干什么？”

 

    “你问这些问题是因为你认为它们需要不同的答案，还是因为你不明白在这种情况下它们就是一回事？”星际战士半转过头，这样他的视线就能捕捉到科德。他没有停下脚步。“我刚才那是反问句。你无需回答。”他又看了看前方，及时改变了方向，带着他们走下了双列攻城坦克形成的沟壑。科德开始感到汗水刺痛了他的皮肤，他努力跟上步伐。墨诺提俄斯等了十几步才再次开口。“回答你的问题，我正在推翻精英准将的权力，释放你，并让我们俩去完成那项被你启动的任务。”

 

    科德摇了摇头。

     “你不同意？”墨诺提俄斯说道，“我打算完成你开了头的事情。你可以跟我们走，也可以回你的牢房。”

 

    “这不会结束的。”科德说，“这不可能结束。”他的思绪突然沉重起来。他是自由的，但这种自由毫无意义。一切都毫无意义。无论对错，他都没有退路。牵引他一步一步、一呼一吸前进的唯一动力已经消失了；星际战士似乎与他的目标相同，但这都不重要了。

 

    “你的人类信念如此薄弱吗？”

    “我曾是对的。我现在也是对的。但这并不意味着我们不会在一无所获的情况下死在那里。”

    “你说的对，如果你不知道去哪里找的话。”

    “不，这没道理。我所说的一切都无法让你相信我。我说的话不足以说服她，我也不可能说服你。”

    “你说的都对。我的心很好奇，我的思想随心而动。你没有说服我。”墨诺提俄斯转过一个拐角后急停，科德跟在后面差点摔倒。“这是你的乘员们。”

 

    一张张面孔转向他。他认识其中一些人：科格特（Kogetsu）、肖纳尔（Shornal）、扎德（Zade）和索尔（Saul）点点头，行了个粗鲁的军礼。他们的眼神里有戒备，也有空洞。他不知道他们来这里是因为对他忠心耿耿，还是在经历了这一切之后，他们别无所求。奥里戈（Origo）转过身，从他俯视地图的地方直起腰来，地图横放在一个弹药箱的顶部。领头的斥候弯下腰，用指关节轻轻敲了敲嘴巴，许多塔兰人都用这种手势代替正式的敬礼。他的眼睛一如既往地平静深邃。

 

    科德回以微笑，转头环视了一圈周围的面孔。墨诺提俄斯紧跟在他的肩后，在他身后是另一名身着黑色铠甲的铁手战士，脸部被开槽面罩遮住，右眼上凸起的光学镜片使头部变形。两人都一动不动地站着，就像一对嗡嗡作响的雕像。稍等了一会儿，墨诺提俄斯走了过来。他伸出拉丝钢指，轻轻敲击地图表面。

 

    “我们就去这里，”他说。科德的眼睛扫过那些显示地理特征的线条和颜色，现在这些线条和颜色与塔兰表面的真实情况只是次要关系。地图上有数以百计的标记。在某种程度上，它很像他自己用来追踪敌军部队和交战情况的地图，但那只是覆盖在地图光滑表面上的数据之影。墨诺提俄斯标出的部分是密密麻麻的标记。这里群山环绕，河流纵横，而如今这些河流已经变成了干涸或粘稠的河道。在墨诺提俄斯的手指下，写着“哈卡迪亚（Hacadia）”的字样。

 

    “你是怎么做到的？”他喘着粗气，目光阅览着印在山峦、丘陵和高原的扁平图像上的信息。“这需要我们各部队的通信和交战数据……我永远无法获取这些数据。”

    “但我能，而且我已经做到了，”墨诺提俄斯说。科德抬头注视着他。墨诺提俄斯点了一下头。“我是承载者。你是赋予其意义的眼睛。”

    他又低头看了看地图。它就在那里，如此清晰，以至于他觉得，如果他眨一下眼睛，地图上的羊皮纸、弹药箱和地板就会消失，只剩下真相的骨架赤条条呈在他面前。

 

    “你看到了什么？”他头也不抬地问道。

    “一个圆圈。一个尽头，”墨诺提俄斯说。“你没看见吗，上校？”

 

    “没有，”科德依然喘着气。他的视线中浮现出彩色的点和线，旁边的数据是阴影和粗糙曲线的平面，它们像寻找侵蚀洞的水流一样荡漾开来。他是对的。他一直都是对的，现在他看到了：他一直都知道的，那个潜伏着的现实，它的图像就在那里；只是之前一直超出了他的目光范围。“不，我看到的不是一个圆。我看到的是一个漩涡。”

 


 

    赫伦德的拳头举了起来。如果有人在机器群外观看，就会看到一个简单的手势，随意、流畅，就像举手致意。在尖叫的空气和白光中，热熔枪在一眨眼的工夫就完成了武装和发射。阿尔法军团的西卡然背部闪过一道白光。能量之矛刺穿了装甲板。坦克的炮塔抽搐了一下，就像一个人的头部感受到了背后的刀吻。它的弹药核心爆炸了。车体被撕成两半。赫伦德已经停止了射击，转过身来，速度快得像一只出笼的老虎。冲击波在他身上咆哮。热浪浸透了他的身体。他的铁架就是他的身体。他与肉体中咆哮饥渴的枪炮之间没有分裂，没有区别。

 

    另一辆阿尔法军团的坦克回转着，火炮追踪着。一发炮弹从它的主炮炮口飞出。赫伦德能看到它，能看到炮弹在空气中荡漾，仿佛一切都变成了一幅幅画面，从一个画面跳到另一个画面：西卡然白里透红的死亡之花，阿尔法军团兰德掠袭者的滑行停了下来，两辆狩猎者停在它们的后方，欧伦（Orun）扭转腰部，将枪口对准了幸存的西卡然。就在前一秒，一切还是那么稳定，那么可预测，阿尔法军团的蓝色机体在塞拉罗斯的灰色机体旁移动。

 

    兰德掠袭者加速驶离，刹住车后滑行了一圈。在停下之前，它的突击坡道打开了。装甲人影从车内四散而出。等离子体和熔弹从他们的武器中喷射而出。兰德开始后退。一道紫色光束烧毁了它所在的地面。尘土飞扬，一个闪烁的漩涡成形了。阿尔法军团在向前奔跑，风在移动中剥落了他们盔甲上的漆。他们活不了多久了。风会撕开他们盔甲上的封印，塔兰的毒气会夺走他们的生命。但在此之前，他们仍然致命。

 

    赫伦德转过身，举起双手准备射击。一道光束击中了他。他倒了下去。灼热的白色疼痛无处不在。这是真实的，令人震惊的，压倒性的真实。静电的尖叫声掩盖了他的兄弟们的声音，仿佛暴风已经吹进了话筒。

 

    黑色的太阳就在那里，就像风暴中的一个洞。

 

    “活下去，”它低声说道，声音里有丝绸般的承诺，有骨头碎裂的声音，有风吹过干枯头骨的嘎吱声，还有腐肉的呼唤。“你的影子在等待。”

 

    不，他想说。不……但对鲜血的记忆让他的嘴里充满了铁。药剂师的眼睛正俯视着他。那是一双空洞的眼睛，是明亮中的双黯。

 

    “你是什么？”

    “我是……钢铁……”

    “那就活下去。”

 

    他向前走去，视线逐渐模糊。他开枪，再开枪，导弹从他背上飞出，爆弹枪在他手中怒吼；眼前出现了光亮，那是熔化废墟的亮色，那是盔甲碎裂的尖叫；他从地上踢起一个人影，他像被砸碎的偶像一样倒下；他的拳头在下坠，沙地、天空和星星都在尖叫着向后退去。

    他停了下来，眼前的战场是一片寂静的废墟。铁的歌声在他身边回荡，就像他再也无法鼓动的脉搏。

 

    你是钢铁，孩子，歌声如是说。阿尔法军团的机器和部队都不见了。火光和废墟留在了它们未曾存在的地方。还有其他扭曲的金属堆和火焰，但赫伦德没有想到它们。事实上它们并不重要。除了毁灭和终结，还有什么其他目的呢？

 

    地上有东西在动。他全神贯注，眼睛里游动着目标符文的返回参数。一个身影正沿着地面爬向其中一个残骸。它正在燃烧，火焰和液体在其被灰尘覆盖的蓝色盔甲上翻滚。赫伦德走过去，低头看了看，感觉到了热量和手中力量的恳求。

    他一脚踢翻了爬行的身影。绿色的眼球抬起头看着他。手伸向了不存在的武器。赫伦德把脚踩在战士的胸口。

 

    “你的命运到此为止，”他在通讯中说道。

    “背叛……”回答的声音湿漉漉的。他能从这个词中听出一些破碎和渗漏的东西。

    “你不是唯一知道它的价值的人，阿尔法瑞斯之子。”

    “你会死在这里……”

 

    赫伦德抬起头。眼前的现实逐渐清晰起来。欧伦还活着，就在附近，贾瓦克和他的机器也还活着。最重要的是，挖掘机也还活着，它的狩猎者护卫紧紧地抱着它。风暴把残骸上的火焰吹成了明亮的螺旋。夜幕降临，灰尘和黄昏偷走了一切，只余火焰的光芒。

 

    他回头看了一眼阿尔法军团的战士。他不知道这是否就是那位被称为塞塔克隆的人，但他无法从声音中分辨出来。他将最小的力量注入了踩在战士胸口的那只脚。陶钢被压得吱吱作响。

 

    “没人知道你在这里。沙尘暴吞噬了你们的信号，也吞噬了我们的。你们的主人不会收到任何警告。”

他停顿了一下，在他柔软冰冷的身体里，他感觉到了问题的存在。

    “你们在这里杀害了多少我的兄弟？”

    “很多……”战士停顿了一下，喘着粗气。“比你知道的还要多。”

    “你怎么知道我们的目的？你怎么知道我们会寻找它？”

    起初，他以为是呛血的声音。然后他意识到那是笑声。

 

   “我们早就知道它在这里，钢铁勇士。”

 

    赫伦德听到了这句话，也感受到了这句话说出后空间里形成的寂静。感觉像是谎言。它像是一种绝望的怨恨，像是一个战士的最后一击，他们永远无法接受自己无法掌控一切的事实，无法承认自己不是一切的中心。这感觉可能就是真理。他感觉到手指在拳头上咔嗒咔嗒地开合。

    赫伦德把脚从战士身上移开。

 

    “既然你失败了，现在还有谁能阻止我们？”

    “我们人多势众。”

    “而我们……”赫伦德咆哮道。“我们乃是钢铁。”

 

    他一脚踩下。战士的头颅在铁屑和碎头骨的喷射中炸开。赫伦德看着尸体抽搐了一下，然后打开了另一个语音频道。

    “导航员，”他咆哮道，海斯-塔尔的喘息声回应了他。“它在这里，你确定？”

    赫伦德一直注视着从无头尸体渗入尘土中的血液。空气中的病毒剂已经开始把血肉变成黑色的污泥。

    “你看到了，铁甲，”海斯-塔尔嘶声说道。“而它也回看了。”

    赫伦德本能地点了点头。他的钢铁之躯以颤抖作为回应。他切换了频段，与搭载导航员的斯巴达号乘员相连。

    “处刑导航员，”他说。他没有等来确认的声音。一秒钟后，他感觉后脑勺痒痒的东西停止了。

    “来，就在这片土地上开始吧。”

 

    挖掘机隆隆向前，开始展开。稳定器的脚猛地踩在地上。它的背部向上铰接，装甲板像被腐蚀的昆虫翅膀一样向后剥离。钻头向地面滑落，钻齿旋转，土铲在它的身躯上向后滚动。赫伦德后退了一步。扫描光束接触到干燥的地面，脉冲扫过然后消失。其他机器围绕着巨大的机器移动，围成一个圆圈。钻齿开始变得模糊。赫伦德看着活塞绷紧，然后钻头猛地向下钻去。泥土喷涌到空中，随风飘散，融入波涛汹涌的云层中。地面开始颤抖。在他周围，战火仍在燃烧。

 

    他向下望去。黑色的太阳就在那里，在他视线的后方，冰冷地压在他的肩膀上。钻头划破塔兰的皮肤，发出刺耳的声音。他又想起了探险之初与佩图拉博的对话。

 

    “这个世界上有一个武器，藏在它的心脏，或是深埋在它的皮肤，”佩图拉博说。“灵族称它为阿尔加纳尔诅咒（the Cursus of Alganar）。它极其古老，在人类于泰拉诞生前就已经存在。它就是我们来到此地的原因，也是我们现在还驻留于此的原因——它是压制诸天使的武器。”原体皮肤上的金属光泽刹那间黯淡下来，他的脸上似乎沾满了灰烬。“我要你在塔兰表面走一走，我要你为我找到它。”

    赫伦德感到自己停顿了一下，然后给出了唯一的答案。

    “我会做到的。”

    佩图拉博没有回答，起身离开。当赫伦德问出那个一直在他脑海中萦绕的问题时，他几乎已经走到了洞穴的边缘。

    “大人。”佩图拉博半转身，他的自动保镖们随着盾牌重叠的波纹停了下来。“当我们拿到它时，我们该怎么办？”

    原体看了赫伦德很长时间，但他说不清是在判断还是在考虑。

    “当我们获得它时，我们将成为天命驱使之人，行注定之事。”他低下了头，光线从他脸上的线条中流失，留下了峡谷般的阴影。“逆我者亡。”

 

    看着火焰卷起的风中尘埃，这段记忆在赫伦德的思绪中挥之不去。钻头上的聚变切割器发出耀眼的光芒。烟雾和蒸汽开始溢出，与粉末状的泥土融为一体。钻头切得更深了，赫伦德感觉到塔兰在颤抖。

 


 

    钢铁勇士就在阿格尼斯面前。红色的眼缝如此之近，以至于他可以看到投射到水晶另一面的战术数据的幽灵。他毫不犹豫地做出了反应。角斗士顺势跃起，在剑尖刺穿眼缝前的一瞬间，它的能量场突然启动。钢铁勇士的头颅在闪电的爆破中炸开。阿格尼斯用另一只手抓住死去战士的肩膀，在他倒下前将尸体拽进了门，然后继续奔跑。

 

    下一扇门很快就到了。在他身后，苏塔-努发出嘶嘶声，让他脊背上火花直冒。他们现在靠的是速度，纯粹的速度和侵略性。这是老方法，也是克苏尼亚人的方法。门在他面前猛然打开。门外的空间向外蔓延。到处都是警报声。他能听到飞机引擎的轰鸣声。上方的天花板正在剥落，露出更上方被灰尘弄脏的星星。油腻的防护罩在黑暗中闪烁，挡住了塔兰的有毒空气。

 

    他继续前进，放慢了奔跑的速度，迈着坚定的步伐，把武器紧紧夹在盔甲上。他以前来的时候也经过这里。那时这里到处都是活动，但没有像现在这样。数十架黑黄相间的金属飞行器正升入等待的黑暗中。那声音就像铁神的呼吸。炮艇、攻击战斗机、轰炸机和着陆器从反重力与喷气推力的闪亮柱状平台上升起。它们层层盘旋，等待着上方的战机升入夜空。他知道自己看到了什么：这是一次全面的战斗部署。

 

    他看到了蜂镰号。绿色和黑色的机身在钢铁勇士的拉丝金属中犹如一只乌鸦。她的机翼顶端闪烁着灯光。一个履带式伺服器正在解开机腹的油管。他的内心在感谢已经死去的加林为他做的准备。

 

    他加快了脚步。他感觉到一双双眼睛和传感器水泡朝他看过来。推进器发出的下冲光芒映照着他的海绿色和黑色盔甲。在高空，一队闪电鸦（Lightning Crows）冲破防护罩，在黑暗中咆哮。他从机翼下掠过。在更远的地方，一个穿着蛛腿伺服装备的钢铁勇士停了下来，朝他们望去。跟踪伺服器正在后退。它的钢铁四肢将检查板扣上，从武器系统中拔出插销。苏塔-努和玻菲苏斯正在爬上后部的斜坡。

 

    他走到悬挂在驾驶舱下方的梯子前，抓住梯子，一跃而起。磁夹夹住了他的动力背包，把他拉进了驾驶舱。神经连接随着一阵刺痛的静电而活跃起来。驾驶舱内的显示屏开始滚动显示数据。引擎苏醒了。动力在机身内激荡。他的双手不假思索地动了起来。舱盖在他身上合拢。他可以看到来自机库发射控制中心的数据。在顶篷的装甲水晶外，装有伺服装置的钢铁勇士正在靠近，速度也在加快。无论是运气还是计划让他们走到了这一步，它都即将耗尽。

 

    红色的警告符文开始在他的视野中闪烁。他现在可以看到其他正在奔跑的身影。天幕上方的空间是上升的飞机流。带着武器的人影在洞穴地面上移动：重型爆弹、重机枪、导弹发射器。他望着闪烁的系统控制标记，在它们闪回警告时将切口覆盖。蜂镰号的武器系统苏醒了。引擎中的能量在上升，震得他浑身发抖。机器音开始在他耳边呼喊，告诉他要关闭飞船电源，告诉他还没有获准发射。钢铁勇士们在发射台的另一侧隐蔽起来。通过与炮艇的神经连接，他察觉到他们的测距仪触碰到了蜂镰。这感觉就像冰冷的针。

 

    他向上瞥了一眼。机群仍在不断上升。他又向下看了看。一个声音在他的头盔里说话，告诉他关闭机器电源。

 

    “我们准备好了，”苏塔-努的声音在他耳边说道。他点了点头，按下一个控制键，然后扣动了控制柱上的发射扳机。

 

    蜂镰是一架风暴鹰（Storm Eagle）。数以万计的风暴鹰曾在大远征中服役，现在又在取代大远征的内战中服役。但蜂镰不只是战争机器。她和她的十个姐妹诞生于火星的锻造厂，作为荣誉礼物送给荷鲁斯之子。她的每一部分都是大师们精心打造的。她背上和翅膀上的金色羽毛是最有天赋的工匠的杰作，而铸造将军的手也唤醒了她的机魂。她是同类中的女王，是在火焰和毁灭的狂风中飞翔的女王。

 

    她下巴上的双联重型榴弹炮喷出了火舌。就在阿格尼斯松开蜂镰的推进器时，爆炸吞没了钢铁勇士。她升离发射台，仍在喷火。一道光束从平台对面闪出，掠过她的左翼。阿格尼斯在半空中转动炮艇。火线穿过平台边缘，锯开了射手。黄铜弹壳从炮艇的两颊飞溅而下。

 

    阿格尼斯的感官被一堵目标符文组成的墙包围。洞穴的地面上全是动静，堪称疯狂：更多的部队、更多的枪支，生存的机会越来越少。当他看到钢铁勇士们采取行动阻止他们时，他就知道只有一条出路：大破坏。

 

    他把目光转向一个燃料仓，确认了目标符文。一排炮弹向旁边一闪，触碰到了燃料罐。一片火焰向四面八方喷涌而出，燃烧着白色和愤怒的红色。阿格尼斯感到蜂镰在摇晃。他的目光扫过洞穴地面，在着地的炮艇、弹药库和燃料舱之间闪烁。蜂镰背上的火箭弹松开了。火云砰砰飞空，急速向上掠过盘旋在上方的飞行器。一道火柱狠狠地击中了一架攻击战斗机的腹部。飞行器上升、扭曲、翻转，撞在洞壁上。

 

    阿格尼斯将动力注入引擎，蜂镰在地狱中升起。光束和炮弹划破了她足下的空气。他停顿了一下，屏住了肺部的呼吸，因为引擎中的动力变成了带着镣铐的尖叫。蜂镰号倾斜着机头，仍然漂浮在火海和烟雾之上。阿格尼斯看到了上方堆积如山的飞机；一些已经停了下来，而另一些仍在向黑暗的远方升去。他松开了发动机的动力，飞机向上拔高。重力冲击着他的五脏六腑。在他的头盔里，他露出了微笑。钢铁勇士的飞船飞驰而过，而他就像一支箭，在其中旋转，越飞越高。大气护盾先是环绕他们，再被甩在身后；他们扶摇直上，冲向塔兰的夜空。

 


 

    克隆人，艾欧想，她抬头看着加林。

    “也许吧，”他说着摇了摇头。“九头蛇有很多头。”

 

    她眨了眨眼睛，痛苦的思绪中浮现出一些事实。

    “是的，”他又说，好像是在回答。“我在你的思想中。”

    “一个……”她艰难地从嘴里说出这个词，“一个……一个头少了……现在。”

 

    加林的眼神变得坚定，纹身在他的皮肤上展开。

    “我以为你们这种人被创造出来时，除了完成杀戮，不会感受到任何情感上的愉悦。”

    “你根本不了解我。”

    “你是文努斯神庙（Vanus Temple）的刺客，一个在无束缚状态下行动的信息体。”他笑了，笑得很开心，也很残忍。“你不会以为神庙不为第二十军团所知吧？我们是阿尔法。当你们的主人还在为钱币杀人时，我们就已经在那里了。”

 

    数据：傲慢、需要战败者承认自己的优越性、对复杂性和炫耀性的强迫性需求，这些都是阿尔法军团心理模式的特质。

 

    “但你已经在这里活动了很长时间，不是吗？”他问。“你并不适合做这种事，对吗？现在你的调节能力可能已经崩溃了。你可能已经开始犯错误了。”

    你犯了一个错误，艾欧。

    你犯了一个错误，艾欧。

    你犯了一个错误，艾欧。

    “你当然犯错了......”加林的眼睛眯了起来。“......艾欧，现在的情况就是错误的表现。”

 

    她闭上眼睛，努力让四肢动起来。新的疼痛是唯一的答案。她设法侧身翻滚。鲜血开始从她的右嘴角滴落。她看到自己的面罩躺在一臂之遥的金属格栅上。她还看到了她听到的另外两个人。他们是阿尔法军团的人，但穿着小巧的侦察甲。一个手持一把胖胖的管针式步枪，另一个手持一把霰弹枪。两人的脸几乎一模一样。他们并没有看着她，而是像蓄势待发的掠食者一样轻松自如地保持警戒。

 

    她试着将手移向遮阳板。它移动了几厘米，然后冰针在她的神经中变硬，她的手僵住了。

    “够远了，”加林说。

我怎么会允许这样的事情发生呢？艾欧想。

    “因为犯错是人之常情，”加林说，“不管你的族群给了你什么，这仍然是你的全部。”

    不，她想。不，这不对。

 

    投影在她的脑海中从记忆中爆发，从她埋藏在大脑隐秘处的意识中释放出来。它们是巨大而美丽的概率链和可能性链，是输入的数据和改变的数据，被推回这个世界去完成它的工作。

 

    加林现在皱着眉头，身上的纹身鳞片扭曲闪烁。她现在能感觉到他的手指在她的思维中游走，冰冷的手指紧紧抓住她所创建的全终止投影的爆炸网络。

    她的脸上露出了一丝微笑。这并不自然，她不得不根据记忆模仿，但这已经足够适合此时此刻了。

 

    谢谢你，她想，并从他的眼神中看出他听到了。谢谢你如此富有预见性。

    她向他展示了她所做的一切，她在脑海中对他隐藏的操纵。在钢铁勇士的守卫冲上龙门架，第一声枪响划破长空之前，他的瞳孔刚刚睁大。


间章


     战争机器从塔兰的北部袭来。先是几百辆，然后是几千辆，最后多到凡人无法计数。它们从被埋藏的掩体中涌出，长长的坦克河流淌在破碎的道路上，穿过了山丘和平地。骑士、无畏和泰坦与他们同行，它们在装甲流中大步流星，就像在深河中跋涉的巨人。所有这些都流向了塔兰北部大陆中心的高原。被群山环抱的克迪夫是一块巨大而平坦的土地，自塔兰之战开始以来，它已吞噬了无数人的鲜血。现在，忠诚派的全部力量源源不断地涌入这片土地。



     新月城避难所将全部能移动的机器都搬到了平原上，它们涌向从轨道上落下的运输机，将越来越多的机器洒向雾气笼罩的尘埃。驰骋多日的先锋部队开始集结，越来越多的机器陆续抵达。许多部队绵延数百公里，横跨整个大陆。在克迪夫平原上，集结的部队整装待发；随着越来越多的部队抵达，他们也开始向外推进。先头部队的掠夺者毫无抵抗地占领着高原上的山口，几小时内，第一批重型机械编队就向他们碾压过来。



     汹涌澎湃的铁海也并非毫无抵抗之力。



     在北部极冠边缘，三架钢铁勇士攻击机击中了一支从考巴拉克庇护所（Cobalack Shelter）向南行驶的车队。车队前方五公里处成了机器燃烧的坟墓。几分钟后，三个钢铁勇士战斗群从侧面击中了瘫痪的坦克队列。他们的车队全军覆没，其命运在天空中划过一道橙色的帷幕。



     在南面，一支由钢铁勇士、卡西德纳装甲部队（Cassidnal Armour）和智控机械小队（Cyberneticae maniples）组成的抓捕部队与一支来自埃辛纳庇护所（Essina Shelter）的纵队相遇，这支纵队正沿着北部干线公路的残垣断壁前进。两支部队正面交锋。战争机器的长蛇四散开来，在公路两侧的土地上蔓延，各自试图包围敌人。



     第一批忠诚派攻占克迪夫上方的山口一小时后，钢铁勇士反击了。轰炸机和炮艇向山顶倾泻炸药。在滚滚的爆炸声和火风暴的热浪中，山岩崩裂。冷却岩石的塌方从山顶滑落，沿着山侧轰鸣而下。雷鹰和风暴鸟掠过爆炸产生的冲击波，将装甲部队投放到山口。仅剩的几支忠诚派先锋部队奋力抵抗，但还不够。钢铁勇士守住了崛起的忠诚者之海与盲目守卫之间的山口。



     在盲目守卫的战略要地，钢铁勇士们看着敌人集结，迄今为止最大的决胜机会在他们面前铺开。如果他们认为两种可能性中哪一种更有可能，没有人发表意见。他们等待着佩图拉博的消息，而他还在虚空中的铁血号上。消息传来了，它既直接又简单粗暴。



     “现在全军出击。在平原上困住他们。用铁之洪流绞死他们。”



     他的儿子们听到了原体的命令，并服从。



     神之机械行走于大地之上……









第十三章
风暴中心·诅咒·蜂镰



     科德瞪大了眼睛。铁手掠夺者油黑的身影就在他的左侧。它和战争铁砧在翻过最后一道山丘，看到克迪夫平原上等待着它们的东西时，都停了下来。



     风暴在这片即将消失的土地上形成了一条苍白的带子。黑斑在其中滚动，就像瘀伤在几分钟内形成、然后消退。闪电点缀在其高空。他可以看到风暴的边缘，它已经被刮成模糊的纱布。这场气象奇观规模巨大。他能感觉到脖子和手臂上的汗毛都竖了起来。静电火花在船体上噼啪作响。



     他从不相信神或超自然力量。



     他见过灵能者，也见过他们能让不可能变成可能，但那只不过是他不理解的东西，是让星星燃烧、让时间流逝的众多事物的一个子集。宇宙是一台冷酷无情的机器，人类只能在其中自生自灭。善、恶、仁慈、残忍，这只是一个选择信念的问题。就是这样，仅此而已。



     但当他注视着风暴时，他觉得自己似乎在注视着某种只能用神话语言表达的东西。



     那感觉就像是在注视着神的面容。



      “你说的是一个漩涡，”墨诺提俄斯的声音似乎与通讯的静电相协调。“我还以为你是在比喻呢。”

      “风暴正在向外扩散，而且强度越来越高。”科德说。“这是个吞食者，比我听说过的都更大更强。任何进去的东西都不可能出来。”

      “你几乎耗尽了麾下所有人的生命，才走到这一步，”墨诺提俄斯说。“你有力气耗尽他们的生命，却没力气耗尽自己的？”

     科德紧盯着滚滚尘墙。汗水刺痛了他的眼睛。



     “上校，我看到了一些东西，”是奥里戈，他就在科德前面的位置，他的声音冲破了科德的思绪。他感到恐惧消退，成了后脑勺的瘙痒。炮手转过身来看着他，套装镜片后的眼睛又圆又亮。“它在红外瞄准镜上出现了一秒钟，然后就消失了。但它就在那儿。一台坦克。”



     “确定？”科德问道。

     “确定。”

     “我们要进去了，”他对着话筒说道，然后转头面对战争铁砧的其他乘员。所有位置，准备前进。”

     “上校，风暴……”一名乘员呼叫道，但他没有仔细听，甚至无法分辨他们的声音。

     “前进，”他说。一秒钟后，战争铁砧服从了他的命令。



     狂风夹杂着气流向他们袭来，猛烈地撞击着舱体，舱门上的沙粒哗哗作响。一分钟内，除了一层瘀伤颜色的灰尘漩涡外，他们无法用肉眼看到任何东西。图像在鸟卜仪的屏幕上忽隐忽现。红外成像什么也没有显示。每隔一会儿，就会有一道闪电劈开视线。战争铁砧摇摇晃晃地向前行驶。科德呼吸缓慢，在等待着瞄准镜上出现什么东西时，他感到心如刀绞。










     钻头归于沉寂。赫伦德感到脚下的地面变得静止不动。他转过身，突然意识到自己一直在漂移。时间在风暴的牵引下流逝。他确信，他们正处于风暴的中心，但即使在这里，他们也能感受到风暴的触碰。其他机器看上去纹丝不动，滚滚尘埃将它们笼罩，然后又显露出它们的轮廓。在他的热视线中，每台机器的热信号都是低沉的杂音。空气中弥漫着缄默、沙哑和等待的气息。



     赫伦德转身走向挖掘机，这台巨大的机器还醒着，发动机仍在转动。连接挖掘机和钻头的电缆顺着斜插入地面的一个宽阔洞口消失了。它们看上去很松弛，像是在紧张状态下被剪断的。



     “钻头的状态如何？”赫伦德问道。

     “它不再工作，”机仆音色单调，“原因不明。”



     赫伦德走到地面的开口处。钻头向下切了一个角度，形成了一个倾斜的通道，滑向一片冰冷的黑暗。洞口的两侧是粗糙的玻璃，被聚变火炬熔成了固体。安装在赫伦德肩膀上的灯随着一个念头亮了起来。坚硬的白光顺着闪闪发光的竖井洒了下来。远处有东西在闪烁，反射着光线的坚硬边缘。钻头的电缆和馈线铺在地板上，两根线垂下来，在向外界招手。



     赫伦德正准备转身，忽然听到了什么声音。他一动不动，慢慢转回洞口。竖井深处的黑色圆盘充斥着他的视线，它的边缘模糊了他照向它的光线。他又听到了声音，虽然很遥远，但却很清晰：一个低语，一个不该出现在这此的声音。在构成他躯壳的棺材里，他感觉到自己真正的肉体在颤抖。周围狂风大作，灰尘刮过他的外壳。他面前的空白圆盘似乎在膨胀，在向光线挤压。它现在看起来不像是隧道尽头的黑暗。它像是黑色的太阳。



     他沿着隧道走了一步。玻璃层在他脚下发出嘎吱嘎吱的响声。他感觉很平静，甚至有点冷。风裹着一层薄薄的尘土，从隧道里吹了下来。他又迈出了一步。



     他的脚下一滑，突然掉了下去，玻璃发出尖叫声，金属划入玻璃表面。他想转过身去，但他的眼前却出现了大量疯狂闪烁的警告符文。



     他猛地停了下来。他的视线闪烁一瞬，然后归于稳定。



     他站起，躯壳上的光芒触到了墙壁上的虹色光泽。他回头看了看竖井。高高的天空是一个遥远的圆圈。他把目光转向阻止他下坠的东西。



     钻头，或者说钻头的残骸，横躺在隧道里。一米之外，一个整齐的切口隔断了机器的钝体。之后它就停了下来，好像有什么东西把前面的部分劈开了。赫伦德移开视线，看着刺眼的灯光映照着被精确切割的金属的明亮边缘。赫伦德抬头看了看断裂钻头后面的东西。



     一堵黑色的石墙与光束相遇。这是某个更大建筑的一部分。赫伦德一眼就看出来了，这块石头的微小弧度告诉他，眼前的东西是一堵巨大弧形墙壁的一小部分，甚至可能是一个圆形墙壁，就像一顶埋藏在地下的皇冠。这块石头的质地与赫伦德见过的任何石头或水晶都不一样。起初，它似乎是不透明的，但随着赫伦德的观察，光线从表面下滑落，在它的深处点亮了反射。



     就在这时，他看到了表面上的雕刻。一张脸正看着他。这不是人类。炯炯有神的眼睛从一张瘦削的脸上望出去，上方是一张长满针牙的嘴。它可能在咆哮。它可能在咧嘴大笑。



     他听到身后有声音，声音很低，介于嘶嘶声和笑声之间。他转过身，灯光只照亮了通道墙壁的玻璃。赫伦德回头看向黑色的石墙。他愣住了。在他的羊水胶囊里，他真正的肉体不受控制地颤抖。



     雕刻的脸动了一下。它的嘴唇紧闭，露出鲨鱼般的微笑，它的头转了过来，目光集中于一个点，仅……



     “铁，”他身后传来一个声音。他扭动身体，武装起自己。



     一个身影从黑暗中走了出来。它的存在似乎让包裹着它的机器之边界感到吃力。它停下来时，一双黑色坑洞的眼睛看着赫伦德。



     “你还渴望成为钢铁么？”说话的是佩图拉博的脸。










     塔兰的天空中光芒四射。重返大气层的火光在黑暗中闪烁，成百上千。星星隐藏在低轨道爆炸的闪光之后。钢铁从天而降，登陆艇、空投舱、炮艇和攻击机如雨点坠落。在他们脚下，塔兰的夜空冒着爆炸的气泡，闪闪发光，仿佛液态黄金泼洒天幕。



     阿格尼斯一边爬升，一边将引擎烧红；耳边响起警告声，他没听进去。他拖着蜂镰，盘旋而上向铁血号的光点飞去。



     越来越稀薄的大气层蜂镰号身边滑过。热量的羽毛在它的翅膀上熠熠生辉。太空在阿格尼斯上空绽放，空气流逝的轰鸣声渐渐远去。



     他的头盔发出警报声。威胁警告在他的视线边缘闪烁。当激光划过蜂镰背后的虚空时，他猛地将蜂镰抛向空中。



     “兄弟，”沃尔克的声音在通讯中响起。“切断引擎。”



     阿格尼斯瞥了一眼鸟卜仪。三道符文正快速向他逼近。武器锁定警告在他耳边响起。在他的前方，铁血号的标记在他的视线中不断膨胀。战舰和战斗机群在其周围的虚空中闪烁。



     “你向我开火，就是在向战帅开火，”阿格尼斯说。

     “你让我们流血，你辜负了我们的信任。”

     “这场战争中已经没有信任可言了，兄弟。”

     “你逃不掉的。”

     “我不打算逃跑。”

     “无论你想怎样，你都会死在这里。”



     “你知道自己的极限，兄弟，”阿格尼斯说，然后切断了频道连接。敌对武器锁定警报在他耳边响起。他转动蜂镰，在火爆斗篷中甩出反制措施。迸发的激光舔舐着虚空。他呼吸困难，重力像锤子一样砸向他。他发射了推进器，蜂镰号翻滚着。



     “导弹已发射，并锁定了我们，”苏塔-努的声音在说话。



     “我知道，”他回答。一枚导弹击中了一个诱饵舱，爆炸在旋转的夜幕中绽放。他静静地等待着，感受着重力将他的皮肉与装甲内侧摩擦。铁血号及其护卫舰正在快速接近。塔兰周围的天体上有很多飞船，虚空中的战争反映了地面上不断升级的战斗。



     “炮弹来袭，”苏塔-努呼叫，建筑物大小的鱼雷突然从他身边飞过。他旋转着穿过它们的推力尾流。钢铁勇士紧随其后，用激光扫射虚空。情况变得紧张异常。直接飞入战区并非理想情况，但这确实给阿格尼斯带来了一定的优势。追击的导弹集群击中了其中一个弹头并爆炸。鱼雷偏离了航线，击中了另一个弹头，虚空变成了一层明亮的沸腾之光。



     蜂镰在冲击波的前方飞驰。战舰在它们前面若隐若现。缝合的炮火从它们的侧翼蔓延开来。挑战和警告充斥着阿格尼斯的耳朵。



     三架攻击战斗机拖着燃烧气体的旗帜，从他身后的地狱中冲出。



     “那些战舰看到我们了。”



     阿格尼斯没有理会科技女巫，而是将通讯切换到多频段、最大功率的传输方式。



     “铁血号及其护卫，我是阿格尼斯，战帅荷鲁斯的使者，他意志的传递者。请你们做好准备，让我们登舰。”



     一团燃烧的碎片在蜂镰号前方旋转。阿格尼斯从它下面滚了过去。在他身后，三架攻击机紧紧相拥。激光炮弹飞过。



     “现在就切断引擎，”沃尔克在频道中如此命令。



     阿格尼斯翻转蜂镰，看着目标符文锁定一架攻击机，然后扣动了发射扳机。离它最近的战斗机发出一阵蓝白相间的光芒。蜂镰翻转回来，滚开了它的杀戮。



     “退，沃尔克，”阿格尼斯说。“你根本不足以对付我，怜悯也不适合我。”



     一连串的激光炮就是回应。



     阿格尼斯转回公频，再次开口。



     “铁血号，我是战帅的使者。我要求立即觐见你们的原体。”



     识别密码随着他的话语流动。没有回音。在他身后，剩下的两架攻击战斗机正在靠近并开火。铁血号在星空的映衬下愈发耀眼，它的护盾在穿过战斗残骸时闪闪发光。



     “以荷鲁斯之名，你们必须服从。”



     他可以看到旗舰及其护卫舰的巨大炮台，楼房大小的炮管对着他张牙舞爪，誓要将他一举歼灭。



     还有这么远的路要走，他想，光与爆炸的舞蹈似乎渐渐消失在背景中。离克苏尼亚的隧道如此遥远。离一个拿着镜刃、带着假笑的饥饿青年如此遥远。他不确定自己是否会选择这几十年的生活。不过，这一生似乎没有什么选择，他在帮派战争中学到的第一课是唯一仍然适用的东西：我们生来孤独，如果我们活着，那也孤独，最后我们孤独地死去。他的双手静静地握着控制器，蜂镰的舞动变成了一条简单的直线，朝着它的未来划去。



     火焰和黑暗从他身边滑过。他听到了声音，但没听进去。他不想这样，他从来都不想这样，但除了迅速、无休止地坠落到遗忘之外，他从来没有其他选择。他想起了和他一起长大的那些人，那些在黑暗中流血牺牲的帮派战士。他想到了他曾目睹兄弟们下到伊斯塔万三号，却没有意识到这就是他们最后要做的事。他想到了荷鲁斯，这位战士之王是他的主人，他的原体，但不是他的父亲。他等待着火光，等待着火光之后的寂静。



     “使者，”声音充斥着他的脑海，沿着他的脊梁戛然而止。激光束从他周围的虚空中消失了。剩下两架攻击机的标记移动到了他翼尖外的位置。“你希望我出现。那就来找我吧，”佩图拉博的声音说道。在阿格尼斯的前方，钢铁勇士的炮口转向了别处，他看到门打开了，里面是一片漆黑的等待区，就像口腔周围的牙齿。










     钢铁勇士们一边开火，一边冲上龙门架。艾欧一瞬间就认出了转子炮（rotor cannon）旋转时发出的尖叫声。然后，第一排子弹划过平台。加林跳到了一边。在他身后，两名阿尔法军团士兵正在俯冲射击，枪弹隆隆，与大炮的尖叫形成了反节奏。



     数据：估计部署了 15 名钢铁战士。



     她用眼角的余光看到了他们的身影，厚重的动力甲、板状盾牌和发光的枪管。他们正沿着龙门前进，他们步调一致，让整个龙门架微微摇晃。她把他们带到了这里。一个定时信号的目的，就是要在这个时刻把钢铁勇士的小分队带到这里来。如果没有阿格尼斯的突围，这个计划就不会成功。她如愿以偿地把目标和终结者带到了一起。



     阿尔法军团的战士们在互相呼唤，简短刺耳的决定和命令正在流通。加林平躺在光栅上。她看到阿尔法军团的一名战士开始向被钉住的人前进。第二门转子炮开火了，还没等战士迈开步子，他就被劈成了两半。



     加林扭过了他平躺着的头。她正看着他的眼睛。她感到心中有什么东西在动，那是难以置信和愤怒的回声。蛇和蜥蜴的纹身正在他的眼下蠕动。她仍然无法动弹，但她想到了点头，她知道他感受到了她的小动作。



     钢铁勇士的火光变了。加林开始起身。一发子弹从地板格栅中“乒”的一声飞出，打在他的膝盖上，溅起一阵骨血。他踉跄了一下，满是纹身的脸因疼痛而扭曲。他把自己推了起来。一排转子炮火将他撕成两半。



     数据：三胞胎特工中的两名，代号“加林”，已被消灭。



     四肢麻木的感觉消失了。她要承受的痛苦实在太多了。她绷紧了肌肉。碎裂的骨头刺入肌肉。新的疼痛。坚硬的子弹击穿了龙门架，将它震得粉碎。钢铁勇士们在三十步外组成了一道盾墙。转子炮停止了开火。最后一名阿尔法军团的战士还活着，但已经撤退，试图到达可以离开杀伤区的位置。她看到盾墙后面有动静，盾墙前面出现了两个狭窄的缺口。重型火焰喷射器的枪口穿过缝隙，在烧焦的金属上发出耀眼的光。



     她向左一滚，她的手找到并抓住了遮阳板。龙门架被撕裂的边缘衬托出一片黑暗。她停顿了一下，眨了眨眼睛，她听到了火焰软管不断上升的压力，看到了自己脚下黑色的沟壑。



     结局已经近在眼前，所有的可能性都将画上句号，来到终点。预测结果表明，现在即使没了她，事情也很可能会继续发展。因果关系已经形成了不可逆转自我的势头。



     很可能……这是个不精确的短语，这种短语会让她受到惩罚和导师的蔑视。但她已经筋疲力尽了，而老主人也已经死了很久了。



     火焰喷射器启动了。她从龙门架的边缘滚了下去，黑暗迎面而来，火焰弥散上空。



间章
 

     火焰、浓烟和金属碎裂的轰鸣声充斥着克迪夫平原的广阔大地。环绕其周遭的山脉和丘陵覆盖了 300 多万平方公里的土地。在病毒炸弹轰炸之前，这里曾是草叶摇曳的海洋。梯田式果园沿着周围山脉的低坡延伸。在大远征的高潮岁月，军队曾聚集在山脚下的平原上，庞大的、足以摧毁星系的军队以网格状排列在偌大的区域内，大到在集合的外边缘中，时间标记都变了两次。

 

     大军再次填满了这里，天空中传来战机和登陆艇引擎的轰鸣声。但是，过去的秩序就像摇曳的青草和山间吹来的果花香一样，已经成为记忆。

 

     克迪夫已成为战火的巢穴。不是一次交战，而是数百次交战，它们盘绕在一起，一秒一秒地相互催生和吞噬。到了晚上，平原上的爆炸声此起彼伏，将雾气弥漫的空气染成血红和橙色。到了白天，硝烟弥漫，浓雾将太阳遮挡在黑纱之后。泰坦穿过浓雾，向地平线外的目标开火。几小时内，新的、不断变化的残骸地形吞噬了地下的大地。在骑士们瘫倒的尸体下，成片的杀戮机器形成了黑色金属的森林。等离子风暴在最强大的战争机器倒下的地方肆虐了几个小时。炽热的能量螺旋将风吸入其中，发出阵阵嚎叫。

 

     双方都在这口大锅中倾注了越来越多的力量。来自远方避难所的忠诚军队不断赶来。许多人耗费了大量燃料和空气才到达战斗地点，但在加入战斗的几个小时内就失败了。许多人从南部山口滚滚而来，但在抵达高原的几秒钟内就牺牲了。战斗机在硝烟中穿梭，追击仍然从轨道飞船上掉落的登陆艇。

 

     在那些俯视着炮口瞄准镜的人眼中，或者在他们的鸟卜仪屏幕上，似乎没有秩序可言，只有无休止的爆炸轰鸣声和爆炸的闪光。他们没有按计划作战，只是在与眼前的一切战斗。不过，在其他人的眼里，在高处和远处观察的眼睛里，有一种模式，写在数字的变化、损失和守住的地面上。它表明，胜利可能属于任何一方，但无论是谁失去了克迪夫，就意味着失守塔兰。






第十四章
心生钢铁·梅塔特隆·终止完成 



     战争铁砧号盲目开火。每一门炮都在咆哮，暴风雨的声音淹没在滚滚的炮声中。他能听到墨诺提俄斯、奥里戈和其他人的声音，每个人都在呼喊着什么，而这些话随着机体的撞击声而变得支离破碎，就像被撞击的铁砧。

 

     他们找到了钢铁勇士。

 

     鸟卜仪显示出多台机器的热量。大口径炮弹开始击中战争铁砧的前部。主炮开火，后膛猛地向后一缩。冒着浓烟的弹壳掉进了下方的空间，发出闷响。晚了一秒，爆破手开火了。科德看到一个红色的标记从鸟卜仪上消失了，他对此半信半疑。

 

     一个击杀，他想，但他的视线又回到了瞄准镜上。外面的世界被闪电和枪声分割成尘土和暴风的漩涡。不过，他还是看到了一些东西，一些又钝、又巨大的东西，缆绳覆盖着它的身影，活塞足稳住了它的体积。他认出了它：一个巨型钻头，它的背部向上倾斜。他可以看到风从堆积的尘土上掠过。他顿时感到一阵兴奋。这就是它，这就是答案。钢铁勇士们要找的不是地表上的东西，而是塔兰大地之下的东西。

 

     他注视着，追踪着无声的钻孔机，甚至当墨诺提俄斯的掠夺者穿过他的视线、在移动中开火、刺向暴风幕后模糊不清的机器时，他的关注也在继续。它们虽然遭到了射击，但他可以看出它们正在获胜。他们怎么能不赢呢？他一直是对的，他——

 

     光束从风暴中射出，掠过战争铁砧右侧履带的顶部。科德感觉到了光束穿过舱体时所产生的热量。另一条履带继续转动。车体回转了一圈。

 

     运行中的履带下缘撞上了一堆碎石，它被撞翻在地。在漫长而可怕的一秒钟里，科德感觉到战争铁砧的重心在移动，就像一艘乘风破浪的船。然后，坦克侧翻，摇晃，静止不动。科德的头撞上了前方的瞄准镜座，眼前一片灰暗。发动机引擎不停地驱动着左侧履带。他能感觉到防风罩内侧的血迹。他仍然能听到外面战斗的轰鸣声。

 

     有什么东西靠近了他，他扭头一看，是奥里戈正抱着他的头。他的左眼镜内侧有血迹，就在他的手按住的地方。随着科德的移动，替补炮手扭过头来，他的手猛地伸出，抓住了科德自己的手。这只手仍有力量，非常大的力量。科德本能地把手抽了回来，但奥里戈紧紧抓住。

 

     “求救吧，”他说，他的声音在频道中显得有些沙哑。“呼叫他们，呼叫任何人，他们都会知道，他们会来救我们。”

 

     驱动引擎终于熄火了，机体外只剩下战斗的闷响。

 

     科德把手从奥里戈的手中挣脱出来，炮手蜷缩回去，仍然抱着头。科德找到了全队通讯器的钥匙。

 

     “墨诺提俄斯，”他呼叫道。

 

     “两个目标仍在活动，上校。”

 

     “我们——”

 

     “你们的情况很明显，上校。交战结束后再处理。”墨诺提俄斯的声音冰冷而坚定。

 

     科德的脑袋被疼痛、麻木和迟来的恐慌搅得天旋地转。

 

     “呼救吧，他们会听到的，”奥里戈再次说道，他的手仍然按在血淋淋的头侧。他的声音听起来很遥远，几乎含糊不清。“他们会来的。我的兄弟都死了。我是最后一个，但他们会来的。我们找到了。告诉他们。他们会来的。”

 

     科德看着炮手。这个人的声音有些奇怪，既绝望又肯定。他听起来好像不是真的在跟科德说话。他想到了那人目镜内侧沾满的血迹，他的头撞到了主炮支架上。损伤、脑震荡、神志不清，但有一点他是对的。科德用力扭动着身体，直到他的手指找到了主传声控制装置，并将其切换到以最大功率向所有忠诚派频率进行广播。暴风卷起了战争铁砧腹部的尘土，声音与战斗的嘈杂声融为一体。他犹豫了一下，肾上腺素让他的手颤抖起来。

 

     还有意义吗？他的话语能穿过风暴吗？会有人来吗？

 

     “对于任何能听到的人，我是塔兰七十一团的科德上校。我们受损，无法移动。当前位置：哈卡迪亚平原，方格093780。听到请回答。”

 




 

      “我主？”赫伦德开口说话，但没有移动。他的视线里充满了静电，符文和数据忽隐忽现。

 

     “你成功了，我的孩子。你在别人失败的地方取得了成功。你走过了别人曾走过的路；但对你来说，正是它们把你带到了这里。”

 

     “这是什么？”

 

     “这是命运。这是不复有之的机会，你不会有第二次，你的兄弟甚至你的父亲都不会有。”

 

     “你不是我的主人。你不是佩图拉博。”

 

     赫伦德举起剩下的那只手臂，手指张开，热熔枪……在他的手中却冰冷死寂。那个不是佩图拉博，但却长着他脸的怪物笑了。

 

     “不，我不是。我们是你们的影子，钢铁勇士；但这不是我们来这儿的原因。”

 

     “讨论结束了，”赫伦德咆哮道。他启动了通讯，向地表上的贾瓦克发出通讯。信号甚至没有发起。

 

     那怪物缓缓地摇了摇头。

 

     疼痛钻进了赫伦德的身体，他的每一个神经连接都开始燃烧。他腿上的活塞开始失压，齿轮和伺服系统开始松动。他像一个被剪断了线的巨大金属傀儡一样滑倒在地。

 

     光线不断从他的装甲灯中射出，它们向上铺展，捕捉到了他倒下身形的角度，并将其投射到屋顶和墙壁上。佩图拉博的身形则没有投下任何阴影，而是融入了边缘的阴暗中。它俯视着他，头偏向了一边，好像在观察以前没有遇到过的现象。

 

     “我们是来给你一个选择的，铁甲。”

 

     赫伦德能感觉到无畏框架的金属在他周围环绕。他动弹不得，就连断臂的幽微感觉也消失了。

 

     “你们是什么？”

 

     “你知道我们是什么，”佩图拉博的声音娓娓道来。“我们见过很多次面。你的军团和兄弟军团诞生时，我们就在那里。当你们血染星空时，我们也在场。当你们第一次感受到身为武者的骄傲时，我们和你们感同身受。当你们流血时，我们在血染的土地上。当你们感受到荣誉之下的伤痛，梦想着钢铁……我们既是伤痛，也是梦想。”

 

     人影的形状模糊了，它的实质和形状变成了灰尘和烟雾。其他面孔从雾中浮现：一张脸，躲在白发之下，线条冷硬；一张脸，带着同情和嘲弄的微笑；一张脸，从狂野的线条中散发着控制力。它们继续变幻，从一张脸滑向另一张脸，直到它们变得模糊不清，直到它们合而为一。

 

     透过形状和阴影的幻灯片，他看到新的面孔浮现出来；火和铜铸成的猎犬之面孔、苍白的肉体和剃刀般锐利笑容之面孔、迷失在肿瘤和疖子的面纱下之面孔，以及包含着其他面孔的面孔。他再次感受到了伊斯塔万五号的热浪与战火。他能感觉到自己不复存在的手指被烧成了黑色的枝丫，他空洞的眼眶和颅骨再次沸腾。

 

     突然，一阵红与橙之光从隧道壁上飞泻而下。怪物向旁边挪了挪，赫伦德看到了隧道口的光盘。愤怒的光芒越来越大，越来越刺眼，他听到了炮火的轰鸣，还有能量劈开盔甲的尖叫。他的听筒启动了。噪音传入他的脑海。他认出了这些声音：贾瓦克、奥伦、他的骨干队员们。能够到达这里的队员足够强大。而他们正在死去。

 

     “这不是终点，”怪物说。“这是一个交叉路口。”

 

     “我们将摧毁你们。”

 

     这个披着佩图拉博脸的怪物又笑了。

 

     “你无法摧毁将要发生的一切，”怪物说，“你只能选择。”

 

     随着炉光在黑暗中膨胀，阴影开始逐渐消失。赫伦德的金属躯体开始发出热光。火焰在他的铁棺材里熊熊燃烧。他在燃烧。他周身的羊水沸腾。他的肉从骨头上剥落。当他身体里最后的水分变成烟雾时，他的视线里出现了黑色的水泡。他还能看见，但目中的世界已经面目全非。

 

     “看吧，铁甲，”怪物的声音骨碌碌。“看看你能成为什么。”

 

     然后他意识到自己站了起来，属于他自己的四肢在他脚下展开。他是一个发光的熔神，他的皮肤是冷却熔岩的黑色裂纹。他感觉到自己的思想摆脱了一切牵挂。他是贯穿时间的一条线，一个总结。当第一座堡垒倒塌时，他就在那里。当炮弹从晴朗的天空坠落，砸向一个即将消失的小镇时，他也在那里。他曾打破世界的表皮，在火焰风暴的噪声中咆哮着自己的存在。他的生命只有一个节拍和尺度，他是火炮的心跳，是锤子落下时骨头断裂的脆响。他不是肉体。他不是血，也不是脆弱的骨头。他是毁灭，他在世界的火焰笼罩之下屹立。

 

     幻象消散，但他依然不倒。他的盔甲正在褪色，变成红黑色的热浪。他能感觉到。他能感觉到那仿佛是自己燃烧的血液的热量。他低下头。他的手臂就在那里，闪闪发光，湿漉漉的，就像血液和肌肉。被束缚的力量和热量在他的双手中盘旋。他呼出一口气。烟雾和蒸汽在空气中嘶嘶作响。他抬起头，他抬起头，发出齿轮的嘎嘎声和骨头的咔咔声。

 

     “你的军团将和你一样，”怪物说。“他们可以活下去，你也可以活下去。你们都将超越梦想。此乃钢铁之理。内外皆钢，钢铁于血管流淌、于长空咆哮。这是你毕生追求的真理。历经痛苦、死亡和枪林弹雨，你走到了这里。你们可以超越这一切。你们可以从中崛起。”

 

     他能看到它，能感受到它：一支钢铁与死亡的军团，燃烧星空，无畏无惧，无坚不摧。这就是他们的本色，他们本该如此。毁灭、耻辱和背叛将毫无意义。

 

     “召唤你的军团吧，索罗斯（Sollos），”那声音听起来就像一首歌，从骷髅的齿缝中嘶哑地唱响。“召唤你的佩图拉博。召唤你的兄弟。把他们带到这里。把他们带到众神之门。”

 

     他感觉到自己的思绪伸向了通讯，他知道自己只需要开口说话，他的呼唤就能穿过头顶的风暴，把他的父亲带到他为之谋杀了一个世界的武器前。

 

     然后，他想起了漆黑太阳下幽灵世界的光芒，以及帝皇之子的嘶吼。他父亲的真容虽然萎缩，但仍然强大，从他的内心深处看着他。

 

     “不，”赫伦德说，他的声音颤抖着，努力压过从上往下溢出的战斗回声。他能感觉到身体的热量在牵引着他的思绪，能听到炮弹被咳得飞起的砰砰声，能听到金属融化的尖叫声。毁灭之歌在召唤着他。是他。这是他影子的声音。

 

     “不，”他的声音咆哮着，每一个字都铿锵有力。“你们不能夺走我们的力量。你们不会让我们成为黑暗的奴隶。”

 

     怪物大笑起来，笑声变成了地面的震动和爆炸的轰鸣。赫伦德感觉到熔炉的热量从他被改造的身体里流走了。他试图向怪物迈出一步。这股力量让他的身体出现了裂缝。他身体核心的火焰逐渐暗淡。

 

     怪物摇了摇头，向后退去，走向那块裸露的黑石。

 

     “拒绝仍是一种选择。你们的军团已经面临灭顶之灾。你们已经献出了自己。这是通往众神之门，是变化之地，是连接过去与现在的大门。铁之子，恐惧之眼并不在遥远的星空之中。它就在你们体内，就在这里。铁甲，选择不是‘如果’，而是‘何时’。”爆炸的光芒闪过通道，怪物不见了。一双空洞的眼睛和剃刀般的牙齿从黑色的石墙中盯着赫伦德。在一闪而过的爆炸光中，它露出了微笑。“那么，我的孩子，你还想成为钢铁吗？”

 

     “铁……”他用垂死的静电般的声音嘶喊道。他把手伸进了体内的熔炉，伸进了湮灭的恶臭核心，然后拉了一下。“钢铁生自内心。”

 

     他的原子在一阵刺眼的白色热冲击中向外散开。在他站立的地方，大地变成了一团球形的蒸汽。灼热的气体从隧道口喷涌而出，在地表绽放，形成一束耀眼的怒焰尖峰。冲击波向外扩散。车辆残骸和仍在燃烧的废墟在原地摇晃，然后开始向下倾斜，因为它们的下方出现了一道裂谷。灰尘和碎片涌向不断扩大的坑道。机器向下翻滚，淹没在随之而来的泥土中。

 

     然后寂静拉下帷幕。

 

     尘埃如羽毛悬在空中，风暴已经将它的实质撕裂。在它的下面，风已经在浅浅的坑口上卷起了新的尘土，一只巨大的手将它抹去，仿佛它从未存在过。

 

     在荒凉的边缘，一辆坦克的车体侧卧着，就像倒下的墓碑。

 




 

      “使者，你让我的战士们流血，”当阿格尼斯从蜂镰号的座舱跳下时，佩图拉博的声音在引擎的轰鸣中响起。机库里一片寂静。火箭发动机在轰鸣，战争机器悬挂在着陆器下方的摇篮里：一切都准备就绪，随时准备扑向塔兰。佩图拉博站在一辆巨大坦克的拉丝钢架前，周围环绕着他的铁环自动战斗机器人。他那壮硕的身躯随着缓慢的呼吸而膨胀收缩。一顶狭长的头盔遮住了他的脸，他用一双泛着蓝色寒光的眼睛盯着阿格尼斯。

 

     “你对你的战帅隐瞒了真相，”阿格尼斯强迫往自己的声音中加入力量。他听到苏塔-努和玻非苏斯来到他身后。钢铁之主的目光没有任何偏转。他巍然不动，阿格尼斯能感受到那份静谧中的压力，就像被大坝阻挡其后的风暴潮。

 

     “我已经做了我该做的，”佩图拉博说，“就像我一直做的那样。”

 

     阿格尼斯摇了摇头。

 

     “这已经不重要了，一切都结束了，大人。你要从这里撤走。”

 

     “你不知道自己在说什么。”

 

     “我知道。”阿格尼斯瞥了一眼等待着的飞船，想到了他在塔兰周围看到的虚空战，想到了虚空表面闪闪发光的爆炸毯。

 

     “这不是一场为战略利益而战的战斗。这是一场为了……”

 

     “为了对抗背叛的某个武器。”

 

     “你们对效忠者隐藏了武器？”

 

     “我们不为任何人效忠，”佩图拉博咆哮道，这句话让阿格尼斯如坠冰窖。

 

     “战帅——”

 

     “在成为战帅前，他是我的兄弟。”佩图拉博摇了摇头。“我这么做是为了他，为了我们大家。”

 

     阿格尼斯摇了摇头。

 

     “您要撤退。这场战斗已经结束了。”

 

     “我们不能这么做。”阿格尼斯转过身，看到弗瑞克斯（Forrix）从雷鹰后面走了出来。一连长把爆燃冲锋枪对准了阿格尼斯。和他站在一起的是一排全副武装的终结者。他们所有的武器都对准了他，阿格尼斯能感觉到每个黑色圆圈的枪管上所预示的死亡。“我们必须结束这一切，”弗瑞克斯说。

 

     “它已经结束了！”阿格尼斯怒吼。

 

     “这个命令不是你下的，”弗瑞克斯说。阿格尼斯回头看向佩图拉博。

 

     “您自称忠——”

 

     “你没资格跟我谈忠诚。我曾多次献出忠诚，用生命和鲜血换来的忠诚。”

 

     “我以战帅的身份说话。”

 

     阿格尼斯甚至没有看到佩图拉博的动作，但突然间，原体的身形就显现在他上空。甲板上只有他脚步的回声。

 

     “你不是我的兄弟，”佩图拉博咆哮。“你的一面之词，不是他的命令。”

 

     “不，”阿格尼斯说，他本能地想要转身离开，想要逃走。“不，当然不是，但我携带着战帅之声。”

 

     他后退了一步，将挂在脖子上的歪曲钥匙一把拔出。玻非苏斯迈步向前，仿佛受到召唤。时间仿佛浓成了糖浆。密室里的声音变得低沉。颜色变暗，褪成灰色。当阿格尼斯伸手把钥匙插进玻非苏斯面具的背面时，他感到自己的皮肤一阵刺痛。

 

     “这是……什么？”他问马洛赫斯特。

 

     “达文祭司（Davinite priests）的杰作。它曾经是一个星语者。现在，他们称它为‘梅塔特隆’。它是声音的管道，可以将阴影从一个地方传送到另一个地方，无论它们之间的距离有多远。它的名字叫玻非苏斯。”

 

     “它为什么戴着面具？”

 

     在回答之前，马洛赫斯特报以微笑。

 

     钥匙插进了面具。阿格尼斯感觉自己的手臂抽搐了一下，就好像刚刚碰到了一根电源线。他尝到了肉桂和臭氧的味道。他扭动了钥匙。一瞬间什么也没发生。然后是咔哒一声，接着又是咔哒一声，咔哒，咔哒……就像松开的弹簧和转动的齿轮在合唱。面具的背面裂开了。玻非苏斯的手在颤抖，手指紧紧抓住空气。蜡板从它的手中一边掉落一边融化。阿格尼斯向后退去，他的耳边充斥着尖锐的喊叫。弗瑞克斯退缩了，他的瞄准镜垂落。甲板上的所有生物都惊呆了。除了佩图拉博。

 

     玻非苏斯的面具掉了下来。下面是一坨苍白的肉和一张宽大无牙的嘴。

 

     有那么一瞬间，揭下面具的玻非苏斯只是站着，嘴巴骨碌碌地动着。然后，它的嘴巴张开了。张得更大，更大。一个无声的单词从其中传了出来。阿格尼斯能感知到它，它在自己的颅内响起，在他的骨中嗡鸣。发光的灰烬和雪花在空中飘落，那句话一直在继续，直到它传到了某个不存在于此之地，但距此只有一个影子的距离。烟雾和灰烬从玻非苏斯的口中吐出。黑云翻滚、凝结、固化，它变得比烟更硬，比光更轻。

 

     一个身披铠甲的身影站在他们面前。巨狼的皮毛和头覆盖着他的肩膀。他的手爪搭在脚边的狼锏头上。阿格尼斯屈膝跪下，却没有意识到他的思想中已经有了命令。

 

     在他的头顶，荷鲁斯的影子俯视着钢铁之主。

 

     “佩图拉博，”荷鲁斯如是说，他的声音如同饥渴的火焰、破裂的碎冰。

 

     佩图拉博一动不动。

 

     “兄弟，”他说，声音平稳。

 

     “不，”荷鲁斯说，他的影子似乎变大了，光线从他的眼孔流出。“不，不是兄弟。我是你的战帅，佩图拉博，我一直在我的使者身边看着。我看到了你对我隐藏的东西。”

 

     “荷鲁斯……”佩图拉博开始说，但荷鲁斯的声音像一道雷霆。

 

     “你欺骗了我。你寻求力量，却对我将此隐瞒。你为了自己的目的耗费了我的力量。”

 

     荷鲁斯的雷云越来越高，越来越大，看上去就像一座死城上空的爆炸云。阿格尼斯觉得自己颅腔中的压力越来越大。

 

     在荷鲁斯的眼下，佩图拉博依然存在，巨大的身影变得渺小，但依然不屈不挠。

 

     “我所做的一切都是为了我们将要建立的帝国。兄弟，你不能对我们内部的毒蛇视而不见。我见过我们盟友的真面目。我感受到了他们背信弃义的刀锋。我们必须把自己的刀架在他们的脖子上，否则我们就会被毁灭。它几乎就在我的掌握之中。”他似乎在颤抖。“请听我说，我的兄弟。现在请相信我。”

 

     在风暴冲锋的噼啪声中，寂静变得越来越响亮。荷鲁斯的影子摇了摇头。

 

     “你偏离了方向，佩图拉博，”他举起了手，“现在你将听到我的旨意。”荷鲁斯的影子似乎浓缩了，变得更加坚硬。阿格尼斯几乎睁不开眼睛。他能感觉到唾液在舌头上沸腾。他看到荷鲁斯之爪的影子伸向了佩图拉博。

 

     “跪下。”荷鲁斯说。

 




 

     艾欧倒向等待着她的黑暗中。空气冲刷她的身躯，从她的体内拉出一串串血丝。她快死了。这是无法逃避的事实。这甚至不是一种预测，而是一个事实：身体受到了太多的伤害，根本无法存活，而这正是坠落结束时所承诺的。她的大脑以更快的速度运转，就像蜡烛在熄灭前燃烧得明亮而清晰。

 

     在坠落途中，这个几乎时间停止的世界里，她听到了自己最后一丝创作的决心。。

 

     她听到佩图拉博的部队下达了开始战术撤退的命令。

     

     她听到阿尔法军团的信号频道嗡嗡作响，一片混乱。

 

     她听到自己最后几秒钟的咔嗒声，一切都已成为过去。

 

     从任务开始到结束，这段旅程漫长。所有的预测都已结束，所有的变数都已解决。除了一个，最后一缕悬而未决的可能性。

 

     她切断了所有信号的声音和涌入的数据，直到只剩下一个声音信号。它所传递的声音虽然带着静电，但非常清晰。

 

     “对于任何能听到的人，我是塔兰七十一团的科德上校。我们受损，无法移动。当前位置：哈卡迪亚平原，方格093780。听到请回答。”

 

     没有回应。双方的几个通讯阵列都捕捉到了信号，但只有她一个人听到了科德的声音。滤波器和切断装置意味着只有在她允许的情况下，声音才能传到其他人的耳朵里。

 

     这是杀戮投影中最脆弱的部分，利用科德的执念，给它饲喂，定位他，以确保赫伦德的力量永远不会回来。但它还是成功了，现在他们成了最后一个悬而未决的因素。

 

     “任何能听到的人，我是塔兰七十一团的科德上校。听到请回答。”

 

     如果没有其他人听到信号，那么战争铁砧就会成为塔兰失去的又一台坦克。

 

     “如果你们能听到，请回答。”

 

     他们还能存活一段时间，但随着佩图拉博的部队撤离，没人会去找他们，忠于他们的人也不会听到他们的呼救声。没有人会发现他们所发现的东西。

 

     “请回答。”

 

     当空气耗尽时，他们将在沉默中走向结束。

 

     “请……”

 

     一场沙尘暴将笼罩他们，他们的坦克将成为他们的坟墓。

 

     “……回答。”

 

     她切断了信号。

 

     两秒钟后，她的坠落结束了。她最后的念头在空荡荡的脑海中回响。

 

     终止完成。没有错误。







尾声



     开战六天后，克迪夫战役结束了。它不是在炮火中结束的，而是在愤怒缓慢而疲惫地消退中结束的。数以千计的坦克后撤，就像暴风雨的潮水退去，冲下满是浮尸的海岸。受伤的 "骑士 "和 "泰坦 "从堆积如山的机器丛林中一瘸一拐地走出来，站在平原的边缘。在战火熄灭后的几个小时里，成千上万的人死去，他们的空气和燃料终于耗尽，他们的机组人员在窒息般的寂静中死去。灰蒙蒙的雨水从浓烟滚滚的云层中落下，落在残垣断壁的平原上仍在燃烧的大火上。

 

     12 个小时后，钢铁勇士开始从地面上撤离。三周内，塔兰几乎沉寂。

 

     一周后，戈恩将军和他的指挥骨干踏上了盲目守卫。

 

     四周后，当人们再也找不到钢铁勇士或他们盟友的踪迹时，一个信号被发送到了星球上所有忠诚派部队，并通过星语者传到了星系之外。

 

     帝国胜利了，它说。塔兰屹立不倒。







作者后记


     一千万辆坦克！

 

     在很多方面，我都希望自己从未大声说出过这句话。那是在一次荷鲁斯叛乱的周末聚会上，我在一个小组讨论我正在写的下一本书。我想我说了类似的话“塔兰之战很大，真的很大。它耗时一年，有一千万辆坦克参与其中。一千万辆坦克！”

 

     一小时之内，这就成了 Twitter 上的一个标签（#TenMillionTanks!），四年后，当人们谈论荷鲁斯叛乱中的塔兰时，这个标签依然会出现。啊，记忆的力量。

 

     唯一的问题是，我要写的故事——也就是你们手中的这本书——与 #TenMillionTanks!并没有什么关系，也永远不会有什么关系。

 

     那为什么要说呢？

 

     部分原因与规模和研究有关。我为这些故事做了很多规划。我阅读了出版的所有有关塔兰战役的资料：20 世纪 80 年代游戏中的小插曲、每本Imperial Guard Codex中的所有记载以及《白矮人》旧文章中的提及。当然，这些资料中有些是相互矛盾的，但有一个事实核心。

 

     “这是帝国历史上最大规模的装甲交战。”

 

     “持续了将近一年。”

 

     “据估计有一千万辆坦克和战争机器参与其中，战争结束时，世界表面有百万辆残骸。”

 

     目前，人类历史上最大的装甲交战被认为有大约六千辆坦克和四千架飞机。如果根据它们都是战争机器的类型，把这些数字加在一起，就得出了显然这个规模是参与了塔兰战斗的部队的 0.1%。

 

     因此，这是一场相当大的战斗。这个标签#TenMillionTanks!这一事实非常直接地说明了这一规模。这是一个惊人的数字，也是我一直记忆犹新的数字。

 

     但为什么我有时会希望把这句话藏在牙缝里呢？因为它给我设定了一个期望，即我要写的故事都是关于坦克互相射击的故事。而这根本不是我想写的。

 

     读到这篇后记，你可能会知道，虽然书中有很多坦克杀戮的场面，但被吹捧的 #TenMillionTanks！并没有占据中心位置。这是因为推动本书故事发展的是五个基本问题：

 

     塔兰战役是如何开始的？

 

     在战场上作战的人是什么感受？

 

     为什么规模会变得如此之大？

 

     钢铁勇士为何来到塔兰？

     

     战役为何结束？

 

     鉴于冲突规模如此之大，持续时间如此之长，这本身就是一份相当艰巨的要点清单。最后我决定，这场战斗不适合传统的单一故事结构——发生的事情太大，牵扯的线索太多，无法写成传统的荷鲁斯叛乱小说。就像更广泛的系列小说一样，我希望给读者一种“故事多得讲不完”的感觉，而且有些真相和秘密，即使是身临其境的人也永远不会知道。我的编辑Laurie Goulding和我在讨论本书可能的结构时，使用的一个概念是第二次世界大战期间的大西洋战役。以这场冲突为背景的小说和电影各有不同，例如，有以护航的盟军驱逐舰为主角的，有以U型潜艇船员为主角的，还有以远离战火的密码破译员和间谍为主角的。或者换一种说法，这些故事讲述的是双方在最前沿的情况，以及推动冲突战略进程的所有秘密。这是一个叙事，横跨多个故事。

 

     我最终确定的解决方案是，不写一个试图囊括所有内容的故事，而是写几个故事，每个故事紧紧围绕事件的一个视角。

 

     《塔兰：处决者》（Executioner）是一个故事，展现了人类坦克车组成员在入侵后立即面对钢铁勇士的经历。关于其他坦克乘员的故事可以多种多样，但我把重点放在塔希拉的中队上，我想传达的不仅仅是战斗的场面，还有战斗中人性的一面，他们纯粹是因为不得不面对军团。《塔兰：惊歌（塔兰：警报器）》（Siren）回溯了钢铁勇士在地表遇到意想不到的抵抗后，战斗为何会扩大到更大规模的原因。

 

     《塔兰：铁甲》（Ironclad）探讨了钢铁勇士最初为何来到塔兰，以及他们后来为何退出战场，让忠诚派取得胜利……

 

     ……而《塔兰：见证者》（Witness）则是关于忠诚派“胜利”的代价的简短注脚。

 

     这些故事在很大程度上没有人物关联（九头蛇的三头儿子加林也不例外），但将它们联系起来的是，它们都是关于个人英雄主义、背叛和悲剧的故事。然而，这些故事中的人物所做的决定确实会产生更广泛、更深刻的影响，而这些影响是他们自己所不知道的，也是他们永远无法活着看到的。塔希拉（Tahirah）、阿基尔（Akil）、布雷尔（Brel）、库洛克（Kulok）、莱库斯（Lycus）、科德（Kord）、艾欧（Iaeo）和赫伦德（Hrend）都反映了这样一个观点：巨大的事件可能会围绕着少数人的行为而发生，而这些人的行为将永远不会被人记住，他们的生命也将在历史的长河中被忽略。

 

     我个人认为，这比一千万辆坦克更有趣。

 

     John French

     2016年12月