战锤HH短篇：THE KEYS OF HEL 赫尔之钥

THE KEYS OF HEL 赫尔之钥

作者：John French


本文还是节选于HH小说集《破碎军团》。

ps：之前有朋友提到铁手的黑科技，黑科技来了。

ps2：在宇宙作战的描写非常有感觉，不像星战到处都是biubiubiu的。

ps3：总觉得铁手在这些小说里都很苦闷，日子都不是很开心。






“未知的真正危险不在于它的存在，而在于知道它的存在。”

——凯里尔.辛德曼（Kyril Sindermann），在奈斯萨斯（Nessus）研讨会上的演讲中

 

赫尔之钥是什么？

我睡着了，这个问题在我的脑海中浮现就像黑海之上的月亮。我不知道这个问题是什么意思，如果我知道答案，那么我就迷失了。

我的四肢是我意识边缘的沉闷回声。我的思绪在我的脑海中缓慢地移动着。

我看到一张死肉的脸，它的嘴唇在动但没有词语出现。我感到凉爽闪现，当刀片刺穿我的肋骨。

疼痛掠过我的神经。

锁链的叮当声。

醒来。

温暖的血。通过减慢节拍来增厚节拍。

我看到了……

虚无。

思想是回声。我以前有过吗？我以前问过这个问题吗？这种缓慢的意识循环是轮子无止境的转动，重复一次又一次吗？

我知道我是谁。我叫克莱阿斯（Crius）。我是卡多兰氏族之主（Lord of Kadoran）。我是第十军团的旗手。我是费鲁斯·马努斯的使者。我是大远征办事处的钢铁之手（Iron Hand of the Crusader Host）。我就是这一切。但这些是我没有问过的问题的答案。

我在哪里？

我还在山下吗？难道我还是因为在背叛战争中的作为忠诚战士的罪行而躺在帝皇的监狱里吗？这种睡眠的寒冷是监狱吗？

更多问题，但仍然不是正确的问题。

醒来。

我看到一张脸。它装备着金黄色的盔甲，它俯视着我。白色田野上的黑色十字架和锁链的叮当声

朋友……

这个词出现在我身上，但我不知道为什么。什么是朋友？我不是有朋友的生物——也许有兄弟，但不是朋友。我是亲属中的一员。我们被使我们强大的东西约束，被我们父亲的肉体。

父亲……

疼痛，明亮如破碎的太阳。我是痛苦，这是我的世界。我在这里并不孤单，因为它与我同在。

为什么疼痛会在这里？

仍然不是正确的问题，但更接近。更近了。

疼痛正在上升，在我周围旋转，剥去睡眠的麻木。

这是什么？

痛苦是无处不在。世界现在不是一片空白。它是白色的。致盲，切割，燃烧的白。

并且痛苦越来越大。它有一个形状。它现在有一个头，有胳膊，还在应该是心脏的地方有一个跳动的洞。

痛苦的身影向我袭来。

为什么会在这里？

它要把我拉进去了。

它为什么想要我？

它是什么？

醒来。

然后我醒来。

这些连接沿着我的脊椎卡入到位。疼痛沿着神经和电缆闪现。我的四肢变回了我自己，死去的肉体和机器以冰冷的咆哮回应。

我知道我是什么。

我睁开眼睛。光涌入我的世界。投射的数据在我面前洒满了房间。蒸汽从结冰的机器中升起。当肉体和机器融合到我的脑海中时，我感受到了蜿蜒曲折的感觉。

我上前一步。冰以易碎的鳞片从我身上落下。活塞伸出并将我的四肢卡入到位。能量沿着管道噼啪作响，我听到铁手指在弯曲。痛苦就是一切。每一种感觉都是痛苦的颜色。

我是一个没有父亲的儿子。我是一个从他所知道的一切以及创造他的一切的坟墓边缘复活的战士。我是傻瓜战争中的死者。

赫尔之钥是什么？

我就是答案。

我是一个从黑暗中偷走的生命，活在遗忘中。

我从坟墓里走出来，在我身后，我的兄弟们从他们的睡梦中醒来，跟着我加入战争。

 

火焰怒吼，我们倒下。一发炮弹击中了登陆吊舱的甲壳，剥落了一片燃烧的盔甲。空气冲出。火焰在溢出的大气中咆哮，然后消失。我们正在翻滚，眼前的景象一闪而过。我看到星际堡垒坐落在光网的中心，如同巨大的燃烧蜘蛛悬挂在下方世界的蓝色球体之上。我看到我们的船，塞提斯（Thetis），沉入倾泻在他们身上的火池中。当她散布出越来越多的船体到重力井中时，她身上的伤口、液态金属和炽热的气体从她的身体中溢出，变得明亮起来。

我仍然被固定在登陆吊舱的核心。九个人和我站在一起。当我们的世界旋转又旋转时，我们保持着沉默。现在吊舱里没有空气了。一种冰冷的感觉在我裸露的脸上传来。我既不眨眼也不动。

我能感觉到充满活力的波的回声在我身上跳动，比血液的跳动更强烈，比充满冰冷的空气更尖锐。

一堵被凿开的装甲墙填满了吊舱的裂缝。巨大的枪口向远方无声地呐喊。我们旋转又旋转。爆炸将金属碎片扔穿吊舱。我感到有一颗击中了我的盔甲并扎进去很深。感觉过去了。

登陆吊舱的推进器喷射。我们在模糊中旋转，然后听到努力稳定我们的推进器的尖叫声。他们失效了。

吊舱击中了星际堡垒。

强行撞了过去。一堵墙向内弯曲。锋利的边缘猛烈撞击到我旁边的战士。他第二次死去。当吊舱从星际堡垒的表面弹回时，死气沉沉的血液和油污的黑色珍珠从他身上升起。推进器开始随机喷射。灯光开始及时闪烁，发出没人能听到的警报。我们再次被击中，旋转、翻滚、掠过峡谷和装甲的峭壁。

一块装甲从吊舱上被撕下来，我可以看到星际堡垒延伸开来的巨大的锯齿状圆环。吊舱和武装直升机冲向它，然后一千支枪的火力升起去迎接他们。塞提斯号不再是沉没在星际堡垒的轰炸中。它正淹没在地狱火中。

这就是结局。

我们不会再醒来。我们在这里灭亡。这是我们从死神手中夺回的最后一场战斗。这不是名望和荣耀的终结。它永远不会是。一切都结束了。所有时代都过去了，即使是不死者也可能死去。

我们的吊舱高高跃过星际堡垒，我知道我们会再次坠落。我可以看到天线的支柱和脊在等着我们，准备将吊舱捣成碎片并将残骸洒回虚空。

“开火。”我喊道，我喉咙里的机器捕捉到了这个词并把它传给了我的兄弟们。他们像半梦半醒的沉睡者一样移动。我们发射了我们的武器。

我们身上的光束和炮弹撕掉了吊舱的外壳，我们从残骸中松脱，向堡垒俯冲。

我们击中外壳。当我的盔甲磁力吸附在堡垒的皮肤上时，冲击力在我身上颤抖。骨头在我残余的肉体中裂开。

我站了起来，活塞伸直，我感觉到我的武器手臂有一种移动的痛苦。

一个舱口从星际堡垒的外面被向外炸开。五名死亡守卫在他们的虚空护具中咆哮着进入真空中。

我开火，我的兄弟们跟着。他们和我一样。他们死在从伊斯特万到格雷多克（Greydoc）的战场上，在我身边睡在冰冷的梦里。大多数人还在做梦，生命的回声只是支离破碎。他们跟随，他们知道这种非生命的痛苦，但他们放弃了像我一样留下想法。

子弹和光束从死亡守卫的盔甲上滑开。一颗爆燃弹击中了一个人的肠子。光束穿过板甲的连接处钻入他的肉体。他瞬间静止。他的安全带的叶轮将他向上推了一秒钟，然后切断了。然后一股蒸汽和粉末状的肉从伤口中爆发出来，使他一圈又一圈地旋转。其余的降落了。现在还有四个。他们等到他们回到堡垒的外壳表面上再开火。一串串等离子穿过我们。死亡守卫随着后坐力的拉扯而颤抖。我的另一个兄弟倒下了，他的身体和盔甲挂在一个破碎的废墟中，在脚仍然吸在船体上的地方摇晃。

我向他们发动冲锋。我的靴子在撞击船体时响起并锁定。我的兄弟们跟着我，大步冲向前。一个爆矢弹击中我的肩膀，爆炸并剪断了活塞外壳和电缆层。影响被记录在遥远而偏僻的某个地方，一条不属于这一刻的信息。锤头从我的手臂上弹出并锁定在我的手中。第一个死亡守卫停止了射击，一层冰冷的能量薄膜包裹住了他手腕上的盾牌。我举起我的锤子，在我身后之上，塞提斯隐现并发出光芒，就像熔炉中燃烧的长矛尖一样。

死亡守卫不等我出手。他向前猛击，他的盾牌高举，他的肌肉和盔甲在我的击打动作还在准备时向我撞来。我仰身后卷，一只脚吸在甲板上，另一只脚松脱。他的链锯剑拔了出来，剑尖在前，齿牙无声地模糊，我在一个瞬间就知道它将击中，而我无法阻止它。

链锯剑猛击中我的躯干。我感觉到锋利的牙齿咬进了陶瓷，然后它们的咆哮突然在我的盔甲和身体中震动。随着一秒钟的抵抗，然后在刀片向上锯的同时，血液、油和死肉的碎片在真空中搅动。我感觉到了，但有一个缓慢而冗长的延迟。

我有一个颠簸的瞬间可以看到我周围的一切，看到我们的降落吊舱和登机艇解体成团团火点，看到塞提斯在她的爆炸包裹中剧烈震动，看到人类军队从星堡的舱口涌出，枪支准备就绪，他们的动作被虚空套装放慢了。我有足够长的时间知道我们已经到了我们的战争的结局。在这之后我们将不再存在。我们将结束。我不后悔。我们的战争是超越死亡的。这是一场毁灭的战争，而不是胜利，它的结局总是出现在这样的时刻，在烈火和遗骸中。

当死亡守卫准备从我的胸口拔出他的刀刃时，我的眼睛看到了他头盔下的脸。

现在将要结束。

但不会不为我们的驱逐舰付出代价。

我将左手向前一拳，金属手指张开。我的拳头握住了死亡守卫的护颈，我把他拉近了。他很快，但我的力量不是来自于肉体。链刃在我胸口的碎片中嗡嗡作响。他的面甲撞到我的肩膀上。他眼睛的镜片碎裂，头盔内的空气喷出一股血雾。我想他会感到震惊，感到怀疑和恐慌，以及冷静地意识到报应已经找到了他。但他不会。他头脑里唯一的想法就是他必须杀了我。我知道这个。这是我本来会想的。他们让我们在这方面变得相似。

他退缩了。链锯剑撕裂。我的锤子在我敲击时启动，然后敲击、再敲击，直到红色的肉和血随着他盔甲的碎片四散开来。

我站着不动，突然冰冷了，但没有肉体告诉我疼痛。

数据像从伤口流出的鲜血一样从我的眼前倾泻而过。在符文之外的某个地方，我看到了战斗的光芒。我抬起头，看到塞提斯的沉没如同我知道她会沉没。

一个巨大的黑色形状穿过火焰的格子。这是另一艘船，比塞提斯小，但仍然很大——与她烧焦的锤头相比，就像是是一把匕首。

明亮、冷光的鲜花在黑暗中绽放。星际堡垒的另一边爆发出巨大的光穹，一秒钟后，震动袭来。

我眼中的滚动数据停止了。

我听到一个声音以静电之声呼唤我，但我不再是一个能听到或回应的东西。我正在从上面的世界倒退，回到混乱的生活记忆和只有死者才会问到的问题。

 

赫尔之钥是什么？

他们是一个结束的梦想和未结束的希望。它们是当生命耗尽但仇恨永恒时发生的事情。

 

醒来。

我站在天空燃烧的穹顶之下。

醒来。

我看着世界变成一个后退的点。在我身下和身后，真正死亡的空白梦想冲上来当我跌倒时，接住我。

“醒来。”

这是一个声音在呼唤我。我服从它。我醒来，缓慢展开从冰冷的梦中回归中带来的痛苦。

我认识迎接我的那张脸。这是一张空白的铁脸，眼睛有槽。这是菲迪亚斯（Phidias）的脸，我的复活者，我在生者中的兄弟。接口插座点缀在他的盔甲上，一排鬃毛般的接口电缆像斗篷一样垂在他的背上。

我试着说话，但我的思想和身体之间的联系并不完整。

菲迪亚斯摇了一下头，仿佛听到了我要问什么。

“我们还在忍耐，克莱阿斯。战斗胜利了，敌人被摧毁了。

痛苦的蜘蛛爬上我的喉咙，我可以说话了。

“如何？”我问。

“你在虚空中被发现并被带回。”他停顿了一下。“我又复活了你。”

当我的身体再次成为我的时候，我追踪着这些感觉。有区别了。血液的跳动更微弱，肉体的刺痛更远。金属冰冷的刺激感压在我的意识中，以前是肌肉和神经的温暖脉搏。我失去了很多，但我并不感到任何虚弱。我感觉更强壮了。

“不。”我说，慢慢地形成了这个词。我脸上剩下的肉上还有冰。“我们是如何获胜的？”

菲迪亚斯盯着我看了很久。他正在计算、处理着数据和可能性。

“另一艘船来帮助我们。”

“另一艘船？”

“它的到来导致敌人错误地估计了它的关键防御选择。这让他们付出了一切。”

“还有什么船？”

“他们一直在寻找我们，跟随着我们发送到亚空间将敌人带到我们身边的信息。他们已经寻找了一段时间。或者他们声称。“

“他们是谁？”

“这艘船是代达罗斯（Daedalus）号。”

我听到这个词，在我意识的深处，我感觉到有什么东西在动——一种抽搐，就像裹尸布下的手指。

“他们知道我在这里吗？”

“不。”他说，短暂地摇了摇头。

“代达罗斯还属于同一个氏族吗？”

他点头。我希望我可以闭上眼睛思考，但我不能。当我考虑时，数据在我的视野中闪烁。片刻之后，我大声说出其中一个关键问题。

“如果他们不知道我在这里，那他们为什么要寻找我们？”

“他们说他们一直在寻找第十军团的一切。有一种力量的聚集，一个修补破碎的东西的尝试，以便我们可以再次完整。

我停下来。这想法的幻觉的讨论是没有意义的。我想起了罗格·多恩（Rogal Dorn），想起了西吉思蒙德（Sigismund）和驻守在泰拉的帝国之拳，对能够挫败背叛的浪潮的希望。我想起了对希望的渴望，这种渴望把我从泰拉带到了我军团的破碎残骸。这种高尚的动机并没有使这些行动中的任何一个变得不那么徒劳。现在战斗的理由只有一个，那就是在这个宇宙化为灰烬之前，采取报复的措施。

“你为什么叫醒我，菲迪亚斯？”我问道，塞提斯的主人再次点头，好像承认我们已经达到了他等待的地步。

“因为他们要求会见我们部队的首领，而且因为他们不是傻瓜。塞提斯仍在维修中，将无法运行。一旦他们意识到我做了什么以及你是什么，我们将不得不在他们试图摧毁我们之前摧毁他们。除非我们能达到平衡点。”

“你希望避免死在我们的同胞手中。我们终结的方式仍然重要吗，菲迪亚斯？”

“是的。仍然重要。”

我沉默了。我不知道我是否和他有同样的感觉。我不知道我是否还有什么感觉。最后我点头。

卡多兰。代达罗斯。

当我摆脱霜冻的包裹时，冰珠从我的脸上滑落。

我的氏族。我的船。我不再生活的生活中的两个碎片。

“很好。”我说。“让我们去和我的氏族兄弟谈谈。让他们看看他们的氏族之主变成什么样了。”

 

赫尔之钥是什么？

它们是从山上取来的火。它们是那些不应该和必须不的。只有在人类最后的日子里，当律法没有意义的时候，任何人才应该想打破放在它们身上的锁。

现在就是那些日子。

 

卡多兰氏族的代表等着我们。二十名战士——全副武装，武器准备就绪——站在机库甲板上的炮艇机翼下。在他们周围，我们回收的突击艇杂乱无章地填满了阴暗，就像腐肉野兽被咬了一半的残骸一样。屋里很热，或者数据告诉我。我不再感到冷或热。他们会注意到这一点，因为他们会注意到塞提斯船体的损坏，以及从船的黑暗中散发出的安静。他们等待并想知道他们到底找到了谁，找到了什么。我知道这个。这是一个镜像的时刻，是我过去重复的经历，但这次是从另一面看的。

我们看了他们几秒钟，但他们没有看到我们。在我旁边站着菲迪亚斯，在我们两边，延伸到黑暗中，两百个我们沉默的兄弟。最后菲迪亚斯走上前，我跟着他。我们的兄弟们留在原地，不被看见，也不动。

卡多兰人看到我们时做出反应。枪拔出，爆燃发射器和等离子炮在准备发射电荷时发出刺耳的声音。

我们停下来。静止延伸到空间和寂静中。这一刻有一种被偷走的熟悉感。

“我是索特（Soter）。我是卡多兰的氏族之父（Clan-Father）。

我看着他，他看回来。他的盔甲上有战斗的痕迹，但这些痕迹就像愈合的肉体上的伤疤，在它们下面，他的盔甲以流畅的效率发出咕噜声。他的头盔夹在腰带上，光着脑袋。一缕钢灰色的头发从头皮中央顺流而下，上面点缀着嵌钉。他的眼睛是他自己的，但他右侧脸颊的肉体是电路和镀铬的雕塑。他散发着平静和力量。

我认识他。我很了解他。他的目光在菲迪亚斯和我之间移动，一扫而过。右眼下方的灯光闪烁，但他的脸上什么都没有。他等着，当我们什么都不说时，他又说话了。

“我们作为同一个军团的血统来到你面前，召唤你与我们的同胞聚集。你是谁，属于哪个氏族？

“我是菲迪亚斯，塞提斯之主。”用词是没有实意的，是事实的空白礼物。

索特微微点头，然后将目光转向我。

“那你呢？”

“是我，兄弟。”我说，尽管我知道我的声音听起来不再像他们记忆中的那样。

他盯着我看。一切都很安静。我感觉到空气中的脉搏，知道索特的随行人员之间在进行通讯。他们的枪没有放下。

“氏族之主克莱阿斯？”

我靠近了一步，在移动时我意识到我的框架的活塞吱吱作响。

“距离旧战争还有很长的路要走，索特，而且距离我成为任何事物的领主也更久了。”

他继续凝视。

“我们不知道你还活着，”他最后说。

我不回应。“你为什么在这？”我反问到。

他停顿了片刻，我能感觉到他在考虑他的回答。这一直是他的优势，无论是在战斗中还是在战略上。逻辑和力量是第十军团在战争中强大的支柱，但在索特身上，有一种在我们血液中很少见的本能。这是使他超越同龄人，并在其他人倒下时取得胜利的品质之一。这是我喜欢他的原因之一——以我们对这种情绪的有限形式。现在我可以看出他的本能是闭上嘴，告诉他出了点问题。

“我来寻找我们军团中的任何一个可以忍耐的人。”他的目光在菲迪亚斯和我之间移动。“我来召唤我能找到的一切。”

“为了什么目的？”

“为了战争。”他把我的名字和他之前给我的头衔都删掉了。这不是意外。钢铁之手不会犯小错误。

“战争无处不在，索特。没有必要聚集起来去寻找它。

“军团将再次聚集在一起。”他说。

“他死了！”我听到干燥的声音在广阔的空间中咆哮。这是愤怒、苦涩和痛苦的雷鸣般的裂痕。这是我的声音。当活塞和电缆线抽搐时，我感到身体的大部分都在弯曲。当我再次说话时，我的声音更小了，但我仍然能感觉到它的边缘，那种来自我自己看不到的地方的情绪。“费鲁斯·马努斯倒下了，我们的父亲不在了。我们被打破了。军团不复存在了。没有什么能改变这一点。”

“我们是强大的。我们忍受，我们可以被重铸。”

“我们不够强大，兄弟。我们是残骸，是尚未消退的回声。”

“那你拒绝？”他问，我从话里听出了怀疑。我又向前迈了一步。

“你的提问是我很欣赏的礼貌。但你已经知道，我们不会成为你追逐的虚假梦想的一部分。”

我们的目光锁定了，在那一刻我知道我是对的，他已经推断出我现在的样子。我等待着听他接下来的话。

“你做了什么？”他问道，我听到了年轻的美杜莎战士的声音，他是我从一群颤抖的人类中挑选出来的，成为了我身边的战士，在六年的征服和战争中高举着我的旗帜。

“我已经成为逝者的复仇。”我说，在我身后，我死去的兄弟们从黑暗中一步步走出来。

 

赫尔之钥是什么？

它们是我们的父亲印在所有不应该应用的原则和知识上的封印。很少有军团以外的人知道费鲁斯·马努斯对撒寇森方程式、第七门进阶和欧菲迪安标度的禁令（Sarcosan Formulae, the Progression of the Seventh Gate, and the Ophidian Scale）。即使在他的儿子中，也很少有人知道这些名字，而在那些知道的人中，大多数人只瞥见了黑暗可能性的阴影。生化复活术（Cyber-resurrection）,死灵（ghola）,由力场束缚的死亡和生命，由金属编织，由未知的公理歌唱。由人类在黑暗时代的科技、或由外星人在残酷的太阳下所创造出，它们的起源无关紧要。它们是我们父亲放置于我们企及之外的进化，一把通往被拒绝领域的大门上的锁。

我已经穿过了那些大门，现在我在生者之间踏入了被偷来的时刻。我怀着火焰、痛苦和仇恨行走，为把我带到这里的一切，为失去掉的一切。

当我坚持下去时，我想起了我的基因之父。那个死去的、倒下的、允许自己比宇宙弱小的战士。

我现在知道了——带着每一次虚假生命的脉搏——他是对的。

 

“停手！”索特的喊叫声打断了准备开火的武器的嗡嗡声。

我看着他。他没有把目光从我身上移开。他的战士僵住了。他不需要大声喊叫——他可以用一个潜声命令来控制他们的火力。但是他大声说出来了，当我看着他时，我知道这是为了让我能听到。

在他旁边，他的一名战士扫视着死者的阵线。我认得他：托鲁斯，第167团的中士。我已经把他提升到那个级别了。他曾经是一个优秀的战士，像一个磨损的铁砧一样坚韧不屈。我意识到我不再认为他们是我的战士。如果我看得更远，让记忆和逻辑流动，我会认出更多。他们曾经在战争中跟随我，跪在他们的氏族之主面前，我称他们为兄弟。现在已经没有了。我们分开了，从一把断剑上劈下的两片碎片彼此分离。

“我们不是作为敌人来到这里的。”他说。他仔细地看着我身后的死者。我读了那个手势，摇了摇头。

“我不是威胁，索特。这是诚实。我们不能成为你的尝试的一部分。你知道的。你需要理解。”

他摇了摇头。

“你能做到这一点……”

“没有什么可以保护的。我们就是我们。军团无法重建，我们不再与你同在。我们是这个时代最后的孩子。回到你的梦想，索特，把我们留给我们。”

索特一动不动。他正在计算，通过逻辑和理性来处理情况，寻找他必须做出的决定。他脸上活生生的血肉几乎在不知不觉中发生了变化。他要说话了。

“你违反了我们父亲的法令。”他说。在他身后，托鲁斯等人不知不觉地动了动。在暴力之前，他们将自己保持在锋利的边缘。“你已经过分越界了。你背弃了费鲁斯·马努斯。你不属于军团。你是它的耻辱。”

还有一个停顿的瞬间，好像刚刚过去的那一秒和即将到来的那一秒还没有加入。他是对的。我知道他是对的。这些词是真实的，但它们也不重要。面对我的战士们来自不同的世界，一个没有死亡的寒冷睡眠和醒来的痛苦的世界。

“杀了他们，”索特说。

枪声穿过黑暗。带着光晕的光束刺入盔甲，炸开冰冷的肌肉。等离子在将金属炸成蒸汽时发出尖叫声。索特的钢铁之手在突击艇的船体中分散开，当他们向自己的炮艇撤退时开火，即使死去的战士们接近了。我的兄弟们没有一个还击。

“停火，索特！”我喊道。他已经跳了出去，向死者缓慢的队形开火。不过，他并没有向我开枪。他有过机会，在他面对我的漫长时刻，当死者踏入光明时，他的武器在他的手中。他本可以在我的脑袋里射入爆矢，直到打成泥浆和骨头。

他没有开火。钢铁之手不会犯这样的错误。他是选择了不开火。

“索特。”我喊道，大步向前。空气中弥漫着斑驳的光芒和嘈杂的枪声。

“你是个附魔的人。”他喊道。

他们离炮艇只剩一半路程。飞船的重型爆矢枪将阴霾缝合成一片爆炸声。

“离开我们。”我喊道，子弹在我的盔甲上爆炸。我原地不动。“结束这一切，走吧。”

“这艘船会被烧毁。”他喊道并举起爆弹枪。在我的视线中，它的枪口是一个冰冻的黑色圆圈。“我们会把你从我们身边净化掉。”

“我不能允许这些。”我喊道。“你会在这里终结，我们会持续。”

“那就这样。”他说，扣动扳机。

爆矢永远没有离开枪管。一道锋利的塑钢和闪电将武器一分为二，一团弹片从其中爆裂而出。

索特很快转身，但托鲁斯的第二次打击从他的头骨前部切开，第三击打碎了他的胸板和肋骨。

索特倒下。

“停火。”托鲁斯喊道，他身边的战士们举起了他们的武器。他转身看着那些兄弟和领袖刚刚被杀死的人。再一次有通讯流量的瘙痒脉动，感觉到但听不到，在他们之间传递。

然后他转向我。我看不懂他的态度；他看起来就像所有第十军团的人有时一样，一动不动，在超然和愤怒之间保持平衡。

“谢谢。”我说。他抽搐着。

“我们会离开的。”他说。“你不会试图阻止我们。你不会对抗我们。”

他转身走开。我仍然可以在他的盔甲上看到索特鲜血的光泽，溅出的红色在昏暗的灯光下反射出黑色。其余的人在他周围聚集起来，占据一个氏族之父的战士守卫的位置。

“你通过夺取他的生命来占据他的位置？”

托鲁斯停下来并转身，在那个动作中，我能感觉到他在控制表面之下所携带的厌恶。

“总是这样。古老的美杜莎人的方式。他做出了错误的选择，软弱的选择，肉体和感情的选择，而不是钢铁。如果他更强大，我将无法杀死他。死亡是软弱的结果。”他的头盔空洞的目光注视着我，我听出了他话语中的潜移默化。“你所做的并不是获得力量。这并非不可避免。这是软弱。”

“那为什么要让我们逍遥法外呢？”我问。

他笑了，咆哮着，听起来完全非人类，完全没有幽默感。

“毁灭就是宽恕。我不会牺牲我们氏族的力量来撤销你所做的一切。你会在为自己的异端而承受惩罚，我不会让你摆脱它。”

托鲁斯转过身来，每一句语言和每一个动作都带有强烈的蔑视。他开始走向等待的武装直升机

“那他呢？”菲迪亚斯问道，低头看着我们中间甲板上的索特。托鲁斯转身看着他前任氏族之主的血腥残骸。

“他和你待一起。”他说。

 

赫尔之钥是什么？

它们是随着过去离去，越来越微弱的声音。一个钥匙是一个开始，但当门打开，这些开始就会被遗忘。我们走过，将把我们带到那里的东西抛在脑后。我们成为现在。

我们变得无法逃避的现在。

 

索特醒来。当他醒来时，我正在等他。他抬头看着我。他已经没有真面目了。镜片和缠结的金属丝位于金属头骨的前面。我看着镜片抽动，看着手抬起，手指弯曲。

“欢迎，兄弟。”我说。

“这……”他开口，然后停了下来，好像他声音的嗡嗡声和咔哒声让他吃惊。“这是……疼痛。”

“是的。”我说。'这是。'

他抬起身，每个肢体挨个移动一下，直到他站起来。

“这会结束吗？”他问道，他的眼睛并没有看着我，而是看着他右手裸露的肉，等待着它的盔甲皮肤。

“是的。”我回答。“当我们不再醒来时。”

他又看了一会儿静止不动的手指，然后点点头。

 

赫尔之钥是什么？

它们是我们软弱的奖赏。他们是钢铁的残酷。

它们是我们仅剩的。