战锤HH短篇：UNSPOKEN 未说出的

UNSPOKEN

作者：Guy Haley

节选于《破碎军团》，是《UNFORGED》的后篇。

 


ps：铁手的氏族名称有些在40K时期没有了，没有找到完整的翻译，就根据音频书里面的发音直译了，但愿不影响理解。

ps2：人名也一样。

ps3：铁手还是不太开心。

ps4：这篇里阿尔法出现了，更多的阿尔法可以去看站里正在翻译的第七条蛇（The Seventh Serpent）。

ps5：阿尔法也是找铁手的不开心。

 


 

“三十分钟后撤离。我将进入通讯静默状态，指挥官。确认？”

苏尔纳连长（Captain Sulnar）屏住呼吸，听着耳机里的声音。雷鹰（Thunderhawk）飞行员轻声说话，好像他害怕被人偷听到。

好吧，他可能是。他们的秘密通讯是通过他们氏族独有的机密频率传送的，但战帅似乎无所不知。

“确认。我们即将逃离这个死亡陷阱，所以我不会冒任何险。”

“明白。让你的信标保持活跃，否则我只能盲目飞行。”一个点击，轻微但明确，从通讯器传来。“启动宽频通讯压制，倒计时五……四……三……二……一……”

通讯器噼啪作响后静音。苏尔纳在他的头盔显示器上设置了一个计时计数器。数字向下翻滚，百分之一秒的变化，似乎是在疯狂地花掉。

仍然，太慢。

他在天空中搜寻他们撤离飞船的任何迹象，但那里没有任何动静。在茫茫夜空之外的某个地方，仍然忠于帝国的战舰环绕着这个世界。怎么做到，他不知道。他决定最好不要去质疑奇迹。

这里还剩五个人，是攻击炼狱（Purgatory）后的幸存者。他靠在一块岩石上坐下，他严重损坏的双腿在他面前伸出来。其他人则藏在岩石中，俯瞰着他们从炮艇上取下的信标。

他们操作一个封闭的通讯网，以最短的范围和最窄的频率运行。他们的识别标记被停用，他们的装甲功率调低。他们不冒任何险。

塔坎（Tarkan）诅咒道。

“报告，”苏尔纳命令道。

“上方五百米有移动。”塔坎轻声说话，以最小的呼气。他的战甲可以防止他的瞄准受到任何干扰，但塔坎却一丝不苟。“四个，也许五个或六个。我们在动作传感器上标记了它们。”

“然后？”

“我们失去了他们。还有传感器。”

苏尔纳从牙缝里吐出一口气。叛徒们。他们找到了他们的传感器并将其蒙蔽了。他闪点再次打开远程通讯器。他没有使用他的神经接口来激活它。与他的许多盔甲系统不同，它还在工作。不能使用他的腿，让他感到非常有限，而且闪点着通讯至少是他可以执行的身体动作。这让他觉得自己在做点什么，而不是像一堆死肉一样躲在一边，让别人看着他。

“真理之矛，呼叫。”

他警告过飞行员吗？如果他在对方的位置上，如果途中有叛徒，他将不会冒险接近。这个决定是无关紧要的。没有回复。甚至没有静电嘶嘶声。干扰还在持续。

 

他检查了手下的位置。由于他们的标记被停用，他在他的面罩的战术显示上唯一的东西就是他们最后的位置。轻微的能量峰值和轻微的热差异告诉他他们还在那里，但如果他不知道他们的存在，他就不会发现他们。

除非他检查得很仔细。他希望叛徒不会。

当前局势的讽刺实在有些荒谬。他们为他们的敌人设置了陷阱，结果只引导朋友跑到他们那里去进行最后一次绝望的撤退尝试。而现在，就在他们似乎找到了一条出路的时候，他们的陷阱的威力威胁着要杀死他们。

“沃伽（Vogarr），我太容易看到你的能量特征了。再把你的动力系统降低百分之二十。“

“对不起，兄弟。”沃伽说。'我有不稳定的电力输送。当我们安全时，我会注意的。

是的，苏尔纳想。就像我会修理我的爆弹枪，检查我的腿一样。他渴望重返战场。

他们所有人都感到紧张。这么长时间以来，救援似乎是不可能的。他们已经为毁灭和复仇付出了一切，而现在……他们处于紧张状态，远比只有死亡等待他们的时候更加紧张。

他们现在轮流等待。

“多久？”火蜥蜴的埃内什（E'nesh）问道。其他四人都是钢铁之手，都是索尔高氏族（Clan Sorrgol）的成员。埃内什是一个局外人，但他是他们的兄弟。他们都在计时。也许埃内什问是因为他不相信。苏尔纳也不确定他自己是否相信。

“十九分钟，”他说。

阔坦（Kortaan），他们最后一个说话的人。“我想我看到了什么在移动，从斜坡上下来。你能开一枪吗，塔坎？

“我可以，但他们会分散。”塔坎回答。“这是侦察兵对战术的掌握，阔坦。使它保持一个整体。我们按计划开火，当他们靠近并组队的时候。

“是的，兄弟。”

信息在苏尔纳的面罩上滚动。他接通了阔坦的视觉信息。三个形状，在视野中仍然很小，正朝着沟壑底前进。他们没有识别标记。

“我们应该向他们打招呼吗？”塔坎问。

“不行。”苏尔纳说。“可能是一个侦查小队。可能有未发现的猎人在后面等着。”

“对于编队来说，斜坡太陡了。”阔坦说。

“不，它不是。如果是这样，那我们就永远活不下去了。让他们措手不及，塔坎。”

这些数字从视线中消失了，无论是增强的还是其他。他们现在正来到信标的位置，被诱饵吸引。用了十分钟，小心翼翼的节奏。

当他们来的时候，他们被干掉了，苏尔纳上尉发现伊斯塔万5号星有最后一个恐怖要打击在他身上。

雷鹰在三分钟后到达。

 

我一直在睡觉。我一直梦想着大屠杀，并将我的梦想带入了清醒的世界。我现在完全清醒，此时此刻。伊斯特万5号星的事件仍在我身边。它们不会像噩梦一样消失，因为它们不是噩梦。哦，我多么希望他们是。

我不能说话。我不知道为什么。词语不会出现。

我坐在检查桌的边缘，等待我的命运。我受伤的手臂很热，再生扣在撕裂的肉上起作用。我已经可以再次移动我的手指了。

钢铁之手的战士们站在边上对我进行评判，谈论我，好像我是一台坏掉的机器。就像一台机器，我不能为自己辩护，我也不知道为什么。

药剂师对我做了个手势。“不，连长，我不是说他有什么问题。我是说他一点问题都没有。”

在玻璃覆盖层上显示着我的解剖结构的一部分。他们赤身裸体，被医疗扫描仪的特殊办法显露出来。一部分的我想知道它是如何工作的。这是我内心对这门手艺的一点渴望，但它已经是一团灰烬，在持续实现的黑色、湿透的重压下濒死。实现应该是一个暂时的状态。以前不知道的东西变成了已知的，并进行了相应的处理。

但是，让我的灵魂窒息的巨大知识不允许它轻易解决。每时每刻，我都会重温那令人作呕的启示的第一刻。

伏尔甘死了。

每当我想到这个事实时，一阵恶心和……恐惧？它不可能是。我已经忘记了恐惧。

但我从未忘记悲伤。我感觉很敏锐，我知道它是什么。

我们的父亲被杀了。还有费鲁斯·马努斯。这些钢铁之手和我一样遭受了同样的损失。我周围的人说话和操作，以他们军团闻名的冷酷效率履行职责。很难说他们是否被损伤，但他们并非完好无损(undamaged，应该还有从伤害中恢复的意思)。离得很远。

“你明白我吗？”他们的一位领导人问道。我想他的标志意思是指挥官。他们的军阶系统与我们的不同。他的盔甲破破烂烂，他的面容因痛苦和愤怒而扭曲，就像陷在陷阱中的巨龙。他有一个仿生手臂——右手。他的右手没有覆盖战甲，展示出给所有人看，这是他们的习惯。这也是损坏的。闪闪发光的金属在肘部周围被撕裂并变黑，伤口周围的热量散发到假肢上，紫色从绿色逐渐变为黄色。这是一个色彩斑斓的瘀伤。当他移动他的手时，它会发出咔哒声。下面三个手指不再弯曲。

我毫不犹豫地点头，但只有一下。我眨了眨眼，将我眼中的熔炉熄灭了片刻，以示尊重。接下来几分钟发生的事情至关重要。

船长转向药剂师。一艘打击巡洋舰上的医疗室狭小而狭窄，而这艘则是满是受伤的钢铁之手。更多在外面的轮床上等待。

“他不会回答你的，兄弟。”

“我知道。”指挥官不耐烦地再次转向药剂师。“我不在乎他是否会说话。我需要知道的是他是否能战斗，瓦拉卡弟兄（Brother Vraka）。”

瓦拉卡瞟了我一眼。他的眼睛已被义眼取代；一个医学诊断版本。当它们专注于我的脸时，会呼呼作响。

“指挥官泰瓦尔（Commander Tayvaar）。”药剂师耐心地说，“他们发现他和另外两个人在一起。如果他不能，他就不会爬到那么远的山上。我会说他可以战斗。”

“其他人？”指挥官问道。

瓦拉卡摇摇头。发生在戈索尔（Go’sol）和乔佛（Jo’phor）身上的事太丢人了，说不出口。

我不会说话，但是是的，我可以战斗。我用手抓住了检查台的边缘。这么长时间不穿我的盔甲的感觉很奇怪。如果可以的话，我会重新装上它。

连长低头看着我。为了不移开视线，我竭尽全力。我点头。我如此拼命地想要战斗。

“很好，”泰瓦尔突然说道。“等他休息好了，就送他来找我。所有能够在破碎军团（Shattered Legions）中战斗的人都会这样做。并派人去找埃内什弟兄。给他指派。”

 

埃内什是我们的伏击者之一。我跟着他沿着船的脊椎走廊走下去。它笨拙的名字是Voluntas Ex Ferro。在我离开药剂师室之前，一位目光锐利的钢铁之手军团士兵向我解释说，这艘船在追赶原体马努斯的舰队时迟到了，在阿维尼氏族（Avernii）几乎被歼灭并且原体被杀之后才延误到达。战帅取得了胜利并最终继续前进，留下了些渣滓在地面上来结果我们。因此，Voluntas是少数几个在几个月后设法悄悄回来寻找幸存者的战舰之一。他疯狂地讲述着这一切，宣扬着一个令人不快的事实，仿佛他仍然无法相信自己没有与父亲一起死去。

船上有167名星际战士。Voluntas Ex Ferro号设计时旨在支持其中的一半左右，因此很拥挤。没有足够的宿舍供所有人使用，而船上的许多人都受伤了。

我想我是幸运者之一。至少我的身体是完整的，即使我不能说话。

这是一艘军团战舰。船上几乎没有人类奴工。他们是美杜莎的契约仆人，是我不熟悉的表型。帝国真理（Imperial truth）认为人类是一体的，但只需要看一看人类是多种的。看到未增强的人因背叛的震惊而痛苦，让我想知道我们曾经尝试并让他们统一是否是对的。他们过不了我的眼睛。战帅的行为对他们的影响比对我们的影响更大，至少在表面上是这样。

在更深层次上，从长远来看，这对我们来说可能更糟。他们很弱，因此很柔韧——弯曲的东西可以恢复原状。但最坚固的金属不会弯曲，只会破碎。当我们走到炮艇发射甲板时，我看着那些被鬼魂困扰的超人面孔，看到了这么多破碎的钢铁。

埃内什弟兄带我到了二号机库。这是我的铺位。

“另一个机库。”他说，这是自从他把我从医务室接回来后，他说的第一句话，“满是伤员。” 他笑了，知道我的折磨。他试图让我放松，但他的笑容里充满了痛苦和羞耻。“他们只剩下两架可作战的雷鹰了。”

我们经过它们。它们上面布满由武器撞击和大气层再进入造成的伤口，机仆围在周围。三个钢铁铁匠（Ironwroughts）和一个钢铁神父（Iron Father）为它们服务，指挥着仿生人和一打技术不那么有天赋的钢铁之手们来治愈这台机器。当损坏的装甲被切掉时，明亮的蓝色火花洒在甲板上。

我在思考陶瓷。它耐用且用途广泛。但它会破裂。例如，这架雷鹰的隔热装甲在一次又一次地承受大气层再进入的压力后，会开始失效。以肉眼看可能是完整的，但其分子结构会承载上千个微裂缝。它会服务、服务，然后有一天——也许受到最小的影响，而且根本没有明显的原因——它会破碎。

这就是为什么我们有维护仪式的原因。这就是为什么所有组件都要进行测试，在承受超过参数应力时都要更换的原因。

没有人可以取代这些钢铁之手。不再有了。

第三架雷鹰目前无法飞行。它周围的甲板被撕裂，一个硬着陆的结果。炮艇已经翻过身来，被起重机支撑着，支撑着它的支架不再能支撑的地方。从右侧看，除了缺少着陆爪外，它看起来还不错——甚至损伤不如它的兄弟那么明显。当我们经过时，我转头看到左舷发动机和机翼总成不见了。我默默地向把它带进来的飞行员的技能致敬。我不知道它是否有可能被抢修起来。

除了残破的炮艇外，其他五个登陆舱都是空的。由于Voluntas如此拥挤，该地区已被暂时用作兵营。这里有我们睡觉的地方。许多床铺，每个旁边都有一个工作台。美杜莎人与我们火蜥蜴一样热爱机械。同样，我所见到的军团士兵中没有一个人拥有一整套功能齐全的战争装备。这艘船上的少数机甫可能需要数年时间才能将其全部修复。

埃内什把我带到了一个改造后的行政办公桌。我可以看出它是为我准备的，因为我的装甲在那里。腹甲和左臂整齐地布置在工作台面上。其余的都在一个武装框架上。

他很尴尬。“我很抱歉你的战甲不在军械库或武装室。”他说，“但是，正如你能猜到的，没有空间。”

我用手抚过胸甲。它经过抛光处理，不含碳霜。金属上较深的痕迹已被磨平并准备修复。我看着埃内什，他的眼睛垂了下来。

“原谅我。我想在你在医务室检查的时候就开始修复你的战争装备。我只有一个晚上。这是我至少能做的事情，在……”他的声音渐渐远去。他眼中的火光有一种奇怪的颜色。

我在手臂上绑着的再生单元周围抓挠。伤口很严重，几乎需要截肢。我很幸运的没有。它会愈合。我的肌肉随着细胞的复制发狂地发痒。子弹可能来自埃内什自己的枪。我的三个战友——戈索尔、乔佛和海法斯特——都死了。其中两个被我们的盟友杀死了，在幸存了这么久之后。

如果我相信的话，我会说命运是残酷的。

我要感谢埃内什为我的盔甲所做的工作。它整洁而精确。但我什么也没说。我们之间的沉默在打着哈欠，我无法跨越的鸿沟。

“好吧。”他说。“回头见。我的床铺在那边。船上已经有我们六个人了。我们火蜥蜴都睡在一起。”

我点点头，虽然我无法微笑安抚他。这并不是他的错，我们兄弟的死。他转过身去，不成功的试图掩饰我知道他将永远背负的耻辱。

这耻辱已经在杀死他了。

 

时间流逝，我花在我的盔甲修复上的时间。如果这是在过去，当我们乘坐荣光的舰队将银河系置于帝皇脚下时，我会丢弃这里一半的东西并要求军械库更换。那已经不可能了。材料供不应求。然而，我获得了另一个头盔，由于我在大屠杀后不久就丢失了我的头盔。它是我工作时奥斯克马尼（Osk’mani）带给我的，他是在这里的六个兄弟之一。头盔是新锻造的，无光泽的金属。与我原来的相比，它的样式和制造方式并不熟悉，但装甲很厚。三个附加层，通过使用分子键钉实现叠片结构。

奥斯克马尼对头盔的感觉和我一样。他把手放在我的肩膀上。“这是他们所能做到的，兄弟。内部系统很糟糕，但厚度将对防御质量反应弹提供额外的保护。应该谢天谢地，你的盔甲的其余部分是可以挽救的。”

我把头盔放在架子上，看着我的作品。

我希望我能工作的更快。我的兄弟们全副武装，做好了充分的战斗准备。我终于可以穿上我的腹甲和背板甲了。我已经更换了穿过我的腹部护甲的电源线，并修复了胸部和脊柱的接口。幸运的是，电路只需要小修小补，因为复杂的机械结构使得全面更新需要技术军士或机械教牧师的知识。而我只是一个工匠。

我的右臂也完成了。为了不妨碍我的工作，我将其留在后面。但是双腿的纤维束需要更换；这是一项复杂的工作，但并没有超出我的能力。我的左臂组件的重新安装时超出可挽救的。我的能量设备是开放的。其中一个冷却盘管是黑色的，摸起来很脆。奥斯克马尼从我的肩膀上看着全部装备，在他的喉咙里发出声音，好像在说他不想自己承担这个任务。他留下我一个人。

六周后，当我们受到其他幸存者的欢迎时，我仍在修理我的盔甲，然后我们加入了他们。

在接下来的一周里，还有更多的人来了，加入了一支隐藏在一颗垂死的红星的汹涌光球中的舰队。

 

苏尔纳指挥官大步穿过对接管，他的新腿在甲板板上叮当作响。他感到被赋予了力量，充满了严峻的目标。泰瓦尔指挥官大步走到他身边。在他们身后跟着八名军团士兵，每个氏族的四名。指挥官们向守卫另一艘船的入口舱口的阿维尼致敬。

“索尔高氏族的指挥官伊什马尔·苏尔纳（Commander Ishmal Sulnar of Clan Sorrgol）。”

“沃尔甘氏族的指挥官拉博·泰瓦尔（Commander Rab Tayvaar of Clan Vurgaan）。

老兵们低下头，将身着终结者装甲的大部分身体移到一边，让开一条道路。“欢迎，苏尔纳指挥官，泰瓦尔指挥官。”

四个氏族的代表挤满了简报室。逃亡的舰队中有22个连的第十军团的成员，但加起来，实际战斗力也不过8个连。一艘暗鸦守卫船在他们旁边飞过。还有半个连的火蜥蜴散落在各艘船上。然而，他们都没有被邀请参加会议。

三位钢铁神父发言。他们的领袖父兄朱拉克（Frater Juraak）向费鲁斯·马努斯迷路的儿子们致辞。

“不应该有草率任命的领导人。”他宣称。“在这场危机期间，钢铁之父将单独指点每位连级指挥官。在美杜莎上将召集所有氏族举行一场辩论，届时将决定谁将领导军团。虽然不是现在，也不是在这里。不像这样。”

“为什么？”昂格瓦氏族（Clan Ungavarr）的一个面色阴沉的连长问道。“有些战士能胜任这项任务。”

一名索尔高指挥官站起身来，一只仿生手重重地敲在他的胸甲上。“我不会听命于昂格瓦氏族！”

“我也不会。”另一个咆哮道。

“这个，阿斯克利尔指挥官（Commander Uskleer），正是我们的战士四分五裂的原因。”父兄格里瓦克（Frater Grivak）说。“在这样的时候让一个氏族凌驾于另一个氏族之上会导致分歧。”

“或者公开冲突，”父兄维乌斯（Frater Vrayvuus）补充道。

“有一个人可以让我们重新聚集。”房间后面传来一个声音。“沙隹克·梅杜森（Shadrak Meduson）！”

“梅杜森？他的行为没有深思熟虑，没有指导！”格里瓦克的随从中的一位钢铁铁匠说道。

 

“但我听说已经有很多人追随他了，”苏尔纳对泰瓦尔低声说。

“大多数氏族之父都死了。”朱拉克举起手杖说。“根据美杜莎的旧律法，现在只有我们钢铁神父可以站在军团结构之外。鲁莽毁灭了我们。倾听我们的智慧。这就是战争领袖梅杜森将如何让钢铁十军应付这场战争。”

“那我们该怎么办？”泰瓦尔第一次开口问道。“你给我们带来了梅杜森和我们军团其他人的消息。他们在哪？”

“我们不知道。”维乌斯说。“故意这么做的。”

“这是我们带来的智慧。”格里瓦克说。“伊斯特万大屠杀的所有幸存者都将分成分裂细胞。我们欢迎任何军团的战斗兄弟加入我们的队伍，只要他们能证明他们对这项事业的承诺。我们不能直接攻击叛徒，但我们可以骚扰他们。我们将四处散布，攻击他们的补给线和仓库，并尽可能将背叛的消息告诉任何人。”

苏尔纳的手不由自主的收紧了。再一次和他的兄弟们分开就太过分了。“父兄，我们在这么少的人数时没有多少力量。”他说。“我们能做些什么？”

“相反，问问你自己，苏尔纳，我们一起可以做些什么？我们的军团现在只有它以前力量的一小部分。第52次大远征的大部分人都失去了，我们其他的人分散在各处。如果我们齐心协力，集中在一个地方，我们很可能仍然对抗不了敌人的优势数量。”

“相反，我们会向荷鲁斯展示一个单一的目标。”格里瓦克说。“我们将被追击，并被歼灭。”

“我们的父亲已经死了——不要让他的遗产也死去。”维乌斯敦促他们所有人。“如果你愿意跟随沙隹克·梅杜森参战，那就按照他的条件去做。你必须为他而战，但不能和他一起。”

泰瓦尔同意了。“这个计划是有道理的。分散开，我们更敏捷，更难被牵制和攻击。分散在广阔的战线上，我们将通过迫使他们保持警惕来拖住尽可能多的敌人，就像我们通过实际攻击他们一样。”

“应该如此。”朱拉克说。“我们的安排将被审查和重新调整。我们不会向我们指挥下的战士暴露我们军团固有弱点的真相。这是一个秘密的耻辱，我们不会分享。”

“那弱点是什么？”

“我们的原体做错了。”

沉默降临，充满了不祥之兆。

“那很好。”苏尔纳说，急于打破这一刻。“我们的第一步是什么？”

“这个。”维乌斯说，拿出一张数据板。

苏尔纳接过，皱起眉头。

“一个中途站？”

“一个星语中继站（astropathic relay station），军团补给点。西塔（Theta）级小行星，附带基地单位。在情报发送时，那里有五十三艘舰队补给船。我们有坐标。它是由阿特拉克西氏族（Clan Atraxii）的小分队在逃离伊斯特万的战斗时发现的。”

“发送？”阿斯克利尔问道。“让他们回到我们身边，亲自分享他们的发现。”

“现在有多个命令结构并行运行。”格里瓦克解释说。“从我们军团所有不同元素收集情报需要时间。并非所有人都在听我们的号召——阿特拉克西氏族特别顽固。事实上，钢铁之主赫拉特瓦格公开蔑视战争领袖梅杜森。

“但不是这个连队？”苏尔纳问道。

“我们的兄弟能看懂道理。”格里瓦克说。

苏尔纳把数据板递了过去，泰瓦尔查看了信息。“在这种不对称战争中，关键不就是让每个细胞都不知道对方的行动吗？”

“是的。”父兄朱拉克说。“在我们来找你之前，那些选择与梅杜森合作的那些人中，除了最特殊的情况外，我们都禁止联系。”

“这样的划分符合我们的气质。”阿斯克利尔喃喃道。

“现在算是特殊情况吗？”泰瓦尔坚持。

“孤独的元素够到军团的其余部分，就好像它仍然是完整的一样。他们也试图满足他们对复仇的渴望。他们不能独自做到这一点，或者没有指导。”

泰瓦尔点点头。“前哨站有第20军团的防守。”

“轰炸？”苏尔纳建议。“我们有船。”

“我们不能把这些补给品浪费在地面。”阿斯克利尔说。“我们应该发动一次全面的战斗空降。靴子落在地上。”

泰瓦尔不悦地笑了笑。“如果它是一个陷阱呢？”

格里瓦克不屑一顾地挥了挥手。“如果是这样，我们会让他们大吃一惊。我们这群人有足够的人数彻底摧毁他们，并驱散任何伏击。钢铁神父的愿望是我们继续帮助我们的兄弟，并将任何陷阱转回叛徒身上。我们已经从更困难的地方打了出来。”

“软弱的时代已经结束。”朱拉克说。“我们将像我们父亲那样冲入危险之中。他们期待它。让我们冲向他们。让他们低估我们，我们将把它变成我们的优势。”

 

等我们上战场的时候，我的盔甲已经差不多修好了。所有系统都完美检查通过。我对我的工作很满意。我已经重新粉刷了大部分板甲，但没有重新粉刷我的左肩。在那里，我必须更新我的军团纹章。我坐在新的武装室试了好几次，但发现我做不到。

当我们进攻时，它仍然不完整，被伊斯特万的背叛烧焦。

我们像愤怒一样从亚空间中出来，就在我们的目标之上，丝毫不考虑安全距离、物质交错或空间转换干扰。钢铁之手渴望着消灭敌人，不惜一切代价获得出其不意的效果。我们出现的弓波使小行星周围的小行星随着空间的震动而滚动。有几个人陷入残酷的时间漩涡，被撕成碎片。

空间站的枪炮迅速向我们袭来，追踪着Voluntas Ex Ferro，高速宏炮投射出超高爆弹。他们瞄准着是我们将要去的地方。我们的道路和他们的相交，虚空战斗的几何破坏按照预期执行。爆炸沿着船的腹面展开。虚空盾闪烁着超凡脱俗的能量。

他们撑住，我和我的兄弟们出发，Voluntas在我们上方飞过。

我们的雷鹰——我看到的第三只，不知如何被努力复活了——毫无节制和小心的冲向空间站。我看着空间站的表面冲向我们。其质量的40%是人类建造的。其余的是嵌入人造组件的岩石。一层薄薄的碎石风化层覆盖在表面，细如研磨粉。

我们的目标是星语中继器（astropathic relay）。它在一个高耸的支柱上拱起，梦幻般的建筑在泰拉标准的世界中是不可能的。这颗小行星的重力可以忽略不计，但我仍然感觉它在拉扯，随着我们的靠近，重量变得越来越大。

船只在我们周围的天空中爆炸。这是暗鸦守卫的工作，先期偷袭。我们的指挥官发挥了我们的优势。

“准备好！”被选乌拉凯什（Chosen Vra'kesh，）命令到。我们现在有二十个人，来自整个舰队，我们有一位领袖，身着火龙（Firedrakes）终结者装甲的乌拉凯什。“我们将确保中继站的安全。我们的主要目标是这个访问港口。

港口在我们的目视镜显示屏上闪烁。我们很清楚。我们在过去的三天里研究了它以及每场战斗可能的意外情况。

“我们将与沃尔甘氏族的钢铁之手会合，”乌拉凯什说。“这是一项光荣的职责。”

他们的氏族之间存在紧张关系。我很肯定，他们希望来自另一个军团的提议会得到更好的接受。

我们中十个人手持跳帮盾。这些是从钢铁之手借来的礼物。还没有时间重新粉刷它们，所以我们带着它们的标志。乌拉凯什有一个他自己制作的小盾牌，一个精巧的装置，周围会在爆裂声中发出能量场，它的放电像闪电一样活跃。他的右手握着一只咆哮的火蜥蜴头部形状的动力槌。我对自己微笑，想象着杀死我们同胞的凶手被它击倒的景象。

我们有决心。沃肯曾告诉我们要忍受，所以我们必须做到。但也有一种严峻的喜悦。新到我们群体的人带来了消息……

原体的尸体从未被发现。他可能还活着。

我很确信他会活着。我以某种方式知道。我在我的胸膛里感觉到，一个温暖我两颗心的真理，就像被冷了太久的锻炉里的火焰。

雷鹰在几次心跳中落地。飞行员们在没有排放大气的情况下打开了突击坡道，我们出现在虚空冻结的气体中。在船再次起飞之前，我们的枪已经开火，炸开我们周围的灰尘。在气体云和碎片之间，我们在关键的几秒钟内是盲目的。

“锁定盾牌！”被选乌拉凯什呼唤。

“到主要目标的距离，三十米，”埃内什报告。

我们这些第一排的人随着混乱的清理而举起盾牌，被趋势带走。我们以拖着脚的步态奔跑，在覆盖在表面的松散材料上滑行。在这里踩得太重会有死亡的危险。重力是如此微弱，以至于无法承受穿着动力装甲的腿的推力。我们的脚扬起更多的尘埃，这些尘埃以奇怪的爆发模式向外移动，不受大气的限制。

“遇敌！遇敌！”

我头盔中的威胁指标变得疯狂。七个我们的叛徒亲属正在准备攻击。

我把我的盾牌举在我面前并撑住。爆矢弹向我们燃烧，它们的推进剂在真空中明亮。它们像冰雹一样在我们面前嘎嘎作响，撞击和爆炸的声音通过金属传到我的耳朵里。它们的共同推动力有可能将我们击倒。奥斯克马尼跌跌撞撞。我调整我的跳帮盾的位置来覆盖他一小部分，将他从下一次齐射中拯救出来。子弹击打着塑钢。他没有表示感谢，似乎他有这个权利。战友不需要感谢。

我们开始还击。第20的阿尔法军团战士排列松散，我们集中火力将他们击退。我们只有一个跌倒。很好的交换。

我们的阵型再次收紧，到了门口。它是普通的塑钢，是整个帝国常见的模块化设计。它与地面形成一定角度。在不那么可怕的时候，我去过很多这样的地方，但我从没想过我必须努力攻进其中一个。

被选乌拉凯什向前推进。爆矢弹在他沉重的盔甲上弹出火花。有些被转向太空；一些被埋入地下并爆炸，另一些被他的小盾牌的能量场捕获并引爆。他将动力锤用磁力锁在大腿上，另一只手举起一枚热熔炸弹。他冲过子弹的风暴，用力将炸弹猛击在门中央的连接处。当他开始冲锋时，我们其他人围着他围成一个半圆。

战斗在小行星的表面上肆虐。钢铁之手以可怕的野蛮袭击阿尔法军团。他们曾经就在战斗中狂怒，而他们原体的死让他们更为极端。但是曾经的钢铁之手会与我们，他们的盟友并肩前进，现在他们跑在前面，就如同安格朗的吞世者一样无所关注。

我意识到他们所有的冷酷和刻板的举止，他们的军团已经改变了。他们在这里战斗，就好像只要杀死敌人，他们就不在乎自己的损失一样。他们的生命变得毫无意义。他们的进攻一开始是团结一致的，但他们的先锋队很快就分散了。他们单独或小群体的进攻。我在他们身上看到了野性。他们勉强保持着阵型，并以无节制的暴力进行战斗。

一道闪电般的爆炸从空间站的圆环中传来，一个对接阵列仿佛被轻轻推动一样飘走了。短暂的火焰喷向太空。两个补给船猛烈地脱钩，拖着金属丝。尸体从缝隙中射出——没有装甲的人类船员。颗粒物质将他们环绕在闪亮的云朵中。

爆矢弹在没有空气的战场上连连穿梭。我听到的所有声音都是通过通讯器传给我的，但我增强的听力和我的盔甲系统努力抑制它。战斗的嘈杂声在二手传递时更加令人迷惑。

大部分的叛徒势力都在表面上。许多人佩戴着虚空安全带，或带有伸展喷气臂的安维努斯型（Anvilus）动力包，通过稳定喷嘴来引导冷却盘管的排气进行机动。这给了他们敏捷的优势，但我们有狂暴的优势。钢铁之手以疯狂的强度战斗。

“清空！”乌拉凯什喊道。

我们让他进入我们的盾牌圈并后退。聚变炸弹发出白热光。门的很大一部分也一样，像融化的塑料一样向内塌陷。电荷放出，金属慢慢冷却。宇宙很冷，但没有媒介来承载热量，所有的热量都必须通过直接辐射散失。

通风口从裂缝中涌出。当有人被吸入小洞时，一股血液和物质喷涌而出。爆矢在其后向外飞出。我们用盾牌掩护住自己，图瓦实（Tu'vash）和朱法特Juphat上前用以张开的爪子将门推开。没有固定的物品和尖叫的军团奴仆被吸进真空的寂静中，不断从我们的盾牌上弹起。旋转着加入空间站周围不断增大的碎片云中。

然后我们进到里面。

空间站有白色的走廊，由屋顶的流明板照亮。颜色编码的条带指定扇区。这里是红色区域的。

重力参数显示给出了泰拉标准的近似值。我们不依赖它，而是使用我们鞋子上的磁力锁，为它的失败做准备。果然，在我们穿过并进入建筑物的那一刻，人造重力就被敌人故意关闭了。

内部的虚空锁尚未被密封。里面有五名阿尔法军团士兵。我们最多只能并排推进三个人，所以不能轻易地让我们以人数以多打少。他们远离我们，边走边开火。

这是一次庄严的攻击。我们在盾牌后面以缓慢的阵型前进，顶在减压的风中。叛徒们以我们的步伐相同的速度撤退。我们路过一些抓着紧急扶手的人，他们在大风中挣扎。他们的眼睛因恐惧而睁大，脸色发紫。我想知道他们是否理解他们的工作。他们追随着阿尔法军团是因为忠诚还是因为恐惧？甚至他们知道发生了什么吗？不是每个人都能拥有叛徒的黑心吧？这些想法在大远征期间不时出现在我的脑海，但我将它们放在一边，清理着一个又一个不顺从的世界。它们现在似乎更加紧迫了。如果不知情的人类知道了这场战争的真相，他们可能会被自己拯救。

这些问题不会困扰我们的钢铁之手的亲人。他们从我们身后的破门涌入，屠杀了他们遇到的每一个人。

风速下降。这个扇区最终可以呼吸了。

剩下的两名敌方军团士兵冲进了一条侧廊，被他们中的最后一人所掩护。一个人后退，他的螺栓在我们跳帮盾牌上打洞。他们可能是叛徒，但他们仍然是星际战士，他们的战斗纪律令人印象深刻。

我的盔甲系统在通讯对话中发现了一些有趣的东西并将其呈现给我。双方的声音在我们的头盔中喋喋不休。该空间站已在多个区域遭到破坏。

“向主要目标继续推进！让钢铁之手清理完这片区域。”乌拉凯什命令道。“占领星语中继器。”

反抗很弱。我们加快步伐。我们穿过一扇未上锁的门，进入一个稀薄的残留大气层的区域。差异主要是听觉上的。声音可以不仅仅由这里的通讯传播。

“这边走。”乌拉凯什用他的动力锤指着说。

走廊打开了。我们进入一个眺望着虚空的装甲玻璃穹顶。通过弯曲的屋顶可以看到中继站。中继上的帝皇之鹰头冠已被斩首，恶毒的红光从窗户里照进来。燃烧的船只和残骸缠结构成了它。

在那里，在通往支线通道的双开门处，钢铁之手在与阿尔法军团作战。不属于我们突击队的钢铁之手。

“帮助他们，兄弟们！”乌拉凯什下令。

我们开始奔跑，大声喊出我们军团新出现的战斗口号。

“沃肯不死！”

我们与钢铁之手并肩屠杀着敌人。这里有七个钢铁之手，带有阿特拉克西氏族的印记。站在死者中间，他们的盔甲已经破损。那么，他们就是将安装消息带给我们的人。他们中的两个人转身，一言不发地穿过通往中继站的门。

他们的领袖走向我们。“谢谢你的帮助。”他诚恳地说。

然后其余的人将枪口对准我们。

克雷多弟兄（Brother Kraydo）倒下了，他的头盔被一个爆矢弹挖空了。朱佛（Juphor）倒下，双手没能阻止猩红从他被毁坏的护颈中喷涌而出。曾经，我们会对这样的攻击做出震惊和迷失方向的反应。

不会了。我们已经习惯了背叛。

我们接近。我们扭打起来。我们比他们人数多，而且我们厌倦了背叛。乌拉凯什证明了水平。他的动力锤猛地一挥，击中了一个人的胸甲。盾牌能量场的闪光阻断了链锯剑的向下弧线，他们中的另一个人死了。

我和我的对手搏斗。我们的枪不见了。我抓住了他的右臂，他在身下踢中我的腿，我们俩都摔倒了，他翻在我身上。

透过他的红色头盔镜片，我看到他眼中的狂热的欢乐。他抓住我的护肩，用力摇晃。“我是阿尔法和欧米茄，你这个傻瓜。（I am the Alpha and the Omega, you fool）”他咆哮道。“而且我们不是你的敌人（And we are not your enemy）。”

我及时看到了他手中的破片手榴弹（krak grenade）。扭动着，我用力把他扔到上方的装甲玻璃里。爆炸摧毁了他的左臂和窗户。

尸体被爆炸性减压吸出。我跟着一起，但埃内什抓住了我的胳膊。他用磁力锁在地板上，轻松地抓住了我。喇叭响起，爆炸屏蔽盾在铿锵声中封闭了破碎的玻璃窗。大风随之消失。

假冒的钢铁之手全都死了。但他们已经实现了明显的目标。

在其细长的白色桥的尽头，星语中继器在火焰中倒塌。

乌拉凯什被眼前的景象惊呆了，他的动力锤砸到了地板上。

“我不明白。”凯申兄弟（Brother Ki’shen）说。

“渗透者，”戴武（Da'eev）说。他踢开一具尸体。其余的似乎都戴着真正的钢铁之手板甲，但不是这个。油漆是新的。在划痕中显露出来，闪耀着阿尔法军团的蓝色光芒。

“但为什么要装成钢铁之手让我们攻击他们自己的前哨？”埃内什难以置信地问道。

“也许我们不是唯一支离破碎军团，兄弟，”凯申咕哝道。

乌拉凯什摇摇头。“如果他们是忠诚的，为什么还要对我们开枪呢？这没有道理。'

“他对多纳克弟兄（Brother Donak）说了些什么。”戴武说。“什么？”

“我没听见，兄弟。”凯申说。

其他人也同样回答。

“他说了什么？”乌拉凯什对我提出要求。

我不回复。火龙向我走来。在他的终结者盔甲中，他更高，更有气势。

“他。说。了。什。么？”他又问。

但我不能说话，所以它的真相保持没有说出来（But I cannot say, and so the truth of it remains unspoken）。

至少在现在。

 

经过更多的拖延，我决定完成我的第二个肩甲。完成此操作后，我的盔甲将符合我军团的纹章代码。这是一个重要的时刻。穿着这块战甲，我将回到外表上的旧的多纳克。但我担心我的内心永远不会一样，所以不要停留在敬畏或沉思中。

我打开刷子的开关。泵的活塞安静地发出唧唧声。喷雾雾化在空气中。

几秒钟之内，肩甲就变成了有光泽的火蜥蜴绿，就像本应如此。我感觉到我内心的某种东西——一种萌芽的乐观情绪，也许吧？我将油漆调成黄色，等待刷子喷嘴的自行清洁，然后开始在底部边缘喷上粗糙的火焰轮廓。

这花了我一刻钟的时间。我迷失在我的工作中。

当我完成时，我停下来。我现在应该加上伟大的标志。火龙的头。

我停下来。有些事情不太对劲。

我放下画笔，从桌上拿起我的战斗刀。我用力握住肩甲，用刀尖挖进金属。油漆划破了，但我必须挖的更深，我必须在金属上做出标记，就如我被做过标记。刀片在覆盖着下面塑钢的陶瓷表面上发出尖叫声。金属很坚固，但我更强壮。我咬紧牙关，强行刺入原本完美无瑕的金属中，破坏了几分钟前我设定好的。

陶瓷在刀片下方卷曲。一毫米接一毫米，我将火龙的头直接蚀刻到金属上。当然，我可以使用我的雕刻工具在几分钟内完成标志，但这不是重点。

斗争才是重点。

“兄弟，你在做什么？”

我转身，奥斯克马尼和埃内什在我身后。他们似乎对我破坏我的战争装备的行为感到不安，但我无视他们并转身继续我的工作。我几乎完成了。我不在乎他们是否能明白。他们必须也这样做。

最后一点金属碎片掉了下来。我举起护肩。现在标志是健全的，虽然粗糙。它坚硬的划痕捕捉到了光线，使它看起来像是在移动。

这是乔佛会做的，我想说。在伊斯特万，他在我们敌人的盔甲上雕刻了这样的火蜥蜴头，让他们知道那些忠于帝皇的人还活着，并会为他们的背叛复仇。我这样做是为了纪念他，并记住我们的初衷。乔佛是对的。我们现在人数众多，我们可以一起完成我们在伊斯特万5号星上开始的事情。

这是一个恰当的致敬，是对追求复仇的承诺的更新。

但我不能说话。还不能。

我看着我的兄弟们，恳求他们理解。埃内什点点头，把手放在我的肩膀上。

“伏尔甘不死。”他低声说。

我点头。不管是真是假，我们都要忍受。

我转身回去继续工作。

我把刀尖弄钝了。我必须再次磨利它。