荷鲁斯叛乱鸦王长篇节译

《CORAX――Nevermore》

Gav Thorpe

中篇
《Soulforge》 灵魂熔炉
《The Shadowmasters》, 暗影大师
《Weregeld》， 死亡之债

短篇
《Ravenlord》 暗鸦之主
《The Value of Fear》 恐惧的价值
《Raptor》 猛禽

Corax


The Battle of Yarant


飞弹划过昏暗的天空，直指暗鸦守卫和他们的盟友，Corax（以下称柯拉克斯）顺着它们的尾迹看到山谷对面有一座部署了一打旋风的炮台。两山间的裂谷被缓慢降落的照明弹，以及载具和动力甲的灯光照得亮如白昼。


资勒叩亩力甲和坦克发出刺目的黄光。有的小队和单兵还保留着他们军团的传统蓝白配色，但他们中的许多已被漆料或鲜血涂得通体猩红。他们的帝国印记要么被亵渎，要么被干脆抹去。


资勒呙堑哪灾踩胛锶盟们陷入疯狂，兴奋剂和人造的狂怒电脉冲在他们的大脑中如洪水般泛滥。资勒呖裾绞棵谴蟛搅餍堑仄讼蛏狡律涎险笠源的小队，与此同时他们的坦克和火炮正倾泻着炮弹，火箭和等离子来为突击开路。透过轰隆作响的引擎和雷鸣似的爆炸，暗鸦守卫原体可以听见他们充满愤怒的咆哮，和犬吠般的战吼。


旋风用泉涌般的火力捶打着军团战士和快干混凝土护墙，爆炸使整个山坡都为其震动。柯拉克斯把他的目光投向左边，在他的侧翼一座巨大的高架桥连接着两座山峰。在这座数公里长的桥梁上方，雷鹰和风暴鸟正向着更高的山峰爬升，还有声势浩荡的闪电爪战机巡逻队在旁守卫。下方，另一个对手的纵队如一条河流般推进，数千名星际战士在阿尔法军团的九头蛇旗帜下行进。如他所知，数年来他们都在阴影中下着自己的棋局，试图用操控和颠覆赢得胜利，而如今他们来势汹汹，和他们狂躁的盟友协同发起最后一击。


西边十公里远处，一支在数量上更为庞大的军队席卷山麓，他们由叛变的帝国军军团组成。数十个世界的士兵聚成一片汪洋。是否是他们拿忠诚向荷鲁斯抵命？是否是阿尔法军团的低语和怀言者的布道把小小的不满和偏狭的理念转化为对帝皇的怨恨，甚至更大的野心？疑惑是更加黑暗的力量驱使他们效命――荷鲁斯在他们的家园世界上攥紧拳头，用毁灭迫使他们就范？


一样的问题同样适用于那些骑士驾驶员和泰坦机组，他们的战争引擎正为叛变军团提供支援。在叛徒的武器库中，威逼利诱如同爆弹和超重型坦克一般重要。


总共中最后一支力量的登场则没那么多疑问。身着红甲的军团士兵在资勒叩牟嘁砼懦煞秸螅以精准的步伐和巨大的履带载具一道前进。还有奇异的战争引擎在崎岖的地面的数米高处漂浮，超自然的能量这些悬浮造物和高塔上脉动闪烁。


马格努斯的千子，死亡的普罗斯佩罗的子孙。


柯拉克斯低头看向自己的同伴，一名星际战士，他的冷灰色盔甲被爆弹，单片和激光打得伤痕累累。尽管盔甲上的漆料遍布缺口和裂纹，他的军团印记依然可见。


一个红色狼头。


“芬里斯群狼树敌不少嘛。”柯拉克斯低声说道。


比约恩没有抬头看原体，而是把动力爪弯向手心。“没什么东西不是赚来的” （nothing occurred that they did not earn)


比约恩转身离开，走向山上的堡垒。柯拉克斯也扭头跟上，与此同时，更多的炮弹和导弹扫荡着山坡和其上的炮兵掩体。


他走了很长一段路才到达太空野狼构筑的关隘。两个高大的空降仓组成一道拱门，它们的翼型部件被用来做成一个四十米宽的大门，如同一座城堡。宏炮炮塔的轰鸣奏出稳定的旋律，每一轮四炮齐射发出的弹丸如陨石般砸向山谷，在推进的资勒吆颓ё拥敝邢破鹧雨腥风。周围的防空武器不断将弹药和激光投向天空，在天际铺上一层火力的风暴，足以令最大胆的空中打击踌躇不前。空气在战舰的虚空盾重叠处噼啪作响，柯拉克斯的盔甲则在穿越护盾边缘时冒出火花。


他在步入巨大的运输舰的阴影时无视了骤然而至的寒冷。前方，一个洞窟般的空间向他敞开，但整齐的墙壁表明这个山峰内部像机库一样的空间是人为建造的。同样能作为证据的还有带着推土机痕迹的岩石，还有带有相场开掘造成的玻璃般光泽的石块。


一百台坦克和各类载具停放在洞窟里。在它们周围，太空野狼们聚集在他们的领袖和指挥官身边。他们检查武器并向彼此立下最后的誓言，誓要以命讨伐荷鲁斯的背叛。


没有一个战士或一台载具没有被战斗留下印记。那些不能行走的就在炮塔里作为炮手。也有带着相似残废的战士在掠食者，兰德袭击者，犀牛，乳齿象，拥护者以及其他剩余的第六军团装甲力量中作为驾驶员。摩托和喷气摩托小队在边缘徘徊着，好像等待着被从笼中释放的野兽。棱角分明的巨物在芬里斯之子间阔步――那是联系着军团英雄近毁身躯的无畏机甲。


比约恩带着原体走上金属台阶，进入一条坡度很大的上行隧道。走过几个弯之后，他们到达了一个高出主厅逾百米的房间。


迎接他们的是沉默。十八个星际战士挤在房间里，他们是军团的首领（jarl）和鲁斯自己的狼卫（Wolf Guard）中的幸存者。他们在柯拉克斯走近鲁斯时散开，比约恩则和他的兄弟们一起警戒。他们环绕着一块由兰德袭击者顶装甲制成的灵柩周围，多余的护肩垫在灵柩下面，使其微微倾斜。


灵柩上躺着黎曼鲁斯。


原体的盔甲多处破损，上面厚厚地结着他的血痂。他的脸成了一张痛苦的面具，嘴唇向后收紧，露出破碎的牙齿，一只眼睛因为青肿的血肉和破碎的颧骨肿得睁不开。


一口气息从受伤的原体紧咬的牙关里溜出来。他睁开眼，但目光在房间中游走，神志不清。柯拉克斯单膝跪下以便听清些。


“死亡。。。随你召唤。。。我会回归”（death...at your call...I shall return)，鲁斯耳语道。他突然做起来抓住柯拉克斯盔甲的喉部。狼王的眼中带着疯狂。“狼之时刻！我听到。。。野兽的嚎。。。”


他瘫倒在不成话语的嚎叫和低吼中。柯拉克斯把他兄弟的手指从盔甲上扳开，让他在灵柩上躺好。把手放在鲁斯胸上时，柯拉克斯可以感到他的两颗心脏像往常一样强壮又凶猛。他的身体被击垮了，但是受创最深的是他的意志和灵魂。


一个奇怪的声响把柯拉克斯的注意力拉回鲁斯的脸。原体啜泣着，眼睛紧闭，呼吸短促。


“我失败了”，原体粗声说着，黑暗。。。Hel等待着”


（译：我认为这里Hel是指北欧神话里的冥界神海拉，不知道有没有对应到40k）


柯拉克斯把鲁斯的头环抱在他胸前，因目睹他最强大的兄弟之一落得如此凄惨而心神不宁。看到暗鸦守卫原体失落的表情，聚集过来的狼主们扭过头去，悲痛地吼叫。他们的悲叹在他们最后的据点的走廊和大厅中回荡。


柯拉克斯静静地说，问自己：


“我们是怎么走到这一步的？”


（序幕完）
