战锤HH短篇小说《猛禽》（《Raptor》 ）


最初的扫描显示那艘瘫痪的船完全没有生命迹象。它沿着长轴缓慢旋转，漂浮到系统外面，反应堆熄灭，环境系统受损。主要的生命信号都是负数。



纳瓦尔赫夫转动着身体，他扭曲的身躯和伸长的手臂在飞船的舰桥里显得很不方便活动。他的盔甲是由暗鸦守卫的技术神父们混合了Mark II和Mark III的板甲制成的，以适应中尉庞大的肌肉和弯曲的脊柱。他们甚至从一套未完成的终结者盔甲中取下并改造了一个能够适应他的头盔。但这使他感到幽闭恐惧症，在没有战斗时他将其挂在腰带上。



暗鸦守卫中尉看着无畏号传感器返回的数据。他的手套被改造以适应他的有爪手。赫夫谨慎地讲话，以免他所患的厚重的舌头和尖牙影响他的发音。



“没有战斗损伤？”



他的副手，尼罗卡中士身材修长，是暗鸦守卫染上变异之前的早期受训者之一。在他们自己之间，猛禽会称呼这样一个未被污染的战士为“纯洁的”。中士从导航和武器控制台转过身来，回答赫夫的问题时摇了摇头。



“船壳没有痕迹，没有明显的裂口，残留放射线或弹片。”



“所以，这是一次登船行动，”赫夫低声说道，“攻击者没有开火就靠近了目标，敢于面对防御者的火力。他们必须更庞大，更有保护力。”



小指挥室内第三个人从通讯控制台上发言。



“有一份军团辨识码传输，正在解码。”



对于不认识他的人来说，德沃尔就像是从噩梦中拖出来的幽灵。像赫夫一样是个“粗糙”的人，他没有皮肤，肌肉和血管暴露在外。他说这不会带给他任何疼痛，只是嘴边的獠牙会让他感到隐隐作痛。除此之外，他穿着与猛禽差不多的Mark VI盔甲。



他从屏幕上抬起头。“辨识码显示为……第六军团！这艘船属于芬里斯之狼。”



“那些太空野狼在这里干什么？”尼罗卡问道，“我不认识确切的型号，但这是一艘快速部署的船。他们急于前往某个地方。”



“他们在干什么？”赫夫同意地说道，“他们显然遇到了他们无法应对的麻烦。”



“也许这就是科拉克斯大人派我们来找的东西，”德沃尔建议道。



“可能吧。自从科拉克斯大人发布召集令以来，图书馆员们已经捕捉到了数十次目击和随机的扭曲回声。他没有提供任何细节——指挥官布兰内发出命令，要求我们根据图书馆员库尔图里的梦境观察调查该系统。指挥官没有很明确，他听起来也不太有希望。我们需要仔细观察一下。”



尼罗卡回到他的位置，执行了中尉的命令。“我猜想太空野狼得到了科拉克斯大人的消息，并在这里停留了一段时间，然后被别人抓住了。”



“瞎猜是赌徒才做的，”赫夫说，“全副武装，准备战斗状态。与太空野狼不同，我们可不会被打的措手不及。”



在无畏号延伸出来的停机舱内，激光切割机融化重型舷壁的嘶嘶声特别响亮。赫夫不确定是他的听力越来越敏锐，还是他的轻型巡洋舰和空船之间的密闭空间使它听起来更大声。



“如果我们乘坐风暴鸟登船，我们现在应该已经上船了，”纳卡斯卡小声说道，也许认为他的指挥官听不到。这是真的，尼罗卡需要巧妙地操纵，并花费了相当多的时间才成功将目标船的翻滚轨迹精确匹配，以便进行对接。



“你宁愿我们用能容纳二十个战士的风暴鸟登船，还是用我们全部五十人的兵力？”赫夫咆哮着，“我宁愿花费额外的时间，并随时拥有火力。”



“中尉纳瓦尔，请原谅我对此的不敬，”纳卡斯卡说。



“你认为我们会发现什么？” 尼罗卡认识赫夫很长时间了，自从他们两个都是在拯救星的同一个居住洞穴里长大的孩子，他对自己的意见没有那么难为情。“近距离扫描并没有告诉我们更多。这艘船是一堆废铁。你最近变得太谨慎了。”



“因为我的鲁莽差点杀死了盟友。现在小心行事总比后悔匆忙好。而且你错了——这不是废铁。据我们所知，我们只需要重新启动反应堆就可以让它像离开轨道码头的那天一样。”

“没有生命迹象，赫夫。它已经被放弃了。”



“问题是，为什么？”

 

 

由于手持激光切割器的猛禽退后一步，随着船体被切开并发出震耳欲聋的锵锵声，所有的猜测都被打断了。瞬间，暗鸦守卫就穿过缺口，他们的爆弹枪已经准备好，覆盖着入口室，头盔镜片的光芒打破了黑暗，自动感应器扫描着周围。

 

“分成作战小队，彻底搜索。”赫夫下令。他指着链锯，这是他唯一携带的武器，因为他的手太笨重，无法再操作爆弹枪了。“你们从简报中已经知道了扫描结果和栅格路线，请不要留下任何角落不去检查。增强波定位设置为广谱分析。如果遇到麻烦，尽快提醒撤回。在我们了解面临的问题之前，不要陷入战斗。”

 

暗鸦守卫迅速分散到前部和后部，上下楼层，按照赫夫和尼罗卡从扫描数据中设计的搜索模式移动。中尉和他的指挥小队向前朝船首移动，以侦察舰的舰桥和周围的房间为中心区域。

 

他们前进时没有受到任何干扰，只听到动力甲发出的咔哒声，以及一些面部毁容的猛禽兵发出的哼声和喘息声。环境系统几乎处于待机状态，空气微弱，对于一个军团士兵来说是可呼吸的，但仅仅如此。没有风扇的嗡嗡声或者发电机的低鸣声，小队在黑暗中前进。

 

德沃尔疑惑地皱起无皮肤的眉头。“关闭反应堆需要时间。你不能只动一个开关。我想有人试图隐藏这艘船，希望消除他们的能源信号。”

 

“为什么不关掉身份转发器？”赫夫问道。“正是那个信号让我们了解到了这艘船的存在。”

 

“无论他们躲避什么，都没有被愚弄，因此也许他们发出了低强度脉冲作为求救信号？”尼罗卡建议道。

 

小队的第四名成员插嘴了。他叫卡迪安·斯特鲁斯，是最初的九名猛禽兵之一，也是最初接受猛禽创造过程的人员之一。从那个命运般的日子开始，他的四个同胞已经死亡，赫夫的手下们认为卡迪安的继续存在是种护符。

 

“被弃船可能是个诱饵。它看起来残破不堪，几乎是处于死亡状态，而敌人发现真相的时间内，冲锋队可能已经以其他方式逃脱了。”卡迪安说道。

 

“桥上的指挥记录将会有答案，”赫夫回答说。“至少有一些。”

 

他们继续前进，进展缓慢但有条理地检查着他们的路径上的每个楼梯、传送带、橱柜、武器储藏室和房间。狼爪的痕迹不容置疑。小队找到了装有芬里斯形象和符文图案的旗帜、各种狩猎和战斗的纪念品，以及许多被留下的个人财物。

 

“这些狼把他们的家带着一起来了。”德沃尔评论道。

 

赫夫举起一只亮闪闪的犬类动物的头骨，门牙和爪子一样长。“小玩意和纪念品。”

 

“他们确实占用了很多空间。”尼罗卡嘟囔着说道。“你可以看出这些战士是在开阔的天空下成长起来的。”

 

“我听说他们是可怕的战士，皇帝的守卫犬。”德沃尔说道。

 

“我听过布兰恩指挥官对此不怎么赞同。”赫夫回答说。“我想科拉克斯和他可能曾经...在过去发生过争执。”

 

尼罗卡笑了，“我们的主人是不是和所有的原体都不那么合得来？”

 

“你是不是在暗示问题在于科拉克斯？”

 

“他几乎没有承认过与那些自我推销的兄弟们之间的关系。其他人认为他贬低他们的成就，认为他脾气差。至少我是这么听说的。”

 

“皇帝创造原体不是为了赢取大家的赞美。”

 

“但这确实是其中一个结果。”

 

当小队到达下一个房间时，两人默默无语。卡迪安和小队的另一名“平稳者”卡尔达·森托克斯走在前面，后者携带着小队笨重的等离子炮。

 

“安全”他说道。

 

赫夫望进去，墙上挂满了旗帜和狼皮图腾。一张长桌上盖着另一张毛皮，上面摆放着许多护身符和其他珠宝，还有几个大型的镀金獠牙和另一个头骨，都刻有角度符文。最初中尉认为这个房间是一个军官的住处，但那里没有床或个人储物柜。

 

“一个纪念室？”卡迪安指着动物遗骸中的一个兽人头颅说。

 

“我不这么认为。”赫夫向摆满装饰品的桌前排列着的两条长板凳指了指。“更像是某种...神殿？”

 

“为什么狼团的船上会有一个神殿？”德沃尔问。“他们崇拜什么？”

 

“就我们在过去几年里看到的一些事情来说，我不确定自己是否想了解真相。”尼罗卡说道。

 

“更多问题，却没有答案。”赫夫喃喃自语。中尉挥手让他的小队离开。“我们去舰桥。”

 

他们扫荡了剩余的指挥甲板，最后留下位于船顶的战略室。赫夫正要打开门时，他在通信器上接到一条信息。他认出了Foss中士的声音，那是被派往探查下层武库和能源仓的小队之一。

 

“第三队报告。中尉，我们在这里发现了一些东西。尸体。”

 

“谁？什么尸体？”赫夫问道。

 

“三个。我想是太空野狼。他们穿着装甲。”

 

“你想？” 赫夫问。

 

“他们已经...变形了。中尉，你应该过来看看。”

 

“好的，每个人都保持位置和警戒。卡迪安、卡尔达——留在这里，保持警惕。”


 

 

即使对于增强的军士来说，没有输送带和电梯的帮助，到达船头部分也需要一段时间。他们遇到了Foss小队的第一位守卫，保护一个军械库，巨大的安全门敞开，锁上带有热熔武器开火留下的疤痕。



尼罗卡指着破坏的锁。“有人爆破了这里。我想他们没有密码。”



赫夫仔细地检查了门。“不，这些锁是从内部摧毁的。”



这个令人不安的消息打消了任何进一步的聊天，中尉继续前行，直到找到Foss站在靠近下层反应堆甲板入口的走廊里。中士什么也没说。他让出了路，示意赫夫和他的同伴进入下一个房间。



这是一个外部安全锁，主反应堆的门仍然密封。除了墙上的战斗损伤和甲板上躺着的三个星际战士，很难区分这个房间和船体周围其他的众多房间。



盔甲配色毋庸置疑地属于第六军团。太空野狼的战甲在很多地方破损，他们没有头盔，面孔被残忍地毁坏，被烧毁和切割的程度超出了辨认的范围。至于盔甲上的可见标记，赫夫没有认出来。



“有人看到军阶的标志吗？或者小队图标？”



其他人摇头，同样困惑。尼罗卡蹲在尸体旁边。他的手沿着战甲上的锯齿状洞和裂缝移动。



“爆弹伤口，能量剑，链锯，甚至是等离子体爆炸……无论谁攻击他们，真是往死干。”



“谁？”赫夫问。“谁想杀死他们？我们没有看到任何袭击者。没有尸体，没有迹象表明被跳帮，也没有战斗，除了这个房间。”



德沃尔在房间里踱步，检查墙上的爆炸痕迹和熔化的疤痕。



“看起来更像是处决，”他说。“火力集中。也许那些被锁在军械库里的人逃脱并伏击了这三个人，然后到达了主反应堆。”



“这和任何其他解释一样有道理。”赫夫回头看着Foss中士。“把遗骸带回无畏号。我们不知道这里发生了什么，但我们可以适当地为这些战士送行。”



“是，中尉。”



赫夫离开了房间，对他所看到的感到不安。在尸体周围有些事情不对，除了它们存在的事实。德沃尔同样感到困扰，并说出了他的担忧，当他们回到Kaddian和Calda等候的地方时。



“我知道他们留下的东西不多，但你不觉得其中一些损伤像是来自他们的盔甲内部吗？”



“爆弹可以做到这一点, ”尼罗卡说。“链锯也可以很好地撕裂强化战甲，或者直接穿过，这取决于它如何碰撞。”



德沃尔似乎并不相信，但他没有说话。他们保持沉默，直到再次到达舰桥。门可以用简单的键盘开启，无需密码。走进去，赫夫扫视了一下小房间，什么异常也没有看到。它很暗，系统供电非常少，但他没有看到任何损坏或战斗的迹象。扫描屏幕的短暂闪烁照亮了空椅子和无人操作的控制台。



“德沃尔，把他们的导航日志上线。尼罗卡，我想看武器阵列的记录。我们可能会找到些什么。”



两个暗鸦守卫在面板上忙碌着，而赫夫则在房间里踱步，仔细检查并没有发现任何不寻常之处。



正是尼罗卡最先找到了他要找的东西。



“过去30天内没有武器活动，赫夫。如果他们参加了战斗，那他们没有开火进行自卫。虚空护盾也没有启动。除非有人对他们发动突然袭击，并且在太空野狼甚至没有激活点防御炮之前就登上了飞船。”



发出了一声否定的响声。“奇怪，”德沃尔嘟囔着。



“你找到了什么？”赫夫问道。



“直到7天前，该船在这个系统的第二颗行星的一个卫星上轨道运行。之前它停留在那里已经14天了。有人有目的地将它送出星系。最后一次跃迁是20多天前。”



“这没有道理，”Kaddian说。“谁会把一艘完全有效的飞船送入虚空？他们为什么要这样做？”



“没有指令日志，所以我想我们永远不会知道。”



赫夫靠在主控王座上考虑自己的选择。



“这里发生了一些事情，而且不好，无论从哪个角度来看。我们应该发出警告，这个区域可能会有敌人。”



“等待增援？”德沃尔建议。



赫夫看到尼罗卡正望着他。虽然不可能看到中士面罩后的表情，但他可以猜测出他老朋友的想法。



“那会太久了，”中尉说。“无论发生什么，这都是最近几天发生的。如果太空野狼遇到叛徒——”



“或者是叛徒，”尼罗卡打断了他。



“也许。无论如何，敌人在我们追上他们之前可能已经离开了这里。我们能找到更多答案的地方只有那个卫星。”



“我们该怎么办？”德沃尔问。



“我们将完成搜索并返回无畏号。全部静默行动，反射护盾开启，我们将进入该星系，看看有什么。 ”



“那这艘船呢？”



“暂时把它留在这里。当我们解决了当前的情况时，我们会让军团指挥部知道它的下落，并派遣一支回收小队。目前，让它继续漂流。注意，我们不留下任何曾经在这里的痕迹。”




无畏号被一层反射护盾包围，几乎抵消了它的能量输出，向星系的第二颗行星靠近。隐匿航行的必需条件要求扫描仪仅以最低功率运行，这意味着赫夫在接近高轨道之前几乎对他们会在那里发现什么一无所知。这就是保密的代价，但接近而不被察觉的机会大大超过了技术的任何缺陷。

 

就像当他们发现太空野狼打击舰一样，赫夫，尼罗卡和德沃尔都在他们的岗位上。中尉无声地等待着，眼睛在不同的显示器上闪烁，寻找任何危险的显露迹象。

 

一个辐射传感器探测器突然尖叫，检测到一个三万公里远的能源源头，几乎超出了探测范围。它在行星的远侧轨道上。赫夫抵制了下令进行主动扫描的冲动，因为这样的举动可能会泄露他们的存在。相反，他让尼罗卡从其他功能性传感设备中编译报告。这花了几分钟时间，但最终中士转身低声对指挥官说话。

 

“肯定是一艘轨道飞船，不是静止源。传感器闪烁显示从轨道到卫星表面的通信痕迹。不足以构成一座设施。我觉得是登陆军队。能量显示是全装备战列巡洋舰或者拥有舰载机的大型战列舰。”

 

“战列舰？我们无法匹配那种火力或者兵员组成。”

 

“更可能是类似无畏号类型的飞船，赫夫。谁会在地面部署军队且武器待命的情况下环绕着行星？我们可以利用他们没有察觉到我们的优势来攻击他们。”

 

未经询问，德沃尔从通讯控制台上加入了自己的意见。

 

“我们有优势。他们不可能知道这里还有一艘船。完美的隐蔽袭击。”

 

“在掌握更多情报前不要动手，”赫夫说。“如果我们展开攻击行动，我需要可靠的情报。你从通信中得到了什么信息？”

 

“不知道他们在相互说什么，但最大的卫星上肯定有地面部队。不能解码这些信息，但数据库显示它是被荷鲁斯之子使用的加密带波段变化。”

 

尼罗卡表示不满。“狗逼崽子，我们应该用死亡迎接他们。”

 

“我不太确定，”赫夫说。“如果智库探测到的确实是荷鲁斯之子，我们应该将那些信息传达给科拉克斯观察并等待指示。他们也可能在附近其他系统中。但太空野狼在这里，我无法理解。他们在哪里？可能被抓住了？”

 

“我们不能就这样逃走”，尼罗卡说。

 

中尉需要做出努力，以保持面对这样的指责时的声音平静。

 

“没有人会逃跑，中士。我还没有完成评估。如果荷鲁斯之子在地面部署了战士，我们需要知道他们在做什么。这也会解释太空野狼到达这里的原因。”

 

“我们无法太接近那艘船，”德沃尔说。“我认为我们也无法破解他们的编码系统。我们该怎么找出他们在做什么？”

 

“最好的方法就是，尼罗卡和我亲自登舰瞧瞧。”赫夫微笑着说到。


 

 

 

月球表面被证明是一片峡谷和峭壁的集合体，红色，富含铁质的岩石带有闪耀的层次感。大气成分可以支持生物呼吸，但暗鸦守卫们穿着全副动力甲前进，这意味着赫夫所率领的小部队由能够戴上头盔的猛禽组成。他感到闷热，临时准备的过滤系统还没有达到标准规格。

 

他们从登陆点出发，要穿越数十公里的崎岖地形，但低重力和加强的生理特性使他们轻松克服了距离，尽管必须跨越深峡和陡崖。但破碎的地形及其金属成分非常适合暗鸦守卫悄悄接近无法从轨道上进行侦测的荷鲁斯之子。



走近表面传输站点，赫夫和他的渗透小组前往高地以便观察前方路线。他们发现了一个四百米高的锋利山脊，俯瞰着他们从轨道上截获的通信区域。暗鸦守卫小心翼翼地攀登着这座山脊。

 

在那之外，地面迅速坠入了一个深谷，延伸至视野范围内的地平线。靠近不超过一公里处，雷鹰坐落在一座高耸的岩壁阴影下，而在其周围则是金属箱和桶的储备物资。荷鲁斯之子正在巡逻。



远处的天空被激光火力和重型武器的闪光所照亮，其中许多火力发射来自建在小型设施周围的岩石尖塔上的炮台。赫夫能看到环绕着据点的沟渠和悬崖的地方有荷鲁斯之子的身影，尽管延长的黄昏阴影使得即使将他的自动感应设备调整到最高，也难以发现他们身影。



‘可能是某种监听站？’中尉指着不远处正在燃烧的残骸。他能看到另一架雷鹰运输机的残骸。‘首先它有防空武器，还有可能拥有反轨道武器，因为荷鲁斯之子的船远远地呆在那里。’

尼罗卡回头看着他。‘监听站？这就是荷鲁斯之子来这里的原因吗？似乎目前没有太大价值。一个围绕空旷世界运行的荒凉月球。’



‘肯定有人在里面，也许是我们的狼爪军团。’



赫夫环顾四周，记住了下面峡谷的布局。然后他把注意力转向敌军战士。



‘难以计算他们的数量，但即使他们幸存于雷鹰坠毁，那也不会超过九十个，或许一百个左右。船上只剩下最基本的船员。你说得对，这绝不可能是一艘战斗巨舰——如果是的话，他们的兵力是极其不足的。’



‘如果他们想得到那个站点中的任何东西，我们有责任阻止他们。’尼罗卡说：‘这就是科拉克斯领主想要的，无论何时都要将战斗带给敌人。’



‘我不知道你为什么认为我需要任何鼓励。我们在这里，所以我们会看到最后的结果。杀死荷鲁斯的手下不是一种责任，而是一种乐趣。’



渗透小组跟随他们的中尉进入了峡谷迷宫。侦查员被派往前方，他们小心翼翼地前进，警惕着荷鲁斯之子派出的哨兵和空中巡逻。他们经常寻找更高的地形位置，以便观察敌人。但看起来战帅的力量全部集中在那个小堡垒上，没有关注其他威胁。



当接近堡垒时，进展变得更加困难。赫夫可以听到重型爆弹枪和激光枪的声音回荡在峡谷中，向右侧的陡峭岩石望去，他能看到炮弹爆炸和激光的闪光。抬头他看到了环绕月球轨道的行星——一个巨大的橙紫色气体球，离当地恒星不远即将消隐。



‘我们等到天黑再行动，采取全力隐蔽措施。’他低声说道。



随着暗鸦守卫的装甲启动，空气中充满了嗡嗡声。在深入的阴影中，他们的黑色装甲变得无形。每个人都找到了一个隐蔽的地方，仅依靠最低限度的系统运行。赫夫保持警戒，除自动感应设备以外所有系统都降低功率，蹲在比他高两倍的岩石背后的黑暗中观察。



偶尔他会慢慢转头，使用全光谱视觉沿着山脊和悬崖进行扫描。天空因战争而闪耀着光芒，热脉冲和紫外能量的脉冲形成喷泉和旋涡，即使在火焰和激光火力可见的闪光消失之后，这种光芒还能持续很长时间。他对整个战争景象感到惊叹，并感到很荣幸能被选中目睹它毁灭性的美丽。



他观察着，一直等到星星从天空中消失，一片漆黑的夜色覆盖了整个月球。



‘在我的位置上。Kharvo, 占据前锋哨兵位置。Nastar, 占据后卫位置。两人一组移动，间隔五十米。跟我来。’



随着暗鸦守卫重新启动，黑暗中动静不止。



他们前进了不到两百米，无线电发出三次点击声——Kharvo的信号，暂停行动。赫夫和其他人一起定住了身形，自动感应系统探测到了脚步声和被打扰的石头声，尽管眼中没有看到任何东西。他稳步前进，靠近悬崖。耐心是他最大的优势，他一步一步向前移动得如此缓慢，以至于他的装甲几乎没有发出任何声音，他的脚步非常轻微，他自己甚至听不到。



最终他到了Kharvo身边，他只能看到一个比他身后的岩石略暗的模糊影子。暗鸦守卫伸出一只手，指着左上方的位置。在一个离谷底约30米高的岩架上站着两个荷鲁斯之子。他们显然是哨兵，但两人都在注视着谷底，分心于正在进行的战斗。



‘尼罗卡，和我们一起来。’



赫夫完成了对两侧悬崖的详细调查，中士来到之前已经过了一段时间。



“从上方进攻。他们都没有太在意。必须杀死关键人物。”



尼罗卡和 Kharvo 默默无语，消失在黑暗中。赫夫朝着荷鲁斯之子前进，选择了一个距离不到一百米的位置，从那里可以清晰地看到他们映射在星空下的轮廓。



一段时间过去了，但中尉仍然注视着叛变者，相信他的同伴们会保护他的背，注意任何其他危险。



突然间，最近的叛徒的头盔爆炸开来，喷溅出血液和陶瓷碎片。他的同伴向上看时，举起了他的爆弹枪，但赫夫听到了光学镜片破碎的声音，第二个叛徒在第一个之后瞬间倒下。几乎立即，两个身着黑色装甲的人滑下了陡峭的斜坡。其中一个弯下腰，用战斗短刀割断了倒下战士的喉咙。随后，这对双胞胎站起来，立即假装成自己刚刚杀死的那些人的姿势。



赫夫打开小队通讯器。



“路径已清空。前进。”

 



 

从装甲车站不远的狭窄峡谷的边缘，赫夫可以更清楚地看到基地。它由一个中央建筑组成，是六角形的，有三层。走廊将其与三个附属建筑物连接，这些建筑物又由装甲掩体连接到外环的炮塔和战壕。从火力模式来看，炮台正在自动射击，向围绕设施的荷鲁斯之子喷射自动加农炮和激光火力。叛徒们也已经加固了自己的工事，并显然已经花了几天时间。在防御范围内的死亡区域里，可以看到他们中的一些人躺着。



在主要建筑物的一侧是一簇通信天线和盘子。赫夫启动了内置于他的护腕中的命令链接，并将窄波束发射器对准了语音阵列。



“注意，站点占用者。你们能接收到这条消息吗？”他等了片刻。“注意，站点占用者。你们能接收到——”



他的语音珠因检测到一条传入的传输而发出噪音。



“我们听到了。这是芬里斯之狼的头狼Arvan Woundweaver，你选择了一个糟糕的日子来嘲笑我，叛徒卑贱。”



“否定，头狼。这是中尉Navar 赫夫，我们来帮忙的。我们不是荷鲁斯之子。”



随后的暂停只能意味着Woundweaver不确定如何对这种情况的改变做出反应。他很快做出了决定。



“走开，我们不需要任何帮助，谢谢你们所有的支持。我们已经抓住了这些白痴。”



赫夫几乎无法相信他所听到的。



“请再说一遍。目前有五十个，甚至一百个或更多的荷鲁斯之子包围着这个站点。你们有多少人？”



“足够了。在你破坏一切之前走开。”



“恕我直言，我们潜行穿过敌人阵线的目的可不是在不了解这里正在发生什么的情况下就直接返回我们的飞船。”



“潜行穿过？你是哪个军团的，赫夫？”



“第19军团，猛禽分队。我们找到了你们的飞船。”



“暗鸦守卫！为什么你不早说？我们已经找你们很久了。当你们到达边界时告诉我们，我们将为您打开一个大门。”



赫夫听到接近引擎的声音，意识到附近的荷鲁斯之子动向发生了变化。他转过身来，看到两个装甲运输车从主要攻击中分离出来，朝暗鸦守卫的方向行驶。一辆捕猎者坦克跟随其后。



“头狼，这个通道有通信屏蔽吗？”



“为什么？没有必要藏起来，敌人很清楚我们在哪里。”



“但他们不知道我们在哪里！”赫夫切换到他的小队频率。“快速前进，敌人知道我们在这里。有来袭的装甲车和步兵。和我进行反击。”



猛禽分队从他们的藏身之处跳出来，紧随着赫夫，他们爬上了峡谷壁的一块岩石台阶。最近的犀牛运输车的灯光在拐角处闪耀，从月球的红褐色和灰色表面上反射出闪光。



犀牛出现了，一个军团士兵控制着其顶部的组合步枪机架，头灯亮着。犀牛缓慢地转向拐角处，而枪手则左右跟踪他的武器。机架上方的探照灯在暗鸦守卫半分钟前所在的锯齿状岩石上来回穿过。



士兵抬起头，将武器转向赫夫藏身的地方。但他已经为时已晚，当中尉从岩石上跳下来时，手拿链锯剑，一手持热熔炸弹，他的战士们紧跟其后。



赫夫落在犀牛的外壳上，用靴子猛击了枪手的头部，将其撞到了机架的开口处。当他沿着军团士兵暴露的脖子斩下链锯时，链锯轰鸣着，切断了易受攻击的崎岖密封和内部肉体。血液的喷溅从致命伤口中缓缓地弧形扩散，个别的滴答声在低重力中传得很远。



其他人在赫夫身边降落，他们准备好了他们的步枪和近战武器。赫夫激活了他的热熔炸弹的磁力夹具，将其贴到了进入口侧面。闯入装置爆炸，轻松地炸穿犀牛的装甲，并杀死了下面的司机。其他小队设置的炸药迅速爆炸，将引擎变成了一个冒烟的废渣，并在运输车的顶部吹出了大洞。犀牛在峡谷上漫游了几米，然后撞向了一根岩石柱。



后部登机口砰地一声打开，一些荷鲁斯之子从中走出来，将他们的步枪转回暗鸦守卫。但是赫夫的战士们已经准备好了，向他们投掷出雨点般的子弹和一个等离子枪的瞄准射击。这些叛徒在短短的几个心跳内倒下去，没有一枪回击。



捕猎者和第二辆犀牛拐过了峡谷的拐角处。当枪手看到发生了什么事时，他们立即开火，一阵加农炮和重型机枪的暴风雨猛烈地撞击着暗鸦守卫下面的破碎残骸。Tarbor被重型机枪的迹线直接打中胸口，炸开了他的装甲，发出连续的爆炸声。



“趴下！” 赫夫大喊道。“用残骸作为掩护！”



暗鸦守卫跟随中尉倒在地上，躲在冒烟的残骸后面。岩石碎片，陶瓷屑和金属弹片像雨一样落下，捕食者继续了它的火力。



尼罗卡走到破碎残骸的一边，向外张望。他听到一阵子弹响声，迅速将头摆回来。



“另一辆犀牛正在向我们左侧移动。如果我们的掩护时间再延长一分钟，他们就会从侧面包抄我们。”

 

赫夫回头看了一眼他们来的峡谷，那里有几百米近乎开阔的地面。“我们只要动一下就会被消灭。”他抬头看着峡谷陡峭的墙壁，“攀爬需要太长时间了，对于坦克的成员来说就像是一个射击场。”



“你想坐在这里等待不可避免的吗？”



“我在思考。让我思考，为了爱——”



但是赫夫的思绪再次被峡谷上方的白色激光炮打断了。能量冲击之后是一团巨大的火球从犀牛坦克残骸中升起，预示着捕食者的燃油桶正在爆炸。赫夫再次抬头时，在黑暗中看到了灰色盔甲的身影。



“时机刚刚好，猛禽的赫夫！”Woundweaver因为他更为夸张的装备——一个华丽的颅骨和獠牙项链、挂在背包上的黑色狼皮以及镶嵌于战铠的金质纽扣和符文——而显得格外明显。 “幸好我们听到了你的危险并前来救援，不是吗？”



“幸好？？？？？”赫夫几乎尖叫着，“你的愚蠢暴露了我们的位置！”



“切，你就是这么心怀感恩的么。。。”



随着第二辆犀牛驶入视野， 太空野狼再次瞄准，这次命中了车辆的侧履带座。车辆溜了起来，辗掉履带链，同时激光炮再次喷射，这次激光切断了驾驶舱。



“猛禽小队，进攻！”赫夫大喊一声，跳出掩体。他在十二步的巨大跨度内穿过地面，及时见到犀牛的大型射击口舱门向上开启时的第一个荷鲁斯之子。赫夫咆哮的链锯砍去了星际战士头盔的顶部，武器在他手中颤动，轻松地切开了头盔的头骨，鲜血直喷溅满了他的面甲。



中尉跃回时，暗鸦守卫们也冲了上来，他们跳上犀牛的屋顶，用自己的 爆弹枪开火。卡迪安被火焰喷枪打中。当他越过车顶时，火焰从头到脚包裹了他，他的战甲冒着烟，冷却剂和润滑剂嘶嘶作响，然后他倒在了岩石地面上。



犀牛周围的火力以一批手榴弹扔进了车辆的顶部而结束。碎片和火焰瞬间填满了内部，击杀了所有人。



赫夫望着卡迪安的身体，仍然被蓝色火焰覆盖着。他花了一会儿时间哀悼曾经第十九军团的另一个成员，但是Woundweaver打断了他的沉思。



“有一辆兰德正朝你们的方向行驶，请跟我们一起进去。”



“带上死者，”赫夫想起了他的军团任务协议。 荷鲁斯之子可能会认为太空野狼已经联系到了他们的援军。在敌人不知道还有其他军团参与时，这会更好。“我们很快就会为他们复仇。”


 

 

 

一群人穿过沉重的内门，留下了暗鸦守卫和太空野狼团互相注视的空荡荡的房间。在Woundweaver的小队后面，赫夫能看到更多他们的军团成员倚靠在墙壁上，显然受伤了，也许已经死亡。



赫夫已经厌倦了呼吸污浊的空气，他拆开头盔，毫不犹豫地摘了下来。当他露出扭曲的面孔时，他意识到自己的错误。



太空野狼团成员举起了枪，猛禽小队的人也做出了回应。Woundweaver迈步走到前面，一只手持手枪，另一只手持电锯斧。



“这太出乎意料了，猛禽小队的赫夫。”



赫夫向他的战士挥了挥手。“放下武器！”中尉将目光转回Woundweaver，缓慢地将链锯剑挂在腰带上。“我们不是敌人。”



太空野狼团的中士眼巴巴地盯着暗鸦守卫，他们不情愿地遵从了赫夫的命令。“你们都这样吗？”



尼罗卡也摘下了头盔。



“不是所有人都这样。但这没有关系，我们都是猛禽。我们会承受路途中的困难，就像我们常说的那样。暗鸦守卫团结一心。”



“真的吗？”



赫夫的其他队员也跟着脱掉了头盔，露出了一些没有变异、一些变异的面孔。赫夫伸手向Woundweaver表示友好。



“我知道你在想什么，但事实并非如此。我们也看到了我们的敌人变成什么样子，但我们不同。这是基因种子的痛苦。我们有些人变异了，有些人没有-也许这是为了改进皇帝的设计而付出的代价。”



其中一名太空野狼团成员笑着指着暗鸦守卫，用他们自己充满喉音的芬里斯语说话。“Baier eru weregelder, eh？”



他挂上了爆弹枪，摘下自己的头盔。一头毛发浓密的鬃毛从他的胸部和肩膀上滚落下来，围绕着一个除了眼睛和嘴巴以外被厚厚的毛发覆盖的脸。他咧嘴一笑时露出了像手指一样长的獠牙。在强烈的灯光下，他的眼睛闪耀着黄色。



“我不知道暗鸦守卫还有这样的勇士，Arvan。”



“闭嘴，Svarad！”头狼厉声说道，“我们不与外人交流。”



赫夫怀疑地看着其他几个太空野狼团成员，他们也都摘掉了头盔，露出了各种程度的类犬变异面孔。Woundweaver的面容几乎有些狮鼻子的样子，他的头发是黑色和灰色的混合，眼睛是明亮的蓝色。



“我们不是野兽，猛禽小队的赫夫。”



“我们也不是。”



他们继续相互猜疑地注视了几秒钟，直到赫夫打破了沉默。



“你们在这里做什么？”



“那不是很明显吗？我们来这里迎接死亡。”



Woundweaver（以下称织伤者）下令他的战士返回各自的岗位，而赫夫意识到只剩下了五名太空野狼战士。这位头狼领着暗鸦守卫到了一个堆满了弹药箱和其他补给品房间。在太空野狼战士的邀请下，赫夫示意他的战士们补给物资。他走近织伤者，以便能有一些私人谈话时间。

“你觉得只有一小部分军团战士就能守住这个地方吗？”



“当然不行，暗鸦守卫之子赫夫。但我们会坚持足够长的时间。”



织伤者有些话没有告诉他，他的解释并不完全合理。赫夫换了个方向：“你们来这个星系是为了什么？”



织伤者朝着箱子和装备堆点了点头。



“我们需要更多的补给品。自离开芬里斯追寻你们的国王以来，已经过去了许多个季节。五年，也许更长。”



“追寻我们的国王？你是指科拉克斯领主吗？你们与原体有什么事？”



“由鲁斯和马尔卡多的命令，我们在这里加入暗鸦守卫，担任守护者，提醒他所宣誓的誓言和应承担的责任。”



“他不需要守护者，也不需要像你们一样的提醒。”赫夫立刻感到自己说得有些过分，举起手表示安抚。“他绝对忠诚，你可以相信这点。”



“这还有待观察。”织伤者注视着其他暗鸦守卫员，目光停留在那些受到最严重变异的人身上。“我有任务，但你们的国王很狡猾，多年来我们不能找到他。现在我们听说他正在集结新军，所以我们必须先来到这个武器库，以确保我们装备得足够好。”



“装备做什么？”赫夫看着那些供应品，发现有一些重型武器、爆破物品和大量弹药。



织伤者毫不动摇地注视着赫夫。“什么需要做，就做什么。”



赫夫最终妥协了，看向别处。



太空野狼战士深吸了一口气。“几天后，荷鲁斯之子们就会到达这里。也许这只是巧合，也许不是。我们处于劣势，但我们仍然能够给他们致命一击。如果我们引诱叛徒来到地面，他们就会变得脆弱。”



“我不明白。这与你们离开您的飞船有什么关系？”



“你看，我们用自己作为诱饵。假装我们被击败，把他们引进来，然后引爆航道驱动器，带我们全部下地狱。”



“出了点问题。我们所发现的尸体……”



织伤者显得很不舒服，当他说话时，转身离开。



“五年时间很长，经过了很多空间扭曲旅行，你懂的吗？我们军团牺牲的代价已经太大了。”头狼放下手，眼中闪过挣扎。“这是狼血清的副作用，是帝国送给芬里斯和其子女的礼物。我的三个兄弟被消灭了，他们无法控制内心的野兽。我们制服他们，把他们锁在了军械库里。我们认为他们已经完全无法控制，但他们还有足够的意识去使用热熔炸弹。”



太空野狼战士沉默了下来，赫夫可以想象其余的事情。



“他们试图进入反应堆室，对吗？你们不得不杀了他们。”



“他们被诅咒折磨、悲伤地被驱使而发疯。”



“但你没有，为什么要来这里送死？”



“与荷鲁斯之子的战斗迫使我们必须改变计划。我让飞船看起来好像已受损，这样任何人都会追踪到这个卫星。荷鲁斯之子也会这么想，这样他们就会陷入我们的陷阱。”



“你们的陷阱？你们意识到自己已经被包围了吗？”



“没错！”织伤者露出了笑容，露出了像项链一样长的獠牙。“我们要让那些叛徒流血，等他们发疯并口渴想要流更多的血时再让他们进入。那时我们引爆反应堆。”



头狼的话需要几秒钟才能让赫夫理解。赫夫的声音很低。



“你刚才说你要炸毁这个基地吗？引爆反应堆？”



“当然，除此之外我们怎么杀足够多的荷鲁斯之子呢？”



“为什么他们不从轨道上歼灭你们？”



织伤者眨了眨眼睛。“有两个防空激光哨站，暗鸦守卫之子赫夫。最初的计划是将他们炸出轨道，但他们的护盾很好，而自动激光器在重新充电前他们就会撤退。自那时以来，他们一直保持距离，现在我们有了反应堆。必须这样做，以确保我们尽可能杀死更多人。他们一直在探测防御，但未作出决定。如果我们继续普通地战斗，我很担心他们最终会消耗我们。”



“疯狂，这下可好，咱们都被困在这里了……”



“荷鲁斯之子们会后悔的，那些少数幸存者会传播这场战斗的传说。”



“我想我更愿意冒险面对荷鲁斯之子。而你可以留下来追求你期待这愚蠢死亡，毕竟我有一架风暴鸟，我要乘坐它离开这屌地方。”



织伤者瞪着赫夫，皱着眉头生气地注视着他。头狼要说些什么，但停了下来。然后他挠了挠有胡须的下巴，用手指掏出了浓密的头发。



“嗯。这很难，但可能会奏效。”



赫夫不确定织伤者是在跟他说话，还是只是自言自语。“啥玩意儿？？？”



“我们吸引荷鲁斯之子在反应堆达到临界之前过来，然后......不行。不行，行不通。我们留在这里成为陷阱的诱饵。”



“为什么不和我们一起离开？如果你跟着我们走，尽量不引起注意，我相信我们都能回到战舰上。”



“留下战帅的叛徒继续他们的道路？鲁斯会对这种事感到羞耻。我不能让你们走，以防你们被捕并泄漏计划。”



赫夫正要反驳织伤者，让他解释他打算如何阻止暗鸦守卫离开，但决定采取不同的方法。



“有第三个选择。一个可以消灭大量敌人，而且不会导致你被等离子球蒸发的选择。”



“我怀疑，但继续说，猛禽小队的赫夫。”



“我和我的战士离开——但我向你保证，我们不会被抓住。我们将到达安全距离并联系我的飞船。它会秘密击沉敌人的战舰，然后进入轨道来攻击荷鲁斯之子。他们将不得不发动攻击来夺取防御激光。到那时，你已经撤离并设置反应堆引爆了。”



太空野狼考虑了一段时间，用眯起的眼睛评估着赫夫。最终，他点了点头。“你发誓你会进行这次攻击？”



“作为一个真正的科拉克斯之子，我向你保证，头狼。暗鸦守卫还没有放弃过伤害荷鲁斯的任何机会，今天我们也不会这样做。”



“其他的事...” 织伤者含糊地挥了挥手，大概是指赫夫和他的同伴猛禽小队的变化本质。“那暂时被搁置了？”



“相信我。我发誓，我们将一起摧毁这些叛徒。不会有其他的考虑。”



“嗯。我满意了，并且我保证我们不会放弃这个站点，直到敌人投入进攻。我们离开敌人后会向你的飞船发出我们的位置。”



“做好你需要的准备。如果你能提供某种形式的干扰来掩盖我们的离开，那就最好了。”



“猛禽小队的赫夫——我们会制造如此大的混乱，敌人除了我们谁也看不见了。暗鸦守卫将感受到我们长牙的威力。”


 

 

织伤者说到做到。他集结了自己的小部队，带领他们前往外围防御线，从那里向敌人投入了大量重型武器火力。被这意外的反击激怒，荷鲁斯之子们聚集在一起，决心朝设防驻地进攻。



暗鸦守卫则在设施的另一侧离开，尽快地溜进了阴影中。几分钟后，他们就藏在了峡谷和尖顶的迷宫中，快速行动着。



尽管他们进展很快，但赫夫还是花了些时间才找到停靠的运输机。和尼罗卡一起登机后，他让其他人守卫，以防有任何追击者——虽然没有迹象表明猛禽军团正被跟踪，但总得采取预防措施。暗鸦守卫的规定是他们要出其不意地攻击敌人，但他们不会被敌人出其不意地攻击。



中尉直接走到通信控制台，向勇敢号上的德沃尔发送了一条简短的机器问候。几分钟后，他收到了一系列快速的回响声。有关更长的传输可能会被轨道上的荷鲁斯之子舰艇探测到的风险。



“这里是赫夫，不需要进一步的回应。我希望你能准确地执行这些命令。保持静默运行以伏击第16军团舰艇。当它被摧毁时，请通过无线电进行确认，并在阵地上方抢占高地。这个设施由盟友控制——不要攻击驻地。荷鲁斯之子正在包围设施。所有有能力的武器都必须瞄准他们。另外保留一个疏散通道需要空出来，坐标已附上。直到从地面传来的密送命令直接取消为止，继续进行饱和轰炸。”



赫夫用一个键盘输入了他与织伤者商定的离开站点的空间参考代码。只要太空野狼一直留在那条狭窄的走廊里，他们就能免受轰炸的安全。



尼罗卡看着他。“现在呢？”



“我们得等。我们不能冒再次进入战斗区域的风险。现在轮到德沃尔和织伤者了。”赫夫深吸了一口气。“你认为他们会给我们带来什么潜在的威胁吗？”



“太空野狼？他们能造成什么威胁？就剩下五个人了。”



“他们可能会回去告诉鲁斯，告诉他他们看到了什么。我们不是科拉克斯大人希望为之建立声誉的军团代表。”



“我相信这位狼王此刻有更重要的事情要担忧，”尼罗卡说道。



“我们不能确定这点。织伤者被派来监视科拉克斯大人，并非毫无原因。如果他们不打算直接回应，我发誓他们会用其他方式制造麻烦。”



“我们现在是战斗兄弟。听到过的一些事情，芬里斯的儿子们很重视荣誉和誓言。你看到过他们变成什么样子。他们知道什么是野兽的身体，但心中有忠诚的人们。”



赫夫尽力耸了耸肩。“也许吧，但指挥官布兰恩可能不这么认为。当然他们很重视誓言，但似乎鲁斯认为自己高于某些规则。他总是急于让别人遵循规矩，但同样能为空间太空野狼的例外找借口。（野狼的牧师和千字灵能）你没看到织伤者看我们的眼神。他讨厌我们，但他试图隐藏它。”



尼罗卡还没来得及回答，无线电就响了起来。



“这里是德沃尔，单向通讯。敌舰已被摧毁，按命令前往目标区域完成火力覆盖任务。”



尼罗卡在肩甲上击掌祝贺他的指挥官。



“干得好，中尉。计划的第一部分似乎已经成功了。现在我们只需要在约会地点会合太空野狼就好了。”



赫夫犹豫了一下。



天空被闪烁的闪光亮起，地面开始震动，轨道轰炸开始了。



“该去接他们了吧？”尼罗卡问道。“你给了他们你的诺言。”



“我必须这么做，不然织伤者就不会放我们走。”赫夫坚定地说。



“誓言就是誓言，赫夫。”



“如果所有听到它的人都死了，那还算吗？”



尼罗卡的语气变得更加激烈。“我听到了，兄弟。”



“我本可以命令从轨道上消灭该站点和荷鲁斯之子。也许我应该那么做。”



“我想我们可以让他们滞留在这里。也许给他们送些补给。我们把他们留在一边，等我们告诉科拉克斯大人后再看他怎么处理。”



“不，”赫夫说。“科拉克斯大人会欢迎他们，像他欢迎其他回应他号召的人一样。”



“为什么不呢？”



“我刚才告诉过你了——这些战士与众不同。织伤者根据鲁斯本人的命令行动，以及来自地球摄政王的命令。他正在执行任务。他将在他认为必要的时候动手。五个人或五千人，如果他们决定科拉克斯大人超越了他的职权，那么他们可能摧毁我们所为之战斗的一切。”



尼罗卡感到难以置信。“你真的认为他们会试图伤害原体？”



“他们可能会这样做，分散精力、对他在事业上的信心造成损害将是灾难性的。如果他认为鲁斯和太空野狼反对我们，他可能会失去希望，那将是一场灾难。那个站点上的武器可以击落战斗泰坦。中士，太空野狼为什么需要这些？告诉我。这不可能是他们唯一的补给站。位于死亡星系中，存在一个过度武装，由反轨道武器保护的基站——为什么太空野狼在银河系各地有高威力军火的储藏？”



尼罗卡看着赫夫很长时间，但只是摇了摇头。



“我不能就我不知道的事情进行论证。这感觉不对劲，仅此而已。”



风暴鸟的传感器发出一声嗡嗡声，提醒赫夫外面突然有能量涌动。他戴上头盔，跳下机身，走回登机口，回头朝站点望去。一个半圆形的蓝白色闪电冲出了崎岖的山峰之外，如此明亮，以至于赫夫的自动感应器在一瞬间就失灵了，将输入减弱到几乎黑色，以免视觉盲目。



当光线过滤结束时，等离子体的爆炸已经消散成了紫红色闪耀的壳层。



“我们可能会很幸运，”尼罗卡说道，“也许他们没有及时逃走。”



赫夫并不抱太大的希望，他一回到驾驶舱，通讯器就嘶嘶作响。即使在连接声音杂乱的环境中，织伤者的声音中仍带着喜悦。



"织伤者的声音：看到了吗，猛禽小队的赫夫？就像地狱中的火焰来吞噬叛徒，是吗？这个传说将会被长期传承。”



“在约定的位置见面，头狼。” 赫夫关闭了频道，转身对他的同伴摇了摇头。“瞧咱鸦卫的烂运气。”



“他听起来很高兴，赫夫。我不认为他会站出来反对我们，但指挥权在你手中。你的话将是最终决定。”


 

 

赫夫从飞艇的斜坡走下，尽管重力很低，但他感觉自己承受了沉重的负担。他的战士跟随着他，踏上岩石地面时分散到两侧。



织伤者和另外两名太空野狼已经从仍在燃烧着等离子火焰的站台往外逃，炮火的光亮在山脊和峰顶上闪耀。偶尔从轨道中爆炸的另一枚炮弹会照亮阴影，其爆炸打破了寂静。



这个狼主有没有头盔，他的呼出的气息变成了蒸汽。赫夫也脱下了头盔，这样他就可以直视织伤者的眼睛了。他距离太空野狼约十米远停了下来。



“敌人已经死了，”他板着脸说道。“我们信守承诺了。”



“你们做到了。”织伤者承认道，“我承认我一度怀疑，但你们做到了。”



“嗯。”赫夫拔出链锯并启动了电动机。“就算有什么价值，我也很抱歉要以这种方式结束。”



织伤者意识到发生了什么，迅猛向前扑去，其他暗鸦守卫成员开始开火。他们的爆弹打破了阴影，穿过了他们的护甲，引爆了损坏的陶瓷块。



太空野狼的气息变得野性化了，像动物一样咆哮着。“我现在明白你们他妈的就是怪物！”



“你在芬里斯不照镜子么。”



“我们是死亡之债，这是伟大的牺牲和代价！而你们是卑贱的野蛮人！”



暗鸦守卫紧紧地包围着他们，织伤者 同伴尸体上的血液与硬石上的颜色相同。狼主咆哮着，怒视着赫夫。



“把任务留给你的卑鄙小人，废物。你打不过我。你没有信仰，也没有武器。”



“我都有！”赫夫吼叫着扑上去，仅一次跳跃就瞬移至头狼面前。他的利爪从手套封闭的鞘中弹射而出，在炮艇的光线下闪烁着。织伤者试图拿起他的斧头，但赫夫太近了，他的左手抓住了狼主的手腕，右手顺势划出了三道血淋淋的伤口，印在了他的面颊和额头上，伤口切穿了头骨。



织伤者晃动着身体，利用赫夫的攻击力量来尝试摔倒他。在弱重力下，他们像血腥的舞蹈锁定在一起旋转着。他们着陆并滚动，赫夫将他的爪子猛插在对手的胸口上，而织伤者仍在努力掌握斧头。



太空野狼一记正蹬，将赫夫甩到了几步之外。现在的他的眼睛发出蓝色的光芒，口角流着口水，他用力爬起身来。他仰头咆哮。



赫夫没有犹豫，径直撞向狼主的肩膀，把他们两个人再次撞倒在地。



太空野狼开始咬起他的脸，扭曲着狂吠。赫夫用他的头骨撞向织伤者的鼻子，打碎了骨头和牙齿。尽管如此，狼主仍然恶言相加。



“你将成为科拉克斯的野兽！你是他的诅咒，只要你活着，就不会有好事发生。你们是黑暗深渊的地狱生物。”



赫夫用拳头猛击了太空野狼的犬齿，并用他的爪子扣进了他的眼睛里，鲜血爆浆而出。“我相信你会等我的......”



他拔出利爪，快速刺击并轻松地洞穿了织伤者的喉咙。



喘息着，他退开了几步。感受到周围的人，赫夫眯着眼睛盯着他们，擦去了他手上的血。“不能让这件事传到军团中，没有一个太空野狼能幸存于叛徒的最后攻击——其他人只需要知道这些。”



猛禽的队员们点了点头，赫夫对他们的理解感激不尽。他转身看着死去的太空野狼。



“假设留给赌徒吧，咱们承担不起这风险。”



完结
