HH中篇《狼王》（Wolf King）

Wolf King : The Lord of Winter and War

《Wolf King》
作者：Chris Wraight

 

 

~ 出场人物 ~

 

The VI Legion ‘Space Wolves’

第六军团“太空野狼”

 

Leman Russ, The Wolf King of Fenris, Lord of the Rout, Primarch of the VI Legion

黎曼·鲁斯，芬里斯狼王，狼群之主，第六军团原体

 

Kva, Called Who-is-Divided, Rune Priest

科瓦，亦称支离破碎者，符文牧师

 

The Runewatchers, Kva’s appointed guardians

符文守望，科瓦的指定护卫

 

Grimnr Blackblood, Huscarl of the primarch’s honour guard

格里姆纳·黑血，原体荣耀卫队的近卫

 

Gunnar Gunnhilt, Called Lord Gunn, Jarl of Onn

冈恩纳·冈希尔特，亦称冈恩领主，第一连头领

 

Skrier, Called Strikes-Slow, adjutant to Lord Gunn

斯克瑞尔，亦称缓击，冈恩领主的副官

 

Aesir, Adjutant to Lord Gunn

阿斯，冈恩领主的副官

 

Ogvai Ogvai Helmschrot, Jarl of Tra

欧格维·欧格维·海姆施鲁特，第三连头领

 

Bjorn, ‘The One-Handed’, pack leader

比约恩，“独手”，猎群首领

 

Godsmote

神斩

 

Hvan

哈凡

 

Eunwald

恩瓦尔德

 

Angvar

安格瓦

 

Urth

厄斯

 

Ferith

费里斯

 

Hvarl, Called Red-Blade, Jarl of Sepp

赫瓦尔，亦称红刃，第七大连头领

 

The XX Legion ‘Alpha Legion’

第二十军团“阿尔法军团”

Alpharius, Lord of Serpents, Primarch of the XX Legion

阿尔法瑞斯，毒蛇之主，第二十军团原体

英灵（Einherjar）
尽管第六军团的指挥权总是落在原体和他的猎群首领们身上，但黎曼·鲁斯还是维持着一个由大连头领和狼卫们组成的战士议会，该议会被称为“英灵”，或是“血誓”。

按照传统习俗，议会必须寻找可供立足的坚实土地，在可能发生的荣誉决斗或流血仪式中直面彼此。这种形式有时会被忽视，比如说，当战争的实际性使其变得不可能的时候。

阿拉克西斯星云（Alaxxes Nebula）
阿拉克西斯星云由第六远征舰队在817.M30载入帝国记录，该星云最初被认定为一处无法通过的航运险区。它的危险体现在它的独特化学构成上——高腐蚀性氨化合物混合大量尘埃和氢冰，形成一个永远变化的迷宫，其中穿插着许多数百公里宽的隧道。这些毒云甚至可以过载帝国最大的战舰的虚空盾，将战舰的精金外层暴露在急速的环境腐蚀下。闯入星云外层边缘的船只将在一小时内遭遇灾难性的船体破裂，而在星云深处失控的船只将在数分钟内消失。

除了直接危害外，该星云还会干扰传感器并限制通信交流。返回的幽灵和错误的读数使绘制内部地图十分困难，除非物理上穿过内部的清楚隧道，而这些数据往往在几年内就会因为星云的自然移动而失效。

拉芬克号（Hrafnkel）
拉芬克号（Hrafnkel）是最初交予众军团的荣光女王级战舰之一，它是鲁斯的旗舰，与复仇之魂号、铁血号还有征服者号一同并列最大。一只虚空巨兽，头领们催促着狼王从古老的芬里斯传说中为它取名，据说狼王为此思索了整整三天三夜。为了迎合帝国真理的信条，鲁斯最终取名为拉芬克——拒绝了旧神，转而向子嗣们寻求战争助力的王者。









血井

 

第六军团——被畏惧他们的人称为太空野狼，被堕入背叛的人称为帝皇走狗——说实话，他们并不是虚空的主人。不像可汗的狂野骑手，也不像雄狮的战术大师，真要说的话，更不像第二十军团的冷血析匠，第二十军团处理三维战争的问题就像他们处理其他事情一样——精准、预判、敏锐。

对于狼群的战士们来说，他们生于一个满是浮冰的世界，船只是一个工具，用于避开铁灰色大海的狂怒，帮助他们找到坚实的土地。他们在船首刻上龙头，在长长的船身上刻上守护符文，但他们从不喜欢船，不像他们喜欢斧头那样，斧头可以在稀缺的土地上自由挥舞。他们将这些古老的传统一同带入星海，他们的战列舰、巡洋舰、护卫舰还有炮艇都是为了满足同一个目的：迅速将他们送到战场上。在战场上他们的真正实力——冲锋、狂怒、无止境的侵略——可以肆意发挥，满足他们永不停歇的战争之心。

所以如果直说的话，野狼们从不喜欢深渊，所以他们的巨大战舰就像古代国王的大厅一样，烧着火盆，散发着热铁的恶臭。对于狼群来说，无尽的黑暗不是开战的地方，在那里，战士根本看不见敌人的身影。当双方刀剑交织，他无法直视对手的眼睛，无法感受敌人的恐惧，无法品尝唇上的鲜血。对于这样一个杀手来说，真空只是地狱的余影，一个没有真正勇气的地方，一处只有智慧才能主导战斗的空白。

事态需要改变，独手比约恩在跑过敌舰的狭窄走廊时想道，他的新闪电爪闪烁着分解力场的电弧，我们必须能够应对一切战争。

他的猎群随他一起奔跑，他们低头埋肩，透过满是鲜血的通讯格栅大口喘息。神斩作为他的近卫，紧靠比约恩肩旁。登上阿尔法军团护卫舰约塔·玛勒菲罗斯号（Iota Malephelos）的七名野狼现在只剩下四名，但他们依旧朝着目标杀出一条血路，奋力挥砍，劈开盔甲以及盔甲内的骨头。他们打败了冠军，那个披挂战术无畏装甲的怪物屠杀了他们的猎群同伴。从那以后，比约恩带领他们继续往上走，就像一把燃烧的利剑刺向飞船跳动的心脏。

每根肌肉都闪耀着炽热的生命。铜臭味充斥着头盔的进气口。他们跑得很快，更快，越来越快。他们一同前进，铠甲在狭窄的空间里相互碰撞，猎群像单个猎人一样步调一致。

他们靠近目标了，再向上不到五层就是舰桥。比约恩能闻到，敌人的焦虑随着他们的逼近越来越强烈。敌人无法应对他们的速度、凶狠，这使得比约恩想要愉快地嚎叫。在这铁棺材的狭窄通道里跑了这么久，与看不见的敌人玩这场讨厌的游戏，终于可以再次战斗了，他们生来为此。

狼王会得意于此的，独手想着，下一道舱门就在前面，守卫死期将至。这会刺激他的老灵魂，他会再次咆哮，一如过往。

他感觉到自己的犬牙在刮蹭着头盔内侧，他希望他能脱下头盔，呼吸将死之船的有毒空气，嘲笑它的谋杀。

或许冈恩领主是对的，或许这就是出路——面对面与敌人交锋，打断敌人的肋骨，撕穿敌人的喉咙。围攻并非牢不可破；比约恩和他的猎群兄弟们就像一柄飞斧，从这端飞到那端，又快又狠，无人可挡。

他可以忍受头领，每次头领琥珀色的眼睛看向比约恩，总会给比约恩印上邪祟的标记，或许头领是对的。他可以忍受一切，只要能打破将他们长困于血井的枷锁。

他瞄了一眼头盔显示的时刻标记，已经是行动的第二个小时了，这使他心跳飙升。

我们必须出去，比约恩想着，撞开舱门防线，刺出利爪，他现在很爱这把武器，我们必须出去。 


第一章

 

 

三个标准日前，阿拉克西斯星云——亦称血井、蚀酸之眼——野狼召开了战争议会。

军团在危急情况下被赶入星云，也唯有此地异乎寻常的太空暴力，才使军团得以存活，继续战斗。毒云十分庞大，它是虚空表面上的一团锈红，越是深入，毒性越强。传感器失明，引擎系统瘫痪，盖勒力场就像是镁遇到了水一样滋滋作响。任何头脑正常的导航员都不会将船带往这些深渊，除非星云外面许诺着毁灭。

星云内部的隧道不过是大块腐蚀性物质之间的口袋空间。舰队在其中滑行，四面八方的致命浅滩既是防护也是威胁。舰队可以躲过敌人的扫描清除和鱼雷扇面，但对足以凿穿装甲板、过载虚空盾的毁灭耀斑毫无防护。随着野狼深入血井的内脏，他们发现这些毛细血管越发狭窄，满是淤塞，虬结错杂，就像神经叶一样。如果一艘船被拽入燃烧的气田里，它会在数小时内被吞噬，船体熔化，盾壳内爆，亚空间核心破裂；因此野狼谨慎前行，广派斥候，循环鸟卜。

在这暗无天日的深渊，空间本身闪耀着愤怒红光，就像一个结痂伤口。芬里斯之子的冰灰色船首如同狼口一样血迹斑斑。每艘战舰都带着与阿尔法军团在开阔虚空野蛮战斗时的伤痕。被偷袭时，它们正在恢复因普洛斯佩罗之后的任务而遭受的伤势。数量不敌，谋略不敌，野狼只能退入星云内部，择日再战。很多舰艇即使是在气潮允许的情况下也无力跃迁亚空间。技术船员们爬满了每艘战舰的每层表面，残酷地轮班工作，只为保障护盾发生器继续工作和宏炮阵列上线，但没有机械教属下的船坞帮忙，他们无法彻底完成这些工作，而最近的船坞超乎想象的遥远。

所以，野狼道尽途殚，伤痕累累，饥饿难当，被一个有着更多资源和无限耐心的敌人逼迫撤退。他们在每个转弯都饱受折磨，被迫前进，就像被鞭打的牛一样，直到监禁的疯狂像病毒一样穿行于各层甲板。

在这种环境下，冈恩纳·冈希尔特，第一连头领，他的兄弟们称他冈恩领主，在军团中仅次于原体，做出了自己的决断。

“他们会把我们赶尽杀绝。”他说。

军团指挥，一个有四十人的议会，正在认真听讲。鲁斯本人尚未发话。原体懒散地缩在一个花岗岩王座上，红润的脸庞沉思着，他的真狼蜷缩在脚边。冰蓝色的眼睛在脏兮兮的金发下黯淡地闪烁着。自从未能召唤阿尔法瑞斯前来拉芬克号，寒冬与战争之主再没战斗过，强迫性嗜睡似乎令他萎缩。

比约恩目睹了原体上一次战斗，他目睹原体拆开一台蔑视者无畏，就像那是一个孩童玩具一般。即使是在无尽失败之中，那股力量一定还在那里，盘踞深处，锁在他的喧哗者内心，但表层的火焰消失了。鲁斯用符文环绕着自己，聆听白发牧师的冰冷低语，尝试像古时的祭司一般预言鸟卜。

已有传言——比约恩也听过这些传言——狼王已经在战斗中失去了胆子；他们说，被隔绝在更大的战争之外已经转变了他的心智；他们说，马格努斯之死纠缠着他；他们说，自从可汗拒绝伸出援手，他从未睡过一次好觉。比约恩不相信这些传言，他认为这些传言都太愚蠢，但必须承认，有些东西变了。冈恩领主知道，海姆施鲁特知道，牧师们、战舰指挥官们、还有军团的头领们都知道。

“他们以为我们已经精疲力竭，”冈恩说，“这使得他们粗心大意。我们狠狠回击，全舰队凝聚一心，实行跳帮作战，拿下领头的那些战舰。”半冷火苗的摇晃微光下，仪式圆环回响着同意的咕哝声。在他们上方的黑暗中，来自母星的图腾隐约可见——动物的头骨、握柄缠有绳结的斧头、神和怪物的大眼面具——仍然带有许久未见的芬里斯风雨的痕迹。“如果我们一直逃跑，我们将在这里灭亡，像饿狗一样瘦骨嶙峋。”

鲁斯默默无言，但他的手指在脚边巨狼的厚重毛皮上穿过。他瞪着环形石的中心，这些环形石和巨舰上的其他石头一样，从阿萨海姆带到船上。它的表面刻着诸多圆环，同一中心、螺旋向外，漫长岁月将其打磨光滑，它比大远征还要早一千年。

“冈恩说的不错。”欧格维说道，他之前也提过相同的提议。所有头领对此意见一致——他们已经厌倦逃亡。

鲁斯抬起头看了看，但不是看冈恩领主或是欧格维·海姆施鲁特或是其他人。他一如往常，直直地看向比约恩。当狼王的注视凝聚在身上，比约恩发觉，年长的战士们向他传来恨意的火花，就连欧格维，比约恩的大连的头领，也是如此。他再次体验到鲁斯的关注带给他的那种又羞耻又骄傲的感觉。

没人知道原体为何如此中意他。在有些人看来，这进一步证明了原体曾经无与伦比的战斗技巧已经软化。符文诵者和骨肉匠人保留了自己的看法，比约恩从不好奇这些原因，尤其是担心鲁斯可能看到了什么。

最终，原体对他什么也没说。他的注视再次游走，脚边的双狼之一不自在地哀鸣。

“这将是你的战斗，冈恩，”最终，鲁斯说道，“要么狠狠地揍他们，要么就别打——敌众我寡。”

冈恩领主没有咧嘴一笑，过去他总是会一笑回应，“乐意效劳。”

“一旦我们开战，你只有两个小时，”鲁斯心烦意乱地说道，“就这么多。要么我们在两个小时内突围，要么我叫你回来。”

“两小时——”冈恩刚开口。

“就这么多，”鲁斯咆哮道，他的眼睛忽然明亮起来，“他们数量上超过我们，火力上超过我们。要么我们突破封锁，逃离这里，要么我们撤退。我不会让我的舰队撞残在他们的铁砧上。”

他又颓然懒散起来。他没说他是否会再次尝试猎杀阿尔法瑞斯，或是把对决交给战士们。他只说这么多。

慢慢地，冈恩领主低下了头。他被赐予了机会，但成功的保证如此微薄。

“如您所愿。”这就是他的回答。他的拳头锤在身前的石头上，仿佛想要砸开它。

 

 

之后的两个标准日，他们用远程鸟卜追踪阿尔法军团，尽可能获取敌人阵型的完整图像。冈恩领主的战争议会估测，阿尔法瑞斯的舰队有三分之二跟着他们进入了毒云的心脏，进入时的阵型根据变化多端的入口情况尽可能松散，其余的没有跟进来，而是在整个杂乱结构的上方待命，以防太空野狼逃跑。

精确数字很难估计，就连野狼自己的残破舰队也是如此。通讯故障使得很多小型舰艇被误认为已损毁，其实它们还在传感器范围内。清楚的是，阿尔法军团的资源远超冈恩手头的资源，而且敌人的主力舰艇状态更好。拉芬克号，舰队孤零零的荣光女王级巨兽，在逃入星云期间已经受伤惨重，只能为尝试突围提供远程支援。那么只能让战列舰诸神黄昏号（Ragnarok）、尼德霍格号（Nidhoggur）、芬里斯赐福号（Fenrysavar）和奔狼领号（Russvangum）负责主攻了，即使如此，芬里斯赐福号的战斗状态只比旗舰好一点点。

阿拉克西斯湾带来了战术上的挑战：那里空间不足，无法分散开来，或是实施复杂策略。他们将在最大的气体隧道内作战，四面八方都被不断变化的猩红泡沫帷幕所包围。隧道孔径最窄时，不到两百公里——一处幽闭空间，可以让一个战斗群列阵进入，但不足以进行正常移动。

考虑到这些限制，冈恩领主选择了他的军团最为擅长的战术：正面突袭，迅速行动，全力出击。主力舰负责核心攻势，两翼的打击巡洋舰负责辅助，每艘打击巡洋舰都要瞄准敌方侧翼，直接突入敌方阵型，干扰敌方致命火力。一旦接战，冈恩将下令进行大规模登舰鱼雷和炮艇突袭。之前的虚空对战已经给了野狼当头棒喝：野狼的唯一优势便是近距离作战，风险不言而喻：战士们可能输给数倍于己的敌人。冈恩领主的目标在于——就像他告诉兄弟们的那样——把剑插入敌人的喉咙，不断扭转深入，直到对方的眼睛爆出来。

没人不同意。议会已定案，剑刃已磨砺，装甲已刻上守护符文，战斗仪式已完备。被人猎杀不适合野狼，扭转局势的机会与军团满是淤青的灵魂相得益彰。

计时器表示已经是第二天晚些时候，舰队正在高度警戒。轨道已计算完毕，对应着预计的阿尔法军团动向。舰队逐渐减缓主级等离子推进器的速度，使其看起来与不断泄漏的安全壳一致，引诱追击舰队接近。

尽管一切皆已完备，鲁斯还是漠不关心。他闷在私人房间的时间逐日增加。请愿无人回应。很明显，他就是之前的那个意思：这是冈恩领主的战斗。

舰队计时器已经进入名义上的晚间，触发信号也已经分发至野狼们的后卫舰队，警示他们注意核心战舰的下一步行动。舰队尾部的护卫舰吝啬鬼号（Vrek）上报了增强实景目击报告：九百公里范围内有阿尔法军团先锋护卫，这些读数已经反馈给了预置妥当的攻击型沉思者。

六分钟后，下达全面进攻的命令，大部分后卫舰队开始缓慢转向。这种缓慢的舰队调遣有两个目的：让笨重的战列舰有时间转向迎敌；阻碍敌人发觉野狼舰队正在进行大型重组，直到最后一刻。

九分钟后，进攻路径发送至全线舰艇——战列舰、巡洋舰、护卫舰、驱逐舰。跳帮部队获得目标位置，封入发射管。仿佛预感到了之后的场景，各个方向上的毒云都在疯狂涌动，鲜艳物质的弧线抽打着令人作呕的深渊。

两分钟后，领头的阿尔法舰艇进入真实视野范围。它们已经排成防御阵型，均匀地分布在气体隧道的直径上，以防敌舰溜过。最近的信号来自那些轰炸驱逐舰，它们都带有第二十军团的蓝鳞涂装。在这些驱逐舰后面是更大的舰艇，那些才是真正的目标：统御级和复仇级战舰，它们的斧刃船首上带着九头蛇标记。

冈恩领主，全副武装地站在诸神黄昏号的王座台上，观摩着敌军阵型的最终评定。他的琥珀色眼睛在灰黑眉毛下闪着光芒，仔细地观察虚空，仿佛他将亲手把它撕开。在下方的阶梯甲板上，狼群的战士们抬头看着他，等待着。他们都知道，上一次他们试图迎头而上对抗阿尔法军团时，他们在与毁灭共舞，现在所有表情都紧绷着复仇的渴望，渴望证明自己，渴望精益求精。

我们是芬里斯的野狼，冈恩沉思着，从他们的忠诚中汲取力量，我们是刽子手，野蛮的守护者。

他紧紧抓住铁围栏，探出身子，越过诸神黄昏号洞穴般的舰桥。

“开始。”他下令。

在过热钷空洞无声的光芒下，狼群舰队的层层序列点燃引擎，激活武库，并提高至攻击速度。

 

 

首先，侧翼的打击巡洋舰掠过隧道边缘，引擎过度燃烧，试图在阿尔法军团反应过来之前击中目标。诸神黄昏号占据中心统领位置，四支护卫舰编队全方位保护它。尼德霍格号和芬里斯赐福号在战斗平面上组成松散的三角阵型，调整角度将主要火力射孔拓展到最宽。

舰队之间的间隙缩小了，阿尔法舰队阵型保持不变，每艘船都根据自己的主宏炮射程紧挨另一艘。它们没有试图追赶野狼的进攻速度，而是保持在一个稳定速度上，团结一致形成一个经典的晶格阵型。

在虚空战争中，阵型就是一切。在开阔虚空中，一支舰队的防御完全依靠它的重叠阵型。阿斯塔特军团的每艘战舰都是凶狠残暴、近乎滑稽、过度武装——它们铸就而来就是为了征服异形们的银河帝国，每艘战舰都相当于一个世界的次级太空防线，足以从远程施展一轮又一轮毁灭大气的非凡惩罚。将这样的战舰组成几何学阵型，每艘战舰都保护着其他战舰的侧面，可以达到一种指数级的乘数反应，因此大远征的战争舰队飞跃虚空，就像华丽的猎食者集群，不给敌人留下一丝一毫的可乘之机。要想打破一个已经定型的帝国舰队阵型可谓是难上加难，任何战斗群的每一位舰长都明白维持数量装甲的重要性。

但这里不是开阔虚空。阿拉克西斯的隧道阻绝了最为华丽的迂回机动，剩下的只有速度与近程策略的较量，第六军团相信，这能带给他们优势。尽管他们比不上第二十军团逐渐积累的领土优势，他们可以在胆量上超过对方。

因此太空野狼的先锋护卫带着一种野性的狂热猛冲过去，翻滚着躲避来袭的高射炮火，他们的光矛像恒星一般燃烧。阿尔法军团前锋开始后撤，依旧保持连锁阵型，吸收着最初的攻势。

数秒后，主力舰开始交战。打击巡洋舰的行动扫清了狭窄隧道，诸神黄昏号发射了一次鱼雷齐射，随后是侧舷的密集宏炮和护卫舰的光矛打击。

这伤到了阿尔法军团舰艇。同时袭来的连串攻击打碎了前端的虚空盾，砸弯了精金扶壁。冈恩之前命令所有指挥官将主武器超负荷工作，冒着系统过载的危险也要打出凶狠的一拳，以图打开缺口。两艘飞驰的野狼驱逐舰消失在了灾难般的爆炸中，它们的动力维持系统失效了，但爆炸产生的漩涡弥补了它们的死亡——半打阿尔法军团舰艇在火光中瘫痪或是毁灭了，包括一艘统御级怪物，识别信号为伽马·穆号（Gamma Mu）。

但这不是突袭的主要目标。每艘战舰的机库门都在嘶嘶作响中开启，将一缕缕氧气泄入虚空。一波又一波登舰鱼雷从发射管中冲出，时而聚拢时而散开，直到锁定住攻击目标。尽管母舰仍处于攻击速度中，作为第二波攻击的炮艇编队还是根据预先计划好的攻击矢量发射升空，母舰的侧方火炮在它们身后展开。

冈恩领主已经走了自己的棋步，命令舰队进入近程突袭，用艳阳一般的推进器逆流点燃了气体隧道的墙壁。小型攻击艇瞄准前方的巨兽，呼啸着冲向目标，军团的微弱希望依托在他们身上。

 

 

比约恩的猎群在突袭的最初几秒内就从快攻护卫舰冰噬号（Icebitten）发射出去。登舰鱼雷与其他同类穿过战斗球区，旋转着钻过电浆爆炸，沉思者进行着上万亿次的计算，将他们送达目标。

比约恩被锁在安全具里，他在击中的一瞬间看到了舰艇识别信号在头盔屏幕上闪过：约塔·玛勒菲罗斯号。这个名字对他来说啥也不是，不过是跳帮队要拿下的护卫舰之一，最终目的在于解放主力舰，让主力舰用主武器序列打开一条通路。

在一声令人厌恶的破裂声中，鱼雷砸入了舰艇的躯干，比约恩的世界化成了白噪音和后续冲击的一片混沌。鱼雷头部砸穿了数层装甲甲板，像女妖一样发出刺耳的尖叫声，然后在熔化铁水的缠绕中嘎吱嘎吱地停了下来。

热熔开火，钳夹爆出，艏门猛然开启。逃逸大气的呼啸盖过了封闭房间放大后的引擎雷鸣。比约恩挣开安全具，拿出爆弹枪，冲出燃烧的缝隙。他的猎群——哈凡、费里斯、安格瓦、恩瓦尔德、厄斯还有神斩——紧随其后，他们的头盔目镜在光影的漩涡中闪着红光。

比约恩没带鲜血使者(Blódbringer)，他在之前的行动里带着那柄动力斧，但现在他左臂末端挥舞着一个精工闪电爪，右手拿着爆弹枪。战斗激烈，先是对付武装精良的舰艇奴工，然后才是真正的目标：阿尔法军团士兵。这些叛徒从忽明忽暗的阴影下现身，鳞片型的装甲在灰暗的流明条下黯淡无光。猎群清除了三个军团士兵，在数量和速度上都超过敌手。他们聚在一起，扫荡分支走廊，剑刃上鲜血尚温。

随着猎群靠近目标，他们杀了更多凡人。全员行动一致，复仇的迫切渴望将他们驱使到更为野蛮的程度。

最为棘手的挑战来自于指挥舰桥之前——一个身着终结者装甲的阿尔法军团冠军，身后带着十几名星际战士以及凡人辅助军，他们用十字形的钢铁路障堵住了道路。军团士兵直逼猎群而来，耀目的复合爆弹枪下链锯轰鸣。哈凡被轰出了战场，在一阵弹雨中砸在甲板上。神斩低身躲过齐射，链锯剑咬向敌人，但被踢飞，撞在墙上。厄斯和恩瓦尔德骤然退回墙边，向敌人扫射。

冠军默不作声。没有扩音器放大后的激情咆哮，只有寂静、高效的屠杀任务。费里斯是下一个倒下的，他没能躲过爆弹的扫射路径，他的盔甲变成血淋淋的满地碎片。安格瓦冲了上去，被终结者用一记右臂横扫甩飞在远处的墙壁上。

比约恩高喊着来自古老寒冰的死亡诅咒，跳向敌人。伴随着一声呼啸，四根精金利爪缠满能量，刺目的蓝色照亮了周围的黑暗。

冠军迎头对上他，链锯刃在一声锐利的尖叫中剧烈震动。两名战士撞在一起，比约恩感到一阵剧痛，精金锯齿咬入了他的肩甲。他的胸口吃了一记爆弹，几乎将他撞倒在地。他不停地转身、前进，扭转身形，缠住敌人。

他向上突刺利爪，从头盔下方刺入敌人头骨，质量较次的利爪恐怕已经会裂成碎片，砸在加固护颈上，使比约恩门户大开，直面致命一击。

但这些利爪坚实无比。它们的分解力场闪耀着蓝白色的光芒，撕开宽厚的陶钢。爪刃向内推入，滑过血肉，切开肌腱、肌肉和骨头。炽热的血液沿着精金利爪的爪身喷涌而出，在刃锋沸腾，嘶嘶作响。

冠军摇摇晃晃，他的脖子被钉住了。比约恩扭动爪刃，敌人倒下，喉咙被扯了出来，在战甲最后的沉重撞击声中掉在甲板上。

比约恩为自己的胜利嚎叫，他甩开利爪，在甲板上洒下斑斑血迹。四个尚存兄弟紧随其后，自由开火，追击幸存的阿尔法军团士兵，逼迫敌人后撤。

神斩，比约恩的副手，跑过去时笑着说了什么，但比约恩毫不在意。

“杀了他们！”他咆哮着，“杀光他们！”

他们向上冲刺，比约恩的身体里泵动着超肾上腺素，他知道他们很幸运——只配备这么点军团士兵的敌舰一定不多——但战斗的狂喜冲走了疑虑。剩下几层甲板在混乱的屠杀中略过，很快，通往指挥舰桥的防爆门出现在眼前。比约恩、恩瓦尔德和厄斯弓身躲在主走廊前端，爆弹枪瞄准大门，神斩加速跑过去，放上破门炸弹后又冲刺回来。

爆炸炸开了走廊墙壁，比约恩奋力奔跑，穿过飞溅的碎屑，本能地透过破门爆炸向内射击。猎群兄弟们紧随其后，四人冲过正在崩溃的过梁，进入另一边的舰桥。

舰桥呈圆形，指挥王座位于中央，阶梯式平台和机仆站点呈同心圆形排列。船员早已收到警报，一阵激光火焰和抛射实弹从烟雾中飞出，尖啸着冲向猎群。

比约恩躲在一根监测柱后，然后冲入一个三米宽、满是凡人的凹坑。他在其中杀出血路，用电光四起的闪电爪穿透装甲外壳，打烂里面的柔软血肉。砍穿凹坑后，比约恩猛冲出去，转身冲向下一个目标。

神斩和恩瓦尔德已经杀至中心，身后留下一地鲜血。厄斯的爆弹火力射下了躲在高处廊道的狙击手们。他正奔向阶梯平台，将仆役从原位拉下，扔到下方的甲板上。

比约恩冲向舰艇的指挥官，一个穿着阿尔法军团制服、依然坐在指挥王座上的凡人，他的脸因恐惧而煞白。指挥官试图拔出手枪抵住额头，但比约恩抓住手枪，甩到旁边，然后扼住指挥官的喉咙，将他从座位上举起。

那人血管扩张，双手疯狂地抓挠比约恩的手甲。有那么一刹那，比约恩或许会拷问信息，试图探明阿尔法军团的怪异战术，但他没有。那么多猎群兄弟都死了，他怒火中烧。

“这就是，”比约恩咬牙说道，“你们的下场。”

比约恩折断了那人的脖子，看着生命缓缓流逝，然后扔下尸体，一脚踩烂颅骨。

然后他高举利爪，后仰头颅，再次嚎叫。猎群其他人也停下杀戮，加入狼嚎，约塔·玛勒菲罗斯号的舰桥——千疮百孔，尸横遍野——回响着来自无情芬里斯的千年战吼。

 

 

两支舰队缠斗在一起，锁在了横跨毒云隧道的近程战斗中，大批登舰鱼雷要么击中目标，要么被打掉，一连串明亮爆炸在阿尔法军团警戒线的前方亮起。

天蓝色舰队的唯一反击则是集中稳定的激光火力，穿过一团乱麻的战舰群，射向对面的主力舰艇。阿尔法军团并未发射跳帮队，他们似乎更偏爱于远程打击。舰队核心的重型战舰正在逐渐拉近距离，中间的缓冲区里满是熊熊燃烧的护卫舰。

冈恩领主从诸神黄昏号的舰桥上看着这场屠杀徐徐展开，搜寻着这次高风险战术的成功迹象。战斗之初，一整队阿尔法军团护卫舰便被瘫痪，它们船体破裂，现在正在漂出战场。铁灰色的炮艇们在剩余舰艇之间展开了一场毁灭性的战斗，它们俯冲而下，用战斗炮和重型爆弹枪扫射那些幸存者。再加上来自拉芬克号远程火炮的锤击齐射，野狼们的突袭已经使阿尔法军团的外层舰队损失惨重。

然而敌人依旧保持现状。敌人没有尝试保护外层舰队，而是任凭第一波护卫舰燃烧殆尽。统御级战舰们从阵型中心驶来，庞大的身形环绕着火焰，来自阿尔法军团后方的火力支援保护着它们。很快，光矛打击的数量达到了临界水平，众多光束穿透虚空，仿佛要将虚空彻底燃尽。由于已经没有侧向移动的空间，野狼舰队开始笨拙地转向，从腹部炮台发射侧舷炮火，试图在火力水平上匹敌对方。

在诸神黄昏号的舰桥上，战术报告洪水般涌入，四处奔跑的仆役们不停地传递战术报告，然后转发给军团的指挥节点。不少跳帮队已经逼近猎物的舰桥，三条轻型战舰已经占领，另外六条还在争夺中，还有两条已经从内部摧毁。

慢慢的，冈恩开始意识到真相：阿尔法军团指挥官，不管这家伙是谁，他乐意让小型舰艇去送死。那些护卫舰都人员不足，防护不力，是步兵突袭的诱饵，敌方早已预料到会有步兵突袭。什么都阻挡不了阿尔法军团的主力战舰前进，它们现在都在用前侧武器阵列瞄准数量劣势的野狼舰队。冈恩的战列舰们或许可以与对方较量片刻，但无法长久——野狼在第一波攻势中投入了太多兵力，他们本以为，敌人不会轻易交出舰艇，然后只能牺牲阵形来拯救舰艇。

他感到肚子里升起一阵莫名的痛苦。诸神黄昏号向前出战，直入风暴中心，船身的所有光矛雷霆万钧。船长使出浑身解数操控战舰，翻滚船身，调整角度，将火炮发挥最大效用。在它周围，烧毁的船体尸骸在太空中颠簸、盘旋，但冈恩认为还不够好。

他们知道我会派出炮艇。

在他前方，不到一百公里处，阿尔法军团的核心战舰群开始进入光矛射程范围。它们没有试图保护火力范围内的护卫舰群，从侦测到的能量读数来看，它们似乎想要直接朝护卫舰群开火。这肯定会殃及他们自己的船，但他们已经得出结论：很多舰艇已经被跳帮瘫痪，因此限制对整体舰队的损失。

这是一种卑鄙的战争哲学。冈恩检查了一下计时器，离鲁斯设下的不可能完成的最终期限还有不到一小时。除非事态急速改变，否则他的突袭行动毫无突破的可能。

“提高舰队攻击速度！”他声若雷霆，心知他已经将舰队逼到极限，“下令所有舰艇集中火力到前锋阵型！”

还没结束呢。两股巨力还在互相碾压，一次意外的亚空间核心破裂或是突然的精神崩溃还是可以转变战局的。在它们周围，阿拉克西斯的心脏被激光火焰的爆炸所点燃，燃烧心脏不断内压，就像是地狱的九颗心脏。阿尔法军团在火焰前方不断推进，沉着冷酷，就像机器一般。

“突破它们！”冈恩领主咆哮道，他紧握双拳，嗓音因从内心深处烧上来的愤怒而颤抖，“以全父之名，以不朽的芬里斯之名，突破它们！”

 

 

约塔·玛勒菲罗斯号的最后一个抵抗者死了，控制系统已被接管，整个地方都弥漫着温热血液的臭味。

神斩大步迈向其中一个监测台，低头看着传入信号的表单。“*”他看着光点跳动，咒骂道。

比约恩眺望舰桥的破裂实景窗口，远处那片红色的虚空充满了爆炸。附近空间满是能量撕穿巨舰时产生的弧光，一切都寂静地近乎怪异。就在他观望的时候，视野中飞过一艘带有阿尔法军团标记的打击巡洋舰的燃烧躯体，它的龙骨已经断裂，下腹正在流泻救生舱，就像是在海中产卵。

“状态报告。”他一边走向神斩的位置一边下令。恩瓦尔德和厄斯守卫在破损的大门旁边，正在给爆弹枪重新上弹。

“地狱啊。”神斩回答，很形象。

比约恩只需扫视一下战术视窗就知道神斩说的没错。冈恩领主的策略已经没有成功的可能。阿尔法军团对气体隧道的封锁依旧坚固，他们故意放弃外层舰队来保卫防线。比约恩忽然明白，为何拿下约塔·玛勒菲罗斯号会这么轻松：敌人削减了自己的部队，让野狼把部队消耗在了较弱的先锋护卫上。接连不断的跳帮行动削弱了小型舰艇组成的保护盾，但还不足以撕开敌人的主力舰队阵型。

奔狼领号和诸神黄昏号已经冲入战场中央，侧舷闪耀着宏炮开火时的火光，阿拉克西斯血井的致命红墙环绕着它们。拉芬克号在更远处坚守，发射一波又一波鱼雷，向着敌军中心砸出一条由一连串的爆炸和破损龙骨组成的通路，但它太慢了，也太钝了。

阿尔法军团占据上风。他们可以接受每打穿太空野狼一条船需要消耗两艘船的战损比，而且他们对这场游戏操控娴熟。冈恩领主已经将狼群前锋逼至极限，他心知他们必须在防御线上凿出一个洞并将支援舰艇砸出原位。他在其中一个区域差点就做到了——诸神黄昏号击碎了最近的敌手，一只名叫西塔号（Theta）的巨兽，并且继续前进，火力全开，进入战斗球区的最中心。

但有几十艘阿尔法军团舰艇都标识为西塔号——一切都被重复、引用、双重标记，第二十军团的又一个可恨标志——战争局势还是毫无起色。野狼没能占领优势地位，现在只能任由更多舰艇聚集。在这艘西塔号的黯淡身躯之外，更多的战舰已经在新的护卫舰编队的支援下缓慢就位。野狼没有这样的纪律，他们的战士分散在破坏行动中，阿拉克西斯隧道边缘的镣铐阻止了正面突袭以外的任何事情，而野狼现在力不从心，无法维持这场突袭。

“他会带我们回去的，”比约恩低声说道，它必须实现。

“我们再也没有更好的机会了。”神斩说道。

他说的对，如果此刻野狼不能突围，那么他们唯一的命运就是被驱赶到更深处，那里的虚空廊道更为狭窄，将他们的选择限制为零。他们将被追猎，日复一日，直到在远程的小打小闹中死亡降临。

多么可悲的死法。

比约恩走向指挥王座，踢开挡路的断颈死尸。他唤出护卫舰的轨道读数，跳过原有轨道，输入新的命令。

“还没结束呢。”他低吼着，头盔目镜扫视过满目疮痍的舰桥，“找个通讯站，准备向诸神黄昏号发送新的效忠代码。”

约塔·玛勒菲罗斯号奋力转向，调整角度朝向最近的阿尔法军团舰艇，一艘标记为齐塔·柔号（Keta Rho）的护卫舰。那艘船正忙着靠近一组由打击巡洋舰符文之刃号（Runeblade）带领的野狼阵型，它的主光矛正蓄势待发。在它们周围，一千场类似的战斗正在进行，化为一场炮火爆炸组成的风暴。

除了标识不同之外，约塔·玛勒菲罗斯号上的火控系统几乎和地狱骑士号（Helridder）上一模一样。这场战争的讽刺之处就在于其可怕的熟悉感——他们在用同样的武器，同样的方式，同样的承诺战斗。

齐塔·柔号游过实景窗口，继续加速沿着原先轨道飞向目标，比约恩解锁了他需要的指令。在他下方数百米处，侧舷火炮猛然开启，准备开火。

“他们已经侦测到我们的航线变化。”神斩报告道。

“太晚了。”比约恩激活了火炮开火。

约塔·玛勒菲罗斯号继续保持航线，因为二级导航船员已经都死了，所以飞的很笨拙，它向齐塔·柔号发射了全部载荷。所有火炮同时开火，周围的空间被闪光照亮，一阵舰艇杀伤炮弹从两者之间越来越窄的缝隙中呼啸而过。在最后一刻，齐塔·柔号试图进行规避机动，但太近了，无处可逃。伴随着一系列剧烈爆炸，炮弹击中侧舷，打破了虚空盾，也穿透了护盾掩护下的船体。

忽然间，其他几艘阿尔法军团舰艇开始航向约塔·玛勒菲罗斯号，它们已发觉这场背叛。

“再来一轮。”比约恩说道，他看着战术屏幕上满是敌舰信号，思索着他们能撑多久。

神斩刚调整好参数，计时器敲响了两小时的钟声，一瞬间，撤退指令传遍舰队通讯。

冈恩领主已经打够了——他不会用舰队的四分五裂来挽回自己的荣誉。在整个战斗球区内，攻击艇、登舰艇和炮艇加速返回自己的机库，初始混战的幸存护卫舰掩护着它们。

齐塔·柔号还活着，正在转向以调整武器角度进行回击。其他六艘敌舰正在从右舷最低点的方向赶来，它们都笔直航向约塔·玛勒菲罗斯号。

“你的命令是？”神斩问道。

比约恩无需查看战术屏幕就知道要做什么。光是想想这事就让他觉得恶心，但他们别无选择。

“广播新的标识，”他咆哮道，品尝着——又一次——撤退的痛苦，“然后全速航行，与其他人一起撤退。”

 

 

冈恩依旧指挥着诸神黄昏号，他冷眼望着这艘巨舰的舰桥。在他下方，从指挥台辐射出去的几十层阶梯平台上，成百上千的凡人和机仆在避免舰艇失事的前提下努力执行撤退命令。阿尔法军团舰艇从各个方位全速袭来，意图穿透外层防线，钻入受损严重的舰艇之间。

“保持射界。”冈恩提醒着其中一个区域的弱点，芬里斯赐福号正在守卫那里，“让那些炮艇降落，***，我们得摆脱那些鱼雷。”

整个野狼舰队都在收缩，向中心靠拢，并转向撤退轨道。这是一个危险时刻，战舰在提到全速前有可能会暴露侧舷。一些捕获舰艇正在响应撤退指令，但它们的数量无法补足交战中损失的舰艇。气体隧道的重重围困进一步阻碍了他们，如果舰艇走到隧道边缘，后果将像受到一次最大功率的光矛直击一样毁灭殆尽，来袭火力和不断坍缩的战斗球区束缚着野狼，一切都紧张不已。

冈恩扫视过全景投影，注意战列舰们的位置。拉芬克号还在阵型正中，不知何故，它的破损火炮提供了更为猛烈的远程支援；它是舰队其余舰艇的转向关键。

他盯着眼前的闪烁影像，一阵仇恨油然而生。原体就在那艘船上，锁在自己的房间里，迷失在漠不关心中。原体本该在这里，带领突袭。冈恩领主是一个百战锤炼的老兵，但他对双方在舰艇指挥上的差距不抱任何希望。或许鲁斯可以完成突袭，他可以唤出某物，把它从深渊中拽出来，砸到敌人的奸诈面相上。这就是原体存在的目的——完成不可能之事，将军团从泥沼中拖出，带回到狩猎之中。

“大人，舰队已经集合完毕，”诸神黄昏号的导航长报告道，“轨道已设定完毕，我们要加入他们吗？”

就在这个人说话的时分，战栗不停地从诸神黄昏号的深处传来。更多的冲击紧随其后——固态炮弹、鱼雷、激光射击，都在扫荡着近乎崩溃的护盾。如果冈恩闭上眼睛，他能感受到这艘船的怒火，身受千伤，血尽虚空。

他可以下令一次最终冲锋。他可以让战舰闯入来袭的阿尔法军团前锋，大杀四方，直到敌人折断这艘船的脖子。敌人可能在结束之前就跳帮上来，那么他就可以像一个战士一样死得其所。指挥舰桥上，敌人的尸体在他身边堆积如山。

那时，我自当含笑横刀。他想着。

“后撤。”冈恩强迫自己说出命令，“掩护撤退，保持火力压制，我们来断后。”

他转身，宽厚的双肩似乎低了下去，他从舰首影像移开视线，对它厌恶不已。 


第二章





符文。

刻入燧石与钢铁的图画，对常人来说太过粗糙，但它们从来都不是为了让寻常百姓观赏而雕刻的。芬里斯之子知道如何看它们，如何解读它们，如何标记平衡、重量和蕴意。

任何芬里斯符文都没有水平的一划——每个切口要么垂直，要么斜着，都是用錾刀或杀人刀的刀尖挖出来的。冰雪世界最伟大的图形工匠们，韦兰（译注：原文为volundr，日耳曼和英国民间传说中的隐身铁匠），他们锻造工具的时间和雕刻神圣符文的时间一样长，因为这些工具需要在木头、石头、金属或者骨头的空白平面上刻下可以永世长存的图案。那些创作者一边工作，一边低语符文之名，他们在阴影中弯腰驼背，在材料上刻画轮廓，将两者灵魂绑定在一起，创造出比印记和受印之物更为伟大的事物。

完成一篇铭文需要十年。如果过程中出了差错，木头将被烧掉，石头将被砸碎，金属将被熔化，骨头将被敲破。韦兰用编结图案点缀这些意味深长的符号，将刀锋般纤细的线条勾勒在排列成行的图案周围，召唤着冰龙的灵魂、芬里斯大海深处的无眼生物的灵魂、黑杉树的灵魂、珍贵兵刃的灵魂。所有的刻痕都是深思熟虑后下刀，所有的图案都是精挑细选后刻画，只因这些符文印记都有自己的蕴意。

芬里斯之子知道，他们一直都知道，这些刻痕抵御着灵魂吞噬者，下界是由思想组成的，每一缕思想都是一个词语，每一个词语都有自己的符文。

因此，这些图案不是装饰，是玄学。

原体黎曼鲁斯也深知这点。他比任何人都了解符文，甚至比他手下最伟大的工匠还要了解符文的用法，因为他是用相同的材料造就的，那材料编织出了命运的织锦，而符文以一种他的战士都无法真正理解的方式渗透进他的身体。

但是他们知道这些符文印记的时间比他还长：芬里斯人在死亡世界生活之初就已经掌握了这些神圣符号，而人类在死亡世界生活的时间比帝国存在的时间还要长久。在鲁斯降临到部落的久远以前，符文便已经被刻在漂流浮冰上的骨片上，它们被用来将最糟糕的严寒驱逐在火堆的闪烁火光之外。老祭司在一层层风干兽皮下喃喃说出永恒的真理，在粗糙的手中翻动着骨币，与世界之魂的脉搏和心跳交流着，而他们狂暴的家园在星海中颠簸前行。

有一件事鲜为人知，就连那些智者也不知道：原体们对于他们的人民而言都是陌客。他们没有母星，就连泰拉都不是他们的母星；他们的名字只是收养对象，名字塑造了他们，然后他们反过来塑造名字，直到新的事物被创造出来，一些可能强大也可能破碎的东西，但总归是一个混合体，其来源被笼罩在无常神明的任性游戏中。

每一位帝皇的基因子嗣，在如坠烟海的黑夜中都会思考：他的心智，有多少是在起源世界的羊水池中铸造，又有多少是在各自落入的星球上的平原、森林、沙漠中铸造。他们都能在睡梦中听到腐蚀一般的低语：你是个陌客，你不应该存在此处，你的人民不属于你。

就连寒冬与战争之主，芬里斯的鲜活化身，身披狼皮，冰蓝眼眸映射着阿萨海姆高峰的色彩，也能听到这些低语。

而现在，那些低语更清晰了。他蹲在房间的石制地板上，披着毛皮，骨币在他满是伤疤的手指间穿梭。他的手指大部分时间都握着一把斧头，它们未曾从事制作或是爱抚，因此手指粗大，皮肉像是加工过的皮革一般坚硬，精金一般的骨头在内里支撑着。

很长时间以来，鲁斯知道自己的实力，他怀疑过是否可能真正伤到一个原体，更别提杀死了。现在他知道，两者都是有可能的，因为他已经实现了。如果他合上双眼，他依旧可以看到马格努斯的独眼中惊骇万分，片刻之后，尖啸的亚空间风暴就将马格努斯的残破肉体撕成碎片。

在他的梦里，他听到他兄弟在结束之前的最后话语，玻璃金字塔群随之一同碎裂。

你是一柄被错误的手握住的剑，兄弟，你砍断了一个无辜之人的脖颈，它将永远折磨你。

当时，鲁斯对这些话语没有多想，因为他曾杀戮的每个人、军团士兵还有半神都会在结束之前为自己的生命辩护——他们总会这样，挣扎求生，就像是一只饥饿的狗崽乞求奶水。不管怎样，他恨马格努斯，他恨马格努斯的所作所为和虚伪妄形。

然而，然而。

他捡起骨币，再次扔出。它们在松散的嘈杂声中落下，沿着石头上刻画的未来丝线的漩涡翻滚。有些骨币面朝下，不予理会。有些将自身的标志亮在火焰的阴暗光芒下。

Ahlwaz. Gugnir. Dag. Rizam. Izhad.

这是什么意思？鲁斯放松疲惫的双眼，两周不眠不休，眼睛已经红肿，他让双眼失去焦点，试图窥视物质界之外。

有一个规律，它们在说话，全父无言，但符文诉说，有一个规律。

如果真是这样的话，他不可能看不出来。他继续坚持，打开思维，构想可能。一瞬间，有一丝微光，停留在感官的边缘，然后什么也没有了。

丝绒一般的阴影处，弗雷奇发出低吼，一股颤抖就像溢出的油一样传过地板。两只真狼伏坐在光圈的边缘，它们被禁止进入符文范围内。基利，双狼中它更聪明，一声不吭。

鲁斯抬头看了看它们，嘶哑着干笑一声。“浪费时间？”他问着，挠了挠下巴上的胡茬，“或许是吧。”

然后他抬头环视，目光巡遍房间。老旧的刀刃挂在铁链上，缓缓晃动。火盆暗淡了，释放着昏暗的光和些微热量。房间里满是灰烬和臭汗的味道——监禁的味道。房门已经封锁许久，手下们无人胆敢跨过门口，除非他召唤他们。

一个符文依旧面朝下，这一个一直如此。不管鲁斯扔了多少次骨币，野熊从未露面。

“我读对了一件事。”鲁斯沉思着自言自语，“我们都是从同一个铸锭造就，他和我。”

基利抬头看着她的主人，金眼坚定不移。鲁斯爬了起来，他伸展着自己的粗壮臂膀，感受着肌肉收缩，怀念着米约纳的重量。忽然他停下，心脏剧烈跳动，聆听着。

四下寂静，唯有双狼的乱序呼吸声和煤炭的碎裂声，铺垫以巨型引擎的持续低鸣，它正在驱动拉芬克号穿过阿拉克西斯星云扭曲隧道。

“更深入了。”鲁斯喃喃自语，他知道舰队被驱赶至何方。

他可以回去，他可以再次执掌指挥，将指挥权从冈恩手里抢过来。冈恩只知道怎么打以前的仗，他的灵魂已经卡在莫凯的冰冷噬咬之间了。其他人会欢迎鲁斯的，他们的眼睛会再次闪耀，因为狼王将要回归他们之间，狼王肯定有答案，战争的规律将再次改变，野狼重新做回自己命运的主人，做回他者畏惧之人，杀手。

他们做这种事情很长时间了：向他人讲述故事，建立无可匹敌的传说，戴上异常者的冠冕。这保护了他们一段时间。其他人相信什么，他们成为什么。甚至有那么一阵，他们完成了不可能的任务，而他让他们闪耀在荣誉下，看着银河从他们这里学会何为恐惧。

他本可以回去。或迟或早，他不得不回去。

弗雷奇再次低吼，露出蔑视。基利依旧悄无声息。

慢慢地，黎曼·鲁斯，第六军团原体，再次伸手摸向符文。

 

 

冈恩比预定时间晚点到达了诸神黄昏号指挥尖塔顶端的私人房间。一切都在烧灼他的神经，刺激着他，激起他的愤怒，当战争形势允许的时候，这种愤怒使他变得至高无上。所有的愤怒现在都付之东流，封锁在他的星舰铁棺里，无法发泄在应属之地——战场。在战场上，敌人在爆弹或刀刃的范围内，足以闻到气味。

现在野狼又在撤退，钻入未知的深渊，其中的耻辱折磨着他。二十艘船，包括打击巡洋舰符文之刃号，都损失在了突袭中。跳帮队只成功抢过来七艘船。还有三艘船在撤退中被敌人击沉，它们没能跟上步伐，阿尔法军团的猎手抓住了它们的脚踝，吞没了它们。还有一艘船在转向机动时被酸性毒云所包围，在令人痛苦的慢速中被拖进了吞噬金属的云层中心。尽管再次遭受猛烈进攻，军团的核心舰艇还在，然而进入星云心脏的航线变得越来越狭窄危险，核心舰艇必须依靠受损的引擎保持全速前进。

该死的可汗。冈恩想道。

在第一轮进攻时，白色伤疤就在附近，他们肯定也知道第六军团的境地。目前尚不清楚他们为何没有伸出援手——他们也背叛全父了吗？很容易想象他们的背叛。或许就是这事消融了鲁斯的意志。直到可汗带给他的失败之前，原体都是那个肆无忌惮的他，从那之后，火焰寂灭。

冈恩一拳砸向门锁，铁门滑开。另一边的房间和诸神黄昏号上的其他房间一样——晦暗无光，满是煤灰和生铁的气味，年久发黑的木头和铁制家具稀稀疏疏点缀着房间。

两名野狼在房间里等着他——他的副手斯克瑞尔·缓击，长辫间是一张布满疤痕的尖脸，还有阿斯，金属下巴的边缘在黑暗中反射着光芒。

其他人是闪烁的全息投影，从他们各自的舰艇上传输信号，即使对芬里斯人船员来说，这种速度的船间运输也太危险了。欧格维是这些人中最靠前的，他在明亮的浅绿寿衣中沉思着。

冈恩领主加入会议。“所以，”他说，“输了，又一次，而且正在逃跑。”没人回答。寂静诅咒着自己——逃跑，最肮脏的词。“还有，他在哪？他说什么了吗？”

欧格维疲倦地摇摇头。尼德霍格号之前身处最激烈的战斗，下层甲板现在还在燃烧。“我们现在都是餐桌旁的杂狗了。”

“我们还能怎么办？”冈恩问，“他不会听我的。”

“他知道你要说什么。”欧格维说。

“我们等。”斯克瑞尔说。缓击这个绰号是野狼刻薄的一部分体现——他是大连里最快的刀，两次跳帮行动中总共杀了十九名阿尔法军团士兵。“他与祭司沟通，搜寻命线轨迹。”

“他是原体。” 阿斯嘟囔道。

“所以呢？”

“我不会将我的剑向一个符文诵者发誓，”冈恩说，“我见过他在伯劳星上战斗，那才是狼王。”

“我们都不复以往了。”欧格维说，“不像我们以前在伯劳星上那样。”

“我们可以一样，他应该去战斗，而不是在拉芬克号上生闷气。”

阿斯看起来很不舒服，其他人也一样。他们都有自己的疑虑，但鲁斯依旧是军团的主人。

“所以，你想说什么？冈恩纳，”欧格维问道，“只是抱怨一番，平息你的肠胃，还是你有什么话想让我听听？”

冈恩犹豫了。叛变在帝国的躯干上蔓延的如此之快，最轻微的抗命暗示都令人感到危险。事实上，他也不知道自己想要什么，除了想让一切恢复如初：鲁斯激情如火，长牙间唾沫四溅，咒骂着敌人，而他是年老的持盾侍从，立在主人身侧，履行基因设定的职责。

他尝试猜测其他人的感受，他们会准备做什么，如何带他们一起去。他很清楚自己的缺点——他是个战士，一个夺颅者，不是一个外交官。

“我们不能永远逃跑。”他说，坚持着所有人都心知肚明的一点，“我们还没测绘星云内部——隧道会在我们周围合拢，我们不得不转向。最后会有一次清算，我们不能连输三次。我们必须找到出路。”某种绝望一般的东西钻入了他的声音，他自己就能听出来，但他压不下去，“会有出路的。”

有些人点头，一阵同意的窃窃私语，夹杂着刺耳的低吼，在来自不同舰艇的指挥官的通讯器中回响。

“那狼王呢？”欧格维问。

冈恩沉着地看了他一眼。

“军团比原体更重要，”他说，当这些话语从他口中飞出，他厌恶它们，但并不希望收回它们，“或许这就是命运在此对我们的教诲。”

 

 

被俘虏的约塔·玛勒菲罗斯号与舰队一起快速穿过扭曲的星云血管，它的侧翼如今是载着太空野狼仆役的轻巡洋舰。在全速撤退的前一刻，一些载有武装仆役的运输船成功登舰，为这艘飞船配备了一群第六军团船员。之后比约恩的猎群有条不紊地穿过飞船剩余部分：杀了剩下的阿尔法军团高阶仆役，把中阶凡人关起来直到他们可以被评估，逼迫低阶仆役还有机仆去工作。带着传感器的排爆船员清扫每层甲板，搜寻剩余的诡雷陷阱，排除任何看起来可疑的东西。

因为这是艘阿尔法军团舰艇，所以一切都可疑，一切都得检查，然后再检查一遍。

比约恩留在指挥舰桥，突袭过程中导航系统被打坏了，他正监督着导航系统的匆忙维修。还有很多事情要做。舰艇最高尖塔投降时，导航员把自己锁在了防爆泡里，他们要想办法砸进去，而且不能彻底瘫痪这条船的亚空间航行能力。每个沉思者系统都被数层加密保护着，除了最基本的操作外，所有的操作都异常困难。他们现在能做的就是修补损伤，抓住剩余的船员，保障这条船尽可能靠近虚空航线。

比约恩低头看了一眼指挥王座左侧的一个屏幕，上面显示着最新得到的中程鸟卜数据。阿尔法军团追兵的标识顽固地出现在光矛射程外，从不放慢步伐。很明显，野狼被尾随了。

不止一次，比约恩在猜想敌方的命令是什么。阿尔法瑞斯和马格努斯通讯过吗？可汗跟着阿尔法瑞斯一起叛乱了吗？有足够多的原体憎恨野狼，他们会支持这场屠宰——安格隆，肯定。洛加，可能。雄狮？他参与其中的可能性微乎其微，不过以他的名誉，肯定会公开宣战。

最令人沮丧的就是一无所知。野狼需要抵达泰拉，从全父的口中听取真相——在那之前，他们有的只是谣言和阴影。

当比约恩第一百次重温各类场景时，一个符文忽然在近程传感阵列上点亮。他增强馈送。有什么东西在靠近约塔·玛勒菲罗斯号。飞的很快，似乎来自某艘野狼舰艇。他切换到实景屏幕，看着它靠近，推进器喷射着白蓝火焰，努力追赶着身边的飞驰巨兽。霎那间，约塔·玛勒菲罗斯号的反舰炮火对准了来客，追踪着它飘忽不定的进港路线。

“退下。”比约恩朝炮手发出通讯，希冀着指挥链已经建立到足够这道信号抵达终点。他从王座上站起，走向控制台，指示凡人舰长——一个从诸神黄昏号的支援人员中挑出的武装仆役——接管指挥。比约恩知道来者会在哪里停泊，因为他已经认出了那艘飞船的轮廓——一艘舰队间的船员驳船，最多装载四名乘客。他不知道，地狱啊，为什么他们试图用这么个东西高速飞行，如果真是紧急，通讯网络依旧可用，或者使用传送器。看来有人觉得，亲自会面很重要。

比约恩慌忙下到舰桥下方的接收机库，与下方洞穴状的主停泊甲板相比，机库是一个相对简陋的大厅。路上，他闻出到处都有阿尔法军团的些微香气——一种难以辨别的混合芳香，即使让他的化学小组拿着水管冲洗地板和墙壁，也很难根除。

当他到达机库的停机坪时，出口孔上方的虚空盾已经降下，驳船正在降落。在过热引擎的臭味中，驳船沉重地着陆了。楔形稳定器的叶片冒着蒸汽，起落架降在甲板上，粗糙的登船口在嘶嘶声中打开。

两名战士从走下斜坡，他们身穿骨白色的马克II型军团盔甲，层层叠叠的装甲板上覆盖着黑墨涂画的符文。他们用莫凯的图画装饰着胸甲，携带长度媲美灵能戟的长柄单刃斧。

在他们身后，伴随着金属间的撞击声，第三位客人出现了，一个身着古旧战甲的魁梧身影。他没戴头盔，比约恩看到了一张布满皱纹和纹身的脸，涂画白纹，发辫覆面，皮肤上穿刺着一打金属钉。他拄着一柄长杖，杖顶装饰着一个细长的动物头骨，还挂着很多符文图腾，叮当作响。

机库里的大气似乎要冒出闪电，比约恩感到一种发痒的感觉顺着脊梁往下游走。两名白甲侍从后退，他们的主人一瘸一拐，更清楚地出现在视野中。虽然高大，但这位祭司看起来怪异地枯萎，仿佛他的身体在陶钢的包覆下日益消瘦。

比约恩知道这个人的名字，军团所有人都知道：支离破碎者科瓦，狼王的顾问。

“你就是断手。”符文牧师的嗓音如同利爪抓挠着煤块。

“独手，头领，”比约恩纠正道，“自从普洛斯佩罗之后就这么叫了。”

科瓦的两只眼睛如同黑针固定上去的一般，晃动着看向比约恩，虹膜深邃凝重，如同光滑的青铜。符文牧师看起来心不在焉，仿佛不确定自己在何处，在何时。仪式焚香的刺鼻味道从他的护颈中飘出。“目前是。”他最终说道，破裂的嘴唇抽搐着，“你跟我来。”

比约恩犹豫了。为了防止约塔·玛勒菲罗斯号在虚空中解体，他还有很多工作要做，而且拉芬克号也没传来通知。“谁的命令？”他坚持己见，问道。

科瓦嘲讽地看了他一眼。“你以为呢？”阴险的笑容展露在这张永远静不下来的脸上，“他喜欢你。你可以认为这是一种祝福，或是一种负担，选择在你。”

他没等回答便转身离开，他的荣耀护卫也随他而去。比约恩看了眼机库，这是他的战利品，在失败面前抽出来的战利品，把他的印记盖上去挺不错的。

但命令就是命令，符文牧师们不希望被人质疑。

他迈出步伐。

 

 

自从他渗透进来，已经一个标准时了，入侵者开始行动。

穿过拉芬克号的外层船体很难。一艘荣光女王级战舰十分庞大，一个太空中的杂乱城市，承载着成千上万的灵魂，参与那些古老泰拉的战场无法匹敌的征战，而且野狼对他们的领地甚是警觉。当光芒的舰艇杀伤能量在虚空中闪耀咆哮，他的单人暗影船不得不旋转飞舞，在凶猛的高射火力的掌心上疾驰。

他最终找到了挂在主引擎下面的一个指节状的突出物，这是一大堆笨重的铁块，像肿瘤一样紧贴在拉芬克号底部的巨大悬崖上。那里是反舰激光火力间最微小的缺口，是虚空盾覆盖范围里最轻微的衰弱——刚好足够让他的虚空小船滑入阴影并突破进入。

他的船没能到达拉芬克号的内部。它的设计用途便是把他送往近到足够进行登舰流程的地方，然后撤退，钻进激光射线的风暴之中。它的击毁，就在把他送到旗舰身侧一百米处再过十九秒，将被记录在拉芬克号的数据记录中，消除掉他的入侵会被某个异常勤勉的仆役检查到的疑虑。

空旷虚空中的一百米，微不足道的距离，他身穿动力装甲，穿过这段间隔时就像一枚从爆弹枪中击发的爆弹。钢灰色的船身向他疾驰而来，燃烧弹在金属地平线上爆发的火光照亮了船身。他撞在装甲板上，用磁力抓爪爬在上面，扫描一遍情况后就像一只蜘蛛一样爬向最近的出入舱口。安装两块破门炸弹，接着短暂后撤，之后是一次无声的爆炸。

数秒后，他进去了，爬过内部的金属网格，抓住支撑杆，向密封区钻去。他在两根支撑梁之间找到了一个角度，完全黑暗，周围是厚厚的金属镀层。这里离渗透点三十米远，满是油类和舱底污水的臭味，上方最近的有人居住的甲板离这里至少一百米。

他在这里等待。他忍受着颤动，那是拉芬克号遭受了对方远程舰艇的一击。不止一次，他脑海里闪过一个想法：旗舰可能会在轰炸中毁灭，那样的话他的任务不仅短暂，而且毫无意义。很快，野狼的进攻明显是失败了，正如命中注定。次级亚空间引擎提至全速的爆鸣告诉他，旗舰正在更改航向，掉头前往星云中心。

所以他聆听着星舰内部在转向压力下的吱呀声，等待这个小时耗尽。在这段期间，他做了三件事。

第一，他检查了盔甲携带的特种设备：防扫描谐振发生器，增强型鸟卜单元，消音动力机构。他穿着太空野狼的灰色——自然如此——猎群标识显示他是赫瓦尔·红刃的大连里的一名战士。伪装无法经受严格检查，但足以让他在公开场所短暂活动。

第二，他向头盔里的沉思者载入一个定位读数，它会描绘出前往目的地的路线。毫无疑问，拉芬克号的内部结构与他已知的舰艇结构差别很大，但所有的军团旗舰都采用相似的模板，这让他有了一些把握。

第三，在行动之前，他激活了固定在动力背包下方的加密传输器。他检查了一下，加密数据突发可以穿过拉芬克号的虚空盾，到达它应该去的地方。除了它的对应接收阵列之外，其他任何东西都无法探测到它，即使它被截获，加密设计的目的在于模仿一个故障的现实空间鸟卜节点的错误输出，而拉芬克号现在有数百个这样的节点。

计时器上显示这个小时已经走完，他花了一点时间凝聚心神。他被埋在一个无比巨大的星舰的钢铁内脏里，周围的战士们一旦闻出他就会直接杀了他——孤立无援，轻装上阵，独自一人。以任何标准，即使是以他自己的秘密军团的标准，这也是一次危险的任务。

但战争形势就是如此，而且无论如何，他都不能气馁，所以他按时行动，悄然无声，溜入他生而为此的阴影之中。

 

 

前往拉芬克号的旅途跌宕起伏。驳船被整支舰队全速航行时的巨型引擎尾流冲刷着，而且处处受限。比约恩，身体在安全具中左右摇摆，透过实景窗口的装甲玻璃瞥了一眼外面，诸多巨兽围绕着他，它们的推进器闪耀着，如同超新星一般。而这些巨影之外，则是阿拉克西斯的刑罚内壁，散发着怒火的光芒，就像物质界的伤口一样痛苦。

符文牧师坐在他对面，手指敲打着权杖，眼睛忽明忽暗，身体从不停歇。时不时地，他会含糊不清地说些什么，然后他的表情才突然集中起来。每当这种症状发作，都有一种可怕的强度，然而它只持续了几分钟就消失了。就好像他在不同的地方穿梭，一次现实，一次超出现实，但从未真正落入哪里。

比约恩不会嘲笑他，祭司就是祭司。符文牧师是为数不多的可以横跨古老寒冰世界和变幻后的阿萨海姆之间的常量之一——尚存符文的先知，以自己的灵魂为代价，端详着支撑感官的混沌，这样他们侍奉的部落可以航向四方，繁荣昌盛。

科瓦这类人，就像他们所说，在上界和下界之间流转。在其他军团里，这样背离正统的行为是无法容忍的，但是在这个军团，就像其他许多方面一样，野狼是个例外。

“我不明白。”比约恩最终开口。

科瓦对他眨了两下眼睛，眼神的焦点澄明了。“为什么狼王想要见你？他正在漫步幽径。他看见了一些东西，现在我看见了一些东西。他将坚持已揭露的事实。”

这些话并不能让事情变得更加明了。驳船忽然急速转向。两名白甲护卫就像墓碑一样无声无息，面容隐藏在厚重的头盔下。

“他为什么躲起来？”比约恩发问，他认为，这次短暂航程是他能获取答案的唯一机会。

科瓦哼笑一声。“躲起来？他们这么说的？”他摇了摇涂着白纹的头颅，“这个军团只知道怎么去做一件事。记住——他不是我们的一员。他比我们更优秀。”符文牧师忽然看起来若有所思，仿佛这个想法是他突然而发，“他不是躲起来。现在不是。头一次，他在倾听。”

听什么？比约恩差点就问出来，但又改了主意。驳船已经进入拉芬克号对接孔的广阔阴影。比约恩瞄到焦黑侧舷上的一个狼头装置，它满是伤痕，激光火焰几乎把它从钢铁上抹去。

“我不知道和他说什么。”比约恩说。

驳船刚进入拉芬克号的重力泡内，科瓦朝他露出一个类似理解的表情——在符文牧师所有反复无常的表情里，这是最奇怪的一个。“我们的旧武器都钝了。”科瓦说，“他看到了这点，而其他人没有。”歪曲的笑容又回来了，玻璃似的眼睛，看着空妄之物的表情。“我们逃不出阿拉克西斯，我们不够强大。这能告诉你什么？”

比约恩不知道，但他不接受这个结论——只要有足够时间，足够斗志，没有第六军团做不到的事情。他没有尝试与符文牧师辩论，因为驳船已经进入机库，对接腿正在伸展。

科瓦把他的安全具砸开，很高兴能够无拘无束，然后抽搐着站起来。

“来吧，独手，”他说，“是时候看看他对你的信念是不是有所道理。”

 

 

自从试图突破阿拉克西斯星云失败已经过了六个小时，诸神黄昏号在舰队前端担任前锋。其余的主力舰聚在一起，彼此之间的距离偶尔会小于一千米，咆哮着通过这座地狱迷宫的扭曲空洞，就像牛群蜂拥着挤向大门。这段期间又失去了一艘护卫舰：一名先锋护卫，在一处崎岖缺口处试图急转弯，结果被吸入猩红云层之间。虚空隧道的边缘不断合拢，巨大的羽状物质不断喷出，扫过大型飞船危如累卵的虚空盾。在这段时间里，阿尔法军团一直耐心、谨慎地追踪着目标，从未脱离野狼的后方范围，坚持不懈地完成任务。

冈恩领主站在飞船舰桥上，看着舰队报告不断更新。损伤和沉没的统计越发令人发狂，而他却无处发泄——至少，在遵守不再交战的命令时无处发泄。

“拉芬克号快要跟不上了。”他看着舰队旗舰逐渐掉出阵型，嘟囔道。看起来这艘巨舰有多处正在泄漏大气，而且次级亚空间引擎的光芒很是凶险。

阿斯从两米外的工作站抬起头，“它受伤了，头领，我们发送过信息，但他们没有回应。”

冈恩看着拉芬克号这只巨兽在锈红狂风中蹒跚。它曾是舰队里最好的船，可以与其他军团夸耀的任何一艘船相媲美，但现在它跟在小型战舰后面跛足而行，腐烂身躯正逐渐沦为废墟。

“原体没有下令？”他问道，虽然他心知肚明。

阿斯摇了摇头。

冈恩瘫坐在王座上，尖塔般的手指顶着下巴。如果拉芬克号再落后点，它就成了个累赘。诸神黄昏号将被迫减慢步伐，为它提供远程保护，这会危害到舰队其他船只。

“谁在指挥那条船？”他问。

“没有明确回应。”

冈恩站起，“这可不行。”

阿斯怀疑地抬起头看他，“头领？”

“它是旗舰，如果原体不指挥它，其他人必须接手。”他离开指挥王座，迈步走向舰桥观察层后面的厚重防爆门，“接管指挥，别让我们被咬上，不许再放慢速度。”

“舰队正在全速前进。”阿斯警告道。

冈恩转身，给了他一个讽刺的表情。“告诉拉芬克号，我要过去了。告诉他们准备好传送器。告诉他们降下舰桥护盾，否则我就自己撕进去。”

 

 

鲁斯来到芬里斯的时候，就像他们后来告诉他的那样，是在风暴之时。诗人们至今还会讲述此事——北面的天空轰然裂开，银光闪耀，在凡人记忆里，不动之地阿萨海姆的土壤第一次也是最后一次地动山摇。

鲁斯自己不记得这些事情，也不记得之前的时光，除了在战斗间的短暂平静中袭来的破碎梦境——化学品的气味，神秘机械的嗡鸣；漂浮在液体中的半梦半醒，羊膜仓外侍者的谨慎脚步；监测设备的滴答声；窃窃私语声，或许来自人类，也可能不是。

他不可能拥有这些记忆，因此它们肯定是事后的想象，在全父亲自解释造物情形后才开始形成。从那之后，鲁斯被迫接受这一事实：他并非出生于芬里斯，而狼群、寒冰、风暴、夏火，都是对一个本应完全不同的童年的肆意强加。

当然，某种意义上来说，他一直都知道这一点。甚至在全父到来之前，他就感觉到其中的差错，仿佛某个巨大的骗局被布下，把他锁在了一个既诱人又恐怖的噩梦当中。群狼在他面前俯首，就像他轻易征服或杀死的那些凡人勇士一样，他想对它们尖叫：“你们是谁？为什么我比你们更强大？”

泰拉上也没能解释此事。帝皇，全父，他的变幻容貌总是无法解读，他曾把鲁斯孤立了很久，一点点地施舍知识，教鲁斯使用动力装甲、指挥星舰、控制就像鲁斯的高氧血液一样浓重游走在血管中的亚空间认知。

“我可以离开芬里斯了，”鲁斯曾告诉父亲，“这颗星球对生命而言太过残酷——它永远无法撑起你理应拥有的军队。”

离开芬里斯。无法想象他竟然这么说过。几十年前，在那次交流中，第六军团的芬里斯人被残酷地塑造成死亡世界的形象。他们开始建筑狼牙堡，用规格堪比好战者型泰坦的地质钻凿机挖空大山。很明显，帝皇期望从这个寒冰与烈火的星球上得到太空野狼，不论是偶然还是故意，这个异常残暴的家乡将继续成为军团的试炼熔炉。

因此，伪装继续。鲁斯越来越像一个芬里斯人，甚至比他们自己还像。他与狂暴斗士们（baresarks）痛饮蜜酒，在血淋淋的冰雪上与黑鬃狼摔跤，在星海中咆哮着嘲弄与欢笑。他让祭司装饰他的盔甲，铭刻他的宝剑。他不理会基里曼和雄狮的建议，也无视洛加的每一个使者。他只做全父吩咐之事——他成为了终极手段的武器，最为忠诚之人，肮脏战争的执行者。

不论是福格瑞姆的紫金军团获得天鹰勋章时，还是伏尔甘被长期秘密掩藏时，或是，最重要的，荷鲁斯被任命为战帅，关于谁才是真正器重的原体这一问题变成学术争论时，鲁斯都没有丝毫怨恨。鲁斯心底知道，野狼被塑造成这样有所缘由，那就是，其他人都无法执行他们的血腥职责。归根到底，如果帝国摇摇欲坠，那将会是他的脚踩在篡位者的脖子上，他的基因父亲会用温和而神秘的目光注视着他。他的基因父亲，是他所有的痛苦和犹豫、他所有的幸福和他所有的荣耀的创造者和定义者。

但现在，伪装结束了。他真的成为了他曾经伪装的那样。他感觉到世界之魂在皮肤下脉动，任何洗涤都无法去除它的污染。符文不再是单纯的印记，作为落后民族的疑神疑鬼而被接受。它们对他诉说，就像阴谋狡诈的狱卒幸灾乐祸地把囚犯引向审判一样。在失败之中，他终于明白，为何帝皇从不让他抛下芬里斯。

它索取我。它把我抓了回去。

他低头望去，符文散乱分布在身前的石头上，图案和以前一样的。它的规律正在显现，被拽入现实，就像一个血淋淋的婴儿在帐篷地板上嚎啕大哭。他用力凝视，看到了一些他以前见过的东西，还有新的事物，被怀疑所模糊，侵入了他为自己创造的这幅图画的边缘。

他接近了，他能听到一些话语，命运在半吐半露，就在听觉的腹地。只需再多扔几次，在不断变化的海洋上多投几次。

门铃响了，粉碎了他脆弱的理解力。

他不知道自己已经研究了多久。从已经烧完的火盆来看，肯定有几个小时了。房间里唯一的光亮来自于远处墙壁上的窗口，毒云的暗红光芒涌入房间。

“进来。”他怒吼道。

鲁斯的房门滑开，支离破碎者科瓦的熟悉身影出现在门口，轻摇的火光下，他的沉重符文装甲上爬满了铭文。符文牧师身边站着独手，比约恩，他流露着好奇、蔑视和怀疑的混合情绪。

鲁斯笑了。他还年轻，野熊。他的寒冰之心还没有被基因培育和精神调整所平息，就像荒野上的猎人一样热情奔放。

这就是我们现在需要的，这就是为什么他们喊他来。

“那么，独手，”鲁斯向他打招呼，“你对符文了解多少？” 

入侵者从渗透点向上开路，蹑手蹑脚，平稳爬行。操控拉芬克号这样大小的战舰是一项令人费解的复杂任务，需要数千人协调行动，所以在一个多小时的时间里，他在甲板间畅通无阻。

他终于找到一条损坏的昏暗走廊。他进入了开放空间，星舰的低层区域分布着许多肮脏的钠灯，照亮了他的道路，没人留意他，船员们都很忙，而且无论任何情况，船员都很少会抬眼盯着一位主人，即使他们看了，也不会发现什么打扰他们的事。

他呼吸船舱内的空气。这里和他的军团之间的差异令他着迷。这里的气味令人难受——灰烬和野兽的混合味道，浓的像烟雾一样。第六军团似乎毫不关心舰艇的装饰，不过他们偶尔还是会让他感到惊讶——一块精雕细琢的石头孤零零地矗立在阴影中，上面刻画着神话中的野兽的轮廓；或者是工艺精美的武器，却用链条挂在花岗岩祭坛上。

他将一切编纂条目，将影像数据通过加密链接传输出去，心知这些影像将被仔细检查。如果真要让他来评价的话，拉芬克号在规格和功能上都令人惊叹。仅锻造层就非常雄伟——他爬过奇高拱顶的龙门吊，透过滚滚浓烟往下张望，看着新武器爬过生产线，每把武器都有戴着铁面具的仆役士兵细心照料。在生产线上工作的仆役们似乎并没有意识到，他们已经战败了。

他们还能回去吗？就算在无力回天的时候，他们也能孤蓬自振吗？这个可能性无法被忽视，因此他的到来绝不是一件微不足道的事。

他继续行动。舰艇内部像迷宫一样，走廊会有规律地折回去，严谨到近乎残酷。大部分甲板似乎都被建造成同心圆，各个房间沿着中心辐条向外分布。随着他更加深入，他逐渐理解这种布局的整体造型，仿佛整艘船是某种为了歌颂战士们而建造的仪式空间。

这对你没多大好处。他自言自语，两个目标之一已经进入鸟卜范围。

他开始加速，沿着指向通讯站的路线前进，鸟卜屏幕上的目标随着他踏出每一步越来越近。

快到了。

 

 

科瓦没有跟着比约恩进去，而是退回到阴影里，处理他自己的事务。他的动作十分僵硬，就像一只乌鸦。比约恩进门之后，房门猛然关闭。

原体黎曼·鲁斯跪坐在地，呆在一个雕刻出的命线圆环之间，骨币随意地撒在地上，就像摔碎的儿童玩具。在此之前，比约恩只见过酣战中的狼王，或是坐在花岗岩王座上传达审判的狼王。见到这个样子的他——穿着肮脏的盔甲，蜷缩着——令人不安。

“靠近点，”鲁斯呆在原地，向比约恩招手。

比约恩走入陈旧的火环，他的盔甲还带着夺取约塔·玛勒菲罗斯号时留下的血迹，手臂上的闪电爪沉睡着。

“你觉得，你为什么在这里？”鲁斯一边提问，一边从地上站起。

比约恩能想到十几个答案。承认无知可能会更安全些，但他知道这不是狼王想要的答案。“因为我们正在失败。”他提议，“因为你束手无策。”

鲁斯走向他的真狼，抚摸基利的脖颈，弄皱了厚重的狼毛。“是啊，冈恩这么想。我的英灵们也这么想。现在你也是。”

“你期望我会有所不同？”

“我不知道。我倾尽一生揣摩芬里斯人的内心深处，并完全掌握它，然后你来了，我才发现我是多么的无知。”他转头看向比约恩，狼王的蓝色眼睛——与芬里斯人完全不同——闪耀着。“跟我多说说。”

比约恩察觉到了房间内的危险。弗雷奇嘴唇后拉，形成狂吠之状，露出足有他手掌那么长的黄牙。

“普洛斯佩罗伤到了我们，”比约恩选择说实话，“尤其是伤到了你。现在厄运紧咬我们不放。我们被它追猎，所以你呆在这里，舰队被切成碎片而你不知道该怎么办。你害怕我们都会死在阿拉克西斯血井里，无法逃脱，无法在即将到来的战争中奋战。”

“恐惧。”鲁斯若有所思，低声说道，“你真的以为我害怕了。”

“恐惧有很多种。”比约恩说。

鲁斯深吸一口气。比约恩忽然发觉，虽然他没有直击问题中心，他还是对了一半。他不比军团其他人更有洞察力——无论是战斗还是逃跑，都通过猎人和猎物的棱镜来观察一切。所以他功亏一篑。

“别以为我是在为马格努斯哀悼。”鲁斯抱怨道。言语中带有敌意。“别误会。他被处决了，那就是派给我们的任务。”他的手指沿着基利的脖颈滑下，力道加强了，“马格努斯是个混蛋。马格努斯是个骗子。马格努斯会一边看着你的眼睛，对你长篇大论，一边像一只暴怒的角王兽一样跌跌撞撞闯过非物质界。地狱啊，我们知道的一直都比他多——什么能碰，什么不能碰。我们的诵骨师知道的都比他多。这边是智慧，那边是狂妄。我不为马格努斯哀悼，一秒都不会。我还是会杀他。”

一瞬间，比约恩看到了往日的愤怒之光，看到了往日鲁斯在一次心跳间释放出来的愤怒浪潮，就像乌云之后的血色太阳一样闪烁。比约恩相信鲁斯所说的一切。

“或许吧。”比约恩开始谨慎起来，“但马格努斯不是敌人。”

鲁斯抬起头，“真的？告诉我为什么不是。”

“瓦尔多知道普洛斯佩罗上的恶魔，他也知道那意味着什么。谁给我们下的命令？谁告诉我们不是惩罚马格努斯，而是摧毁他的世界？”

蓝眼坚定不移。“命令来自全父。”

“你知道并非如此。”

“我们按照吩咐的去做了。”

“我们被骗了。”

“我们遵守命令！”鲁斯咆哮着，朝比约恩踏出一步。双狼站起，房间里突然弥漫着杀戮欲的强烈气味。

比约恩坚持己见。“指望谁去做呢？谁会彻底、完美地执行任务，即使这意味着一支军团的灭亡？”他深吸一口气，“我们上当了，大人。我们是荷鲁斯的驱使工具。”

这些话足以招致死亡。第六军团可以忍受一切痛苦，唯独羞辱除外，而他向他的君王供奉的就是羞辱。比约恩与原体对视，眼神毫不动摇，他知道鲁斯可以赤手空拳打死他，一滴汗都不流。

房间里回响着能量的滋滋声。鲁斯看起来不知怎么更加高大了，他仿佛把阴影拉到自己身上一样，变得更加魁梧、黑暗、眼睛凹陷。他看起来令人恐惧——就像他最后在提兹卡那样，在一个遍布屠杀的世界中间，折断猩红之王的脊梁。

慢慢地，幻象退却，威胁解除。

“说的好。”鲁斯喃喃道。

原体走向房间远端的墙壁。一扇铁窗正对着外面的虚空。虚空映入眼帘，和几个月来一样，锈红色，没有星星，不断搅动，一团混乱。

“别以为我不知道我们的本质令我们付出了什么。”鲁斯透过脏兮兮的装甲玻璃凝视着外面，说道，“其他军团没有像我们一样承受代价。他们建立了自己的王国。我听说，基里曼写了本书。或许吧，他手头有那么多时间，他可能早就预见到了这一点。”

比约恩犹豫了，他知道弗雷奇和基利的饥饿眼神还在盯着他。他能闻出它们对扑向他喉咙的渴望，只是在它们主人的命令下才抑制住了冲动。

“冈恩以为我疯了，”鲁斯说，“你也这么认为，我懂了。你们都不理解这个思想，你们永远没有理解过。”他转身，对着比约恩露出一个满是獠牙的微笑，“或许我找到了钥匙，哈？或许我发现了父亲一直想告诉我的事情。”

他回到比约恩身旁，张开手掌。骨币栖息其上，每一枚都刻画着一个叙述的符文。他晃动它们，就像一个乡村占卜师正要把关节骨扔到木板上。比约恩满腹疑虑地看着它们，但原体依旧满怀心切，他的眼睛闪烁着赌徒不顾一切的热情。

“我们来看看它们说什么？”鲁斯一边问，一边扔出骨币。

 

 

拉芬克号的庞大内部分布着几十个通讯站，每一个都是整体网络上的一个节点，就像人体内的神经节一样分布各地，最终汇聚到指挥舰桥的中枢，在那里处理每一个信号和数据。整个系统的最顶点是战舰的星语者尖塔，里面挤满了目盲的亚空间神游者，一层层敏锐的安保系统呈同心圆形保护着这里。闯入这里几乎不可能，不够也没必要，因为入侵者在低级站点就足以找到想要的东西。

他身体紧贴墙壁，慢慢地沿着前面的钢铁走廊下去。最后，在他五米之外，立着两扇安全门，封锁严密，门顶上还挂着咆哮的龙头。虽然身前空无一物，但他已经听到下方传来的有节奏的靴子声。

他轻手轻脚地前进。前面的墙是衬铅的，而且配备了低级传感器挡板，但他依然可以接收到来自另一边的模糊信号。他估计里面有六个人，都不是星际战士，但都装备了武器。他从大腿上取出一个广角皮质隔绝器——一种神经阻断器，能在直径十米范围内引发昏迷——并启动了能量包。他的爆弹枪声音太大，不适合这种工作，所以一直收在枪套里。

他慢慢地走到门边，确认自己没有被人跟踪，然后在门锁装置上输入了一个密码。他有很多组合可以尝试，大多数来自他在往下六层甲板处打晕的那个中级官员，其他的来自他放置在无人看守的通讯站旁边的监听设备。第一个密码失败了，第二个也失败了，但是第三个显示了一个绿色的通过符文，大门的闭锁结构咔嚓一声解除了。沉重的门板滑开，他大摇大摆地走了进去，活像一名真正的野狼。

整个房间呈六边形，三十米宽，底面铺着瓷砖。一个巨大的敞开竖井向上升起，其间林立着雕有石像鬼的立柱和铁制中继站，立柱之间能量噼啪作响。竖井底部有一根孤零零的通讯柱，这根黑色金属打造的尖刺上镶嵌着错综复杂的管道，所有管道都连接着一束直径一米的电缆，这些电缆像蛇一样缠绕在竖井底座。沉思者工作站，古老，吱吱作响，排列在房间周边，随着原始数据从拉芬克号的鸟卜阵列中不断涌入，沉思者们的真空管和神经簇也在不停闪烁。

他的估计接近真实情况——七个穿着军团灰色制服的凡人转身看见他走进来，立即低下头颅，横拳在胸。其中两人穿着甲壳甲，携带抛射武器；其他人腰带上装着激光手枪。

他举起皮质隔绝器，松开开关。一声巨响贯穿整个房间，竖井的墙壁发出沉闷的回声，七名守卫一齐瘫倒在地，眼神呆滞，鼻孔流血。他关上身后的门，将其反锁，然后转身走向最近的一个沉思者工作站。

野狼很少使用书写记录，但他们的战舰是在火星铸造，自动系统会和其他军团的战舰一样记录战斗。他向接收键盘里输入更多接入码，等待某个正确代码输入成功，然后看着眼前的屏幕写满字符。他饶有兴趣地阅读着大远征战役的标志。

图莱亚（Thuleya）、加纳（Ghenna）、奥拉马（Olama）、图瑞斯九号（Teris IX）。（译注：Ghenna就是野狼之夜发生地，太空野狼与吞世者在此发生冲突）

还有更多名字，可以追溯到征服银河的久远岁月。第六军团攻占的星球不是很多，但他们接敌记录的残忍度不下于任何军团。他带着一种病态的迷恋察看伤亡记录。

损失六艘巡洋舰。损失四艘巡洋舰。指挥猎群阵亡。所有猎群阵亡。

他好奇，其他军团可以容忍这些损伤吗？他自己的军团呢？很可能不会，除非是为了最终目标的必要牺牲。那么，野狼的最终目标是什么呢？情况越发复杂。有太多的疑问，太多目标相互重叠，以至于只有眼前的地平线清晰一些。这就是将欺骗用作战争工具的问题：刀刃砍向两面，而且同样锋利。

他跳向舰队的航行记录，与他已经收集的数据整合在一起。从普洛斯佩罗战区，航行到星系边缘与一支禁军后备舰队会合，再到海利格星，进行针对第十五军团的三个前哨基地的二次行动，再到深层虚空进行重整，然后就到了阿拉克西斯星云。甚至在最近一次交战之前，他们就已经疲惫不堪了。他研究了日志，更新了现役战舰名单，然后通过加密频道将所有信息发送出去。

他听到外面走廊有脚步声经过，于是加快速度。他获取了拉芬克号的作战简图，扫描了其他主力舰：尼德霍格号、诸神黄昏号、芬里斯赐福号、奔狼领号。他衡量了它们的优势劣势、损伤报告、战备状态。他开始研究轨道信息，模拟改变航线的指令，推算出依旧可用的航线。

他知道野狼舰队现在的剩余选择，而那些舰队船长们都不知道。他们的舰艇指挥官很快就要面临一次选择。他不知道他们会选哪条航线，这种猜测对他的任务来说不必要，但他正在猜测野狼面对各种情况会如何应对。

他可以猜一下试试。到目前为止，野狼们一直遵循本性。

他正归档数据，准备传输，忽然听到外面有动静。脚步声停下了。

他停下工作，弯腰趴在沉思者上，不发一声，一动不动，竖起耳朵。

有什么东西……在嗅探。他听到有人在试密码锁，门的机械装置撞在锁上。

他伸手去拿爆弹枪，小心翼翼地撤退到房间中央的支柱后面。在他上方，开阔的竖井闪过阵阵电弧，仿佛被他的打扰激怒了。

一道沉闷的爆炸声响起，然后是金属网格地板上的撞击涟漪。大门猛地打开，一个身穿动力装甲的身影映照进来。

他开火了。三枚爆弹飞过间隔，一枚瞄准头盔，两枚瞄准胸口。然而，令人难以置信的是，野狼已经移开原位，蹲下，盲射，弯腰奔跑。

他后撤，再次开火，用通信塔的体积掩护自己。军团士兵快速靠近，一只手拿着爆弹枪，另一只手抓着一把燃着冰蓝火焰的短刃。爆弹砸入周围的墙壁，打碎了屏幕，拱顶回响着刺耳的爆炸声。

无处可逃。野狼站在他和唯一出口之间，迫使他向出口对面的墙壁后退。野狼逼近，打算白刃交锋。

他抽出自己的剑，在剑刃离鞘时激活了能量力场。野狼向他扑来，刀刃交织。两人撞向墙壁，分解力场掺杂在一起，武器随之发出咆哮。

“你是什么东西？”那名战士咬牙骂道，声音中带着一丝疑惑。野狼知道有些事情不对劲——足以跳过盘问直接进攻，但不足以抹平他的疑惑。

他用力推开野狼，将野狼的剑锋从胸前挡开，甩到一旁。他的另一只手已经出招，爆弹枪的枪口顶住野狼的腰带。

零距离射击。爆弹瞬间爆炸，将野狼炸飞。他再次开火，对着野狼躯干开了两枪，确保敌人没有喘息的机会。他跑到那名战士身边，用动力剑刺入战士的腹部。剑尖刺穿陶钢，深入血肉，他扭转剑柄，把全身重量都压了上去。

野狼血流如注，持剑臂不停抽搐，手中的剑掉在了地上，头盔后仰。

他站起身，全身燃烧着超肾上腺素。这名野狼在进攻前发出通讯了吗？有其他人听见战斗动静吗？时间与他为敌，他离指挥舰桥还有很长的路要走，任务只完成了一半，而命运已经打乱了他的计划。

命运？他讪笑一声，我们什么时候开始相信命运了？

他跑了起来，离开通讯站，穿过外面的走廊。现在谨慎让位于速度。

在他身后，八个人躺在房间地板上，鲜血在钢铁上汇在了一起。

 

科瓦感受到了这桩死亡，如同一柄尖刀插在了他的主心脏上——一股锐利的痛苦，短暂而又猝不及防。他的意识一直与感官世界保持着松散的链接，在下层位面半游曳着，在其中的薄雾和黑暗中自由移动。他见过阿拉克西斯星云在他面前拆解，它的内部不断分叉，展示出通往空旷虚空的道路，然而他们注定会死在空旷虚空。

他迅速凝聚神智，使劲眨着眼睛。他在一个占卜室里，空气中弥漫着刺鼻的浓烟，群鸦的尸体在他面前的石头上摊开，依旧带有光泽。他的侍从们，身披骨白装甲的符文守望，一如既往地站在他的两侧。他们就像相互反转的一对影子：从属于他，无处不在。

“你们感受到了吗？”科瓦一边问他们，一边伸手去拿自己的权杖。

他们点点头，开始行动。他们是双胞胎，从寒冰中取出的基因兄弟，由牧师们培养照料。他们的装甲完全一样，上面的符文整齐对称。对于强大到足以掌控力量的祭司们来说，这是芬里斯的传统之道——两个追随者，一个灵魂，横跨两具身体，至少古老神话中是这么说的。

“怎么会有人登舰呢？”科瓦低语道，“难道这艘船上毫无防备吗？”

占卜室的大门滑开，烟雾翻滚，卷到外面的甲板上。科瓦大步走出，权杖敲击着地面，两名符文守望跟在他后面，长斧傍身。他本可以发出全船警报，但这样更快一些，因为他已经知道该去哪里，追踪谁，不过奇怪的是，这个杀手的灵魂目前只刺破了亚空间的表皮。

他们胆敢前来，僭越旗舰，我很佩服。

“为我引路。”科瓦怒道，他的意识滑过世界间的脆弱纽带。他正在追赶一个血肉和肌腱的造物，但凶行的印记会浮现在以太中，就像水中的鲜血。“不管他是不是战士，在我割开他的喉咙之前，他将厉声尖叫。”

 

 

鲁斯将骨币抛在地上，它们在石头上咔哒作响。符文落入石制地板上雕刻的漩涡和交叉点间，有些面朝下，有些面朝上，星云半明半暗的铁锈光芒照亮了符文。

比约恩低头注视符文，他不知道自己能不能理解其中的含义。他又不是占卜师，而且这看起来杂乱无章，毫无规律。

然而，鲁斯聚精会神地看着满地杂乱，表情坚定。他跪下，端详着这些图案之间的联系。“Zhad，”他嘟囔着，一只手指浮在骨币上方，却不碰它，“Khaman，Liwaz，所以这一个又是面朝下。”

比约恩试图看出原体所见之物，但他看不出来。

鲁斯抬头看着他，“这就是它的规律，每次都是，”他说，“饱含变化，但核心不变。”

比约恩咽下自尊，跪在石头上，他们两人一起研究着这些圆环。

“总会有所选择。”鲁斯说，“命运从不会关紧大门，而是留出缝隙。这告诉了我，数天来它一直在对我诉说什么。”他呆呆地看了比约恩一眼，“那就是，野狼永远都逃不出血井。”

比约恩再度看向这些圆环。有那么一刻，就像原体说的那样，他确实发现了某些东西。不是一副图画，而是被身下的符文排列召唤出来的某种必然。眨眼间，身下的地板变透明了，露出了下面的一个漩涡——群星消失，化为无限，只留下虚空中的千条微光轨迹。

这副幻象并未持久，不过它还是让比约恩对于原体所见有了一些理解。或许就连现在，鲁斯也能看见这些幻象，或许他一直都能看见。

“肯定有一条出路。”比约恩说，他恢复了坚韧不拔的战斗信念。

鲁斯轻蔑地尖笑一声，耸了耸肩。“我在这些圆环里丢石头，我问了两个问题。我们逃？我们战？无论哪个问题，它都给了我一样的答案。”

他伸手去拿带有黑色狼头的骨币：莫凯。比约恩无需告知其中蕴意。（译注：莫凯是芬里斯传说中的死亡之狼。）

他发现自己越发焦躁。舰队正在全力撤退。战斗近在咫尺，努力备战总比爬在地板上向以太寻求指引要好。“这些答案对我们没用，”比约恩说着，站起身，“询问有何意义？”

鲁斯也爬起身，他的巨躯从地板上站了起来。“我们必须明白，”他一只手拂过金发，“迟早，冈恩会找到出路。他会全力以赴，施展他的全部本领。他会打响第三场战斗，坚信开阔虚空会带给他想要的优势。他会想，至少能打一场，如果我们注定要在抵达泰拉之前灭亡，最好死时手里还拿着剑。”

鲁斯活动了一下肩膀，头一次，比约恩发现原体的动作中藏着疲劳。他一遍遍做这些，做了多久？

“但是，那会害死我们。”鲁斯继续说，“而且继续在这些隧道里跑也是死，因为阿尔法军团能比我们坚持更久，跑的更快，而且他们的船更多。所以还剩下什么？我只有这个答案——深入星云。”

比约恩狐疑地看着他，“你说过野狼永远逃不出血井。”

“如果命线已经写下……”鲁斯试图挤出一个心不在焉的微笑，“想想我们，独手。我们一直在为别人的战争而战。我们已经追猎了每一个叛徒和异形，并撕开了他们的喉咙。我们在吾父意志的祭坛上摔碎了自己，而且我们很高兴这样做，因为这巩固了我们在他身边的地位。为了给我们的敌人带去恐怖，我们开始相信我们凭空捏造的故事。我们是军犬，是哨兵，是无法守望之物的守望者。”

比约恩不喜欢鲁斯的质疑语气。这些事情是真的，这些事情界定了军团。

“把我的兄弟们拽回到任务上去，让人相信我们会不择手段——任何手段——保证大远征完好无损。地狱啊，我甚至去追赶安格隆，我的残废兄弟。我当时怎么想的——我胜过他？这是什么狂妄自大啊？”

“我们是必要手段。”比约恩平坦地说。

“是啊，我们当然是，但是为了谁？还有哪个军团会在本可以开拓新星球，让人类的渣滓们在上面发情、啜泣的时候，一头撞碎在普洛斯佩罗上？够了！”

旧日的怒火席卷归来，一声低吼震颤空气，伏卧的真狼听见了，它们同情地吼叫着。

“头领，我不懂你在说什么。”比约恩说。

“就这些。”鲁斯焦躁地说，“不能再这样下去了。我的兄弟已经用谎言撕裂了帝国，如果我们不能改变自己，那么我们比我们摧毁的巫师好不到哪去。我不再是帝皇的刀斧手。我不会再看着我的子嗣们跛足而行，无人援助，依托于原始的古老传说。有一条出路。有一条穿越荆棘的道路，我们必须学会看见它。”

他再次弯腰伸手。石头上还有三枚符文静静地躺着，全都面朝下。鲁斯捡起它们，向比约恩展示前两个。

“蛇。多头野兽。”他说。

“阿尔法军团。”

“看起来是这样。”

“最后一个是什么？”

鲁斯把它翻过来。“熊（Bjorn）。野熊。它从未面朝上过。从未。你觉得，为什么会这样？”

比约恩看着骨币上刻印的符号，心里某种东西僵住了。刹那间，他不由自主地感受到无尽难熬的时间、冰冷的阴影、一次像伤口一样撕裂他的失却。

“这就是为何你召唤我。”比约恩说。

“你是其中的一部分。每次我占卜未来的轨迹，我都会在那里看见你，在边缘上。所以当我重整军团的时候，我想让你在我身侧。当我们深入血井的时候，我想让你一同前行。”

比约恩抬头看着他，心中的负罪感无法平息。“这个地方憎恨我们，”他说，“它会在结束之前就压垮我们。”

“整个银河都憎恨我们。”鲁斯说着，带着某种自暴自弃露出微笑，“总是如此，如果我们想求生，我们必须更憎恨它。”

 

 

幸运的是，传送的奇异旅途十分短暂。一阵空虚的颤抖，一阵冰冷的刺痛，伴随着虚无缥缈的模糊嚎叫，然后就结束了。

冈恩领主站在由逐渐消散的亚空间冰霜所组成的一个残破球体里。他穿过球体，摘下头盔，抖落盔甲上的一片片以太残渣。斯克瑞尔和阿斯与他一同前来，他们诅咒着在两艘全速航行的巨舰之间穿越亚空间波涛的极度危险。

指挥舰桥向四面八方伸展，透过一百多个装甲玻璃窗口，直视猩红虚空。王座——一堆风格粗犷的花岗岩，扶手雕刻成两头弓背猎狼——不见人影，它是繁杂空间中的一处空洞。

“谁在指挥？”冈恩径直走向原体的宝座，发问道。

凡人船员纷纷避让，他们的表情半是惊恐半是释然。原体私人卫队中的十二名野狼在空旷王座前列阵，嵴状盔甲的腰部缠着一条黑鬃狼皮。率领他们的是鲁斯的近卫，独眼的格里姆纳·黑血。

“你自己清楚，头领。” 格里姆纳站在王座和冈恩领主之间，警告道。

“舰队正在分崩离析，”冈恩与其相持，双手靠近腰带上的武器，“还是说，你已经瞎到看不出老头会把我们带往何处？”

“这是他的王座。”

“我没看见他坐在上面。”

格里姆纳的脸如同一张哀悼面具——面无表情，目光呆滞。“他会回来的。在那之前，谁都不能接管他的位置。”

冈恩不屑地朝地上吐了一口吐沫，大步走向战术全息投影的主界面。当他靠近投影仪，一群身穿长袍的机械教贤士争先恐后地为其让路。冈恩指着挂在舰桥指挥空间上、正在闪烁的舰队部署符文。“你能看懂吗？”他轻蔑地问，“你能看懂这些符文吗？”

自从撤退开始，基本啥也没变。阿尔法军团还是远在光矛射程之外，继续监视他们，继续追击他们。野狼舰队已经缩紧到了危险地步，正在以次级亚空间速度的最大速度航行，从隧道的这个拐角跑到另一个更危险的拐角。他们前方现在只有一片深红。野狼已经无处可逃。

“我的命令是不要交战。”格里姆纳说。

“你能看出来这就是不要交战的后果。”

冈恩领主说话的时候，斯克瑞尔和阿斯正在悄悄地绕着指挥台移动，自始至终盯着格里姆纳的手下们。舰桥其他人照旧工作——成百上千的仆役和机械教机仆在工作坑里躬身劳作——他们偶尔鼓起勇气，抬头偷看上方的半神们争吵。

格里姆纳的空洞眼神一闪一闪地望着高处的实景窗口，透过窗口，阿拉克西斯的湍流物质依旧在沸腾翻滚——他们都知道，如果飞船冲入这些毒药会发生什么。他回头看了看冈恩，表情和之前一样冷漠无情。

“原体命令过我。我们继续前进。”

冈恩眯起眼睛；他脖子上的血管因失望而近乎爆开。“我们需要转向。”他咬牙切齿地说着，言语因愤怒而模糊不清，“当然，你肯定也明白。必须有个人赶在我们死光之前控制局面。旗舰必须再次领航——我无法在诸神黄昏号上指挥舰队。”

格里姆纳的冷漠面容上闪过一丝疑虑，就那么一瞬间。这就够了——冈恩抓住了那一瞬间，逼近格里姆纳，声音中带着鲜活的迫切，“我们没有打破任何信条，”他开始施压，“你和我想法一样。我们都是战士。如果他做不到必要之举，我们必须做到。”

格里姆纳依旧站在头领和指挥王座之间。他回头看了看全息投影，看了看不断逼近的阿尔法军团先锋护卫，看了看落后野狼不过数秒的严密阵型，他体内的渴望暴露在外——再次与他们交战，即使这意味着灭亡；身负荣耀而死，而非无处遁逃。

但这一瞬间消失了。冰冷重返他的面容，他的手滑向斧柄，“禁止靠近，”他低吼道。

斯克瑞尔和阿斯抽出爆弹枪，格里姆纳的手下也一同拔枪。冈恩领主在人群中心怒目而视，摆开架势，额头的纹身越发凝重。刹那间，他呆在原地，无法迈出血溅舰桥的重要一步。一旦出手，覆水难收；他们了然于胸，但他的手仍然准备出招。

“诸位大人！”拉芬克号的凡人监测长喊道，打碎了剑拔弩张的寂静。他的工作站在王座层下方数米处，他的声音与主人们的兽性音量比起来，几乎微不可闻，“原谅我——是云。”

所有人转头望去。实景窗口外依然是浓密的飘荡毒云，和以前一样遮天蔽日，不断逼近，刮蹭着舰队先锋护卫的边缘。然而，前方的全息投影却窥探到了星云内部。他们找到了前进的道路，那是一条线型隧道，与战术屏幕一起挂在舰桥上，蜿蜒曲折，深入星云。过去的几个小时内，它一直都是一条线，如同满是凝块的血管一样狭窄。如今它变了：先是往前两万公里，然后分叉，在稠密的毒云之间分出两条道路，一条螺旋状向后旋转，坠入星云深处，另一条笔直向前，不断变宽，无比通畅。

他们都能看到远程鸟卜描绘的关于第二条路的数据。冈恩纳·冈希尔特领主看着数据不断延展，内心一阵狂喜——这么长时间以来，头一次有这种感觉。

“终于，”他喃喃自语，松开了握柄。“一条出路。”

 

 

他正在奔跑，沿着狭窄通道狂奔。仆役们抬头看他，目瞪口呆——他们看见了他盔甲上的血迹，亮出的刀刃，但惊恐锁住了他们的手。

他好奇，他的跑步姿势像不像一名野狼。在心里，他一直想象着野狼们冲入战斗时大步奔跑，双肩耸动，低着头颅，大口喘气。第六军团从他的步伐就能认出来他，但没时间去思考、模仿、边看边学了。

他穿过机库前厅，全身燥热。焊机嘶鸣，对着被激光烧黑的风暴鸟尸体噼啪作响，仆役们在它们周围挤成一团，想方设法让它们重返虚空。他穿过空旷的宽广餐厅，金属桌空无一人，餐具被踢翻在地，无人理睬。他试图寻找隐蔽通道——发动机舱和检修门之间的支线路径——但他的路线总是迫使他回到空旷的地方，回到在流明灯下，回到他的气味会被闻到的地方。

在他心里，他一直对上方的广阔空间有个构想——洞穴、竖井和灯火通明的厅堂，层层叠叠，到处都是与他实力相当或比他更强的战士，他们为杀死外来者受过严格磨砺。他们现在都会前来追杀他，他剩下的时间不多了。即使在伪装被撕破之前，这个任务就已经够艰难的了，但是现在他已经没有机会了；他能做的只有尝试，和其他任何事情一样，试图弥补任务。至少舰队的示意图还有战斗记录已经传输出去了。这些数据足够为他的长官们提供所需要的优势，这次任务值得为之牺牲。

忽然，两边的墙壁豁然远去，他冲入了一段开阔地带。他就在一个深渊的边缘，一个不同区域之间的鸿沟。前方隐约可见一处金属断崖，边缘布满闪烁的标记灯，以及上升过程中摩擦产生的条纹。甲板在他前面几米处断开，一座孤桥横跨深渊，宽度仅够四名凡人或两名星际战士并排经过。

这里是一处防御屏障，为了应对战舰被大批部队跳帮的情形而建造。另一边应该是指挥层、训练笼、导航室和星语者尖塔。孤桥的远端是一对沉重的防爆门。整个地方空无一人，静得出奇，不过隐约的轰鸣声从下方深处传来，那里的熔炉还在翻滚。远处墙壁的高处耸立着军团的标志：一个二十米宽，被锻造成黑曜石色的金属咆哮狼首。这里看起来像是一个入口，通往被人类半遗忘的幻想地下世界，灌输着第六军团在自己领地编织的潜在恐惧。

他全速冲刺，对自己在开阔空间下的脆弱程度了如指掌。他刚冲上孤桥，身后的地板便坠入了引擎烟雾升腾而成的黑云之中。

孑然一身的情形并未持续多久。上一刻，他独自站在桥上，拼命向桥的另一头跑去；下一刻，两名身穿白甲的战士挡住了他的去路，他们的斧头上缠绕着苍白的能量。他们莫名出现，大步朝他走来，沉默得令人毛骨悚然。他们的骨白装甲在黑暗中散发着荧光，如同磷火一般。

他刹住脚步，用爆弹枪瞄准最近的敌人，扣下扳机。武器开火，然而爆弹却瞬间殉爆，几乎将他炸倒在地。他转了个身，稳定身形，忽然感觉背上一热，发现第三名战士正从另一方向赶来。

他被包围了，在空旷环境下被人发现，并遭到前后夹击。他扫了一眼下方的深谷，发现还有其他横跨这片竖井区域的桥梁，这些桥梁在堡垒区里连接着不同的低层甲板。最近的一个桥梁在他下方二十米处，再往下则空无一物。

他回头看了一眼追兵。这个家伙穿着军团的暗灰装甲，但看起来并不合身，仿佛对于其中的残破躯体而言太大了。野狼拄着一柄底端包铁的权杖，一瘸一拐地朝他走来，头部未带头盔，黑白相间的乱发摇摆不定。

看来，这是一位符文牧师——野狼用这个奇怪的名字称呼他们的智库。不与他们缠斗。他从孤桥边缘跃下，尽可能跳得更远一些，四肢在半空中翻了个跟斗。一瞬间，他有一种令人不安的预感，自己会完全悬浮在虚无之中，重力会把他拉下去，放在下面的狭窄桥面上。

不过什么都没有发生。他还在孤桥之外，但他没有落下。白色的电鞭在他的盔甲上穿梭，他的四肢无法动弹。他感觉自己就像是一条上钩了的鱼，被拉回到孤桥上。他抬起头，发现两名白甲战士正在与他们的灰甲导师会合。

他疯狂地扑打身上的镣铐，试图在被拉回孤桥前打破灵能抓握。他砸在甲板上，激活动力剑，白甲战士正朝他走来，他扑向第一个。他挡开一只砸来的手甲，挥剑挡下攻来的斧头，然后转身，符文牧师才是最大的威胁。他弯腰冲过去，试图在巫师使出任何招数之前迅速解决敌人。

闪电球狠狠地砸飞了他，撕裂了他的头盔，他在孤桥表面连续弹了几下。他口中满是血味，心脏正在飞速跳动。又一招打上了他，像岩浆一样锐利炽热，撕开了他的胸甲。

他丢出剑刃，从这端扔到那端，孤注一掷地想要在他们杀死他之前击中其中一个。某个重物砍上了他的右肩甲，打碎了其中的骨头，一阵剧烈的疼痛传过他的脊椎。

他试图站起，发现面甲已经脱落，碎的像个鸡蛋壳一样。一柄斧刃砍入他的背部，沿着脊椎拖行，痛苦急速加剧，他从血淋淋的牙齿之间发出哀号。

意识正在滑落，他努力保持清醒——他想知道，杀戮一击何时会来。尽管如此，他发现自己居然在痛苦中欢笑。他已经完成任务了——野狼的舰队动向已经传输，他们的行动记录和行动预测，还有他们的优势劣势，以及，最重要的，他们的战略，都已经编目打包，并通过加密传输发送出去，只差舰队接收了。虽然再没取得其他信息，这也足以应付以后的事情了。

他正在对抗四肢中不断蔓延的麻木。他最后听到的是符文牧师的声音，震惊、愤怒，向他的骨白装甲同僚呼喊。

“停！”

这就是终末。他未曾感觉到头颅落在甲板上的撞击声，他的头骨在不断扩大的血泊中断裂了。

 

 

“他做到了。”鲁斯忽然说道。

“做到了什么？谁？”

鲁斯笑笑，“冈恩纳，他找到了出路。”

比约恩想问他是怎么知道的，“那么，那就是我们需要的。”

鲁斯的笑容转变成了酸苦的大笑。“开阔虚空？你难道忘了我们为什么要逃进这里？”他用拳头揉了揉眼睛，按摩酸痛的肉体。“这些毒云是我们的保护伞。如果我们以现在的状况、现在的兵力在外面挑战阿尔法军团，那就真成我们的最后一战了。”他疲倦地摇了摇头，“冈恩知道这一点。他就想这样。他希望握着兵器死去。”

比约恩可以理解这个想法，这也是他想要的死法——在战斗中，直面敌人。

鲁斯从仪式圆环中走出，拿起狼皮披在肩上。他的动作看起来更有活力了。

“所以，你有答案了。”比约恩犹豫了一下，说道。

“答案？”

“你在搜寻。你召见我。你找到你想要的了吗？”

鲁斯耸了耸肩。“我只知道这个——我们不能离开。冈恩在这里，他会更加努力地逼迫舰队。”他的大手轻拍了一下比约恩的肩膀——一名喧哗者的有力铁拳，充满了一种粗犷的热情，盖在野蛮武力上的微薄面具。

“我感觉我重生了。”

然后他大步离开，拍了拍手，招呼真狼跟上。它们从甲板上起身，伸着舌头，琥珀色的双眼闪亮着。

“来吧，独手，”鲁斯开门示意，“我们要让一个头领屈膝。”

 

 

科瓦端详着这副躯体。这个星际战士仰卧在地，头盔被符文牧师释放的闪电撕去半边。头盔之下是一张遍布鲜血、插着很多陶钢碎片的脸。符文守望站在他身边，他们三人研究着他们的击杀。

不过这名战士还没死。他很顽强——一个心脏还在跳动，他已经进入了回复昏迷。一名符文守望抬起斧子，准备砍向这名战士的脖颈。科瓦抬起一根手指，斧刃收回原位。

科瓦跪下，当他降低身姿，他的萎缩关节在嘎吱作响。帮助他穿上盔甲的基因改造不过是部分程度上抑制住了侵蚀骨头的消耗病。他是一个断裂之物——半是超人，半是残疾——也只有一名符文牧师可以在如此病痛的折磨下幸存求生。

他将这名战士脸上的面甲碎片拔掉，摘下通讯格栅，扔了。这名战士皮肤雪白，嘴唇细薄，骨骼结构明显骄矜。他的黑发在头盔内部系统的残余下整齐捋平。

科瓦拨开战士的眼睑，看着他的棕色双眼。他将自己的意识投射其中，只发现了一些意识回声可供他抽取。

即使如此，已经再无疑问。他抬头看向符文守望，他们一如既往地恭默守静。

“一个谜语。”他喃喃自语，惊讶于自己居然没能早点发觉，“这个不是一条毒蛇。”

他噘起嘴唇，这是他头一次对命运的曲折盲眼无珠。

“所以我们问个问题，”科瓦若有所思地说，“一名雄狮之子在阿拉克西斯星云干什么？” 

第三章

 

 

道路的分歧点越来越近了。冈恩领主并未靠近指挥王座，但他的命令回响在拉芬克号的舰桥上。他的两名副官，斯克瑞尔和阿斯，在通往指挥平台的宽阔楼梯顶端就位。他们与格里姆纳的部下尴尬地站在一起，但他们的武器暂且都收起来了。一次真正的选择已经到来，而鲁斯的长期命令并未给出指引，于是一切交由第一连的头领决断。

冈恩本人心无旁骛地研究着鸟卜简图。毒云通道之前都在不断收缩，然后蜿蜒曲折地向前延伸，就像一段被拖拽的肠道，最终到达一个直径不超过几百公里的球形腔室。两条岔路从腔室延伸出去，一条向后拐弯，最终深入星云中心，另一条——正如鸟卜读数告诉他的那样——通向星云边界。

当前策略不是直接前进。整个舰队必须在循循引导下通过这个孔，而且不能再让舰艇被逼近的毒云破坏了，因为他将需要每一门光矛和宏炮来应对之后的情况。一旦逃出星云，进入虚空，野狼将无处可逃，没有浅滩可供搁浅，没有腐蚀蹂躏护盾——只有一次最终的较量，拉芬克号将身处中央。

冈恩知道野狼的极限。他知道为了夺取胜利他们甘愿付出多少代价，他知道为了折断仇人的脊背他们甘愿忍受多少痛楚。

你们有兵力，他一边看着不断追逐的阿尔法军团前锋，一边想着，你们有武器，但你们有胆量吗？

“执行阵型变换。”他下令。

命令逐级传递，遍布舰队，舰艇开始移动。在追逐当中，诸神黄昏号和拉芬克号一直占据后卫位置，以防阿尔法军团的快速攻击部队进行突袭。但现在两艘战列舰开始向前爬行，超越身边的驱逐舰，占据前锋位置。战术重新制定，从受限的空间要求转移到标准的开阔虚空模式。

离分歧点还有很长一段路，逃出星云的出口则更远，但计划已经在他脑海中成形。舰队将冲出阿拉克西斯，立刻减速，执行转向机动，将武器对准出口。一旦阿尔法军团从后方现身，野狼将尽情杀戮，将一切火力集中在敌人出现的那一点，尽可能摧毁更多敌方舰艇。

这将伤到他们。可能不会扳平局势，但终会让他们流血。之后，最为凶猛、紧贴彼此、舰艇之间的屠杀开幕，一场护盾破碎的狂宴。

你们有这个胆量吗？他再次想道，在脑海中重复着这句话，仿佛是一句咒语。我认为你们没有。

“头领，”监测甲板打断了他，“他们有反应。”

他扫视了一遍全息投影界面，发现阿尔法军团前锋正在逐渐逼近。看来他们也看到了相同的东西——分歧点，突破的机会。

冈恩露出一个野蛮的微笑。他看到快攻护卫舰燃烧引擎，向前加速，为后方的巨兽清理射界。

“你们已经无法阻止了。”他对着他的追击者轻声细语，看着闪亮的符文移动，就像是弑君棋盘上的棋子，“谁都阻止不了。”

 

 

他们将那具身躯拖过防爆门，进入最近的密封舱室。两名符文守望在外面放哨，留下科瓦和渗透者在里面。符文牧师将黑暗天使靠在墙上。黑暗天使的头盔残余和护颈撑住了他的头，鲜血和口涎混合着从松弛的嘴边流下。

科瓦抓住黑暗天使的下颚，把权杖顶端伸了过来。杖顶头骨的阴影落在这名战士伤痕遍布的脸上，使得他的面容像是尸体一般。

“苏醒。”科瓦抬起黑暗天使的下颚，嘶声说道。

他可以感受到这名战士的灵魂火焰正在微弱燃烧，无需用力便可将它熄灭。

“归来，”科瓦说着，将自己的意识浸入目标的意识之中。他看到那个灵魂在他前面奔跑、跃动，就像是树林里的一头雄鹿。他一边追赶，一边在阴影中穿梭，大声呼喊。这片梦境不同于芬里斯的森林——它美丽富饶，点缀着翠绿，和脚下世界的骨骸同样古老。

他赶上了，抓住那个逃离的形体，将他拖拽回去，将他从这个镜面领域剥下，带回到感官的世界中去。

黑暗天使醒了过来，咳出鲜血，眼神飘忽。

“别动。”科瓦命令道，他的手滑向黑暗天使的裸露喉咙，试探脉搏的力量，“我不允许你死。”

战士目光呆滞了一会儿，不知所措，努力呼吸。科瓦一边等待，一边维持住不同世界之间的壁垒，以防黑暗天使的灵魂溜回下界。慢慢地，他的呼吸平复正常；伤口凝结，眼神澄明。

“你叫什么名字？”科瓦问道。

黑暗天使没有回答，看起来他不像是没听懂。

“你叫什么名字？”科瓦再问，言辞中带有命令意味，质问真相。

“奥曼德。” 他粗声粗气地说着，喉咙里咳出更多鲜血。

“你来自第一军团。”

“一如所见。”

“你在这里做什么？”

“我也想问你这个问题。”

科瓦松开奥曼德的下颚，“要不是你的头盔破了——”

“你就杀了我了。”奥曼德又咳嗽，“是的，这就是风险。”

科瓦低头看着他的盔甲——与第六军团的标志极为相似。“我或许还是会杀你。”

奥曼德抬头看他，呼吸逐渐平稳。“忠诚，还是背叛？”

“什么？”

“这是现在唯一的问题了。谁在统率军犬？九头蛇呢？不过你的回答并不重要——我们已经有数据了。我在阿尔法号上的同僚也完成了同样的任务，除非他比我更早被抓住。或许他们更快一些——毕竟，他们生来就是干这个的。”

科瓦眯起眼睛。“你不知道发生了什么，是吗？”

“普洛斯佩罗焚灭，银河被风暴阻隔，两支军团进入阿拉克西斯星云，互相撕咬着对方的喉咙。泰拉被隔绝，一切梦想化为梦魇。如果让你站在我们的位置上，你会怎么做？”

科瓦恍然大悟，“外面有你们的人？”

“非常多。”

“在哪里？”

奥曼德试图站起来，但站不起来，只能背靠舱室墙壁坐下，他的呼吸开始急促。“你们对这个地方一无所知。阿拉克西斯是一座堡垒。这里是深渊，而深渊之中埋藏着宝藏。”

“雄狮？”科瓦抓住了这个微弱的契机，猜测道。尽管双方曾经有过冲突，但若是原体莱昂·艾尔·庄森和鲁斯携手，定能扭转局势。

奥曼德的苦笑回来了。“雄狮？我怎么会知道？”他悄悄挪近了一些，好像很享受彼此之间的信任。“再说我也不关心，我压根不在乎雄狮。我们谁都不在乎他。”

科瓦肯定是没藏住惊讶，因为奥曼德充血的眼里露出一丝得意。

“如果你想要真相，这就是真相。我们是被卡利班守护者派往这里的，执行那些早就过时了的可耻命令。我们追随的是他，也是由他的意志决定你们是生是死。”奥曼德冷笑道。“你最好现在就明白这一点，牧师。你们被卢瑟的军队包围了。”

 

 

鲁斯和比约恩进入指挥舰桥时，舰队距离隧道分歧点已经不超过五千公里。刚开始，除了门口的守卫外，谁都没有注意到他们，所有人都盯着舰首影像、以及战术屏幕上的全息投影和舰队位置标识。

鲁斯等了片刻，他被逗乐了，他和比约恩以及两头真狼孤零零地站着。冈恩领主是第一个闻到气味的，于是扭头看向身后。其他人跟着他转移视线，在惊讶和释怀中向原体的回归致敬。

“现在怎么样，冈恩？”鲁斯问着，径直走向王座，“我上次听说你在诸神黄昏号上，那里才是你的归属。”

冈恩瞪着鲁斯，一只脚依然踩在指挥王座的台基上。“有一条出路，大人。虚空在招手。”

比约恩站在鲁斯身旁，仔细观察着其他战士们。舰桥的气氛很紧张——他们在彼此嗅探，搜寻暴力的可能性。阿斯和斯克瑞尔在往他们的直属头领身边靠近，格里姆纳和他的手下在提防着他们。

“一条出去的路，”鲁斯看着全息投影沉思道，“还有一条进去的路。看起来我们面临着一个选择。”

冈恩的脸上闪过一丝恼怒。“你一定是在开玩笑。”

鲁斯环视舰桥。他的红润皮肤因欢乐而发亮，但隐含着一股强硬的意味。

“我认为，玩笑时间已经过去了，冈恩纳，”他说道，弗雷奇和基利护卫在他身旁。他看了一下以全息投影的形式展示在头顶上方的战术屏幕。“我们转向，深入星云。”

“不！”冈恩无意间爆发，言语中充满了纯粹的受挫感。“还有另一条路。”

“我们已经试过那条路了，不是吗？”鲁斯的声音低沉下来，仿佛在向头领提供一条不违抗他的退路。“冈恩，无人质疑你的勇猛。但这次，相信我，你的勇猛还不够。”

冈恩看了看分歧点，舰队正在快速接近那里。“已经规划好行进路径了。”他坚持己见。

“行进路径可以修改。”

“现在不行。”冈恩的表情扭曲成愤怒——他的策略已经解体，他正在输掉这场对峙，“你之前去哪里了，大人？命令已经传达。”

“你现在应该学学信任。我们不会离开星云，我们深入星云。”

“不，我们不能。”冈恩领主露出尖牙。这名老兵并不比原体少些威胁——虽然他体型比原体矮了一些，穿着盔甲的身躯也没那么魁梧，但他有着老练战士那种伤痕累累、尖牙利齿的神情，“我不关心符文是怎么说的——我们已经逃了够久了。”

这是一次公开挑战。比约恩发觉自己的闪电爪在不自觉地发抖，他听到了真狼们喉间的低吼。舰桥之上，战士们默默地做好准备。

然而，鲁斯并未抓取武器。他起身走向冈恩，少见地，他松开双手，尽然放松。“这些日子对你来说很艰难。”他的声音依旧柔和，“但我要警告你——管好自己。我还需要我的持盾侍从站在我的身旁。”

“他已经在了。”冈恩毫不留情地说，他的双眼盯着比约恩。

鲁斯的凝视阴沉下去。“回到诸神黄昏号。接受命令。”

他们两人之间仅间隔一掌宽。冈恩抬头怒视狼王，他的表情无法分辨。

“这就是一切怎么开始的，”原体对他说，“憎恨，真实的或是想象的。它会滋长，而且有些力量准备以它为食。你以为荷鲁斯就不一样吗？他犯了一个错误，就一个，然后一切都结束了。别像他一样，兄弟。记住你的誓言。”

“我们生来是要战斗的。”冈恩咬牙说道，他的反抗逐渐化为绝望。

“没错。”鲁斯说着，一只手放在他的肩膀上。“但这就是我们与第二十军团的不同——我们挑选我们的战斗。我会需要你的，冈恩。这将是你的胜利。”

然后他低头，在头领耳边低语几句。比约恩站得太远，听不见说了什么，但很简短——只是几句话。当鲁斯抬起头来，冈恩的表情变了。虽然还是很难分辨，但反抗已经消失。

鲁斯转身离开他，面对舰桥。

“深入星云！”他呼喊道，“我们面前有一条道路——我们会接受它。看看窗外，你就明白敌人深知我们的想法。保持全速，舰队重整为防御阵型。他们一旦发觉我们的行动，就会立刻攻击我们。”

舰桥之上，仆役们手忙脚乱地执行新的命令。格里姆纳的战士们收起武器，从保卫原体的位置撤回原位。新的航线轨道被输入，警报悲鸣。甲板颤动，等离子引擎输入新的寄存器，继续提高航速，从一组指令滑向下一组。

冈恩领主静静地呆立片刻，仿佛一切对他来说都毫无意义。然后，他没再说什么，直接转身，示意两名副官跟他离开。比约恩目送他们走向传送站，很快，他的注意力又被拽回到鲁斯身上。

原体走到台基边缘，俯视着他的人民。他的双狼低吼着，在他周围踱步，倦意全无，它们狼毛倒竖，尖牙外露。

鲁斯重振精神，再次充满活力，挺起胸膛高声下令。在他周围，军团船员们东奔西跑，满足他的指示。他们步伐轻快、稳健，因指挥链再次清晰而倍感高兴。他们的一举一动都阐明了同一个事实：狼王归来。

这副情景触动人心，比约恩也不例外。随着拉芬克号调转船头，负伤巨体回应着新的命令，比约恩因充满希望而浑身颤抖。

阿尔法军团不断逼近。之后的舰艇机动将紧凑血腥，而且缺少成功的保证。

无关紧要。狩猎再次呼啸。

 

 

“现在我们必须得走了。”科瓦对奥曼德说。

黑暗天使抽搐着，试图站起来。符文守望给他留下的伤痕很严重，他瘫倒在地。

科瓦懊恼地叹了口气，摸索着自己的腰带。他从一个皮袋里掏出一些干药草，用手指碾碎，塞进奥曼德的嘴里。黑暗天使嚼了嚼，一阵作呕，差点没把药草吐出来。

“王座在上啊，”他含糊不清地说，“你们这些人吃的这是什么鬼东西？”

科瓦甩给他一个阴冷的微笑。“这东西对你有好处。”

符文牧师抓住他的胳膊，把他拽起来。奥曼德试图站稳脚步，他的血肉比之前更苍白了。

两人一瘸一拐地走向门口，科瓦支撑着大部分重量，奥曼德挣扎着蹒跚行走。舱门滑开，符文守望赶来帮忙，将手伸在黑暗天使的肩下，把他搀起来。

“寒冬与战争之主重回王座，”科瓦侧头片刻，倾听着，感应着，然后告诉他的部下，“我们没多少时间了。”

“那么，选择已定。”奥曼德依旧含糊不清，他被两名沉默寡言的符文守望拖行着，他的头昏昏沉沉，“你们用不上我了。”

“如果他选择了困难的那条路，你知道有什么在前方等待着我们。”

“无关紧要，我现在没办法帮你们。”

科瓦凝视着他，“你可以告诉他，血井心脏里藏着什么。”

“我来这里不是给你们忠告的。”

科瓦加快脚步，“我们会知道的，他很有说服力。”

“所以你们打算严刑逼供？”奥曼德咳出一个带有鲜血的笑容，“那还真配得上你们的名声。”

科瓦忽然停步，转头责骂他，“我们信守誓言。在我的保护下，无人可以伤害你。我会把你带到他的面前，然后你自己看谁能配得上你的忠告。”

“无足轻重，”奥曼德虚弱地耸耸肩，回答道，“他们已经知道你们所有的秘密了——你们是生是死，已经不在你们的掌控中了。”

科瓦再次前行，“长久以来都是这样，黑暗天使。”他喃喃道。

 

 

太空野狼舰队突破漫长的隧道，冲入分歧点，进入道路之间的狭窄腔室。在他们前方是通往外界的笔直路径——半稳定的红色漩涡云中间的一张巨口。本来可以轻而易举地直接进入，然后沿着笔直的道路进入空旷虚空，但所有舰艇都启动了逆行推进器，在自己前面抛出炫目的愤怒虹光，然后盘旋向上，进入第二条路。

先锋护卫们更为敏捷，它们调转船轴，倾斜着进入新的路线。这种转向机动对巨兽们来说比较困难，它们在推进器尾焰组成的网格中冲入分歧点，笨重的身躯奋力抵抗着突然施加的反作用力。拉芬克号是第一个进来的，鲁斯把它推到了领头位置，随后是奔狼领号和芬里斯赐福号。其余的舰队船只——护卫舰、驱逐舰、炮艇航母、警戒舰——紧随其后，彼此紧挨到了危险地步，就像是慌乱奔跑的牛群。

转向紧密到了可笑地步。就算没有咄咄逼人的阿尔法军团猎手，执行这样的转向也是很大一个挑战。侧翼的一艘驱逐舰，一位大远征早年期间便开始服役的虚空老兵，标识为黑日号（Svart-sól），转弯太大，冲入腔室内壁喷出的腐蚀肿瘤中。随着等离子引擎过载，爆炸沿着它的侧翼蔓延，它那如匕首般的船体进一步翻滚。动量不可阻挡，黑日号被毒云不断移动的内部吞没，虚空盾疯狂爆裂，系统连续爆炸。

主舰队无法停步，继续向上爬升，穿过分歧点腔室的中央，占据了新的位置，较小的船只不断腾挪，避让周围的大型飞船。一波又一波的虚空雷阵挡住了入口点，但无法减缓阿尔法军团的前进速度——每艘船上的每名船员都在全力引导舰队进入新的航线。

有一艘船除外。诸神黄昏号是最后一个进来的，而且并未抬起船首，更正航线。与其相反，这艘战列舰侧面迎敌，守卫着腔室的入口点，炮火严阵以待。

比约恩从拉芬克号的舰桥上看着交战展开，他明白了狼王之前说了什么。

“是你命令的吗？”他问鲁斯，他无法从诸神黄昏号的位置上挪开视线。

“我让他选择自己的道路。”鲁斯凝视着前方的道路，回答道，他的目光有些飘忽。

第一批阿尔法军团舰艇突破了雷区封锁线，撞入转向点，两侧拖行着等离子体的爆炸尾迹。两艘船被疾速的火球摧毁，但有四艘船通过，然后又有七艘船通过，直到前锋部队都冲出了缺口。

船首光矛发出哀鸣，准备切割野狼舰队仍在转向的核心部队，但有一个障碍挡在它们和猎物之间。

诸神黄昏号火力全开，宏炮向正在前进的阿尔法军团先锋喷吐巨量弹药。开火模式就像一名一无所有的指挥官——没有试图保存弹药，而是发射战舰残躯中任何可以击杀舰艇的东西。它倾泻怒火时，整条船都在颤动，弹药爆炸的超新星暂时遮盖了毒云的红光。

阿尔法军团的轻巡洋舰们瞬间爆炸，护盾一旦过载，便立即炸成碎片。之后的舰艇也被接连献祭，不断膨胀的固体弹药火焰打穿了虚空盾，撕碎了装甲板，将舰艇完全吞噬。

“他跟不上了。”比约恩总结道，他看着诸神黄昏号彻底停下，守卫着分歧点的入口，将剩余的怒火宣泄在来袭的风暴上。

这时拉芬克号已经调整好了逃跑的角度。与舰队其他船只一起，旗舰将主推进器提至全速，向前飞跃，全力加速，奔向两个缺口中的第二个，那条深入阿拉克西斯星云内部的道路。断断续续的远程炮火从领头的阿尔法军团舰艇袭来，飞过它的侧舷，但大多数炮火都被诸神黄昏号挡住了。诸神黄昏号依旧挡在两支舰队中间，一夫当关。

“他做了他必须做的事。”鲁斯咬紧牙关说道。前方的道路如同其他道路一样密封狭窄，带领全部舰队穿过其中需要高超的驾船技巧。

引擎继续提速，在一阵火焰喷射中把拉芬克号从战斗中拖走，船骨发出悲鸣。其余的主力舰紧随其后，全速前进，犁头船首倾斜，准备进入隧道。洞口的边缘向他们冲来，凹凸不平，像是一块大锤砸出的伤口，露出其中扭曲错杂的隧道路线。

比约恩仰望着其中一块实景窗口，那是一扇铁框窗户，诸神黄昏号的漆黑阴影占据其中。他想要呼喊，或是哀悼，或是以某种恰当的方式铭记它的坚守，但一切姿态看起来都遥不可及。

洞口边缘掠过，滚滚云层模糊了窗口，挡住了那艘注定灭亡的战舰的景象。

“来冬再会。”比约恩俯首低语。

 

 

“保持火力射速！”冈恩咆哮着，在舰桥上来回踱步，无视四溅的火花和金属撕裂的哀鸣。阿斯和斯克瑞尔站在他身侧，大连其余人员已经进入逃生舱，正在飞往奔狼领号寻求庇护。所有不必要的船员均已离舰，只剩下那些操作枪炮、维持侧舷火力、保障护盾发生器继续工作的船员。数以千计的生命将重获生机。数以千计的生命将葬身此地。

“你们也该离开。”冈恩对他们说。

阿斯报以微笑。“逃生舱用光了。再说不管怎样，我想亲眼看看。”

冈恩领主嗯了一声，半是同意，然后转身继续发布命令。“稳住阵地——不要漂移！”

阿尔法军团从缺口蜂拥而入，就像老鼠逃出管道一样争先恐后地钻出隧道。诸神黄昏号的攻击已经摧毁了很多小型护卫舰，爆炸的火光如同鞭炮一般，但现在主力舰开始现身，它们的装甲船首足以抵御风暴，它们的光矛蓄势待发。

第一击打中了诸神黄昏号迎敌侧舷的中间——一道灼热的白光贯穿了外层船体，钻入甲板，粉碎精金，熔化钢铁。从泽塔·泰利奥斯号（Zeta Telios）和伽玛·莱库格斯号（Gamma Lycurgus）的可怖阴影中又射出两记光矛。

诸神黄昏号的舰桥山崩地裂，一块墙壁从舰首影像附近的天花板上砸落，裂缝沿着舰桥呈之字形蔓延，随之而来的是桅杆扭曲的噩兆声响。

“保持火力！”冈恩吼叫，他知道，他的声音将被传播到各层火炮甲板，放大给全体船员，就算身边的甲板正在分崩离析，他们也会继续坚守岗位。

“猎犬已经放出来了，”斯克瑞尔说道，他的声音中似乎带些赏识，“该主子们登场了。”

诸神黄昏号被狂风骤雨的炮弹砸的连连后退，逐渐移出原位。一些护卫舰开始行动，向上转向，追逐野狼主力舰队，但是分歧点的狭小空间让大型飞船的穿越变得更加危险——它们必须先摧毁诸神黄昏号。

“就是这个。”冈恩说道，大步流星地走到一块不断发出白噪音的歪斜战术投影前，指着分歧点腔室内新出现的一个识别符文。

德尔塔号（Delta），负有这个名字的舰艇中最大的家伙：平稳前进，周身完好，一个血统无可挑剔的猎歼者，船首闪耀着天蓝色，武器阵列崭新如初。阿尔法军团有许多船只都处于最佳状态，火星铸造神殿的最新出产，在几个世纪的战争中未受伤痕。冈恩领主不止一次诅咒第二十军团在大远征中的地位——他们未曾历经艰险，未曾攻城掠地，然而现在他们准备去摧毁一个曾经历经艰险、攻城掠地的军团。

阿斯已经在向燃烧的引擎舱传送命令。斯克瑞尔命令应急人员加固剩余舱壁，限制火势蔓延。当前火势正在沿着摇摇欲坠的走廊和竖井网络不断扩散。

冈恩坐镇原位，看着德尔塔号不断接近。它的侧舷已经亮起，正在向诸神黄昏号的衰微护盾发射激光射线，准备向诸神黄昏号的着火船首发射光矛。单单这一艘战列舰已经足以战胜冈恩的这条破船，而诸神黄昏号正遭受着另外十几艘战舰的齐射。

“现在，”他说道，双眼中充盈着激情。“开始行动。”

德尔塔号仍在射程内，悬挂在诸神黄昏号的船首上方，正在释放它的致命载荷。它的指挥官计划从远处精准肢解猎物，为即将到来的更大规模的战斗保存他的傲慢力量。

诸神黄昏号在颤动，航线更改命令已经传达至引擎舱。焦黑的船首向上扫过，直接朝向风暴中央，剩余的虚空盾担下重荷，前侧的实景窗口迷失在五彩斑斓的迷雾之中。

“慢点。”冈恩下令。他的心脏正在狂跳，双眼盯着奖赏。德尔塔号在体积上和诸神黄昏号相似，两艘巨舰——一艘正在燃烧，另一艘毫发无损——在近距范围内使其他所有战舰都相形见绌。“还不到时候……”

他剩下的所有枪炮都瞄准了阿尔法军团战列舰的船尾，切过它的后推进器。最后一批鱼雷沿着同样的轨道发射，无力地飞向德尔塔号的尾部。对于阿尔法军团的导航员来说，让他们的飞船躲避这些不稳定的目标可以说是轻而易举——他们所要做的就是坚守阵地，在血红毒云的曲线下盘旋，然后对正在接近的诸神黄昏号发射更精确的火力。

但冈恩想要的就是敌方坚守阵地——远程火力交战不在他的思考范围内。“就是现在，一切火力！”他高喊着，“一切火力！”

动力骤然猛增。诸神黄昏号牺牲一切只为等离子引擎的最后一次喷射——一次最终的冲锋，脊背燃烧，武器哑火，护盾下线，但它还有足够的质量来扛住目标的绝望炮火。

德尔塔号察觉到危险时已经太晚了，它试图躲开，但已经进退维谷，旁边有毒云内壁，后面有不断抵达的阿尔法军团舰艇，下方是急速逼近的诸神黄昏号。两只巨兽撞在一起，一只压榨引擎，直速冲来，另一只慌忙转向，试图逃离撞击。

冈恩看着结局已经快要落地，满意地深吸一口气。他看着德尔塔号的侧舷占满舰首影像——一排排的盛怒宏炮，挂在天蓝船体上的巨型装甲板，被敌人用青铜和铜绿精心装饰的九头蛇标志。

“吾仍侍奉。”他低声说道。（译注：原文为“I still serve”，著名的“Even In Death I Still Serve”的后半句）

诸神黄昏号的船首在分解力场的翻滚爆裂声中突破德尔塔号的外层护盾，撞入德尔塔号的船身。舰桥轰然倒塌，严重倾斜。装甲玻璃碎了，地板向上翘起，剩余的仆役被甩出工作站点。阿斯被一根支撑柱砸死了，而斯克瑞尔消失在机仆坑的连串爆炸中。冈恩领主独自屹立，抬头望着笼罩两艘船的屠杀。

虽然诸神黄昏号的质量和动量都超出想象，但它的冲锋还是没能把德尔塔号撞成两半。它的船首深埋其中，停在多层甲板的扭结中。德尔塔号的强大引擎开始工作，宏炮的断裂和爆炸宣告了跳帮部队的到来。

但这都毫无意义。诸神黄昏号的冲锋，目的不在于摧毁德尔塔号，而是将两艘船都推入不断逼近的隧道边缘。当冈恩的舰桥开始断折，第一抹红色穿过护盾，冲入德尔塔号的被困侧舷。

他开始大笑，为这次击杀欣喜若狂。他现在孤家寡人了：他的船员已经死光，他的王座被火焰吞噬，他的领地正在崩溃。一簇线缆从天花板上荡下，喷溅的火花在甲板上跳动不止。下方传来了船体裂解的爆鸣，将任何尚存生灵送往寒冷彻骨的虚空。

足够了。引擎还在燃烧，虽然脱离了他的掌控，但它们的狱火炉心还很炽盛，正在将两艘船送往腐蚀的怀抱。他幻想恐慌在德尔塔号上扩散，淹没一层又一层甲板。他幻想指挥官们怒不可遏，四处奔逃，试图在一切消失前找到传送器，但都是徒劳无功。

“没时间了。”他大声呼喊，享受着这一点。

在他前方，通过破损的装甲玻璃窗口的锯齿边缘可以看到，德尔塔号正在折成两半，它的外层船体已经锈蚀，柔软的内部化为泥浆。某个大型物体爆炸了——可能是燃油管道，或是护盾发生器——一道火幕从船尾扫到船头，途径之处船身装甲纷纷破碎。整个船体都在颤抖，船身内部发生深层爆炸。龙骨折断，在诸神黄昏号的前进轨迹上折叠起来，就像一个被折弯的拳头。

两个虚空巨人纠缠在一起，在吞噬它们的迷雾中翻滚，外皮冒泡爆裂，内脏起火燃烧。到最后，冈恩什么也看不见了，只看见自己王国的城墙向他倒下。立柱倒塌了，拱门瓦解了，观察窗堵塞了。

但冈恩纳·冈希尔特知道。当他的船将他压扁时，他知道，他将他的敌人赶入血井，毁灭了敌我双方，他知道，在他们的彻底湮没中，剩余舰队将获得一丝喘气的机会，逃过清算。

因此他已经恪尽职守。在最后，在所有的誓言下，这就是他想要的。

“为了鲁斯和全父！”他发出高吼，面露微笑，黑暗吞没了他。

 

 

拉芬克号沿着不断变动的血管狂奔，护盾不时因剐蹭到吞噬浅滩而闪烁。诸神黄昏号的牺牲给了他们一次机会，但阿尔法军团并未懈怠追击。鲁斯无情地驱赶剩余舰队，鞭打它们的引擎，将它们赶入星云深处。

他们的状况在战术简图上清晰可见——一列队形松散的战列舰排成螺旋形，向星云内部前进。很多船在转向时被阿尔法军团的舰首炮火摧毁，或是被贪婪饥饿的云岸吞噬，但核心部分还在，尼德霍格号、芬里斯赐福号和奔狼领号支撑着核心舰队。拉芬克号走在了最前面，它的荣光女王级引擎虽然遭受了可怕的损坏，但仍然强大。

比约恩只能看着。他已经没有指挥权了——被缴获的约塔·玛勒菲罗斯号现在由神斩指挥，正在与舰队一同航行。这景象真是可怜：第六军团，跛行着逃离毁灭，战舰要么是掠夺而来，要么残废不堪。

在这一切之中，经历过这一系列弃甲曳兵，他还是没有向原体提问。

“你希望在里面找到什么，大人？”他问道。

鲁斯，正在全心全意地指挥他的旗舰，很少理会他。“在里面找什么？”他撅起嘴唇，“猜想。”

比约恩还没进一步提问，舰桥尾部的防爆门忽然打开。科瓦跑了进来，后面跟着他的两名符文守望，两人还拖着一个鲜血淋漓的第六军团战士。

“大人。”符文牧师喊道，“你来看看这个。”

当他靠近，指挥台上的所有人——格里姆纳，比约恩，鲁斯还有军团荣誉卫队的其他人——立即察觉出其中的不对劲。这名神志不清的战士看起来是芬里斯之子，但他闻起来不像。

鲁斯盯着这名俘虏。“科瓦，”他说，“你挖到了什么东西？”

“第一军团。”符文牧师抬起奥曼德的下巴，展示他的面容，回答道。

鲁斯走近，奥曼德双眼迷离地看着鲁斯。

“那你在我的船上干什么，黑暗天使？”鲁斯的声音听起来异常好奇，“你离家乡很远啊。”

奥曼德咳嗽一声，鲜血溅出他的嘴唇。“也不是那么远，大人。”

鲁斯眯起眼睛。“那么，这里藏着什么东西？你知道吗？”

“我看过你的舰队数据，大人，”奥曼德说，“我看过你们的损伤统计。我知道什么在追击你们。老实说，我不认为你们能活着见到阿拉克西斯星云里面的东西。”

鲁斯露出微笑。“跟你的基因父亲一模一样。”他温柔地说，“自大的混球。”

弗雷奇悄悄贴近，喉咙低吼。鲁斯刚想再问，舰首影像忽然涌入新的数据。拉芬克号的船长大声叫喊，将新的传感器读数发送到头顶上方的战术屏幕上。

“大人，”船长报告道，“隧道结束了。”

所有人都看向屏幕。扭曲的毒云隧道已经结束，开始展开。在前面很远的地方，翻滚的云墙消失了，扩散成一个大碗。很快，他们发现这个海湾很大，远比他们刚才经过的那些腔室大得多。远程鸟卜描绘了星云深处的一个被闪电包围的球体——一个深渊，被远处足以燃烧星舰的等离子墙所包围。中程鸟卜只能探测它的不到三分之一——其余部分超出范围，这是一个世界大小、火焰环绕的腔隙。

所有人都知道这意味着什么。星云的狭窄世界提供的限恶安全已经见底，他们又回到了一个足以部署多支舰队的广阔空间。

鲁斯冰冷地看着数据。他灰白的脸上闪过一丝困惑，仿佛某个诺言被打破了。他看了看格里姆纳，看了看船长，又看了看科瓦。

“所以冈恩是对的，”他冷冷地说，“里面无处藏身。向舰队传话——听我命令，转向迎敌。”

他绝不可以表现出不悦，因为战争即将来临，不管还有多少胜算。他伸手拿起米约纳，无视了黑暗天使。

“不再逃跑，”他说，“我们就在这里背水一战。”


第四章

 

 

进入之后，内湾在他们周围不断展开。毒云离他们太过遥远，看起来仿佛舰队又回到了开阔虚空。航线修正命令再次下达，传出指挥层，从中央散播，进入每艘护卫舰和炮艇航母的舰桥。筋疲力尽的导航船员再次回应，从超负荷的引擎中压榨动力，输入极度紧张的反应时间，重新进入新的防御模式。

没时间准备一次正规的防御了。鲁斯大吼命令，将部队整编成一个大致的防御阵型——四艘尚存的主力舰放在中央，由幸存的打击巡洋舰进行掩护。两支快速反应部队，每支包含六艘驱逐舰，在侧面集结，准备在敌人列阵时快速突破。一长串性能较差的舰艇，主要是导弹艇和轻巡洋舰，作为后备部队，由缴获的阿尔法军团舰艇进行支援。这些船只连同残存的护卫舰中队，要么部署在最高点，要么部署在最低点，以防包抄。第六军团为即将到来的战争做好了准备。

最后的一批舰艇正在进入指定位置时，战争爆发了。虽然冈恩领主在分歧点拖延时间，阿尔法军团还是没有落后太远。两翼带有九头蛇标志的护卫舰编队冲入内湾，光矛齐发。它们后面跟随着更多的护卫舰，然后是打击巡洋舰，战列巡洋舰和最终的重型战列舰。六艘重型战列舰，簇拥着荣光女王级阿尔法号——一只披挂天蓝和金黄的怪物，在紧密相连的支援舰网络中固若金汤。

这场突袭迅速、猛烈、势不可挡。全方位没有物理限制，阿尔法军团散开，重组成经典的包围阵型。炮艇从打开的机库起飞，蜂拥一团，翻滚着进入攻击向量。船首光矛开火，舰艇杀伤能量冲撞着虚空盾阵列。

仅仅数秒间，两支舰队已经全面开战，互相交缠着、旋转着、融合着。主力舰们成了稳定的群岛，向周围辐射着毁灭的暴乱。几个攻击艇中队被一次侧舷齐射消灭，它们的爆炸残骸全速砸进更大的船体，在凶手的侧舷撕下碎片。每艘舰艇都在全功率运作，发射它们剩下的炮弹和鱼雷，用不断旋转的残骸风暴填充这片空腔。

拉芬克号坐镇野狼战线的中间，接连不断的压制激光火力环绕着它，不屈不挠的打击巡洋舰编队在它侧翼进行支援。不像其他战舰坚守在自己的分配区域，拉芬克号雷霆一般穿过战斗球区的中心，击碎那些太慢或者太笨拙而没能躲开的小船。

在旗舰的舰桥上，每一名星际战士都戴好头盔，抽出武器。狼群的一百多名战士都在这里集结，分散在不同梯台上。每名凡人船员都戴好呼吸器，穿上甲壳甲，昏暗的战斗灯光下，一片铁灰。

“那就是目标。”鲁斯看着拉芬克号向不断逼近的阿尔法号开路前进，低声说道。敌军旗舰在不断扩大的燃烧残骸中翻滚。它已经击落了两艘攻击护卫舰，光矛在它们反应过来之前刺穿了它们的心脏。“这一次，他将面对我。”

舰桥上的所有人都深知其中的风险，明白敌人的威胁程度，而且他们都赞同。他们之前尽可能躲避这场单边倒的战争，心知他们毫无胜算，但眼前的唯一选项只有直切咽喉，咬下敌军指挥官的脖子。阿尔法瑞斯目前仍未现身，就连替身都没出现，但鲁斯一直相信，他的兄弟就在敌军当中，正在安全的隐藏王座上指挥这场战役。

两艘旗舰越发接近，撞开不断涌来阻挡它们的小型战舰，来袭火力砸向船体，双方的虚空盾在色彩的漩涡中不断衰减。拉芬克的舰桥不断颤抖，它的所有火炮正在轮流开火，疯狂地消耗着剩余的弹药储备。这艘船正在撕裂自己的内脏，把它们吐出来，以赤裸裸的挑衅来对付那群环绕它、刺伤它、刺激它的敌人。

“看够了吗？”鲁斯转头，朝着站在他身边的黑暗天使嘲讽地问道，“还是说你来这里只是看我们死光的？”

奥曼德现在不需要搀扶也能站稳，但很明显，以他的状态还不能参战。“如果你相信的话，我无能为力。”

“那你出现在这里，对我来说就真的是个谜团了。”

“我只是观察。”

鲁斯转身正对他，全副武装，身形魁梧，带有尖牙的脸庞隐藏在一副狼嚎死亡面具后面。“那就观察这个，”他吼叫道，“观察芬里斯之狼的死亡之路。毒蛇会朝我进攻，他闻到了破绽，但他看不见危险。我们已经无路可逃。他们将我们逼上绝路，我们只能拼死一搏。”

原体说话的时候，舰首影像里，阿尔法号正在朝他们游来。旗舰的巨型舰桥摄像头裂了，映射出敌舰的雄伟身躯，阿尔法号高耸在他们的前上方，就像一个猛禽在高空盘旋，无比安全，不可侵犯。它的武器库已经打开，向拉芬克号的燃烧兽皮投掷了一波又一波的炮弹，拉芬克号的虚空盾不断衰减收缩。

“剥了它的皮！”鲁斯咆哮道，他心知所有动力已经都供到船首的武器阵列了。

拉芬克号的光矛开始闪耀，一道孤零零的光线撞上了阿尔法号的船首。这一击效果不错，撞开了厚重的船体装甲，不断深入，但它无法阻止战舰的轨道。

反击火力摧枯拉朽。阿尔法号的所有完好火炮一齐开火，将附近的太空灌满火焰，外部影像被染成一片白茫茫。拉芬克号中弹过多，舰体传感器过载，向站点操作员嘶吼无意义的读数。全舰倾覆，被如此大量的攻击锤出预订航线。舰桥振撼不已，龟裂从甲板蔓延至圆顶，每条破损的动力管线和能量回路都在爆炸。

“稳住航向！”鲁斯高吼，他依旧站在原地，握着那把厚重霜刃，对着周围的一片狼藉大发脾气，“反击！”

话语刚飞出口，向下相隔几层甲板处又发生一起二次殉爆，震得下面的塑钢横梁膨胀起来。前部的虚空盾发出静电的哀鸣，暴露出未受防护的漆黑虚空。

一秒后，刺目的传送能量充满舰桥，然后是空气置换的巨响，很明显敌方早有预备。一百个亚空间球忽然出现，聚集在舰桥远端。每个球体都爆炸成一片白霜，显露出内藏的一名终结者。

一瞬间，双方掏出武器开火，舰桥上爆弹飞舞。终结者们立刻被弹片淹没，每名仆役，每名技师，每名野狼都在开火。入侵者以高效屠杀作为回击，大步跨过爆弹和子弹的风暴，由自己的重型装甲吸收惩罚，然后加倍回报到野狼头上。

“到我身边来，芬里斯之子！”鲁斯声若雷霆，从指挥台上冲下，他的声音回荡着漆黑的愤怒。“迅速杀敌！”

比约恩正在奔跑，在弹片的飓风中迂回穿行，接近敌人。舰桥上有几千武装凡人，还有一百多名野狼，但绝非终结者们的敌手。敌人目的在于斩断野狼的脖颈，砍下头颅，任由尸体凋零。

比约恩躲在一根四分五裂的通讯柱后面。反击火力呼啸着飞向他，他弯腰跳入下方的机仆坑，然后他再次起身，用爆弹枪开火，闪电爪的分解力场正在发光。比约恩靠近了第一个敌人——一个身穿带有鳞片的战术无畏装甲的怪物，正用自动炮扫射弹幕，将任何挡路的东西轰成粉末。

比约恩射出一串爆弹；它们飞入敌人的护颈，使其踉跄。比约恩猛扑过去，刺入闪电爪，试图撕开敌人躯干。终结者挡下这一爪，挥出动力拳，将比约恩砸飞。然后他将自动炮对准比约恩，沉着地瞄准头盔，准备结束这场差距悬殊的较量。

但炮管并未吼叫——终结者在一阵银光爆炸中飞出五米远，撞在甲板上，发出刺耳的金属撕裂声。

比约恩抬头望去。科瓦释放了风暴，白亮雷霆从甲板上升起，直达裂开的天花板，将终结者们刺穿在扭曲的透明以太物质柱上，将他们从内炸开。装甲碎片，带着沸腾的血液斑点，加入了在空中飞舞的金属碎片云。原始的噪音变得震耳欲聋，在每一堵布满弹孔的墙壁上回响，弹回到战场上。

但符文牧师的怒火根本比不上原体的愤怒。鲁斯像雪崩一样冲垮终结者防线，无视瞄准他的弹药，昂首冲入敌军。任何挡在鲁斯前面的家伙都会被撞飞出去，他们的盔甲被米约纳的星火弧光打的崩解开裂，鲁斯双手握着霜刃，像一柄战锤一样挥舞它，切断脖颈，斩开战甲。很快，鲜血和电弧在他身边飞舞，他张开喉咙，咆哮出他的怒火。

“芬里斯之子们！”他放声高呼，召唤这些冰雪世界的生灵们的怒火，“为了冰雪世界！”

鲁斯已经很久没有如此自在地战斗了。他的冲锋蕴含着的单纯动力逼迫阿尔法军团士兵退回传送点，他们疯狂战斗，只为躲避霜刃锋芒上的毁灭。

比约恩见过敌人在原体的冲锋面前土崩瓦解。他见过异形掉头逃离，就连阿斯塔特军团阵型都会屈服在狼王的灵能震慑前。然而，阿尔法军团却坚守阵地，稳步后撤，奋力战斗，依旧试图拿下狼王。

灵光一闪，比约恩忽然明白了鲁斯话语中的真相：他的兄弟肯定也在终结者当中，与他们一同战斗，将他们凝聚在一起。他的存在几乎无法察觉，渗透在骚乱中，就像狩猎痕迹一样。比约恩奔跑着重回战斗，搜寻着最轻微的异样特征——一个更高些、更快些的敌人，一个可以免疫科瓦最为凶猛的风暴火焰的敌人。

比约恩内心难掩喜悦，舰桥上有两名原体，他想要报复给他们带来痛苦的始作俑者，这促使他重回战场。比约恩冲向被科瓦的亚空间闪电击倒的终结者，后者已经爬起来，再次瞄准自动炮。

比约恩的三名战斗兄弟与他一同前行，他们奋力奔跑，一边激活近战刀刃，一边顶着腰部开枪。他们一同跳起，在支离破碎的轰鸣声中形成一道灰影，然后一齐落地，猛砍猛撕，就像一群狼在攻击猎物的脖子。比约恩扑到终结者的脖子上，把利爪刺入头盔和护颈之间。第二名野狼用一把闪亮的动力斧砍下自动炮，另一名野狼用风暴盾格挡终结者挥舞的动力拳，而第四名野狼从下方砍下敌人的双腿。他们齐心协力，把敌人拽倒在甲板上，他们的招式如同一团刀刃漩涡。

比约恩结束了这场对决，他进一步向利爪施力，刺破颈封，作为回报，一股鲜血喷上他的利爪，沸腾起来。像往常一样，他拉出爪刃，甩开附着其上的血肉。

他仰天长啸，宣泄怒火。他周围的战士们一齐高吼，舰桥上回荡着狼群的嚎叫。

但没时间享受这次击杀了，敌军的威胁尚未退去；敌军有三分之二依旧完好无损，正在包围鲁斯，奋力拼搏试图打败鲁斯。比约恩俯首前进，对着前方的大片终结者开火。

你在这里，他呼喊着，选中了他的目标。

 

 

身边的空间化为一片混战，奥曼德跌跌撞撞地退回到王座台基后面，没人在意他的存在。把他拖到原体面前的那位符文牧师已经昂首阔步加入战斗，他的头骨权杖释放着耀眼的雷电长矛。舰桥上的每名野狼都在酣战，冲入战场中心，对于大批终结者突袭造成的伤害无所畏惧。

他上方的立柱裂开了，碎石溅了他一身。舱室满目疮痍，战斗流明灯闪烁不定。这艘旗舰严重倾斜，由于决定性的指挥权被扰乱了，它的航向也摇摇欲坠。透过舰首影像，依然可以看到阿尔法号，它不顾自己的战士也在拉芬克号上面，倾泻着一波又一波的激光火焰。一百多场战斗正发生在其他舰桥上，发生在其他互相争夺的舰艇上。每场战斗都由太空野狼或阿尔法军团的小队挑起，所有人都全心全意投入到肆意来袭的杀戮之中。

奥曼德一个踉跄，发觉血液正在盔甲里摇晃。他们拿走了他的爆弹枪，他感到无助虚弱。他单膝跪地，满是鲜血的嘴里大口大口地呼吸着。激战的情景令他作呕。死亡率正在不断飙升。不管哪个军团赢到最后，身后都会流血漂橹，而他对交战缘由满头雾水。他的卡利班兄弟们通过截取混乱的星语信息以及在风暴聚集前捕获的一些船只，只能了解这场战争的大致轮廓。退入阿拉克西斯深处加剧了这种隔绝，即使事态未曾迫使他们采取行动，这种隔绝也无法永远持续下去。

事实上，他们过早地被拖入光明当中，他们的漫长警戒被一场规模更为宏大的冲突的余辉搅乱了。在没有指导，也没有办法得到指导的情况下，他们竭尽所能探寻真相。

奥蒙德跪倒在地，紧靠着身旁的立柱。鲁斯仍处在战争的中心，依旧在粉碎他的敌人，仿佛一座山峰，耸立在一群较小战士的漩涡中。旁观一名原体作战，令他强烈地意识到，自己从来没有见过自己的原体，更不知道，跟随十八位原体之一加入战斗会是什么滋味。

或许这就是为何他的同胞如此谨慎。卡利班的血脉本应更加刚毅——在永恒森林的阴影遮蔽下寻找敌人从来都不是一件难事。看着两支军团互相缠斗，知道他现在的所见所闻，他开始探明一切。错综复杂的宣称已经解开，其下的真相已经浮出水面，他从阅读战斗记录以来就一直掌握了这个真相。

手腕上的脉冲装置亮起，他几乎没注意到它。他向下爬去，躲在立柱的阴影里，将手甲抬到嘴边。

“那么，在哪里呢？”他问道。

“近了。”装置里传出一个掺带杂音的人声，“我们还以为他们已经杀了你。很高兴我们是错的。你还有别的要汇报吗？”

“你们已经拿到你们需要的了。”

“就一个词。”

奥曼德抬起头，目光充满痛苦，扫视着这片屠杀。野狼正在全力交战，但他们的终末已经咬上他们的脚踝。原体终将被打倒，利爪鲜血淋漓，然后这场战争就会结束。随着拉芬克号沉没，舰队也将溃败。他见过野狼那种肆无忌惮的骄傲，他发觉自己再也无法公平相待了。

“忠诚。”他说道。当这个词脱口而出，他心里诧异，这是不是一件值得庆祝的事情。“毋庸置疑。”

 

鲁斯一路杀出敌军包围，几乎没怎么注意那些手下败将。他们都是一道残影，一团盔甲和肌肉，献祭给了他的霜刃。他已经察觉到真正的敌人，除此以外一切都无关紧要。他无视了身上的伤痕和猎群的伤亡；他不断移动，穿凿天蓝和金黄的围墙。

他从不厌恶阿尔法瑞斯，不像基里曼那样。阿尔法军团一直都无足轻重，一个回想，一群听从荷鲁斯召唤的阴影匿者，只配受到蔑视。至少马格努斯还是一个好对手，光明正大，双手满是了然可见的巫术。阿尔法瑞斯一直都……什么都不是。一道低语，一丝怀疑，一声回响。

这不重要。鲁斯的嫌恶愈发炽热，成了灵魂中的一粒钻石。这场交战永无胜利，只有拉芬克号巨影注视下的一次复仇契机。

你是一柄被错误的手握住的剑，兄弟。

当这些话语出口时，它们不过是空洞的话语，现在它们更是如此。不管怎样，马格努斯罪有应得，如果他们现在都被诅咒了，那么在末日来临之前，至少还有一件事可以救赎他们，那就是消灭另一个叛徒。

“面对我，兄弟！”他咆哮道。他的怒吼盖过了战斗的雷鸣。他用双拳砸倒一名阿尔法军团士兵，然后又打穿第二名，从未停歇，他的身体已经变成了战斗怒火的机器。“我的舰队在燃烧！我的子嗣在赴死！你还畏惧什么？”

然后，在他面前，战场忽然分开了。幸存的野狼将间隔扩大，挤开远胜于己的敌人，不知怎么地在队伍之间分出一道缺口。

在缺口的远端，一名军团士兵孑然独立，他身穿终结者战甲，和其他人一样整齐列阵。他的盔甲上没有独特标识，与身边的兄弟们如出一辙，但鲁斯深谙。

他放低米约纳，指着那名阿尔法军团士兵的脖颈。

“我记住你了！”鲁斯声若雷震，冲锋向前。

终结者摆好架势，准备迎接挑战，他缄口不言，一把长刀握在手中，刀身散发着翠绿的能量力场。

两人尚未交锋，上方的观察窗忽然被光芒照亮。甲板比以前震颤得越发猛烈，任何星舰都无法产生如此深刻猛烈的震动。拉芬克号的舰桥地震一般，沿着中心翻滚，战士们都摔了个四脚朝天。

就连鲁斯也不得不在甲板摇摆不定时单膝跪下。凡人们哭天喊地，并未因为渴望战斗或是疼痛难忍，而是出于恐慌。尚存屏幕上满是新的信号，爆发着来自中继站的符文，覆盖了本已拥挤的战斗球区。

鲁斯站稳身形，抬头端详着实景窗口，试图理清——哪怕一点点——刚才发生了什么。有那么恐怖的一刻，一切都被黑暗所笼罩，仿佛彼端的虚空将他们团团围困，意图消灭一切生灵。

然后阴影退去，被一排排华丽光芒所取代，每束光芒都嵌在一块体积惊人的岩石表面上。炮塔呼啸而过，巨大的塔楼、桥梁和护墙，每一处都覆盖着一排排的舰艇杀伤武器。比整艘驱逐舰还大的引擎推进器发出炽热的红光，像被束缚的太阳一样在虚空中燃烧。

阴影之下是更多战舰，每艘战舰都漆黑如夜，身上没有任何战斗伤痕，但武器严阵以待。统御级战舰们率领整个舰队排成攻击阵型，机库敞开，船舷裸露。

那只庞然大物是一座星堡，一座拉米雷斯级的世界末日，帝国军火库里最伟大的锚点引擎之一。单单这只怪物就足以消灭它身下的两支伤残舰队，再加上它的护航舰队，战况已经彻底颠覆。

“转向！”鲁斯看着星堡的火炮指向他们，奋声高呼，“闪避！闪避！”

他的呼喊来不及发挥作用——就算导航船员来得及实行命令，舰艇们靠得太近，而且损伤严重，无法回应。

但星堡并非瞄准拉芬克号。它的巨型光束武器开火了，星光纵贯虚空。阿尔法号被狠狠击中，护盾被炸开的电浆淹浸，它疯狂转向，躲避攻击。其他阿尔法军团舰艇也被击中，被爆炸冲击波炸的四分五裂，更多的光矛贯穿了它们，引擎殉爆。

在远程攻击之后，黑甲攻击艇尖叫着穿过缝隙，从交战战舰的船体旁边疾驰而过，向它们扫射。体型更大的战列舰进入射击位置，不断转向，露出修长而又满载宏炮的侧舷。

阿尔法军团舰艇一直以来都福运昌隆，忽然被一波又一波攻击打的毫无还手之力。幸存的野狼立即抓住忽然逆转的运势，就地还击。在整片战斗球区内，跳帮队被匆忙召回，进攻让位给了退回后方巩固防线。一切都在一个支点上摇摆不定，直到新的战场形势稳定下来。

鲁斯站起身，在一片混乱中搜寻他的对手。传送泡再次开启，旗舰趁尚未被来袭火力撕碎，将阿尔法军团的终结者们拉了回去。

那名形单影只的终结者直面鲁斯，启动了自己的信标，以太冰霜爬上了他的装甲。他关闭了自己的武器，歪了歪头，或许是表达知晓，或是嘲讽，亦或许是后悔他们没能短兵接战。

鲁斯看着他离开，两人相距太远，无法干涉。在他周围，幸存的战士们重新站起，摸索自己的武器，猎杀那些信标失效的阿尔法军团士兵，或是步履蹒跚地退回指挥站，监督拉芬克号退离战区的怒火。

鲁斯抬头，看向上方的影像，全身的超肾上腺素仍在燃烧。他看到星堡升入更高处，居高临下，俯瞰战场，以便获得更准确的火力射角。它的体积真是令人难以置信——虽然野狼曾与整支帝国远征舰队一同航行，有些舰队也携带了大小相似的战争引擎，但如此一件造物依旧以其华丽的超大威严令他折服。

鲁斯发觉比约恩正在向自己踉跄走来，他的盔甲上带着不少爆弹痕迹。比约恩摘下头盔，露出鲜血斑驳的满头黑鬃。

“这就是你的答案。”他说。

“什么的答案？”

比约恩向实景窗口点头示意，窗口仍被雄伟星堡的底面霸占着，它正在追击不断崩溃的阿尔法军团前锋。

“蛇，多头野兽。”

鲁斯当下并没理解比约恩的意思。然后，巨型装甲板滑过，他瞥见了星堡的徽章——一个单独的符号，装饰在一个金环里，嵌在星堡腹部装甲的最中央。

或许这个名字来自于泰拉传说，或许它可以追溯至卡利班的某只变异巨兽。不管怎样，这幅图画不容争辩——一个狮、龙、蛇的混合生物，以有爪的后肢直立，周围环绕着树枝状扭曲排列的金色符文。

“奇美拉。”鲁斯认出了这块壮观的标识装甲。

“符文解读无误。”

星堡从头上经过，将阿尔法军团舰艇赶出拉芬克号的领空。鲁斯感觉到一阵空虚，本来，他注定会输掉这场仗。他从未被拯救过，在另一个军团的行动下转危为安。冈恩领主的那种陈旧顽固在他的心里燃起，溃败深深地刺痛了狼群的荣耀。

我们曾是卫士。我们曾是他人的守望者。

现在他们不过是十八支军团中的一个——被第二十军团挫败，又被第一军团拯救。这其中存在着某种对称，令他反胃。

“大人，你的命令是什么？”比约恩问道。

鲁斯打断了自己的内省。虚空依旧闪烁着火炮的亮光，这场战斗尚未胜利。

“所有幸存者集结至拉芬克号，”鲁斯说着，收起米约纳，大步走回指挥王座，“我们必须清点还剩什么。”

他停了停，看着身边的千疮百孔。甲板上鲜血四溢，一片废墟，这里曾是他的不败舰队的核心。大概需要数月才能修复完整，这还要建立在可以修复的前提下。

但这与更大的悲伤相比就显得苍白了，一种永远无法抹平的悲伤。

他们输了。

“我知错了，”鲁斯自言自语，几不可闻。“请放心，最终我认出它了。”


第五章

 

 

奇美拉的到来改变了一切。阿尔法军团舰队已经四散分布，包围了数量劣势的野狼，意图展开最大火力。他们的后备部队很少，与传感器在虚空腔室边缘的探测数据一致。

星堡看似凭空出现，事实上，老练的第一军团驾驶员们依靠阿拉克西斯星云的独特性质产生的鸟卜干扰，使用毒云帷幕掩盖了他们的行踪。星堡的火力所向无敌，正如它的制造者的本意——它是战局的变革者，一名舰队杀手，一个星系末日。

在第一轮交火中，阿尔法号被饱以老拳，就像它之前身处第二十军团对拉芬克号的突袭尖端一样。它本应彻底毁灭，但由于护航编队的牺牲，包括三艘满载阿尔法军团士兵的打击巡洋舰，旗舰仓皇逃出奇美拉的射程，脊背仍在燃烧，跌跌撞撞地逃回自己的舰队。

抵抗比预期更为持久。阿尔法军团仍有一支完整的战斗舰队，尽管经历了三次全面交战，但舰艇的作战状态远远好过同等级别的野狼舰队。战线已经划下，指挥官们把舰艇侧舷转到炮击位置。

星舰互相靠拢，战局的变化幅度也变得更为明显。阿尔法军团的前线被激荡的光束武器淹没，护盾被击穿，引擎被打碎。一排小型战舰依次爆炸，粉碎的船身碎片飞散虚空。阿尔法号和其他主力舰以集中齐射作为回击，但火力差异太过明显。其余的黑暗天使战舰开始加入战斗，少数仍能战斗的野狼战舰重整旗鼓，逆转很快演变成了一场屠杀。

阿尔法军团舰艇开始逃跑，掉转航向，飞往虚空腔室的入口，奇美拉火力全开，向敌军的溃败防线投掷不计其数的电浆、激光、炮弹和鱼雷。虚空在燃烧，一些船从船头到船尾都被掏空，引擎舱发生爆炸，反冲摇晃着其他舰艇。炮艇逃向安全的机库，然后被卷入风暴，彻底摧毁。尼德霍格号、奔狼领号和芬里斯赐福号从重重围困的野狼阵型深处发起反击，将他们的火炮加入星堡稳定旋转的侧舷发出的漩涡中。

最终，撤退命令传达，阿尔法军团撤回几小时前通过的隧道。这场撤退一团乱麻，很多船在入口处就被撕碎，阿尔法军团一路被复仇心切的太空野狼和初露锋芒的黑暗天使赶回隧道。在最后一次肆无忌惮的密集交火后，阿尔法号和第二十军团舰队的大部分核心舰艇成功溜进了隧道，他们的打击巡洋舰随从紧跟其后。

隧道边缘，作为绝望的最后一击，四艘飞船留守后方，就像诸神黄昏号一样堵住了隧道入口。一百束来袭的激光同时击中了它们的虚空盾，隧道入口火光四起。留守舰艇拼命战斗，在狭小空间中不遗余力地旋转仍有护盾的船体部分，即便如此，拖延也很短暂，它们逐个消失在了爆炸中。

它们的牺牲刚好足够。在它们身后，阿尔法军团的大部分舰队滑下毛细血管隧道，飞驰着逃离毁灭，全力奔赴星云边缘。等到扫清障碍，道路畅通，敌军已经逃出了奇美拉的火力范围。星堡减缓速度，在虚空腔室的边缘驻守。黑暗天使战斗群围绕在它身边，清理最后的抵抗，然后重组成防御阵型。

野狼的一些快攻艇突入隧道，他们的怒火驱使着他们向逃亡敌军寻求复仇，但他们被来自拉芬克号的狂怒命令拉了回去。剩余的战力不足以发动一次进攻，一旦分兵，他们将被逐个拔除。战斗已经结束，幸存已经实现，再无余力报复。

最后的残骸旋转着，漂浮在虚空中的鲜血冰晶中，磕磕碰碰地离开了战场。战列舰慢慢地降下光矛阵列，降低主引擎出力。幸存者聚集在燃烧金属组成的悬浮云中——伤痕累累的第六军团战舰与光洁如新的第一军团护卫舰并排航行。

上方则是奇美拉的傲然身形。它的边缘因火炮开火而焦黑，锯齿状的高处因为虚空盾发生器过载而闪烁不定。它无比宏伟，一位屹立在臣子间的国王。

最后一门火炮熄火后不到二十分钟，通讯突发抵达了拉芬克号的舰桥。通讯内容简练而又礼貌，就像两支军团间的惯常通讯一样。

“奇美拉的指挥官向拉芬克号的指挥官致意并传达荣耀，”通讯内容从旗舰的残破指挥王座的故障通讯器中嘶嘶传出，“他要求所有舰艇原地停靠，关闭武器，舰队指挥官前来奇美拉进行协商。以帝皇意志为名。”

通讯内容传来的时候，鲁斯已经回到自己的位置，坐在王座上，监督着修复工作在舰桥疯狂展开。他讽刺地笑了一声。

“以帝皇意志为名，”他嘟囔道，“他们懂吗？”

格里姆纳瞬间发火。“他们不知道这是原体的飞船吗？”他盛怒道，“应该是他们来这。大人，我这就发出传召。”

鲁斯抬起一只手，“冷静，”他疲倦地说，“看看你周围。你希望让他们看到我们的虚弱吗？不管怎样，他们有这个资格。我们不是这里的胜利者。”

他站起身。沉重的钻探工作已经开始，医护人员和一群群机械教工人挤在一起，进行加固、修补和捆绑。伤亡人数仍在增加，早期迹象表明，伤亡非常严重。军团受了重伤，所有研究损伤的人都能清楚看到损伤规模。无论以何种实力再次战斗——都将是一个奇迹。现在预象变得更为广阔，比约恩正确解读的那个预象正在萦绕鲁斯的梦境——错过大战，被迫旁观，看着其他人成为这场不断展开的战争的主宰。

“我会过去，”鲁斯从王座上站起，宣告道。他转身，俯视着奥曼德，他依然瘫坐在那里，伤口无人照料。成千上万的伤者都需要野狼牧师的技艺。

“还有你，”鲁斯说，“你和我一起去。”

 

 

奇美拉的内部灯火辉煌，处处回音，羽绒般的阴暗中矗立着一排排大理石柱。仆役们身着厚重的长袍，手持绘有野兽图画的仪式权杖，在黑暗中蹒跚而行。那些图画都是某种纹章，契合卡利班的传统风格，就像寄寓启示的森林一样复杂曲折。

从着陆台开始，身穿黑曜石色盔甲的黑暗天使们护送着鲁斯和奥曼德。每一位卡利班骑士都身负一柄长剑，沉重的战甲上披挂着白色长袍。他们的头盔覆有面罩，目镜像猫科动物的眼睛一样闪闪发光。

鲁斯刚抵达宽阔的着陆台，便受到了热烈致敬。每一位黑暗天使都横拳在胸，低头鞠躬。仆役们五体投地，直到他经过后才会起身。

鲁斯心生不悦，但一言不发。奇美拉的一切都异乎寻常。他们披挂第一军团的战甲，但有着细微的不同——黑色的漆面中有一股绿色，还有重复出现的野兽图案，这些图案令人联想到一个被徘徊不去的华盖永远遮蔽的王国。

“你们来这里多久了？”鲁斯问着，穿过一个挂有仪式用剑的长廊。

“五十九年。”奥曼德回答，他一瘸一拐，脚步沉重，“阿拉克西斯是一个新的前哨基地。”

“还有多少前哨基地？”

“当我们离开卡利班的时候，有六个。现在肯定更多了。”奥曼德望向鲁斯，面带歉意，“一直很难维持通讯。有时我们甚至与母星失去联系。在这里，在星云里，更糟。”

“所以，你们到底在这里干什么？”鲁斯质问道。

奥曼德向前方示意，“请允许我，大人。”

他们穿过一对厚重的黑木大门，进入了一处厅堂。厅堂狭长，地面铺着石制地板，墙上镶嵌着高大的窗户。彩绘玻璃上描绘着骑士杀戮深林邪物的场景，锈红色的虚空流淌其上。厅堂远端立着一个王座，上面雕刻着一只庞大、光亮的青铜奇美拉雕像。立柱上悬挂着铁制火炬，火焰摇摆，刺鼻的熏香拂过一面面旗帜。

我们并非相去甚远，鲁斯想道，我们都将母星系于身旁。

第一军团的骑士们一动不动地站在过道里，圆柱的阴影笼罩着他们。厅堂尽头，一个身影立在那里，等待着他们——从穿着来看，是一名领主指挥官，他未戴头盔，站在空王座旁。在他的两侧，点着两个铁制烛台，闪烁的火光照在他瘦削的脸上。鲁斯走近，领主指挥官深深地鞠了一躬。

“原体大人，”他说道，发音精准，带有贵族气派，“感谢您莅临此地。我是阿萨洛斯（Althalos），这座堡垒的堡主。”

鲁斯站在对方身前，身形比对方高了一头，也更为宽厚。鲁斯的华丽战甲依然带有与阿尔法军团交战时的伤痕。在如此简朴的环境下，他看上去就像一个跌跌撞撞走进裁决大厅的妖魔。

“你打算在这儿进行？”他问道。

阿萨洛斯抬起一侧眉毛，“大人？”

鲁斯抽出霜刃，他已经厌烦了这场仪式。然而他立即停手，因为他听到了几百把爆弹枪滑出枪套的声音。

阿萨洛斯谨慎地盯着霜刃，“大人，我原本以为，我们是盟友。”

鲁斯盯了他半晌，然后看向黑暗天使们，他们的武器对准鲁斯。然后鲁斯慢慢地移开霜刃，“事实上，这倒是新鲜，”他说，“你们真的不明白。”

“我想我能猜到，”阿萨洛斯淡淡地笑着，说，“我们远离我们的原体很久了。毫无疑问，我们错过了一些传统。”

“或许，这样更好。”鲁斯喃喃道，“那么告诉我。这是一支大舰队，你们的密探告诉我，你们还有更多人。这里发生了什么？”

“我们之前期望从您这里获取答案。”阿萨洛斯说道，“卢瑟大人只是完成派给他的任务——他从卡利班征召兵力，训练装备新的战团，然后把他们送往虚空中的诸多堡垒。我们现在的力量胜过以往。我们有舰艇，有武器，更有操控它们的骑士。我们缺乏的是真相。即使帝国已经不复以往，我们的命令从未改变。”阿萨洛斯靠前一步，“我们知道一些事情，但并非全部。我们知道军团之间正在开战，伊斯塔万已经焚灭。叛变的梦魇在每个周期都会攻击我们的星语尖塔，各种影像难以分辨。”他向鲁斯投去道歉的目光，“因此我们选择谨慎，我们必须确认。希望您能原谅我，您的声望……”

鲁斯不耐烦地挥了挥手。“不重要。重要的是下一步。”关于一支隐藏军团的想法令他思绪飞奔。如果卡利班的兵力超乎任何人的想象，那么这场战争的进程将被彻底改变。一次伟大的联盟可以恢复他的军团的命运。他可以抓住主动权，向荷鲁斯反击。“但雄狮呢？”

阿萨洛斯干巴巴地看了他一眼，“不清楚。”

“你什么都没听说？”

“我曾希望您会有消息。你们是兄弟。”

“兄弟的含义比你想象的要少。”他不知道雄狮在哪里。远征舰队相隔甚远，各自遵循自己的航向，开垦大远征的新边际。雄狮曾是他们中最骄傲的，他奋力驱使自己的军团，与基里曼争夺谁才是最快的军团。自从普洛斯佩罗之后，鲁斯常常想起他，尝试猜测他与他的大批子嗣会航向何方。或许荷鲁斯已经得到了又一位原体的皈依，但这很难想象——雄狮曾希望自己成为战帅，他肯定不会屈居老对手之下。“在目前情况下，我什么都告诉不了你。”他言真意切地说道。

“这真是令人遗憾。”阿萨洛斯说，“卡利班守护者已经等待许久。这对他来说很艰难——卢瑟大人的灵魂甚为骄傲，这种寂静对他是一种考验。”

鲁斯点点头，不过他的注意力已经漫游别处。鲁斯对雄狮副手的现状一点不关心——银河永远不会记住他的名字。然而，更重要的是资源的部署——一整支军队，隐藏在边缘之外，无人理会，包括荷鲁斯。

“我的舰队需要时间。”鲁斯说，“我们需要补给，我们需要新的武器。”

阿萨洛斯点点头。“我们可以提供。作为回报，我们需要信息。我们需要知道战况如何，事态发展。”他奇怪地看了鲁斯一眼，“即使是我们之中，也很难知道谁可以信任。以前从未出现过这些问题。”

鲁斯对他笑笑，笑脸如狼。长久以来第一次，他看到一条道路正在展开，一条前进之路。撤退可以停止，新血可以带回到战场。

“所有信息都将提供给你。”鲁斯说着，粗暴地拍了拍黑暗天使的肩膀，仿佛他是狼群里的一名战斗兄弟，“我们注定在此见面，领主指挥官。当这场战争的记录将被书写，他们会说，卡利班的命运在今天被定下。”

鲁斯笑得更大了，露出獠牙，和蔼可亲。

“我们将是盟友，我们双方。我在此立誓——恐惧将在荷鲁斯的心中点燃，而激发它的必定是野狼和天使的到来。”

 

 

两个标准日后，比约恩被召回到拉芬克号。舰队的幸存舰艇已经四散至虚空腔室各处，黑暗天使舰艇和可用的野狼战舰混合着守卫这里。修缮再度开始，每艘舰艇都回响着钻机的哀诉和涡轮锤的爆鸣。医疗港一直满员，陈尸室也是。野狼牧师们数天来一直在摘取基因种子，然而众多尸体依旧阴沉地排列在血肉工匠的实验室外面。

鲁斯在私人房间面见了比约恩。他的两只真狼也在那里，一如既往，只不过它们现在睡着了，在追逐的睡梦中不时发出低吼和窃笑。

比约恩进门后鞠了一躬。“我们看起来还活着，大人。”他说道。

“是啊。”原体看起来不只是活着——他生机焕发。他长时间的苍白脸色已经被甩掉，只剩下一脸红润，洋溢着往日的慷慨激昂。

比约恩低头看了看地板上的符文圆环。关节骨币静静地躺在刻线上，看起来它们已经很久没被动过了。

“你不再扔骨币了。”比约恩说道。

鲁斯笑笑——呼噜声一般的低吼。“我向它们询问够久了。我们必须学会更进一步——我们的敌人不能是唯一窥探命运之路的人。”

比约恩思考着这点，“不，我不这么想。而且……”

“它是禁止的。我们禁止了它，而且我们惩罚了涉猎最深的那个家伙。”鲁斯向他摇摇手指表示警告，“但它不一样。这个东西不一样。我现在明白它了，虽然是阿尔法军团的毒蛇将我驱向了它。”

比约恩不再争辩。总有一天，野狼将被迫检验他们的神秘信条，扪心自问那些千子军团曾经沉浸其中的疑难问题，但身处一场横跨银河、不断扩张的战争中，那一天还很遥远。

“它们告诉你，野狼永远无法离开阿拉克西斯血井。”比约恩说道。

“是的，”鲁斯说，“离开的军团不再是进入的那支军团。我们以刽子手的身份进入血井，但我们以别的身份离开。”他微笑道，“我们在改变，独手。我们在进化。”

“那么，之后去哪里？”

“我不知道。第一军团有很多事要告诉我们，但对于自己的秘密，他们缄口不言。舰队需要数月休整才能再次投入战斗，它再也不复以前的荣光了——我们必须选择我们的战斗。荷鲁斯将势不可挡。我能感受到，就像无数脚步形成的鼓点，越来越近。当我们见到他的时候，我们必须有所准备。”

鲁斯从奇美拉返回之后，经常会提到迎战荷鲁斯。这对他来说成了一个咒语，一篇信念祷文。在他心里，再无人选可以执行杀戮一击，再无别人怀有击倒战帅所需要的纯粹狂怒。

比约恩对此一声不吭。未来几个月有的是谈论战略的机会，现在不是时候。

“所以你还是要去泰拉。”他说。

鲁斯点点头，“科瓦告诉我，风暴已经减弱——应该会有一条路。我需要与马卡多谈谈，而且我无法等待军团与我同行。我不在的时候，由你来监管工作。把他们逼狠点——熔炉必须炽盛。”

“但欧格维——”

“——知道当下形势，其他头领也知道。他们还知道最好不要违抗老狼。学学与他们一同工作。”

比约恩点点头。鲁斯自从复苏之后，变得难以说服。自从他在充满无尽暴力的领养世界里杀死第一个敌人以来，那种超人的自信便一直激励着他，如果说他内心曾经有过什么危机，崩溃了他的自信，那么现在危机已经平息。过往的光芒又回到了他的双眼，冷酷如霜。

“我们回来了。”鲁斯说，“我们曾探寻深渊，而又活着讲述它。我们的敌人将在我们的火葬柴堆上自吹自擂，自认摆脱了芬里斯的孤长阴影，但那阴影永远不会离开他们——当火焰退却，它将向他们滑去，一如既往地寒冷、痛苦。”

比约恩对此微笑。无法不笑——原始的愉悦，狩猎的欢乐；一切都回来了。

“那么你和我，独手，”鲁斯说着，长牙外露，“战线将被划下，舰队将会归来，当我们再次嚎叫，宇宙将为之动摇。”

 

 

 

完 作者：fatman-_- https://www.bilibili.com/read/cv12036591 出处：bilibili