The Horus Heresy

Corax: nevermore


weregeld 死亡之债

Gav Thorpe


出场人物
原体
科沃斯 科拉克斯，暗鸦之主，拯救星之救主
黎曼努斯，狼王， 凛冬与战争之主


暗鸦之主的追随者
阿加皮托·纳弗，利爪的指挥官 
布兰尼纳弗 , 猛禽的指挥官 
苏库努，渡鹰的指挥官 
阿罗尼·特夫，猎隼的指挥官
格里瑟·阿伦迪，黑色守卫的指挥官，前幽影守士
乔瓦尼，中士，利爪战团
科比克，利爪战团 
盖尔，利爪战团 
海恩，雷鹰驾驶员，利爪战团
纳瓦尔·赫夫，中尉，猛禽
山达·尼禄卡，中尉，猛禽
德沃，中尉，猛禽
德雷克，猛禽
加尔巴，猛禽
沃博，猛禽
凡纳斯，猛禽
桑纳德，猛禽
卡佩尔，猛禽
盖尔特，至暗怒火突击小队的弑杀之选
寇林，摩 狄森
谢利查维昂，暂值中尉，黑色守卫 
巴尔萨尔 库塞瑞，第十九军团的首席智库
塞斯·阿里亚科斯，智库 
法拉·泰克斯，智库
诺里兹，上尉，第七军团
安诺乌尔迪，战争铁匠，第四军团 
卡萨提·努昂，战斗兄弟，第八军团 
卡多佐，无畏机甲，第五军团的钢铁圣父
阿卡图斯 文迪克斯 森图里奥，随军禁军
纳斯图里 艾弗瑞尼亚，复仇者号战斗驳船的战略室总管
康纳·迪肯，星语者，复仇者号
埃尔维兹·贾森，值班舰长，潜影护者号
法苏西，导航者，潜影护者号
凯拉，上尉，天佑号的军士指挥官
瓦布斯，中尉，天佑号的军士指挥官
马库斯 瓦列尼乌斯，圣兽步兵团的副团长
佩隆，护民官
司尔若，机械教贤者


溃败之士
奥格瓦伊 奥格瓦伊·海尔姆施，第三大连狼主 
阿姆洛迪 斯卡森，第五大连狼主 
斯特加德· 约里克森 第九大连狼主
奥克, 被称为 刀疤，第十二大连狼主
伊诺克，前监察小队队长
比约恩，被称为 断爪，群狼领袖 


帝国之敌
荷鲁斯 卢佩卡尔，战帅，叛徒至首，荷鲁斯之子原体
艾泽凯尔·阿巴顿，加斯特林卫队的指挥官
阿尔法瑞斯，巨蛇之主，阿尔法军团原体
德拉克斯，中尉指挥官，吞世者


（荷鲁斯之乱）《死亡之债》（序）

克拉克斯的脚步声回响在了走廊沿设的石墙之上。



原体之上的拯救星已是一片荒芜。要想重建暗鸦守卫还需数年时间，但好在已有后来之手接过了这一重任。受过原体之诫的他们断开了领导之链。从今往后，他们要靠自己来开创新的未来了——不仅是暗鸦守卫，还有猛禽卫队，暗影卫队以及其他还未被赋上战名的新生力量。



一个带着新规的新时代降临了。



基里曼一如既往地为接下来要面对的事情做好了万全的准备。



接下来还要做什么呢？



留给克拉克斯的战斗已所剩无几。原体心中那细微的希望之光在他被虚无与仇焰熏绕之前，就已让位于绝望。现在他就是一副空壳，他的父亲已经'去了'，他的兄弟们也……...



他不想去想他的兄弟们。



他步履艰难。现在，压在他身上的担子比任何负事都要沉重。而支撑起这一切的，也只有原体的决心——或是些许执气了；这两种性情现在可是分不开的。从暗鸦之主以往的老把式来看，曾经他的正义之心是要为谦虚之心做起后衬，但现在他的正义之心却早已远逝，剩下的也只是一种迷糊不清的务实之意了。



这是一项无论浅险与价值都要完成的任务。



为此克拉克斯来到了这里——血红之层。这个人渣出没，曾让凯吕厄斯的囚犯们梦生厄魇但与福格瑞姆和堕落之徒所犯下一众罪行相比又十分儿戏的审讯室里。



在这里，科拉克斯葬别了他的辱史，隐藏了那些即使在扫荡肃清中也无法痛快咽气的人。



他很清楚该怎么做。



他虽知晓此事长久，却始终无法让旁人信服。



帝国不需要他这样的人。在银河发生了一顿大变天后，凡人也该自食其力了。就算是以后捅下娄子，也只得他们自己担着喽。



从今往后，他们摆脱了成为各有缺处的半神的走卒之命。



但现在，'一位半神'必须要完成这留给他的最终任务。


第一章

对赫夫来说，利用长臂做起的杠杆作用，在楼梯里进行两跃四落式的跃进是要比一般法子还要快的。每次落地时反跳运动所产生的冲力都会将其带至下一级阶梯。而在他身后，则是更多紧追不舍的猛禽战士们；其中便有一些身骨奇畸的难行之辈。



他能闻得到上层甲板的午夜领主们所发出的气味——这种他无法抑制的杀欲之味。赫夫曾试图把它们解释为是对邪恶之辈的正义相仇，但他也知道，这种东西的诱发源头其实相比前言要单纯得多。一些在前期跳帮战中流血负伤的午夜领主们，激起了暗鸦守卫们内藏于心的猎杀本能。



一阵雹点般的弹雨，扑向了刚至指挥甲板的赫夫，碎其战甲又裂其肉身。但不顾伤势的赫夫却依直沿着短廊朝着敌人径直袭去。虽说七名午夜领主见状迅速跑路，但终究还是没能在舰桥上逃出赫夫的手掌心。他一跃三里飞至七人前方，像是捅破皮革那样，将伸出的利爪刺进了距其最近敌人战甲里。



一把链锯砍进了赫夫的肩膀，使其初感剧痛。咆哮着的赫夫伸出一只带爪甲手，撕下了袭击之人的面甲。而就在猛禽将与赫夫汇合之时，午夜领主们却都灰溜溜地逃走了。首当其冲的加巴操起绕其尾上的致命之刃，以一记精准的短击打倒了一位负伤的午夜领主。



接着就是向叛徒们发起猛突的卡纳克；他那满覆甲骨的身子，让他看起来就像是个活生生的攻城槌。而在灯下发亮的'绿鳞沃布'自也是不甘居后。



一发近距爆弹击中了赫夫的头部。子弹擦过他的头骨，在几厘米外爆炸。爆炸撕开了他的面肤，但好在没有伤及深处。而此时的赫夫已被这耳旁处产生的震荡冲击波给震了个迷糊。



火器的吠叫和链式武器的刺耳声在他的耳中汇成了一阵奇怪的混响。脑晕依留的赫夫向后退了几步，供其后来的兄弟畅通行进。他们用剩下的午夜领主尸体垒起了主舰桥的防线，尽管在这之中亦留有两具血染甲板的猛禽尸体。



又有两个兄弟牺牲了。赫夫在心里为自己提了个醒。现在就只剩下324位猛禽战士了。



“引擎安全，中尉，”内罗卡的讯息从固定在赫夫耳朵和下颚上的通讯设备传道。“一些凡人船员还有两个变节的机械神甫。按照命令，都没活了。我们现在失去范纳斯和凯尔佩尔了。



322。赫夫不记得是他为什么开始数数，只记得这从411开始的计数对现在的他似乎十分重要。



“干好你对下层甲板的肃清工作。”中尉的怪嘴谈出了一阵缓慢而又有力地晰声告诫。“指挥甲板现在是我们的了。”



“中尉！”德沃尔从门外吼过的叫喊声让赫夫又急步地赶向了舰桥。他发现他的老友正站在一个通信列传旁边。它的附属机仆被斩了首，脑袋还挂在了连接控制台的电缆上。其他人也好不到哪儿去，被开膛破肚，碎颅破脑的也比比皆是。



“在我们作战开始之前它们就成这样了。”德沃尔说。“他们是真不想让我们得到列阵的核心资料。”



“感知记忆也不顶事了，”坎纳克补充道。这位猛禽站在了指挥室的中央，以确保它的长刺不会插到机仆的尸体里。我觉得他们是在我们开始行动时下的手。”



赫夫激活了通信信号的手动显示。由此看来，敌人的最后一次通讯是在三周以前。和之前的那个一样。两者的消息源和目的地都是不同的。但通过这艘船的航海日志也不难发现，这艘船曾经做过大量的通讯交流工作。



“我查了一下，在这艘船最后一次行动之前，这个星区里至少还有四艘午夜领主的战舰，”赫夫一边翻看着日志一边转告给众人。“五艘，六艘。再加上这一艘，那一个地方就有七艘叛徒的战舰了。这可不是什么好消息啊。”





“他们这样做的目的一定是为了要掩盖住自己的行踪。”德沃尔说。



赫夫启动了飞船内部的通讯频道。



“内罗卡，瑟瑞尔贤者跟你在一起吗?”



“是的，中尉。她正在稳定战舰的引擎核心。我想午夜领主一开始是想要毁掉这艘船的，但好在我们比他们先行了一步。”



让她看看盖勒立场的使用记录。我想知道这艘飞船在进行上次折跃时在亚空间待了多久。”



“我这里发现了点东西，”站在导航仪旁的德沃尔开口了。屏幕前闪烁的亮光贴在了那从怪颚中上突的獠牙。这里有中断航行的扫描结果。他们现在到了位于标准轨道面的西北宙域了。



“调张星图来，”走到德沃尔旁的赫夫对其下令道。显示屏上出现了一个星域，然后便以他们当前在塞拉西星区中所处的位置进行放大。碍于双爪的限制不能操作星图的赫夫，示意德沃尔继续工作。“沿着它们到达的轴线滑回去。”



听命照做的德沃尔和其他人一起等起了瑟瑞尔贤者的消息。赫夫用爪子轻轻敲了敲钢制控制台。几分钟后，内罗卡联系了赫夫。



“中尉，贤者说这艘飞船曾在亚空间里大约航行了十三四天左右。”



“谢谢你，内罗卡。”



但是她说在那之前它进行了四次短迁折跃。所以她想到了，这可能是一场星区穿越。单程208小时，每次都有几个小时的误差。



“是通过亚空间通道， 还是一座稳定的指路灯塔。”



“在这样的亚空间风暴中辟建的通道吗？我想，这一定是座灯塔。”



核夫不耐烦地挥了一挥爪子，命令德沃尔把显示器里朝飞船假定的开锚点再移开75光年间距。



“这儿！”他用爪子戳了一下屏幕。离这里有71光年间距的奥迪斯星区。“那里有一个旧夜时代的信标——这样就知道这艘船为什么能短距折跃的原因了。”



德沃尔转动控制盘，放大视图，将此地附近的星域一概包括在内。“该死...”



“怎么了？”



另一位猛禽以他的护臂为线，将这颗奥迪斯与另一颗行星连接起来。“在这八天半内的航行里他们只去了一个星区。那就是与之相近的德克赛尔星区。”



“德克赛尔？克拉克斯大人集结部队的地方？



听到这个消息，赫夫心头泛起一阵忧虑。他激活通讯设备，打开了全频道传输。



“所有单位，任务终止。我们将即刻回乘无畏号”。他切断联系，看向了身边的同伴。“我们需要警告原体。午夜领主将要进攻德克赛尔了”。



阿加皮托在暗影守护者的舰桥上来回踱步，但这位利爪指挥官的眼睛却一刻也没有离开主屏幕。这个四天前进入此地的飞船只不过是群星间的一簇光焰。那是一艘军舰，但只是一艘小型护卫舰。尽管如此，它的出现还是会像生态穹顶上的一处破孔那样在此地'广受欢迎'的。



“再向他们发号，”他厉声对他的通讯技术员说。“先把话给他讲明了，如果他们再启动护盾或给武器充能，那别怪我们不客气。”



技术员点点头，拿起控制台上的麦克发出了宣告。



“身份不明的船只，这里是暗鸦守卫军团的战斗驳船'暗影守护者'号。你已入至德克赛尔星区的虚空宙域，现受至吾等安护之下。请保持航向，停止对护盾与武器的充能。马上表明身份，否则将被入舰。



回应他们的只有嘶嘶作响的静电声。



“我们该登舰了，”指挥官告诉他的下属。“让值班警卫向右舷飞行甲板报告。让一架雷鹰做好出击准备。”



“只上五个小队吗，指挥官？”值班舰长是一个名叫埃尔维克斯·杰森的普通凡人，他不安地歪着头，捋了捋他的黑色制服外套。“这虽然有可能只是一艘护卫舰，但它可供两倍的叛军居其舰体啊，指挥官。”



“当你触发了一个陷阱时，你只需要一指深入，而不是搭上整手。如果说我们在那里遇到了什么麻烦的话，那我们即可马上撤退，然后就地歼敌。”



“请您原谅，指挥官，那为什么我们不现在就消灭它呢?”



“我们需要情报。我们得知道它曾经的行动。还有就是，我们不会轻易放过任何能缴获的船只。它可能是被亚空间丢弃在这里的小可怜。那里或许还有些幸存下来的骨干船员，不过通讯设备估计就够呛了。”



“当然，指挥官。我无不服从命令之心。”



“我知道,杰森。小心谨慎,对吗?这没有错。”



阿加皮托在点头接受了值班舰长的敬礼后，便大步走向了主舰桥的大门。当他走至飞行舱甲板上时，他又从腰带上取下了自己的头盔。在戴盔之前，他寻上了那条自顶延至右镜之上的浅浅裂纹，用附着战甲的手指从上轻抚一过。在过去的几年里，他的大部分甲具都曾有过更换，但这顶完好无损的头盔，却依旧保持在他们坠入伊斯特凡的厄戈尔盆地之前的那般模样。



他记得炮弹爆炸的那一刻。一块拳头大小的弹片击中了他的头盔。而在距他几米开外的地方，又有两名暗鸦守卫兄弟倒于破片之手。



他闭上了眼睛，传送带的油香味转成了血腥味。链条的咔嗒声变成了爆弹枪的开火声;就连那流明灯的嗡嗡声也都变成了激光武器的嘶鸣声。



阿加皮托艰难地咽了口唾沫，他不再试图与记忆相抗，而是转道去欢迎它们。在他的心中，垂死者的呼喊早已化为了一曲战歌。而那叛徒的隆隆炮声则成了他降临战场的鼓曲。



嘎吱一声，传送带到达了目的地。猛眼一睁的阿加皮托，也被它带回了现实。



舱门打开了。又站了一会儿的指挥官，咬紧了牙关又眯着眼睛。他深吸一口气，戴上头盔就走了出来。



即使身在百米之外，他依旧能看见这艘战舰历经多战后的显眼战痕。它的船体伤痕累累，一些在其侧身还未修补的巨大伤疤，告诉了他们最近的一场战役。勤劳引擎还在断断续续地喷射出等离子火焰。它的运行轨迹略微弯曲；飞船绕着它的艏艉轴缓慢地滚动着，毫无疑问，这就是它在曼德维尔点边界内的亚空间里不走寻常路而遭到的报应。



雷鹰的探灯照过了一大片船身，照亮了灼烧的等离子火焰，以及大片阿加皮托所熟知的白沫修补铁。但近距离侦测的鸟卜仪可没那么幸运了——它只侦测到了些可能是残存者生命迹象的微弱信号，但在这等离子反应堆和生态系统的新生能量共存的环境中这几乎是分辨不出来的。



“可能还有人在船上。”旺达一边说边检查着炮艇的扫描系统。



“仆从，人渣，任何东西都可以在船没海员的情况下幸存下来，”阿加皮托回答说。



指挥官！”飞行员汉恩的叫喊声透过主座舱盖吸引了他们的注意。他把探灯定在护卫舰首部的一片特定区域。“现在大家伙应该能看得更清楚了吧。”



探灯照亮了喙型撞角侧方的一个圈深蓝，驾其之上的是一个近乎褪色的军团纹章：一个带有双翼的颅骨。





“午夜领主！”阿加皮托咆哮道。



驾驶舱里的气氛变得紧张了起来。阿加皮托怒视着座舱盖外面的景象，手中紧握的双拳也敲在了前面的控制台上。



“什么都别信，”他说道。他瞥了一眼旺达的屏幕。“反应堆处于正常模式，没有超载的可能”。



“我们应该回去，让飞船把它干掉，”旺达说道。“这一定是个陷阱，况且，我们对缴获的战舰也没有太大的需求。”



战盔里的阿加皮托，咬紧了他的牙关。



“这午夜领主的情况并没有看上去的那么简单，”汉恩警告道。我同意旺达的意见。”



阿加皮托把注意力转向驾驶舱里的另外两名士兵。



“我要求你们投票决事了吗?”他咆哮道。这一吼，让两名暗鸦守卫纷纷低头默歉。“但你是对的。汉恩，带我们返回战斗驳船。”



在炮艇转向之时，午夜领主的护卫舰似乎消失于视野。几秒钟过后，驾驶舱里的显示器突然闪动了起来，扫描仪忽闪着的警报像极了庆典上的贺灯。



“指挥官，我们探测到了迅升的能量激增活动，”无线电里的杰森对其报告道。



“我们被盯上了，”旺达补充道。“点防御炮塔启动！”



在汉恩直推炮艇做起了翻滚俯冲运动的同时，自动防御系统在加速的雷鹰后面喷射出干扰瞄准的金属细丝和干扰弹幕。



“暗影守护者号，开火！”阿加皮托通过通讯器厉声下令。



““指挥官，爆炸可能——”



嗓门拉高的指挥官，又大声喊叫了起来。“把它给我从虚空轨道上打下来！”



在护卫舰的占卜仪锁定了这翻飞避躲的炮艇时，炮艇内部也顿时警笛大作；传感器的警报声逐渐化为呜鸣。在一秒之后旺达也咒骂了起来。



“导弹出巢，”他说道，“距离接触还有13秒，那可是整整二十发的导弹群啊！还有……火炮的测距仪阵列也已锁定！”



“直接加速!阿加皮托厉声对他的飞行员说。照做命令的汉恩停止了雷鹰躲闪翻避运动，一个劲地飞离了敌人的护卫舰后，又在虚中留下了一道蓝色的尾迹。



在离子火炮齐射的8秒后，暗鸦守卫的战舰发射了一波导弹，但所幸炮艇离其还留有一段距离。阿加皮托脱下挽具，飘过驾驶舱来到了主炮阵。他启动了激光炮，把它的反馈链接转至了艇尾以便回查午夜领主战舰的动向。



护卫舰上，裂焰从船身一直至延烧到了船首；沿着断裂的甲板一路满行的等离子和燃烧气体，像极了油料爆炸后所产生的七彩涟漪。侦查占卜仪发出的呜鸣声已经停息，来袭的导弹也被暗影守护者发出的光焰所拦截。



大叹一口气的阿加皮托，重新回到了自己的座位上。正当他拖戴挽具的时候，同暗影守护者的通讯链接又突响了起来。



“指挥官，我们在曼德维尔边界又侦测到了多个信号。



“更多的敌舰吗？它们的航速和来袭方向呢？”



“是直扑我们来的。到目前为止是六艘，但领航者苏法隆认为还会有四艘即将入场。”



“妈的，阿加皮托匿声骂道。这船是陷阱，我们都上套了。”



第一手报告被足可理解的截断了。





从第一感觉来看，午夜领主也许是意外发现了这颗被科拉克斯用于集军的星球。在看到最初的亚空间漩涡的一小时后，入侵的舰队增长到了13艘舰船，这里的一半是成列的战斗舰艇而其他的则都是重型运输船，这类的推测旋即被证为是犯了大傻。在原体的临时旗舰复仇者号上，原体也不得不承认这在所难免。











布兰嗯，猛禽卫队的指挥官，正与战略室总管艾弗瑞尼娅讨论起这接二连三出现的敌舰。但当科拉克斯走近他们时，二人也停止了讨论。



“这无疑是一次有目的行动。”摆了个黑脸的原体，将视线从屏幕移到了两位正在交谈的下属身上，“看看他们的部署。直插在抵达曼德维尔边界的短道航线上。”



“我敢打赌，如果我们一开始行进到其他位置后，那这个星系内还是会有别的舰船截胡在我们前面的，”布兰尼回答道，“他们正试图像猎鸟一样蝉食我们。”



“军团需要分散。”



布兰恩看起来对克拉克斯的说法十分震惊，但是原体在他发言就制止了一切非抗

议。“我们的实力和敌人相差甚远。”



“我们还有时间回叫更多兵力来。”艾弗瑞尼娅建议道，“附近的星区还有我们巡查部队。”



“有吗？我们最近又听说过他们的消息吗？”



布兰尼倒退一步，深吸了一口气。



“午夜领主不可能……“他沉默下来，这类想法直击痛处；卫队长的脸面随机阴沉了下来。“他们是怎么溜过我们的巡查的？”



“但更重要的是，他们是怎么找到我们的？想必我们所有的船舰都遵照了亚空间折跃的安全协议。



“没人能把他们引到这儿来。”



“但现在，就现在，我们忽视了此时正被万人期待的阿西里补给舰队。”



“哦，当然。补给舰队，也许我们问题就出在这里。”



“为什么阿西里方面当起了二五仔？他们能免受怀言者入侵还要拜我们所赐呢。”



“没错，但罗伽的蛇蝎暗线开始行动之时，他的谎言也会随之发散。”原体揉了揉眉头，为这事故的变卦而心烦意乱了起来。



“只要有一丝反心，就会积成背叛，布兰恩。这也许就是荷鲁斯堕落的成因。”



“我想现在再空想什么也没啥用了，”布兰恩说，“但我们依旧可以与之战斗。如果他们以为他们能把我们像温顺的羊群那样赶去屠宰场的话，那我们就该让他为自己的傲气吃吃苦头。一次协同攻击，直接攻击他们的主力舰队。让我们看看他们到底有没有勇气进行一场真正的战斗。”



“我没有把握。”克拉克斯静声说道。



他的发言一次让震动了布兰恩的内心。“至少，不能在这儿，或不能是现在。我们准备不够，兵力不足，物资也很短缺。”



“而这正是我们的敌人想看到的。他们以为自己能够轻而易举地拿下我们，那我们就让他好看！。”



“不，我不会这么做。”克拉克斯又是一句低语。



他看向战术室内的诸位战士们，压低了自己的声调。“自伊斯特凡以来，我还没有仔审过我们的兵力，也不会就此让他们投身于一场无意义的死斗来丢掉了性命。”



“我们也许不像有些人想的那般柔弱，但我们现在确实如此。自从这些BYD叛徒将枪口对象我们那刻起就一如此态。”



原体从布兰恩的神情里看到了失落，也从他眼神中看到了他想进一步争辩气势。而艾弗瑞尼娅表情虽慎微，但他看出了她的妥协。有她这样的百事通还真是方便不少。



勇敢，聪明，非为超人。只为凡人。



这个凡人一只在盯着他。她的嘴角微微下沉而下巴紧绷。她虽什么都没说，但她的虑心确实还在。而且，她这么做也是情有可原。



“这是一场无法胜利的战争。” 他现在依然清楚的记得少年时期站在解放革命最前线的'倔驴布兰恩'。



暗鸦守卫皆是克拉克斯的基因之子，但对于他们中的某些人来说，比如布兰尼——原体实则更像是他的兄弟。



他把一只手放在卫队长的肩上。“也许有一天我们无路可走，而彼时战斗将会是我们所追寻的酣畅大战。但绝非今日。”



“我们该润到哪儿？”语气中透露着些许倔强的布兰恩，向原体问道。“我们的侦察小队和智库曾对我报告说越来越多的叛徒都驻进了周围的星区。战帅已经把他的主力部队都开进了王座世界。”



“这无可厚非。这种集军以后只会越来越多。我们正在处于一个新时代的节点，一个迫临抉择的时刻。”



克拉克斯移开自己的双眼，凝视起了别处。在他的脑海中绘出的迪克塞尔斯周围绵延几百光年的星图。“荷鲁斯即将对泰拉开战。他必须尽快出击。我们已经看到他的兵力游散离析，但指挥者变以蛮劣，星球亦稍有鼓舞即会从他的掌控中滑脱。我想他知道他现在必须行动，不然将永远失去这一机会。”



“所以，我们会返回泰拉。” 布兰恩的微笑更近于苦笑而非幽默。“是时候和多恩的子嗣们立于同一面墙下，与叛徒正面交锋了。”


“并非如此，指挥官。”







走近指挥王座的克拉克斯，激活了王座上的一个控制装置。一时间，周围星区的三维星图闪至眼前。而受原体操纵的远伸星图，又好似被操纵者拉至了几千光年之外。







“导航员曾向我报告说亚空间风暴已削弱了些，而智库也同向我提及了亚空间潮汐已有变化的消息。所以，我觉得这是我们能突围荷鲁斯舰队并深入敌后的一次机会。”







“我们要继续发动游击战吗?”







“你这话听起来还存有疑惑啊，指挥官。”







“如果荷鲁斯要向泰拉施压，我不认为他会关心他已占领的星区。皇宫是目的。一旦他夺取了皇宫，他就可以随心所欲地收回多个世界。进而发动更黑暗的二次伟大远征...”







“如果我们继续这样下去，这终将会成为现实。但我们绝不会让他们得逞的。我将重新召集整个军团，并将剩下的辅助战力收在我的麾下。组成一支与他死磕到底的反抗力量”。科拉克斯摸了摸下巴，思谋起了这一想法。“我们将会找到战帅并随着他的军团一路到达王座星域。荷鲁斯可无法忽视这一把直对他后背的匕首哟。”







布兰恩点了点头，眼里重燃起了希望之火。







“我们该如何甩掉午夜领主呢？”一向来关注战局的艾弗瑞尼娅问道。“开启反射护盾并开始隐匿行军吗，大人？”







“不，我认为这次行不通。他们已经发现了我们在这儿的行踪，他们可能已经知道我们的部署细节。我现在们需要分散舰队，把敌人都引向四面八方。”







“那我们要在哪里会合，大人，”她问道。







斯抿着嘴的克拉克斯，对着眼前的星图寻思了起来。一根苍白的长指穿过了星图散发的光芒，指向了一个星区。







“罗萨里奥?“布兰恩说着皱起了眉头。“一片因某种异形之灾而苟存下来的不毛之地。”







“一点也不错。”原体回答道，“我希望星语者和智库们能马上发出一条加密的导航码令。同时也要确保圣兽兵团能成功受到这条讯息。向舰队发送标准规避指令吧。”







“我们要边打边撤吗，大人？”







“差不多吧，布兰恩，差不多。”







暗影守护者渐渐消失的炮声，让舰桥又安静了下来。在扫描小组对齐射造成的伤害评估之际，阿加皮托也花了一点时间欣赏起了这片沉静。这些扫描小队不到半天就用一次安全的亚空间传送被送至于此，来自于暗鸦守卫还没有到达曼德维尔点的末端舰队之一。这艘午夜领主的打击巡洋舰牺牲了自己——它不可能摧毁比它大得多的战斗驳船——但也许它的指挥官希望大破引擎，或者用其他方法让暗影守护者陷入停滞，为其他追击部队创造歼敌的机会。







“敌舰已被突破，指挥官，”高级扫描操作员报告道。虚空护盾不起作用。武器系统失灵。导航系统也已受损。”







“它们已经残废了，指挥官，构不成什么威胁了。”杰森说道，好像这需要被指出来似的。阿加皮托摇了摇头。







“不再是威胁了？看起来午夜领主已经把我们的一个运输舰队都截胡了——我们刚刚为这几艘船放弃了对接设施。最多两个星期，这艘巡洋舰就会再次投入战斗。”







动力战甲发出的呜呜声告诉阿加皮托乔瓦尼上尉的到来。这位新晋的军官示意杰森给他一些和上司的独处时间。











“我们在试图逃跑，对不对？”上尉问道。“这是原体的命令。”







“在我们和外星区之间没有别的飞船，”阿加皮托回答道。最近的追击部队也要在两小时后才能抵达。我们现在可以抽出一点时间来办点事情了。”







“要把那船炸成碎片吗?”







“我们的补给快用完了，上尉。”阿加皮托严肃地摇了摇头说道。我认为在这里耗费更多的鱼雷或炮弹是不明智的。”







“不去轰炸吗?”







“我们要登船。我想得上去查查这些午夜领主都是什么来头。这是一支规模相当庞大的舰队，但这三年来，我们也只是看见了两三艘而已。为什么现在他们突然出现于此？你难道不好奇吗？”







沉默替乔瓦尼做出了回答。







“上尉，轰炸的问题在于效率低下。且还耗的多又没保障。我认为我们有责任去确保他们再也没有与帝皇作对的机会”。阿加皮托靠得更近了。“记住伊斯特凡,兄弟。记住是谁打响了屠杀第一枪。也许是钢铁勇士的枪炮，但让我们身受刀刃之苦的却是午夜领主和怀言者。”







想到这里，上尉皱起了眉头，怒容满面。







“我们有七套战术装甲仍然可以使用，上尉，”阿加皮托继续说道。我想传送器也在继续工作着。你想去拜访一下诺斯特拉莫的奸诈之子吗？“也许你还能问他们一些尴尬的问题。”







乔瓦尼点了点头表示同意。阿加皮托示意杰森接管舰桥。他带着他的内卫来到军械库，开始召集他的指挥小队在此集合。







在他和其他人脱下了常规战甲，在技术军士及其侍从的协助下穿上了更为厚重的终结者战甲时，指挥官又用他战甲的高精时器上设置了一位倒计时。当他们全副武装并进入传送点之际，他们还能赶在追击部队进入暗影守护者号射程之前，留有四十一分钟的行动时间。







“舰桥，确认传送机锁定。”







杰森花了几秒钟的时间来确认终结者战甲的信标信号强度。







“已锁定归航信号，指挥官。”







“三十分钟后自动回收，轮班船长。我们不会让午夜领主靠得太近的。”







“收到，指挥官。引擎和导航系统将随时待命等待您的归来。”







阿加皮托和他的同伴们做了最后一次检查，来确保他们的综合探测系统运行正常。在确信终结者功能完备后，他向传送控制中心的技术神甫下达了传送命令。







发电机的嘶鸣声越来越尖锐，人造闪电在发电机柱上汹涌而过。能量的火花在每个装甲战士的身上上蹿下跳，频率持续数秒之久，直到每个人都从头到脚被金色的光幕所吞没。







暗影守护者的甲板消失了。







在一个永恒的瞬间，阿加皮托暴露在了一片不协的非物质领域之中，完全脱离现实和常规的时空。主观体验持续了几秒钟——在这几秒钟里，阿加皮托的思绪与叛徒火炮的轰鸣声和陶钢的断裂声交织在一起，钢铁勇士轰进第十九军团的第一炮……







当一条昏暗的走廊在他周围形成焦点时，一瞬困惑之感当即涌进了阿加皮托的全身——让迷茫的他一时想不起来有关于登陆点大屠杀的任何事情。







当一枚爆弹击中他的左肩时，这一更近的威胁将之前阿加皮托所想的一切都抛到了脑后。







阿加皮托笑了笑







“同我，接受惩戒。”







暗鸦守卫们朝指挥甲板的方向开始了行进。战术数据显示他们正位于离舰桥约有三层之距的中段某处。而一些身有鞭伤的邋遢饥民，早在他们开始行军之前就四散跑路了。







“别开枪。”阿加皮托对他的战士们令道。“他们只是奴隶，并非奴隶贩子。”







他们毫无阻碍地朝船头前进，到达了贯穿整艘船身的中央通道。就在他们开始行动的时候，阿加皮托注意到了主道走廊顶上发出的动静。没有接受过强化的人群如洪水般涌上人行道和夹层，其中很多人甚至比孩子还大不了多少。赤脚的嗒嗒声和靴子的敲鼓声消失在了船尾，'这船尾离舰桥相差甚远啊。'阿加皮托想道，'这样看来他们也远离了指挥官。'







“他们都知道些什么我们不知道的事情啊。”科尔拜克打趣道。







阿加皮托什么也没说，他和科尔拜克想的一样，但他并没有科尔拜克那么开心。







“把扫描仪调到最大功率。不管是不是奴隶，从现在开始，任何向我们靠近的单位都照打不误。指挥官说着将通讯频道调至了暗影守护者号的专频。“确认传送召回信号。”







“确认无误，指挥官。未受干扰。我们可以让您即刻回传。”







“我要对舰桥指挥区进行一次主动扫描，给我把它瞄好了。”







“明白。探测器操作并收集数据大约还需120秒。”







““很好，就这么办了。”







他们继续前进，终结者的探照灯在黑暗的船舱里撒下了光亮。他们没有偏离他们的路线，但在查看一些相邻的舱室——大部分是杂志、储藏室和宿舍时，他们又发现了许多碎屑和涂鸦。阿加皮托曾认为这里拉胯的照明灯是某种节能型号，但事实告诉他们这就是一艘年久失修的老爷船。电缆瘫露在多个大厅与过道之外，照明中断，净气难连。由于缺乏保养，甲板也正在慢慢地长起了锈疮，而许多地方的舱壁油漆也早已剥落，只剩下了裸露的金属和塑料外壳。







阿加皮托看了一下他的计时器。







在自动传送装置把他们送回战斗驳船之前，他们还有18分钟的行动时间。







“我们没时间去查上层甲板了，”阿加皮托对手下们说，“我们现在只去舰桥。”







“第四象限区有楼梯可以走。”科尔拜克回答道。“我并不看好传送电梯，尤其是这种鬼地方的。”







“好主意，那我们就走楼梯。”







由结实的钢筋混凝土和钢丝网加固制成的步梯，已坚固到了足以承受终结者的重量——这也是登上阿斯塔特战舰的一大好处。当他们登过两层楼梯到达舰桥甲板上时，杰森的声音又透过嗞嗞作响的通讯器传了过来。







“您要求探测的目标没有人员和军力信号。那里只有一些最低数据，指挥官。”







“最低数据？这是什么意思，论班舰长？”







“它们是船舰本身所散发的能量数值，指挥官。我现在甚至可以说这艘船已经废了。现在的探测功率理应能找到些什么——通讯信号，能源数据，就连机仆的生命特征都能测出来。但这些都没有，指挥官，飞船的基本能量值和一些刺耳白噪声是这里的全部了。”







“我就讨厌午夜领主。”乔瓦尼囔道，“一群怂包，数一数二的怂包。”“怀言者至少还能跟你正面交锋呢。”科尔拜克附和道，“只有那种暴力份子才和我的意嘛。”







“全部都打起精神来！” 阿加皮托吼道。“杰森，你继续察视探测器。一但有什么风吹草动，你就直接把我们传送回去。”







“是的,指挥官。”回答的杰森正在努力让自己的声音变得更沉稳些，“我们将全力相助。”







扶梯廊道里一片漆黑。台阶上布满了污渍，暗鸦守卫们通过一次简单的嗅气就识得出—此为干血液之物。







“看这儿。”盖尔一边说，一边用动力拳套指着灰墙表面的一排深弹孔，“是爆弹干的。”







“看来我们不是头批来此拜访的生人。”科尔拜克说。







他们的感应装置跳出了代表新生能量的闪点，在片刻之后阿加皮托就听到了楼梯上方传来的靴子声。一秒过后墙壁间又回响起了金属拉环的开饷，为顶层扔下的手榴弹奏出了一小段声章。







“破片手雷。”认出了手雷型号的阿加皮托，轻蔑地说道。他沿着布梯继续爬了两阶，接着，手榴弹便随着三声巨响连续爆裂开来，那噪音在受到廊道的作用下都增大了不少。







火焰和破片吞没了他终结者战甲的厚重护颈，冲击波则刮损烧损了终结者黑色涂装和镀料，并没有对主体陶钢与艾德曼合金造成任何实际损害。







“盖尔，打头！”







阿加皮托尽了自己最大的所能为这位装备着重型火焰发射器的士兵腾出了一条通路。在到达楼梯转台之后，盖尔便举起武器吵着拐角处的周围喷射出一阵爆裂钷素，让火浪卷入了更远处的空间。







阿加皮托朝着燃烧依旧的余渣冲了过去，这些余渣对他那足以抵挡住烈焰的战甲来说，也只是些小儿科罢了。透过烟雾的他看到了两名午夜领主，这其中的一位还正在给另一位扑打着背包上的火焰呢。







从余渣中全力冲锋的阿加皮托，左手甲上的长爪也已展露出了风采。距他最近的那名午夜领还只是刚转过半身，就被那劈啪作响的动力爪击中了侧盔。陶钢和颅骨在能量立场的接触下瞬间粉碎，而即使在碎成残块后，动力爪的破坏立场也依旧不会将其放过。







第二个叛徒躲开了一击，抄起他的爆弹枪就对着阿加皮托的胸甲射出了一串连爆弹，即使在指挥官向其直冲的时候，也从未停歇。叛徒的牺牲让阿加皮托绊了一脚。午夜领主的腿甲在终结者战甲的重压下扭曲变形，而阿加皮托的第二次步则落在了叛徒的臂甲上，让其在泥墙的边角处的手肘被压了个粉碎，最终只剩下一支碎断的前肢。







他转过身，用力将午夜领主剩下的残肢踩压成了陶钢混杂烂肉的碎末，叛徒被踩的嗷嗷惨叫，直至单膝跪地的阿加皮托，两只尖爪插穿了叛徒的目镜才算罢休。在利爪穿破那午夜领主的脑袋而扎入阶梯之时，火花又似如是空气中漂洋尘灰，一击四散。















小队在与舰桥入口仅剩一层之距的楼梯台重新集结。与暗影守护者号的二次联系再一次的证明了指挥舰桥的空虚。







“发动强攻。速战速决，都麻利点。”当他们踏上最后一段楼梯时，阿加皮托对手下们嘱咐道。







楼梯让他们进入了一条距装舰桥入口大约三十米远的十米宽道上。舰桥大门紧闭，一块巨大的护甲早已被卸下，横躺于了门廊之上。







“这可能得花上一点时间了。”科尔拜克说。他走向前去，意味深长地举起了他的雷霆之锤。







“替我看着点背后。”







他来到离门口几步远的地方，其他人紧随其后，这时一阵液压的嘶嘶声在走廊那端鸣响起来。传动装置在墙壁深处隆隆作响，大门随即向上徐徐打开，主桥的内腹中泄出一片地狱般的迷离红光。深红的浓雾在终结者们周遭腾升翻滚，而于其传感器上显示的接触只有刺骨的寒冷。







他们站在那看着敞开的大门，武器亦已待命。没有敌人出现，传感器也没有检测到舰桥内有任何动静。







“我们就这样进去？”盖尔问。







“我可太讨厌午夜领主了。”乔瓦尼咕哝道。







阿加皮托大步向前，没有漏出一丝畏惧。







“让我们来为这一切画上句号吧。”







 







阿加皮托迈过门槛，届时那红光弥散在飘动的云雾里，仿佛来自四面八方而又无处不在。走过两步他才看见，这殷红的气场实际上来源于几个极度诡异的废弃终端的控制台荧幕。每个终端旁都有伏倒着几名装甲战士。







其他人跟进了，沉重的脚步声亦而变轻，队伍随即分散开来，占据了指挥甲板中央的20米宽的半圆形区域。位于其上是一个被黑暗笼罩的狭小夹层。几步台阶分立左右两侧，降入一个U型的次阶平台，其亦被从失灵的显示器中断断续续的绿色闪光所照亮。







这里的机仆都被移下去了，几个重要的设备均被数个军团战士转手接管，可这些身着战甲的士兵们，此刻正歪七扭八地依在他们所倒下的位置上。







“他们是怎么死的？”科尔拜克走向了离他最近的一位并问道。







“这不对劲。”盖尔一边用他战甲上的探照灯扫过面前的黑暗，一边开口说。







“噢，真的吗？”科尔拜讥讽地回道。







“看看他们！”盖尔震声喊道。







阿加皮托仔细地看了看这些盔甲。在盖尔微弱的灯光下，他看到的战甲并不是以为午夜领主的深色，而是一片比那更浅的颜色。当这名暗鸦守卫将他的灯罩转至前方时，他认出了最近的那副尸体肩甲上的标志——一个在白圈上倒挂的欧米加符号。







“极限战士？”阿加皮托轻声说，“这是怎么……？他们为什么会在这儿？”







科比克伸手碰动了一具尸体。他本来是想要推下它的。可谁知这一碰，没有将其推落，反而让其微微抽搐了一下顺带'转了个身'。







通讯器猛的一震，那是一个军团通用的频带，一声刺痛神经的叫喊即刻穿透了阿加皮托的耳膜。以其他人的叫骂声来看，他并不是唯一一个听到这种声音的人。一瞬之后，叫喊压为了一阵长鸣，紧接着变成了一句低语。







“跑……”







科尔拜克低哼了一声，阿加皮也托紧接着向后撤去。一具他们曾认为是尸体的身子正在复苏。而他们周围的其他'尸体'也相继向他们走来。显示器散发的红光随之增强，伴随着无规律的脉冲波段开始忽明忽灭。







“快跑……”通讯器里的低语又响了起来。“它在吞食……”







终结者们下意识地围成了一圈。他们背靠着背，纷纷将手中的武器对准了在昏暗中站起的寥寥人影。阿加皮托注意到，这里有八位极限战士，而另外两位则身着黑甲身并赋着雄狮之章。







随着设备再次启动，更多闪动的灯光投入了启用，它们的光明在这翻腾的烟雾中就像是点点幽静的磷光。







“有东西，是某种链条。”科比克说。







阿加皮托起初看不出这位鸦卫指的是什么。但当其中一位暗黑天使晃荡着转过身子，用一只手无力地垂打着腰旁的一个空枪套时，指挥官‍‍才看见有什么东西将那军团士兵的战甲与控制台连接在了一起。







初看一眼就像是缠绕的枷锁，但从那战士的胸甲狭缝间露出的链式来看，这其实是一条很具生物质感的活动流体，随身律动的它本就是一个生命体。它的凸出部沿着蜿蜒的环路从军团士兵的身子一直延伸到了控制台前。而在监视终端的标示版上，亦有印着斑驳的血手印。







一声突兀的噼啪声，让阿加皮托小吓了一跳，那埋没在雾中的主显屏突然亮了起来。其内置扬声器伴着一声凶狠的咆哮也重启了过来，一张怪物般可怖扭曲的面孔在屏幕前聚结成型。







阿加皮托的心中涌上了一股莫名的感觉，一种诡异而极度强大的敌人正在向其迈进，它就像是巨轮归港口时跳起的巨浪。一头正在浮现的海上巨兽。







“让我们出去，指挥官！”科尔拜克嘶叫道。“这地方被亚空间沾染了！”







“再等等。”阿加皮托回答。他深吸了一口气，让自己冷静了下来，然后又用自己的爆弹枪瞄准了一位极限战士。“首先，我们改让这些帝皇之仆安息吧。”















他开火了，他的爆弹击穿了目标的战盔。其他人也紧随其后，朝着战栗的军团倾泻出了他们的枪弹。一声痛苦和愤怒的嚎叫回荡在了广播系统之中。盖尔打开他的重型火焰枪，猛地一喷，转了一个大弧圈，用燃烧的钷吞没了控制台。当阿加皮托的宇航服记录下迅速上升的温度时，电路爆炸，屏幕破裂。他环顾着燃烧的舰桥，心信这一切都身至在了炎火之中。没有人能在这场愈演愈烈的大火中幸存。







当盖尔再次开火时，他的脚边也渐渐积成了一滩钷素，让通讯器也传出了他开心的哼笑声。阿加皮托低头看着蔓延的火焰，想起了午夜领主在登陆点大屠杀中投下的磷火导弹...







几乎烧到他脚边的火焰，让他看入了迷。







“指挥官！”他不知道喊他的是谁，但这声叫喊却他从之前的走神中醒了过来。







还不到他的死亡，亦为他的宁静之时。战争还没有结束。还没有。







“潜影护者号，紧急召回传送。就现在！”







一秒或是在一生之后，原子态的阿加皮托在传送平台上重构人身，几秒过后，刚获平衡的他，就直奔计时器而去。还有二十三分钟他们才会进入追击舰船的最大射程。















“下令，对目标进行全面轰炸。”







“那我们的补给怎么办，指挥官?”







“去你妈的补给，杰森。全火力输出，把它给我打成渣！”‍‍


第二章

在私人房间里侯着的克拉克斯，借此空闲,回顾了布兰恩写的最后一份关于船员人数和弹药的报告。这不是一份令人愉快的报告。等待补给船队的到来有着深思熟虑后的风险，它将会把暗鸦守卫钉在一个星区上达数周之久。补给迟到了--被 "午夜领主"给拦截了，现在回想起来的克拉克斯，认为这应该是一个警告。但此刻，暗鸦守卫的非军团力量和补给的窘迫状况也不得不使克拉克斯延长了在此的停留时间。



他们根本没有能力进行补给，这几乎是一场灾难。选择像罗萨里奥这样一个濒临死亡的星区确实有利于隐蔽，但是，自从几年前该星区遭遇异形的侵略后，其应对战争舰队的配套设施受到了严重的破坏。



一声铃响让克拉克斯在椅子上转了一圈，他启动了门控。滑开的门后，出现了巴尔萨.库尔图里，他右肩上的蓝色智库纹章再一次打破了他战甲的黑色。他没有戴头盔；他的灵能头罩上的缆绳，框住了一张皮肤略有松弛的长脸，他的双目深凹，眼间也略有黑调。他的目光在会议厅里转了几秒钟，然后落在克拉克斯身上。



智库被克拉克斯请了进来。



“你的消息是说，这是一种交流。克拉克斯邀请库尔图里坐在他桌前的一把椅子上，但智库轻轻地摇了摇头，谢绝了。“一场扭曲的梦”？



“是更直接的东西，大人。亚空间已经稳定了一段时间，我们发出的广播也越传越远了。两小时前，我感觉到一种存在，是一艘和我们一样同处在亚空间的飞船。我咨询了领航员，他们也证实过，他们可以看到有其他势力正在与我们共享同样的潮流。就在一小时前，我感觉到了一种直接的接触。”



克拉克斯身体前倾，双手放在桌面上。



“什么样的接触？”



“是一个信息。一个请求。那艘船属于铁手。他们要求我们在离这里几光年的地方脱离尤克尔星区的亚空间轨道。”



'为了什么目的？我没有理由相信这只是一个引诱我们进入陷阱的企图。”



“我已经......触及了另一位智库的思想。或者，我想你可以说，我们思想的涟漪已经交叉了。在我看来，他是真诚的，这就是铁手。”



“铁手军团没有智库，巴尔萨。我的兄弟费鲁斯.马努斯，并不热衷于使用亚空间之力。我很惊讶你竟然不记得此事。这歪曲了事实，难道不是吗？”



“大人，虽然戈尔贡没有建立正式的智库单位，但他的军团确实有接受过我们这类训练的灵能术士。我可以证明他是忠诚的。”



“你会用我们的生命来打这种包票吗？”



库尔图里犹豫了一下，然后点了点头。



'很好，”克拉克斯继续说道。“这个铁手向我们提出什么请求了吗？”



“他们的指挥官希望与你谈话，搞一些情报交换。”



“那为什么你就不能与你认识的"线人"把这件事给处理好呢？”



库尔图里耸了耸肩。“这是种扭曲思维，不是一套精确的通信系统，大人。我认为改道去尤克尔没有任何坏处。我们是一艘船。如果有麻烦的话，我们会很容易就脱身并回到亚空间的。



寻思一时的克拉克斯，在衡量了受敌和受援的两种可能性后，开口了。



“我会听从你的建议，巴尔萨。”他点点头，示意智库离开。“告诉他们我们会在尤克尔会合，仅此而已。把命令交给布兰恩，让他告诉领航员们重新规划我们的航线。”



在库尔图里走后，克拉克斯也随即陷入了一阵沉思。重组后的智库对他的特别部队审查新到人员都至关重要，而库尔图雷更是其中的核心人物。但是亚空间的力量是如此变化无常。他也亲眼目睹过它们会产生怎样的腐败影响。多年来与叛徒的战争已经教会了克拉克斯在处理这类事情时要小心敬慎。尽管当下时局需要智库重新活跃起来，但原体还是无法摆脱这样一种感觉，即帝皇限制智库的法令不能被完全忽视。



帝皇警告不要使用他们是有原因的，也许荷鲁斯和他的盟友的背叛就是警告的证明。



小型巡逻巡洋舰‘战斗之光号在渡鸦复仇者号的映照下，显得十分相形见绌'。在几千公里内游荡的暗鸦守卫战斗驳船，正欢迎着铁手代表团的到来。



“他们不可能携带超过50个军团士兵。”当一对雷鹰离开巡逻舰的飞行甲板时，布兰观察道。“这么长时间以来，他们是怎么独自生存下去的。”



你认为他们已令谋新主了吗？"克拉克斯说道，他站在为来宾准备的飞行甲板上的指挥官身旁，看向了他们的守卫。一百名来自布兰恩连队、四肢完整的猛禽卫队在飞机甲板边整齐待命，手中的爆弹枪和重型武器也已上膛，对接灯下，战士们黑色的马克六型战甲也在灯光中闪闪发光了起来。



“你还想采取其他预防措施吗，”



“我宁愿你不在这里，大人，”布兰恩回道。“如果他们带了炸药来自爆呢？如果他们把炮艇当导弹，来发动自杀式袭击呢。”



“你最近变得非常多疑，布兰恩。”



“不尽然，大人。我只是想起我们是如何操纵穿梭机向基瓦赫尔投放原子弹的往事了。”



科拉克斯没有回答。这是一句不甚入耳的提醒，提醒了另一个需要采取极端行动的黑暗时期。在荷鲁斯被打败之前，是否还需要那般无情的行动？这很有可能。



“库尔图里向我保证，他和他的兄弟们没有感觉到任何恶意，”原体的答话，既是为了稳定自己的情绪，也同时是为了安抚布兰恩。



“你相信这一切风险，大人？”



“科拉克斯锐利地看着他的指挥官。你有什么坚定的理由来不这么做吗？从现在起，我会因为四面环敌而害怕所有的遭遇吗？



这一次是布兰恩选择保持沉默。他没有与他的原体对视，而是专注地盯着飞行舱甲板开的墙壁上闪烁的对接屏幕。



很快，等离子体引擎的闪光就变成了两架金属黑漆的雷鹰战机的形状，它们的钝机头上装饰着铁手军团的纹章。它们放慢速度，穿过导航护盾，在战机着陆的爆裂声中向原体侧转。



斜坡下降，出现了一个人影。咕哝着的布兰恩，不知所措，克拉克斯也同他一样深感震撼。一个巨大的无畏下场了，这是一台庞大的战争机器，他的身板几乎和原体一样高大。



从另一架雷鹰战机上出现了两挫终结者之影，二者都装备着多管旋转火炮和动力拳套。他们的战甲上附有第十军团的纹章和其他纹章，一左一右，分别立在了无畏的两旁。仔细观察的科拉克斯并没有看出他们战甲的型号——这应该是铁手的某种特殊衍生型。



“我是钢铁之父卡多齐亚。”无畏吟诵道，低沉的声音在飞行甲板回荡。抱歉，我的体形不允许我鞠躬以示适当的尊重。



“你们...你不必拘于这种礼节，钢铁之父，”停滞一时的克拉克斯回答道“。这是布兰恩，我的指挥官之一。布兰恩，你可以解散卫队了。”



指挥官犹豫了一秒钟，然后点点头。过了一会儿，猛禽卫队收到了无线电指令，向铁手们举枪行礼后，转身排成纵队走出了舱门。



待在原地的克拉克斯，不知道下一步该如何进行。让来客继续呆在飞行甲板上，就好像在门口招待客人一样，这似乎是不明智的，但钢铁之父的体型让其他安排变得棘手了起来。从小到大以来，这是柯拉克斯第一次突然感受到，旁人在接待原体时所遇到的烦恼。



“跟我来，钢铁之父，”他说道说。最好不要对铁手的形体做太多的评价。我们可以在一个简报时里谈谈。



“那就太好了，克拉克斯大人，”



当克拉克斯转身走向大门，把这一行人带到邻近的走廊时，无畏的脚重重地踏在甲板上咚咚作响。幸运的是，他早就习惯了以适合自己体型的方式在复仇者号的旁部行动，也因如此，他才没有在造成不必要的麻烦下，就成功地把卡多齐亚带到了预先准备好的简报室里。两个在旅途中没有说过话也没有被认出来的终结者一进入大厅，就侍在大门的两边。



布兰恩坐在简报室墙壁上的大型全息面板的控制器前，克拉克斯站在了一边。而发出嘶嘶鸣叫的钢铁之父则停在离原体几米远的地方。



“我的领航员报告说，你只有一艘独舰，克拉克斯大人，”卡多齐亚开口了。“我很惊讶地发现一位原体竟掌管着如此小的一支部队，尽管我很高兴地得知关于你在伊斯特凡幸存的谣言被证实是真的。”



“这就是战争的本质，我们的战士现如今在多条战线上奋战，”给出回话的克拉克斯，不愿意承认任何不必要的战略信息。



“这是我们都被迫接受的事实，”钢铁之父说。我和我的部队当时不在伊斯特凡，我不能说我是否希望我们当时在那里。缺席战斗真是太可怕了，但我们还活着，我们得继续战斗，这一点我们和军团内的许多兄弟截然不同。



“失去戈尔贡是一个沉重的负担，”小心翼翼接话的克拉克斯，还是没有摸清楚谈话的方向。他们对战斗的渴望一直持续到现在，这是第十军团的功劳。据报道，他们仍然是一股被荷鲁斯忽视的力量。



那是愚蠢的



“这是我们所希望的。我们人数不多，总共只有三个小队，但我们已经尽了最大努力来骚扰荷鲁斯进攻泰拉的准备工作。现在，他的计划似乎迫在眉睫，我认为最好的办法是大家转移到王座世界去参与攻防战。”



“你认为荷鲁斯正在做最后一步计划吗，钢铁之父？”布兰恩问道。



“自从我们得知伊斯特凡的叛变后，我们就一直在这里及领近区域的亚空间轨道上巡逻，指挥官。你能会称我们为海盗，因为这些年来我们一直专挑那些援助敌人的商人下手，我们伏击摧毁那些力所能及的战舰。但过去几个月来，经过这里的船队规模已越来越大。无畏将身子转向了原体。“新的攻势已经开始了，克拉克斯大人，”



“所以你打算在泰拉上战斗。我必须告诉你，至少目前，我还没有返回太阳系的计划。克拉克斯将搓在一起的手指，置于了胸前。我欢迎你加入我们的队伍，服从我的指令，但我们是在敌人的后方开战游击战的。或者，如果你愿意，你可以继续开展原有的行动。”



“虽然我已经决定踏上前往泰拉的旅程，但我所说的这场战斗并不是为了王座世界，至少现在还不是。尽管我们最近正面临着叛徒们势不可挡的大军，但我们并非没有机会。那些小补给船的舰长和叛徒商人给我提供了新的情报。战帅的注意力似乎转向了贝塔.加尔蒙地区。忠于帝皇的军队和那些叛变的军队正在为一个重要的门户投入越来越多的兵力。”



“贝塔·加尔蒙？”布兰恩摇了摇头，开始操作起全息面板的控制器。



“我知道，”克拉克斯说。“核心跳跃世界之一，一个向泰拉发起最终一击的完美星区。”



“那么你同意当务之急是不能让荷鲁斯拿下贝塔·加尔蒙了。”卡多齐亚说。“我很荣幸能与十九军团的战士并肩作战。”



“你的评估是有缺陷的，钢铁之父。”克拉克斯慢慢地说。或者，可以说是自大。我同意贝塔·加尔蒙也许是太阳系被入侵前最重要的战区。但我不认为对抗它的最佳方式是加入已经开始的战斗。”



“我也许被另一种战争逻辑所束缚，克拉克斯大人，但我无法理解你的这番言语。一个不参加战斗的人，怎么能赢得战斗呢？”



“关于战争和领导方向，我有一套独家的胜利公理。我们会去到敌人最不希望你去的地方。如果荷鲁斯把他的部队都拉去了贝塔·加尔蒙，那可以肯定，无论是闪电战的还是艰难的长期战，他都对这场战斗最后的胜利充满信心。因为我还从没见过他会不明不白地在一个地方挥下重拳的情况。如果他选择了贝塔·加尔蒙，那我们就必须得在别处战斗了。”



钢铁之父保持着沉默。



“我知道这看起来很难，但你承认我说的是事实吗？强颜欢笑的克拉克斯向钢铁之父问道。“你可以不同意。但我总是乐于接受新建议的。”



“仅仅为了荷鲁斯的小心思而把整个战局都让给他会适得其反的，克拉克斯大人。我们这一来就满足了战帅的愿望。他的目标是夺取贝塔·加尔蒙，从而直接向泰拉发起最终攻势。”



克拉克斯摇了摇头，笑容从他的脸上消失了。不，你的格局太小了，钢铁之父。我无意批评你的计划，但你的结论是错误的。荷鲁斯渴望征服泰拉，这是我们必须阻止的目标。而在那场冲突到来之前，没有什么是重要的，除非它影响到最后的战斗。如果最后还是让叛徒进入了太阳系，那在贝塔·加尔蒙牺牲的战士还有什么价值？”



“我们最好在战帅的手伸到泰拉之前就阻止他，或者削弱他的战斗力量，让他无法进行最后的决战。”



克拉克斯用细长的手指轻抚着嘴唇，寻思起，如何才能最好地表达自己的想法。虽然他并不希望如何让卡多齐亚相信他的策略是正确的，但在一处有着能高谈自己计划的环境下，与一个不受自己公理左右的人辩论，本身就是一项值得努力的事情。



“我们不仅要考虑叛徒们的行动，更要考虑我们盟友的对策。荷鲁斯渴望在贝塔加尔蒙发起一场战争。根据你的说法，他向那里派遣了相当多的兵力。但我方的反击力量又有些谁呢？”



“我不太清楚，克拉克斯大人。但幸运的是，在我的侍从内有一位会使用亚空间之力的兄弟'达尔维斯'。他是我这里少有的几位会使用那种玩意儿的战士。而且，在我的技术帮助下，“他已经探测到或者接收到了许多像你这样的信号，只不过，剩下的信号都是些前往战区的战舰所发出的广播讯息。而且，我还从叛徒们为夺取这个系统所付出的诸多努力中得出了自己的结论——如果这只是一场轻微的遭遇战，那也用不了这么大的排场。我相信，许多军队都做出了回应，还有锻造世界和来自我方军团零散战士。”



“你有近卫军的消息吗？多恩是不是已经从泰拉到达贝塔.加尔蒙前线了？那禁军呢？或者，有帝皇御驾亲征的消息吗？”



“我都没有听说过——”



“如果这样的事情发生了，那不管有没有风暴，我们现在一定都会感受到一股横跨银河的回响。如果帝皇、马卡多和多恩没有向贝塔·加尔蒙挺进，那他们肯定认为那里的战斗已经失败了。荷鲁斯不打他赢不了的仗，我的兄弟和父亲也不会打。那么，我为什么一定要扑进战帅已经点好的火坑中去呢？”



沉默一时的钢铁之父，一动不动地分析起了原体的话语。科拉克斯知道第十军团的战士注重冷酷的逻辑、机械的知识而不是肉体的情感。而他这是提出了一个可以动摇铁手的逻辑吗？



过了一会儿，无畏再次活跃起来，他直起了身子，开口道。



“看来我们有分歧了，克拉克斯大人。我不能忽视我的基因兄弟的呼唤，因为那就像是就像是戈尔贡的呼号。钢铁之父举起紧握的拳头以示敬意。我知道其他人认为我们都渴望成为机器，但你们都误会了。消除致命的愚蠢和肉体缺陷的愿望，不但不会使我们失去人性，而且还能让我们成为更加完美的战士。在这个金属盒子里，有着我残缺的形体，它们是继续支撑着我灵魂的基座。我比我的大多数兄弟更接近机械，但这也教会了我一个特殊的道理。这种精神是我的本质，也是作为人类捍卫者的意义。我不怪你的种种推理，但我希望局势不能就此发展下去。在我看来，冒险是必须的。即使没有获胜的希望，那我们也不能不战而屈人之兵。这场战争，我们会削弱他的力量，这本身就是一个有价值的目标。”



克拉克斯举起拳头回礼，他对这段对话既不失望也不惊讶。



“如果我有多余的供给，我会送给你们一些，”原体说。但我希望你们都能平安去到贝塔加尔蒙，我相信在那里你们会以拿下丰厚的战果，并以此来纪念我的兄弟费鲁斯·马努斯的。”



“我们的战斗不是为了纪念他，”回话的无畏，发声器嘶嘶作响起来，发出了金属般的叹息。“现在，我们只有仇恨了。”



“布兰恩，请护送钢铁之父回到他的炮艇上。当他离开后，尽快指挥舰桥为跳跃点让路，然后回来找我。”



“遵命，大人”。布兰恩转身向门口走去，在他身后是跺脚紧跟的无畏。终结者护卫落在他们的主人后面，留下了还在此独自沉思的克拉克斯。



原体激活了全息面板。他对贝塔.加尔蒙所在的星团有着完整的记忆，并且已经计算出不同的跳跃时间和距离，这取决于他是直接出发，还是经过罗萨里奥和其他各种路线。在看到于三维显示器中散开的群星后，原体的思路也清晰了不少，这种感觉就像是与卡多齐亚或他的一名下属交谈一样，将他带到了一处全新的视角上。



就这样，十分钟后，布兰恩发现了原体，他的手指放在了嘴唇上，双眼在直勾勾地盯着全息面板。指挥官看向了全息面板的星区的标记，随即也皱起了眉头。



“我还以为我们不去贝塔.加尔蒙呢，大人。”



“我们没有。”科拉克斯把目光转向指挥官。“无论有多少盟友在等着我们，我们都无法展示我们真实的实力，或许现在已经没有战力了，可我们也无法在正面战场上面对叛徒集结起来的打击部队。但如果战争真的爆发了，那在贝塔.加尔蒙周边或许也是一件明智之举。



“去敌人意想之外的地方活动吗？"布兰恩问道。



克拉克斯点了点头。



虽然离克拉克斯的原定航线只有几光年，但转向尤克尔和随之而来的减速校准和加速航行却使复仇者号比其预计的抵到时间迟到好几天。当复仇者号到达集结点时，暗鸦守卫的大部分舰队已先于原体的战舰在罗萨里奥星区集结完毕，这并不新奇。在会师结束后，克拉克斯的第一个行动就是把他的指挥官们带到战斗驳船上召开战争会议，讨论卡多齐亚带给他的消息。当高级军官被带到复仇者号上时，其他的战舰也开展了对此处行星自上而下的审查与征召运动。



军官们在克拉克斯招待钢铁之父的简报室里开始了会议，每个人的身边都立有几名近侍。只需一眼，原体便都认出了他们——因为他的军团越来越小，像极了曾经在吕凯厄斯的起义队伍。而且，现如今全军独立运作和自治力也已超越了僵化的传统结构和中央核心，使他们的运营更像是游击队，而非军团。



布兰恩被他的两只猛禽包围着——一只叫“滑头”,一只叫“粗汉”,二人用的都是野称。代表军团纯种分遣队的是赞达·内罗卡，他的马克六号战甲上的中尉标记鲜艳夺目。在他旁边弓着背的是纳瓦尔·赫夫，是一个长着簇毛、獠牙和黄色眼睛的身体怪物。军团的变种士兵越来越少:他们大多死于战斗，少数则死于他们的变异。在幸存的中某些人中，有着像赫夫一样，继续转变的怪物。也有一些因为夺舍而被囚禁在战舰底舱的无脑怪物，尽管如此，但他们这般的疯癫到底是拜他们悲惨的命运所赐，还是因为简单的身体退化致成，这我们都无从知晓了。



在注意到原体盯注的赫夫，转而也看向了原体。他的脸是如此的扭曲，以至于所有人都看不见常人之颜，但是，那与原体对视的目光至仍在闪烁着智慧的火花。



阿加皮托有着和他兄弟布兰恩一样的方形下巴、忧郁的眉毛和平坦的脸颊，尽管他的眼睛上方有一道古老的疤痕。苏库努身上有部落纹身，黝黑的皮肤上附着着苍白的线条和圆点。被迫在伊斯特凡生存了好几个月的盖瑞克.阿伦迪脸颊凹平、眼眶深陷，他的消瘦似乎是一件永久的后遗症。和阿加皮托一样，他身上也有滴屠杀留下的伤痕--从左耳到肩膀的三处撕裂伤。克拉克斯很清楚什么样的武器能造成这样的伤痕；阿伦迪曾差点被一个被精神污染的叛徒用爪子割断了喉咙。



原体花了很大力气才没有把目光从阿伦迪的伤疤移到赫夫的爪子上。这样的联想不很友善，但也不可能不这样做。



大屠杀让军团的连队，都发生了很大的变化。



来自其他军团的盟友们伴在了指挥官的左右。阿卡图斯.文迪克斯.森图里欧是护送原体离开泰拉军团的第一人。他的战士们现在只剩半数。而他也因为自己瘦削的脸颊、尖锐的鼻子和一束被金带束起的金发而被战士们冠以帝皇之鹰的称号。



最后一个是诺里兹上尉，帝国之拳，他已经成为许多军团弃儿的实际代表，一同听从克拉克斯的号令。



有一个人失踪了。



“没有阿洛尼的消息吗？"原体问道。



布兰恩摇了摇头，他的表情变了。



“还不好说，但亡灵号上的瓦布斯中尉说，拯救之灵号从未到达过跳跃边界。



“那么，我们必须得假设阿洛尼和他的船员已经失踪了。阿伦迪，你现在没有指挥权。所以，猎鹰号是你的了。”



'恕我直言，大人，我更愿意直接留在您的帐下做事，”现在已经光杆司令的暗影守卫大队长开口回道，他们曾经都是拉克斯的私人随从。“我认为我在这里为军团服务是最好的。”



克拉克斯扬了扬眉毛，但他的前近卫队长并没有退缩。耸了耸肩的原体。把指挥权授予一个不愿意的战士，并没有什么好处。



'很好，我将考虑其他办法。克拉克斯在长长的简报桌前坐下，双手合十的胳膊，放在漆黑的木桌面上。看到他们都在一起的情景，克拉克斯也觉得，是时候该说事了。



“我们面临着战争的一个转折点，"他告诉了他们。“战线已经缩小了，太阳系成为了主战场。不久之后，荷鲁斯就会发动他的决定性的打击。我们已经知道会走到这一步，尽管做出了种种努力。我的策略一直是让叛徒们血本无归，从他们后方占领的星区中解放那些受压迫星球，阻挠和阻止他们的补给，为多恩加固泰拉争取时间。自伊斯特凡以来，我们杀的敌人远多于牺牲的兄弟，但我们不能指望靠这条路来弥补我们在背叛者手中遭受的损失。”



“所以现在，我正面临一个选择。我们要继续走这条路吗？我是否要把军团整合成一支力量？如果是这样，我应该把它引向哪个星区？贝塔.加尔蒙爆发了一场大混战。但这不是我们的战争，至少对现在的我们还不是。但这并不是说我们不能协助在那里奋战的忠诚战士们。”



原体注意到了，急于说话且神色激动的阿加皮托。他做了个手势，让这位指挥官分享起了他所得到的情报。



'我想我知道午夜领主来自哪里，大人，'阿加皮托说。'在我们登上的一艘船上，我们发现了一些俘虏。其中就有极限战士。



“那么？"阿伦迪说。'你释放了这些俘虏吗？“他们现在在哪里？他们都告诉你什么了？”



“我们没能救出他们。阿加皮托眉头深皱，下巴紧锁。“但他们在没有讲话的情况下就告诉了我们情报。“风暴正在消散--我们都见证了这一点。亚空间不再像一个月前那样狂暴地沸腾。多年来，银河系这边没有人能够穿透亚空间，但现在...... 军队正在顶着风暴，向西进发, 。这些极限战士，以及带来他们的午夜领主，一定来自五百世界。



“还有另一种解释，”苏库努说。“基里曼的战士们已经被派往其他地方了。他们可能在战争爆发前就站在我们这边了。”



'但为什么会有这么多的午夜领主，他们是哪儿来的？”克拉克斯问道。“我认为阿加皮托是对的。这支围攻我们的部队是新近从别的地方赶来的。与极限战士的战争似乎是真的。”



“但这意味着是好是坏？"布兰恩说。'如果午夜领主来了，是不是意味着他们已经赢了？我们看到怀言者和吞世者进入东部星区又退了回来。也许五百世界已不复存在。敌人已经解除了风暴，因为不再需要它来遏制极限战士和圣血天使了。”



“还有暗黑天使，”诺里斯补充道。'当我还在拯救星的时候，有传言说雄狮已带领他的大部分军团冲入了亚空间风暴之中。有可能是我们忠诚的兄弟们取得了胜利，并在此过程中打破了风暴的力量。”



“如果是这样的话，他们将全速前往泰拉，”阿加皮托说。“我们加入他们将是明智的”。



“我们的情报并不完整，'克拉克斯说。'双方都有未被考虑的力量。我了解到荷鲁斯以强大的力量攻击贝塔·加尔蒙，但我们对细节了解不多。暖战帅本人是否就在那里，他的军团是否在该星区内作战？阿尔法军团在哪里？白痕？狼群？我的兄弟，盟友和叛徒，军团和兄弟们--他们在哪里战斗？”



“不管怎样，我觉得你应该有一个计划了，大人。”阿卡特斯说道。'你召集我们开会并不是为了兜圈子吧。”



“我确实有一个计划，”克拉克斯说，“或者更确切地说是一种方法。小打小闹很快就要结束了。在这种情况下，我们必须要全力以赴。暗鸦守卫必须要和剩下的盟友们团结起来。”



“你是说圣兽兵团吗，”布兰恩说。一想到他们，克拉克斯便有进入了沉思。



“是的，有圣兽兵团。从副恺撒里的最后公报来看，他们离这里不远了。根据他们的行动，我们可以得出，我们的会师不需要等太久，或者在离我们最终目标更近的地方就能与他们会合。”



布兰恩只是点点头，无论有什么样疑虑，他也都没有说出来。克拉克斯也没有感觉到猛禽指挥官正经历的情绪。



原体看了看诺瑞兹，又看了看阿卡塔斯。



“我曾希望你们中的一个或两个能代表我回到王座世界。我不想站在多恩建造的城墙后面，但我愿意接受争论。”



诺里兹看着其他人，然后又看向了克拉克斯。



“我觉得我很快就会见到泰拉了，大人，但是在你的命令下我很满意。而现在我们返程的日期也很明显了。”



“阿卡塔斯，”



“现在不是犹豫的时候，克拉克斯大人。一旦决定，我们就必须得服从。我认为，正如诺里斯上尉所说，在我们加入最后的防御之前，还有时间去寻找更多的叛徒。简单的战争公式表明，无所事事地等待敌人进攻会削弱我们对事态发展的影响。我们人数不多，必须得尽可能地扩大这种乘数效应。”



“没错，但是如果多恩之墙是一个乘数，那么我们救下来的每一个战士都会变成一百，”诺里兹争辩道。他苦笑了一下。但是我会说。即便如此，及时而不是提前到达对我来说也是没问题的。”



“我们需要了解到贝塔·加尔蒙周边发生的战况，”克拉克斯说，“寻找答案最可靠的方法就是亲自参与。我们离行动越近，关于它的情报就越有把握。”



“那你的命令呢，大人”起身询问的阿加皮托，好像正急于要离开这里。



“我们还有一段时间，在出发前必须和圣兽兵团取得联系。而且，还有几艘主力战舰没有到达集合点，我们从罗萨里奥收集的食物和补给将是必不可少的。在我看来，贝塔·加尔蒙的战争不会在几天内结束，而可能是几个月，甚至几年。我们可以在这里多呆两个星期。我将评估当前形势，并相应地下令采取新的行动和部署。”



克拉克斯站起身来，解散了他们。稍有停滞的阿伦迪，被原体留了下来。



“我不是有意拒绝领导一个连队的荣誉，克拉克斯大人，”他解释道。我不认为军团这几天的计划完全符合我意。”



“那你是什么样的态度？”



“我想要随时随地尽可能地多杀叛徒。”



“这种意向没有错，”克拉克斯说。他绕过桌子，站在了战士的面前。我们应该寻求敌人的死亡。”



“但不排除其他考虑，我是正确的吗？”阿伦迪回头瞥了一眼，好像在看着离去的军官。我们需要相信朝廷，现在比以往任何时候都更需要。”



“你在暗示什么，盖里思，”克拉克斯问道。“我不能相信谁，”



“他们不是叛徒，我不是这个意思，”阿伦迪急忙说道。他清了清嗓子。以阿加皮托为例。他和我一样渴望复仇。你不需要两个渴望战斗的指挥官，也许对可能让他们退出战斗的命令视而不见或充耳不闻。诺里兹和阿卡塔斯，他们总有一天会想去泰拉，不管他们今天宣称什么。你不能命令他们留下，那么如果他们选择了一个不合时宜的时刻来行使他们返回王座世界的权利呢？如果你要让我们所有人再次团结起来，那各个舰队的每一个战士都需要像你一样确立好正确的方针。



克拉克斯沉默不语，对阿伦迪的断言感到不适，但又不能马上拒绝它们。”



“不管是不是近侍，我都会一直守在您的身边，大人。”阿伦迪说道。



他没再说什么就走了。这已经不是第一次，克拉克斯的思绪变得混乱了起来，他的脑子变成了一片万变的虚空。他靠在桌子上；桌面在他的重压下嘎吱作响。



回到父亲身边，从帝皇那里寻求安慰和保护是很容易的。而站在多恩的身旁也比现在更有保障。



如此的软弱，竟让原体否认了摆在他面前的真正任务。


在舰队准备跳出星区的四天前，当克拉克斯指挥集结的22艘战舰加速向外星区行进之时，领航者与智库便传出了亚空间有飞船行动的情报。而在它们之后，另有些战舰也同时跟进了上来。当巴尔萨·库尔图雷宣布此情报准确时，阿伦迪正和他的原体身在复仇者号的战略部内。



“大人，如按照我方最佳估计的话，那他们就是一支小舰队。”智库瞥了一眼克拉克斯，意识到他这番模糊的答复，不可避免地成了一句废话。“至少六艘，不超过一打。”



“是战舰吗？”阿伦迪说



克拉克斯保持着沉默。“忠诚方吗？”



“没有说。我们也没有发出什么广播询问。这些船只可能不是去罗萨里奥的——最好不要引起它们注意。”



“我们的军力比他们要多，”阿伦迪转向他的原体说道。“我们的还有稳健的行阵。如果午夜领主以某种方式跟上了我们，那他们也只会零零散散地从亚空间里出来。很容易被拿下的。”



“别这么肯定，”布兰恩从指挥甲板的另一边走过来说道。他站在了原体的旁边，克拉克斯似乎又陷入了沉思。叛徒对亚空间自有一套做法——我们也见得不少了。我想他们会组成一支打击舰队。”



“那他们将会以舰队的形式被摧毁殆尽，”阿伦迪回道。“优势在我。”



“都半斤八两吧。”最后发言的原体，在把目光移向了阿伦迪和布兰恩后，随即又迅瞟了一眼智库。“如果我们假设他们都是主力舰艇，即使是些少数满载满员的战舰，那也是我们前线船只战力的三分之二。而如果他们是一打......。不管怎么说，这是一场我们无法承受的战斗。我们必须尽量减少我们的损失，直到我们能够投入一场有价值的战斗。”



“我们又要跑路吗”？布兰恩的话语中道出了些许失望。而此时的克拉克斯则向猛禽指挥官投去严厉的目光。



“难道我所有的指挥官都变得如此好战，以至于他们会抛弃胜利来满足他们的嗜血欲望吗？”



布兰恩像是被击中似的后退了一步，他因这一阵的爆发而惊呆了。



在一阵尴尬的沉默之后，阿伦迪道出了他的进一步想法。



“我们可能无法完全决定这场战争的时间和地点，克拉克斯。胜利公理只是一种理论，而在实际情况中，我们可能只有在掌握机遇之时，才能与我们面前的敌人发起一战。”



“我们会接受力所能及的战斗。克拉克斯说着撅起了嘴唇。“现在是我军士气的低谷。我曾立誓；荷鲁斯会为他没有在伊斯特凡剿灭暗鸦守卫的那一天而后悔的。兑现誓言的时间不多了，我不会浪费军团最后的致命一击。



“当然，”阿伦迪的附和，压制了任何进一步的异议。



'我...' 库尔图里甚至在发言之前就闭住了嘴。智库双眼的抽动表明他正在听取自己的回音。智库惊讶地睁大了眼睛。他下意识的回答了一个问题，并在收到回应时点了点头。



“预兆有利于我们，大人，"他说道。“我们最资深的星语者‘康娜.肯迪’，已经收到了来自来往船只的直接通讯。智库笑了笑，看向了指挥官们。'朋友们，他们来自拯救星。密保和暗号都准确无误。他们是来自我们家园世界的援军。”



听到这儿，克拉克斯立即向他的首席智库下令，去进一步确认来袭船只的忠诚度和身份。在库尔图里匆忙离开后。一时内，原体和他的军官们都没有再说什么，他们都在默默地思考这个消息的重要性。



“我们确实发出了一个加密的呼叫，要求所有暗鸦守卫在此集结，”布兰恩最终挤出了一丝微笑说道。“随着风暴的减弱，星语者的情报一定传到了鸦之塔！'



“或者他们已经离开，正在寻找我们，'阿伦迪说。'即使在最好的条件下，除非有奇迹出现，否则他们不可能这么快就抵到这里。”



“没错，”布兰恩承认道。他弯曲了手指，似乎在期待着什么。'你认为有多少人？已经有很多年没有任何部队从拯救星来到这里了。在那段时间里，有多少军团经过这里？”



“消停点吧，指挥官，”科拉克斯悄声说道。'这些年轻且又未经考验的战士在这个时候的价值让人很是怀疑。即使对从他们的入伍、强化和受训时间都狠宽松，但他们中也没有人能够超过6个月就穿上他们的黑色战袍。而且他们也没有学徒经验来充当基础。”



“我们曾经都是这样的，"阿伦迪说。他看着他的原体，这个伟大的战士神情古怪，忍不住发出了短促的笑声。“至少，我们中那些没被帝皇之手改造过的人就是这样。最近，大家不是一直在寻找一些好消息吗？现在就让我们对当前得到的小恩小惠心存感激吧。”



克拉克斯看起来并不信服。



“我们走着瞧吧”。回话的原体，说罢，便开始动身走向战略室的入口。“如果一切顺利，那就让新来的舰队在跳跃距离外侧等着我们，并让他们的指挥官尽快向复仇者号报告。”



他没有等待布兰恩的肯定，而是下巴紧绷地大步离开了舰桥，。猛禽指挥官转眼向阿伦迪瞧了一瞧。



“他已经失去了太多太多的幸福了，”布兰恩解释道。“他不敢让自己怀有希望。”



“没有希望，那他怎么能继续战斗？这没有任何意义”。



“不要把希望和信仰混为一谈，格里斯。克拉克斯相信我们会赢得胜利。他从来没有怀疑过这一点--只是他会怀疑将要付出的代价。”



'原体，嗯？阿伦迪狠狠地地呼出了一口气。“我刚刚意识到这让我想起了谁。正是在帝皇君临前的原体。



“是什么事？”



“原体，在他起义前就是这样吧。不把任何事当做理所当然。在任何情况下都要寻找最坏的情况。每天都在期待着坏消息。仿佛对它的预期可以避免灾难的发生。阿伦迪走近布兰恩，压低了声音。“一切都在向好的方向发展，布兰恩。如果我不认为这不可能，我会说我们的原体很紧张。”



带着这个令人不安的想法，阿伦迪离开了战略室，去寻找其他前暗影卫队了。他有一个主意，但这很可能会让他陷入困境，就像其他事情一样。



克拉克斯检阅了在暗鸦之主号集结大厅里整齐列阵的黑甲战士们。四百二十六名暗鸦守卫，身穿在基瓦赫兰制造的六型战甲，装备着最新的爆弹枪和重型武器。在另外两艘战斗驳船上与其规模相似的队伍也在等待着检阅，这两艘船是在纳托利主城的码头刚刚改装的。总共有一千一百四十八名军团士兵。他们还带来了四个纳托利军团，大约六千名帝国陆军老兵和他们的运输载具。



沿着军列前排大步行走的克拉克斯表情依然十分严肃。新兵的战甲被涂成了暗鸦守卫的黑色，他们有军团的纹章和小队印记，但却没有连级或营级的所属纹章。阿伦迪紧随其后，与原体仅一步之隔。



“你似乎很急切，格里斯，"原体说。'你就像个影子一样跟着我的脚步。



'我在想，我知道这也许是我浪费时间的一个法子，'阿伦迪说。“关于您说，向我提供雄鹰卫队的指挥权。我已经重新考虑了这个提议。”



“是吗？克拉克斯停下了脚步，转过了身。“你认为我在被拒绝后会再次发出邀请吗？”



面无愧色的阿伦迪，迎上了原体的目光。



'我不想要雄鹰卫队。大人，我要的是这些战士。”



克拉克斯眯起了眼睛。



'为什么？



“我想要新血，”阿伦迪平静地回答。'我是说，“一个新的开始。一块整洁的绸面。不管你想叫它什么，这都是一个让未来走上正轨的机会。”



“而你是做这件事的人吗？”原体对他的一番说辞并不信服。“我让布兰恩成为我的新兵总管是有原因的。”



“并给了他猛禽，”阿伦迪回答。随着克拉克斯的怒意上涨，阿伦迪也加快了讲话的语速。'不是说布兰恩与......有什么关系。我是说，他是一个可怕的战士和领袖......”



克拉克斯沉默的眩光迫使阿伦迪继续说下去。'我怀念我的暗影卫队，”他承认道。“但这并不是因为想要做您的护卫。即使在军团到来之后，很明显，你是一个比任何星际战士都要强大的战士。但我们总是亲密无间。互帮互助。你信任我们而我们也效忠于您。您若是手，那我们就是手中的剑。”



“在几周前，你还说我不能信任你呢。你说得很有道理。在我所有的军官中，你是最不稳定的一个。那我现在为什么要相信你？”



“是因为我错了吗？”阿伦迪的目光没有从原体的身上移开。克拉克斯在将注意力放在他面部苍白色的伤疤后不久，随即又回到了他的眼睛上。这位军团士兵在晓得原体的意思后。指了指脸上的痕迹，说道“我说过我是为了报仇。也许我现在仍坚持本心。但向叛徒复仇的方法多种多样。阿加皮托告诉我您曾经说过 胜利就是复仇”。“唔，也许带领一千名新的暗影卫队对抗叛徒也算是复仇了。”



他们走到了队伍的尽头，克拉克斯向排在最后的军官打了一个手势，让他上前。



“你的名字，”原体问道。



“大人，我叫什雷·查伊冯，”军官回答道。“是临时中尉。”



“我原来的暗影卫队还剩41人，现在他们分散到了其他连队，”阿伦迪继续说道。“他们成了一组完美的军官团队。”



“可你没有时间用暗影卫队的方式去训练他们。”反驳回去的克拉克斯，转身面向了查伊冯。“干得不错，中尉。“你现在想做什么？”



“大人，”虽然这位军官的表情被他的马克六型战甲面罩所掩盖，但他的困惑依旧是显而易见的。



“你是帝皇的星际战士，暗鸦守卫的一分子。从你知道我们是谁的时候起，你就一直想加入我们，对吧?”



“是的,大人!我一直希望能在军团为您服务。”



“既然你成了暗鸦守卫，那你想做什么，中尉?””



军官反射性地瞥了阿伦特一眼，寻求指导。



“有什么就说什么，”阿伦迪对他说。“说实话吧”。



“我要杀死叛徒，大人，”军官说。“这就是我受训的原因。”



阿伦迪听罢，笑了起来。而克拉克斯可就没这么高兴了。这句话让他想起了最初的一位猛禽‘哈尔瓦·迪亚拉‘，那些在连队中被称为“前九人”的战士。现在都光荣了。凭借他的原体之咒，克拉克斯用他那超凡的记忆力回忆起每一个曾在他手下服役的战士的死亡之景。迪亚拉是在哀悼者之路时期被叛徒的激光炮给炸成了两半的。



原体示意查伊冯回到军列中。



“您当然是对的，大人——我没有时间把他们训练成您的暗影卫队。”阿伦特说。但话说回来，我们又不是在和兽人或什么样的卫队在战斗。我们要杀死叛徒军团。我看了军械库的清单。基瓦赫兰的增援里有很多重型武器和辅助武器。用这些东西来武装新兵总比让他们当护卫和玩致命偷袭要强。战斗很快就来了，克拉克斯大人。有些重武器也不是什么坏事。”



对这些细节并不感兴趣的原体，倒是被阿伦特花了一些时间来研究这些细节的举动给吸引住了。一想到要指挥这些新部队，他就激动不已。那些早在帝皇到来之前就投身于革命事业的高级军官，如今已经很少出现在台面上了。其他指挥官真的想指挥一支从未经受过考验的军队吗?他们是很有可能变成累赘的。



“你可以拥有他们，”原体告诉给了阿伦迪。这位军官则严肃地点了点头，在接受了这一说法后，他的嘴角也勾起了一抹微笑。



“我们得给它们上一些连队的纹章。”“您想要什么，大人?””



“随他们去吧。”原体回答。“我喜欢他们现在的样子。”



“那好吧，我们就是您的黑甲卫队，大人。”



“很好”克拉克斯若有所思地点了点头。“你也许不再是我的影子了，但你现在仍就像我的影子一样，伴我左右，尽心尽责。我若是双手，你便是佩剑。”



“是的,大人。一如既往。”



当原体离开大厅时，克拉克斯敏锐的听觉听到了阿伦特和新中尉之间的对话，后者正问他是否给了原体正确的答案。



“我给了他唯一一个有用的答案，”他听到黑甲卫队的新指挥官回答。



赫夫跟在布兰恩后面，尽管让他伸手要比站容易的多，但赫夫依然在努力地不让自己的双手触到地面。对于赫夫和其他猛禽被召上“复仇者”号的原因，指挥官没有给出任何解释。舰队收到了来自拯救星增援部队的通知;也许是要让他们加入猛禽了?



他们经过一个训练室，

赫夫看见了几个正在进行射击训练的小队，他们协调的四肢。使得赫夫想起了他的训练——由于他的基因突变，他已经没有训练了。



“那是什么，涅夫?”他们在敞开的大门口停了下来。布兰恩转过头来，脸上布满了疑惑之情。



而赫夫这才意识到他发出了一声咆哮。



“新兵……?刚到嘴边的话又被赫夫给吞了回去。这不是他想说的，但他的思想和言语发生了冲突，好像脑子和嘴巴之间出现了什么问题。他又小心翼翼地组织起了一次发言。“新来的人怎么办?”猛禽需要增援吗，长官?”



布兰恩摇了摇头。



“不，他们现在显然是黑甲卫队的人。阿伦迪已经接管了他们。同样，这也是为什么把你们叫来复仇者号的原因”。“黑甲卫队要去指挥支援船和护卫舰了。”



“再也没有猛禽了。”赫夫气喘吁吁地说。



“我们成了一支濒危部队”布兰妮不无同情地回道。他玩笑似地一拳砸在赫夫那经过改造的胸甲上。“不管怎么说，这些黑甲卫队没有真正的猛禽之心。你们终究是不可替代的。”



“我们成了一支濒危部队”布兰妮不无同情地回道。他玩笑似地一拳砸在赫夫那经过改造的胸甲上。“不管怎么说，这些黑甲卫队没有真正的猛禽之心。你们终究是不可替代的。”



默默点头的赫夫，接受了这句话，但这些话对他来说并好受。布兰恩是个出色的指挥官。勤奋、自律、勇敢。虽然他是猛禽的头头，但他并不是他们中的一员。他不知道他们心里在想什么，就像赫夫不知道和原体并肩作战，争取解放是什么感觉一样。他们相隔的不仅仅是一整代;甚至在人们考虑到物理变化之前，一个完全不同的星系就把他们的人生经历定在了不同的地方。



“一切都完了。”低声叹道的赫夫，在他来不及阻止的时候就把话给吐了出来。



布兰恩突显严厉地看向了他。



“还没有!等泰拉摆脱荷鲁斯的威胁，克拉克斯会亲自同帝皇会晤。克拉克斯既然能用帝皇的知识把你变成猛禽，那也同样能用帝皇的知识把你完全治愈。”



这套说法使赫夫的心情顿时变得开朗起来，尽管失去对无畏号的指挥是令人失望的。但考虑到赫夫最近不稳定的情绪——他还是没有向任何人提起这件事——也许这么做就对了。



“是时候告诉其他人他们的新职责了。”他沿着走廊走开了。



赫夫又逗留了几秒钟，看起了黑甲卫队的训练。四年了。他与他们相差四年，这条鸿沟就像赫夫和布兰妮之间隔了一个世纪一样深厚。对未来的希望很快就变成了过去的惆怅。

但紧接着，赫夫的脑中又闪过了一个新点子。也许如果他们去了泰拉，见到了帝皇并痊愈了呢……

受新希望重新鼓舞的赫夫，又赶忙去追他的指挥官了。



透过穿梭机的视窗，布兰恩看到圣兽之耀号。这艘在叛乱爆发时服役的帝国军运输舰比复仇者号还要大。三百多个货舱、发射舱、兵营、医疗设施和战略指挥大厅分布在甲板两侧。而向远处延伸的则是圣兽兵团剩余的舰队，数十艘船载着数千名士兵和战争机器。尽管体积庞大，但“圣兽之耀”号纯粹是一种运输工具，火力也不及一艘攻击巡洋舰——因此在几千公里外亦有着各式战舰闪烁的灯光。



“它很大，”布兰恩说。



“是啊，”克拉克斯说着，陷入了沉思。“很大”。



自从他们在帕拉斯星区成功会合后，暗鸦守卫的原体便一直心不在焉。而布兰恩也只能猜测他的原体是被什么心事给麻烦住了。



此时，指挥官正试图用另一种方式来与克拉克斯进行些许交流。



“这个仪式真的有必要吗，大人？难道我们不能直接了当点，向副凯萨里号发出信号，然后去工作吗？



“这个仪式很重要，布兰恩。圣兽兵团和暗鸦守卫的交情深远，理应去举办一下。”



但布兰恩还是觉得，最重要的莫过于简单踏实。



“你是有什么心事们，大人？自从我们今天早上见面以来，你几乎没有说过十句话。”



“'我有很多事情需要考虑，”原体回道。“我需要的是集中精力思考，而不是和我的战士们喋喋不休地拉呱儿。”



受到教训的布兰恩，在剩下的旅程中一言未发。



一支五十人的仪仗队在等待着骁将和布兰恩。当他们踏上圣兽之耀号时，阿伦迪和一队新的黑甲卫队就从主舱加入了他们。



“请跟我来，克拉克斯大人，”一位戴着半截帽子和腰带的军官说道，他衣间别着的纽扣表明了他的军阶。



布兰恩走上前去，仔细检查了这位官员。



“'佩伦？马库斯都让你当护民官了？”



'团长并没有，布兰恩指挥官，”军官解释道。他压低了声音。'我还是那个为他备饭洗衣的佣人。没有什么地位......”



克拉克斯的一声轻咳提醒了他们原体的存在，圣兽护民官鞠了一躬，在像原体挥手示意后，便朝着飞行舱门走了过去。



当他们步入走廊，转身去追佩隆时，原体说道："以另一种方式，去看一场旧戏。这可真新鲜。”



正如不久前克拉克斯带领钢铁之父去参加会议一样，现在护民官带着原体来到了圣兽之耀的一个集结大厅。一千多名战士在等待着暗鸦守卫的到来，在这其中整整四分之一的战士都是来自随行军团和船只的军官。当克拉克斯步入巨大的会议厅时，他们立正并举起武器敬礼。在一边，马库斯.瓦列里乌斯正站在一个小台子上，恭候多时。



大致看来，他也就三十岁上下，有着来自泰拉的英俊面貌和贵族血统。圣兽团长胡子刮得很干净，他的眼睛在黝黑皮肤的映衬下显得很明亮，袖口的金边与暴露在外的双手形成鲜明的对比，双手上还留有着细密的苍白伤疤。他的腰间别着一根指挥棒，胯上还挂着一把长枪和军刀。



当克拉克斯两步登上台阶时，佩伦也转眼向那些兵团高官走去走去，圣兽团长单膝跪地，俯首称臣。等到他在次起身时，瓦列里乌斯举起了他的拳头砸向了胸牌。一声震耳欲聋的撞击声响彻整个大厅，圣兽兵团的其他人也跟着学了起来，发出了一声声无言的赞美。



“克拉克斯万岁，”瓦列里乌斯大声呼道。“解放之主万岁，暗鸦守卫原体，尊敬的圣兽之主，万岁！”



克拉克斯默默地接受了圣兽兵团的敬礼，神情很是严肃。瓦列里乌斯与原体相比显得十分渺小，克拉克斯雄伟的身形所带来的压迫，甚至比一个军团士兵还要大。就像是一个婴儿在仰视一个力士。



"这里有多少人？”原体问道。



'两万三千名战斗人员，大人，'瓦列里乌斯回答。'三个装甲营，一个炮兵团，三个航空队--一个轰炸机队和两个混合飞行队。由三个深空中队护送的十四架运输机所运载，配备了全部人员和轨道设备。



“这么多的士兵，”布兰尼说。“你把他们都藏在哪里了？”



瓦列里乌斯笑了笑。



“很高兴见到你，布兰恩指挥官。在过去的两年里，圣兽兵团一直在源源不断地获得增援。我们的家园世界很慷慨，忠诚的机械神官恰好提供了我们需要的武器和载具，以换取对他们的叛徒异端的保护。”



“你很幸运，”科拉克斯说。



“这也可以说是一种福气”。团长回道“我们准备好为帝皇服务，并以比圣兽兵团更强大的力量捍卫王座世界。”



“我们不打算去泰拉，”布兰恩摇着头说。



“我们不去？马库斯·瓦列里乌斯很快恢复了镇定。“那是哪里......？”



“我们的下一个战区正在审查中，”对马库斯交代完事的克拉克斯。转身，就开始向门外走去。匆忙跟上的黑甲卫队，对原体的突然离开感到非常的意外。长长的队伍在军官们的呼号声中再次高举起了手臂。阿伦迪飞快地瞥了一眼布兰恩，然后跟了上去。



'带着两万三千名帝国士兵，'布兰恩说，'我和你打赌，复仇者号可不打算偷袭这种闪亮的新船。”





如果不是因为战甲的支撑，巴尔萨·库尔图里可能会在返回智库所的路上被压弯的。在到大厅门槛时，他摆了摆肩膀，深吸了一口气。尽管他们工作艰苦，但库尔图里仍需要给其他智库呈现一副充满活力的样子。



他用带手甲的指头碰了碰门锁，发出了一段灵能信号。几时过后，闪烁的水晶符文锁发出了能量启动的嗡嗡声，片刻之时就是一声爆弹落地的闷响。库尔图里推了推门，在铰链上轻松摆动的门，使他得以迈进了大厅。



大厅墙壁上排列着硬边的符文。它们轻轻地闪耀着内涵的力量，随着笼罩在亚空间的战斗驳船上的盖勒场的光层而跳动。对库尔图里来说，这就像从一个充满喧闹的人群的房间走进了孤独与寂静。



他隶属的兄弟会中还有两个人在等着他。他们坐在大厅中央的长椅上，面对面，低着头。法拉·特克是起义的老兵，尽管他的有着星际战士的身形，但他的脸上却有着岁月的纹路。他们相识已久，从基瓦赫兰人对这些有着非凡天赋的怪胎进行实验时就认识了。而在克拉克斯的解放运动让他们重获自由之前，两人也都曾在红层监狱里当过舍友。



另一个也是来自拯救的赛思·阿里克斯，他是在荷鲁斯叛乱前不久被智库发现的。赛斯虽然不到三十岁，但看起来已是不小，他灰色的眼睛里充满了智慧和因难而学的种种经验。



当库尔图里走近时，虽说两人还是保持着低头的姿态，但他们已经让库尔图里感觉到了他们在其脑海中的触动。



“我没想到你会来，法拉。”他大声说道。这儿可是个开怀畅言的好地方——防护墙壁将灵能力量把留在内外，使得大厅就像是一个精神交流的回音室。“你什么时候从科莫兹号上来这儿的?”



“'一个小时前，我亲爱的巴尔萨同志。法拉虽说没有动，但一股迎面而来的灵能力量短暂地触动了库尔图里的思想。“我有一些东西需要与你分享。”



“你与原体谈过了吗？"赛斯问道。



“我在过去的三个小时里一直在与他议事，是的。库尔图里坐在了塞斯旁边。年轻的智库终于看了他一眼。巴尔萨叹了口气。“他不会去贝塔.加尔蒙。他很执着。”



”但是这些迹象...那些铺天盖地的情报呢？！塞斯的眼睛流露出一阵恳求的神色——这是库尔图里从未想过会在一名星际战士脸上看到的表情。“如果他能听到...那些每时每刻都呼号的广播……你告诉他了？你告诉过他那些呼喊的声音以及那场无尽的战争了吗？”



“我全都告诉他了，”库尔特里尖刻地回答道。“正如我承诺的那样。他不会去贝塔·加尔蒙的。”



“也许他不这样做是对的，”法拉平静地说。他转身面对首席智库，伸出一只手，向巴尔萨提出了握手的请求。”这是我在离开科莫兹号前几分钟拦截的情报。我想你最好去亲自瞅瞅。”



“这是什么，”库尔图里问道，他的手指离与法拉的手指仅有几厘米之隔。“是广播？还是密报？”



“我不确定。不过我相信，这是可承受的情报。”



库尔图里把手搭在另一个智库的手掌上，让他们的思想融合在一起。一段记忆从潜意识的泡沫中升起，像一幅风景渐渐清晰；它变得越来越大，越来越尖锐，直至把库尔图里完全包围。法拉释放了回忆，它漂进了库尔图里的脑中，像水渗入沙子一样渗入了他的思想。



法拉的记忆变成了他的记忆。



一阵背景噪音传了过来。这是困扰银河五年之久的风暴漩涡。现在的它比起刚降世时要平静不少。风暴的减弱与长久的时光使它变成了嘶嘶静电——虽令人讨厌，但也没有坏处。



而当另一个人把声音调到一个特定的频道上时，库尔图里也没有再听见过什么嘶嘶的噪音了。



在它的位置上，他发现了环绕在贝塔.加尔蒙数千光年的亚空间乱象。广播、密报和幻象热闹了亚空间，也使得这个隐匿的智库基站像是与其他30台、100台基站一道，在不同频率的情况下被扔进了一个房间里。所有的情报都被破译了，它们只不过是些呐喊，尖叫和一阵阵失真噪音而已。幻象的一瞥在法拉/库尔图里意识的边缘蜿蜒。色块、活体。除去这些，再也没有什么能看得清楚的东西了。



他感觉到了，也看到、听到和闻到了。愤怒。恐惧。很多恐惧和恐怖。对战争的恐惧如此之大，以至于能让鲜血的涟漪淹没整个世界。那里有最黑暗的命运。这黑暗，既能让万物走向终结，又能让法拉/库尔图里最讨厌的失败诞生于世。星语者们沉默了，停工了，最后，都永远的逝去了。



喜欢可能会驾崩的头在他们的脑海中回荡着，这是一个若隐若现的阴影，如今也变得更加清晰了。



但法拉和库尔图里的目标并不是这个。



一声尖锐的嚎叫，一束明亮的火焰。他们是一个人，穿透了这阴郁的喧嚣。



一只被猎狗和邪恶的野兽包围的受困之狼，出现了。



这里还有笑声。一声残忍的狂笑，一声响亮的大笑，还有一声无情的冷笑。



透过黄昏的光线，一个孤独的身影溜了出来，那是一只耳朵后拉、尾巴下垂的狼，它腹部的伤口，此时正不断地在涌淌着鲜血。



但在这黑暗之中，凶兽也是有的，那是一头巨大的多足怪兽。身形似蛇，全身都浸在深红色的鲜血中的它，眼中还闪烁着阵阵电光。



“狼去哪儿了?库尔图里把他的手拿开，小声说。他眨了眨眼睛，伙伴的脸变得忽隐忽现，就像是一团淀池的倒影。



“我不知道。”另一位智库说。



“一定是狼王。”库尔图里说。“鲁斯在哪里?到底发生什么事了?”



“我也试过二次寻找，”赛斯说，“但那些回响都被贝塔·加蒙喷出的漩涡给吞噬了。不过说回来，我还发现了别的东西。这附近有一艘野狼战舰的踪迹，我想这一定是一艘溃败的打击巡洋舰。而且他正在呼救。不远，不超过十光年。他们可能知道黎曼.鲁斯在什么地方。”



听到这儿，库尔图里又振作起来。他现在，得要去再见原体一面了。





在第一轮炮击击中了敌舰引擎前端的同时，怀言者的炮弹扫过普罗维登斯号的船首。迸出火花的虚空护盾，劈啪作响，紫色和白色的耀光吞没了暗鸦守卫的战舰。



“继续前进，”阿加皮托告诉他的船员。削弱他们的引擎”。



怀言者战舰拼命发动起了推进器，在试图阻止敌舰前进的同时，又开始转向，使普罗维登斯号保持在右舷炮甲板的弧形范围内。如要用背侧火炮瞄准的话，这对暗鸦守卫的战舰来说也不是什么大问题，在它在通过几百公里的下方宙域时，它也同时开始向另一艘船发动了攻势。绕过四分之一轴圈的,供应者号将自己的舷侧对准了目标，伴随着舷炮的发射，一轮炽热的激光和等离子炮弹也同时被发射了出去。



炮弹的气流和能量从敌舰船尾周围的裂口处爆了发出来。在又一阵齐射过后，引擎的喷口才变暗了下来。



“转向，保持对敌舰下侧的航行。射击，用激光武器。把它们给我分开。”



“他们要去哪里，”当他的舰桥工作人员遵照阿加皮托的命令时，这艘船的常规指挥官基拉船长问道。他指的，是太空野狼攻击巡洋舰，它仍然在围绕恒星的轨道上直接驶向第四世界，只是在星图上标记为SV-87-7。



“招呼他们，我去问问，”阿加皮托说。



通讯官听令照做。当他的炮手有序地瞄准敌人的小部分装甲时，阿加皮托则看起了从炮台发出的持续不断的激光射击，引导集中的射击脉冲穿透了几米厚的战舰装甲。几分钟后，那个军官举起一只手，引起了阿加皮托的注意。



“指挥官我这儿有消息，是第三连长拉斯文发来的，”值班中尉说道。



“转成私人频道，”回话指挥官，用手指轻轻敲了敲耳朵上的通讯珠。在听到一股模糊的杂音后，他开口了。“这里是暗鸦守卫的阿加皮托指挥官，拉斯文。我受科拉克斯大人之令来和你谈话的。”



“欢迎你，阿加皮托指挥官”



“你似乎很忙着去某个地方。这片星域到处都是叛徒，你为什么要冒险来到这里？”



“如你所说，指挥官，荷鲁斯的人，就像舱底的老鼠一样占满了整个星域。我们希望他们不会注意像我们这样的小飞船。虽然我们失算了。但是没关系。我们还是到了这里。”



““为什么要到这种鸟不拉屎的地方?”



“我们得给狼王找点东西。”



“这东西重要到要被追杀也要拿吗？”



“告诉你吧，暗鸦守卫，当你搞定了那些怀言者和恶棍后，就跟我们一起去吧。我会告诉你我们为什么来这里的。”



布兰恩在第四世界轨道上的一颗小行星上遇见了拉斯文。



在那片贫瘠之地上。野狼们保持着低空飞行的炮艇，正贴飞于水面，直到他们发现了一根金属柱后这才改变了飞行。



那是一座不到两米高，在深灰色的天空中几乎看不到的小柱子。



“我们到了，布兰恩指挥官。”拉斯文说。当他们下机步行的时候，他的语气也变得严肃了起来。



此时，布兰恩的自动传感器检测到一个低量放射性信号。



“你是来拿一根金属杆子的吗?”



“这是一把图腾钥匙，你这个无知的外地人，”回话的拉斯文，口中没有一丝敌意。“看着吧，你马上就能开开眼了。”



现在他们靠近了。布兰恩看到了圆柱周围的圆环上刻着的微弱符文，他探测到了内部电路的嗡嗡声。太空野狼操作起了表层的石盘，把它移至一边，露出一个精细的网状格栅。一股水蒸气从他的面罩中冒出来，表明拉思温已经排出了头盔中的一点空气。在太空野狼关上开口之前，那微小的晶体已经漂进了网格之中。”



‘Gene-coder,’ 拉丝文低语道。



符文的窗饰亮了起来，在真空中发出耀眼的黄色光芒。随着地面的移动，布兰妮脚下的轰隆声也让他不自觉地后撤了一步。



展开岩石，露出一个白色的隧道，直接向下延伸到底层的岩体之中。



一排管灯照亮了岩道。拉斯文，早在隧道展开前就已经出发了。而布兰恩只有紧跟的份儿了。在大约下行40米后，他们来到了一堵坚固的墙前，和隧道的其他部分一样，墙壁也是白色的，唯有一面第六军团的纹章。



轻轻一碰，墙面两侧随即就出现了一条平行的发际裂缝。过了一会儿，它变宽了，上下墙面平稳地滑进了岩石。而在他们眼前的则是一个不超过一米深的小凹室。



一个约一米半高的底座摆在中间，材质是与图腾相符的。



微弱的嗡嗡声和模糊的噪声从隧道上方传来，这也表明此地是有静置立场的。



当拉斯文走上前时，烟雾消散了，一把斧头露了出来，斧柄还有一个细长的新月形刀刃。拉斯文把武器拔了出来，在用一只手轻松地举起来后，随后又擦了几下。“跑这么远就为了一把斧头?这很好，但不值得为此损失一艘船”。



拉斯文什么也没说。他单脚跟旋转，斧头保持着水平。它的头尖平稳地滑进了墙壁，直到它的头撞到了岩石上，就像一把滚烫的刀穿过了牛油。拉斯文把它拽了出来，露出一个不超过半毫米厚的细长伤口。“你们肯定会说，这真是一把好斧头。”拉斯文开口了。“这把武器可以面对任何敌人。甚至是……嗯,anyfoe。所以，我的主上想要把它用在一场特别的行动中去。”



布兰恩什么也没说，他只是不明白太空野狼为什么要把这样的武器给藏起来。当他们回到地面上时，他有了一个小发现。“这看起来并不是芬里斯造的兵器”。“我从来没说过它是，布兰恩指挥官。”拉斯文把斧头扛在肩上，朝突击坡道走去。“如果你允许的话，我想觐见一下暗鸦之主。”



二章完

第三章

   布兰尼对赫夫抱怨道：“复仇者号现在更像是一个会议厅，而不是一个战斗驳船。”他们看着一小队太空野狼进入科拉克斯为各种会见而采用的简报室。

     他瞥了一眼赫夫，发现赫夫目不转睛地盯着那些太空野狼。近来很难读懂中尉的表情，但布兰尼注意到赫夫的爪子不停地张开和闭合，显得很不安。

     太空野狼们停在房间里，四处看了看。他们的目光在猛禽身上停留的时间比他预期的要长。

     “原体在等你”布兰尼尖刻地对拉斯文说道。他对连长审视猛禽的表情感到恼火，仿佛充满了厌恶。“有问题吗？”

     布兰尼注意到赫夫已经走到他身后，将指挥官挡在他和门口之间。

     “怎么了，赫夫？”指挥官问道。“别像个紧张的小伙子一样躲在那里，我说话时要看着我。”

     中尉从新来的人身上抽回目光，看了布兰尼一眼，然后又躲开了目光，无法与上级对视。

     他说话时，语速缓慢，每个音节都谨慎地发音，围绕着他畸形的獠牙。布兰尼希望这是他下属说话缓慢而生硬的唯一原因，但很难不去注意到在布兰尼指挥下的战士们所遭受的缓慢变异。赫夫相对来说还过得去，但可悲的是，他自己扭曲的身体迟早会成为他最大的敌人。

     “我感觉...暴露了。”当布兰尼挪步以保持太空野狼们的视野时，赫夫又退后了几步。“他们不应该看到我，我们。不应该让他们看到我们这些粗人。”

     “我明白了，别管他们。科拉克斯并不会为你的外貌感到羞耻，所以你也不应该。”

     “这不是羞耻，而是谨慎。太空野狼们不会理解我们。”赫夫来回踱步，无法保持平静。这与他平日里沉稳冷静的风格不符。“他们肯定会对我们的变化进行评判。”

     “有谁在乎鲁斯之子的想法，赫夫？直视他们的眼睛，让他们看到你的真实面貌。如果你坚定不移，他们会尊重你的。”

     “最好不要搅这摊浑水，长官。”赫夫再次退了几步，表示他想要离开。“长官，如果你不介意？”

     “不行”布兰尼说道。“我想让你留在这里，你可以待在后面。”

     赫夫勉强点了点他那笨拙的头，转身站在其他猛禽的后面，成为一道由扭曲的黑羽和盔甲组成的影子。

     布兰尼把注意力转向给科拉克斯自我介绍完的访客。布兰尼为科拉克斯准备了一个类似王座的椅子，并将其安装在简报大厅。原体坐下，但他看起来并不舒服，他靠在椅子边缘，向太空野狼们倾斜着身体。

     “告诉我你们对贝塔伽尔蒙和那里正在进行的战争了解多少。”

拉斯文耸了耸肩。

     “不多，暗鸦之主。我们听到的也只是你听到的，这个星系正展开最激烈的战斗。”

     “你们军团没有收到详细的指令吗？”科拉克斯皱起了眉头。“你们和指挥官保持联系吗？你们是如何收到从SV-87-7取回神器的命令的？”

     “鲁斯之子没有在贝塔伽尔蒙，暗鸦之主”拉斯文摇了摇头。“我们在亚兰特三号作战。”

     科拉克斯的皱眉加深了。布兰尼转向一个控制台，打开了一个小型星图，以找到这个星系。它距离他们当前的位置只有三百光年。

     “鲁斯在亚兰特？”科拉克斯低声说道，额头皱起。“他在和谁在战斗？”

     “很多敌人。阿尔法瑞斯多年来一直追捕我们，并带来了一些朋友作为最后的决战。”

     “阿尔法军团，”科拉克斯小心地说道。布兰尼感觉到了原体身上的紧张情绪，这是他自己也感受到的。“阿尔法瑞斯自己也在吗？你确定吗？”

     “在这个黑暗的时代，谁能对任何事情确定呢，暗鸦之主？我听说狼群在亚兰特对抗阿尔法军团、吞世者和千子们的战士。”

     “如果鲁斯大人失败，那些军队将自由地增援贝塔伽尔蒙，”随着瑟瑞昂兵团的回归，瓦莱里乌斯受邀加入议会。

     “这仍然是一场激烈的战斗，”阿伦迪说道。“我们适合参与这种战斗吗？如果我们能够截断叛徒的补给线——”

     拉斯文打断了他。“我们的兄弟被困住了，如果你想知道我的行动计划，那就是去亚兰特与我们的国王和军团一同死战。”

     布兰尼说道：“送死似乎有些浪费。”

     拉斯文把目光转向布兰尼，他的表情充满了愤怒。

 




     “我向您保证许多叛徒将先死，指挥官。”他又回头看了科拉克斯一眼。“我们欢迎您，暗鸦之主，与狼王一同战斗。正如您的人所说，如果您希望影响贝塔伽尔蒙的战局，您最好迅速前往亚兰特三号。凛冬和战争之主寻找一个突然而来的机会来发动一次意想不到的打击。”

     “我无意中引领我的军团走入陷阱，七万名军团战士已经逝去”科拉克斯眯起了眼睛。“我为什么要自愿将生者引向另一个陷阱？”

     太空野狼再次耸了耸肩。

     “正如我的原体所命令的，我们必须前往亚兰特，暗鸦之主。您的决定是您的事情。”他瞥了一眼他的同伴们，并从他们那里得到了肯定的点头。“但我可以问您一个问题吗？”

     “当然，您想知道什么？”

     “我们兄弟中的一个，阿尔瓦恩·织伤者，您知道他在哪里吗？”（参考《猛禽》）

     “在此之前我从未听说过他，连长。我应该听说过吗？”

     “我曾希望您可能听说过，”太空野狼说道，表情严肃。“看起来伟大的织伤者失踪了。他被派去寻找您，强大的暗鸦之主。”

     “寻找我？”科拉克斯向后靠在椅子上。“不要放弃希望，你的兄弟可能还活着。可惜他没有找到我，而且我本来不容易被找到，他可能已经回到了鲁斯那里。”

     “这是不太可能”拉斯文说道。“他发誓要完成他的任务，正如我一样。”

     “什么任务？为什么这个织伤者在寻找我？”

     有一段沉默，拉斯文再次看了看他的兄弟军团。

     “我可以清晰的听到你们在无线电上低语的内容”科拉克斯尖锐地说道“我从你们的基因之父那里学到了一些芬里斯语。直截了当赶快说！什么是“守望者”，具体是什么意思？”

     “使者”太空野狼说道，但科拉克斯对此并不满意，于是站了起来。其威猛的气场迫使拉斯文后连连后退，着急的说道“真相的守护者，暗鸦之主！马尔卡多和我们的父亲的使者！确保帝国的意志得到维护，所有人都忠于事业！”

     “我明白了。看门狗。”科拉克斯屹立在拉斯文上方，他的阴影笼罩着这位军团士兵。“连长，你还记得我是在哪里出生的吗？你认为我会喜欢这样的事情吗？为什么是我？为什么是暗鸦守卫？你的领主有什么疑虑？”

     “没有！没有针对您！守望者被派往每一位原体那里，织伤者被派去找您。我被派去找荷鲁斯，但是在伊斯塔万事件之后...嗯，我们可以说荷鲁斯的忠诚不再成为疑问，对吗？在我们接近该星系之前，就听说了他的背叛，我们被迫留下与一些铁手军团士兵并肩作战，直到狼王的召唤把我们带到了这里。”

     科拉克斯缓和了下来，对这个答案感到满意。

     “好吧，”原体说道。“如果织伤者找到了我，我会派他去亚兰特。”

     “您不和我们一起去吗？”

     “不直接去。但有机会我会帮助我的兄长。”

     “那么我们将期待您的帮助，暗鸦之主。”

     安排接踵而至，包括无线电代码和信道，安全协议确保暗鸦守卫和太空野狼再次相遇。科拉克斯祝愿拉斯文一切顺利，并让他向鲁斯传达同样的祝福，然后太空野狼们离开了。科拉克斯再次陷入沉思，他的黑色目光穿透了远处的墙壁。

     “我们可以拯救他们，”阿伦迪说道。“太空野狼们。”

     “看起来他们的众多敌人终于逮住了他们，”科拉克斯说道。“我们需要足够的空间才能有效地行动。如果贝塔伽尔蒙对我们来说太拥挤了，亚兰特也不会更好。我说过，如果可能的话我们会提供帮助，但我并不意味着我们将投入到毫无意义的战斗中去。”

     “这毫无意义的，”阿伦迪坚持道。“我们可以拯救太空野狼们。”

     “潜入一个充满叛徒舰船的星系，获得对一个世界的特定区域的轨道控制权，并将一个军团的残余部队解救出来而不被困住？你打算如何实现这一点？你打算如何把我们的手伸进那个特殊的火炉而不被烧伤？”

     “也许我们应该问问那些曾经做到的人，”阿伦迪说道。他看着布兰尼，然后看着瓦莱里乌斯。“当然我没在那里，但我听说那是一次最为壮观的成就。有什么建议吗？”

      布兰尼将目光牢牢地注视在原体身上，但他在副凯撒的脸上看到了一闪而过的不适。在布兰尼回答之前，阿加皮托开口了。

      “当时的情况完美地为我们的撤离提供了机会，”另一位指挥官说道。“既有幸运也有计划。”

     科拉克斯也将目光转向了布兰尼，黑色的眼球钻入他的思绪中。

     “您是否希望我组织一次营救行动，大人？”布兰尼平静地说道。他看着瓦莱里乌斯。“瑟瑞昂军团是否愿意再次提供帮助？”

     “我一直是科拉克斯大人的使徒”马库斯说道。“我是皇帝意志的工具。无论以什么方式，只要他希望我们将太空野狼们从危险中拯救出来，我们就会这么做。”

      “当然，”科拉克斯平静地说道，他的表情无法读懂。他明显地集中注意力，眼睛迅速扫视着房间。他们停在布兰尼身上。“做一些准备工作，与拉斯文交谈，看看您能否了解到亚兰特的情况。”

      “我们真的要这样做吗，大人？再次？”

      “我会考虑所有的选择，指挥官。所有的选择。”

 




      纳瓦尔·赫夫看着太空野狼们离去，但他几乎无法呼吸。他确信他们在离开时盯着猛禽看，而且他们看到的情况让他们的手更接近武器。

      他转过头看向其他猛禽的成员，发现尼罗卡的目光盯着他。这位猛禽成员，与赫夫丑陋的面容形成鲜明对比，他将头向着原体方向倾斜，挑起了眉毛。

      赫夫摇了摇头。

      尼罗卡皱了皱眉。他的下一个表情说了很多话，赫夫立刻理解了他的意图。如果你不说点什么，这个意味着，那我就会说了。

      赫夫勉强点了点头。尼罗卡看起来有些疑虑，中尉皱了皱眉，更加有力地点了点头。

      当阿伦迪带领他的暗影卫队离开时，布兰尼转身解散了他的猛禽。其他人转身一致有序地走了出去，但赫夫在门口停了下来。尼罗卡真的会看穿他的威胁吗？似乎很可能，而且赫夫拖延下去，情况会变得越发恶化。即使没有别的原因，比起回避坦白的后果他也更重视他们之间的纽带。但现在是合适的时机吗？原体的心思已经比以往任何时候都更加繁忙；他真的不需要其他事情来分散他的注意力。他们所有人的未来都悬而未决；接下来几天里，科拉克斯大人做出的决定将决定军团的走向。

      布兰尼用一副皱起的眉头看着他，表情显示出关切，而不是愤怒。

      “怎么了，赫夫？你不舒服吗？”

     中尉犹豫了一下。他可以很简单地假装方便地不舒服，自己入住医疗室几天。到那时，太空野狼们早已离开，这个问题就不会那么具有挑衅性了。

     懦弱的想法。不是一个暗鸦守卫应做的事。他想起布兰尼之前的话，他对猛禽及其忠诚的绝对信任。

     “我需要...我需要和你以及科拉斯大人谈谈，”赫夫慢慢地说道。“发生了一件你们必须了解的事情。”

     布兰尼目光转向坐在一旁，目光注视着地板上某个点的原体。

     “也许以后再说吧，”指挥官说道。“科拉克斯大人此刻正忙着。”

     赫夫几乎要顺从布兰尼了，但一阵内疚感使他心头一痛，他摇了摇头。

     “不，我必须现在和你谈谈。”他笨拙地从布兰尼身边走向科拉克斯。“大人！”

     原体从沉思中回过神来，他那黑暗的目光落在赫夫身上。中尉全力克制住自己不在那穿透人性的凝视下的退缩。他停在主人面前，目光低垂。不知从何处开始，赫夫的舌头变得无用，厚重得无法言说。

     “说吧，中尉，”科拉克斯说道，他的声音既不严厉也不温和。“倾诉吧，赫夫。”

     “我犯下了一件可怕的行为，大人。”

     在沉默中，滴答作响的齿轮机器和轻灯的嗡嗡声似乎变得震耳欲聋。布兰尼看起来快要爆发了，但原体举起手安抚住了他。

     “继续说，”科拉克斯说道，没有流露出任何情感。

      “在野外星系VL-276-87的巡逻任务。”

      “你与恶魔之子的那次遭遇，”科拉克斯打断了他。他的完美记忆又从赫夫精心构建的报告中找出了更多细节。“一个卫星基地和武器库。全部敌人被杀，战斗中的反应堆事故摧毁了所有存储的军火。”

      “那个基地是太空野狼的，它是由织伤者和被派来追求您的守望者守护的，大人。”

      “所以你杀了他们？”布兰尼咆哮道，他的愤怒终于爆发出来。“更糟糕的是，你对我隐瞒了这件事？”

       赫夫开始结巴起来，他精心控制的言辞在压力前变得混乱无用。“织伤者看到了我们，他厌恶我们。而且他要告诉鲁斯，我们刚才听到了太空野狼说的...我的意思是，之前说的。守望者群来审判我们的忠诚，而织伤者被派来寻找背叛的痕迹。他的任务由鲁斯亲自给予，他对我说过。”

       赫夫的眼神恳求着科拉克斯的理解。

       “就像马格努斯之子一样？”他继续说道。“野兽军团，来对付猛禽。现在是最糟糕的时机，会造成更多的争端和更多的干扰。”

       “鲁斯绝不会——”布兰尼开始说。

       “如果我们的父亲命令他这样做，如果他认为我们是威胁。如果他看到...也就是说，如果他对我的忠诚产生了怀疑，他会这样做的。”

       原体深吸了一口气，他的表情一度变得忧虑，他思考着太空野狼们被命令对猛禽采取行动的性质。

       “即使在这场屠杀中，他也会这样做，以表明的立场，”科拉克斯喃喃自语。他的注意力回到了赫夫身上，他盯着他。“那些报告是伪造的？”

       “我命令我的人保密，”赫夫继续说道。“责任在我。”

       “他们不必服从不当的命令，”布兰尼说道。“签署虚假报告，他们是同谋。”

 


 

       “他们服从了。甚至是心甘情愿地。每个粗都知道我为什么这么做。太空野狼们也……变异了，就像猛禽一样。他们内心有野兽，当我们发现那艘飞船时，有些已经变异了。织伤者和战士们杀死了那些变异的人。他们看到我们会把我们当作敌人对待，也会杀死猛禽。他称我们为“死亡之债”，称自己和变异的人也是如此。他说是一种代价。代价为了什么，大人，他没有说。织伤者将会找科拉克斯大人，指控您犯下罪行。这么做可以放过您面临艰难的抉择。”

      “放过我？”科拉克斯一度显得很有趣，但他的表情很快变得严肃起来。“这不是你的职责，中尉。这个行为考虑不周，隐瞒是对信任的背叛。”

      最后的这些话让赫夫真正痛苦地喘息，就好像科拉克斯将他的利爪穿过变异的军团士兵的膛一样。

      “我知道，大人！非常糟糕！我害怕，为我们害怕，为您感到害怕。”

      “害怕……？”布兰尼惊讶地听到一位星际战士说出这个词。

      “我们进行了风险评估，指挥官，”赫夫试图解释。“结论对猛禽、暗鸦守卫或科拉克斯大人来说都不好。”

      “我理解，赫夫，”科拉克斯说道。他接下来的话打破了赫夫内心闪现的一丝希望。“但仍然是不可原谅的。”

      “我会处理他的，大人，”布兰尼叹了口气。“暂时关押他。”

      “不，”科拉克斯说道。“目前你什么都不要做。”

      “大人？肯定需要一些惩罚——”

      “那我们告诉其他猛禽成员什么，指挥官？”科拉克斯厉声说道。“你希望这个罪行成为舰队中的谈资吗？而且拉斯文还没有从复仇者号起航，我需要考虑到局势的各个方面。”“非常抱歉，大人，”赫夫嘟哝道。“非常非常抱歉。我愿意承担任何责罚，只要告诉我如何做。”

      “我会找到合适的方案，纳瓦尔·赫夫。记住我的话，我相信你，我也接受你的悔改，并相信你以后不会再对我隐瞒任何事情。为了避免引起质疑，我不会取消你的指挥职责，但你将被重新分配到普通士兵的行列中，你将不再行使指挥权。告诉其他人你们的隐瞒我已经知晓，你们将继续待在你们的宿舍，等待布兰尼指挥官告知你们的命运。”

     “当然，大人。我们完全听从您的。”赫夫跑出了简报大厅，他的心仍然沉重，但在坦白之后稍微轻松了一些。

 




      “那么，对他们该怎么办，大人？”

     布兰尼的问题悬在空中。科拉克斯不知道答案。他毫无头绪。他的广博智慧无法计算出一个解决方案。他多年的经验没有提供任何先例。一百位哲学家和政治思想家的智慧虽然高居原则之上，但细节上却很匮乏。

       “让我静静，布兰尼，”他低声说道。

      指挥官不情愿地遵从了，朝着门槛上的主人投去一瞥，表情愁容满面。

      “他们是犯了一个大错误，大人，但他们忠于您。”

      科拉克斯没有说话，布兰尼离开了。

      原体考虑着他的选择，试图将它们融入更广阔的图景中。然而，无论他如何看待这个局面，都是其中的影响力在牵引着他的思绪。

      他不是不信任猛禽的忠诚，而是不信任自己的判断力。他经常认为猛禽就像是一个被污染的水池，深处仍然存在着纯净的水，可以最终清除其污染。但如果污染、腐败一直延伸到底部呢？

      芬里斯人称之为死亡之债，一种要付出代价的价值观。

      这是迷信的胡言乱语。哪个机构会仲裁这样的事情？谁会判断并施加代价？

      他认为猛禽在他们的内心深处是真正的暗鸦守卫，他曾这样对军团说，以缓解对他们变异身体的不信任。

      他错了吗？


      快如闪电的旋风在黑暗的森林中肆虐，嗡嗡的声像是数十万疯子的笑声。风声中传来嚎叫，爆弹枪的咆哮声以及炮弹的轰鸣声。湛蓝的风暴充满了天空，每一声雷鸣都是神的一个心跳，每一道光的闪烁都揭示了无数注视的眼睛。在那不可思议巨树的阴影中，太空野狼们踱步而过，绝望而痛苦，他们滴落的鲜血在灰暗中形成一条深红的痕迹。他们哀怨的哀鸣变成了垂死的军团士兵的呼喊声，淹没了风暴的骚动声……

     汗水浸湿的马库斯·瓦莱里乌斯，使他从睡梦中惊醒。佩隆坐在床尾，坐在一把小而朴素的椅子上，手中已经拿着一杯水。

     瓦莱里乌斯痛饮了一口，把杯子喝干后递给了他的仆人。佩隆把杯子放在一边，站了起来。

     “我去拿日记本，大人？”

     “是的，”瓦莱里乌斯喉咙还是干涩，嘴唇干裂地说道。“还有我的制服。通知复仇者号，我必须与原体大人交谈。”

      门铃吵醒了科拉克斯。他仍然坐在桌前，布兰尼整理好的报告摆放在黑暗的石板上。他不记得自己是怎么睡着的——对于他这样的人来说，这几乎是不可能的。但是他上一次睡觉是多久之前呢？一个星期？还是更久？

      思维需要时间来休息、恢复、思考和吸收。他入睡并不是因为疲劳，而是身体系统的关闭，让他的大脑能够远视觉、听觉和触觉的干扰，专注于其他事物。

      然而醒来时，并没有什么启示引起了他的注意，困境犹在。

     尽管没有下定决心，但他倾向于返回地球。尽管一切都不利于采取这样的行动，但科拉克斯认为与他的父亲、他的兄弟们在一起可能是站在终点最好的地方。

     他知道回避黎曼·鲁斯是懦弱的，这将需要全盘托出赫和织伤者之间生的事情，这同样意味着揭示变异的猛禽。人们都会好奇狼王会有什么反应，但最好不要再有分裂了。

      这是一种粗俗的理性化，但科拉克斯现在乐于抓住它。

      门铃声再次响起。

      “进来！”他坐直身子，整理好文件。他意识到现在是黑暗的——在一段不活动后，房间的照明减弱了。“亮灯！”

       明亮的光线照在布兰尼身上，他的脸上满是困惑。在他身后，穿着整齐制服的马库斯·瓦莱里乌斯焦躁不安。科拉克斯没看见他，但能闻到走廊里站着的第三个人的气味。

      科拉克斯招手。“进来，指挥官、副凯撒。”

      布兰尼显得很抱歉。

      “马库斯坚持要见您，大人。我告他您正在忙于制定战略，但他说他不能推迟会见。”

      瓦莱里乌斯小心翼翼地迈过门槛，后站着另一位穿着军官制服的瑟瑞昂，他紧紧抱着一本翻过了很多次的书。

      “我们必须去亚兰特，”副凯撒突然说道，绕过布兰尼。“我们必须拯救鲁斯和他的太空野狼。”

      “这么坚决，副凯撒？”科拉克斯的嘴唇变薄了，眼睛眯了起来。

      “对不起，大人，”布兰尼说道。“我不知道马库斯想要什么。我以为是紧急的……”他把手放在副凯撒的手臂上。“让我们先沟通下。”

      “不！”瓦莱里乌斯挣脱了指挥官的控制。他转身从随从手中抓起书，翻到了一个有标记的页面。他开始读起来。“一个破碎的王冠躺在沙丘上，一条多头龙从浴血的洞穴中出现。”他翻到书的另一页。“一只嚎叫的狼被风暴吞没。”他又翻一页。“一场闪电风暴吞没了森林中的狼。”

       “这是什么？”布兰尼咆哮道。“马库斯，你是不是喝多了？”

       他试图从瓦莱里乌斯手中抢走书，但瑟瑞昂转过身，挡住了这位超级战士的手臂。

       “警告，大人！”副凯撒的手指紧握着书，凝视着原体。“我的梦，科拉克斯大人。预兆，幻象，皇帝赐予我的征兆。又一个，我们可以做到，我们可以拯救芬里斯的子嗣。”

       “够了！”布兰尼咆哮道。他抓住瓦莱里乌斯的胳膊，把他拉向门口。“原体不需要听这些胡言乱语。”

       “放开他，指挥官。”科拉克斯说话轻声，但他的权威是绝对的。布兰尼立即顺从，松开了对瑟瑞昂军官的控制。“马库斯，解释一下。”

       “没什么——”布兰尼刚要说话。

       科拉克斯的一个眼神让他闭嘴了。“副凯撒，请你解释一下。”

       “我常做梦，大人。预知的梦。我看到未来，以隐喻、幻象呈现。”他深吸了一口气。“我知道您肯定认为我疯了，大人，但无论后果如何，我不能再隐藏真相。我的信仰要求诚实，否则就是虚伪的。一开始我以为这些幻象来自您，但现在我知道它们是皇帝的恩赐。他给我发送的警告。”

       科拉克斯艰难地咽了口口水，并保持面部的冷漠。这是他从未预料到的对话。他感到束手无策，寻求情感上的超然。

       “警告？梦？”他看向布兰尼。“你似乎已经知道这件事了。”

      指挥官一言不发，但看起来非常痛苦。他闪躲着原体的目光，然后对马库斯投去刺骨般的目光。“副凯撒之前就曾带着这样的说法来找过我，大人。”

      “他来过？你竟然不觉得应该告诉我？”

 


 

      布兰尼的沉默正是科拉克斯所预料的自白。原体把注意力转向瓦莱里乌斯，示意瑟瑞昂把他的书交给他。

      “这是你......的记录？”

      马库斯点了点头，虔诚地递给了科拉克斯。

      “其中一些我不理解，它们涉及到我所不了解的事物，我没有亲眼目睹或确认过的事件。但很多都已经发生了，而有些我已经采取行动，它们证明了自己的价值。”

      这本日记是用薄纸装订的，廉价卡纸 - 那种给军官出差时做纪律和后勤记录的书籍。书里的字迹是潦草的。科拉克斯猜测，那是一个瑟瑞昂的仆人写的，马库斯这么有身份的人字迹一定更工整。当他仔细看时，他发现有一些以圆润、流畅的手迹为注释和标记 - 来自副凯撒的笔记。一些是解释，很多都没有意义，看起来是断章取义的句子。

      他翻来覆去地看着。每一页都有日期、地点，然后是一段马库斯做梦的含混不清的描述。在一些页面的底部，马库斯用自己的手写着大写字母的地点和日期。

      “这是什么？”科拉克斯问道，他翻开书，指着一条注释。

      “那是这个梦得以实现的地方，大人。”

      科拉克斯看着翻开的页面。标注写着GHORNA, 676009.M31。他匆匆看了前面的梦境，梦里说到一个炎热的沙漠和一泉清水冲走黑色污秽物。

      “Ghorna？”他说。

      “那是一个农业世界，大人。我带着队伍去那里，发现死亡守卫在掠夺它的补给站。我们杀死了他们并补给了自己。”

      “我明白了。”科拉克斯看着其他页面。“你是怎么知道去Ghorna的？”

      “主要是猜测，大人，”马库斯承认道。“或者说是直觉。这是我们第三次检查的星系，您看，我的预言不是很准确。”他轻声地说下一句，“神圣的指引......”

      “这和亚兰特有什么关系？”

      “连续几个星期的重复梦境，大人。里面都有，狼被猎杀，风暴和追逐它们的多头怪兽每次都一样。”

      “是的，我明白。”科拉克斯看着其他页面。“但你为什么说这意味着我们可以救出他们？”

      “不是的，”布兰尼迅速说道，他挡在了瓦莱里乌斯面前。“只是焦虑症引发的梦而已，战争以不同的方式产生不同的困扰。”

      “退下，指挥官！”科拉克斯咆哮道。“我在和副凯撒说话。”

      布兰尼不情愿地退后，手紧握成拳，眼睛在原体和副凯撒之间快速扫视。

      “第一页，大人”瓦莱里乌斯轻声说。“那会让一切变得清楚。我从那时开始记录的，但后来又加入了我所有的梦境。”

      科拉克斯翻到日记的开头。梦里描述了一片荒凉山腰上布满鲜血的飓风。他读到了血色的狂风和乌鸦的叫声。他心跳加快，羊群被火焰吞噬并变成烈火的描述，它们的叫声变成了枪声和战斗的雷鸣。

      书在他颤抖的手中摇晃着。他不需要再读下去，但他还是不得不看看页面底部的注释。

      伊斯塔万, 566006.M31

      科拉克斯感到麻木，他的目光从瓦莱里乌斯转向布兰尼，再回到瓦莱里乌斯，看得不是很清楚。

      “你被这个梦带到了伊斯塔万？一个梦？”

      “一个...一个预言，大人。”瓦莱里乌斯握紧双手。“为了拯救你。我以为它来自你，但我错了，那是皇帝在向我伸出援手。”

      “你相信这个？”科拉克斯的目光落在布兰尼身上。“你相信皇帝会将副凯撒马库斯·瓦莱里乌斯的预言发送来引导他的行动吗？”

      “不！”布兰尼急切地摇头。“不，绝对没有，我不相信。我不...”他转身对瓦莱里乌斯说，“你小子对我说的不是这个！”

      “除了皇帝，它们还可能来自哪里呢？”马库斯恳求道。

      确实，还能来自什么地方呢？科拉克斯站了起来，他放下手中的书，努力控制他的愤怒。

      “走吧”他在咬紧牙关之间勉强说道。

      “大人，请让我解释。”布兰尼向前迈出一步，而瓦莱里乌斯则抓起他的书，紧紧地抱在胸前，仿佛宝贝一样。

       “滚！！！！！”

       原体的咆哮像一股冲击波。两个瑟瑞昂吓得扑倒在地，畏缩不前。布兰尼倒退着摇摇晃晃，被爆发的强烈气势震得晕头转向。

       科拉克斯显露了自己，卸下了隐藏着原体身份威严的伪装。“走！”

       泪水从他们的脸上流下来，瓦莱里乌斯和他的仆从逃离了。布兰尼鞠躬，全身颤抖着退到了门口。他看起来可能还想再抗议，但最后一眼看着主人，他就再也不敢多说一句，也退出了。

       科拉克斯站了很长时间，双手紧握着桌子，盯着门。灯光显得刺眼，太明亮，太强烈。他在这种审视下变得无所遁形。在光芒中，没有任何地方可以躲藏，也没有避难所。

       “关灯。”

      他更喜欢阴影。


       没有任何仪式，没有任何仪仗队。一份简短的命令传唤马库斯·瓦莱里乌斯回到复仇者号。他在飞行甲板上遇到了布兰尼。指挥官单独一人，一脸丧相。自从副凯撒利共享了他神灵启发的才能以来，已经过去了三天，期间他从布兰尼或原体那里没有收到任何消息。

      “他的心情如何？”他问布兰尼。

      “我不知道。”指挥官咕哝着。

      “他为什么叫我来？他对你说了什么吗？”

      他们俩转进了走廊，此时马库斯第一次多年来感到这艘船内部是如此简洁，让他联想到乌鸦塔的无尽走廊和粉刷过的房间。没有挂饰，没有绘画，没有装饰。外表上还像个监狱。

      “你觉得我还能跟他插上话么。你离开后，他就一直独自待着。”

      “我已经有很多年没有和原体共处了，这恐怕不是一个好兆头。”

      布兰尼几分钟都没有说话，直到他们到达目的地，那是科拉克斯的私人房间，离战略指挥室不远。门是关着的。当马库斯伸手去按警报符文时，布兰尼伸手制止了他。

      “还不行，我们等等其他人。”指挥官的表情缓和了。“有些事情我们需要谈一谈。我知道你为什么不得不告诉他，但你小子应该先跟我说一声。”

      “我他妈一开始也没理解其中的深意，直到我听说了亚特兰三号，我草我豁然开朗，不得不说了。”

      “对，大聪明。我们本可以事先给他做好心理准备，再一起找科拉克斯。”

      “但觉得这没啥呀，为什么你会这么说？我们拯救了军团！”

      “最近他心事重重。”布兰尼凑近了，声音低沉。“我和我的猛禽分队一直有些麻烦。他...最近对某些事情比较敏感。”

      “你是说他对你？‘你’的意思是指你个人吗？”马库斯看着布兰尼，意识到他的情绪并不是愤怒，而是沉思。他对科拉克斯可能说什么更为担忧。“对不起，我没想坑你。”

      “不受待见倒无所谓，”布兰尼说。“我已经和其他指挥官们谈过——当然没有提到你——我们担心他可能会做出一些轻率的决定。”

      “科拉克斯拥有最敏锐的思维，智慧堪比顶级人物，我想他从来不会被称为愚蠢。”

      “哼，你根本想象不到。”布兰尼低声说道。“我在他成为原体前就认识他，甚至在他意识到自己是个原体前就认识，有时他的情绪控制他的大脑，他看上去冷静善于计算，某些时候甚至冷酷无情。但他有感知，想象一下！他记得他杀过的每一个人，每一次的伤害，每一处受伤。他记得每一个毁灭星球，每场平息的叛乱，推翻过的政权。他记得一切，都记得得十分清楚。”

      马库斯思考着，或者试图思考。这太难以理解了。布兰尼弯下腰，与马库斯平齐，他的目光紧盯着他。

      “他能保持镇定的唯一方法就是知道自己做了正确的事情，事业是公正的，最终结果对人类有益。”指挥官扭过头去，吞了一口口水，对即将说出的话感到不安。“如果他开始怀疑...如果他对自己持续怀疑，问错了太多问题，会发生什么？”

      这是无法想象的。马库斯听过太多关于午夜幽魂、安格隆和福格瑞姆之类的故事，不愿意接受科拉克斯对皇帝背信弃义的想法。他颤抖了一下，显然布兰尼注意到了他的反应。

      “你看到了，他此刻正走在悬崖边上。战争就在微小的决断之间转折，一个错误的决定...一切都会丧失。”

      “也许他希望失败...”马库斯几乎不敢相信自说出这些话，但布兰尼的反应或者说缺乏反应证明他并不是唯一这样思考的人。

      “我们需要给他些东西去为之战斗，恢复他对真理的信仰。”

      瓦莱里乌斯的手移到了他外套口袋中，他总是带着一本小小的《圣言录》的副本。不，那不是解决办法。科拉克斯目前还不接受皇帝的神性，任何有关此事的主张都会招来他更大的不悦。

      “民主自由怎么样？”副凯撒利建议道。“从一开始，那就是他向往的梦想。”

      布兰尼没来得及回答。走廊里的靴子声宣告了阿加皮托和阿伦迪的到来。马库斯向两位指挥官敬了一个礼，得到了抬起的拳头作为回应。

 




      他们沉默地等待着，都担心着同样的事情。阿加皮托能感受到布兰和马库斯周围的紧张气氛，但他没有去问这是什么原因——这两天他的兄弟几乎成了一个陌生人，而马库斯漫长的离别使他成了字面意义上的一个陌生人。

      几分钟后，苏库努来了。他们的会议结束了，只有最高指挥官在场，阿加皮托走过他的兄弟，按下符文激活门铃。

      十秒过去了。十秒似乎变成了永恒，甚至比伊斯塔万的叛军轰炸的第一波痛苦时间还要长。那时的十秒是无法理解的，充满混乱和死亡。那时的十秒充满着行动，匆忙寻找掩护的举动，吩咐和试图理解一个已经崩溃的宇宙。

       但是等候科拉克斯大人让他们进去的十秒钟，对于阿加皮托来说是一种折磨，他知道这么多东西都出了问题。

       最终，门发出嗡嗡声打开了，露出了原体在他的桌子后面坐着的景象，他的手叠放在深色表面上。他看起来很平静，目光从一个到另一个抵达的房间。

      在他们这边的桌子上没有椅子，所以他们站成一排，像被召唤到严厉的教导主任面前的顽劣学童。阿加皮托不禁想知道这种羞辱感是否是故意的，再次思考布兰尼到底犯下什么过错。

      “我已经做出了决定，”科拉克斯说道。他的目光停在了马库斯身上。“瑟瑞昂兵团将前往贝塔 伽尔蒙，并前去加入那里的战斗。”

      瓦莱里乌斯犹豫地点了点头，对这个宣布感到震惊。根据战乱星系传出的所有消息，贝塔 伽尔蒙已经成为一个毁灭的漩涡，吸引着越来越多的军队和舰队，在无休止的战斗中彼此碾压，仅剩下尸体和残骸。马库斯的眼眶湿润，他快速眨眼，试图擦干泪水，立刻明白这是有去无回的命令，故意如此。

       “军队，大人？”瓦莱里乌斯问道，注意到科拉克斯的命令的具体内容。

       “是的, 只有运输资料需要你们搬迁整队人马。”科拉克斯推了一块数据板过去。“这是你们的证件和我的审批通行证，提交给该地区帝国部队的指挥官。”

       “大人, 将我们的力量分散开来是明智之举吗？”布兰尼问道。

       “命令已经发布，”科拉克斯直截了当地回答，视线没有离开副总裁。

       “我明白了，大人。”瓦莱里乌斯鞠了一个深深的躬。“我们会努力为了皇帝赢得胜利。”

      科拉克斯对此一言不发，把目光转向布兰。

      “猛禽的召回工作已经完成了吗？回到复仇者号了？”

      “是的，大人。”

      “该连队将重新投身于专门的突击的角色中。考虑到我们目前的困境，所有远程武器将交给其他连队，采取近距离突击战术。”

      “您要拿走我们的武器，大人？”布兰对此宣言感到痛苦，就像瓦莱里乌斯对命令感到痛苦一样。“这是在惩罚我们吗？”

       科拉克斯皱了皱眉，这是他进入房间以来展示的第一个情绪。

       “在这种情况下，如果是的话，那算是一个相当卑劣的行为。不，我计算了手头上的部队最有效的利用方式。猛禽人数太少，无法提供战术或战略支援，并且他们的弹药和武器会被其他连队更灵活地利用。考虑到猛禽队在战斗中的损失以及能力的不断退化，他们适合这种角色。”

       “就像暴动中的突击队一样？”阿伦迪说道。“迅猛进攻，分散敌人的注意力，使其他人能够进入指定位置。”

       “我把他们称为诱饵，”布兰尼咆哮道。“他们是自杀小队。只有自愿、冲动、不满之人。无可挽回的人……”他的愤慨变成了苦痛。“无可挽回的人，大人，你真的这样看待猛禽队吗？”

       科拉克斯以平静的眼神回应了这个指责。

       “你要把猛禽重新组建成突击队，并训练他们展开致命打击战术。他们将是冲破敌人装甲的利爪，而利爪、暗影卫队和猎鹰将是背后的拳头。”土鸡蛋倾身向前。“我的计划将依赖于猛禽，布兰。我希望你像以前一样带领他们。作为一个榜样，站在最前线。”

       他们中的任何人都没有被忽视原体的话语，阿加皮托与苏库努交换了一眼，并且后者清了清嗓子。

       “您已经选择了目的地，大人？”指挥官问道，“如果只有瑟瑞昂队前往贝塔 伽尔蒙，我们会回到泰拉吗？”

       “不，指挥官，我们不会返回宝座世界。”

       “阿加皮托不知道是否只有他一个人认为这听起来像是一道旨意，有关‘永远’的词语默默无声，但暗示着。

       ‘那么，亚特兰，’阿伦迪建议道。‘去拯救鲁斯和他的狼群。’

       ‘亚兰特，’科拉克斯说道。

      他没有回应亚伦迪论断的第二部分，另一个未言而喻但有力的承认。阿加皮托日益增长的不安感正在迅速变成更坚实的恐惧，但他无法说出来。

      原体不再多说，草草地让他们回去履行职责，命令尽快为前往亚兰特三号的扭曲跳跃做准备。当他们离开时，禁军阿卡图斯和诺瑞兹上尉正等在外面。

      ‘小声点，接受原体告诉你的一切，’阿加皮托在经过时警告他们。‘科拉克斯大人今天没有宽容的心情。’

      指挥官们在走廊深处集合，当会议室的门关闭时，他们没有讲话几秒钟，不愿发出潜在的叛逆思想和疑虑。来自泰拉的库塞瑞，曾经在原体到来之前就是军团的一员，打破了沉默。阿加皮托稍稍感到惊讶的是，他支持科拉克斯。

       ‘我们的命运已经揭示出来，’库塞瑞平静地说道，一一与每个人对视。‘我们有我们的命令。现在让我们尽力履行我们的职责，作为忠诚的战士。我们无权评判，只有战斗。’

       ‘维克托鲁斯·奥特·莫蒂斯，用古老的语言，’布兰尼低声说道。‘胜利或死亡。’”

 




       在马库斯踏上回到“瑟里昂之耀”的飞艇前，一通电话使他停住了脚步。他认出是布兰尼的声音，他转过身来，感到惊讶。一瞬间，希望燃起，希望科拉克斯在他的决定上放宽了要求，并派布兰尼带来了新的命令。然而，在他刚刚滋生出希望的时刻，看到指挥官严峻的面容，希望就被扼杀了。

       布兰尼赶上了副凯撒。马库斯等待着他开口，但这位星际战士却感到无所适从；他的表情透露出矛盾的情感。他正在与一些也许自成为皇帝的军团成员以来就没有出现过的感受和思想作斗争。

       "有些事注定会发生"瓦莱里乌斯说。他玩弄着胸甲上横跨胸前的饰带——红色象征着为皇帝而流血的瑟里昂。他的手指间的布料给了他一点安慰。但只有一点而已。他口袋里的《圣言录》残缺不全的副本现在成了他的力量源泉。“我们无法改变过去的进程。”

       “这……不对，”布兰尼勉强说道，仿佛是一种伟大的反抗宣言。

       “我理解，”瓦莱里乌斯向他保证。瑟里昂将军微笑着。“这些并不是我在最近几年所面临的第一个复杂问题。”

       “我明白，”布兰尼说。他用力地长长地呼出一口气。“这是一个极度凶险的战区，但并不等于死刑。”

       “我们都知道原体之意。”

       “我们真的知道吗？”布兰尼厉声说道。“为什么要怀疑他说的话？也许他真的希望瑟里昂人能够在贝塔-伽尔蒙战斗中扭转乾坤。”

      “那为什么要保留我们的战舰？”瓦莱里乌斯问着，举起了原体给他的数据片。“他的命令非常明确。我们只能搭乘运输舰。原体却带走了我的巡洋舰和战舰，以及最好的船员和军官。他似乎没有考虑与我们分享他的用意。在太空中，我们本依赖其他力量来保护我们。”

       布兰尼没有说话。

      "我知道你并不同意，但我相信帝皇会保佑我，"马库斯读出了布兰尼表情中的怀疑。“一切发生都是在他的意愿和计划之中。”

       他举起拳头敬礼。暗鸦守卫指挥官摇了摇头，伸出友谊之手。瓦莱里乌斯握住了它。

       "咱们在胜利阅兵中再次相会，"布兰尼说道，但这个玩笑听起来有些勉强。

      瓦莱里乌斯感觉到自己的膝盖在发软，拖延和布兰尼尴尬的告别只是更加深刻地意识到这个时刻的真实性。他无法使自己面对面地看着他的同伴，他的朋友，他转回楼梯。他不会让指挥官对他最后的印象是一个屈服于恐惧的凡人。

      挺直腰背，迈着有度的步伐，瓦莱里乌斯走上了飞艇。

      他没有回头。楼梯收回，门嘶嘶闭上。

      马库斯·瓦莱里乌斯再也没有看到指挥官布兰尼·纳弗的面庞。

 


 

      库塞瑞一眼看到科拉克斯时就感觉到事情不对劲。他不需要任何灵能就能看出原体级别的人物心烦意乱。科拉克斯背对着门站着，面孔被遮住，但他的肩膀耸拉着，双手握拳。室内仅有几个屏幕的光亮，其他地方都是黑暗之中。

 

      “大人？”

      “你将返回泰拉。”科拉克斯说道，没有回头。“我将根据尼凯亚法令再次解散智库。”（参考《灰鸦》）

      “我有什么冒犯了吗，大人？我们做错了些什么吗？”

      “是我违抗了法令，巴尔萨。尽管阿尔卡图斯和其他人明确警告我不要这么做。”

      “自尼卡亚会议以来，情况发生了巨大变化，大人。紧急情况。”科斯图里深吸了一口气。        “我们在测试和核查方面非常严格，大人。这里没有污染。”

      “没有污染？”科拉克斯稍微移动了一下，但仍然没有看向智库。 “这是个大胆的说法，巴尔萨。我们有什么资格质疑皇帝的判断？立法不是我们的职责。”

      “从实际角度来看，我们的舰队缺少导航员，大人。如果您希望我离开，那没问题，但我的兄弟们仍然能为您提供宝贵的服务。”

      “我没有征求你的意见。”科拉克斯用长长的、苍白的手指屈伸，仿佛在张开和闭合爪子。        “马尔卡多和皇帝会更好地判断你在帝国中的价值。”

      “我明白了，大人。但我是否可以建议我兄弟们再次回到战斗连队中。以防万一。如果马尔卡多大人认为我无罪，请让我把这个消息传达给我的兄弟们，以免延误回归的时间。”

      几秒钟后，科拉克斯点了点头。

      “好吧。你将前往掌印者报道并亲自接受他的判决。你的兄弟们再次禁止使用他们的力量。未经特定指令的任何使用将构成死罪。我清楚吗？”

      “完全明白，大人。”科斯图里背对着门，握拳行礼。“还有一件事，如果您允许，大人。”

      “什么事？”

      “只派一艘船承载单个战士似乎有些浪费。”

      “你不会一个人去，巴尔萨。其他人将在两个小时后等候你在右舷飞行甲板上。”

      “是的，大人。”

      科斯图里离开了，对这转折不安，但他意识到他已经从情况中挽回了一些好处。更令人担忧的是原体的态度。在整个交谈过程中，他甚至没有看过智库。

      原体不想让他看到什么呢？

 




      战斗港湾拥挤不堪，布兰尼待在那里等待着最后一批人的到来。阿卡图斯和他的守护者已经在暴风鸟的坡道上，库塞瑞靠近他们。两打军团成员和不同服饰的军官站在另一架炮艇旁边——这是暗鸦守卫军在过去几年吸收的其他军团的残余部队。

      其中两个人尤为引人注目——安诺乌尔迪的金属战甲，曾经是铁战士的战争铁匠的金属战甲，以及夜主卡萨提·努昂的午夜蓝战甲。这两个人是曾投靠荷鲁斯一方的军团中唯一还忠诚于科拉克斯的人，他们在这些年里聚集在科拉克斯的旗帜下战斗。

      安诺瓦尔迪用眼神吸引了布兰的注意，但指挥官还没来得及回答，内部机库门打开，诺里兹连长和他的帝国之拳余部走进来。他们整齐地排列在甲板上，站在其他非暗鸦守卫军旁边。

     “你的愿望提前实现了，”布兰尼对诺里兹说道。“回到泰拉了。”

     “是的，似乎是这样，”帝国之拳回答，“但我心里有犹豫。”

     布兰尼不用问犹豫的具体原因。阿卡图斯迈出一步，更明确地表达了他的怀疑。

     “这些天科拉克斯的行为令人不安，布兰尼，”禁军说道。“变幻莫测。”

      布兰尼努力抑制住为自己的原体辩护的本能，但他不能不回应这个指责。

     “他知道自己在做什么，”他告诉大家。布兰尼走到库塞瑞那边，然后又回到诺里兹身边，但他的目光注视着阿卡图斯。“不是变幻莫测，而是他完全呈现出他的个性。只是你们从未见过的那一面。你们都不知道“长夜阴影”，就是在我们发动解放行动之前的那个夜晚。你们可以想象，总会有一些叛乱分子我们对他们存在怀疑。并不怀疑他们的忠诚，而是怀疑他们的动机、勇气和能力。在前几个月中，他们已经足够有用，准备好一切，但他们是战士吗？我们能信任他们保护我们的后背吗？”

      “科拉克斯不信任我们，”努昂带着冷笑说道。“他正在清除那些不值得的人。”

      “是分散注意力的人，”布兰纠正道。“被他称为“长夜阴影”的人，他选择了不让他们参与主要攻击。他为他们安排了另一个任务，一个他们可以独立完成而不必担心他们会做什么的任务。事实上，如果他们得做的话，他早就不再担心了狱里，他们的任务是操控我们在圆顶发电机和通道上设置的爆破装置。如果情况不妙，如果起义失败，他们会把监狱炸成碎片，破坏圆顶并让里面的每个人窒息……”布兰在回忆中用手抚过额头。“第二天不会留下任何倖存者。没有束缚的生活，科拉克斯曾经这样说过。对于我们所有人，志愿者、战士，甚至那些不知道会发生革命的人来说。没有中间地带。胜利或死亡。”

       “所以他不信任我们帮助他赢得胜利，但如果他失败了，却期待我们之后来清理，”安诺瓦尔迪说道。

       布兰点了点头。他走近诺里兹，从腰带上的一个袋子里拿出了一些东西。那是一个生锈的铁环，上面挂着两把同样生锈的钥匙——很久之前，他曾拿着这个东西向诺里兹打赌哪个原体能杀死荷鲁斯。

       “我猜鲁斯不会那么快赶上荷鲁斯，”他对帝国之拳说道，伸出了这个奖品。

       “你是对的，”连长说着，接过了钥匙。从他右肩铠甲上的挂绳上取下一个金质盾牌，他举起了他最初提供的那个纳兰迪亚战功。“没有听说圣吉列斯有任何好转的消息。似乎我也错了。”

      布兰笑了笑，接过了盾牌。他用手握住它，轻拍了诺里兹的胸甲。

      “不要让叛徒们夺取皇宫，”他告诉帝国之拳。“我想再次看到它。”

     “如果可能的话，就把科拉克斯和狼王带回来。我会等你的归来。”

      布兰尼点了点头，但他知道这样的想法不在他的原体之中。当其他人上了他们的登陆舰时，巴尔萨·库塞瑞走过来。他向布兰尼敬礼。

     “我的兄弟们会遵守自己的誓言，”他向指挥官保证。“我说不清什么阴影最近困扰着我们的原体，但我们中间没有受到腐化。对彼此、对他、对皇帝忠诚。”

     “我毫不怀疑。”布兰尼回答道。“无论你们对贝塔-伽尔蒙有何看法，以及我们将要去哪里，但泰拉将会是这场战争最后、最伟大的战场，而你们将会在那里。”

     “我确信马尔卡多会给我找点无谓的复杂任务。”他靠近一些，语气郑重。“我们是宇宙的一部分，以一种超出即时之外、无法追溯的方式与之互动和被塑造。我曾凝视现实最黑暗的角落，它们也凝视着我，但我保持帝国及其创造者忠诚。每一次击败的敌人，每一场战斗，都意味着一些东西。即使不是当天，也可能是接下来的某一天，或者十年后，甚至是一万年后。最伟大战争将会响彻寰宇。”

     布兰尼没有说话，对这些话的坦率感到惊讶，也不能确定自己完全理解了它们。他看着智库馆长登上最近的暴风鸟，然后向走廊走去，等离子喷射开始燃烧。门敞开着，阿伦迪在通道中等候。

     “长夜阴影离开了，”暗影卫队连长说道。“最困难的日子前夜。”

     “科拉克斯已经准备好了一切，”布兰尼说道。“没有更多的干扰，没有更多的局外者。明天，我们将跳向亚兰特。”



第四章

     在舰队最好导航员的指引下，帝国军队的战舰穿越了亚兰特之星背面的亚空间，部分被星辰的亮光所掩盖。尽管采取了这样的预防措施，但他们的切入并不完美。虽然不确定他们的数量和目的，但聚集的叛军战舰轨道舰队已经得到警告，分为两部分。有些继续支持亚兰特三号行星表面的战斗，而更大部分则转身调查新来的威胁。

     来袭的战列舰和巡洋舰似乎对迎面而来的舰队规模毫不动摇。穿越恒星边界后，他们做好了迎接袭来的叛军舰船的战斗准备。也许是认为瑟瑞昂人和纳托利人绝望或疯狂，叛军调整了他们自己的队形，将新来的战舰包围起来。两股力量向不可避免的迅速接触，炮台准备就绪，护盾闪耀。

     当科拉克斯下令暗鸦守卫的战舰关闭反射护盾时，叛徒们无法侦查到他们的存在。

     每艘军团战列舰、巡洋舰和护卫舰都以一艘瑟瑞昂战舰做掩护。但当穿越亚空间后，它们隐藏在孪生舰后无形地穿越到兰特边界，并同时亮相，即使是智库馆长和导航员的灵能侦查也无法探测到。

     军团的战舰有足够的时间分离出它们的靠船钩并远离它们的掩体，将快速其能源防御输出至虚空盾。

     两支舰队的鱼雷充斥了虚空。叛徒清空了它们的机库，发出舰载机和拦截机，忠诚者则继续加速，并紧随一波致命弹药用以掩护。

     暗鸦守卫和辅助人员只有一个简单的目标：闯入亚兰特三号的轨道。他们抛开技巧，以隐匿突袭直插叛军舰队核心。荷鲁斯追随者的战舰启动反推器并努力调整新的航向，但为时已晚，根本无法抵挡直击叛军舰队核心的一击。

     尽管受到整个星系中的火力压制，布兰尼的巧妙策略已经将暗鸦守卫和他们的盟友突破至敌军的三分之一处。当阿尔法军团的领先舰艇分开以避免被他们所指向的鱼雷浪潮时，科拉克斯的战舰发起突击，将它们围困，以交叉火力传递致命一击。

     一艘艘战舰穿越了分裂叛军的中央；轰击炮和舷侧阵列不断发射它们的弹药，离子和激光不等待冷却持续射击。当叛军挣扎着试图恢复一些秩序时，巨型巡洋舰们在持续不断的攻击下炸裂成了碎片。

 


 

      在复仇者号的舰桥上，布兰尼因为计划竟然如此成功而情不自禁的为之欢呼。他并未按照科拉克斯简单要求无脑突袭至亚兰特，但也没有考虑他们将如何离开这个星系。复仇者号、普罗维登斯号及被苏库努指挥的暗影守护舰并肩作战，其空降舱和飞行甲板已经满员，准备向地面发动一次毁灭性的集群投放猛禽和黑色守卫。

     “干得好，指挥官，”科拉克斯轻声说，站在布兰尼的一侧。近来这位原体一直沉默寡言，如此简短的三个字成为庆祝的原因，就像计划的成功一样。

     毫不顾及回击，他们的虚空护盾在敌人的炮击下闪烁，暗鸦守卫坚定地向亚兰特三号的战斗前线推进。纳托利人和瑟瑞昂人战舰转身，弹药库仍然满载，炮组达到了全员状态。战舰们组成了一道防线，保护科拉克斯的军团，构成了一道由鱼雷、战斗机和战舰组成的屏障，以阻止叛军的追击。驱逐舰和护卫舰的中队追捕残破的敌舰，虽然这些敌舰的大小是它们的几倍，但通过镭炮和质量驱动炮的持续攻击将它们彻底击败。

     被叛军赶出轨道后，零散的太空野狼舰队他们抓住了暗鸦守卫的到来的时机，猜测到科拉克斯的意图快速外围星系汇聚而来。面对来自两个方向的对手，仍然高挂的敌舰面临着一个无法抉择的选择：放弃对这颗行星轨道的控制，或者被困在两个复仇舰队之间。

     他们的指挥官选择了最糟糕的，分散了他们的力量。

     许多阿尔法军团的战舰和千子军的战舰选择在被困于行星引力井中无法作战之前撤退。吞世者一律选择作战，并得到了少数剩下的阿尔法军团巡洋舰和其庸船只的支持。

     但他们的抵抗没有持续多久。

 


 

      当复仇者号接近高轨道时，科拉克斯立即认出了从一支接近的太空野狼舰队传来的声音。

      “拉斯文上尉，很高新见到你及时赶到。”原体回答道。

      “很遗憾并没有帮上啥忙，但这以后再说吧，暗鸦之主。”

      “战斗进行得如何？你从上级指挥部接收到报告了吗？”

      “只有一些碎片。我希望这是因为我的兄弟们由于更关注打仗所以忽视了通讯。”

      “我必须找到我的兄弟。早期的扫描显示在广阔的战线上有战斗。黎曼鲁斯在亚兰特的哪里？”

      “我不知道，暗鸦之主，但找到他应该不困难。”

      “为什么，上尉？”

      “他肯定在敌人最多，战斗最激烈的地方。”

 


 

       防空火力的脉冲点亮了天空。蓝色和绿色的闪光从散落在红色沙丘上的巨兽骷髅上闪耀出来，延伸了数公里。巨大的肋骨和脊椎像战争机器的残骸一样突出。伸出的骨节和腓骨支撑的山丘塑造了红褐色的沙地，抵挡着从南方黑暗的泛泡海洋中吹来的风。

      这些巨兽是在某种灾难中被消灭？还是过去几个世纪中被吸引到卡拉德克山谷迁徙途中丧命的呢？

      有趣的想法分散着寇林的注意力，同时他正在等待下一个移动的机会。此刻他蹲在一个大腿骨下作为掩体，腿骨从一个沙丘上升起，高过他两倍，而且在地下似乎延伸得更远。在这个沙洞里，他等待着激光炮暂停充电的窗口。

      过去，暗影大师们曾以小队形式狩猎，利用科拉克斯赋予他们的独特的天赋在敌人中间播种混乱和恐怖。现在他们独自行动，他们的人数在暗鸦守卫中仅剩数人。

      前方几米处的天锤重型炮台安静下来。寇林毫无声息地从原地站起身，像沙漠中的一条蛇，在沙丘上滑动。他闪烁着，似乎像远处炮台投射的阴影一样，直接从一个阴影跳到另一个阴影中。

      几秒钟后，他已经到达离炮台工作人员仅有的射程范围内，但武器仍然佩在腰间，他的前臂上的刀片尚未点亮。它们不是他的目标。

      接下来的火力齐射持续了三十秒，试图抓住在上方没被发现的耳语者飞艇和暗影鹰。随着一声响亮的鸣叫声，炮台再次停机。三个帝国军士兵低声抱怨着天气，同时在寒冷的夜晚里吹着手。

      当炮台再次开火时，寇林已经越过边界，朝着他的目标前进。现在他迅速移动，摸进了巡逻队守卫的吞世者指挥官所在的指挥部。其他暗影大师也会以类似的方式渗透到背叛者的战线中。

      找到吞世者指挥中心是相当容易的。密码和代码对暗鸦守卫来说是简单的防御。他们的袭击引起的混乱引发了大量的通信噪音，通过许多媒体广播，以及一系列的信使、军用飞船飞行和其他活动。确定这些爆发时的某些节点，就能轻松识别敌人指挥网络中的关键要素，就像他们竖立旗帜宣布他们的存在一样。

      对于这个特定指挥官来说，他挂着旗帜 - 两个军团旗帜挂在停靠在他用作指挥中心的一对斯巴达重型运兵车的后面。

      寇林找到了一个藏身之处，彻底隐匿在阴影中。他调整了专用动力甲的自动感应器，关闭了除音频外的所有读数，音频则变得更加清晰，将沙漠的各种声音栩栩如生地展现出来。暗影大师在这纯净的声音中聆听了好几秒钟 - 即使是风从沙子上吹过的声音都刻画出了他对环境的图像的感知，滤除杂音，专注于人声。

     他听到吞世者在交谈。有很多他不理解的东西，无论是他们军团的方言或者是为保密而设计的人造战斗术语。但这无关紧要，因为他一遍又一遍听到一个词 – 德拉克斯，中尉指挥官的名字，他就在指挥中心。

      寇林靠近哨所，他精简过的装甲发出的声音不会比旗帜的散漫的啪嗒声和斯巴达军车的电池声响更响。门旁边没有守卫，尽管有两个军团士兵守卫在屋顶的枪台上，但寇林已经躲在最近的士兵下方死角，吞世者的武器挡住了他观察暗影大师的视线。离指挥中心墙壁几乎可以触摸到的地方，寇林从腰带上拿出一个硬币大小的信标，将其扔到混凝土结构的底部。

      他迅速后退，以免碰巧有敌方军团士兵注意到信标发出的低频信号。几秒后，他已经远离百米之外，藏匿于巨大的骨骼景观中。

      黑暗中出现了火花，一个蓝点迅速扩大为导弹引擎的涡流。警报声在叛徒营地响起。防空炮塔发出轰鸣声，但反应不够快。寇林微笑着目击执行者导弹，直到它击中指挥中心的底部。

      就像攻破防御工事的拳套突击车一样，执行者导弹尖端装有一个熔化引爆器，可以在瞬间穿透两米深的混凝土。闪亮的导弹核心消失在基础设施中。半秒钟后，指挥部的墙壁爆炸了，变成碎片和粒子，并被一个扩大的等离子云带到空中。

     这并不能摧毁总部，原先并非计划如此。墙已经倒塌了，屋顶部分坍塌，留下了一个五米深的洞暴露在外界。

     头顶上，一个耳语者无声地滑入导弹袭击的光芒中。人影落到地面上 - 一个专门从事刺杀任务的至暗狂怒小队。他们的跳跃背包在着地前的瞬间启动，只有寇林可以听到，其他人只听到了从指挥中心的遗迹中爆发出的惊愕和困惑的呼喊声。闪烁的闪电爪打破了阴影。弑杀之选连长盖尔特，带领他的至暗狂怒小队冲进总部内的火光中，他们的爪子在坑洞光滑的边缘反射出深蓝的火花。

       寇林的任务已经完成，他退回到黑暗中。当他离开半公里时，他向指挥决战的指挥官阿加皮托的暗翼炮艇发出信号。

      “目标四-阿尔法消灭”他汇报道。

      “确认，鬼魅四号。等待耳语者的运输到下一个目标。”

 




      叛徒们瞬间失去了十几名高阶指挥官。暗鸦守卫的舰队在亚兰特三号上空采用了他们的“阴影投射”战略，用能量和通讯的波动弹幕遮蔽了所有频道和波长，使得任何人都无法通讯或在一公里以外进行扫描。

      暗鸦守卫并不需要这样的通讯，因为他们已经经过缜密的计划，每个小队都知道他们在即将到来的战斗中的具体作用。当黎明的终点穿过战线，叛徒继续对受困的太空野狼进行攻击时，科拉克斯将领导主攻部队。

       莫尔·德斯坦和至暗狂怒小队已经在地面上攻击敌人的后方，择机摧毁或拖延目标。在这一系列新的攻击的掩护下，数十架暴风鸟、雷鹰、暗影鹰和暗翼从轨道上冲下，头几公里中能源静默，对所有侦查保持隐形。

      当他们的喷射机最终点燃时，它们从升起的太阳光芒掩护中疾驰而出，在亚兰特星闪耀的苍白蓝色球体上成为模糊的轮廓。导弹、火箭和激光炮宣告了它们的到来；爆炸的火焰瞬间摧毁了叛徒的部队和集结对黎曼鲁斯军团发起下一轮攻势的战车。

      阿加皮托在第一波中乘坐着暗翼，甚至在它降落之前就与他的指挥小队跳离了飞船。他着陆时的冲击没有使他震惊，但他看到的景象让他停了一会儿。

      山坡上散落着成百上千具死者的尸体，包括太空野狼和他们的敌人。叛徒的火炮从附近的炮台发出震撼人心的声音。破碎的军团残骸似乎在向阿加皮托的脚抓去，导致他绊倒，无生命的双眼从破碎的头盔中向他指责地注视着。

      在他的脑海里，他回到了伊斯塔万的厄尔加洼地，四面被包围。他随意开火，射击任何不是穿黑甲的人，他失去了敌人的目标，重型武器的火焰嗖嗖作响，用更多的爆炸照亮了战场。

      就像在伊斯塔万一样，科拉克斯也在那里。

      原体站在一个正在降落的风暴鸟舷梯上，他的利爪在昏暗的内部闪烁着光芒，他的拳头中握着一把华丽的手枪。他从飞船中走出来，迎接着飞驰的风，他的翅膀在一秒钟后展开。科拉克斯在烟雾和火焰中飞翔。火猛禽攻击机环绕着翱翔的原体，它们的炮火在路过时留下了死去的军团战士。

      与暗鸦守卫参与内战的那一天不同，从未有人敌得过科拉克斯。珞珈或者午夜幽魂都不能阻挡他的复仇。他降落时，闪电从他的爪子中发出，横扫过涌向他的军团士兵的四肢和头颅。他的翅膀挥动，它们锋利的边缘割裂了背叛者的身体，在每一次以黑翼横扫中展开破坏。

      “前进！”阿加皮托咆哮着，装填着他的爆弹枪。“冲上去！”

      猎隼、爪牙、黑色守卫和猛禽战士冲向敌人，跃过死去的太空野狼和叛徒的尸体。

      由于叛徒的指挥官遭到斩首，新近复仇的敌人又同时出现在他们中间，千子、阿尔法军团和吞世者中幸存下来的军官下令撤退。尽管他们在人数、武器和坦克上虽然占据了优势，但与震怒的原体进行混战是没有意义的。

      阿加皮托催促他的战士，渴望着追击。他知道敌人只要有时间会重新集结并扫荡一切。

      科拉克斯有另一种看法。原体下令他的军团坚持住，确保最后的太空野狼撤退，并且让阿加皮托带领他的连队停止前进。飞船继续骚扰正在撤退的叛徒，但很快它们已经进入了防空火炮的射程，暗鸦守卫的飞机不得不撤退。

      就在那时，轨道轰炸开始了，火焰从天而降，迫使叛徒更进一步后退，分裂他们的军队，让他们寻找任何可以躲避的掩体。

 




      舰队的攻击一直持续到中午，科拉克斯下令保存剩下的弹药以支持最后的攻击。浸满干血，他的爪子仍然闪耀着闪电，原体徘徊在敌人的废墟之中，寻找任何仍然活着的芬里斯人，引领药剂师对伤员进行救治。

      最后，他召集指挥官进行会议，而小队则在山坡上形成了一个防御线。

      “鲁斯不在这里，”原体困惑地说道。

      布兰尼问道：“他已经死了吗？我们来得太迟了吗？”

      科拉克斯没有回应，保守自己的思路。他转身用黑暗的眼睛搜查着山坡，然后指向远处的一座山坡。

      “就在那里，”他宣布。“两艘守卫堡垒的芬里斯战舰。我们将在那里找到狼王。解除影子投射，向我们的朋友致意。我会让我的兄弟知道他并不孤单。”

      “敌人并没有被击溃，大人，”阿加皮托说。“他们会再次来袭。”

      “是的，他们会，”原体回答。“但我们还有几个小时，要会明智地利用它们。”

 




      “我是比约恩，”那名战士向科拉克斯赶来时说道。一队队的太空野狼迅速地在战场上集结起来，挡住了通往芬里斯星舰的路线。

      “比约恩，你是一个狼主吗？”当这位军团成员示意着众神跟随他向总部前进时，科拉克斯问道。

      “不，我不是狼主。”比约恩的表情变得阴沉。“但其他人...狼主们认为我身上有一种命运。我的道路与狼王的交叉次数太多，不可能只是巧合，符文祭司们这么说。”

      “命运？我不认同这个词。”

      “你可以称之为命运。或者是诅咒。是一种与寒冬和战争之主的行走道路纠缠在一起的使命，他们希望它是一种护符。”

      太空野狼们在科拉克斯和他的指挥官周围形成了一个粗糙的荣誉卫队，随着他们向第六军团的临时总部行进。一列列的坦克和战士们正在撤退，成千上万的太空野狼从山脉和山谷中汇聚而来。远处更多的连队继续战斗，战斗的喧嚣声在山坡上回响。

      “你们的原体在哪里？”科拉克斯问道，没有看到他的兄弟出现在返回的队伍中。“我想和黎曼鲁斯谈一谈。”

      比约恩对这个提议感到不安，向两架形如海鸥的轨道登陆舰点了点头。

      “您跟我来。”



     狼主们离开了，去固守他们在亚兰特最后据点的阵地。比约恩和其他守卫站在房间外，勉强地留给暗鸦之主一些私下与他受伤兄弟相处的空间。

     科拉克斯朝门口瞥了一眼，确保没有人在偷听。就像他可以让自己遁于无形，他也可以掩盖自己的话语，让人忽视或失忆。但对于这些……特质……的思考让他感到更加不舒服。

     "这是一个错误。"他轻声说道，跪着并将狼王怀抱在胸口前。"兄弟，我们是一个错误，我现在明白了。我亲眼目睹了自己的愚蠢，我在我所创造的错误中看到了它，就像皇帝看到我们所犯错误一样。没有罪恶感，只有本意走向错误的结果。

     但这不是命中注定的。我们不应该存在，宇宙正在纠正自己，清除这个感染。我为什么以前如此盲目地看不到呢？是骄傲吗？或许是傲慢？以为我们更好、更强、更特殊。荷鲁斯只是按照他真正的本性行事。我们是否只是一直在否认我们自己的本性？"

     回忆涌入他的思绪，争相引起注意，每一个都隐隐带着一个在事后显而易见的信息。他长长地吐出一口气，将兄弟小心地放回临时的担架上。然后他站起来，隐匿了自己声音。

      "我们被超乎皇帝之外的力量触及了，兄弟，你和我都知道这一点。那种从邪恶中孕育而生的东西不会带来善良，无论目的或原因如何。我从科兹的倒影中看到了自己。你在你的反思中找到了安格隆吗？维系我们忠诚、使我们文明的表面有多薄弱？看起来，只是凭借一点机缘，我们任何人都可能跨越那条界线。那条界线真的存在，还是我们仅仅根据自己的虚荣来划定它呢？"

      他想起从阿特拉斯城平台上一个垂死的巫师嘴里吐出的话语。是的，一个巫师。不是灵能者，不是科学和理性的产物，而是使用奥秘、超自然力量的人。即使皇帝否认，这样的事物确实存在。

      "仅仅是凭科学，如何能够创造出这样的半神战士呢？那些可以经受住重炮轰击的战士？那些每一句话都必须服从的领袖？那些拥有远超雷霆战士或军团战士力量的生物？你认为帝皇为什么决定在他们失踪时不简单地重新创造他的孩子们呢？他给了你什么黑暗的独特天赋呢？"

      “我曾以为存在着公平正义，”他继续说道，目光从鲁斯转向门口的战士们。“无论我做了什么，都是为了人类的利益。没有我们是如今唯一剩下帮助人类的方式，啊，狼王…这并不是我们的宇宙，也从未如此。你不能在实验室中创造出传奇和神话。”

      其他的面孔浮现在他的记忆中，相互争夺注意力，要求他们的信息被铭记。纳西安，离奇死去的那颗狙击弹破坏了他的头颅，一场自我毁灭的结局。他是如何知道的？纳西安是如何看到了科拉克斯所没有看到的东西？

     “你经常谈到芬里斯人的好死观念，”暗鸦之主说道。“如果有这样一种东西，我渴望得到它。在伊斯塔万，我本应选择它。一次又一次，命运给我机会，但我拒绝了。对抗科兹和珞珈，我本可以终结他们的丑陋。还有安格隆，自从我躲避了他的战斧后，他屠戮了多少人？

      “每一次都是理性、明智的决策，权衡得失，但都是错的。宇宙不需要我们。我能活下来是不自然的。”他叹了口气，想起马库斯·瓦莱里乌斯和他自豪地佩戴的红色腰带。“幻象。是皇帝派来的幻象吗？我不这么认为。其他什么东西指引那些拯救我的人。另一只手让我的战士们干涉到了伊斯塔万。我们不情愿地侍奉着的力量仍然通过操纵其他人来扭曲我们的意志。我并不是命中注定要在伊斯塔万幸存下来的，自那以后所发生的一切只不过是对那次失败旅途的修正而已。我们又在这里，面临着再次被消灭的命运，这不是巧合。这一次，我接受我的命运，让黑暗被驱逐。”

       他静静地走向门口。

      “比约恩，我要跟你的领导谈话。”


 




      阿姆洛迪· 斯卡森，被称为费夫的狼主，手持一个与他自己的身高相比有三分之二那么高，呈圆形巨大的盾牌，上面有着黑色的第六军团纹章，底色为黄色。这坚固的金属盾牌上有一些凹痕和割伤，是被曾经拥有堪比科拉克斯的力量的凶猛攻击所留下的痕迹。另一位来自托夫的狼主，名叫“疤痕”的奥克，手握一杆金色长矛。第三位狼主，被称为群星之围围的第九支队的斯特加德· 约里克森，手持一把华丽的半人高的双刃剑。

      "你们有三十分钟的时间，"科拉克斯对聚集在一起的狼王们说道，"敌人将在半小时内赶到我们这里。至少在接下来的六十分钟内，我们还保持着轨道的优势。这给了你们足够的时间去撤离狼王和你们剩余的战士。我们的舰艇可以供你们使用，同时你们也可以使用自己的飞船。"

      太空野狼们怀疑地看着原体。

      "撤退？"阿姆洛迪· 斯卡森笑着说道，"暗鸦之主，您一口气同时质疑我们的传承和勇气，你为什么当我们的剑还未斩下时要让我们离开？"

      "为了再次战斗，"科拉克斯缓慢而有条不紊地说道，"我给了你们机会拯救自己。站在帝国宫殿的墙上，站在皇帝本人的身边。我将下达指令给我的军团，多数人将撤离。你们应该跟他们一起离去。"

      "全父或许会高兴有我们的陪伴 "奥克说道，"但我不认为我们能还得起这个死亡之债。"

      科拉克斯心头一寒。

      "死亡之债"比约恩低声解释道，他目光不断地转回至他那昏迷不醒的原体身上，"是血债，至死我都需要背负。"

      "这是我们的战争，暗鸦之主，"阿姆洛迪说道，"这是我们开始的战斗，这是我们结下的敌人，我们毫无遗憾，但你却要否认我们解决这个问题的权利。"

      "你们想赴死吗？"科拉克斯看着他们所有人，看着他们那带着战争刀痕的盔甲和挑战的目光。

      "你呢，暗鸦之主？"

      黎曼鲁斯虚弱的话语使他们都惊讶地转过头来。科拉克斯感到自己的胃被掏空，变成了一个他希望能吞噬他的黑暗深渊。狼王用一只手肘撑起身子，凝视着他的兄弟。“你来这里是为了……战斗，还是为了死亡……？”

      “你到底怎么了，我的兄弟？”科拉克斯问道。鲁斯沉默了几秒钟，不稳地坐了起来。

      “现在已经无所谓了。”

      他伸出一只手，一只放在阿姆洛迪身上，另一只放在奥克身上。费夫把狼王的盾牌放在他的手臂上。另一个犹豫了一下，斯特加德走了上前。“你不想用你的霜刃吗，我的国王？”

      “不是今天。”拉斯说道。

      “你没事吧？”比约恩皱起了深深的眉头。“你讨厌那把矛。”

      拉斯笑了笑，但随后脸色变得庄重起来。

      “你知道为什么吗？在皇帝赐予我那把矛的那个晚上，我做了一个梦。我梦见了火和痛苦，还有一场吞噬我身体的风暴。我醒来时确信我会死在那把武器的手中。这也是皇帝的礼物中的预言吗？我不知道，但我觉得我不应该自愿地再拿起那把矛。”

      他再次示意奥克把武器交给他。狼主犹豫地递给了他。拉斯看着科拉克斯，试图从担架上站起来。他的四肢颤抖着，最终倒了下去，成为一个意志坚定但身体虚弱的可怕存在。

      “那么，一个好的死亡？”科拉克斯说道。

      “如果真有这种事的话，兄弟。”

      “我们都不会知道，对吧？”

      “我想是的。”

      他们静静地对视了一分钟，都没有表露出真实的感受。科拉克斯讨厌自己部分内心仍然渴望狼王领导他们冲锋，并宣布他们会离开此地返回泰拉。

      鲁斯露出了一个咧嘴笑。“我们每个人都背负着过去。很多人都来找我解决他们的争端——我不想让他们失望。”

      他再次努力站起来，他的狼主们紧紧地靠近。但努力过于艰难，狼王倒了下去，眼睛闭上，呼吸急促。

      “在这一切结束之前，他会付出代价的。”科拉克斯向军团保证，但这话只是空洞的套话。

      阿姆洛迪点了点头，比约恩走上前，拿起了狼王的矛。有一瞬间的阻力，鲁斯咆哮了一声。他的眼睛在眼皮下来回闪动，但没有睁开。

      然后他的手指松开，比约恩顺利地取下了武器。他准备把它递给奥克，但狼主举起双手退了开来。

      “这是一把命运武器。你可以留着它，比约恩·费尔汉德。”

      “狼时代降临了。”比约恩喃喃自语。他用手套沿着矛杆向上滑动，沿着金色的刃片，他另一只手的爪子紧紧抓住矛柄。“我们都注定要失败。”

 




      阿加皮托在震惊之中忘记了所有的礼仪。片刻间，他对位阶或军团一无所求。在那一瞬间，他除了对这位多年的朋友倾吐心声之外什么也做不了。“没有你，我们会离开吗？你要疯了才会这么想！”

      “如果太空野狼可以战斗到最后，大人，我们也可以。”苏库努略更加圆滑地补充道。“我们没有理由不采取这样无意义的姿态。”

      在自己被附近的飞船遮蔽的暴风鸟的阴影下，科拉克斯在四下踱步，仿佛还被关在拯救星的牢房中一般。围绕他们，太空野狼军团做出了最后的准备，而控制着混乱的六军团的准备师小队则无声无息地行动着。

      敌人在山谷的另一边清晰可见。零散炮击开始考验忠诚者捍卫堡垒的决心，而装甲部队在最后一次进攻中开始行动。

      “你们会离开的，”他轻声说着，黑色目光转向他们。“我命令如此。”

      “除了猛禽，”阿伦迪回答道。“你想留下猛禽。布兰尼，为什么？你有什么特别之处？”

      指挥官一言不发，他的表情如同暴风云一般黑暗。

      “这是我的决定，”科拉克斯告诉他们。他直视着阿伦迪。“这是我的意愿。”

      新组建的黑色守卫军的指挥官咽了咽口水，努力克制住回嘴的冲动。他点头示意自己接受。“按照你的命令，我遵从，主人。”

      “你会担任军团长的职位，盖里斯特，”科拉克斯补充道，使他的指挥官们更加惊讶。

      “那是你的职位，主人。”苏库努轻声抗议道。

      “它在我之前就存在，你们在场的人中最清楚。”

      “我倍感荣幸，但或许——”

      “这是我的意愿！”鸦王的尖锐回答和爪子的闪烁让他们都吓了一跳。科拉克斯看了一眼附近的太空野狼，低下声音。“我们不需要再假装了。猛禽没有未来，这样做会更好。在战斗中，光荣的，作为暗鸦守卫的一名士兵…”

      “这是真的，”布兰尼低声说道。“这样做更好，对每个人来说。”

      阿加皮托叹了口气，点了点头表示接受命令，其他人也同样如此。科拉克斯依次看着他们，凝视停留，几秒钟后才移开目光，快步穿过第六军团的小队。

      指挥官们都没有说话，每个人都在沉思他们的父亲说过的话的重要性。

      “我真的以为我们会解救太空野狼，”苏库努承认。“我低估了黑暗已经在他心中扎根的深度。”

      “你必须相信我，我不愿意这样子，”布兰尼告诉他们。他避开了阿加皮托的目光，目光转向了聚集的芬里斯之子。“我的意思是，让你们都离开。”

      “我们总有一天都会死去的，”阿伦迪说着，拍了拍布兰尼的胳膊。“确保拉足垫背的叛徒一块死。”

      “放心，我们会的。”

      苏库努摇了摇头。泰拉人的目光在布兰尼和阿加皮托之间来回游移。然后他耸了耸肩，走了开去。“我就不打扰你们了。”

      “兄弟。”阿加皮托希望布兰尼看着他。“兄弟。”

      “这很合适，对吧？”猛禽指挥官说道，依然注视着太空野狼。“我从伊斯塔万拯救了你们，现在你们离我而去，你曾经说过我永远不会理解在伊斯塔万等死的感受。你是对的，我怎么可能感同身受呢？”

      “布兰尼……”阿加皮托伸出手，但他的兄弟退后了，避开了他的手。他最终转过身去看着阿加皮托。

      “我想过。关于那个决定。就在咫尺之间……就在我快要认为瓦莱里乌斯疯了，要把他关进牢里的那一刻。那样会怎样？没有这一切！你们都会死。我也会，我们本来人数就不多，但我们做出了一些改变，不是吗？我们让荷鲁斯和他那些肮脏的朋友们忙个不停，对吧？但有一个时刻——”

      阿加皮托紧紧抓住他兄弟的胸甲，将他拉近。 “发生的事情，就发生了。这不是惩罚，这也不是搞平衡。这就是现实，我们是战士，而这就是战争。”

      他们陷入了沉默，双手放在对方的肩铠上，目光交汇。他们在叛乱前夜就这样站在一起，知道这可能是他们最后一次相见，把对方的形象牢牢地留在彼此的思绪中。这个记忆对他们两人来说都是刻骨铭心的，尽管他们都以前所未想象的方式发生了改变，但有一分钟，他们只是彼此宽慰的两个兄弟，在命运之夜的前夕。

      这次先开口的是布兰尼。他强迫自己笑了笑。

      “我们征服了银河系，阿加皮托。两个身无一物的监狱男孩，不值一提。但我们看见了繁星，与不朽者并肩行走，夫复何求。”

      “太他妈对了！”阿加皮托笑了起来。“在别的连队里我们会成为国王！”

     布兰尼走开时，笑声消失了，尽管阿加皮托望着他，直到他消失在太空野狼中间。


 




      科拉克斯使自己消失在周围人的意识之外，远离他兄弟的军团的思想。布兰尼已经在组织剩余的猛禽，其他人正在组织余下的军团撤离至轨道。

      “这个频道安全吗？会被偷听到吗？”

      “已经完全加密了，”纳斯图里·艾弗伦尼亚回答道。“如你所请求，我一个人在这里。”

      “叫我科拉克斯，”他说道。一座突出的地势提供了一个便捷的座位，他坐在上面凝视着下面熙熙攘攘的活动。

      “距离我最后一次非正式地使用这个名字已经很久了，”控制者说道。“你有什么困扰？”

      “你是我看到的第一张脸，纳斯图里。独自、困惑、被遗弃。你是我在那个寒冷、艰苦的地方醒来时所见到的第一张脸。”

      她什么也没说，明白她没有发言的权利。至少现在还没有。

      “我一直在思考那一刻。过去和未来融为一体的那一瞬间。如果守卫先发现了我会发生什么？”

      “我不明白，科拉克斯。”

      “我会成为另外一个人吗？那将是什么在我内心扎根，会是什么的人陪伴我成长？如果我被压迫者抚养，而不是被压迫者抛弃，会怎样？”

      “你也知道这个问题无法回答，科拉克斯。”

      “那么帮助我。告诉我些我做过的善事。某些客观上有益的事情。”

      “你救了我的命，”她毫不犹豫地说道。“你刚才提到的那个时刻？一秒钟后，你杀死了对我而言一直是折磨我的卫兵。你把他的头作为礼物给了我。你从未知道这对我意味着什么。我离结束不远了，即使在那个年纪，我已经破碎，没有希望。我看过他们对待别人的方式，也知道等待我的是什么。如果那个卫兵活下来，情况会更糟。我迟早会死在他手上，或者死在我自己的手上。”

      “我…你以前从未提起过这件事。”

      “没必要强调，我看到你撕下那个从我出生起就吓唬和虐待我之人的头，然后我知道一切都会好起来。我知道我们可以反击，正义由白皮肤和黑色头发的少年所披戴。”

      科拉克斯突然清晰地记起他们的那次见面，它痛得和当时发生的时刻一样厉害，她婴儿般的面孔上写满了她的痛苦，当卫兵拽着她的头发把她拖走。他从未以这种方式见过，但现在他能看到——她在那个人的掌控中所感受到的绝望和恐惧。

      当年轻的原体撕下了卫兵的头，她发出了笑声，那是纯粹的宽慰和愉悦的反应。

      他的目光在集结的军队中寻找，最后落在了比约恩身上，他独自站着，注视着前来的敌人，鲁斯之矛插在他身旁坚硬的地面上。

      “我们为你取名为科沃斯·科拉克斯是有原因的”她告诉他。“救世主。”

      “谢谢你，”他说，并切断了通讯链接。

 




       降落带让赫夫感到不舒服。它在奇怪的地方咬住赫夫的肌肉，不适合他那超自然的身材。他默默忍受着不愿释放的低吼声。

      舱内黑暗，几乎漆黑一片。他能听到复仇者号舰船壳体上的回响声。真空护盾发生器启动时的轰鸣声。火炮甲板上传来的持续的嘎拉声。携带宏炮的巨大背部旋转转盘的嘶嘶声和开火的重击声。

      同伴们的呼吸声稳定的交替着。一些猛禽会咳嗽、呼吸急促，从扭曲的喉咙和颚骨传出呼吸声，从野兽般的鼻孔中发出呼哧声。

      赫夫对战斗前的等待并不陌生。自从他加入军团以来，他的生活一直充满了这样的等待。今天，他感到了一种不同的情绪，除了寻常的紧张和期待。

      他感到羞愧。

      没有人说过什么，没有责备，但他知道他的行动导致了原体对猛禽态度的改变。最后一次指责发生在布兰尼铁青着脸集结了整个连队并将他们分成了粗犷型和光滑型。所有的粗犷型都被聚集到几个小队，等待在需要调用的时候从降落舱中集体出动。

      赫夫可以猜测出等待他和他变异兄弟们的攻击方式。科拉克斯终于厌倦了谎言，厌倦了隐藏自己变态的秘密。不论结果如何，这将是他们的最后一场战斗。

      他们已经听说过跳跃到亚兰特之前塞里翁队发生的事，被派遣去一个任何人都无法赢得的战争。赫夫不知道帝国军士兵做了什么引起原体的不悦，但肯定没有他对织伤者和他的巡逻队所做的事更糟糕。

      对于太空野狼军团士兵死亡的想法带来了新一波的内疚。

      赫夫呜咽出声，他无法阻止自己。声音不由自主地从他的喉咙中爬行出来，在太空舱的狭隘空间中响亮而尖锐。

      他越来越讨厌自己。他讨厌自己正在变成的模样，讨厌自己内心的软弱。他正在逐渐消失，最糟糕的是他知道这一点。在某个时刻，底线一旦被跨越，什么都不再重要，但在那之前，他感受到自己变成野性疯狂的每一秒。肉体已经无法忍受更多的折磨，但他的内心却陷入了新的内疚，双爪紧紧抓住约束器。他的四肢颤抖着，充满了沮丧和痛苦，渴望解脱。“结束吧！”


      成为与涌入山谷的叛徒军队战斗的勇士就像是一块被投向逼近潮水的卵石，但暗鸦守卫和太空野狼团结在一起面对威胁。布兰尼见到了科拉克斯与比约恩和狼主们一起从要塞中走出来。黎曼鲁斯没有出现，他的心情稍微沉重了一些。如果再有一个原体级战争之神出现在战场上，他的想法会好过一些。

       鲁斯之子们为他们的准备做了很多仪式，在他们的盔甲和脸上涂上了带血的手印。在他们誓言完成值得吟诵传说的事迹时，他们唱歌、嚎叫，发出喉咙的誓言，并挥舞着武器。布兰尼看到了许多人眼中的狂野之光，他太熟悉这种动物般的凝视了，就像是最原始的猛禽一样。

      背信之主的追随者们充分利用了时间，对形势进行了评估，并进行了相应的计划。这不仅仅是应对追捕一支军团和他们无力作战的领导者，而是为了彻底消灭科拉克斯和鲁斯的战士的全面战争。他们快速地前进，只闲下来进行了极短的预备轰击，相信靠近可以保护他们免受轨道攻击。

      对于布兰尼来说，这是一种奇怪的感觉，他终于可以稍微理解在伊斯塔万发生的事情，等待不可避免的打击降临。他从舰队这里接到的报告很少，但他必须相信越来越多的叛徒舰只很快就会返回亚兰特，并在几个小时内摧毁暗鸦守卫的最后生命线。他曾经在科拉克斯指示下命令剩下的纳托利安和瑟瑞昂船长尽可能长时间对地面的叛军展开轨道轰炸，然后再转动炮口面对敌舰。

      空中传来的叫嚷和战争呐喊声围绕着布兰尼不断响起。

      他发现自己异常平静，接受这个命运。

      指挥官布兰尼·纳夫准备好了武器。

 




      猛禽跟随原体的身后行军，狼群也是如此，好像在缺少自己的指挥官的情况下，他们已经接受了暗鸦之主的指挥。芬里斯连队迅速前进，很快超过了暗鸦守卫的一部分，前往迎接从山坡上涌过来的军团潮水。

     第六军团的老兵们占据了制高点，用重武器开火，击倒试图从侧翼包抄他们的敌人战士。鲁斯的狼卫和几个小队离科拉克斯更近，，即使弹药和导弹再次落在他们中间，也依然守护着他的后方。舰船坠落的爆炸声被引擎和战斗加农炮的轰鸣声以及数万支爆弹枪不断响起的混乱中掩盖。

     科拉克斯抬头看着上方的动静——从东方赶来的炮艇带有不同的颜色和标记。不是阿尔法军团的蓝色，而是第十六军团一连队精英的黑暗战甲。

荷鲁斯之子也来势汹汹地到这里。

     科拉克斯看到许多炮艇放出几个穿戴重型终结者盔甲的战士，以及一打无畏机甲的支援。出于某种原因，荷鲁斯派出了他最优秀的人手，以确保摧毁他的兄弟鲁斯。

      暗鸦之主将注意力转回迅速接近的军团。当叛徒们即将冲击狼群的阵线时，科拉克斯腾空而起，螺旋上升。


      然后，他消失了。

 




      很久没有动静了。复仇者号安静下来，只有反应堆和虚空护盾不断跳动以打破宁静。

      赫夫伸出一只爪子，打开通讯器。

      “指挥官？这是二七号舱，没有发射。可能是故障吗？”

      “二七号舱，没有故障。没有发射指令。科拉克斯领主直接授权猛禽发射程序。”

      “科拉克斯大人？”

      “没错，赫夫中尉。我们在等待原体的直接命令。”

      “明白。”

      赫夫关闭了对讲机。他能感觉到其他人的目光投向他，但没有抬头去对视他们。

      科拉克斯将猛禽的指挥权从布兰尼那里夺走了？

      “只有我们了，赫夫，”德沃尔从他左边的安全设备中说道。“只剩下我们这些粗人了，我敢肯定，变异程度轻的人布兰尼在一起。”

      “他在等什么？”桑纳德问道，声音沙哑，舱内的光线在他苍白的肌肤上投下红光。“我们可以战斗！”

      赫夫知道原因。他有责任向其他人解释清楚。

      “我们的最后一场战斗。”他一想到这就感到鼻孔发热。“原体只派我们参加最后一次战斗。恐怕他不想让我们被看到。”

 




      被他异常强大的天赋所伪装，科拉克斯轻松切入了毫无防备的吞世者队伍中。他的爪子和翅膀在前进的队列中留下了血腥的破坏，撕裂的军团士兵在他身后堆积如山。他旋转，上升，再次落下，一次攻击边斩下了十多个敌人的头颅。

     这把看不见的利刃切入军队中，引发混乱。科拉克斯只专注于杀死敌人，他一次又一次地俯冲、上升和再次下潜，每一次都在着甲战士的队伍中划出一道道凹痕。他手中的手枪发出的爆炸声穿透最厚的装甲板，轻易击退那些试图从看不见的鬼魅中逃离的军团士兵们。


      尽管在最开始几分钟里有数百人倒下，但是有十倍于此的人继续前进，没有理会各个方向传来的恐怖，只关注着给狼王和他的儿子们带来最终的羞辱。

      科拉克斯看着比约恩和狼群迎接即将到来的敌人。他从他昏厥原体的手中夺走的矛，闪烁着雷霆般的光芒，每一次刺击都会留下一打丧命的军团士兵倒在焦土上。

      芬里斯的狼群在充满自动炮和爆锤的火力之下不停地行动，总是比敌人的瞄准点少一步，他们的装甲上闪烁着那些命中目标的几颗子弹。

     一个吞世者术士从混战中突破出来，冲向比约恩，双链拳溅起了狼王儿子们的鲜血。比约恩用自己带着爪子的手套捅向敌人，刀锋轻易穿透敌人厚实的胸甲。

     科拉克斯杀死了更多的军团士兵，回到了他兄弟的精英卫队身边。他如同一个血腥的旋风，翻滚腾挪，砍杀那些短暂逃离狼卫凶残挥动和刺击的叛徒。吞世者没有停下来，他们的植入物迫使他们不断地展开进攻，最终被暗鸦之主和他盟友的愤怒撕成碎片，他们的盔甲和肉体散落，就像被投进旋转桨叶的直升机中一样。

      周围的猛禽和雷狼组成了一个紧密的防御圈，受到千子军和阿尔法军团以及更多吞世者的联合愤怒的攻击。

     只有荷鲁斯之子尚未投入战斗。

 




      赫夫等待着，听着自己喘息的声音。命令现在必须下达。空投需要几分钟才能完成 - 肯定那个原体会很快要求他的猛禽队员。

     他再次启动了对讲机。

     “指挥部，这里是赫夫。将信道升级到尼罗卡中尉。”

     “明白，中尉。”稍作停顿。“您的信号已经被中继。”

     “尼罗卡？”

     “赫夫？”扭动和喘息的声音表明另一位中尉正在进行一些费力的体力活动。“我正在这里进行一场可恶的战斗，你在哪？”

      “在空投舱内等待。”

      接下来的几秒钟中，一连串的咆哮和咒骂声响起。

     “你为什么还没上战场？”

     “在等待科拉克斯大人的个人指令。”

     “哦，我们确实需要你在这里，我的朋友。战斗区比锅炉室还热。原体在等什么？”

     赫夫不想回答那个问题，但有件事他必须说。

     “我错了，关于织伤者。我们不应该感到恐惧，但是我不能让太空野狼因为我们的原因攻击科拉克斯大人。我很抱歉。”

     没有回答。

     “尼罗卡？你在吗？”

     只有杂音回答。

 




      在灰发的狼主斯塔加德·约里克松旁边降落时，科拉克斯感到链锯斧和子弹从四面八方咬进他的装甲中，但他并不理会它们。每一次翅膀的挥动，每一次爪子的攻击，都能结束一个叛徒的生命。每一秒都让他离除自己内心中的玷污更近一步，这是他自身与他的兄弟们天生的腐化。

     是时候结束了。是时候用鲜血付出代价了。

     他打开了与复仇者的通话频道。“预备下一波投放突击的空降舱。在我发出信号后。”

    “是的，大人，准备最后一波投放。”埃弗尼娅的声音在回答时带着裂音，被这一刻所压倒。“再见，科拉克斯。”

     他一言不发，将爪子插入另一个军团成员的腹部。他如此沉迷于残杀中，以至于没有听到炮弹飞来的嗡嗡声和导弹喷射声，直到为时已晚。斯塔加德也顾不上了，他几乎没有时间转身。

      第一次爆破将原体和比约恩分开，直接爆炸在他们中间。第二次爆破击中科拉克斯的胸口，他跳到空中时把他击退到地面。第三次、第四次，以及更多次的爆炸形成了一片震耳欲聋、无所不在的嘈杂声和火焰，破坏了他的身体，撕扯着他周围的土地。

      他可以感受到装甲在撞击下破碎，他的肉体在分裂和燃烧，骨骼在炮击的凶猛下颤动。在闪光中，他勉强能看到比约恩挣扎着站起来，挺起长矛表示抗议，尽管一枚榴弹导弹在他的肩铠上爆炸，向他喷洒着白热的金属碎片。他摔倒在一组狼卫的尸体之间，长矛从他手中滑落。

      科拉克斯的思绪转向躺在比约恩最后堡垒中破碎和无助的狼王。

     他的超自然生命中第一次对一位需要他援助的伙伴转身。他真的会允许敌人杀害受伤的原体吗？他对赎罪的渴望真的如此强烈吗？

     从山顶上飞来一面他熟悉的旗帜——荷鲁斯那位令人厌恶的第一舰长阿巴顿的标志。尽管荷鲁斯本人未来到亚兰特，但他派遣了自己的亲信来监督第六军团最后的毁灭。

     那面旗帜的形象深深地烙印在科拉克斯的脑海中，还有类似的旗帜，但比它更宏伟，曾在乌尔加尔沉渊上空的山丘上飘扬。

     那是一个全知的旗帜——战帅的标志，荷鲁斯之眼。

     它曾经写着，我是皇帝的警醒，泰拉之眼。

     这样的傲慢，这样的自私，在历史上最重要的时刻将帝国引向自我毁灭。这种虚荣使科拉克斯感到厌恶，他对它的憎恶超过他对所有禁忌的憎恶。

     他双膝跪地，他的翅膀成了一团从他背后拖出金属和电线的残骸。他挣脱了缠绕的重负站起来，身体快速侧转，一枚火箭从他脸颊旁飞过，爆炸在他和他兄弟存活下来的副官周围的尸体圈内，将他们笼罩在火焰和烟雾中。

     荷鲁斯仍然活着，仍然威胁着泰拉，仍然威胁着皇帝本人。

     “我在做什么？”科拉克斯低声说道。

     这就是代价，这就是他们的赎金，活下来，战斗。

     每一天都感受到痛苦。

     选择死亡不是他的权利，放弃自己的罪恶不是他的职责。只有一个人能够做到这一点，他驻扎在王座世界上。

      一道新的火箭和炮弹雪片朝他们飞来。科拉克斯抓起鲁斯的长矛，另一只手搂住比约恩。尽管他不再拥有展翅翱翔的翅膀，科拉克斯仍然能够飞行。他启动了他的跳跃推进器。

     推力将他们从炮火中抛出，将他们从撞击点带离了五十米。烈火和浓烟在他们撞上这座坚硬山石时包围了他们。

     科拉克斯站起来，比约恩试图挣脱他的控制。这位比约恩从地上跃起，长矛从地上抓起，片刻间，暗鸦守卫的原体以为自己的兄弟带来的那位被诅咒的战士会打击他。

     “这不是一个死亡的好方式！”科拉克斯厉声说道，后退了一步。“这也不是我们应该的离去方式！我们无权选择！”

     “你不是我的父亲，不能命令我！”比约恩大声喊道，后退了一步。

     “有一场战争需要我们战斗，如果我们获胜——当我们获胜——我们必须记住是谁让我们陷入这种局面。不是凡人，不是人类，而是我们自己。这是军团之间的战争。你、我和所有兄弟都有这种异端的潜力。”

     “现在改变主意有点太晚了，不是吗？”比约恩用长矛指着仍在围绕他们战斗的战场。“被包围，火力不足，我们的飞船即将被烧毁在轨道上。”

     科拉克斯启动了语音通讯。“布兰尼指挥官。”

     “是的，大人。”

     “开始暗影撤离计划。”

     指挥官明显松了一口气。“谢谢，大人。”

布兰尼
     十秒后，从轨道上射下的第一波打击刺破了阴暗，距离破损的封锁线仅有百米。离子球随后而来，在轨道攻击的烈怒中，炮艇的轮廓降落，他们精确的打击切割进敌人之中。

     比约恩惊讶地摇着头。

    “别担心，比约恩，”科拉克斯怒吼着，手持手枪疯狂地朝叛军射击，释放出一种释放不了的笑声。“我们之前也做到过。”

 




     赫夫的下颚疼痛不已，他意识到他一直在不自觉地咬破自己护甲上的衬垫支撑物。他渴望结束。极乐的消亡。舱内的灯光亮了起来，落地的红光被常规照明灯的环境蓝色所取代。扩音系统发出噼啪声，赫夫辨认出布兰尼的声音，尽管他很难想象出指挥官的样子 - 只有模糊的印象和记忆浮现在他脑海中的云雾之中。

     “各个站点，撤离已经开始了。不会有空投。我重复一遍，猛禽将不会进行空投。”

     其他人中有些人笑了起来。赫夫猛地一拳击中了系带的释放器，然后俯身跌入甲板，四肢着地。他把额头贴在冰冷的金属上，他的爪子在钢铁上划出刮痕，他开始哭泣。

     他坐回到座位上，用漫长而苦恼的声音表达他的绝望。

 




     奥格瓦伊 海尔姆施，最资深的幸存统领，坐在风暴之鸟的舱室里，盯着科拉克斯。他们一段时间都没有说话；撤离的忙碌让每个人都精疲力尽。奥格瓦伊的右眼上方有一道伤口，科拉克斯仍然能看到伤口中的弹片。

     “你应该找一名药剂师看一下。”他说道。

     “接下来怎么办？”奥格瓦伊问道，无视这位原体的关心。“我们现在只剩下几个重要部落了。我想你很清楚那是什么感觉。我们该怎么办？如果狼王没有苏醒，我们去哪里战斗？”

     “那取决于你。我不是我兄弟。”

     “那你呢？暗鸦守卫怎么办？”

     科拉克斯长长地叹了口气，这一切都感觉如此可恶地熟悉。

     “我们将去我们熟悉的地方，那里我们可以对抗战帅的力量，在他们前往地球的行军中造成最大的破坏。我们将潜回暗影之中。”










后记


      科拉克斯缓慢地走到红色楼层的第一扇牢房门前。他停了一会儿，既感到厌恶又被驱使着。

      这是必须做的。

     他发现里面一个蜷缩在角落里的生物，它的皮肤白色，被厚厚的黑色羽毛覆盖，眼睛是圆形的黑色盘状，失智地凝视着他。即便如此，他无法忽视它们的相似之处——苍白的肉体和黑色的眼睛。

     他们曾参与战争，他们胜利了。现在是时候纠正他在阿特拉斯铸造世界对巫师纳斯拉肯所做的断言。

     “在我漫长的人生中，我发过几个誓言，我总是小心地只发那些我能够实现的誓言——除了一个。”他告诉那只野兽。他蹲在可怜的事物旁边，它也趋近过来，因为他在场的缘故而得到了安慰，但看到它让原体心碎。“我现在认为那个誓言也许已经超出了我的能力范围。我曾亲眼目睹敌人的脸庞，洞察腐化他们的力量。我以前就明白，即使我们杀死了荷鲁斯，那种力量也无法完全根除。如果我们允许混沌重返，给它提供它所追求的容器，滋养驱使弱者投入其中的野心，混沌将以更大的力量回归。”

      科拉克斯认出了那个畸形猛禽所散发出的崇拜和信任。他用巨大的手放在前军团战士的头上，另一只手的手指紧握住它的喉咙。那个生物的嘴动了几下，口水从科拉克斯的手上流下，落在地板上形成厚厚的一滩水渍。

     “我记得一切，我还记得在我将那个恶魔送回孕育它的亚空间之前我说的话...”

泪水刺痛了原体的眼睛。

     “...我...我曾承诺在我死之前摧毁银河中的每一个亚空间孕育、被混沌腐化的生物......”

      那个扭动着呻吟着的纳瓦尔·赫夫注视着他。

    “而我一直遵守着我的承诺，我的儿子。”




完结