【荷鲁斯之乱中篇小说】科拉克斯：灵魂熔炉

本篇选自荷鲁斯之乱中短篇小说集《科拉克斯：永不》（Corax:Nevermore）

Corax：Soulfforge

Victory is vengeance

Gav Thorpe

第十九军团 “暗鸦守卫”成员
The XIX Legion ‘Raven Guard’
科瓦斯·科拉克斯，原体

Corvus Corax, Primarch

阿加皮托，利爪指挥官

Agapito, Commander of the Talons

苏卡胡努，猎鹰指挥官

Soukhounou, Commander of the Hawks

布兰尼，猛禽指挥官

Branne, Commander of the Raptors

纳瓦尔·赫夫，猛禽副官

Navar Hef, Raptor sergeant

斯卓登·拜纳特，技术军士

Stradon Binalt, Techmarine

 

第十七军团“怀言者”
The XVII Legion ‘Word Bearers’
艾佐尔·纳斯拉肯，亚空间术士

Azor Nathrakin, Librarian-sorcerer

萨基塔·埃隆斯·尼欧塔林，导航员学徒

Sagitha Alons Neortallin, Indentured Navigator

 

康斯坦尼斯二号机械教成员
The Mechanicum of Constanix II
德维尔，大贤者，伊阿珀托斯之主

Delvere, Archmagos, Master of Iapetus

梵戈林，神机鉴者（Cognoscenti），阿特拉斯贤者判官（Magokritarch）

Vangellin, Cognoscenti，Magokritarch of Atlas

洛里亚克，赛博尼提卡军团成员，第三区高阶贤者

Loriark, Cybernetica, Magos Senioris of Third District

巴斯莱，第三区生物首席培育师

Bassili, Biologis, Primus Cogenitor, Third District

费拉克斯，第三区生物贤者

Firax, Magos Biologis, Third District

萨尔瓦·卡纳尔，第三区逻辑贤者

Salva Kanar, Magos Logistica, Third District

拉克曼西斯，第三区常思者（Cogitatoris Regular）

Lacrymenthis, Cogitatoris Regular, Third District


第一章

一
阿加皮托已经很久没有过这种感觉了，自从和原体并肩从科技奴隶主手里解放他的家园世界以后，他已有数十年没有感受到如此充盈的活力。它燃便他的全身，赋予他突破其超人身体极限的力量，手中动力剑的每一次挥舞都因其动机的纯粹而充满能量。


正义。


仇恨在暗鸦守卫指挥官体内沸腾，驱使他毫不犹豫地扑向那些可憎的怀言者的奴隶。在大远征中追随柯拉克斯的经历给了他目标与决心，但推动他投入战斗的狂怒早已逾越了使命感和献身精神。


是命运把仇敌送到了暗鸦守卫手中。在一场卡西克星系（Cassik System）边缘的遭遇战中，怀言者的亚空间引擎发生故障无法脱身，被暗鸦守卫逮了个正着。阿加皮托不会让机会轻易溜走。


这是天意，不过来自哪路神仙阿加皮托就不知道了，也不在乎。屠杀他兄弟的凶手将反过来被屠杀。伊斯塔万的背叛将被偿还，哪怕要一次一个地将叛徒正法。数千暗鸦守卫像蝼蚁一样被怀言者的炮火灭杀的记忆像插入指挥官胸膛的匕首，那刺痛驱策他一往无前。


阿加皮托发现一个叛变军团士兵，他从走廊里冒出来抵抗跳帮到他们的打击巡洋舰的暗鸦守卫。怀言者的出现带来了潮水般的回忆，火炮和激光横扫乌尔高大坑，每一次齐射都留下数十具救难星子嗣的尸体；通讯网中濒死的呼喊和对背叛的震怒；多年来并肩作战的同袍被冷血的凶手从人间夺走。


半人类的机仆和叛变军团的走狗完全不成气候，被阿加皮托的冲锋轻易推开。在打击巡洋舰的狭窄空间内暗鸦守卫无人能敌。阿加皮托用剑与拳留下一条血腥的胡同，左右开弓，剑砍拳挥，在变异人海中开出一条血路，丝毫没有留意在装甲上叮咣作响的刀刃与钝击。


耸立于畸形的奴隶中，阿加皮托可以看到叛变军团士兵不断驱策他的喽啰扑向暗鸦守卫战士们。随着暗鸦守卫沿通道推进，成打的奴隶倒下，他们的尸体被大卸八块，开膛破肚。


突破人群后，指挥官暂停下来，盯着站在几米开外的红甲军团士兵。怀言者把链锯剑举至头盔的通讯隔栅处，作为一个嘲讽的致意和死命决斗的邀请。


阿加皮托不是来决斗的，不为在击打和格挡中分出高下。他来是为复仇，为惩罚，为杀戮。


他放低动力剑，一发等离子手枪打穿怀言者着甲的胸膛，把陶钢和血肉化作油腻的熔浆。怀言者扑倒在地，阿加皮托继续向前，砍进效忠洛迦军团的非人生物之中。


几秒过后，经过一阵劈砍和射击，只剩阿加皮托站在死者堆成的小丘上。他的利爪小队——和他一样都是伊斯塔万的幸存者——聚拢在他们的领袖身边。


“区域净空，指挥官”，艾谢尔军事报告道。这位军团士兵的盔甲被鲜血涂满，黑色漆料和新鲜内脏闪着光。他看着敌人的遗骸。这些尸体属于扭曲变异的男男女女，有着蛇一样的皮肤和眼睛，大嘴中布满尖牙。“卑劣的杂碎。”


“还没有领导他们的家伙那么卑劣”，阿加皮托低吼道。


他在通讯网中听了几秒，听取分布在地方打击巡洋舰中的其他小队的报告。乔万尼小队和卡拉因小队遭遇了比其他人更顽强的抵抗，那里有更多怀言者。


“我们去右舷”，指挥官告诉同伴们，“跟着我。”


“反应堆仓在船尾，指挥官”，艾谢尔回答道，在阿加皮托出发时原地不动，“原体的命令是......”


“敌人在右舷，”阿加皮托厉声打断，“逃生舱也在那里。你想让他们逃过惩罚吗？你这么快就把伊斯塔万忘了？”



艾谢尔看了一眼他的小队，摇了摇头。


“为了伊斯塔万”，军士说着，据其他的爆弹枪。


“为了伊斯塔万”，阿加皮托回答道。







柯拉克斯从船员体内抽出闪电爪，体内泛起一阵恶心。覆盖走廊的液体不是人的血液，而是一种恶臭的绿色流质，来自插在一个奴隶背上的黄铜管。许多经过类似改造的生物倒在他的周围。柯拉克斯开始还以为这些生物是无意识的机仆，但是他们严重的恐惧和绝望流露出些许机械教的半人造物所没有的灵性。这些男男女女曾是完整的人类，被他们的怀言者主人实验和改造。


柯拉克斯的厌恶并不指向那些冲他一拥而上的可悲造物，而是向创造他们的叛徒。洛迦的追随者已经成了恶毒，非人的存在，沦落为往昔光荣的军团战士的扭曲模仿。


他的闪电爪在通道的红色灯光下闪烁。柯拉克斯在无暇堡（the Perfect Fortress) 之战胜利后在救难星亲手打造了这对武器，它们让他感觉自己又完整了。鸦爪，他的战士们这样称呼它们，既是武器，又是暗鸦守卫复创奋战的决心的表证。柯拉克斯已经在跳帮战的狭小空间中卸下了飞行背包，但他在拱形的厅室和曲折的走廊里就如同在开阔的天空一样自在。


他一直以来都被教授如何在这种地方作战：在混凝土和金属的迷宫里，每一个角落都可能潜伏着敌人。他在监狱中长大，无止境的通道就是他的狩猎场。他从未忘记在那里学到的课程。


他没有直取目标点，而是选了一条较不显眼的路线来绕过最强的防线。打击巡洋舰在布局上和许多其他舰只相似，有一条几乎贯通全舰的中央走廊，但柯拉克斯选择了舰炮甲板这条路线，那里早已被“复仇者”号战斗驳船作为跳帮准备的侧舷齐射打得一片狼藉。有些地方船壳洞开，让炮台曝露在冰冷的真空下。凭借复仇者号战前扫描的结果，原体在脑海中绘制出一张布局图。得以在突破区域来去自如，在加班间上下穿梭，使防御者无从确定暗鸦守卫的路线。


和他一起的还有复仇者号上的一个连，但当原体杀向目标点时，同行的军团战士和旁观者差不多。看来怀言者认为比其直面原体的愤怒，派出他们成群的变异体显然来得更加明智。


这个想法不错。


柯拉克斯迅速推进，在下个走廊里又遭遇了几打奴隶，只装备有扳手，锤子，还有长长的铁链。他们中的一些带着生化植入物，还有的拿着人工酸液罐。他们都有苍白的皮肤，因恐惧和疲倦淌满汗水，眼周发红，眼球充血。他们扑向原体时没有任何战吼，他们的眼中带着顺从，甚至解脱。柯拉克斯的动力爪左右开弓，每一击都会砍倒好几个奴隶。



他们中没有谁能活到攻击柯拉克斯的时候，他在人群中穿梭，被力场包覆的拳头把金属化作四散的碎片，将血肉变为飞溅的污迹。柯拉克斯能透过窗户看到复仇者号在被跳帮的舰只旁保持航线，远处是胜利号和鹞号的等离子引擎发出的光芒，更远处还有剩余的暗鸦守卫舰队待命。


如果他们晚来两三天，怀言者可能就会继续旅程，实施天知道是什么的歹毒计划。暗鸦守卫守卫的好运让敌人在舰队集结处的数千千米处脱离亚空间。在暗鸦守卫的炮击之前，这艘叛变船只就带有长时间作战留下的印记，不光伤痕累累，亚空间引擎也被损坏了。迫使这艘船在情况下还继续航行的一定是什么重要的事。


所以柯拉克斯试图夺取这艘船，获悉它的秘密，而不是将其就手摧毁。



随着暗鸦守卫接近目标，他们遭遇的抵抗变得愈发顽强。把环绕战情室的走廊清空后，原体和他的战士们建立起一道没有敌人的警戒线。另柯拉克斯感到奇怪的是，这些房间几乎没有装饰。在战帅背叛之前，柯拉克斯曾在怀言者的船只上呆过几次，并惊讶于那些纪念帝皇及其事迹的浮雕，壁画，战旗和标志。那些先前一定是军官区域的地方现在只剩空壳，完全没有装潢和润色，仿佛曾被用来称颂帝皇的一切都已销声匿迹。


战情室入口有两扇巨大的门板，被大型螺栓密封起来，但这在原题面前只是小小的障碍。柯拉克斯的闪电爪几下破开一扇门板，把强化过的塑钢板撞倒在昏暗的指挥室里。


诡异的寂静让柯拉克斯惊讶片刻。他本以为迎接他的会是冰雹般的火力，于是埋头冲向俯瞰舰桥的上层包厢，由于没遭遇任何阻力，这次冲锋成了一阵踉跄。


环顾四周，原体看见一群身上插着发亮的显示器的机仆。他们半死的面孔和萎缩的肢体在填满雪花的显示器映照下几乎是纯白的。灯光昏暗，闪闪烁烁，那是表示系统崩溃的红色和琥珀色亮光。裸露的线路嗡嗡作响地闪着光。舱室里充满了机仆散发出的微弱腐败气味，气味来自缓慢朽坏地血肉，混杂着油和铁锈。


“怀言者哪去了？”，指挥官索克霍诺（Soukhounou）问道。他随柯拉克斯冲入战情室时一样因为没碰上敌人而困惑不已。


“不在这儿”，这是柯拉克斯能给出的惟一答复。


他看到战情室中心有一个人影，它身上裹着染血的破衣烂衫，还插着许多管道和线缆。那躯体死尸般的消瘦显出她的人体骨架，而非大量的植入机械。她脸上唯一可见的是一张松弛的嘴巴，露出几颗破碎的，发黄的牙齿。头部的其余部分包裹在一个有许多面的的陶钢头盔里，有数十根螺旋状的线插在上面。



柯拉克斯沿台阶下降到主厅，他的脚步声透过机仆安静的低语和裸露线缆的嗡嗡声回荡在房间里。让柯拉克斯惊讶的是，那女人被唤醒了。她抬起头，好像在看着他，头盔的额头处镶着一颗黑色的宝石。


“放了我”，她小声说。带着血污的唾液从破裂的嘴唇间淌下来，暗色的舌头摊在发炎的牙床上。“我不能再效力了”。


“我们不是监禁你的人”，柯拉克斯在她身旁停下回答道。靠近后，他注意到她破碎的衣衫里闪着光的银色四线。纹理已经被破坏了，但把残余部分拼凑起来后，可以看出这个女人是一名导航者。“我是柯拉克斯，来自暗鸦守卫。”


“柯拉克斯。。。”这名字在她口中仿佛微弱的气息，她的嘴唇扭曲成一个丑陋的微笑。“让我死吧。你是救难星之主，而我需要被从这折磨中解救出来。”


原体把一支包覆能量的爪子抵近导航者，但他在实现她的愿望前犹豫了。他的良知被撕扯着，但最后他更强硬的那部分——那个曾向Kiavahr星的城市发动原子武器打击，杀戮了成千上万的无辜者，却又能抚慰那些拒绝归顺的世界的柯拉克斯——最后占了上风。


很快，我向你保证。但首先我需要一些答案“，柯拉克斯回答道。导航者瘫倒下去，让管道和线缆剧烈地摇摆，好像一个抽搐的奇怪傀儡身上的线。


在问询之前，柯拉克斯的注意力被通讯网吸引，阿加皮托和布兰恩（Branne）在指挥频道的通话让他分了神。


“我们没法突破这里”，布兰恩说，“你本该包抄防御反应堆仓的敌人，兄弟”。


“我马上和你汇合”，阿加皮托回答道，喘着粗气，“一个混蛋逃了，那个懦夫。我们马上就会抓到他。”


柯拉克斯和布兰恩相识已久，可以听出来他正憋着气，还费了一番功夫。


“反应堆度数就要到临界点了”，指挥官终于回话了，“如果我们不控制住反应堆就会崩溃，我们可以在占领敌舰后再对付怀言者。”


“阿加皮托，是什么让你迟了这么久？”原体责问道，对指挥官在任务上的拖沓感到恼怒。


“我……”阿加皮托的声音逐渐变弱，他再次开口时声音里带着羞愧。“很抱歉，柯拉克斯大人。我们会立刻赶往反应堆。”



“你早该这么做了，指挥官。我们晚点再谈这个。”


“是的，柯拉克斯大人。请原谅我分心。”


“如果我们十分钟之后还活着的话我会考虑的，”柯拉克斯回复道。他跪在被囚禁的导航者身旁，轻轻地说。“我很抱歉，但我首先有其他事需要处理。坚强点。”


他起身转向索克霍诺。


“看看在这里有什么办法延缓反应堆熔毁”，原体说着，指向一个机械站，一个眼睛黏糊糊的机仆在那里兀自做着状态汇报。“我要完完整整拿下这艘船。” 



       在反应堆核心舱周遭的走廊上，警报灯一刻不停地闪烁着红光。接下来，战情室中的警报声突然被切断，但幽暗的赤色提醒着指挥官布兰尼：船还远未安全。

       “卡瓦尔，内罗，还有霍克。”布兰尼向附近的三个士官喊道。“向上一层，右翼包抄！”

       当布兰尼带着连队剩下的人前进时，几人的小队依次离开了大部队，向一处楼梯井前进。一波又一波扭曲奴隶的袭击暂时停止了。毫无疑问，他们回撤以在超载的反应堆周围进行最后的防御。布兰尼不知道这是怀言者的最后一搏，还是为了防止暗鸦守卫发现船员们在这个区域的目的。他唯一知道的是科拉克斯大人没有发出撤离命令，然而在接下来两分钟里再想逃离这艘要沉的船，就太晚了。

       布兰尼率领的猛禽们正出色地战斗着，目视他们在工程甲板上高效而致命地横冲直撞，他不禁感到一阵自豪。在无暇堡（Perfect Fortress）的突袭中，在莫内坦（Monettan）上和死亡守卫的交战里，以及在袭击索林吉斯特（Tholingeist）期间拦截的几艘叛徒战舰内，他们得到了充分的试炼。可以说每次战斗，猛禽们都获得了宝贵的经验。

       现在，他们已经从听从本能行事的超级战士转变为讲求纪律和效率的军团士兵。即使是那些因基因种子变异而畸变的猛禽，也全力克服了这一困难，同他们四肢健全的兄弟并肩作战。布兰尼早已对自己受到的指控烂熟于心，以至于他几乎忽视了那些损害他们的畸形——他们仅仅是自己手下的猛禽而已，哪怕他知道军团中还有人不完全信任他们。

       骄傲转瞬即逝，取而代之的是深切而永恒的职责感。猛禽，不论是完美的，还是那些遭受身体变异的，他们都是新一代的暗鸦守卫——“是军团的未来”，科拉克斯大人如是称呼他们。原体对运用猛禽的能力毫无顾虑，他们身上经过改进的马克六装甲系统强化了个人能力。正如科拉克斯所承诺的那样，猛禽被平等地视为来自救赎星的战斗力量，同样有充分的机会来证明自己作为军团成员的价值。

MK6“渡鸦”型
       前边巨大的爆炸声打破了布兰尼的沉思。有那么一瞬间，他以为是他们突破了等离子护盾，猛禽小队在沿墙壁和地板迸发的白色焰光中显得格外亮眼，映出一个个鲜明的身影。

       火焰在布兰尼身上冲刷而过，足有几秒钟。温度告警在他耳畔响起，但他战甲更胜一筹，动力背包开始向二级系统倾泻冷却剂——仅仅是战甲涂层起泡，身上细密汗水从毛孔中流出，除此之外毫无损伤。这场“火风暴”很快就过去了，指挥官开始评估损失。

MK6“渡鸦”型动力甲结构图，动力背包处内置温度调节器
       “发生什么了？”他边大步往前走边问道。只是他前面、离爆炸点较近的那些猛禽情况就没那么好了。在爆炸发生的楼梯井顶端的地上，躺着几具他属下的遗骸。

       幸存的猛禽们费力起身，恢复了知觉。“是土制炸弹，指挥官，沙尔万士官报告道，“我想那是枚近防炮的炮弹。”

       “自杀式袭击，”一位叫斯特雷克尔的战士补充道。“奴隶随身带着的，这帮混蛋全疯了！”

       “他们还有能损失些什么呢？”布兰尼走到楼梯前应道。在他身下十几米的地方，台阶已经变成了嘀嗒落下的熔渣，墙上溅满了熔化的陶钢液滴。“保持警惕，他们人还很多。我希望在他们自爆前就被干掉。”

       布兰尼向楼梯井上看去的同时，一片“收到”声在通讯网上响起。通往上层甲板的楼梯已被烧毁，指挥官和他的同伴们被困在了通往等离子管道主舱的入口前。他瞥了眼计时表。

       还剩八十秒，仍然没有来自科拉克斯大人的消息。

       猛禽们在走廊上排成一排，试着用鸟卜仪扫描出别的楼梯或传送带。没人浪费精力去哀悼死者——每个人都知道，如果他们不能阻止反应堆超载，就会面临同样的命运。

       猛禽间有种平静而带分寸的宿命论，这让布兰尼有些安心。也许是他们建军这事的本质使然，又或者是布兰尼自己的观点塑造了猛禽的一举一动。总之不论为何，布兰尼认为他的连队战士是第十九军团中最清醒成员中的一者——考虑到在全银河系陷入内战的背景下，军团战士们的蓬勃热情很快就被深沉的严肃取代，而且猛禽很有可能是最后能成为暗鸦守卫的一代人。

       布兰尼知道，抛开原体的话语和其他高级军官口中的陈词滥调，他的连队永远比暗鸦守卫的其他成员走得更前一步。不光他们肉体上不一样，性情也大有不同。这不新鲜，因为军团战士们之间一直都有微妙的分歧。军团里有泰拉裔，他们曾和帝皇本人并肩作战，他们的传承可以追溯到大远征的起点。但哪怕有值得骄傲的传承，泰拉人也从没和科拉克斯大人有相等同的亲密联系，而那些为解放救赎星而战的人，那些曾是囚犯的人，却享有这种纽带。布兰尼也是成千上万起义者的一员，他们把科拉克斯视为同类，先任其保护者，再成他追随者。相比之下，泰拉裔战士以敬畏和尊重的态度看待科拉克斯，认为他是基因之父，而对于自己和他的全部历史，都看做是在担任帝皇的战士而已，二者之间从来没有平等的地位。

       现在猛禽也加入了这个大集体。他们所有人共享着两段历程：都在荷鲁斯叛乱昭然于世后加入军团，也没经历过登陆点大屠杀和紧随其后转移时的战斗。正是这一点使他们与来自救赎星和泰拉的成员都不同——他们不是大远征的战士，却身怀与之同等重要却更黑暗的目的：猛禽受训，不是为了平定那些抗命的世界，也不是为了消灭异形，而是为了消灭其他星际战士这唯一的任务。

       伊斯塔万的幸存者们仍被他们的经历困扰，有人愤怒，有人内疚，他们担负着布兰尼永远无法分摊的军团之殇。也许这就是为什么科拉克斯选择他来领导眼下的新兵，因为原体感觉到布兰尼能与这未受“玷污”的一代有亲和感，而他自己则永远无法完全恢复与大屠杀幸存者的关系了。这也将是科拉克斯的智慧和敏锐洞察他战士们的思想之典型。






       “接敌，对方约有百人，”打头小队之一的克拉维林士官报告。“有十几个怀言者在领导防御，指挥官。”

      “收到。让他们消灭所有的抵抗。进等离子舱是头号目标。”

       阿加皮托砍倒了另一个敌人，用熠熠生辉的剑刃切开了遍布暗蓝色斑点的肉体，船员怪诞的狗脸从眉间开裂至下巴。指挥官的下一个目标转向了一个眼睛凸出、舌头分叉的变异奴隶，剑刃直直地刺入了这丑陋造物的胸膛。

        “还有一百米！”他大喊着，挥舞剑刃以催促周围的暗鸦守卫们。

       在阿加皮托和反应堆之间只剩屈指可数的怀言者了，但任务一点也没变简单。也许是希冀结束自己的悲惨的命运，扭曲的船员们涌入了船尾，用他们自己的身体作为屏障阻止暗鸦守卫进入反应堆室。这不是让奴隶们消耗暗鸦守卫的恶毒计划，而是在怀言者精心策划下的牺牲。因为怀言者在被发现的那一刻起就开始让等离子反应堆进入过载状态，才有可能在现在这一时刻达到自爆的临界点。

       阿加皮托听到了其他小队的报告，他们正在推进以和布兰尼与他的猛禽汇合，试图在防御者的人群中强行杀出一条通路，以便对管道舱和引擎室进行协同。

       没有丝毫撤退的想法，也没有要弃船的心理暗示。情报是暗鸦守卫发起战斗的关键；明晰敌人何处最弱，哪里最强对科拉克斯的战略决策至关重要。这艘船太重要了，暗鸦守卫不能失去它，所以阿加皮托像一个来自第十二军团的狂战士一样战斗，以弥补他先前的分神。

       最终，暗鸦守卫冲破了防御者的压制，当他们到达通往主反应堆室的通道时，身后的走廊上堆满了被肢解的尸体。阿加皮托让两个小队断后，然后带着剩下大约七十名战士径直冲向反应堆控制室。

       在走廊的尽头，一扇应急防爆门挡住了他们的去路，但利爪战士们精心布置的三枚热熔炸弹给它炸开了一个洞，足以让着甲的军团战士进入引擎甲板的心脏位置。

       乔瓦尼士官是第一个冲进去的，阿加皮托紧跟着他。

       “别开枪！”中士边叫着，边把他的爆弹枪从身前的射击位置上移开。

       在他们前面的是一支猛禽小队，但不是穿着盔甲的精壮战士，而是那些植入受污染的基因种子后幸存下来的畸形倒霉蛋。有的人被包在长袍里，身形笨重，没法穿上动力甲。其他的还能穿上大量改动过的特制战甲。

       阿加皮托不禁把新生代的猛禽与他处决的奴隶和变种人作起比较：鳞片状皮肤、非人的双眼、爪子般的双手、一丛丛的绒发以及骨头上的根瘤——这一切使得他们面目全非。带头的士官身形佝偻；他还能穿上动力甲，可拉长的耳朵和横跨眉毛的骨突却无法被头盔覆盖。阿加皮托能看到的他裸露的所有皮肤，不管是毛茸茸还是光滑的，亦或是鳞片状还是遍布疣子的，全都雪白。他们漆黑的头发、苍白的肉体以及黑色的双目，是同为科拉克斯子嗣无法避免的共同点。

       尽管他们与船上的奴隶有很多相似之处，但猛禽在行事风格和态度上却没和正常的暗鸦守卫有什么不同。他们专注且警觉地驻守着楼梯间里，同时在变异躯体允许的范围内，用尽可能多的力量支撑自己的重量。虽然所有他们身体承受的痛苦都不能掩盖在军团训练中获取的骄傲和力量，但猛禽的外表依旧让阿加皮托感到不安，特别是再和那些怀言者创造的怪物一比。这么一想，他还是没那么容易接受这些畸形猛禽小队的存在。

       “阿加皮托指挥官，”士官低头恭敬地打招呼。他的嘴唇很薄，说话时会露出深色的牙龈和舌头。士官的声音柔和而镇静，带着些许年轻气盛的语调。“在我们说话的同时，布兰尼指挥官正在确保反应堆室的安全。”

       “你是？”阿加皮托问道。

       “士官赫夫，指挥官。纳瓦尔·赫夫。”

       “与我的利爪联系吧，纳瓦尔，”阿加皮托说着，拇指在肩膀上朝门外指了一下。“我认为敌人虽然已经崩溃，但仍可能有足够人数来发起某种反击。”

       “技术军士们正在保护等离子护盾，指挥官。”赫夫说，“布兰尼指挥官有话给您，要您在主反应堆舱见他。”

       他当然会这样，阿加皮托心想，但他大声说：“很好，士官，继续加把劲。”

       阿加皮托把注意力转回等待他的命令的三位士官。

       “把整个区域封锁起来，然后和其他猛禽建立联络，”他指示道。“别放任何玩意过去。”

       阿加皮托转身离去。随着士官们齐声应答，返回到各自的小队中，他的思绪又回到了布兰尼身上。

阿加皮托



布兰尼
       通往主反应堆的路线让阿加皮托往上走了一层甲板，接着经过了两个守卫楼梯间的猛禽小队，又走过一条短促的走廊。这里已经在安全区内，所以快到反应堆室时，他手中剑已入鞘，枪也已回套。

       布兰尼在门口迎接了阿加皮托，当他大步经过走廊时，前者走进了舱室，毫无疑问，他已经知晓同僚的到来。布兰尼开始什么也没说，只是前去同走廊尽头的暗鸦守卫交谈。

       “这个区域已安全，下移三层甲板，”布兰尼下令。有几个人瞥了眼两位指挥官——显然这命令不是因为战术原因——但军团战士们不发一声就离开了。他们的战靴在金属台阶上声音逐渐远去。

       “兄弟，我很抱——”

       布兰尼用拳曲着抓住他兄弟的胸甲边缘，把阿加皮托推到墙上。

       “一声‘抱歉’就够了吗？” 虽然阿加皮托在头盔里看不到他胞亲的面容，但布兰尼的姿势和咆哮很好地传达了他的愤怒。“我们的任务很简单，你脑子出什么毛病了？”

       “我在杀怀言者，兄弟，”阿加皮托回答说，他试图在布兰尼的怒火面前保持冷静。“这就是我们现在在做的，杀死叛徒。”

       阿加皮托试着移动，想摆脱布兰尼的控制，但他的兄弟再次把他推回墙上，产生的冲击力使粗糙的墙面开裂。

       “一分钟！”布兰尼喘着粗气。“再过一分钟，我们就都死了！”

       “你就这么珍惜自己的生命吗？”阿加皮托问道，他被布兰尼自视为评判者的傲慢戳中了痛点，开始用言语反过来拷打布兰尼。

       “或许你本应更拼死战斗。”

       布兰尼举起拳头，手臂颤抖，但他还是没有挥出来。

       “科拉克斯大人就在这艘船上，兄弟。你对怀言者搞个人报复的时候，难道没想一想他吗？”

       这一次，阿加皮托没有试图控制他的愤怒。他把布兰尼的胳膊砸到一边，把他推开，几乎把他送到了甲板上。

       “私人恩怨？我们有七万多兄弟死在伊斯塔万五号。你以为只有我想替他们报仇吗？那其他军团呢？火蜥蜴和钢铁之手？费若斯·马努斯被杀了，可能还有伏尔甘大人。至于科拉克斯大人？当你在银河系的另一端时，我正看着那俩混蛋——洛加和柯兹想杀他，所以别告诉我，我会让原体大人置于危险之中。”布兰尼后撤几步退开，摇了摇头。

洛嘉·奥瑞利安
康拉德·柯兹
       “你抗命了。而且还是直接来自原体的命令。这就是你现在的可悲模样吗？”他声音中的愤怒已经变成了悲哀。“你改变不了在伊斯塔万五上发生的事情。我们已死的兄弟不会感谢你为了纪念他们而破坏一件任务。”

       “你知道些什么啊？”阿加皮托喝道。他用手指敲了敲自己的头盔侧面。“你可没有我脑子里这些记忆。你根本不在那儿，兄弟。”

       布兰尼叹了口气说：“只要有机会你就提的灾难......”他指向一小块灰色的标志，其在阿加皮托的左手护腕的黑色环绕下几乎看不出来。“你们利爪佩戴的战役章是对亡者的尊重，而不是根耻辱柱。很多战士死在了那里，但你没有。要心存欣慰，你没什么罪好赎。”

       “我不是要赎罪。”阿加皮托说。一想到登陆点大屠杀，他就找不到词来表达他内心的复杂感受，于是索性放弃，转身离开了自己的兄弟。“我不怪你缺席，兄弟，但你永远不会明白的。”






       导航员那饱受创伤的脸转向了科拉克斯，后者把手轻轻放在她的肩膀上。

       “康斯坦尼斯，”她低声说。“这就是你在找的星系。现在，请把我解放出来。”

       深入自己百科全书般的记忆，科拉克斯忆起康斯坦尼斯二号是个铸造世界，离他们现在的位置不到五十光年。它在这场吞噬整个帝国的内战中的立场不得而知，然而怀言者曾经到访此地，或者正在路上的事实可不是什么好兆头。

       “叛徒在哪儿，他们有什么目的？”他轻声问。

       “我不知道。自从我们从考斯逃出来直面毁灭风暴后，我们已经两次前往这一星系了。”

       “毁灭风暴？”科拉克斯以前从没听过这个词。

       “是亚空间的扰动，”导航员喘着粗气解释道。“是洛嘉信徒干的。他们把我囚禁在这，让我感染了......把我的心智变成了容器，从而让他们其中一员来‘引导’我。”

       “科拉克斯大人，船已经安全了，”苏卡胡努向科拉克斯报告。军官摘下了头盔，黝黑的皮肤上盖着一层汗水，在反应堆显示屏的琥珀色灯光下闪闪发亮。苏卡胡努用手捋了捋卷曲的黑色短发，明显放松了下来。他脸上的笑容令刻在他脸上的苍白伤疤曲起，部落纹身昭示出他以前是泰拉萨赫勒（Sahelian）联盟中的诗人。“等离子安全壳已稳定。布兰尼和阿加皮托指挥官正在来战情室的路上。”

       科拉克斯点了点头，但没有回答，他的注意力回到了失魂落魄的导航员上。

       “他们植入你体内的这个东西——还在吗？”

       “它跑了。”导航员颤抖着大口喘息，刺穿她肉体的电缆和管线在她思考答案时开始抽搐，不断摇晃，嘎嘎作响。她的脸庞虽然还被面具遮盖，但她还是抬头看着科拉克斯，下巴紧咬。“我知道你需要我干什么。”

       “没必要。”科拉克斯说着，把手挪了位置，让其中一只闪电爪贴近着她的喉咙。

       “我们自己的导航员可以带路。”

       “怀言者祈求的力量一直在监视着这个星系，他们会阻止你的。而且他们知道这艘船，卡密尔号，我可以带你穿过他们的封锁。”她悠长地吸了一口气。“我会再挺一会，我要看到折磨我的人的所作所为结束；他们藉由我造成的阴谋在你的努力之下失败了，帝皇也期待这样。”

       “我会让我的药剂师尽可能地照顾你。”

       “我身体上的伤痕不值一提，它们对在我灵魂中积年累月的痛苦毫无影响。唯有死亡才能洗刷这些污点。”导航员进而挺直了身子，展现出遭受叛徒残酷对待前曾经的那份风度和优雅。

       “我是萨基塔·埃隆斯·尼欧塔林，我将为暗鸦守卫的原体服务，以此作为我的最后之举。”

       科拉克斯收起了他的闪电爪，站起身，后退一步低头，认可了萨基塔的牺牲。

      “凭这样的精神与勇气，荷鲁斯定将被击败，而你将被颂誉。”






       战靴踏上甲板的声音引起了科拉克斯的注意，一转身他就看到布兰尼和阿加皮托站在扶手前。原体向苏卡胡努打了个手势，示意他一起上台阶。在战情室入口站岗的暗鸦守卫不用任何指示就默默走开，让他们的指挥官随意交谈。

       “怀言者与康斯坦尼斯二号这一铸造世界有某种联系，”科拉克斯告诉其他人。“目前我们只能猜测他们在那里在炮制什么新鲜梦魇。”

       “哈，两难窘境。”苏卡胡努说，他看了看布兰尼和阿加皮托，二人的沉默暴露了他们之间新的紧张关系。“舰队已经准备好攻击尤埃萨上的叛徒，但战斗不会速战速决。无论怀言者对康斯坦丁的诡计是什么，他们都可能在我们向福根的子嗣开战时实施。”

       “阿罗尼指挥官和瑟瑞昂步兵正等着我们增援他们进攻尤埃萨，我们不能不管他们，”布兰尼反驳道，“各种各样的麻烦可能会在这里等着我们，那支援计划就会被大大推迟。”

       “影响更大的胜利在尤埃萨，”科拉克斯跟着说道，“因为要是能在那里根除叛徒的影响，整个范德瑞根星区可能会保持对皇帝的忠诚。但我也不喜欢怀言者的阴谋，虽然康斯坦尼斯在战略上无足轻重，在帝国宏图里不过是个次级铸造世界；而且如果它地位更突出点，那叛徒的目标也能更明确些，可夺取康斯坦尼斯对荷鲁斯的战争没什么帮助，我厌恶那些遮遮掩掩的玩意。

       “只要是能干掉更多叛徒的任务，就值得我们完成。”阿加皮托说，“科拉克斯大人，我们没必要把所有的力量都集中在尤埃萨。让我带些利爪的战士去康斯坦尼斯，我保证能阻止怀言者的计划。”

       “军团的规模已经够小了，”布兰尼摇了摇头，驳斥道。“分兵只会越发削弱我们。”

       “所以你的计划，是让怀言者自由自在地多搞些破坏？”阿加皮托厉声说道。他强忍自己的怒火，再度转向科拉克斯，语气几乎化为恳求。“大人，叛徒必须处处受制于我，否则怀言者对帝皇伟业造成的损害会相当严重。他们四处散播对泰拉的仇恨，就像曾经声称的‘忠诚’一样。如果放任他们逃跑，康斯坦尼斯就绝不会是最后一个他们想要腐化的世界。”

       “我无意忽视怀言者。”原体回答。

       “但是对尤埃萨的进攻——”

       科拉克斯举起的手，制止了布兰尼的抗议。“苏卡胡努，你怎么说？”

       “原谅我，科拉克斯大人，但我肯定您已做出决定，”苏卡胡努耸耸肩，“我觉得我说出来也没什么用。”

       “你是说你没什么想法？”

       “我相信您的意图不变，依旧是不管哪里有叛军，我们都应该对他们施加惩罚，大人。我们应该在尤埃萨和康斯坦尼斯攻击敌人。或者至少应该调查、评估怀言者的行动。”

      “虽然阿加皮托想要追击怀言者的动机可能不太一样，但我赞成他的建议，”原体转身离开了他的指挥官们，目光放在了对面的战情厅。三人走到他身边，在沉默中等待着接下来的命令。“在尤埃萨的敌人已经被我们精心侦察，并且一切都广为我们所知。布兰尼，苏卡胡努，你们完全有能力和阿罗尼一同领导这场战役。我完全相信你们将为军团赢下另一场胜利。”

      “您不和我们一起吗？”布兰尼被这话吓了一跳。

      “在康斯坦尼斯上，我对阿加皮托来说会更有帮助。我们只会带上三百名战士。根据留在这船上的怀言者余孽来看，我们不会碰上多少敌军。”

      “如果康斯坦尼斯已落入敌人之手呢？”苏卡胡努说道，“它确实是一个小规模的铸造世界，可还是有成千上万的机械教的士兵和战斗器械。”

      “如果我的反对意见能证明无理，那我们就走老套路。”

      停顿了一瞬，三人异口同声：“进攻，撤退，然后再进攻。”

      “就是这样。”科拉克斯笑着回答。他顿了一下以从脑海深处检索出铸造世界的信息。“我将乘这艘船，然后用我们自己的船员，以确保行动悄无声息。阿加皮托，派两百名军团成员一同出发。苏卡胡努，我需要你那一百名辅助载具成员，都按突击部队武装。康斯坦尼斯地表以酸性海洋为主，很少有大片的陆地。星球有八座主要的大气城市，都通过反重力技术停留在高空，所以我们必须考虑空中突击。我还需要受过飞行和跳包训练的战士，再加上全套的雷鹰、影鹰、暴风鸟、烈焰雕炮艇以及所有空余、适合起飞区域的小型突击艇。另外还得有支军械库的队伍，我们要迅速修复卡密尔号的亚空间引擎和其他主要系统，这样才能确保我们及时进攻。如果我们能用这支部队击败怀言者，一切都会好起来的。如果不能......好吧，军团会有下一个目标。”

身着MK4动力甲，配备MK4跳包的暗鸦守卫
身着MK2装甲，配备MK2跳包的帝皇之子（本文封面的暗鸦守卫配备同款跳包）
雷鹰
影鹰
风暴鸟（索卡型）
猛禽战团涂装的索卡型风暴鸟，可携带50名星际战士/5台无畏
烈焰雕
       指挥官们点了点头，表示同意。科拉克斯做了个手势，让他们去执行各自的任务，但在他们到达大门外时又发了话。

       “还有，阿加皮托，到康斯坦尼斯起码要七天。你我将有足够的时间来讨论讨论你今天干的好事。”

       利爪的指挥官在他的战甲里仿佛泄气了一样。

       “是，科拉克斯大人。”


第二章

       影鹰在夜色中静静地向下滑过，其黑色机身几乎无法透过那遮蔽了卫星和群星光芒的厚重云层而被目睹。热阻尼双翼自其油亮的黑色楔形机背展开，使得这炮艇就像一只庞大的宽翅甲虫。下边几十米处，康斯坦尼斯的酸性海洋表面泛着污渍般的泡沫，被当地的发光菌落照亮。在距离影鹰滑行路线几公里的地方，多船体拖网渔船的导航灯不断闪烁着；红绿相间的闪光几乎要湮没在同样淅淅沥沥地敲打着机体的雨中。当这些船只来回行驶时，它们在身后搅动起阵阵明亮的海浪，船上加固的戽斗状龙骨为机械教的加工厂和生物实验室捞起了成千上万吨肥沃的有机物质。

影鹰
       在码头灯光与城市中心的耀眼光环之间，唯存一片迷雾和阴暗。影鹰正是朝着这里滑行，只有微风从翼尖呼啸而过，以示它的存在。飞行员引导飞机陡然爬升，然后迅速俯冲，绕过明亮的码头，寻求被笼罩的城市街道的庇护。

       伴着反重力引擎轻柔的嗡嗡声，鬼魅般的起落架落向了一片废弃区域，这里遍布来自旧日机器的酸蚀骨架和矿渣堆。影鹰灵巧地依偎在一大堆废弃发动机部件和碎石废墟组成的斜坡之间，扬起了一阵弥漫的烟雾。

       在黑暗的笼罩下，炮艇后部的坡道缓缓打开，里面一片漆黑，鱼贯而出的黑色身影也几乎没有发出任何声音。十名暗鸦守卫军团战士很快在炮艇周围构筑了防御圈，战靴上的塑性接触面减弱了他们的脚步声。科拉克斯紧随其后，从坡道处闪身而出，其盔甲的颜色就如同渡鸦的羽毛，脸庞的雪白肤色则同样被一层黑色伪装所遮盖。他年轻时在莱西乌斯上用来自熔炉的烟尘掩护自己，而这些天，他与卡瓦赫的机械教成员一同开发了一种更为复杂而精巧的化合物，其效果远超前者。

       科拉克斯说了几个字，几乎听不到音韵。即便凡人有幸旁观，也无法理解他说了些什么。原体的声音就像是风的低语和微弱叹息的结合，难以与这片废土上哀恸的微风相区分开——这是军团的潜行暗语（stalk-argot）。借由它，所有的基本命令都可以完全保密地下达。

       暗鸦守卫结对而行，随后分散开来，科拉克斯则走向最近的建筑。这片荒地三面都被高楼大厦包围，有约十公顷宽。这些建筑与卡瓦赫上的工厂栖息地有几分相似，尽管前者更为高大，而且用上了塑钢柱加固；而那些带着刀片的栅栏，立着铁杆的窗户让科拉克斯更多地想起了莱西乌斯的监狱建筑群，这段记忆让原体感到厌恶。微弱的黄光从上层的几扇狭长窗户中散出，然而他们选择了夜里最黑暗的时候——在午夜和黎明之间进入，此时工组正在疲惫中酣睡，并且他也听不到任何人活动的声音。

       荒地剩下的那一侧逐渐变成了个水泥院子，旁边就是一座庞大工厂的空壳。除了建筑物的墙壁之外，似乎一切有用的物件都已被掠夺干净。康斯坦尼斯已被孤立的事实显而易见：由于毁灭风暴和遍布银河系的内战造成的其他影响，工厂所需的原材料没法运进来。而为了一个科拉克斯尚且未知的目的，机械教的统治者已经开始拆东补西——这正是他决意要搞清楚的事情。

       原体向他的战士们下达了命令，要求他们守住登陆区，尽可能地对入侵者使用非致命武力，随后便独自向空旷的工厂进发。在灰色的厚重墙外，他能看到城市的核心机械神殿从中心地带拔地而起：这是座三百多米高的通天塔式建筑。次级塔楼和堡垒破坏了其轮廓，弯曲的通道与升降引擎挤满了每一层。神殿顶端燃烧着白色的火焰，几束稍小的则簇拥着它，从这个距离上看过去，那巨大的烟囱就和某种仪式上的篝火一样。

       离开荒地后，科拉克斯径直穿过废弃工厂。风吹过空荡荡的窗户，穿过半塌的阁楼。黑暗对这位原体来说不是问题，他穿过曾经是装配间的凄冷房间。工厂里什么都不剩，连监工处的门都被移走了，而这使得厂房内部变得像洞穴一样空旷。开裂的快干水泥将各种工间分隔开来，到处覆盖着成片的苔藓和矮小植物。

       科拉克斯意识到，打在影鹰上的雨水并没像海洋那样覆盖整个城市。他抬头望向低矮的云层，看到了轮廓模糊而微弱的气象护盾：正是它保护了阿特拉斯不受外界影响。这很可能不是驳船城市所具有的的唯一能量防御手段，但就算如此，周遭的空气还是湿气重重，刺鼻的味道不断让人联想到冰雪精炼厂里充满化学物质的废气。

       整个建筑群宽度约有一公里——不多时间原体就大步走完了这段路。从另一边走出来后，科拉克斯发现了条充当内部厂区边界的大路，但路面上到处都是坑洼和口子。很明显，维护不善的情况可不只出现在工厂里边。这地方没有路灯，边上的房子像峡谷两边一样耸立着，微弱的光亮不断从周围窗户里淌出来。

       这种安静的氛围与他所见过的任何铸造世界都完全不同。通常情况下，机械教会日夜不停地运转他们的生产线，技术神甫以及劳工轮流值班，为他们机械之神的荣耀而辛勤劳作，但阿特拉斯整座城近乎死寂，它缺少所需的矿石和其他原料，唯一的动静是发电机为工人居住区供能时发出的嗡嗡声。

       原体是来收集情报的，然而他对哪里能找着这件事有点不知所措。影鹰的秘密潜入防止了任何形式的近距离扫描，以免被当地的传感器网络发现，所以他当下的首要任务是确定城市的整体布局和战略部署。此外，同样重要的是要查明机械教的统治精英们有没有和怀言者沆瀣一气，还是说这个铸造世界仅仅是遭受了卡密尔号（Kamiel 怀言者战列舰，曾参与考斯之战）的攻击。

       首先要做的是穿越整座城市。科拉克斯的超人头脑可以过目不忘，他能记下所有岔道、高地、射击位置、瓶颈地带以及其他一切他需要知道的东西，但是第二个目标要困难得多，它需要更直接的仔细观察，甚至和一些当地人互动。无论用哪种方法，科拉克斯的时间都很有限，他不知道早班轮换何时开始，但一定会在几个小时内。

        科拉克斯迈开步子走到路边，然后停了下来，有人在看着他。

        他扫视了一下周围高耸的房屋，发现其中一个亮着灯的窗户旁立着一个人影——是个女人，背对着他。她抱着一个正在吵闹的孩子，不断地轻轻拍着他的背，安抚着他，而那孩子正睁大眼睛注视着这位身材高大的战士。

        “我不在这儿”，科拉克斯一边想着，一边利用他内在的力量，把自己的存在从他人的脑海里抹去。正像它作用于狱卒与叛徒们时一样，这与生俱来的能力把他移除出了孩子的意识。孩子困惑地摇了摇头，然后将脸颊贴在了母亲的肩上，心满意足。

       尽管这一能力非常强大，但也不是毫无限制，所以科拉克斯决定找一条低调，不被注意的路线进入城市。伴着自己的“隐身光环”，科拉克斯启动了他的飞行背包。金属羽毛构成的双翼轻轻伸展开，发出柔和的呼啸声。他向前两步，然后跃入空中，飞包将他抬升到笼罩在屋顶上的云烟之中。

       一落在最近的平台上，科拉克斯就开始奔跑，沿着屋顶边缘冲刺时，他四下扫视，了解着城市的布局。他又越过了条马路，宛如蝙蝠一样在暗夜中悄悄地滑行。

       从一栋楼到另一栋楼，他漫游般地穿过纵横交错，密密麻麻的工人区，朝着阿特拉斯的中心地带前进。在破旧的贫民窟中，他注意到在笼罩整个城市的烟雾中有一片亮光。在钢铁羽翼的帮助下，他转而朝着这方向前进，最后落在了居住区当中的一条金属走廊上，俯瞰全景。

       下边是座低矮的机械教神殿，比主神殿小得多。从外观上看，它是个三层楼高的平顶金字塔，昏黄的光束从拱窗里射出，将代表机械之神的骷髅头标志的影子映射到雾气中。长梁式的铁柱沿墙壁向上延伸，在神殿顶层演变成了穹曲的脚手架。黄铜和白银铸成的圣像悬挂在沉重链条上，在重污染废气里半遮半掩，因屋顶天窗投下的锻造火光而熠熠生辉。

       被厚重墙壁掩盖的低语传到了原体的耳里，在有利位置上，他看到一群披兜帽的人从上层的窗户前走过。于是科拉克斯离开了栖身处，掠过烟雾并瞄准其中一扇大窗户上面的拱形金属装饰品。他抓住那块凹进去的金属，收起双翼，让身子靠得更近些。

       整层楼只有一间屋子。在它的中心，一只锻炉正在燃烧。炉门大开着，把热量和光线泼洒向聚集在一起的技术神甫们。科拉克斯数了数，他右手侧站了五个人，而双手改装成铲子的机仆们正在左边的燃料槽中来回走动，用苍白的燃料块喂养欧姆尼赛亚的圣火。

       科拉克斯寻找着进出的途径，分析着战术态势。传送机的引擎和笼体就在离窗户不远的地方，房间远端的螺旋楼梯通向神殿的屋顶和下层。五个技术神甫彼此相近，成了一个目标群，且输送机轿厢已经在这一层了，只有锻炉维护员们提供了任何潜在的额外威胁——他们看起来形单影只，没能力执行任何其他行动。

       房间里的红墙上镶嵌着装饰用的贵金属，它们被塑造成炼金术的符号和公式，以及作为圣典展示的庞大方程式。以锻炉为中心，四周的瓷砖地板上镶嵌着类似黑曜石的石头，组成了一只巨大齿轮的形状，钻石则被塑造成骷髅头，镶嵌在其十二处凸起部分上。

       房间里大部分地方都摆满了架子和祭台，上边放着许多杂乱无章的古代铜制乐器。星盘和象限仪被放在天鹅绒布上，旁边则是赤基黄道仪和复杂的太阳系仪。华丽雕琢过的经纬仪立在其中一个架子前，后者满满陈列着蒸馏瓶、光谱仪、气压计、显微镜、磁力仪、示波器、激光测径器和纳米耦合器。有些显然是对更古老技术的仿制，而其他的似乎还正在运转。这些藏品好像没什么规律可循：也许只不过随机组合了那些对技术神甫工作毫无用处的古旧制品，却又出于对机械之神的崇敬，被保存在了这个博物馆里。

       机械教神甫们的兜帽将他们的脸笼罩在了阴影中，但玻璃并没有厚到阻止他们的话语传入原体耳中。他们低沉的声音令窗户的表面震动起来，恰好让他敏锐的双耳听清每一个字，现在他已经很接近目标了。

       “对我们资源的最新需求不能被忽视，”其中一位技术神甫说。一只装备爪子的仿生机械臂从他左袖里伸出来，在炉光中闪闪发亮。“梵戈林明确表示，如果我们不清偿第三区，那么他就会撤换我们，然后看着我们被判奴役。”

       “他真的会让护教军对付自己人吗？”另一个人问道。科拉克斯确定了他的身份：一个高个子、胸膛壮硕的人，蓝宝石般的镜片在他兜帽的阴影下闪耀。

       “不止是护教军......如果来自伊阿珀托斯的传言......可信，”第三个人说道。他的呼吸十分急促，长袍围绕着一台嵌入他躯体的泵机敞开。每次他说话时，人工肺里的活塞都会发出咔哒的声响。“这些话可能来自......梵戈林，但我们知道......这个命令来自......大贤者德维尔。他得到了......神机鉴者的支持......所以我们必须服从。”

护教军


       “德维尔传的是别人的话。”这第四个声音是合成音——发音清楚，直截了当，且充满一种金属感。“怀言者纳斯拉肯也同样持着责备态度，他不能被信任。”

       “这与信任无关，”第二位技术神甫跟着说道，“武力胜过争论。”

       “神机鉴者没下这样的命令。”小组的第五位成员发话了。他很矮，连一米五都没有，他的背极度弯曲，从脊柱到腰部罐子的一连串管线使他的驼背更加夸张。“护教军是忠诚的，但他们不会盲目追随来做出反抗他们主人的行动。”

       “想搞武装抵抗是愚蠢的，”第一个技术牧师继续道，“服从命令能让我们有什么损失？怀言者带来了火星的担保，而且德维尔遵循的是铸造将军的意志。”

      “这种担保......很容易......伪造。怀言者试图.....忤逆欧姆尼赛亚。他们的造物是......可憎的。我们不能用正常健康的信仰.....来支持它。”

      “对求知如此轻视，可不像是你的作风，费拉克斯，”第一个声音说。“纳斯拉肯大人已经把我们的研究拓展到曾被认为不可能的领域。难道这些新的创造比我们在盖勒立场和亚空间推进器上所做的更惹人憎恶吗？”

      “艾佐尔·纳斯拉肯是个骗子，”金属音再度响起，“纯粹的知识不在什么‘代理人’那里，它扎根在我们所处的现实中。那家伙已经腐化了大贤者德维尔的思想。”

怀言者军团战士


      “我不会参加这场叛乱。”第一个技术神甫一边说着，一边转身离开。

      “拉克曼西斯......别草率了，”费拉克斯叫道，因为这个倔强的神甫正朝着传送笼走去。

      “针对叛徒的反叛，”驼背的神甫说道，“当然自相矛盾，这是个悖论。”

       原体在神甫打开传送笼的门时的一瞬间迎上了他的眼神。科拉克斯在那目光中看到了顽信与蔑视。在一瞬间，他就知道这意味着神甫要背叛自己的同伴们——他曾在其他叛徒的眼中看到过同样的眼神。

       他立刻行动起来，撞开窗户进入了神殿，玻璃碎片如雨点般洒落进房间。在其他人反应过来之前，他已经冲到了那个想离开的神甫身边身边。原体一手冲拳，控制了力道来打倒这半机械的身躯，而不是粉碎。

       “别拉警报！”科拉克斯对其他人吼道，他嗓音中的威严镇住了他们叫喊的本能。在周围人理解他的出现之前，他继续说了下去：“我是暗鸦守卫的科拉克斯，帝皇的原体。我们希望用类似的方式终结这里的怀言者。”

       机仆继续踩着他们单调的步伐，原体和技术神甫们则一动不动地互相盯着对方。在那一刻，科拉克斯盘算着下一击，如果神甫胆敢反对他，那么六步之内，来自闪电爪的四击将在两秒钟内砍下他们的头颅。

        “卡瓦赫的......解放者，”费拉克斯喘着粗气说，他举起粗糙的手，摆出和平的姿态。“在康斯坦尼斯......也不例外。”

        “他死了吗？”有蓝宝石样眼睛的牧师问道，指着仰卧在地的拉克曼西斯。

        “还没，”科拉克斯回答道，他直起身来，“他知道的比告诉你们的要多。”

        “请问，”有着人造声音的技术牧师说，“是什么让救赎之主大驾光临我们的星球？”

        “我的闯入会引来别人的注意，”科拉克斯说，他没理会这个问题，他回头瞥了一眼破碎的窗户，然后又看了一眼传送器。“这地方安全吗？”

        “没有......其他人，”不断喘气的技术牧师答道，“只有这五个人......和没思维的机仆。我是费拉克斯......第三区的生物贤者。我们的属地......最近衰落了......不少修会离开了。”

        “洛里亚克，”那个有着金属声音的技术牧师说，“赛博尼提卡军团成员，是这儿的高阶贤者。”

        “我是逻辑贤者萨尔瓦·卡纳尔，”驼背者一边告诉原体，一边拉下自己的兜帽，露出一张扭曲而遍布肉瘤的脸。他指着那个倒下的技术神甫。“那个人是拉克曼西斯，我们的常思者。我一直觉得他是德维尔的走狗，从来不喜欢他。”

       科拉克斯把注意力转向带着蓝宝石状镜片的神甫，他似乎正专注的看着昏迷的拉克曼西斯。神甫注意到了周遭的沉默，抬头看了看科拉克斯，目镜的快门一阵惊讶之中不断闪着。

       他唐突地开口：“我是巴斯莱，生物首席培育师。”他回头看了看被击倒的技术神甫，震惊地摇了摇头，他的声音化作了充满敬畏的低语。“拉克曼西斯被改造强化得那么出色......可你却像对付婴儿一样轻松地打倒了他。”

        “我是个原体，”科拉克斯简单地答道，“他不过是一介凡人。你有指挥任何重要些的部队吗？”

        “一些护教军指挥官也许仍然听命于我。”洛里亚克回应道。

        “更多人可能会......听一个......原体的话，”费拉克斯补充道，“你是欧姆尼赛亚赋予的形体中的......精髓。也许......当我们的......抗争传入漠不关心者的......耳里时，甚至连德维尔也会......听你的话。”

        “如果你的大贤者和怀言者共谋，那我对他没话说，”科拉克斯说着，抬起了一只闪电爪。“唯有行动。”

        “那在暗鸦守卫军团等待你的命令时，你对我们的战士有什么要求？”洛里亚克问道。

这问题让科拉克斯倍感惊讶，他不由得顿了一下。原体在技术神甫们的脸上——那几张起码还能动的脸上看到了期待之情。洛里亚克的脸是副简单的钢铁面具，上面有个呼吸器格栅，外加一对观察孔，其后暗黑色的眼珠毫无感情地看向原体。

        “我有足够的战士完成这项任务，”科拉克斯说，“军团的其余部分会在其他世界上继续进行对抗荷鲁斯的战争。”

        “那你打算怎么拿德维尔是问？”洛里亚克问道，他的话很含蓄。尽管这单调的语气让科拉克斯恼火，但问题之下的事实却令他更加烦恼。“你的舰队会从轨道上毁灭伊阿珀托斯？”

        “不，”科拉克斯情绪激烈地回答。他没有舰队，而这也无关紧要。“我不会就这么随意地判成千上万的无辜者死刑。我们的斗争目标是大贤者和怀言者，而不是康斯坦尼斯的人民。这样的暴行是敌人的武器，不是暗鸦守卫的。”

       “你对卡瓦赫上的男男女女可没有表现出这样的怜悯。”驼背的卡纳尔说。

       “这是必要之恶，为了防止更多伤亡，”科拉克斯平静地回答，摇了摇头，“造成更多损失的威胁结束了那场战争。但我不认为德维尔和那个怀言者军官会因为这种行为动摇。”

       “或许你今晚会飞到伊阿珀托斯，亲自冲进大神殿？”洛里亚克建议道，合成声线让人无法判断他是不是在讽刺些什么。

       “我也许会考虑这种可能性。”原体答道，“但也许在所有情况都差不多的时候，先掌握阿特拉斯的控制权会更好。有了一座驳船城市的指挥权，我们就可以在更对等的基础上对抗德维尔。”

       原体和他这几个潜在的盟友们互相看了看，旋即陷入沉默。科拉克斯想知道他到底能不能信任这些人——或者说半人。根据他和来到卡瓦赫上的机械教成员打交道的经验，原体知道他们的动机和企图各不相同。

       “而其他的神机鉴者，面对同一个目标的时候他们会多团结？”原体继续问道，“会不会有人是大贤者的顺位接替人，而他又恰好忠于我们的事业？”

       “这种事情很复杂，”洛里亚克说道，“这不是由肉体来决定的，它只能由机械之神的意愿定夺。”

       “的确的确......”，科拉克斯心想，他感到困惑不解：机械教里如此聪明的人竟然还紧抓着原始的科技神学不放。尽管卡瓦赫的科技工会有着种种罪行，但他们从没假装给什么超自然的力量服务。不过，帝皇会被迫和这样一个迷信的异教组织打交道，足以证明火星对帝国的重要性：在某个确切时刻科拉克斯正被迫承认的重要性。

       “影响力是通过胁迫与承诺并施产生的。”他大声说道，引用了他当年另一位监狱里导师的观点。“德维尔提供了什么我们可以反驳的承诺？”

       “也许我们中只有一个人能回答这个问题。”卡纳尔一边说，一边朝昏迷的拉克曼西斯指了指。

       “你能把他弄醒吗？”科拉克斯问。

       “小事一桩。”卡纳尔应道。这位身体畸形的贤者穿过了房间，在他倒下的同僚的身前俯下身，把一只手伸进那人的兜帽，让手指越过他脖子后面。拉克曼西斯抽搐了一下，程度足以让他整个人从地弹起来。他的身子继续颤抖着，手脚又接着抽搐了好一会儿，金属爪子在瓷砖上划过，留下三道参差不齐的痕迹。

       “大脑重新启动。”卡纳尔跟科拉克斯解释道，“我自己重新设置了它。”

       拉克曼西斯睁开布满血丝的眼睛，盯着天花板看了几秒，眼神空洞。他坐起来时又恢复了活力，驱动器在他身子里的某个地方呼呼作响。科拉克斯摆出了攻击姿势，一手后拉，技术神甫的目光在此时与原体相会。

       “确保他没法发出任何信号。”科拉克斯告诉其他几人，自己死死地盯着拉克曼西斯。

       “他与神殿回路的连接信号已被切断，”洛里亚克说，“不会发出警报。”

       “血肉和我毫不相干，”拉克曼西斯开口了，他盯着科拉克斯。“折磨肉体的威胁无足轻重，我的疼痛感受器已经被降低到最低限度的输入。”

       “神经核心转储技术让我们没必要威胁你了。”卡纳尔说，“核心功能的下行带会外露出记忆存储器接口。你配不配合——不管怎么样——都是多余的。”

       “访问记忆核心将使有机生命快速流失！”拉克曼西斯曲起他那只金属手，大声抗议，“人格的灾难性崩坏不可逆转！我对大贤者和贤者判官愿景的忠诚不应该让我遭受主观性终结！我试着为了第三区的利益行动！”

       “你在这样做的时候就......违背了......你高阶贤者制定的......本应坚决遵守的命令。”费拉克斯说着向科拉克斯挥了挥手示意，“第三区本可继续......奋进和繁荣的前景......已经被改变了。”

       “我也能转变我对局势的看法。”拉克曼西斯断言道，“违抗占优一方的想法似乎不利于我们的事业，但原体的存在大大改变了决定性因素。”

       “但对你来说很不幸，”卡纳尔说。“按逻辑来说，第三区利益最大化是借由你当上高阶神甫来实现的，所以你会毫不犹豫地再次让自己的目的和德维尔的产生交集，然后结合。你改变对他的忠诚，就证明你随时可能再改一次。”

       “如果可以的话，我更愿意他不死。”科拉克斯打断道，他有点理解拉克曼西斯的抱怨。当这位技术神甫决定与他的同伴们决裂时，顺应大贤者的要求而不是被其他人取代的的确确有那么些意义，因为别人无论如何一定会贯彻、实现德维尔的想法。科拉克斯不希望对无知的人施加过于严厉的惩罚。

       原体对道德妥协并不陌生。在莱西乌斯的起义中，他需要每一个有能力的男人和女人来为他的自由斗士们出力，可卫星上的的囚徒并不全是政治犯——有些人是罪有应得的杀人犯、强奸犯、小偷以及最卑劣的人。推翻腐败的政权意味着对这些恶棍的刑罚，甚至是本属于那些受害者的正义让步，但这是必要的。作为回报，一旦科技协会被推翻，那些活下来的人就会因为他们在抗争期间的行为而得到赦免，一如科拉克斯被迫向他们承诺的那样。

       对机械教的人来说，荷鲁斯和帝皇之间的战争可能看起来也像是场道德冲突。荷鲁斯在他的背叛行径被揭露之前，就已经赢得了来自火星铸造将军的支持，现在完全不能保证任意一个铸造世界到底是暗鸦守卫的潜在盟友还是敌人。

荷鲁斯之乱时期的火星铸造将军 卡尔博哈尔



       “人格与神殿完全同化会确保他没有弄虚作假，”洛里亚克宣布。他挥手让卡纳尔和巴斯莱抓住拉克里曼斯。“精准至高无上。”

       拉克曼西斯没再抗议，肩膀在沉重的长袍里垂下，仍然对他的命运感到不甘。

       “他的数据核心将在接下来的几个小时内把它的秘密拱手相让，原体”，卡纳尔说，“如果我们加快这一过程，可能会导致数据损坏。”

       “你怀疑我们为了同盟付出献身的勇气，可我们怎么知道你对我们世界的未来有什么打算？”洛里亚克说着，把注意力转回到科拉克斯身上。“在我们牺牲自己人之前，你能保证我们不会面对和卡瓦赫一样的命运吗？”

        对话陷入了僵局，双方都被彼此的需求紧捆在一起，却都无法证明各自推进计划所需的承诺。科拉克斯不喜欢用帝皇赐予他的天赋来让别人服从于他的意志，因为这样的办法很少能长远，但他还是这么做了。科拉克斯将自己拉伸到了身体完整的高度，头顶几乎蹭到了神殿的天花板，同时让他原体本质中的宏伟之处暴露无遗——苍白的血肉烧穿了黑色伪装，露出一张鬼魅般的惨白脸庞，双眼化作彻底而深邃的黑暗，他举起双爪，仅一个念头，就化出湛蓝的叶片状能量，沿着闪电爪噼啪作响。

        “如果愿意，我现在就可以杀了你们所有人然后离开，而我的敌人将对此毫不知情，我会同我的军团一起返回，然后夷平这个星球，消灭一切威胁。没有世界能置身帝皇和他的代理者的管辖之上。七个军团奉命在伊斯塔万上消灭我，摧毁我，但我活了下来。一刻也别觉得这个世界拥有摧毁我的力量。任何敢于违抗第十九军团的人——就像钢铁会生锈，血肉将腐烂一样——我会注视他们被我亲手杀死。你们的诉求远甚于我；不要轻视我与你们同在的机会。”

        这一幕对技术神甫们的影响立竿见影。他们被眼前这一存在的宏伟和残暴震撼，纷纷后退，然后向原体展现的权威低下头，以表屈服。

       科拉克斯让自己的外表逐渐褪去，把本性中的威严收束回纪律和谦逊的高墙后边。他重回了躲在莱西乌斯的囚犯之中的那些年里树立起的外表中，与其说是把自己的伟力关进笼子，他更觉得像是回归常态。科拉克斯总是喜欢用行动和语言来激励他的追随者，而不是通过胁迫的方式迫使他们屈服。当他看着畏畏缩缩的神甫们时，目光黯淡了下来。


       “这才叫威胁，”他静静地说道。科拉克斯伸出一只手，像是提议保证与友谊。“我的承诺是将康斯坦尼斯从德维尔和怀言者即将来临的暴政中解放出来。别犯错，与他们的这类人结盟会让你的星球注定被奴役或毁灭。好好做出你们选择吧。”


第三章 
 

     三架流线型的耳语者飞舰跃过阿特拉斯，这艘可容纳十人的飞行器在最后几分钟的黑暗中遁于无形。耳语者只是有翼的反重力引擎，暗鸦守卫紧贴着它们的侧面，暴露在空中，滑翔在炼油厂和工人居住区的屋顶上方。另一部分军团战士从一架风暴鸟的腹部隐匿空投至地面。

      “左急转弯！”斯坦兹警告道，身体重心发生变化。

     阿加皮托紧紧抓住扶手，当驾驶员在指挥塔顶部的驾驶舱中操作时，将领航的耳语者带入一个紧急转弯，远离城市中心。另外两架飞艇则按照战前阿加皮托的规划驶向各自的目的。

     下方的阿特拉斯城处于混乱之中。一列机械化部队沿着主要大街移动，朝着第三区行进，那里有三处大火正在燃烧：这是科拉克斯通过纵火吸引注意力策略，但不会给平民造成不必要的危险。离大火不远处，偶尔可以听到住宅区和制造厂的枪声。几个屋顶上闪烁着激光火花，向其中一座被废弃的建筑物内开火。

     地面上，凡人士兵在街道、巷子、及建筑中穿梭。他们大多数是普通人，在机械教的庇护下长大，致力于服务万机之神的教派。他们的小队长和军官经过增幅改造，有些通过生物光子学和基因工程，有些通过基因工程和生物增强，这取决于他们效忠的流派和机械贤者。

     一队护教军在城市中寻找难以捉摸的袭击者，这些是机械教中备受青睐的战士，其中一些拥有近乎完全机械化的身体，而且每个人都独一无二，速度快且身法轻盈，另一些则略显笨重但武装齐全，装备了能量电弧刀或多管火箭发射器。他们由阿特拉斯层级中的低级技术神甫领导，这些护教军既是对机械神的奉献，也是血肉的战士。

     阿加皮托俯视着下方，就情报而言，他庆幸阿特拉斯城 - 实际上是整个康斯坦尼斯二号，没有海克力（herakli），他们是装备了重火力的战斗机仆，曾在卡瓦赫最近一次起义对抗机械教叛军时提供援助，他们是一个难以应付的对手。即便如此，敌人拥有坦克、装甲战车和运输车辆。但仍有几个护教军连队忠于与科拉克斯结盟的机械贤者。目前，主要由这些分裂的部队承受梵戈林对第三区的报复行动。

     工人们被迫在轮班前离开家园，街道上挤满了迷茫而疲惫不堪的人群，妨碍了双方的行动。值得称赞的是，梵戈林的机械化部队和洛里亚克及其同僚一样不愿危及非战斗人员所在的城市。

      “胜利的第一公理是什么？”阿加皮托问站在身后的卡德里尔中尉。作为一名地球老兵，如果不是军团在登陆点大屠杀中遭到重创，卡德里尔现在应该已经晋升为连长。他们通过声波网络交流，主要是因为在这个高度，气流产生的噪音要求他们必须通讯设备。

      “寻找敌人不希望我们在的地方，”卡德里尔回答道。

     阿加皮托转向他为这次任务精心挑选的另一位荣誉卫士。“哈恩，隐秘的第一原则是什么？”

     “隐匿于敌人认为你不在的地方，”这位军团士兵的回答干脆利落。

     “那么我们要如何通过隐秘来取得胜利？”指挥官继续问道。

     “在敌人不希望我们存在的地方发动攻击，同时佯装存在于其他位置。”卡德里尔说道。他指 向漂浮城市的中心，“主神殿是我们的目标，但直接攻击是行不通的，它防守森严。我们必须引蛇出洞，并且声东击西。”

     “就像完美要塞一样，”哈恩说道。

     “科帕提亚、鲁格斯三号以及其他许多地方也是如此，”阿加皮托说道。“我们没有足够的兵力和火力来进行直接的佯攻。梵戈林和他的技术神甫们不会浪费他们的防御力量，所以我们的袭击只是第二个分散注意力的佯攻。通过不间断的梯次进攻壮大声势，让敌人相信我们的实力远远超过实际。”

     “原体大人亲自完成最后致命一击，”哈恩点头说道。“我明白了。”

     “听起来好像有些你不明白的事情，哈恩。”

     “如果荷鲁斯之子在阿珀托斯上，为什么我们要战斗到阿特拉斯？”

     “卡德里尔，你怎么解释？”阿加皮托回答道。

     “没有意外的因素，单纯的斩首行动很难成功，而且由于首都的防守措施对我们不利，我们也没有足够的时间准备合适的袭击。只有洛里亚克和他的抵抗派才使得攻占阿特拉斯成为可能。在阿珀托斯上我们无法保证能得到任何支持。没有机械化部队的帮助，我们根本没有足够的兵力。但是一旦我们控制了阿特拉斯，我们就有了一个已经建立的行动基地，并且可以获得城市提供的补给和弹药。”

      “另外任何幸存下来的机械化部队都会站在胜利者一边，不管此刻他们听从谁的命令。”耳语者狭窄机身的另一侧，肖林补充道。

      “一个很好的评估，”阿加皮托说道。

      “离投放点四百米，”斯坦兹警告道。耳语者开始向地面下降。

      “背包点火”阿加皮托下令。起跳喷射装置的嗡鸣声沿着着陆舰的长度回荡，涡轮发动机也开始运转。

     耳语者在两个冒着烟的烟囱之间急转弯，降落在户外组装线的眩目光芒中。机械挖掘机的驾驶舱正在被安装，一排又一排的劳工带着焊接火炬和接合面罩点亮了地面，闪烁着白色的火花和飘落的红热金属。然而暗鸦守卫在他们上方悄然而过，无人察觉。

     耳语者在工厂外的道路上成一列，缓缓降落到五十米高处。在阿加皮托头盔的镜片中，一个目标准星在前方的十字路口上亮起。旁边的计量器迅速倒数。

     “跳！”当倒计时达到零时，他立刻下令。

     暗鸦守卫同时松开抓手，朝着地面坠落。斯坦茨在离开前刚刚激活了机灵引导系统；耳语者迅速上升进入黑暗之中，然后驶向大海并自行投放。

     十名星际战士落向道路，距离冲击点几米处启动了他们的跳跃背包以减缓下降速度。即便如此，他们还是猛烈地撞击到地面上，钢筋水泥在他们的战靴下崩裂。

     “卡德里尔，向左上方。”阿加皮托毫不停顿地下令，挥手让他的副官带领他们的一半人前往十字路口东北角的高架火车站。指挥官直接向右边前进，带领其他四名战士进入一个大型筒仓的阴影之中。他的头盔显示器显示的本地地图确认了他们距离主神殿只有一公里多一点，超出其优先防御网的范围之外。

     “跟紧我。”他告诉小队成员，点燃跳跃背包，朝着目标前进。


 




     科拉克斯得出结论，机械信息网络是一种高效的战争手段。他向技术神甫和后勤人员发出了另一组指令。经过改装的技术神甫们毫不犹豫的将信息翻译并传播给分布在城市各地作战的副指挥官们。通过神经连接到指挥频道，各组迅速行动，从可能被压倒的战斗中撤离，再次集结在敌人最薄弱的地方。

     与区域神殿顶层的神龛不同，指挥室完全是为功能而设计的。通信和监控助手将信息传递给技术神甫，他们分析数据流以获取相关信息，然后将其传递给更新战场显示的后勤人员。这些通常用于组织原材料、燃料、人力和生产的系统同样适用于组织士兵和战争机器。

     “你的战略界面让我想起了我兄弟基里曼设计的众多战争模拟器。”科拉克斯对萨尔瓦·卡纳尔说道，后者正在监督随从们的团队。就像在现场一样，护教军和士兵们按照科拉克斯的意志行动，毫不费力地从一个位置移动到另一个位置，原体的眼睛重点观察着三维全息图展现的阿特拉斯上的第三区。情报更新快速准确，远比他与瑟瑞昂兵团合作时效率高的多。

     “我听说那位极限战士的原体在大远征期间经常通过海量计算的人工模拟结合真实战斗进行战争理论和策略测试。”麦戈斯回答道。

     “即便是最复杂的模拟器与真实战争相比仍然很粗糙，”原体说道。“基里曼在初次见面时试图从他的兄弟们的经验中学到一切。我常常抱怨他过于注重独立的军事单位，没有考虑到民众的参与。对他来说，战斗人员和非战斗人员之间存在界限，而我却看不到这种界限。在我们的第一次交锋之前，基里曼在他的策略中很快就撤出了损耗严重的战斗力量，因为他习惯于指挥整个营级单位和团级单位而不是少数的战士。我在几个场合证明了这些信念的错误，凭借微不足道的资源创造出了有效的抵抗，而罗伯特认为这已不再可行。”

     “我相信这是一件值得骄傲的事情。”卡纳尔平静地说道。

     “‘不退让’的口号对暗鸦守卫来说毫无意义，”科拉克斯解释道，“这只是一种骄傲的吹嘘，而非明智的战术原则。直到我们的第三次交锋，基里曼才亲自意识到这一点。”

     “能超越帝国最伟大的军事指挥官之一并不是一件简单的事情。我们很荣幸有您的指导。”卡纳尔坦然地说道。

     “我没有这样自我标榜。”科拉克斯露出一个歪歪的笑容回答道。“从第四次模拟开始，他就掌握了我的弱点，我无法击败他。我的兄弟学得很快，他的视野比我广阔得多。当我正在微操的时候，他已经开始爆兵了。我虽然赢过他，但无法维持胜利。”

     科拉克斯给自己留下了片刻思考的时间。自从伊斯坦万背叛之前，他没有收到过罗伯特·基里曼的消息，鉴于他们的原体过去无条件服从皇帝的命令，他认为极限战士在与荷鲁斯作战。但他们一直在运营银河东部，围绕着他们蓬勃发展的奥特拉玛星区，远离荷鲁斯的部队在接下来几个月里造成的混乱。由于凶恶的亚空间风暴——被萨吉莎称为毁灭风暴——奥特拉玛完全被孤立，可能就像处在另一个银河系中一样。

     然而，被囚禁在卡米尔号上的导航员够提供有关第十三军团的更多信息。怀言者曾试图在考斯集结地上消灭基里曼及其部队，尽管他们的伏击并未完全消灭极限战士，但基里曼的战士们仍在他们统治的许多世界上遭受了重创。

     在银河东部，不太可能有任何迅速的胜利，在他抢夺的每一个星球都证明了科拉克斯减缓和反击荷鲁斯进攻的决心，而每一个潜在的盟友面对叛徒原体的诡计时都愈发谨慎小心。

     正是这一点使得康斯坦尼斯二号的战斗如此重要。一个星球的资源，即使是一座锻造世界，本身在一个拥有超过一百万个类似星球的帝国中并不重要，但是每夺取的星系都可能使战帅的后勤走向混乱。

     不幸的是，忠诚于阿特拉斯贤者判官梵戈林的势力与科拉克斯享有相同的战略设施，尽管他们缺乏原体的才智来组织整个行动。不到两分钟过去，科拉克斯又需要调整他的作战计划。

     “你的专家已经到了，”洛里亚克的金属声音从科拉克斯身后的门口宣布。

     “专家？” 原体转身问道。

     在机械贤者身边是科拉克斯的技术军士斯卓登·拜纳特。他的头盔挂在腰带上，表情充满了沮丧。

     “请原谅，科拉克斯大人，但是你告诉我技术神甫已经允许我们的工作，”技术军士说。

     “是的”科拉克斯回答道，将目光转向洛里亚克。“有问题吗，机械贤者？”

     “斯卓登专家的工作方法非常不正统，原体，”技术神甫摇了摇头说。“他在没有恰当仪式的情况下擅自修理复杂的机械。尽管你的计划有很多优点，但如果不遵守正确的程序，它可能会使我们最强大的战斗资产瘫痪。”

     “我们没有时间去念经或抡香炉了，大人”斯卓登抗议道。“我们以前在船上做过十几次了。我们知道我们在做什么。”

      “我同意，”科拉克斯说。“机械贤者洛里亚克，请确保我的技术军士可以继续进行维修而不受干扰。”

     洛里亚克低头表示默许，但他的肩膀垂下的态度传达出他的不满。

     科拉克斯转向斯卓登。“返回武装库，确保按计划完成工作。根据我的估算，阿加皮托指挥官将在接下来的不到四分钟内采取行动。你们有二十分钟准备就位。”

     “我们会准备好的，”技术军士说着，快步离开。

     洛里亚克的姿态表达出严重的担忧，尽管科拉克斯对机械教的迷信没有时间关注，但重要的是他不能做任何会疏远盟友的事情。

     “当前的战斗取得胜利之后，你可以根据自己的意愿进行任何仪式和检查。”他告诉机械贤者。

     被这个让步安抚下来，洛里亚克点头行礼离开了。科拉克斯把注意力转向全息图。梵戈林的部队正在从东部和北部进攻第三区，正如科拉克斯所计划的那样。他发送了几个命令，将他们带离主神殿群落，为阿加皮托创造了更大的机会。在原体身边，卡纳尔注视着展示屏，当敌人的红色符文接近神殿时，他沉思着。

     “放松点，”科拉克斯用平静的语气安抚着技术神甫的担忧。“几分钟之后，我们就会知道计划是否成功。”

     “如果失败了呢？”卡纳尔问道。

     “我们还有足够的时间想出另一种办法。”科拉克斯轻轻地把手放在机械贤者的肩膀上。“你相信我吗？”

    卡纳尔抬起头，尽管科拉克斯有所担心，但看到原体的真诚。

     “是的，原体大人，是的。”

     “那么发出信号吧，”科拉克斯平静地说着，系紧他的盔甲。“为神殿开辟一条道路。那是梵戈林无法忽视的邀请。”

     他将指挥权交给了卡纳尔和其他技术神甫。如果他们打算背叛他，那将是最好的机会。但是，由于他手头的兵力太少，原体别无选择。

     几公里外，第一区的天际线被一次爆炸点亮。阿加皮托知道这是查梅尔小队设置的炸药，摧毁了主神殿群落对面的一条炼油厂输油管道。他眼睁睁地看着火球升向天空，他的动力甲只维持最低运行能量，他和两个小队蹲在距离主门半公里的一座空转运站的屋顶上。

     暗鸦守卫已经关掉动力，它们在黑暗中变成了巨大的黑色雕像，动力甲只运行必要的维生系统。没有计时器来记录时间，阿加皮托在爆炸后心算着时间，给梵戈林一些反应和派出部队进行反击的时间。在列出的爆炸后过去了四十三秒，一系列反重力载具从神殿的灯光中升起，向南方奔去新的袭击现场。警报声在空荡的街道上回荡，一个由红色涂装的四足装甲生物组成的列队从扩大的大门中出现，伴随数十名护教军跟在其后奔跑。

     暗鸦守卫指挥官耐心地等待，这十辆载具沿着一条小街转弯，摇摇晃晃地朝查梅尔袭击的方向行进，红色装甲的护教军紧随其后，在激光枪在炼油厂火光的照耀下闪烁。当一列的最后一位几乎通过大门的时候，阿加皮托下令让小队展开行动。在他的视野边缘，他看到Korell中士的小队从左边聚合而来，而卡德里尔的战斗小队则从右边接近。

     他们的时机很完美。

     能量涌入他的装甲系统，阿加皮托的跳跃装置闪耀着，他一跃跃过道路，他的战士们紧紧跟随在后面。他的战术显示器闪烁着，无论他看哪里，目标十字准星都会出现。降落时，他又迅速跨了三步，再次跳起，目标是横跨下一条道路的起重机工作平台。

     他们在5秒内跑完了前三百米的距离，再次聚集在前哨站的角落上方，该哨塔被大门上的炮台俯视着。在他们右边看不见的地方，更多的爆炸震动着建筑物，查梅尔隐藏的等离子地雷消灭了领先的步行者。阿加皮托的增强听力和全频段扫描仪捕捉到了陷入恐慌的士兵们惊慌失措的喊叫声和杂音交流。

     他带领暗鸦守卫继续前进，不需要发出任何命令，他们都知道该做什么。

     二十名军团士兵扑向了列队的后方小组，投掷的手榴弹宣告他们的到来，同时他们用跳跃背包气势汹汹朝着道路扑下去。

     阿加皮托稳稳地降落在一个装备了仿生手臂的士兵身上，用他沉重的动力甲压碎了他。他抬手一剑将另一个士兵的拦腰斩断。位于神殿周围的塔楼上的炮台保持沉默，受到友军识别协议的限制，暗鸦守卫轻松地撕碎了后方的单位。阿加皮托可以想象到，防御塔内绝望的技术神甫们正拼命试图覆盖这些协议。

     几秒钟内屠杀了五十多个敌人后，阿加皮托下令他的小队重新部署，在神殿墙壁的火炮开火前几秒钟内跳回外塔的城垛上，炮火随后摧毁了更多的护教军，显然有人解除了这些协议。

    几个重型装甲步行者转身回来对付他们列队的攻击，抬起炮塔瞄准阿加皮托的位置。

    "分散成五个人一组，组成四个象限，"他命令道，启动跳跃背包朝着前来的步行坦克飞去。

    暗鸦守卫迅速分成了作战小队，分散到车队的两侧，利用屋顶的掩护靠近目标，而步行者则持续火力压制。夜鹰炸弹和等离子导弹狠狠地撞击建筑物，将铁帷和塑钢化为红色的铁水。但军团士兵的速度太快了，他们奔跑并跳向辛博特。

    每个小队都攻击了不同的目标，有人手里拿着熔融弹，猛然投向战争机器的上方。防御炮塔发射出密集的子弹，步行者的乘员试图反击，但已经来不及了；几秒钟内，军团士兵已经登上了装甲机械造物。

     另一台四足机甲火力覆盖了阿加皮托，使他重重地落地，他的视野中闪烁着琥珀色的警告信号，同时他的装甲腿部的缓冲装置也承受着压力。他冒着敌人的炮火把一个圆盘状的热熔炸弹放在舱口上，然后退后几步。一秒钟后，炸药爆炸，穿透穹顶留下一个参差不齐、边缘呈白色的洞。一个正准备打开舱门的船员的烧焦尸体倒在一边，当阿加皮托将他的等离子手枪伸进缺口并朝驾驶舱开火时，四足机甲仿佛受伤一样颤动着，停了下来。他随手又撂了两颗爆燃手榴弹滑入洞中，确保没有人活着。

     在指挥官周围，其他的暗鸦守卫成员正在轰炸和撕裂其他的四足机甲。随行护教军发射镭射线从他们的能量装甲上划过，打在他们目标的护甲壳和垫衬服上。一些军团士兵把注意力转向了护教军，并用密集的爆弹予以回击，子弹穿透他们的装甲胸甲并将他们炸成了尸块。

     剩下的四足机甲一个接一个地倒下，内部爆炸击毙了乘员，摧毁了重要的机械设备。从道路的更远处传来一阵火焰，不是对暗鸦守卫的攻击，而是针对他们的敌人。查梅尔的战士们用等离子火和火箭弹掩护了阿加皮托和他的小队，他们摆脱束缚，再次撤到了屋顶上。

    预料之中，随后的几分钟里，更多的敌人从神殿大门涌出。载满重装护教军小队的运输车与多炮塔履带战车一道冲上街头，释放出一阵炮弹和激光炮火，阿加皮托和查梅尔的战士们使用烟雾弹在袭击中撤退，逐渐消失于夜幕之中。

     位于巨大的神殿金字塔上方的炮塔向下释放等离子球和燃烧装置，将城市下方的建筑物击碎，而技术神甫们则对他们自己的城市无差别轰炸。个别军团士兵被困在外面，他们的装甲被炮弹炸毁，身体被白热的促燃剂烧灼，但指挥官带领大部分士兵脱离了险境。

     用屋顶和小巷来保护自己免受复仇心切的机械狂热者的伤害，这些星际战士从他们的目标撤退了。对于机械守卫来说，看起来像是暗鸦守卫对城门塔楼的突袭已经失败了。

     事实与此大相径庭。

 



     在阿特拉斯之上，科拉克斯的飞行背包得到了十几栋燃烧建筑物所产生的热气流的助力，循环滑翔在天空中。他用一双鹰眼注视着下方展开的场景：暗鸦守卫向第三区退却，而忠于洛里亚克和他的同伴的技术官军团则向东移动，承受来自第二区反击的主要压力。

     撤退中似乎有一个致命的错误，梵戈林显然看到了这一点：一列坦克和战士沿着一条宽阔的林荫大道前进，宛如一支指向反抗者神殿外的红色长枪。一些暗鸦守卫士兵躲在破损的门口和破碎的窗户后，投掷等离子手雷并从中射击反坦克火箭弹，迫使那些机械的先锋护教军从他们的载具中逃离，目的是造成一种攻击并没有完全被放弃的假象。在光束炮和电闪雷枪的回击前，军团士兵再次撤入阴影之中，吸引着机械判官的部队继续前进了几百米。

     林荫大道的远端，红色的天空闪烁着，夜晚的云层被燃烧城市的火焰照亮。在前进的列车和第三区神殿之间，有一层深沉的雾霭，尽管科拉克斯知道它存在，但普通人无法察觉。

      战争领主泰尔米诺斯号巨型泰坦从覆盖着阿特拉斯的烟雾中凝结而出，它关闭了新改装的反射护盾，装备好了武器。

     这座巨大的战争机器像一个传说中的巨人跨越林荫大道，它的白色和苍白蓝色的涂装在夜空中格外醒目，探照灯点亮，机舱盖闪烁着闪耀的蓝色眼睛。科斯坦尼克斯并没有自己的泰坦军团，但数台来自冰巨人军团的战争机器驻扎在星球的各个城市。通过将战争机甲的虚空护盾修改为凯瓦哈尔反射技术，使得该泰坦能够在梵戈林部队的传感器检测范围之外悄悄移动，从第三区南部的军火库穿越四公里。

      泰尔米诺斯号毫不留情地发射了它全部的四个主武器系统。右肩部的多管激光炮撕裂了数辆坦克，用一连串的白色光束将引擎和弹药库点亮。左臂的巨型加农炮发出巨大的炮弹，摧毁了更多冲过来的车辆。从泰坦的城垛式装甲上，微型导弹发射装置发射出数百枚制导集束炸弹，爆炸的冲击沿街道滚动，就像一场火焰飓风，将一切都吞没。

     坦克和先锋护教军完全被这突如其来的打击吓呆了，短短三十秒的火力覆盖中几乎没有还手之力。残骸和尸体散布在宽阔的街道上，次生爆炸和燃烧的燃料点亮了林荫大道，金属碎片破裂和燃烧弹壳的声音从建筑物中响起。

      泰尔米诺斯号再次消失在反射护盾的掩护之下。科拉克斯最后一眼瞥见这座巨型战争机甲向东方转身离去，而神殿的巨炮开始向它的位置倾泻炮弹。没有虚空护盾，突袭是泰坦最大的防御手段，现在泰坦司令将会撤退，因为他的任务已经完成。

     "俯冲！"原体命令着，如箭般俯冲向地面。时间不容许耽搁；梵戈林意识到他的反击正在失败，并开始调回部队来保护神殿。

     在原体的身后，一架暗影鹰从阿特拉斯的天气屏障中冲出，成为黑暗天空中的一道黑影。四组三联装重型机炮开火，冲击沿街扫过，宛如一道刀锋割过涌向门楼的大批护教军。

     暗影鹰的攻击只是众多欺骗行动中的最后一个，在它掠过时，神殿的高射炮向它开火，明亮的火花撕裂着飞船所留下的尾迹，但却没有命中目标。

     没人注意到，科拉克斯已经无声且优雅的在神殿的上层屋顶降落。

     他瞄准了金字塔最高一层的一个阳台，正对着一扇高大的拱形窗户。原体不禁露出一丝冷笑；他常常幻想如果在拯救星解放行动期间拥有这样的飞行背包，那他就能够亲自攻下乌鸦之塔，节省数周的惨烈战斗。

     科拉克斯如同一道黑影冲破了神殿的玻璃，室内奢华的地毯和地面的石头被他撕成碎片，他在地板上停下脚步。

     站在巨大的显示屏前的正是梵戈林，通过他长长的红袍和上面点缀的黄金机械符文，他显然是一个贤者判官。当阿特拉斯的统治者转向闯入者时，他一手拿着一根柄顶部带有齿轮的权杖；另一只手是一个钩爪，不规则地抽搐着。

     三个庞大的战斗机仆朝科拉克斯走去，武器架旋转，链刃尖啸着。顷刻间，科拉克斯迎面冲上，用他的闪电爪连同敌人的链刃、盔甲带血肉横向冲刺切成了两半，两名战斗机仆应声倒下，紧接着他跳到右边，第三个开始开火，从它的双重加农炮中喷射出一股激光束，但一个踏步和跳跃使科拉克斯凌空越过对手，闪电之爪顺势从头切到肚腹，机油和内脏散落一地。

     当血液和燃料在房间中四处喷溅时，科拉克斯将注意力转向右侧一排控制台前的三名技术神甫，他们的视觉系统甚至无法捕捉原体杀戮的一帧动作。原体没有时间来进行细致的判断，也无法评估他们可能产生的威胁，宰了他们是无奈但必要之举。

     接下来的一击，时间像静止了一般，一道残影割下了最近的那个人的头部——一个正伸手去腰带上拔出手枪的女机械专家。在她身后，下一个技术神甫握紧了一个铰链式金属拳头。当科拉克斯猛扫过去时，仿生附肢被击飞到了整个房间，同时科拉克斯的爪子穿透了机械信徒的肩膀，深深刺入他穿孔的胸腔。第三个技术神甫，红宝石镜片代替了双眼，科拉克斯的爪子从他下颚底部穿刺而上，喷溅出一片蓝色液体。

     科拉克斯收回了武器，转向机械大贤者，原体想要活捉他。

     梵戈林向科拉克斯的方向猛地挥动权杖，能量弹从杖尖喷涌而出。科拉克斯的盟友已经提醒他这个武器的威力，所以他早有准备，他轻松闪避了一连串能量弹，弹雨击碎了他身后的仪表盘和指示器。当大贤者再次捕捉原体的身影时，就是一记踢击，将机械大贤者击飞到房间的一边，撞断了一面屏幕，喷出钴蓝色火花。

     一只金属靴踩在梵戈林的背上，科拉克斯举起劈啪作响爪子准备再次攻击。

     “命令你的战士放下武器，投降吧。”他咆哮道。

     梵戈林剩下的眼睛带着触及灵魂的恐惧注视着高耸的原体。油腻的血液从他额头的伤口流淌下来，在他脸中央一条铆钉的周围形成一滩血迹。

     “停，停，停。”阿特拉斯的领主颤抖、抽泣并喘着气说。“我投降了。”



第四章     


     阿特拉斯的主神殿充满了技术神甫，他们负责修复和监控驳船城的防御、能源网络和其他几个关键系统损坏的控制电路和机制。几分钟前，阿加皮托刚刚护送洛里亚克和第三区的其他机械贤者及来自其他区的随行人员来到科拉克斯这里。由于他们如同轰炸一般向原体提出各式问题及需求，因此这些人迅速被领了出去。现在只剩下洛里亚克、菲拉克斯和阿加皮托，他们之间坐着前贤者判官梵戈林，他弯着腰坐在一把椅子上，用他的手抓着凹陷的金属胸甲，怒视着科拉克斯。

     "你的胜利将是短暂的。"被撕裂的长袍暴露出来的他那苍白的皮肤上布满了稠密干涸的血点。"你以为我自愿屈服于德维尔的要求吗？他掌握着比原体还要强大的力量。"

     "是欧姆尼赛亚的力量吗？" 阿加皮托站在他的领主旁边说道。"你的机械神会拯救他免受报复吗？"

     "是混沌的力量。"梵戈林那破裂的嘴唇上露出一丝冷笑。"被解放的混沌之力。"

     "你亲眼见过吗？"洛里亚克板着声音说道。"机械教大贤者在阿珀托斯上锻造出了怎样的创造物？"

     "你从你的同伴的记忆中学到了什么？"科拉克斯问道，无视机械贤者的夸夸其谈。"他知道德维尔在计划什么吗？"

     "除了我们能猜到的，什么都没有。"洛里亚克摇了摇头回答道。"德维尔在混沌的机制和艺术方面钻研已久，并借助于怀言者的纳斯拉肯，正在创造新的引擎来驾驭其力量。"

     "不仅是驾驭，还要赋予它生命，给予它神圣的机械形态！"梵戈林厉声说道。"混沌维持——是的，他做到了。物质与非物质的结合。物质和意识的共生。当他用其力量威胁我时，他向我展示了康斯坦尼克斯现在可以追求的伟大高度。当我们的力量显露出来后，我们将与安维鲁斯、格里芬（著名铸造世界）甚至火星本身一较高下。"

     "比神圣的火星更强大吗？"尽管他的话语艰难，菲拉克斯的不可思议还是表露无遗。"如果你相信这样的谎言，那么你是个傻瓜。我们抵制你的幻想是对的。"

     科拉克斯转身离开其他人，凝视着破碎的窗户。黎明正沐浴在阿特拉斯上，奇怪的是，在粉红色的光线下，整个城市变得异常宁静。梵戈林履行了他投降的承诺，正式将权力交给洛里亚克，作为交换，他保住了性命。战斗只持续了几分钟，因为消息传开，秩序已经恢复，指挥网络恢复的速度和破坏的速度一样快。洛里亚克向外围区解释说，梵戈林被指控犯有技术异端罪，将接受其他机械贤者的审判。摆脱了梵戈林的威胁，其他地区的神殿很快承认了洛里亚克的权力，因为在黎明时分，更多的暗鸦守卫从轨道上降落。

     士兵和战斗机械的小队已经撤离，取而代之的是一队队劳动者和修复设备。起重机、重力提升器、工作组和其他无数的人和机器正在清理废墟，支撑受损建筑物，并扑灭燃烧的火焰。

     "如果德维尔对混沌的研究如此精进，那一个怀言者军团的成员如何帮助他？" 阿加皮托问道。科拉克斯扭头看到指挥官站在梵戈林身边，双臂交叉在胸前。"这个纳斯拉肯在混沌方面知道什么机械教大贤者不知道的吗？"

     "禁忌的知识。"在梵戈林回答之前，科拉克斯说道。"你还记得在Cruciax的怀言者吗？或者那些在卡密尔上可怜的生物？以及在伊斯塔万五号上向我们袭来的丑恶野兽？"

     阿加皮托面露厌恶之色，这表明他记得在登陆点大屠杀期间跟随珞珈的变异战士。科拉克斯知道自那时以来，一直有关于神秘力量的传言。

    他过去太专注于重建军团，然后是反击荷鲁斯，以至于没有平息这种说法，但现在是时候让一些真相被了解了。这些真相是由皇帝直接告诉他的；这些真相甚至现在仍然在他的头脑深处徘徊着，就像峡谷底部的阴影一样。

     他信任阿加皮托，自从几十年前他们第一次并肩作战以来，他一直如此。尽管他最近性情暴躁，但在经历了这么多敌人的折磨之后，他需要了解他们现在所面对的敌人的本质；所有暗鸦守卫都应该得到这个机会。

     "在亚空间之中有生物存在。"科拉克斯说道。阿加皮托似懂非懂地点了点头，正要回答，但原体打断了他。"不仅仅是在亚空间之中，它们也属于亚空间。当船只的盖勒立场失效时，它们能够吞噬船只。导航员称之为虚空掠食者，皇帝称之为恶魔。"

     阿加皮托厌恶地嘀咕了一声，而梵戈林发出了残忍的笑声。其他技术神父们似乎对此听得津津有味。

     "是的，恶魔。"科拉克斯说道。"它们不是来自肉体，而是来自亚空间本身的存在。"

     "但这与怀言者有什么关系？" 阿加皮托问道。

     "我在他们身上看到了力量，我在面对珞珈时也在他的眼中看到了它。亚空间还有另一个名字，皇帝知道，我现在也记起来了。混沌。"

     当听到这个一直以来只被低声议论而从未明确提及的词语时，阿加皮托的眼中闪过一丝认同之色。科拉克斯继续说道。

     “亚空间的恶魔在我们的世界中无法存在，除非有一条通道。它们由虚空组成，所以现实会削弱它们的力量。我们交手过的怀言者，我们面对的扭曲战士，他们已经成为这种宿主。他们舍弃了一部分肉体，一部分思想，让这些生物可以寄居在他们之内。”

     阿加皮托转身对掐住梵戈林的脖子，单手将他从椅子上拽下来。

     “德维尔和纳斯拉肯用这种恶魔诅咒感染了伊阿珀托斯的人民？”他嘟囔道. “你知道这件事并且与他们结盟？”

     “别那么粗鲁”梵戈林低声说道。“肉体是暂时的，不持久的。但机器……机器是不朽的，非常适合未生者的宿主。”

     “放开他”科拉克斯平静地说道。阿加皮托毫不犹豫地放开了被废黜的阿特拉斯贤者判官，让他回到座位上。原体看着洛里亚克和费拉克斯。“可能吗？混沌能否在电线、电路、钢铁和塑钢的创造物中显现出来？”

     “如果可能的话，德维尔会找到方法的，”洛里亚克说。“从最小的层面上说，肉体无非是一个机制，由电流和信息交换组成，生命只是一个碳基生物机器。”

     科拉克斯深吸了一口气，抿紧了嘴唇。他曾以为怀言者可能是因为绝望而来到康斯坦蒂诺克斯二号，寻求修复或寻找新的武器和装甲。现实情况要严重得多，这使得原体更加庆幸他遵循了自己来到锻造世界的直觉。纳斯拉肯选择康斯坦蒂诺克斯二号，并非因为它资源丰富，而是相反。它是无关紧要的——容易被人忽视的，还会有哪个地方更好地进行刚才所讨论的实验呢？

     “无论我们的敌人取得了什么进展，都必须被阻止，”他告诉其他人。“我们不仅必须摧毁他们创造的任何机器，还不能让有关它们的知识离开这个世界。”

     “那么怀言者？”阿加皮托问出这个问题，虽然平静地提问，但科拉克斯可以感觉到指挥官隐藏在冷静之下的愤怒。

     “他们会被清理的”原体小心地回答。“这个任务是为了摆脱康斯坦蒂诺克斯的腐化影响。挫败他们的计划就是足够的惩罚。现在不是复仇的时候，胜利就是报复。”

      阿加皮托没有回答，原体的话明显不符合他的意愿。

     “比起简单地报复那些试图灭绝我们的叛徒，还有更多事情需要考虑”科拉克斯郑重地说，试图让阿加皮托理解。“正是由于这种错误的判断，渴望将个人需求和利益置于责任和服务之上，导致了这么多人跟随着战帅走向背叛。而混沌的恶魔寻求利用弱者的野心。即使在这里，他们的诱惑也引诱了大贤者走上一条腐败的道路，将他对知识的追求扭曲成了更黑暗的东西。”

     不清楚指挥官是否完全理解了荷鲁斯联盟所释放的威胁，但他点了点头，朝门口走去。

     “我必须去安排卡米尔送来的利爪部队的编组，”阿加皮托说。“如果您允许，原体大人？”

     “再等一会儿，指挥官。洛里亚克，你认为德维尔会多快知道这里发生了什么？”

     “通过简短地检查传输日志，战斗期间与首都的通信非常稀少，”机械贤者回答。“德维尔知道发生了一次起义，并且会根据缺乏联系推断出这次起义成功了。但没有任何迹象表明您暴露了。”

     “很好，”科拉克斯转身看向阿加皮托。“确保阿特拉斯上的每个武器系统都正常运作。与神甫们和护教军的指挥官合作，创建突击部队。两小时后我会审核准备情况。”

     “突击部队？”费拉克斯喘息着说道。“我们必须……首先保卫…阿特拉斯。最有可能…是德维尔的反击。”

     “我们不会给他机会。我们将牢牢握住主动权。兵贵神速，我们以最快的速度突袭伊阿珀托斯。”


 




     在康斯坦蒂克斯二号永久低云的阴霾中，蒸汽划过正午的天空。科拉克斯与洛里亚克一起站在阿特拉斯主要神殿上的天文台，他们注视着那些渐行渐近的飞机。从这个视角，他还能看到灰色泡沫覆盖的海洋一直延伸到地平线上，一片低烟雾从酸性水域中升起。

     庞大的反重力推进器和等离子驱动器使城市悬浮在空中，尽管护盾能保护阿特拉斯免受偶尔涌过的酸雨的侵害，但对于海拔五百米处的寒冷空气他们毫无作用。对科拉克斯来说，寒冷无关紧要，但他也清楚这会给城市的普通居民带来不适。他们大部分时间都在弹药工厂里辛勤工作，为护教军和他们的战争机器制造弹壳和能量组件。工厂的轮班工人在争夺阿特拉斯控制权的斗争中已经遭受了伤亡，科拉克斯竭尽全力让阿特拉斯的人民感到他们对这场战斗、他的战士及机械教的士兵一样有所贡献。

     “你确定允许他们这么靠近明智吗？”机械贤者问道。

     “这是必要的，”科拉克斯回答道。他观察着两个交汇的中队，来自首都的侦察飞机四分五裂，而六架主力闪电截击机则两两组成对冲上去截击。“我希望德维尔看见阿特拉斯时只认为他面对的是机械军团。我的暗鸦守卫最好隐藏在虚假的情报背后。你的飞行员得到正确的简报了吗？”

     “他们会让一架敌方侦察机逃脱并返回阿珀托斯，正如我们所商议的。”

     “那我必须和我其他的部队一样将自己隐匿起来。”

      科拉克斯带着洛里亚克径直下到神殿的上层，控制中心的专家们操作着扫描仪阵列，试图确定首都的当前位置。他们花了将近三天的时间来覆盖超过一千二百公里的距离，但现在，原体感觉目标就在附近。飞越头上的侦察机的航程可以达到数百公里，但德维尔在巨型城市接近的情况下不大可能退却。如果没有意外，机械贤者预测阿珀托斯很可能正在迎头赶来对阿特拉斯进行报复。以全速行驶，两个城市预计将在接下来的十个小时内互相看到。

      不幸的是，卡密尔必须隐藏起来，避开阿珀托斯庞大的传感器和防御炮台；一次轨道扫描就足以轻易地找到阿珀托斯。事实上，这艘被俘获的突袭巡洋舰在投放了军团士兵和突击飞行器后，被迫脱潜入虚空，以避免被机械教的轨道站点或巡逻监视器发现。那些轨道资产无疑都集中在阿特拉斯当前的航线上，德维尔会准确知道敌人的位置。正因为如此，科拉克斯才允许侦察机进行飞越；敌人得不到更多他们已经知道的情报，而误导敌人的机会则应该被抓住，以扭转劣势。

      如果科拉克斯不能在他的敌人认为他在的地方以外，一个很好的妥协办法就是示弱，直到最后一刻。正如他的军团战斗信条所规定的那样，如果完全隐蔽是不可能的，部分隐蔽仍然比没有隐蔽要好。

     卡纳尔略微驼背地走近科拉克斯和机械贤者，微微点头示意。

     “无线电流分析已经检测到大约三百公里外零八十度方向上信号的汇合。上方的侦查飞机是无人机，我们正在试图追踪他们控制信号的来源。这应该让我们能与其他读数进行三角定位。”

      “准备防空炮击”，科拉克斯说着，示意洛里亚克指挥那些控制武器测距仪的跟班和专家。“我们的下降飞船尽可能隐蔽，但也不要给敌人太多时间的机会。”

      洛里亚克毫不犹豫地服从：“火力激活，原体大人。”

      能量场微微扑闪了几微秒；足够让高射炮塔的激光炮对着空中盘旋的敌方飞机发射一轮攻击。

      “没有击中”，一个神甫报告道。

     “敌机正在撤离立即领空，”另一个从传感器中确认。

     “闪电中队请求追击授权，”第三个神甫宣布。

     “二十公里，不要再多了”科拉克斯下令。“顺便清理掉阿特拉斯的领空，然后让它们返回保持空中巡逻。”

     “是的，大人。”

     科拉克斯耐心地观察着战略显示屏上闪烁的符文，拦截者追赶着敌方侦察飞行器朝东南方驱逐。他注意到，逃离的侦查机的方向是之前探测到的无线电异常的位置；阿珀托斯几乎正好在阿特拉斯的路径上。

     “阿特拉斯的贤者判官，我们一个小时后召开战前会议。所有部队必须做好最充分的准备。敌人很近了。通知所有站点、中队和连队领导人——做好战斗准备。”

     在洛里亚克回答肯定的回应后，科拉克斯离开指挥层，沿着神殿中央的楼梯下去；他不愿意蜷缩在传送笼内与较小的技术神甫一起运输。

     “阿加皮托”他通过无线电网呼叫。“到主神殿门楼和我会面。我们需要讨论一些计划。”

     “是的，科拉克斯大人”指挥官回答道。“我正在监督第一支突击列队的集结。我将在七分钟内到达神殿，请允许。”

     “很好。首先处理紧急事务，指挥官。我会过去找你。”

     科拉克斯无视着众多技术神甫的注视，从楼梯向下走去。每时每刻他都意识到机械教中的任何人都可能被德维尔的势力所影响，这位原体时刻保持警惕。他并不害怕袭击——即使所有机械教的人联合起来也无法与他匹敌——但他密切关注任何背叛的迹象。如果德维尔和他的盟友得到他们面对的是一个原体的警告，科拉克斯的整个策略就会岌岌可危。

     评估技术神甫们的情绪并不像对待普通人那么容易。许多人的面孔都被面具隐藏，或者他们的特征被生物电子学和增强器件大大改造。有些人根本没有情感，他们的意识转移到无机的齿轮转算器中，使他们成为纯粹逻辑的生物，而这正是让科拉克斯感到最担忧的事。对报复的恐惧会使大多数技术神甫保持克制，但如果情况发生足够变化，以至于转向暗鸦守卫是逻辑上的最佳选择，那么阿特拉斯教派中的一些人将在一个纳秒内这样做。原体的目的是确保他的行动方案被证明更为优越，从而消除背叛的可能性。

     正是带着这样的思考，他的表情严防死守，科拉克斯走出主神殿建筑进入庭院。抬头看着，他看到蒸汽尾流在强风中迅速消散。

     “我已经向你展示了你想看到的东西”他自言自语地低声说道。“现在过来吧，攻击我们。”

     铆钉机的嘈杂声、陶瓷键合器的嗡鸣声和火花焊接机的嘶嘶声在第四区的装备库中响彻起来。在红袍技术神甫的监督下，工人们成群结队地在三条履带坦克、突击炮和人员运输车生产线上安装额外的装甲板，以增加车辆前部的防护能力。阿加皮托在装甲车辆和装甲巨兽之间走动，审查着正在进行的工作。

      一切都按时有序地开展着，工人们坚定而努力的工作，而乘员队长和班长则对他们的车辆进行改装工作表现出浓厚的兴趣；他们将是冲入敌人防线的人，因此对临时升级装置寄予厚望。

     在装甲车辆列队之后，是排列着一排排火炮和自行火炮。激光炮、转轮机关炮和炮弹发射器旁边还有更奇特的闪电投射器、聚变光束枪、声波破坏器和转化射线枪。暗鸦守卫指挥官对许多设计都很熟悉，但在他为军团战斗多年中，他从来不相信这些更古怪的机械教武器。它们在运作时可能毁灭性，但由于需要不断的维护和技术神甫的关注，在原体的自给自足和灵活性准则下它们是不切实际的。他更喜欢一个经过训练的军团士兵手持性能稳定的导弹发射器，而不是其他奇怪的武器装备。

     士官Caldour宣布科拉克斯已经到达装备库，阿加皮托离开主车间，来到一个位于制造厂地板上方的楼梯间与他的原体会面。他在楼梯下等候科拉克斯，并示意请原体先行上到上层。

     “一切进展顺利吗？”原体通过通讯网络询问道。科拉克斯强调在阿特拉斯上保持严格的通信安全，指挥频道是最安全的通讯方式。密码每小时更换一次，与每个暗鸦守卫的装甲上的个别转发器配对。机械教很难监听。

     “一切都将按照您的命令进行，再等两个小时，科拉克斯大人。”阿加皮托保持着正式的回答，不确定为什么原体选择来找他。指挥官不知道自己最近的行动是否正在受到审查，并希望给人一种守纪律、可靠的印象。

     “你认为我们的盟友的资源如何？”他们两个人走到了上层，阿加皮托引领科拉克斯走到俯瞰装备停机坪的网状阳台上。“你认为它们能够为我们的目的服务吗？”

     “他们装备良好，载具前装甲进行了升级，能够承受相当大的伤害，适合正面突袭，大人”阿加皮托回答。“不过它们速度慢。由于额外的重量，甚至比正常更慢。这不会是一场闪电战。” 

     “不，”科拉克斯轻声说道。原体停顿了片刻，显然在思考。“也许太慢了。我重新评估了战斗计划并做了一些调整。我想先让你知道。当时机合适时，我会通知其他人。”

     “大人，具体有什么改变吗？我已经组织了四支攻击列队驻扎在阿特拉斯的前区，准备进行三面进攻，并按你的要求准备了一个机动预备队。将它们重新部署需要一些时间。”

     “护教军将按计划展开行动——目前无需重新组织。我改变的是我们的战士角色。”

     “您不希望我们作为进攻列队的机动支援？阿特拉斯无法与伊阿珀托斯的防御者进行一对一的对抗。我们需要将暗鸦守卫作为机动力量，以撕开敌方阵地。”

     “确实如此，这就是我给你和军团成员的新任务，阿加皮托。”科拉克斯拍了拍指挥官的肩膀，低头看着集结在一起的战争机器。“我计划以同样的方式攻占伊阿珀托斯。我们将吸引德尔维尔的部队，然后对主要神殿进行一次斩首打击。”

     “您要独自追击德尔维尔和纳斯拉金？”阿加皮托从不会对原体的决策提出质疑，也不会低估他在战斗中的能力，但是单枪匹马的进攻似乎有点鲁莽。

     “我将带上两个小队，乘坐暗鹰艇。阿特拉斯的军队实在太慢了，无法满足我们所需的胜利。”原体双臂交叉，凝视着武装区域，尽管目光似乎更加遥远，仿佛他正在朝着目标望去。“如果德尔维尔感到自己正在失败，他很有可能试图逃跑。如果他这样做，他将重新部署到另一个驳船城市，甚至可能完全离开康斯坦尼克斯。不能让他获得的知识离开这颗星球。我们需要迅速控制神殿群落，并在德尔维尔意识到自己面临失败的危险之前实现这一目标。”

     “那么利爪部队将如何战斗，科拉克斯大人？”阿加皮托恢复了一些镇定，认可了原体的推理。“除了机械教军队外，很可能还有怀言者在保护首都，我们并不知道珞珈爪牙在这里的人数。”

     “怀言者应该不多，”科拉克斯说道。“似乎卡米尔是他们与康斯坦尼克斯唯一的联系，即使满员也只能带来五百名军团成员。从导航员的叙述来看，怀言者是从考斯的几个编队在纳斯拉金的带领下集结起来。此外，如果纳斯拉金拥有更多的军团成员，他会将他们分散在所有驳船城市中，以建立更广泛的控制范围，而不是把力量集中在一个地方。如果有机会，珞珈的人肯定会毫不犹豫地扩大影响力并传播他们的信条。因此，我必须得出结论，怀言者在这里并未超过我们的人数。事实上恰恰相反。”

      “但是我们不能忽视他们作为军事威胁的存在，大人，”阿加皮托说道。“以同样的人数，我们能够控制阿特拉斯。如果我们正面交战，只会抵消我们的优势。”

      “这正是为什么我们不会直接与怀言者交战，而是让他们面对机械教军队更多的人数。我们必须集中我们的力量和努力实现中心目标——神殿和德尔维尔。”

     “我无法命令利爪分队忽视怀言者，大人，”阿加皮托抗议道，尽管这个论点更多地代表了他自己的感受，而不是为了他的战士。“我们的战士有心结要解决。”

      “战士们将按我的命令行事！”原体咆哮道，将黑色的目光投向阿加皮托、。“我们共同战斗了许多年，阿加皮托，但不要再考验我们的友谊。我是你们的原体和军团最高指挥官，你不得违抗我的命令。既然利爪分队听从你的指挥，你就必须做模范先锋。”

      “是的，科拉克斯大人。”阿加皮托低头看着地面，对科拉克斯的话感到羞愧。“一切都照您的吩咐去做。”

     “很好。”原体的愤怒来得快去的也快。“德尔维尔和纳斯拉金会预料到机械教军队的进攻，并且我相信他们会寻求先发制人，迫使阿特拉斯处于防御状态。但我们绝不能让这种情况发生。为了确保最大程度的突袭，暗鸦守卫将组成第一波攻击。每艘暗鹰艇、耳语者和其他飞行器都将携带一支突击部队进入敌人城市的核心。你们的利爪分队必须像磁石一样，将敌人拖入战斗，迫使他们放弃防线。”

     “激烈的战斗”阿加皮托说道。“我们最擅长的。我理解，我们能战术迂回吗？”

     “只有在毁灭是唯一选择时。但注意，这不是一次终点任务。我希望你尽量减少伤亡，以机动、凶狠和速度来顺利完成任务。”

     “进攻、迂回、再进攻。”阿加皮托点头道。“这不是我第一次战斗，科拉克斯大人。”

     原体微笑着摇了摇头。

     “当然了，你能战斗得越久，就会有越多的部队被吸引过来，洛里亚克将军队创造出一个为我发起进攻的攻击轴线。神殿位于城市的右舷。我会计算出最佳路线和攻击角度，将敌人的注意力转移到左舷区域，然后我会突袭并在三军之中取敌上将首级。”

     “我明白，主人。”阿加皮托用拳头敲了敲胸口，低下头。“您可以信任利爪分队。”

     “切记，不要让自己被包围。”科拉克斯带着严肃的表情说道。“没有后备部队可以突破到你们的位置接应你们。与敌人交战，诱使他们远离神殿。那是你们唯一需要关注的事情。”

     阿加皮托再次点头，不确定原体的坚持是怀疑的迹象还是仅仅希望确保自己被理解。指挥官无法给他的领主再提供更多的保证了。如果几十年的勇敢和奉献的服务还不能让科拉克斯相信他的意图，言辞也无济于事。

    科拉克斯点了点头告别，离开了，让阿加皮托心中百感交集。他知道如果原体有严重的怀疑，他会毫不犹豫地替换阿加皮托的指挥官职位；卡德里尔和其他人已经做好准备担任这个角色。另一方面，阿加皮托不知道自己是否能够相信自己。原体明确命令利爪分队不要追击怀言者，但如果怀言者来找他们，他可不会错过报私仇的机会。


 


 

     山川间烟雾弥漫，来自阿珀托斯的数十根烟囱和炉堂污染了地平线，虽然首都本身仍然无法观察，但阿特拉斯稳步接近那黑暗的斑点，以500米的海拔飞行。在两座城市上空，机群像秃鹫一样盘旋。警报最后的响声回荡在空荡荡的阿特拉斯街道上，使落伍者冲进一座座凿入城市基岩中的掩体。

     在沉重的反重力引擎轰鸣声中，车辆发动机轰鸣和靴子踏地声响起，同时伴随着仿生增强的战士们的低嗓音鸣叫。护教军的队伍集结在船头码头半公里处。机组人员对他们的车辆进行最后检查，队长们在最后一次清点人数。

     控制室内，科拉克斯监视着两个驳船城市的相对位置，距离不到五十公里；如果阿特拉斯以目前的速度继续前进，将需要两个半小时。阿珀托斯靠岸停泊，德维尔等待叛乱分子采取行动。

     "将战斗机屏障扩展到三十公里，"原体下令说。"这次不要有侦察飞行。"

     一位沉思者用平淡的语调传达了命令，一个机仆用技术神甫们的二进制语言发出一阵含义模糊的尖锐音节和嘶哑的低声嘀咕。虽然原体耐心地等待着，洛里亚克在他身后来回踱步，双手深深地插在长袍的袖子里，紧紧地扣在腰间，他的步伐因焦虑而短小。科拉克斯不允许他的行为分散他的注意力；但每个人在战斗前的紧张片刻中都以自己的方式应对，迫使洛里亚克停止漫步只会让这位神父更加不安。

     手臂交叉在胸前，科拉克斯凝视着显示屏和扫描仪面板，警惕地观察着任何会提醒德维尔意图的迹象。很可能，这位大贤者并不是一位经验丰富的战争老兵，但有着德维尔为他指引，他的实力不容轻敌。

     如果有一课是原体从伊斯塔万五得到的，那就是永远不要把胜利当作理所当然的事情。即使他扫视着闪烁的显示屏，也要评估技术神甫们的情绪。鉴于此刻的情况，他们似乎还算平静，但即将到来的战斗不容犹豫和错误。

    科拉克斯的策略经过精细调整，时间安排得恰到好处，机动精准。以残酷简单的一次合围为基础，旨在调虎离山。暗鸦守卫和护教军的进攻计划是一个精心编排的过程，通过对阿珀托斯布局的许多小时研究和对德维尔指挥下的部队所知道或可以推测的内容而制定出来的。

     "我从你们的档案中搜索了这场战斗的先例，"科拉克斯边说边闲聊，试图让洛里亚克参与其中，让这位技术神甫从他所考虑的某种充满厄运的情景中分散注意力。即便如此，原体的目光没有离开监视器。"在长夜期间的康斯坦尼克斯发生了内战，但几乎没有细节留存下来。"

     "确实如此，"洛里亚克的人工调制声音只有一个音量和速度，无法判断他的情绪。"自那次危机以来已经过去了一千两百六十八年，许多已知的东西都在战争中被摧毁了。效忠于万机之神纯洁信仰的机械贤者获胜了，但代价很大。一些珍贵的数据永远无法修复。对我们事业来说是一个巨大的挫折。"

     "你研究了旧的录像和日志吗？"

     "我一生中大部分时间都和它们在一起，原体大人，"洛里亚克说。看起来这位技术神甫的姿势和急躁的手势似乎是受到了警戒，也许是对科拉克斯认为洛里亚克对他们世界历史的无知而感到不满。"我对城市间战斗的记载很熟悉。它的破坏性很强并且极其浪费资源。"

     "我同意。"

     "然而，原体大人，您是一名战士和将军。打仗是你的天性。"

     科拉克斯在回答之前停了一下，告诉自己这位技术神甫并没有对他进行侮辱，只是观察到事实。他谨慎选择着词语，试图用几句话概括出一生的哲学。

     "战争是为了带来和平的必要条件。我的一些兄弟可能是简单的好战分子，但我不是。有些人，比如罗格·多恩，是建筑家，既是堡垒的建造者，也是世界的创造者。基里曼的帝国证明了他作为政治家和军事领袖的能力。皇帝创造我们作为完美的战士和指挥官，但原体远非简单的军阀。"

     "那么，原体大人，您建造了什么？"洛里亚克黑暗的眼睛长时间地盯着科拉克斯。"如果荷鲁斯没有转变，如果没有世界被征服，如果没有众多的孤儿寡母，您的遗产将会是什么呢？"

     "我在人们的心中建立希望。我向他们展示，在漫长的黑暗之后，我们可以进入启蒙时代。我从未迫害我所征服的人，也从未拒绝真诚的投降。但为了皇帝的事业，我也流过罪犯和无辜者的血；为了更美好的未来，为了一个摆脱压迫和暴政的生活，我也毁灭过文明。"

     "暴君是否也会声称同样的事情？没有人认为自己做错了。"

     "没有暴君会愿意在胜利后放弃权力。但对于这样的情况，我早有准备。"


 


 

     “我所说的并非指你，而是皇帝。他的银河愿景比何鲁斯、你们或者机械教的愿景更纯洁吗？你们可能是皇帝对抗整个银河敌人所使用的武器，但是是他的力量驱使了你们，解放了你的军团，让他们对抗那些反对他的人。”

     科拉克斯再次被迫思考片刻，以便将简单认知的一团乱麻解开，转化为更有理性的回答。

     “皇帝是他想成为的一切。他既是残酷无情又是仁慈怜悯。但是我曾深入他心灵，以一种别人无法企及的方式与他交流过。在其他人眼中所看到的形象，是一个谦卑、智慧和博学的人，是一个由理性驱动的人。暴君渴望统治，但是皇帝肩负起全人类的责任，他具备应有的一切，但不是出于欲望，而是出于责任和必要。”

     洛里亚克没有说话，无法确定他是否相信科拉克斯。提到皇帝总是让科拉克斯心怀感恩和谦卑。

     感激那个创造了他的基因之父。

     对那位引导他的统治者的力量感到谦卑。

     战帅的叛乱以及那些与他站在一起的原体们更加清晰地展示了近乎无限权力所带来的诱惑和危险。对荣耀的渴望、个人野心的欲望、怨恨和仇恨都对皇帝最强大的创造物造成了伤害。皇帝需要多么强大的意志才能抵挡这一切？一个如此非人类的思维，才能够经历千年的银河衰败，却从未放弃对更美好未来的追求？科拉克斯经受了严峻的考验，从他在莱卡埃乌斯冰洞中醒来时起，直到此刻，他也无法真正理解皇帝在肩负那些沉重的责任时做出的决策。

     他被这些思想所牵绊，略感遗憾地看着显示屏。今天会有更多的人死去，无论是士兵还是平民。他无法计算自己在长时间的流血中所造成的死亡人数。肯定是以十亿计。然而就像皇帝默默承担起责任一样，科拉克斯也会如此。

     如果真正的和平能够到来，那么他将毫无悔意地回顾自己血腥的过往，因为知道一直以来他的事业都是正义的。

     阿加皮托在影鹰号狭小空间中快速敲击着自己腿甲，意识到这可能被视为紧张的信号，他试图让自己停下来，尽管没有人会抱怨，但可能对其他暗鸦守卫成员产生烦躁感。

     距离目标还有两个小时。

     两个漫长的小时，他的思绪充满了各种可能性：他自己和他的伙伴的死亡；胜利或失败；复仇或失败。他试图将思绪移到战斗的仪式和目标城市的布局上。他在脑海中默诵科拉克斯的教义，但它们已不再是曾经的宁心咒语。

     两个小时，不是因为恐惧，而是期待。他敲击手指的动作不是对恐惧的回应，而是兴奋。

     还有两个小时，又要进行一场战斗。还有两个小时，正义将再次拥抱他，他可以用战争的喧嚣淹没大屠杀中死去兄弟们的凄厉呼声，他们成片倒下的身影不停地大脑中穿梭。

     不经意间，他的手指又开始敲击起来。


第五章
      在危机的岁月里，康斯坦奇斯二号的驳船城市通过血腥的武装和对抗逐渐变得几乎无法被其他城市攻破。血腥的僵局迫使统治者们达成共识后，科技殿堂的统治者们已经没有再发动战争。然而，仍然存在着一种正规的城市之间进行战争的方式，这是科拉克斯仔细研究过的，他试图推翻几个世纪以来的传统作战方式。

     阿特拉斯和首都的能量护盾使得远程攻击成为了浪费能源和弹药形式主义，毕竟为了最大限度地提高轰击能力以超载对手的防御系统，驳船城市首先必须削弱自己的护盾以便使火炮发射，这会使其容易受到迅猛的反击。

     相反，阿特拉斯靠近首都的方式则以空中战斗为前导。

     护盾对飞行器没有阻碍，双方在彼此周围纠缠交织，试图将其能够穿透地基的载荷带到敌方城市上空。如果一方取得上风，他们将能够瞄准敌人的能量场发生器，使其防御失效，成为压倒性的火力和火山炮爆破的目标。另一个选择是摧毁保持敌方城市浮空的发动机和重力矩阵，但科拉克斯不希望看到首都沉入海中。不仅会造成巨大的生命损失，而且并不能保证戴尔维尔和他的盟友不会通过军舰或其他飞行器逃离毁灭的首都。

     当两支空中部队在头顶交战时，近百架战斗机相互对射导弹、螺旋爆弹枪和重型火炮，双方都试图突破屏障为重型轰炸机和地面攻击机铺平道路。爆炸在黑暗的云层中绽放，残骸和所附带的火焰轨迹向下划过，投向翻腾的海洋。

     “为什么我们减速了？”科拉克斯问道，他注意到了轻微的减速。“我没有下达这样的命令。”

     “在首都的能量场被削弱之前，我们必须坚守阵地。”洛里阿克回答道。“为了防止敌人突破，我们正在将能量转移到空中防御炮塔上。德尔维尔的空军资产数量超过我们。我们必须采取预防措施。”

     “以全速前进。”科拉克斯对站在城市引擎控制器旁边的技术神甫们吼道。他又转向洛里阿克。“我不打算坐以待毙。”

     “按照我们目前的航线，我们即将与首都碰撞。”贤者判官说道，不清楚这是抗议还是简单地观察。

     “那就对了。”科拉克斯回答道。“我们将把这当作一次跳帮行动。也许是银河系有史以来最大规模的一次。阿特拉斯将撞击首都，然后将我们地面部队送进去发动进攻。”

      “撞击？”贤者似乎对这个简单的词感到不悦。“更合乎逻辑的是使首都的防御网失效，然后以较低速度靠近，并发动地面突击。”

     “战争并不总是合乎逻辑的，洛里阿克。”科拉克斯平静地说道。

     “但如果敌人的能量场仍然运作，我们将不得不放弃自己的防御，以防止可能造成毁灭性后果的反馈循环。”

     “后果有多严重？”

     洛里阿克转向其他技术神父们，他们之间进行了一次简短而电闪交错的技术语言交流。摇了摇头，洛里阿克重新把注意力转回科拉克斯身上。

     “我们不确定。可能是灾难性的。极为不可取。”

     “战争本就是一场灾难。”科拉克斯严肃地说。“航线设定为首都，全速前进。”

     没有进一步的抗议，虽然技术神父们之间出现了更多的交流声。科拉克斯检查了主观察屏幕，可以清晰地看到首都，距离只有三公里。两个驳船城市之间湍急海水的灰色似乎正以极其缓慢的速度变小，但实际上阿特拉斯以每小时近二十公里的速度正在接近。即使能量护盾的合并没有造成广泛的破坏，碰撞本身也肯定会有。

     警报在控制室中刺耳地响起，一排排的灯光闪烁为红色。

     一名技术神甫发出了接近警报。“距离能量场重叠还有两百米。”

    警报再次在整个城市中响起，通信网络充满了对暴露的部队警告，要求他们做好准备，并找到任何可用的掩护。

    当两个能量场之间的电离空气在一百米处结合时，海洋开始翻腾，喷射数百米高的酸性蒸汽云。

     在五十米处，各种颜色的闪电在渐行渐近的空间中涟漪，城市之间的微型风暴随之沸腾，就像全面的炮击效果一样雷鸣般轰隆。

     当两个能量场的外边缘接触时，距离阿特拉斯船首一公里处，闪电形成了两个巨大的圆顶，一个在每个城市上方。天空充满了能量，火花在科拉克斯的皮肤上舞动。几个技术神甫摇摇晃晃地摔倒，其中两个人因大气中的电磁充电超载了他们的机械人身体而惨叫起来。

     洛里阿克的语音装置发出高频尖叫声，电流在他的仿生手臂上冲击，他向后踉跄。科拉克斯抓住他长袍的前端，以防止这位技术神父摔倒，感受到触摸时一阵电压涌入他的手臂。黑色静脉在原体苍白的皮肤下震颤。

     神殿处于电力风暴的中心，一股能量在其顶部旋转。主圣殿上空笼罩着一场双重风暴，驳船城市因其基础上的发电机过热而颤抖。

     最后，它们无法承受如此巨大的压力。

     阿特拉斯号右舷的力场发生器首先爆炸，将两座空置的出租公寓楼和一个废弃的制造工厂夷为平地，爆炸冲击将碎片高达半公里的高空，灰尘和碎片遍布两个区域。第二次爆炸在驳船城的后方第七区爆发，轰鸣声传遍大海，将一公里长的码头和码头工程沉到海中。类似的爆炸也在首都发生，建筑物被摧毁，火焰在首都上空升腾。

     合并的能量场发出震耳欲聋的巨响，一波又一波高达巨人般的浪潮蔓延在海洋上。爆炸冲击使空战飞机在空中失控旋转。

     “所有炮台，开火！”科拉克斯急切地说道，就在技术神甫们拖着自己回到岗位时。“瞄准敌方武器阵列和城市边界。我要用火焰铺成我们的前进路径。”

     从主神殿的炮塔和城市各处，大型激光炮和火山炮轰然作响。大小如战斗坦克的炮弹朝着首都飞去，而两座城市之间的地方则闪现起红宝石般的光束。导弹发射器朝着预定的目标发射数十枚闪耀的导弹，扭曲转向。

     爆炸的火花点亮了与光束接触的首都最近的区域，穿过装甲炮塔和钢板壁龛。炮弹掉落在港口区沿线，夷平建筑物。不到一秒钟，火箭击中目标，插入首都的地基，然后爆炸，像子弹穿过肌肉留下巨大的弹孔一样，在表面撕裂出巨大的弹坑。空爆弹和集束炸弹将毁灭倾泻在已经受伤的城市上，当气体管道和燃料罐引爆时，火势蔓延，武器库化为散落的碎石。

     德尔维尔和他的队伍反应较慢；就在首都幸存的炮火回击之际，阿特拉斯号的第四次齐射正在降落。阿特拉斯号在这些冲击下摇晃着，承受着此起彼伏的炮弹重压。科拉克斯咬紧牙关，火箭砸中神殿建筑的装甲外壳，他庆幸自己最早的命令之一是在铺满华丽但易受攻击的窗户上覆盖装甲。坚厚的陶瓷和铁混凝土护板经受住了冲击，尽管神殿在影响下摇晃，几个机仆和机械教神甫摔倒在地。

     随着阿特拉斯号靠近目标，两座城市的炮击交换持续进行，随着对方的反炮击摧毁了火炮和设施，炮火逐渐减弱。五分钟以上的轰炸过后，两座驳船城已经成为毁灭的荒地，到处都是像破牙一样的建筑物残骸，摧毁的发电厂和冒着烟雾和气味的工厂。

     科拉克斯知道肯定会有伤亡，但他并不需要知道细节。一旦他们朝着首都出发，他们就已经到达了决战的战场；现在剩下的只是忍耐痛苦，带领他的队伍取得胜利。损失可以在以后哀悼，但此刻他全部的智慧和意志都将致力于摧毁敌人。


 


 

     阿加皮托在第一颗炮弹击中后爬到驾驶舱，从座舱的盖板上望向外面。他在充满战火的生活中见过许多景象，有激动人心的，也有令人沮丧的，但两个城市相互轰炸的景象几乎使他忘记了其他所有的景象。也许只有从轨道上对敌人进行全面轰炸才能与这种大规模的火力相匹配。

     碎裂混乱的首都码头的残骸在他的视野中显得非常巨大。首都试图拉升，希望避免即将发生的碰撞，但阿特拉斯也在上升，直接向敌占的城市推进。两艘巨型飞船之间只有几百米的距离，指挥官回到主舱，并坐到支架式安全带里。

     “准备启动。飞行员，我希望在这两个混蛋正面相撞之前就能起飞。”

     “是的，指挥官。”斯坦兹回答道。

    “这里是阿加皮托，准备突击。”

    一系列的确认信息在无线电中传来，他伸开手指，强迫自己放松。他从头顶上的支架上抽出动力剑，放在腿上，指尖在它的黑檀木鞘上发出咔嗒声。

     等待即将结束。

     阿加皮托感到暗影鹰出现在装甲掩体外面，几秒钟后感到它升入空中。他转过头看向他身边的狭缝状观察窗。虽然烟火和浓雾几乎什么都看不见，但当狂风撕开云层时，他看到阿特拉斯撞向首都。

    被轰击摧毁的驳船城市的船首犁进了同样残破的首都造船厂。船身的支索和装载起重机的残骸在风中飘散，就像风中的草一样，而装甲板彼此撞击，将长达一米的碎片旋转到空中。随着城市似乎在他们的下方消失，阿加皮托可以看到更多——道路上出现裂口，从破败的建筑物裂开。

     巨大的尘土云由碰撞产生，将暗影鹰笼罩其中，使其向左舷倾斜，碎片叩击着船体。

    “失去平衡。这将很棘手，”斯坦兹警告道。

     片刻后，湍流使炮船向右舷倾斜。安全带吱嘎作响，暗鸦守卫低声咒骂，他们被倾斜过去，船体受到冲击的声音回荡在他们周围，金属的嘎吱声让人闻之心惊。

    在斯坦兹努力将飞船稳定下来时，阿加皮托再次向视野狭缝外望去。碰撞两侧的高楼大厦向彼此倾斜，缓慢而庄严，但是看起来令人恐怖。他知道阿特拉斯的大部分居民都在城市的深处安全地居住着，但是德维尔是否对首都的市民也同样关心呢？这似乎不太可能。很有可能，成千上万的人正在丧生。

     不久后，关心被另一种情感所代替。阿加皮托握紧他手上的护手甲，微笑着，心中充满了冷静的仇恨。

     覆盖着首都上空的烟尘被几十艘流线型飞船的形状切开，它们矢状地飞向城市中心。暗影鹰和耳语者几乎无声地穿过烟雾，但这并不是潜行的方式。重型武器从飞船中喷射而出，它们在屋顶上滑行，沿着毁坏的街道倾斜，向着叛变的机械教徒喷吐死亡。一架暴风鸟从天空中降下等离子炸弹，而两艘飞镖状的拦截机则带着反坦克火箭和自动加农炮在宽阔的道路上掠过。

     阿加皮托想让敌人确切地知道他在哪里。

     喷射气流的声音响彻耳畔，暗影鹰降落在中央广场上，这个广场以前曾是供奉万机之神陈述伟大的抽象雕塑残骸的所在地。似乎没有一个建筑物完好无损，人行道和街道上散落着碎片，在一些地方被坍塌的更高大建筑物堵塞。运输飞船在不平坦的地面上悬停了几米，而它们的黑甲战士们则展开，跳出机舱，燃烧着起跳喷气包。耳语者在头顶无声地盘旋，由简单的机魂驾驶，将视觉、音频和扫描信息通过战略网络传递给暗鸦守卫的领导者。

     用熟练的技巧，突击队四散开来，进入建筑物中，同时重型武器小组在废墟中进行掩护射击，击退混乱和分散的防御者。


     暗鸦守卫持续、无情地推进，手榴弹爆炸声和火焰喷射声宣告着他们的进展，他们从一个个破碎的房间穿过。

     有尸体被压在废墟之间，但阿加皮托忽略了它们，当他带领第一小队进入下一个废墟时。弯曲的传送带和起重机从破碎的砖石和扭曲的塑钢筋中突出。

     一台装甲厚重的战斗机仆从上方守卫着，用其重型爆弹枪喷射出一串火舌，而指挥官则从一个门残骸中穿过。它不太可能自己攀爬到更高的楼层，并且当整个建筑物倒塌时，它肯定是神奇地幸存下来的。

     阿加皮托从他周围的废墟中闪烁的子弹中向右转，吸引了这个没有意识的机械战士的火力。他启动了跳跃喷气包，跳到了下一层，与地面上的一个小队的还击交汇在一起。一道白色的镭射束穿透它的履带，周围散落的链条和熔化的轮辐残片，将这个机械仆从从腰部切割到了脖子。

     继续上升，阿加皮托寻找一个可以俯瞰城市的有利位置。他爬到一座破碎的楼梯的顶端，可以看到阿特拉斯和城市对面屹立着主要神殿的高耸建筑。

 


 

     暗鸦守卫的突袭完全出乎意料，但阿珀托斯的防守者现在作出了回应。三辆轻装步行者绕过一条街道，在距离三百米处的一个交叉口出现。它们有着球状的传感器镜片，闪耀着如同闪烁的蜘蛛眼睛，还配备了通信天线和天线阵列。

     指挥官告诉连队：“侦察步行者，让他们看到我们，然后摧毁他们。”

     瓦西奥中士带领他的小队冲出街道，利用他们的跳跃背包从一堆废墟跳到另一堆废墟，直接出现在敌方侦察车辆面前。侦察步行者同时转身，传感器闪烁着，试图锁定着这些移动的身影。但瓦西奥和他的战士们在对面一栋夷为平地的住宅区的废墟中消失了；这足够给侦察兵发回他们的发现信号。

     导弹和等离子火焰从附近一个航天飞机停靠港的高层楼宇中喷射而出，轻易地穿透步行者薄弱的装甲，在几秒钟内将它们摧毁成了三堆冒烟的废墟。

     “很好。把主神殿定为零度方向。插入点在一组。连队重新部署到四号和六号。卡纳特、加尔萨和哈苏尔，向右突击，在道路尽头的通信塔附近设立一个接应小队。”

     临时组建的连队按照指令行动，围绕一个平方公里的城市形成了一个粗略的防线，中央广场位于其中心。

     不久，机械教的守军也赶到了，先头部队乘坐装甲车辆抵达，这些车辆是易受攻击的目标，已经被埋伏的重型武器迎头痛击。这些半机械化的战士从两辆领头车的燃烧残骸中涌出，其他车辆试图迅速后退，却被两支暗鸦守卫小队从一栋夷为废墟的住宅区背后的掩护中展开的等离子手雷和导弹火力网困住。

     剩下的反击部队更加谨慎地接近。阿加皮托在不同位置之间移动，确保每个小队的视野最大化，尽可能地创造杀伤区域，同时保留一些通道，以诱敌深入。他曾在科拉克斯的指导下学习，并像技术神甫对思维回路一样进行验算推理，细致入微地处理部队的布置。

     在移动过程中，他评估了敌人的实力。大约五百名护教军，前面是十几辆战车和三门火炮。车辆指挥官们理所当然地不愿意深入这堆破旧建筑和随意堆放的废墟，而是先派出护教军旅清除道路。


     阿加皮托派遣了三个小队紧跟在他身后，他们降落到地面上聚集在一个倾斜的栏杆支架的阴影下；桥的其余部分已经坍塌，挡住了他们身后的道路。暗鸦守卫小队稳步穿越碎片，绕到敌方护教军的左侧。他们隐藏在烟雾中，利用热敏感知器追踪敌人的行进情况，等待着时机。

     一分钟后，驻守在敌军前进线附近的暗鸦守卫开火，用他们的重型爆弹枪扫射护教军。几十名敌军在开火的第一轮中倒下。机械教士兵纷纷离开队形，进入破损建筑的掩蔽之中，不愿意暴露在开阔地带。这时阿加皮托发动了进攻。他分割了自己的部队，带领冲锋进行突击，一手持动力剑，另一手持等离子手枪。

     虽然机械教士兵身上的复合钢胸甲和仿生肢体使他们优于未经改造的帝国军队士兵，但面对三十一个星际战士来说犹如以卵击石。阿加皮托没有使用手枪，而是用剑一路砍倒了几个敌人。一队又一队的暗鸦守卫冲进战斗，碎片手榴弹爆炸在他前方，和散落的砖石的碎片形成了一片致命的火海。

     暗鸦守卫不停歇地以爆弹射击、链锯挥舞和野蛮的拳击，撂倒成片的敌人。那些选择从突击中撤退的敌人误入仍在等待后援的军团战士射界之中，一分钟后，除了少数几个濒死的人外，所有人都死亡。极个别军团战士也倒在人群中，被幸运的打击或机械教小队长的绝望攻击击伤，但阿加皮托很快计算出令人满意杀伤比例，至少是九十比一以上。


     失去护教军支援后，坦克们撤退了，主炮发射一连串的炮弹和副武器的激光射击掩护他们的后撤，以制造更多的灰尘和碎片，但对暗鸦守卫没有造成伤亡。

     随着引擎的轰鸣声远去，阿加皮托听到了远处更大的炮声——阿特拉斯部队的主攻。击杀五百名护教军和三辆侦察步行者对机械教叛徒的进攻不会造成太多伤害。指挥官需要产生更大的影响来吸引敌人的注意力。

     他与空中巡逻的耳语者取得联系，他的视觉显示器上同时切换着不同画面，以获取周围敌军部署的情报。一个庞大的联合车队正从一七零度方向前进，几乎正对着神殿的入口，距离大约一公里，越来越近。

     这些暂时还不是太令人担忧。

     更有趣的是一辆战犬级侦察型泰坦机，正在他左侧两公里外的一条破碎街道上摸索前进，方位二六五。与它一同前进的是突击炮和至少一千名护教军，其中许多人经过机械教的特种改造，装备了激光炮、火箭发射器和其他重型武器。

     “重新集结，七组。”他命令，关闭了通信。 “暗鹰指挥部，对穿过四六格的泰坦进行干预打击。突击小组，跟随攻击向量八，两两，两三。隐秘接近。现在是时候让我们的存在真正被感知了。”

 


 

     “进展太慢了。” 科拉克斯怒视洛里亚克。“你的机械守军必须更快地前进，将敌人推向左侧。”

     “我会传达您的指示，原体大人，但他们面临顽固的阻击。”

     “你越慢，敌人就越顽强。快速前进，让防守者没有时间加固他们的阵地抵御你们的攻击。”

     洛里亚克没有说话，只是低头表示顺从，并回去与其他机械教商议。

    科拉克斯愤怒地盯着主显示屏。阿特拉斯的大部队已经投入战斗，然而他们在首都的街道上仅仅前进了四公里。两个小时打成这个球样子，原体本抱有更高期望。

     他专注于标示他的暗鸦守卫位置的符文形状，感到更加积极。阿加皮托和他的鹰爪队一直在不断骚扰德尔维尔的部队，逼近阿克马戈斯的神殿，同时吸引了机械守军远离与阿特拉斯军队的战斗。然而这种情况不能无限期持续下去；迟早洛里亚克的士兵们必须突破到阿加皮托那里，否则暗鸦守卫最终会被困住并摧毁。

     科拉克斯凝视着屏幕，仿佛仅凭意志就能改变战斗的进程。

 


 

     阿加皮托的指挥部大约有五分之一的人受伤，但现在敌人开始认真对待暗鸦守卫了。越来越多的护教军纷纷从街道上返回，仿佛凭借数量就能淹没星际战士。空中两个耳语者的情报指向右翼正在组织一次大规模进攻，这将把暗鸦守卫推向城市边缘的废弃码头。

     意识到危险，阿加皮托下令突击部队缩紧阵型，形成一个单一的、能够随时撤退的机动单位。德维尔的部队最终被启用，以全力进行打击，当打击来临时，暗鸦守卫不会因为处于错误位置而无法发挥作用。

     阿加皮托跳过破碎的屋顶，用他的跳跃背包重新与他的战士们汇合，他们聚集在周围一座充满废墟的大坑所在的建筑物中。头顶上，暗鹰战斗机掠过，直到需要发动打击前他们再次隐形。根据指挥官的估计，近6000名士兵和至少100辆战斗机现在正准备发动正面进攻。暗鸦守卫将先行撤退并绕回广场的网格一，将敌人引诱至阿特拉斯部队突击的最前沿阵地，从而远离神殿。

     为了确认他的计划合理性，他再次通过耳语者展开情报搜集，寻找他可能忽略的任何细节。他没有看到意外的东西，正准备切断联系时，一抹颜色的闪动引起了他的注意——深红色在灰色的烟雾中显得格外醒目。他发出一个信号给飞艇，让它转个圈，从另一个方向接近。

     这揭示了一些红装士兵正在一公里外的破碎建筑中前进，并与主要的防御部队分开。切换到热成像视图，他数了超过五十个信号：有着独特热成像特征的高速移动战士。

     怀言者来了，他们试图包抄暗鸦守卫。

     愤怒开始在他的肚子里酝酿，随着复仇的念头在指挥官的脑海中扎根，通过他的身体表现出来。就像发现了卡密尔那样，命运向他提供了一个机会，为他在伊斯塔万五号上倒下的兄弟复仇。耳语者的显示屏上飘动着一面旗帜，虽然破烂不堪，但上面的金色文字围绕着鲜红色的月桂花在白色领域中。

     阿加皮托曾在伊斯塔万空投点看到过同样的旗帜，当怀言者将他们的枪口对准暗鸦守卫的表亲们时，怀言者自豪地举起它。在屠杀之后的几个星期里，名为埃莱克西斯的第十七军团战团指挥官一直在追捕幸存的暗鸦守卫。尽管阿加皮托恳求过原体，但每一个反击的机会都悄然溜走了……但是现在，埃莱克西斯来到了康斯塔尼克斯二号。回忆涌入指挥官的脑海，每一个都是毁灭与死亡的画面，争相吸引他的注意。他战友们的呼喊在他的耳边越来越响，鲜血和烧焦的陶瓷在他的鼻孔中变得更加浓烈。

     他紧紧抓住动力剑的剑柄，呼吸急促而有节奏。这是第二次机会：阿加皮托将杀死那面旗帜的持有者，看着那些颜色被扔下和被践踏；埃莱克西斯将如他的军团曾经被打垮一样被击败。

     "指挥官？"凯德里尔中尉的声音经过无线电大声传出，充满关切。“指挥官，敌人正在接近。”

     阿加皮托的每一根神经都呼唤他下令进攻，他知道只要他们看到目标，利爪小队会乐意服从。他的心脏剧烈跳动，血液在体内激荡，愤怒充斥着他的全身。

     一声爆炸震动了街对面的建筑物，第一辆机械教的战争机器刚好进入射程，将大量破碎的砖瓦推到了道路上。

     阿加皮托几乎没有注意到这次爆炸。

     他在这里是为了复仇，为了惩罚，为了杀戮。

     然而，在他愤怒的燃烧之中，有一个冷酷的内核，由纯粹的恶意构成。它没有助长他的愤怒，而是穿透它，赐予他清晰度，撕碎云雾般笼罩着他思绪的愤怒。

     “胜利即复仇”指挥咬牙切齿的说道。

     “请重复一遍，指挥官，你的命令是什么？”

     “胜利即复仇”阿加皮托说得更大声、更自信。现在他可以用自己的眼睛看到叛徒们了，距离他们几百米之遥，穿过一个被轰炸的区域神殿。他在他们之后看到更大的身影在烟雾中移动：机械教的增援部队。如果暗鸦守卫发起进攻，无论他们是否杀光这群怀言者，他们肯定会被包围。

     冷静、理性的仇恨战胜了盲目的愤怒。

     "快速撤退到网格一。”他咬牙切齿地下令，仿佛这些话是被迫从他的喉咙中发出的。

     “是，指挥官，”凯德里尔回答道，听起来松了口气。

     暗鸦守卫在黑暗中奔跑、跳跃着离开，只留下阿加皮托凝视着远处的怀言者，他们的旗帜走在前面。

     “明天，埃莱克西斯——你个没胆的懦夫。明天，你会知道暗鸦守卫背对你时是如何战斗的。明天，我会给你们这些混蛋展示当初你们在伊斯塔万对我们所表现的同样的仁慈。”


第六章


     分解立场的能量缠绕着闪电爪，科拉克斯挥动着武器，将另一名护教军禁卫斩首，然后跨过痉挛着的尸体迎接其他敌人。两个军团士兵的小队从两侧包围，展开了一片由爆弹枪和重型爆弹枪组成的火力网，爆炸弹药穿透了更多的护教军精英。

     首都中心神殿的复合物覆盖了城市超过一平方公里的面积，主要的方尖塔被更小的锻造厂和炉房所环绕。当两架暗影鹰炮艇对边界墙上仅存的几座防御炮塔进行攻击时，科拉克斯和他的战士们冲向了机械教徒。激光、爆弹和爆炸在烟雾和烟尘中交错飞舞，周围的建筑物回荡着战斗的喧嚣声。更高处，从城市升起的烟雾中，火之猛禽巡逻，警惕地监视着任何试图逃离机械神殿的穿梭机或战机。

     在护教军禁卫中，移动着一些装甲严密的敌人小队：他们的盔甲与他们的肉体融为一体，他们的身体变成了武器。子弹从铁质外壳上擦过，而残暴的改造战士则以高能爆束和等离子束回击。他们被称为“死隶机兵”，更像是机器而不是人，他们的神经已经麻木以承受插入盔甲的痛苦，他们的脑叶已被计算机取代，使他们成为高效无情的杀手。




     当暗鸦守卫后退时，科拉克斯冲向死隶机兵，四名军团士兵被敌人毁灭性的武器击杀。一颗等离子弹击中科拉克斯的左肩，烧穿他盔甲的陶瓷层。他径直飞跃至空中，紧接着一个斜插冲向死隶机兵的中间，爪子左右飞舞，切开机兵加固的外骨骼。

     在原体切瓜砍菜式的鼓舞下，暗鸦守卫紧随其后，向陷入困境的机械教部队倾泻火力，对那些设法躲避科拉克斯袭击的敌人投入更多火力。一个接一个，死隶机兵被闪电爪和火力撕碎，直至战斗到最后一个战士。




     突击部队仍然受到神殿和其他建筑物上的火力点的封锁。科拉克斯切分小队，一支小队朝右边的一个大锻造厂前进，而他则带着其他人直奔主神殿门口。

     "原体！"

     科拉克斯在惊呼声中转身，及时看到三只巨大的机械野兽（恶魔引擎）从熔炉室中涌出。每一只都比一辆战车还要大，站在六只机械腿上，各种加农炮和爆弹枪点缀着它们扭曲的身体。它们镶嵌在陶瓷护甲之间的东西看起来像是肌肉和筋腱，沾满有机液体。这些战争引擎装备了巨大的爪子、旋转的锯盘和齿轮状、发光的刀片。最糟糕的是，它们的装甲上雕刻着奇怪的、扭动黑暗能量的符文。科拉克斯曾看到珞珈和他的军团士兵的战甲上有类似的符号，立刻明白这些符号的目的：将混沌的力量束缚于凡人形态中。

     暗鸦守卫被这些半恶魔创造物冲击得目瞪口呆。科拉克斯深吸一口气，技术神甫的警告对于这些狂暴庞然大物的恐怖来说实在是不值一提。

     亚空间能量驱动战争引擎发出奇怪的咆哮和嚎叫声，用刀刃和爪子向暗鸦守卫扑杀而至。军团士兵们在这些类蜘蛛巨兽面前毫无胜算，没有重武器加持，他们的子弹和刀剑无法穿透敌人的装甲。

     科拉克斯冲刺过去，直奔战争引擎，利爪已经准备好攻击。然而他来得太晚了——暗鸦守卫一个小队的士兵被其中一台机械一脚踢飞，重重地摔到数十米外的坚硬岩石上。

     愤怒的咆哮中，科拉克斯向最近的机械器械扑去。

     它的爪子与科拉克斯的爪子相交。闪电在机械野兽的装甲上闪烁。以混沌为动力的齿轮与基因增强的肌肉相争，科拉克斯咬紧牙关，恶魔机械发出的呻吟声更像是动物而不是机器。

     原体的力量压制了混沌的力量，科拉克斯砍断了机械野兽的一只手臂。并一拳砸向可能是机械野兽胸口的地方，原体趁打出僵直趁势将之举过头顶，机械野兽挣扎着挥舞它的多只手臂，一把嘶嘶作响的蓝色刀刃在科拉克斯的脸前只有几厘米的距离划过，它的腿痉挛着，试图保持站立状态。

    科拉克斯怒吼一声冲上天空，并将这个生物加速扔到地面上，另一只拳头紧跟着砸向它的腹部，利爪洞穿装甲。泡沫状的绿色油液从伤口喷涌而出，气动元件呼哧呼哧作响，重伤的生物发出一声尖锐的哀嚎。

     当科拉克斯把手拔出来时，有东西从身后抓住了他的右臂。他被举了起来，另一只爪子抓住了他的腿。悬空中，他无法对抗第二台恶魔引擎的控制。盔甲在承受力量的压力下弯曲和破裂，裂纹沿着科拉克斯的手臂和腿部拉长。

     他定神发力顶住了恶魔引擎撕扯的力量，用另一只利爪猛击并切断拖在后面的液压管线。抓住他腿的爪子张开，让他只靠一只手悬挂。在他再次出击之前，战争引擎将他摔到地面上，将他猛力摔在坚硬的岩石上。科拉克斯神志不清，无法做任何事情，每一次被恶魔引擎摔打到地面，他的肩膀几乎都要脱臼。

      第三台机器一直靠近，它的圆形刀片旋转着。但在它发动攻击之前，两次爆炸从后方摇晃着它。等离子喷射器的轰鸣声淹没了它痛苦的呼喊，一架影鹰降落下来，重型爆弹枪呼啸着喷射火焰。另一枚导弹飞射而下，击中了恶魔生物装甲的伤口，引爆了其分段外壳内的弹药库。

     剧痛从受伤的肩膀传遍他的胸膛，科拉克斯弯曲了手臂，双脚朝着抓住他的恶魔引擎的正面猛踹。撞击声震耳欲聋地在那涂着红漆的金属上留下了一个深深的凹痕，但更重要的是，它为这位原体提供了所需的支点。

     他再次点燃了喷气背包，用力将自己从机器上推开，他自由的闪电之爪切割着抓住他的附肢。骨架在黑色的火花、电缆和恶心的液体中四溅而开，从撕裂的地方流出。科拉克斯让扭动的机械附肢从指间滑落，高高地爬升到空中，然后像一颗陨石一样坠落，两只动力爪合在前方形成一柄矛尖，他利用自己的重量猛烈撞击战争机器的顶部，并贯穿恶魔引擎。

     恶魔构造体如同被穿甲炮弹击中一般爆炸开来，火球四散，机械零件和燃料燃烧着。当火焰消散时，科拉克斯站在废墟中活动肩膀，他苍白的皮肤沾满了油和烟灰，喃喃自语道“就这？”

     他知道德尔维尔和纳斯拉金离他们的恶魔创造物不会很远，他朝着机器涌出的熔炉前进。

     熔炉大门敞开着，露出一个地狱般的景象。在一片红紫色的光照下，是一个形如巨大机械蜘蛛的可怕装配线。吊车和提升链上悬挂着肢体和弯曲的装甲板，而底下工作的则是一群蒙着斗篷的工人和侍从。那些有自由思想的人放下手中的工具逃离，而更无意识的机器人则继续执行它们被编程要完成的任务，对身边的杀手毫不知情。

     一队满编的怀言者冲出黑暗中，他们的爆弹枪猛射。子弹在科拉克斯身上炸开，但他对于爆炸毫不在意，他面带冷笑向叛徒军团发起进攻。在最靠后的怀言者眨眼后，他看到就是满地怀言者的残肢以及原体的袭来的利爪刺穿他的身体，并将其头颅和手臂割了下来。科拉克斯能够透过尸体的顶部，看到锻造熔炉地狱般的深处。

     墙壁上摆满了笼子，里面赤裸的身影茫然地凝视着外界。他们的身上沾满污垢和血液，血液来自他们受虐伤口上刻的深深符文。他们绝望地呻吟着，伸出手通过囚笼的栅栏，剃光的头颅在那不自然的光线下闪闪发亮。这些囚笼上挂着一长串打结的电缆，像吸取他们的痛苦一样闪闪发光，而电缆则从锻造深处向下延伸。

     在远端，一个丑陋的基座矗立着，这是一种由金属、石头、骨头和头骨拼接而成的合体，与囚笼相连。那里有角度奇怪的人工钟乳石突出，形成巨大的倒钩，在倒钩上雕刻着更多可恶的符文。在它们之间，空气中充斥着超自然的能量，向熔炉大厅涌入不停脉动的虚无之光。

     一把链锯突然砸在科拉克斯的大腿上，他反身一肘，将那个怀言者抛向房间的另一侧，撞到一个悬挂的发动机块上。紧接着一记侧踹猛击另一个叛徒的胸膛，同时科拉克斯的利爪扫向第三个敌人的身体。

     在混乱的虚空裂隙旁边站着两个人。科拉克斯很清楚地认出了第一个人，那是洛里阿克给他描述过的德维尔。这位机械教大贤者穿着红色袍子，和他的同伴一样，他的面容被头巾的阴影掩盖住。他背后展开了半打蠕动的机械触手，每个触手的尖端都带着一些火花四溅、飞转的装置或带刺的钩刃。

     另一个人必定是纳斯拉金，穿着厚重的技术军士装甲，涂着怀言者的标记，并镶有金色的符文和楔形文字。他没有戴头盔，他的头皮和颈部被蛇形的金属线缆穿过，那些线缆在肌肉下脉动，散发出亚空间力量的光芒。毫无疑问，他曾是一名智库，而现在成为了一个技术军士。

     当另一队怀言者中的最后一名星际战士倒下时，科拉克斯用利爪指向两人，高声发出挑战。

     "现在爬到我脚下投降，可以赏你俩死个痛快。”他带着冷笑在机械零件和囚禁之人的痛苦间行走。

     "现在祈求宽恕已经太晚了吗？”纳斯拉金回头高声问道。

     "一个不留"科拉克斯咆哮着，冲向他们。


      这两个叛徒分开了。德尔维尔站稳了脚跟，举起他的仿生手臂，抬起一挺超大口径转子爆弹枪对准奔向他的原体。纳斯拉金沉着地走上混沌祭坛的山丘，不屑地看了科拉克斯一眼，然后将手伸入旋转的虚空中。

     德尔维尔的第一波炮火呼啸而至，迫使科拉克斯左右闪躲。那些偏离的炮弹撕裂囚犯，穿透肉体，在他们体内点燃黑暗的火焰，迅速燃烧直到几乎被吞噬殆尽，临死前他们发出巨大的痛苦嚎叫声。

     科拉克斯跃入悬挂的机械零件之中，在摇摆的链条和摇晃的甲壳之间如同一道黑影穿梭。德尔维尔的下一波齐射打穿了上方的横梁，撕裂金属环节，切割装甲板，在如此密集的火力下，一发也没有击中原体。

     转瞬间科拉克斯落在了大贤者旁边，炽热的子弹从原体的头顶飞过，他的闪电爪一击切碎了火炮的旋转枪管。德维尔的机械触手像一群蛇一样向前挥舞，猛击击中了科拉克斯的胸膛和肩膀，它们的力量结合起来足以将他抛出几米远，但原体迅速挥舞着闪电爪，切断了一半触手的末端，引起了首席大法师的痛苦咆哮。

     当德维尔摇晃后退时，他剩下的机械触手疯狂地蠕动着，科拉克斯发动了进攻。他向前扑去，左爪像矛一样伸出，刀刃和有爪手指穿透了首席大法师的胸口。锋利的爪刃轻松撕裂着金属和装甲外壳，并贯穿了德维尔的背部。德维尔因灵魂核心器官被撕裂而发出骇人尖叫声。

     "叛徒的惩罚就是死亡，"原体咆哮着。

     他另一只爪子掠过德维尔的头颅，连同头骨整条抽出了大贤者的脊椎。扔掉尸体后，科拉克斯转向了纳斯拉肯。

     这个怀言者站在闪烁的混沌传送门前，红紫色的火焰在他的手臂上闪烁。超自然的力量触须从发光的能量球中环绕他的周围，似乎进入了他的身体，在皮肤下留下脉动的痕迹。他的脸上锁定着扭曲的痛苦表情，眼中燃烧着烈焰。

     他的终结者盔甲的板甲溶化了，像被烫伤的肉一样起泡、融合。随着更多的混沌力量流入他的体内，纳斯拉肯变得更高大，四肢延长，躯干加宽。像钢铁般的爪子从他的指尖伸出，额头上长出了三根螺旋状的角，每个都以一个金色符文为尖。他的背甲和动力背包延伸出来，陶瓷和坚固金属形成一个锯齿状的拱顶，如同畸形的光环。

     科拉克斯迈向叛徒，但停下了脚步，警惕地不敢离混沌旋涡太近。紫色和绿色的阴影在怀言者的脚下舞动。

     纳斯拉肯从悸动的能量球中抽出手，朝着原体走了几步。当他的靴子触及融合的头骨和骨骼时，它们留下了黑色火焰的污渍。他举起双臂笑了笑，从他的每只手腕上喷出4条钢制骨刃，扭曲地模仿着科拉克斯自己的利爪。

     他说话时，扭曲的背叛者的声音深沉回荡在大厅中，充满力量的回响。

     纳斯拉肯嘲弄道："你已经遇到了你的对手，原体。"他放下双臂，拳头上冒出火焰，燃烧着黑色火焰，"没有什么能抵挡得住混沌永垂不朽的力量。"

     “你过来试试。”

     所有的顾虑都消失了，顷刻间科拉克斯跃向纳斯拉肯，伸出利爪。与原体的速度几乎相当，巫师侧身一闪，挥动利爪，给科拉克斯的铠甲留下了一个印记。纳斯拉肯在原体刚回复平衡后又撞向他，两人沿着那可怕的祭坛下滑。

     科拉克斯一记膝撞，将敌人撞离地面，并放开了他的手。阴暗的蒸汽从混沌裂缝中涌出，环绕着巫师，形成了一种脉动的光环，他挣扎着重新站起来，伸展他的利爪，一根纤细的触须将他与混乱之源连接在一起。

     纳斯拉肯笑了。

     "你看到了吗？任何凡人，甚至是一个星际战士，都会被你这铁膝杀死。但你甚至没有让我喘不过气，科拉克斯。面对最后一场战斗感觉怎么样呢？"

     “啊？”

     科拉克斯如同一道闪电一般发动攻击，猛击那个傲慢的混沌冠军，爪子疯狂地挥舞着，在纳斯拉肯举起的手臂上划出一道道入骨的伤痕，撕裂了盔甲，溅起了鲜血。原体的攻击逐步将他从传送门驱离，但扭曲的束缚依然将怀言者与力量源头相连。

     "够了！" 纳斯拉肯的吼声几乎震聋了科拉克斯。巫师用一记直拳猛击原体的下颚，将原体击退。黑色火焰在原体的脸上爬行，试图侵蚀他的肉体，刺痛他的双眼。

     “差的太远了。” 当他脸上的火焰熄灭时，科拉克斯冷酷地回答， “你永远无法击败我。”

     两人同时向对方发起冲锋，但在最后一刻，科拉克斯跳起来，点燃了背部的喷射器，扭转身体在对手头顶翻过。降落在纳斯拉肯的身后，科拉克斯用两只利爪狠狠地贯穿了叛徒的背部。闪电在装甲和血肉上闪烁，鲜血如蒸汽从伤口中沸腾。

     科拉克斯的翅膀扁平下来，他直线向上跃起，火箭的喷射将他们俩推向支撑高炉大厅屋顶的宽大梁柱。原体转身旋转，将纳斯拉肯猛击到横梁上，将他的头撞向钢铁，将他整个人体碰撞到支撑结构上。混沌冠军尖叫着，出于挫败感而不是疼痛，无法将他的利爪对准攻击者。

     转身朝着地面，原体俯冲，将自己和纳斯拉肯像流星一样撞入地板。他们撞击产生的冲击波使链条和悬挂的发动机组件发出金属的撞击声。科拉克斯收起爪子，站在叛徒上方，一再地踩踏着他，铁靴一次又一次地跺在纳斯拉肯的背部，他脚下的裸露的岩石混凝土地面碎裂开来。

    混沌的冠军躺在那里不动，科拉克斯退后，喘着粗气。他倾听着，微弱的双心跳声仍然有节奏地跳动。浅浅的呼吸声仍然从纳斯拉肯的嘴唇间传来。

     就在科拉克斯补刀前，纳斯拉肯突然翻身，双手伸直。黑色火焰从他的手中喷涌而出，溅在科拉克斯的脸和胸前，将他击退。 纳斯拉肯重新站立起来，再次笑了笑。

     “这就是你全部实力吗，科拉克斯？想想你几乎打败了奥瑞利安大人。”

     科拉克斯冷冷的望着那名怀言者。他的盔甲变形破裂，鲜血从无数伤口流淌而出。他的脸几乎完全被粉碎——嘴唇裂开，牙齿折断，鼻子变平了。他的一个兽角也折断了。

     "看来你完全没有对战斗胜负的基本判断力"原体冷冰冰的说道，"我希望你能陪我完成热身运动。"

     两人再次冲向对方，利爪与爪子交错，分解立场和扭曲能量喷洒到空中。四只利爪交织在一起，科拉克斯与敌人面对面角力，原体慢悠悠地将纳思拉金的拳头一点点压回去，而原体的利爪逐渐接近叛徒的喉咙。

     "让我看看你在没有头的情况下还敢吹嘘什么，叛徒渣滓。在我死之前，我会摧毁银河中每一个被混沌所扭曲感染的生物。"

     纳思拉金的红宝石眼神在一瞬间从科拉克斯的眼中移开，慌忙的瞥了一眼距离他喉咙只有几毫米的闪烁着电弧的刀锋。

     "你应该从家门口开始你的猎物，原体。"

     怀言者直勾勾的盯着科拉克斯的眼睛，而原体在那里看到了自己的倒影：一个拥有白色皮肤和漆黑眼睛的巨人。

     纳思拉金笑了起来。“你以为原体们是纯洁的存在吗？”

     在那一刻，科拉克斯不禁想起了被他篡改基因种子的可怜的猛禽战士们，突然对他所释放出的东西感到恐惧。他们野兽般的外貌是否与制造他使用的原始基因有关？

     纳思拉金察觉到了他的犹豫，并冷笑着说道。

     "仅仅是凭科学，如何能够创造出这样的半神战士呢？那些可以经受住重炮轰击的战士？那些每一句话都必须服从的领袖？那些拥有远超雷霆战士或军团战士力量的生物？你认为帝皇为什么决定在他们失踪时不简单地重新创造他的孩子们呢？他给了你什么黑暗的独特天赋呢？"

     科拉克斯的怀疑瞬间被纳思拉金抓住。伴随着凯旋的咆哮，怀言者将原体抛到一边，露出他喉咙上的焦痕。骨刃滴下黑色的火滴，他不断向前迈进。

     "珞珈看到了真相！是时候让你也看到了。接受混沌的本质，加入你的兄弟们走向真正的正义之路吧。"

     科拉克斯听够了，以惊人的速度发起攻击。

     "废话真多！"

     纳思拉金反应过慢，一道电光般的利爪将怀言者的头颅从肩膀上斩下，飞向黑暗中。

     科拉克斯蹲了下来，摇了摇头。这名叛徒一直在说谎，试图保全自己的生命。帝皇誓言要摧毁混沌——他亲口告诉过科拉克斯这一点。纳思拉金的行为在科拉克斯的意识中引发了一些关于原体的回忆；他的创造者在实验室里照料着那些即将成为他不朽基因之子的原始细胞的记忆影像。


     "不。"科拉克斯站起来，他的疑虑消散了。帝皇不可能说谎，尽管他可能看透了。"我不是混沌的产物。"

     然后他注意到纳思拉金的尸体周围的光环正在变浓，从混沌之门中涌动出的连枝扭曲能量更加迅速。

     尸体抽搐了一下。

     科拉克斯感到一阵焦虑，他听到一阵轻笑声。

     纳思拉金残破的胸甲在移动，他的腹部裂开，露出镶嵌有金属牙齿的嘴，红宝石眼睛从他的胸大肌中挤出。一条细长日蛇般舌头在针状的尖牙上滑动，同时，混沌的冠冕再次包围住他的手。

     "投降或受死。就这么简单。"

    科拉克斯迈出两步，用右拳的利爪猛击那个倒下的冠军的新脸，并将他举了起来。黑火在他们周围涌动，纳思拉金尖叫着，用爪子猛击原体的头颅和脸部，撕裂皮肤、肉体和金属。科拉克斯无视痛苦，蹒跚着朝着敞开的混沌之门走去。

    "混沌可能是永恒的，"他咆哮着，将怀言者扔进那个漩涡般的能量球中。"肉体不是。"

    随着一声巨吼，科拉克斯将纳思拉金扔进那个旋转的能量球中。

    能量球闪耀起来，因为怀言者似乎粘在它的表面上。恶魔的面孔从闪烁的球体中浮现出来，嘲笑和嬉笑不已。有爪子的手抓住怀言者，将他拖入更深的深渊，直到他被电弧环绕的能量掩盖。

     科拉克斯挥动着拳头，砸碎了支撑混沌之门的最近的钟乳石。他转身绕过那座巨大的祭坛，利爪砸碎了由金属和骨头突起组成的障碍物，混沌之门越来越狂野地脉动着，每当一个障碍物倒下时，脉动就更加剧烈。当最后一根突出的尖锥被切断时，混沌之门崩塌了。科拉克斯感到一阵震撼，仿佛有一只手握住了他的心脏。

     这一刻过去了。

     "不可能，绝对不可能。"他喃喃自语，转身离开。"帝皇也告诉过我这一点——谎言和欺骗才是混沌真正使用的武器。"

    然而，当他说出这些话时，他发现这些话空洞无力，因为他也知道，最令人信服的谎言就是那些包裹在真相中的谎言。

    他脸上的伤口发痒，肩膀疼痛，但还有战斗要进行。伊阿珀托斯还没有归属于原体。


后记


科拉克斯独自站在卡米尔号的舰桥上，与萨吉莎·阿龙斯·尼奥塔林（Sagitha Alons Neortallin）一起。

“伊阿珀托斯已经被我掌控，对于那些伤害你的人，他们已经死了。”他对导航员说道，“机械教有一艘船，我可以借用它来重新加入我的军团。祝你平安。”

这位原体犹豫了一下，回想起纳斯拉肯的话。他不知道萨吉莎看到他的时候会有何感受。她那个扭曲的眼睛究竟能看到什么样的生物？

“一个好人”她低声说道，仿佛在回答他未说出口的问题，“一个忠诚于皇帝的好人。不多不少。”

当科拉克斯将尖爪放在导航员受伤的下巴上时，一滴泪从她破损的脸颊上滑落。

“谢谢你”她低声说道。

完结！