战锤HH短篇：DUTY WAITS 职责等待

DUTY WAITS 职责等待

作者：Guy Haley

还是选自：Heralds of the Siege 



前部城墙(Anterior Wall)，前部六号城门。多恩的堡垒在泰拉的古老条件下是全新的，但空气和雨水中的酸已经开始侵蚀了它，变得像被波浪磨损的岩石一样粗糙。侵蚀越来越严重。帝皇为清除空气中的毒素而启动的程序已经被停止。经过一段时间充满希望的缓解，泰拉的长期疾病又回来了。由于战争的紧迫性而产生的牺牲，人类家园世界的复兴已经停止。

 

一列身穿黄色盔甲的战士向城墙进发。帝皇之拳正在巡逻。他们共有五百人，一个连，以及他们所有的随行人员。带领他们的是他们的连长马克西姆斯·索恩（Maximus Thane）。

寒冷的喜马拉雅风穿过一堵足以让一个坦克中队并排开下五辆坦克的城墙。在上层，宫殿覆盖了地球的最高峰，正在落下的肮脏的雪片上，点缀着来自工业的污点。在较低的城墙上，只有雨水。曾经，这些土地是干燥的高原；现在这里是一座比城市更大的宫殿。来自其高耸塔楼的排放物创造了自己的风暴。大气调节器将蒸汽喷射到天空中。人造云迅速利用寒冷、稀薄的空气将其变成雨水。这些都不祝福炽热的地球。雨水流入排水沟，然后进入水道，将其带入宫殿的地下室和隐藏的基岩之间的空间。所有的水都被宫殿吸了回来，被一次又一次地再利用。

在乌黑的云之间，天空是病态的香草色。像是一种超过了最糟糕的活力的淤伤。通常，沿着墙壁的行军的巨人们的盔甲是一种丰富的金色，比生病的天空干净得多，就像泰拉灭绝的野花的黄色一样明亮。太阳的质量使他们盔甲的色调变得不饱和，让它们变成麻风病人的苍白。当云层飞掠过覆盖太阳时，它又变成了浑浊的绿色。

风把雨陡峭地吹进来。在由墙壁中的角度产生的漩涡中，它变成了浸泡的环流。水流过盔甲，聚集在角落里，冲刷着目镜，浇在带有黑色拳头的标志的白色的底色上。两者在雨中看起来都是灰色的。

帝皇之拳无情地行进。他们的盔甲可以防护能量爆破，爆炸和虚空的影响。仅仅天气对阿斯塔特斯军团来说并没有什么影响。他们必须快速行动，因为他们有很多地方需要覆盖。

前部城墙是一个环，一圈由石头，岩石混凝土，塑钢和阿德曼合金组成的围绳，被扔出去占领了一大片领土并将其偷进宫殿的怀抱。它形成了一个堡场，尽管它是按照泰坦的规格而不是人类去建造的。在前部城墙的后面，狮子之门（the Lion’s Gate）接入了永恒之墙（the Eternity Wall）。对于前部城墙的惊人的规模，狮子之门违背了人类的感官。四处的山峰都小于门楼。虽然距离前部城墙三百多公里，但清晰可见。即使穿过雨水，它也是一个蹲着的，沉闷的阴影。

狮子之门不是这些星际战士需要关心的问题。他们军团的其他人控制着枪支和护栏。他们的职责是在前部城墙上，忠于他们同类的本质，他们全神贯注地关注它——雨，泥土和一切。宫殿里没有一个地方是安全的。敌人随时都可能出现。敌人已经发动了攻击。自从阿尔法军团进攻泰拉以来，帝皇的执政官们一直保持警惕。

 

有六个大门穿透了城墙的正面。它们各自相距143公里。这堵城墙本身有950公里长，但如果在它与永恒墙相接的两点之间画一条直线，距离将只有396公里。

星际战士们固执的巡逻着。他们的步伐不会变化，但仍然是未经强化的人类慢跑也无法比拟的。他们这样转了几个小时，一公里又一公里，在图像器不眨眼的眼睛前雷鸣般经过，穿过运动传感器的监控网络，他们的巡逻被每个监控记录下来。在他们的左边，宫殿的外部区域散布在地面上。那里的建筑物在战略上属于不重要部分，否则它们也会被设置在永恒之墙内。平民住所。非霸权组织的办公室。公司相关方，贸易组织总部，慈善基金会，教育场所。人类社会的所有常见特征。但是，大多数躲藏在前部环中的担忧的机构，要么被关闭，要么服从于不断增长的帝国官僚机构。在整个人类历史上，从来没有过这样的战争状态。自由是战争的第一个牺牲品，而这一次，它非常快的就丧失了。

连队接近一个横向于步道的堡垒，那里有一堵较小的墙向内伸出十几公里，隐藏着远处的东西。发动机的轰鸣声和爬向天空的虚空船只的灯光表明了它们的位置。帝皇之拳以完美的阵型减速并停止。雨水从他们的盔甲上滚落下来。黄色阴郁中的黄色盔甲。

他们的首领走向进入塔楼的大门。它高30米，宽15米。当他接近大门旁边的塑浆混凝土哨所时，自动枪不断跟踪着他。岗位是一个像凡人一样高的圆柱体。气缸在无声轴承上旋转，打开它的外壳，露出一个装有电子设备并固定在内的半人。雨水溅在他苍白的皮肤上。

队长向机奴讲话。

“索恩，马克西姆斯。第22连长，帝皇之拳第22连，第二战团。个人身份VII-22-Alpha-Alpha-7709231。”

帝皇之拳被迫每次经过堡垒时都这样做。背叛带来了对更多背叛的恐惧。渗透者已经攻破过皇宫一次。罗格·多恩大人不会让它再次发生。每个战士都必须出示他的证件，无论他的等级如何。“今天的暗号是欧罗巴（Europa）。”

“身份接受。暗号接受。”半人说。他的嘴唇被缝合，说话的机制已经从他的喉咙里切除。声音是机械的，并且由他头顶上的面板发出。一个广域的低功率激光从门上的透镜中扇出，测量着索恩装甲的各个方面。同时，大楼内的沉思者与索恩的套装联系并独立质询它，审查图像数据并要求它们只有战甲的机魂自己才知道的密码。上面，在城墙上，是更多的第七军团的战士。他们来自另一个连队，并被命令向任何看起来可疑的人开枪。索恩知道，如果他犹豫着提供密码，他们就会杀了他。

“摘下你的头盔。”半人说。

索恩遵守了。气压在嘶嘶声中与外加统一。冷雨顺着他的脸流下来。他的左眼被视网膜的扫描瞬间刺眼。一根针刺品尝了他脸颊上的血。

“马克西姆斯·索恩鉴定完成。你可以通过，连长。”声音说。

机奴身边的通道面板上的灯循环闪亮，因为它接触装置埋在数公里的岩石下面。它响起了。锁紧的齿咬在外壳中。大门向后滑动，在齿形轨道上露出2.5米厚的金属，光滑的油脂很快就会被雨水淹没。像城墙一样，大门只有几年的历史，但它已经变得坑坑洼洼了。索恩穿过。他的第一个军官前进到机奴身边并重复这个过程。他们每个人都有自己的暗号。

一条隧道穿过堡垒。枪炮跟踪着索恩的每一步。在远端是第二个门，在那里他再次经历了密码过程的重复。远处的大门打开，然后在他身后关闭。让他的手下全部通过大约需要一个小时。像这样的守卫塔还有很多，他们必须每次都交涉。每次巡逻都必须经历同样的事情。墙壁的空置时间永远不会超过十五分钟。每小时都要进行数千次检查。它必须是这样的。阿尔法军团向他们说明了这一点。

索恩花了一点时间给自己，走到城墙的内缘。城墙步道的两侧都有一个锯齿状的护栏。在要塞中是危险的，因为有掩护的背面可以让攻占城墙的敌人将其转化为自己的保护，但这是有充分理由的。

前部环路的大部分被狮子之门的太空港所占据。其着陆场的人工平原从前部城墙延伸到永恒之墙，填满了整个空间。索恩思考建造港口所需的巨大努力。一个附属的喜马拉雅山脉区域被夷为平地来容纳它。它平坦到完美，目前被数百个巨大的着陆器占据。地面车辆沿着其道路网格加速行驶，灯光闪烁。船舶以恒定的循环不断地起降。当一条船在索恩的位置附近起飞时，城墙会摇晃，燃烧海洋一样的染料以将其巨大的船体从泰拉的重力井中拖出。

他看着它缓慢地进入轨道。他的眼睛被天空所吸引，天空中充斥着由宇宙飞船和锚定在高层轨道的虚假的星星。

荷鲁斯会首先袭击哪里？他想，当他最终进入星系时，他会在火星停留，让那里的内战对他有利吗？他们会落在月球上，以中和防御空间站吗？他们会直接攻击吗？

局势似乎毫无希望。那些忠于帝皇的人在数量上是寡不敌众的且分散的。多恩大人与他的兄弟黎曼·鲁斯（Leman Russ）、察合台·可汗（Jaghatai Khan）和最近到达泰拉的圣吉列斯（Sanguinius）的汇合并不重要。这看起来是一支强大的力量，但他们所有的军团都被摧毁了。多恩的其他忠实兄弟分散在银河系各处。在四人的聚会上，在亚空间风暴的减少和来自整个帝国的增援部队的到来时，一点希望已经渗透到民众中。索恩并不分享它。他有良好的战略头脑。叠加的赔率是不利于泰拉的。他相信一些可怕的事情，尽管他不想这样做，并想努力改变自己的观点。但他不能。他相信荷鲁斯会赢。

时间在流逝。泰拉已经等待袭击了多年。堡垒已经做好准备几个月了，战场已经定下来了。

 

而敌人仍然没有来。

 

在近两千公里外，在一座面向日落的塔楼里，多恩的另一个儿子正在进行重复性劳动。从索恩的阵地到这边的位置需要一个月的不停进军，但令人难以置信的是，防御工事是一样的。城墙是同一防御系统的一部分。它上面的是同一条路。一个人可以不间断地在这两个地方之间行走，除了要经过多恩大人的多层安全保障。

第二个帝皇之拳的名字是科洛（Kolo）。仅仅是科洛；如果他曾经有过另一个名字，他不记得了。军团招募人员没有标记下一个。像他的许多同类一样，他对自己的起源知之甚少，尽管有时他会闪过炎热的夜晚和更热的白天。他皮肤的焦糖色和他的口音标志着他是中非洲的本地人。他过去的其余部分已被帝皇的礼物抹去。他是泰拉裔，他知道这一点，当亚空间风暴使前往因维特（Inwit）变得不可能时，他是被招募的众多人之一。他加入军团只有两年，但他已经忘记了自己是谁。

这堵城墙被称为黄昏墙（Dusk Wall）。科洛位于其内部深处，在地表以下九十米处，在分层的塑性混凝土，钢铁混凝土和岩石混凝土下。墙壁上布满了反应性液体塑料的包囊和硬质线的编织电缆。科洛位于一个由橙色屏幕光芒照亮的展示厅内。展示厅中的阴极屏幕是故意选用的原始电子设备，易于生产并且抵抗敌人的破坏。帝国的伟大科学被绕过，转而获得强大的简单性。这种态度的改变虽然是权宜之计，但在未来几年里，人类将为此付出代价。

科洛在成长中希望能打败人类的外星敌人，但他为更伟大的未来而战的梦想仍然没有实现。科洛从未离开过泰拉。取代了外星人的噩梦，他现在面临着的是与那些他应该称为兄弟的人作战的恐怖。

“有什么？”科洛问道。对于他指挥的基线人类来说，他的情绪很难读懂。他的特征在一张方形的脸上是结实的，不是用来传达情感的。即便如此，他的希望是显而易见的。这是一个漫长的等待。他想打仗。

“没什么，我的帝皇之拳大人。”驻守站台的人说。玻璃上闪烁的光线线条仍然缺乏内容。顶部有一个包含操作员详细信息的单一文本块。下面没有信息，没有入侵舰队的图像，没有雷达或鸟卜仪的返波。橙色和黑色的屏幕没有数据，因为天空没有敌人。在男人的数字化身份下面只有一个闪烁的光标。没有别的。

“一旦你有什么东西就通知我。”科洛说，这些话他在过去两个月里已经说过一千次了。他沿着一排排的操作员往下走。

科洛是一名阵线士兵，是军团中军衔最低的一员。然而，执政官的儿子们被广泛的分散在堡垒宫殿中，许多人的职责超出了他们的等级。就目前而言，他的任务是充当堡垒的眼睛与其武器之间的纽带。

有一天，科洛将因其在围攻中的行为而被称为堡垒（Bulwark）。他将凭借在未来几个月在城墙上表演的行为而赢得这一头衔。他将是无畏的，无情的。那一天就在他之前。虽然他将被视为英雄，但他不会在赢得的名字中找到任何荣耀。他将在结束前渴望在设备展示厅的无聊。

他在另一名操作员前停住了。

“有没有来自外部星系的任何东西？”

“没什么，我的大人。”那人说，“我们一看到任何东西，我就会通知你。”他很快补充道，抢占了科洛的仪式命令。

科洛快要说出这句话了，他点了点头，继续在展示厅里无休止地踱步，就像笼子里的野兽被禁闭所逼疯。

 

六天后，索恩的连队正在卡特曼路（Katman Road）上轮换守卫。它们排列在道路向下延伸的人工峡谷的墙壁上。数百名身穿金黄色的星际战士像雕像一样静止不动。马克西姆斯·索恩禁止他的手下移动。注重细节和纪律是帝皇之拳的定义的特征，而他们都服从。索恩希望他的连队呈现出一堵不屈不挠的陶瓷包裹的血肉之墙的外观，因为这是他的原体所期望的。忠诚军团的星际战士将是皇宫对抗叛徒的真正防御力量，无论多恩大人的防御工事堆积得有多高。

只有带有帝皇之拳誓言的羊皮纸在微风中搅动。那一刻是很久以前的事了。这一刻已经延长，变成了几周，几个月，几年。用整齐的因维特人（Inwitian）的字体的墨水宣布的拼命到死的意愿，已经从黑色褪色到赤褐色。许多纸条都破破烂烂。索恩的一些手下已经开始替换它们。羊皮纸上的文字并不是唯一失去活力的东西。峡谷是有光泽的黑色石头。在病态的天空下，它显得灰色。就好像颜色已经从景观中浸出一样。

平民感受到这些。他们很少停下来看看周围的奇观。在索恩守夜的早期，他们会聚集在一起，围绕着沿途的纪念碑雕像交谈。在他们的休息时间，他们会在占据峡谷壁脚下拱廊的餐馆和小酒馆里吃点心。他们会指出黄色的哨兵，并因他们的存在而感到安慰。现在不一样了。食物的集中管理。娱乐场所已经关闭。平民的衣服被穿好，挂在通过配给而备用的框架上。平民的行走已经失去了轻快的活力。他们在曾经大步走的路上乱转。

索恩从一座高耸的石桥上俯视着他们。他们慢慢地从他们的集居区块中移动。他们从私有记录者（Demesne of Recorders）的外缘到他们的工作单元有近一公里的步行路程。人群的流动永远不会停止。它被一排在弄脏的杆子上串起来肮脏的红色绳子一分为二。在左边，新的班次走向他们的工作场所。右边的人群正在返回家园。轮班喇叭的声音以无情的规律性闪烁，将索恩的守望切成四个小时的分区。

索恩认为平民比宫殿里的一些人更幸运，因为他们至少还拥有各种各样的工作场所和家庭。对于许多其他在帝皇的要塞中工作的人来说，两者已经成为同一个。当索恩来到皇宫时，平民们更加自由一些；他们从宫殿和星球来来去去。战争磨碎了他们的自由。旅行是困难的，只有通过必须由多个当局验证才能获得许可。像记录者这样的人仍然被困在战争爆发时他们受雇的地方。火星上的叛乱，外部星系的早期战斗以及阿尔法瑞斯的入侵——每个事件都在他们的生活中削减着另一个方面，直到只剩下服务。

记录者是政府机器的一部分。在大远征期间，他们记录了帝国不断增长的财产，将数据解析为对殖民当局有用的形式。尽管他们的名字的叫法，记录者是某种类型的评估员。索恩不知道他们现在正在评估什么，或者他们处理的信息是否再有用。

索恩怀疑事情是否有可能会恢复正常。

一些进入索恩的耳朵里的报告，每天在完全相同的时间定期发出噼啪声。它们报告相同的信息。总的来说，它们是他的小队军士的签字，宣布传入的数据突发，传达他的战士和他们的战甲的身体状况。所有这些都是强壮的。如果他更彻底地检查数据，并将每个符文都详细显示，那么他们战斗盔甲的轮廓图将显示绿色。他们的弹药数量将全部读取。他们的生物指标都在正常参数范围内。他的连队没有出现植入物退化或排斥的问题，他们的所有设备都以最高效率运行。驻军职责给了他的药剂师和技术军士足够的时间来服侍他们的维护。

卡特曼路的边缘没有护栏或矮墙，如果他掉下去，从悬崖的坠落可能会杀死索恩。远处的地面是用大理石铺成的坚硬的岩石混凝土。当他扫描人群时，索恩想到了坠落。

如果他迈出一步，他就会掉落整整12.3秒。他知道这一点，因为他已经计算了好几次。在撞击时，他盔甲的陶瓷会裂开。外板下方的塑钢框架会弯曲。一瞬间转移到他身体的动能会破坏他的内脏。他融合的肋骨会爆裂。基于所有可能，只有戴在他战甲下的柔软的软壳才能保持其完整性。尽管如此，他还是一名星际战士。他可能会活下去。他的盔甲和增强的身体将给他四分之一的生存机会，如果药剂师能迅速到达他身边。任何人，如果有不幸的平民在他下落时被撞到，他自己的生存机会就会上升到40%左右。

在他的脑海中，索恩计算了不同情况下的不同结果。如果他扭动，或甩出手臂，或放弃武器，或在最后一刻发射他的盔甲的稳定喷气式引擎，或在短时间内爆发，或一路向下，或者如果他不穿盔甲会发生什么。当他用尽了所有他认为可能的变体场景时，他使用盔甲的沉思者的空闲处理能力来检查他的结果。

他永远不会错。如果沉思者给了他一个不同的答案，他会感到惊讶。他的军团的才能在于计划，以及对概率的完全指挥。这种计算是第二天性。但是，帝皇之拳从来不认为任何事情都是理所当然的；它们在确定性中处理，而确定性只能通过探索每个变量来实现。这就是他们的方式——多恩的方式。

当然，这种数学练习有一个缺陷。索恩永远不会走出悬崖。这是一个不可能的情况。他的计算毫无意义，是为了做事而做的。

他认为他可能是感到无聊。

索恩允许自己放弃静止的纪律，并将他的头向天空倾斜几度。最近几天，他越来越频繁地看着天空。经过下面的平民中没有一个会注意到这个动作，即使他们抬头看向他，他们都没有注意。星际战士的观察力要强得多。他的副手看到了，尽管他也在盯着下面经过的平民。

通讯咔哒一声。

“索恩连长，有什么问题吗？”

他的副官名叫冈特伦（Guntren）。再过七个月，他就会死去。

索恩没有回答。天空出奇的空框。巨大的轨道板甲已被拆除，或改造成堡垒并远离了地球。天空（The Skye）板块现在装饰着巨大的大炮，是从他的位置仍然可见的唯一重要平台。而以前有很多。没有它们，天堂看起来赤裸裸而悲伤。

被数千台巨型反重力马达的输出力举得高高在上，天空悬挂在皇宫以西的地球同步轨道上，那里的水汪汪的太阳正朝着地平线前进。薄薄的云层掩盖了天空的细节，但它的存在仍然从它在山上投下的巨大阴影中显而易见。在高处，距离更遥远的卫星的人造恒星和帝皇的舰队如同虚空中的萤火虫群。索恩无言地看着他们。

索恩不服从自己的命令让中尉有所担忧。

“索恩？”冈特伦重复道。

“他们为什么不攻击？”索恩问道。“我们还要等多久？”

冈特伦没有答案。天空没有答案。

敌人还没来。

 

几天变成了几周。生命就是责任。索恩活着就是为了战斗，但驻军职责是巡逻、分析、武器演习、计划和重新规划的单调乏味。这不是作为帝皇之拳的活法，而应该是最紧张和最乏味的存在。索恩因缺乏行动而感到疲惫。科洛厌倦了看屏幕。

有一天，它改变了，但只会变得更糟，并且这不是敌人来的那一天。

索恩的职责将他带到了狮子之门，在那里他轮流在其战略中心指挥了二十八天。他的战士们拿着枪，在城墙上巡逻。对于肉眼看来，没有什么不同。虚空船只继续着它们的雷鸣。平民的劳作，捍卫者的警惕。即便如此，事情也不一样。空气中弥漫着一种刺激，危险的不安预感。

轨道上有很多活动。大量船只正在离开泰拉的锚地。多恩在贝塔-伽蒙（Beta-Garmon）召集了大集合。索恩的一些兄弟被派去那里，加入自与荷鲁斯的战争开始以来最大的帝国武器组合。索恩并没去。他的连队是被命令留在皇宫的众多连队之一。他把自己的失望隐藏得很差，他和他的手下都矮了一截。

在王座世界，紧张局势加剧。

 

科洛不再盯着屏幕。令他大大宽慰的是，他的新任务让他出了门。他已经回到了他的小队，他们正在狮子的市场（the Lion’s Market）巡逻；他的连队遍布整个地区。市场是狮子区的商业中心，但它不再是曾经的华而不实的地方。它的大部分摊位已被清理。取而代之的是从火星上打捞上来的一堆堆弹药箱。一些货架几乎和城墙一样高，尽管没有什么能与狮子之门的高度相提并论。容器是空的，它们的内容物被转移到地下很远的地方，送到硬化的弹匣上。剩下的市场摊位很小，在阴影下悲伤，而且无一例外，它们被磨损的表面都是光秃秃的。没有人再在这里交易了。这是不允许的。广场外围的商店大多被关闭，他们的管理者被征召到更紧迫的劳动中。少数开放的店几乎没有什么可卖的。

帝皇之拳二人结队巡逻在广场。这是一场公开的武力展示。安抚平民，寻找不满和潜在的叛徒。这就是基本的想法。这些是他们的命令。但面对外面为数不多的人，科洛却看不到任何保证。他所看到的只是恐惧。

“我们吓到了他们。”科洛大声说。

“把你的心思放在你的职责上，兄弟。”他的中士本尼迪克特（Benedict）回过头来，但他也很烦恼。

一个憔悴的男人在科洛检查他的文件时发抖。天气很冷，男人曾经的精美衣服不足以适应喜马拉雅地块的气候。

“你不应该在这里。”科洛告诉他。

“我能去哪里？”那人痛苦地说。

“你不应该在这里。”科洛重复道。“你没有许可。

这名男子的情况并不罕见。有许多人被战争困在宫殿里。大多数是无法返回帝国适当位置的旅行者。他们中的许多人没有合法居住地。来自帝国遥远领地的领主们与一无所有的工人一起睡得很沉，他们都发现自己是官僚主义无情的受害者。宫殿的人口数以百万计。对谁应该在和不应该在这里的跟踪是一项永无止境的任务。

“没关系。”科洛说。他把破破烂烂的身份证件压回那个男人的手里。“找个地方。远离街头。”

男人在恐惧的感激中摇了摇头，然后匆匆离开了。

“你不应该让他们走。”科洛的兄弟伯森（Berthan）咆哮道。他是一名老兵，来自因维特。他还没有完全接受科洛进入小队。“所有未注册的人都是有风险的。”

“他的证件井井有条。”科洛说。“我们应该尽可能多地。表现出一些怜悯。”

“如果他是一个渗透者，他的文件也会井井有条。”伯森说，看着这名男子离开。“怜悯是危险的。”

“你认为我们应该把他们都杀了，只是为了安全？”科洛严厉地说。

“不。”伯森说。他让那个男人走了。他可以阻止他，但他没有。

科洛想知道，如果再次提出同样的问题，伯森多久会以这种方式回答。将会的。这是不可避免的。他可以看到伯森在他的想象中杀死了这个人。他可以看到自己也在做同样的事情。

“小队。”本尼迪克特中士说。“现在撤离，到西路。有麻烦了。”

“什么类型？”伯森问。他渴望采取行动。任何可以消除等待的可怕的东西。

“平民的那种。”中士说。他的声音很紧张。

平民的麻烦是战士要处理的最糟糕的那种麻烦。

 

马克西姆斯·索恩观看了正在酝酿的骚乱的图像传输。一个伺服头骨眩目眩地俯冲在一群人身上。那里有一排几十名执法者，太少了，无法阻止这么多人，他们几乎和他们对抗的人群一样吃不饱，焦虑不安。人群排着队，耐心地等待着从西侧入口到狮子市场领取口粮，那边的一些空货集装箱已被改造成一个分配中心。门被切入两侧，在柜台上允许分配食物。但今天百叶窗没有打开。它们仍然保持着关闭。这就是问题所在。

黎明时分，队列开始形成。他们达到了1.5公里后，才发现门不会打开。不久之后，这些队伍开始支离破碎。组成队伍的人正在向前推进。一群暴民正在形成。这必然会引起关切。一个快速思考的人可能会用言语来抚慰他们的恐惧。但是在执法者中似乎没有这样的，人群中有一个硬核心。一个男人在喊一些索恩听不到的话，但这显然是煽动性的。人们在倾听。当一片雪花聚集在一片尘埃周围时，危险就会在这个人周围积聚。

“他们为什么不逮捕他？”索恩咆哮道。他不是为警察工作而生的，只为了战争，但他的头脑是适应性强和广阔的，解决这个酝酿问题的方法对他来说是显而易见的。

“他们人太少了。”冈特伦说。

索恩的眉毛在自己脸上变窄了。“他们有没有发出援助呼叫？”

冈特伦可以快速检索相关信息。“不，我的主。”

“我们在附近有小队吗？”

“有一支二十人的战斗小队，在扫描市场。他们是汉菲尔德（Hanfeld）的连队。”

“给我找到相关的链接代码，然后把我接上他们。”索恩说。

“他们没有呼吁援助。我们应该把这留给执法者。”冈特伦警告说。

“注意到了，”塔内说。“反正也做吧。”

 

科洛的手指握紧了扳机。他和他的兄弟们面对愤怒的暴徒。有成千上万的人，每分钟都有更多的人前来。五十名执法者试图维持和平。这是毫无希望的。星际战士对局势没有帮助。当科洛的小队到达时，人群平静了一会儿，但随后它的愤怒又跳了起来，就像一场野火在潮湿的地面上蔓延，突然遇到了干草。他们在看到帝皇之拳之后很生气。

“退后。回到你的住宿区。明天会有食物。”本尼迪克特中士说。他听起来很平静、很理性，但暴徒听到他的话是挑衅性质的。

有一个人站在麻烦的核心，站在一个摊位上。在他周围涌动着人群。科洛用他的头盔放大他的脸。他的眼睛里有科洛不喜欢的光。是绝望使他雄辩，还是在工作中更险恶的东西？

“这里没有食物！”那人说。他挥舞着手指，指责的每个人和每件事都是未定义但可怕的。“不会再有食物了！泰拉的战士们要离开了，把我们留给了我们的命运！”

他疯狂地向天空打手势，人群发出一声响亮的动物呻吟。

“他们去做帝皇的工作。”本尼迪克特说。“他们去赢得战争。耐心。明天会有食物。回到你的住宿区。”

“那为什么黎曼·鲁斯的狼群不用服从？帝皇为什么要离开泰拉？为什么会这样？难道我们的牺牲还不够大吗？”

在过去的几天里，这两个谣言都在流行起来。第一个谣言是真的。太空野狼的离开因为与科洛自己的原体不和。他们拒绝加入大集会。第二个谣言并不是。帝皇仍然留在泰拉，尽管只有多恩和帝国摄政王知道他在哪里。没有其他人见过他。人民正在失去信仰。

煽动者已经愤怒得无以复加。人群不那么狂热，但他们害怕，他们的个性被纳入暴徒们不稳定的群体思维中。他们的思想融化在一起，就像桶里的离散冰块变成不可分割的水。

星际战士不是为了镇压骚乱而生的。他们不是为了逮捕人们并缓解局势而生的。科洛可以看到即将发生的事情。暴力的能量就在空中，就像在任何战斗中的电力。越来越多的人加入人群。他反思的想到这是他第一次将武器对准另一个生物。他讨厌这样。

“回到你的住宿区！”本尼迪克特喊道。他的通讯广播器大声地轰隆隆。他严厉、刺耳的声音本应让人群跑开。但它起了相反的效果。

第一块石头从科洛的头盔上响起，伴随着闷闷不乐的铃铛声。一把枪在执法者的队伍中响起。出现了一声尖叫。人群的情绪立即发生变化，从敌对到杀戮。他们发出更多不成熟的声音，用一个无意识的声音说话。碎片从四面八方倾泻在星际战士身上：废弃商店的金属杆，空的口粮包，罐头，垃圾，死虫。帝皇之拳静止不动，枪炮支撑在射击位置。等待着。

“你声称要保护我们！”煽动者尖叫道。现在，他的声音几乎在人群的咆哮下消失了。这是头脑中最后一丝理性变成的疯狂。“你压迫我们！你们都是一样的，所谓的帝皇的儿子！你们将是我们所有人的毁灭！”

人群在认真中攻击。超人类在个人中产生的恐惧对暴民的格式塔实体无法控制。他们现在只有一个想法，一个被饥饿驱使的浑浊的多肢生物，习惯于恐惧。微弱的拳头击打着科洛的盔甲。配送中心的货物集装箱摇晃着，数百名男子试图推翻它们。执法者被拖倒。

“现在就结束这一切。”一个声音说。它来自战团级别的通讯。它带有连长的签名。索恩连长。科洛只知道他的名字，但他有义务服从他。

本尼迪克特从通讯广播器切换到盔甲对盔甲通讯。他只说了一个字。

“开火。”

帝皇之拳毫不犹豫。他们的手指挤压扳机。每门枪都发出了火箭的点火声，接着是轰隆隆的爆矢弹的爆炸声。

 

爆矢弹对未穿装甲尸体的效果是丑陋的。暴徒们从被有限的生活的包装，包裹在衣服和皮肤里，变成了一团红色的烂摊子。煽动者带着从他的嘴唇中涌出的愤怒死去。边缘的人群醒悟过来，开始逃离。那些处于中心位置的人太远了，无法立即逃离，但是当科洛的第四发子弹夺走生命时，他们都已经跑了。他们都在奔跑。由此产生的踩踏事件造成数百人死亡，将脚下的尸体压碎，或者在他们推动挤压狭窄的缝隙时，将他们的气息挤出在集装箱堆垛的不可移动的墙壁上。他们尖叫着，盲目地跑向对方，互相击倒，在障碍物上弹跳。他们在绝望中互相攻击，想要逃脱。年轻人和老年人的情况最差。

帝皇之拳只在严格必要的次数上开火。一共开了四枪。

“停止射击。”本尼迪克特无表情地说。

 

索恩狠狠地盯着皮克特部队。无人机扫过广场，为他提供了多个角度来检查军团的作品。

死者散落在180米宽45纵深的地方。该中心是一个屠宰场，没有一具尸体完好无损。在边缘，身体都是完整的，大部分死于窒息，躺在地上就像在玩一个幼稚的游戏。他们都处于同一个方向，在远离大屠杀。它们就像红色花冠周围的花瓣，或铁屑在磁铁周围显示出微妙的力线。他估计有一千多人死亡。这个行动、踩踏和善后行动持续了不到六分钟。

帝皇之拳已经回到了雕像般的寂静状态。他们的枪正在冒烟。鲜血从黄色的战甲上滴落。分配中心前的铺路布上到处都是血腥味。它厚厚地聚集在石板上的和平与希望的信息中。氟素缕缕飘过屠宰场，与从破开的身体上升起的蒸汽合并。人群的尖叫声随着他们害怕地从他们的保护者手中逃跑而退去。

“我们在做什么？”冈特伦说。

“在战斗之前保持和平。”索恩说。

“真的有必要吗？”冈特伦说。

“是的。”索恩说。他转身离开屏幕。“帮我找到造成这场闹剧的负责的官员。”他在他的连队通讯器中下令。“如果平民没有食物。”他对他的后勤员说，“看看军团能省下什么。我希望制定应急措施，以防止这种情况再次发生。”

冈特伦愤怒地盯着他。“鲜血不能被面包吸干净。”他说。

索恩没有回答。

 

现在的广场上很安静。

而敌人仍然没有来。