战锤HH中篇小说翻译《焦土》（SCORCHED EARTH ）


译者寄语：

绝大多数老锤友对伊斯塔万五都很熟悉，但是由于这场战争的规模和烈度空前绝后，因此GW很难通过一部小说来彻底的对战场进行描写，而是通过HH规则书的描述及部分小说的片段来丰富这场惨绝人寰的战役。

对于不不熟悉伊斯塔万五的新人来说，就好比20万左右与游戏《星际战士》中泰图斯一样的强大的星际战士被屠杀，三只军团全军覆没。战场极度惨烈，连队成建制的被消灭，身边的战友在错愕之间成片的被爆弹割倒。没有荣誉的对决，只有无情的背叛。对于无所畏惧的星际战士，幸存者都会遭遇不同程度的心理创伤。

今天我们将从一名火蜥蜴的视角切入看看大屠杀后的伊斯塔万五的炼狱景象，填补HH小说系列中伊斯塔万五最后一块碎片。





焦土


人物出场表：

第18军团，“火蜥蜴”

拉斯坦，军团士兵

乌萨比乌斯，军团士兵

第10军团，“钢铁之手”

埃拉斯穆斯·鲁曼，铁匠

伊斯马尔·苏纳尔，指挥官

塔尔坎，军团狙击手

第19军团，“暗鸦守卫”

莫尔瓦克斯·霍克斯皮尔，药剂师

第3军团，“帝皇之子”

洛里马尔，军团士兵






我曾听说过绝望是指所有希望消失的那一刻，那种感觉就像不可避免的封喉一剑，或是炽热的枪口顶在你太阳穴上。如果你幸运，如果仁慈眷顾你，那么你的绝望会很快结束。但并非我们所有人都是幸运的；对于一些人来说，绝望的认知是一种蚕食，就像肉体渐渐衰老，金属被锈迹侵蚀一样。它将你掏空，凌迟你原本的一切，并用黑暗取而代之。

 

我一生中从未屈服于绝望。即使当我在烈焰燃烧的世界遭受考验之时，即使铁匠的火钳灼烧我的背部之时，亦或者sa’hrk对我穷追不舍渴望品尝我的血肉之时，我从未相信自己会失败，我一直怀揣着希望。

 

那时，我只是一介凡人，一个骨头无法在几分钟内重新愈合，血液无法在几秒钟内凝结，皮肤也不像黑玛瑙一样坚硬而黝黑。但现在，我拥有赋予我生命的红色世界相匹配燃烧的双眼，在成为一个军团士兵的过程中再次升华。我不再是一个凡人，而是一个超人，以我父亲赐予我远超常人的天赋。我不记得自己以前的名字。我的兄弟们现在称我为拉斯坦，或者我的手下尊称我为指挥官。那个军衔如今几乎没有意义，因为再没有战士可以用那个头衔来称呼我，剩下唯有拉斯坦。

 

作为一个人，我从未屈服于绝望；作为一个人，我始终相信自己会成功。我怀揣着希望。

 

我是第18军团火蜥蜴的星际战士，伏尔甘之子，也是火焰之子，而此时此刻我生命中第一次感到绝望。



一


      一次爆炸点亮了远处山脊线，照亮了广阔而黑暗的平原。明亮的白光把我们深绿色的盔甲照成了灰色，尽管我们的眼睛仍然像锻造的火焰一样闪烁。乌萨比乌斯和我本能地为隐蔽并做好了准备，尽管最近几天丑陋的照明弹已经变得司空见惯，当然也不排除是几周，甚至几个月，时间的概念已经不再重要。

      那些心理扭曲的人可能会说我们很幸运，很幸运能够拥有这段时间，但他们是错的。我们生活在地狱中，一个黑沙组成的地狱，一切本不该如此，一切都变得疯狂。即使像钢钢铁勇士这样坚定的军人也可能在这堕落中失去理智。不同文化中对于当下状态有许多定义，我听过鲁斯之子称其为“诸神的黄昏”。其他人称之为“世界末日”。火蜥蜴会称其为“时间之火”，但我怀疑很多人只会称之为异端邪说。

      此刻，我们将它称为伊斯塔万。

      我们放下了肩上的重担，蹲在地上，躲在岩石和烧毁的登陆艇残骸后面。这些军事巨兽可以运载整个战团以及他们的载具、机仆、机械教贤者和无畏机甲。现在它们都坠毁了，在烟雾弥漫的空气中腐烂着，遍地都是尸体，到处都是屠杀场景。我们蹲守的地方布满了兰德突袭者、犀牛运兵车以及巨大的登陆艇的骨架残骸，活脱脱像一个钢铁坟场。

     一架煤黑色的登陆艇挡住我们和追捕者之间，战斗仍然离我们较远，爆炸声也很遥远，但我仍然感到不安。根本没有安全的地方，最后我们也将被卷入乌尔加盆地的愤怒之潮中，那里内战成了唯一的常态。

      “让他保持安静，”我对乌萨比乌斯说，知道我的兄弟不会让我们的包袱暴露我们的位置。

      即使在远离乌尔加山的荒漠中，我们也无法得到平静。

      我回过头来，看到他对我们抬着的昏死的暗鸦守卫成员低声安慰。我们躲藏的登陆艇曾经属于他们的军团。黑色的烧焦痕迹已经把机翼和撕裂船身上的白色鸦徽抹除。

      我慢慢绕过半埋在黑沙中的登陆艇的机头，试图评估我们脆弱避难所之外的威胁程度。

      我看到了一队八名穿着海绿色盔甲，战甲边缘镶有黑色饰边，手持各种动力锤、动力剑和链锯剑的战士。链式武器发出嗡嗡声，这些杀手的黑暗笑声和他们野兽般吠声争相响起。



      “一个死亡小队，”我对乌萨比乌斯说，他没有回应。“还有追猎犬，没有盲目猎手。”

      我几乎感觉到我兄弟在听到最后一句话时放松了

      我自己却感到远非如此。从登陆艇的鼻部看到陷阱之外正在发生的事情，我仍然感到很不安。

     另外三名战士，其中两名穿着煤黑色盔甲，左肩护板上饰有白色手形，还有一名穿着更加黑暗盔甲的战士，他的战斗头盔被扯掉，露出下面一个白如粉笔的脸，正在被死亡小队包围。

      我看到第二组追捕者，这次是六人。同样的军团，手持连发器。其中一人手持导弹筒，此前引发了我们位置上的爆炸。

      经过几秒钟紧张的沉默，乌萨比乌斯问道：“我们能动吗？”

      我摇了摇头，示意他保持静止。

     让乌萨比乌斯看到这一幕毫无意义。他会想要战斗，试图拯救陷入追捕者致命陷阱的战士们，但现在行动是送死，而我曾经不止一次地从致命危险中救出他，因此他不能毫无意义地舍弃生命。虽然我也想拯救他们，但我把决心钉在脚下保持不动。

      所以，在这一切发生时，我选择了等待和旁观。为此我憎恨自己。

      三个穿黑色战甲的人受了重伤。但两个还是发动了进攻，雷鸣般的锤子挥舞着。当那三连发的爆弹声响起时，我情不自禁地畏缩了，就像巡游鼓的节奏，单打鼓声一二一，铁手们被迅速射出的子弹所击倒。

      其中一个倒下，胸口破裂，手臂在肩膀上被截断。我看到火花飞溅，仿生手臂被割断连接的蛇形导线挣扎着。手在腕关节处在震荡的子弹冲击中被削去。

      我的肌肉感觉紧绷而沉重，就像铅块。血液在头颅内部猛烈地震荡，我增强的代谢意识到了大脑发出的电信号，并为战斗做好了准备。我冷静下来，再次命令乌萨比乌斯保持不动。

      保持安静，我心神默念着，当我看到第二名铁手战士被链锯剑刺穿，然后被殴打致死。他的尖叫声是一连串机械化的噪音，让我那炽热如岩浆般的血液冷却下来。

       “兄弟...”乌萨比乌斯从我身后催促道。他咬紧牙关说出这个词，听起来像是一种咒骂。

      最后一个人侥幸逃脱了陷阱，其他人的牺牲为他提供了逃生的路线。我看到他把两个追捕者推开，用爪子刺穿了一个人的肚腑，用利爪削去了另一个人半边脸的面容。

 




     荷鲁斯之子们，在他们自己的血液中哭泣和诅咒...这给了我比预期更多的满足感，而我也略感困惑自己的变化。

      当暗鸦守卫起飞时，我抱有希望，以胜利和反抗之姿态，想要紧握拳头。我等待着，观察着黑暗中的枪口火光，疾走与喊叫声随后而来，追捕者们试图重新设下陷阱。

     然后，我感到血液中流淌着一股寒意，由一声鸟类的痛苦呼喊所激发。有人在我们前方的某个地方丧命了。几分钟后，我看到了鸦卫在一个八角十字架上，点燃的火焰和殡葬火堆的微弱闪光中，我通过片段式的瞬间，看到了他被钉在十字架上的画面。在地平线上，我看到了一长串燃烧的土堆，它们是火刑的燃料；那是我的兄弟们的尸体。它们堆的很大，甚至有些比乌加尔山还高。我想，其中一个可能完全由头骨组成，但当我感到一种奇怪的愤怒和恶心时，我扭过头去。在那里上面的某个地方，是他的堡垒，这是那位皇帝的堕落之子策划并实施的欺骗行动。

      我移开目光，试图屏蔽暗鸦守卫受折磨的声音，然后看到有东西爬向我。由于它痉挛般的动作，很难立刻识别出它是什么。当我意识到它是一只手时，我退缩了，这只手与一个战士在被处决时被撕掉的同一只仿生手。我毫不思考地用脚踩碎了它，对这一景象感到恐惧，然后抬头望去。

      死亡小队逗留着，他们的轮廓在身后熊熊燃烧火焰的映衬下庞大，他们的狗在牵引绳上嗥叫着。他们在折磨，而且对此乐不思蜀。我感受到我曾施加于我的敌人的痛苦，包括为了审讯敌人的战斗计划或任务目标，我甚至折磨过被俘虏的敌人。这给我口中留下了像斯科里安平原的尘土一样的味道，但这与此不同。我的行为，尽管让我感到厌恶，却有其目的。死亡小队正在对那名钉在十字架上的军团成员施以兽性化、邪典的残忍酷刑。我不得压抑拿起我的爆弹枪的冲动，将那个可怜鬼从他的痛苦中解脱出来。但这样做会暴露我们的位置，然后我们将成为那些站在八角十字架上的人。

      我们必须等待，听他们玩乐。我能感受到乌萨比乌斯的愤怒像一股电流般在我的身后弥漫开来。我伸出手示意他等一等。

      "这个可能撑不了多久了，"他咆哮着，愤怒已经溢出，指的是我们自己受伤的暗鸦守卫。

      我们也在寻找幸存者，为了生存，为了填补玻璃杯中的沙粒，给我们时间反击，复仇，因为我们永远无法理解为什么。对于乌萨比乌斯和我来说，还有其他的东西，还有另一个我们在寻找的人。当我们听到机舱内传来呻吟声，并找到科拉克斯之子浸泡在自己的鲜血中时，我们离他很近。他不再呻吟，基本静止不动。这比我向乌萨比乌斯透露的更让我困扰，因为承认我们在拯救他方面的努力是徒劳无功，也将迫使我们接受其他我们尚未准备好面对的事实。

      我没有看到费鲁斯·马努斯死去。

      我想我通过他的儿子们的愤怒和痛苦感受到了他的死亡。铁手军团通常都是如此冷静，他们的情感如同他们的机械身体一样被精确控制着。

     血肉羸弱，这是他们军团的座右铭。

     我们所有人都是软弱的。当背后原本应该保护我们的枪炮转过来时……

     我们整个军团由我们的父亲带领着，在左翼陷入了无法避免的战斗，死亡首先临到我们和他们。荷鲁斯把三位原体拴在他的麾下，还有他自己忠诚的军团。也许我们应该预见到这一刻，当他的个人崇拜超越了他自己时，当“战帅”的权利无法再填满他内心的私欲时，当他不懂得感激父亲所赐予的荣誉时，他改变了他们的名字，不再满足于与另一个更明显野蛮的兄弟军团共享狼的特征，而把他们都变成了自己的儿子，不仅在血缘上也在身份上。

      也许那时候我们应该知道，但即使出现了那些迹象，我们也无法预料接下来会发生什么。

      我们失去了很多，很多兄弟都战死在这场无谓的战争上。相较之下，随着我们撤退回登陆点，舔舐伤口，巩固我们的力量以便其他人可以代替我们继续战斗时，才发现这只是前奏。九头蛇和钢铁旗帜在我们身后，准备增援，见证荷鲁斯犯下罪行的铁证。但最不可能发生的事成为现实：七个军团向皇帝宣战，并加入了荷鲁斯。我们的数量优势，战术优势，像在核爆太阳升起之前的血肉一样消失了。我们的援军枪口转向了我们。

      夜幕降临在伊斯塔万，虽然这可能是飘浮的灰烬和瀰漫的浓烟遮蔽太阳的缘故。但这这无关紧要，只有在黑暗中我们才能带着希望行动。北方有一片微弱的光芒，那些背叛我们的敌人展露出真面目。敌人们（或者有时只是形似战士的人）从堕落的麻木中被召唤去进行黑暗邪神的仪式和膜拜。

      这应该是一个启蒙时代，在这个时代，迷信已经被经验主义真理的光芒所抛弃。现在我想知道，那盏光在哪里，当我凝视着黑暗时，意识到它在我的灵魂中生根发芽。

      死亡小队结束他们的娱乐后离开了，他们的声音几乎无法用人类的言语来形容。

      "我们走吧，"我对乌萨比乌斯说，并伸手钩住了那名暗鸦守卫。

      "我们要做个标记吗？"

     当我转过身看向我的兄弟时，我看到他紧握着一根短金属棒，棒的末端有一个小管，上面装着几个没有点亮的二极管，等待着激活。鲁曼给了我们地震测绘棒，说这样可以帮助侦查。实际上我认为他只是在安慰我们，但尽管如此，乌萨比乌斯和我还是很感激他。

      "开始吧，"我说着，看着我的兄弟深深地插入地面，扭动小管以开始信号传输。

      这些探测棒表面上是为围攻战而设计的，但我们打算用它们来完成完全不同的任务。

     "安全吗？"我急于行动。

     夜晚带来了相对的隐蔽，但也带来了阳光下不存在的恐惧。

      乌萨比乌斯停下来说："我觉得他已经停止呼吸了。"我没有看到我兄弟的脸，因为他戴着破旧的战斗头盔，但知道他的表情一定很严肃。

     "继续前进，"我们从登陆艇后方走出来，试图屏蔽谋杀的声音，同时仍然留心危险的迹象。

      我们走了大约八十米，乌萨比乌斯突然低声说："有装甲部队！"

     我内心咒骂。我们停留得太久了，现在即使我们活着回去，也将面临漫长而危险的旅程。

     一个弹坑里散布着星际战士的尸体，他们的标志几乎都被烧毁，这是我们唯一的希望。

     我们跳入弹坑，身处被烧焦的战士骸骨之间。肢体被撕裂而无力地挥舞，拍打在我的护胫上。一个骷髅手指触碰到我的脸颊，另一个在我的肩铠上刮过，我的脑海中突然充满了死者的画面：腐烂的尸体在他们的盔甲内腐烂，默默地为我们的生存而发出谴责。我驱散了这个念头，这样想对我没有好处，将其归咎于疲劳和创伤。逻辑思维通常是战士在长时间和极度的精神压力下第一个被考验的方面。从我个人的经历来看，没有什么比伊斯塔万更大的磨难了。

      爬过尸体时，我滑倒了，手臂陷入了一位前军团士兵胸腔的残破空腔里。我毫不畏惧地拉出手来，折断了已经碎裂的肋骨，尽量不去想沾满血迹手套的可怕场景。在这个死亡之坑中，没有荣耀，没有光辉。这里是英雄们去死的地方，无人记得，也无人哀悼。我们是拖曳着暗鸦守卫的无生命躯体蠕动的蠕虫，我们亲吻大地，试图深埋其中。

      心在我的胸腔里砰砰直跳，我感觉到坦克连队通过颤抖的大地朝我们袭来的低响。在我闭上眼睛遮掩内心的烈火时，我注意到黑色沙粒振动地从弹坑边缘滑落下来，让我再次想起沙漏。然后，我沉浸在黑暗中，希望这不是我最后的视觉。

     乌萨比乌斯关于装甲连队即将到来的预言拯救了我们两个人。伊斯塔万上的死亡通常是瞬间的。这支军团曾经主宰的任何秩序都已消失，只留下他们最差劲、最卑鄙的战士在这里追杀我们微弱的抵抗力。很快，这些军团的狗也会撤退，而任何逃过它们利牙和爪子的东西都将被轨道上的火力毁灭。

     我试图集中注意力，无论我多么渴望用枪和刀对付这些叛徒，都得专注于潜伏行动，以确保自己的生存。有些人试过，他们就躺在像我们藏身之处的弹坑里。纠结于可能遭遇死亡的种种方式只会加速它的发生。因此，我让我的感官将我带回到现实中。

     这是一次令人不愉快的重聚。

     血腥的气味，虽然已经陈旧但仍然湿润，钻入我的鼻孔。金属的味道在我的口中滋味。腐烂的肉散发着令人作呕的气味，袭击着从坦克上吹过来的炽热空气。无声无息的死者的景象重新出现，他们张开嘴巴，舌头伸出破碎黑色牙齿的残余部分。我可以驱散脑海中的恶梦，但这股恶臭却不会那么容易消散。没有战斗头盔中的空气过滤器，我几乎要呕吐了。

     刹车片的刺耳摩擦声，正在冷却中的引擎散发出浓烈的热气，宣告着坦克连队的突然停下。

     "我看见有动静朝这边过来，"一个发出沙哑声音的铁制声音说道，听上去就像两根生锈的钢梁互相摩擦。

      佩图拉博之子。

      仇恨几乎以波浪般的形式从那位军团士兵身上散发出来。我预计会听到重靴对坦克外壳的撞击声，脚踩坦克炮塔上的梯子的阶梯回响声，最后是沉重脚步踩在地面上时的碎土声。

      用刺刀近距离观察将会揭穿我们的隐藏。我的军刀近在咫尺，足够短，无需起身即可拔出。我决不会束手就擒...

     然而，我听到一声金属嘎吱声和一个灯亮起时的轻微嗡嗡声。

      几秒钟后，一道冷酷而刺眼的光线流淌进弹坑，我抵制住了想要爬得更深的冲动，陷入尸体的泥潭。即使闭着眼睛，我也能感觉到光线的变化，希望我眼皮微微的反应不会暴露我们。光线缓慢地移动，用油腻的指尖在我的盔甲上划过。我保持了静止，假装死去，一时间不确定自己是否已经死了，任由探照灯扫射。

      我听到附近的坦克发出低吼声，低沉而兽性。引擎燃烧着的石油气味令人作呕。他们的机组人员正在彼此交谈，尽管我无法听清静音中究竟说了些什么。似乎是在问着炮塔上的探照灯操作员一个问题。


      那名军团士兵的回答完全能听见。

     “火灾已经杀死了他们中的大部分人。虽然还有一些新鲜的，但我们可以再次将其烧尽。”

      我是一只火蜥蜴，诞生于火焰之中，但即使是我的忍耐力也无法让我在促甲烷浴中存活下来。

      沉默了一会儿，坦克内的人回答道。

      “你的命令，中士，”炮塔手回答道，如同一剂治愈般的宽慰涌遍我的心头。

      探照灯的炽热从我身上消失了，仿佛真实的负担从背上卸下。我让自己的心率恢复正常，这时鸦卫开始动了起来。

      我们受伤昏迷的兄弟可能不知道我们的困境，也不知道他不合时宜地苏醒危及我们所有人的事实。

      我冒险微微睁开眼睛，只见暗鸦守卫试图移动，但距离太远我无法采取任何行动。刚刚开始出发的坦克似乎停了下来。我听到炮塔里的军团士兵，他的音频充满电流，告诉驾驶员停下来。

     乌萨比乌斯透过他头盔左边破碎的透镜瞪着我。它严重裂开，我可以清楚地看到眼下的火焰。在我们疯狂逃亡中，受伤的同伴竟然正好就在他旁边。

     履带在地面上磨擦，磨擦在沙土、骨头上...

     钢铁勇士们正在转身回来！

     乌萨比乌斯没有停止注视。起初，我以为他是凭借坚定的决心来阻止我们被发现，仿佛通过意志力我们会变得无形。直到我以毫米为单位，痛苦万分地伸手拿起我的爆弹枪，我才意识到他想要我的许可。

     如果他这样做，责任将由我们两个承担。他无法独自承担这个负担。

     我缓慢地、几乎察觉不到地点了点头。

     从上方传来的盔甲移动声有所不同——领头的坦克独自向后移动，用其探照灯邪恶的眼睛最后一次审视着。在它到达坑口并发现腹中的伤员时，我们只有几秒钟的时间。乌萨比乌斯伸出他右手上的动力拳套，慢慢地围住暗鸦守卫的脖子，用力挤压。

     斗争是短暂的。由于探照灯的炽热回来，乌萨比乌斯不得不将手放在那里。

     没有更多的呻吟，没有更多的动作。我们的欺骗是完美的，我们藏身之地在明处是安全的，但我们的良心却被永远污染了。

     在漆黑中等待了几分钟，直到光线消失、坦克履带的碾轧声消失，钢铁勇士去寻找更多的幸存者。昨天，我们可以在伊斯塔万的这个地区漫游，可能连一个活人都不会遇到，但现在情况正在改变。搜索警戒正在扩大，我们被发现的机会也随之增加。死亡小队停留在他们的猎物身上，这是我们暂时逃脱死亡的唯一原因，也是唯一让我们不被敌人察觉的事情。

     这种情况不会持续，我感觉只剩下几天，或者更少的时间。

     荷鲁斯要来了，至少他的疯狗们要来了。



      我们越来越被迫向更深处前进，远离船只，靠近乌加尔洼地，那里已经流了这么多血。时间是我们剩下的唯一一样东西，仅有一丝微弱的希望，希望我们能找到我们如此渴望的东西。如果我们找到了，又会怎样呢？夜行者的务实主义告诉我，在合适的时候才做决定。

      只有在确定钢铁勇士们走后，我才翻身躺在地上，咬紧牙关克制住尖叫。

     我迎视乌萨比乌斯的目光，他仍然在尸体堆那边盯着我，我认出了他与我相似的痛苦。我们刚刚又增加了一人的死亡。

      “我想杀死...”他低声说道，“...他们所有人。”

     “让我们返回‘炼狱’吧。”我感到重量重新加在我身上，费劲地站了起来，去帮助乌萨比乌斯，但他拒绝了。

     “走吧，”我说着，把我的手臂钩到暗鸦守卫的胳膊下。

     “他已经死了。”再明显不过的事实被我给指出了。

     “霍克斯皮尔可以取出他的基因种子，”我回答道。

      如果乌萨比乌斯对此有什么想法，他没有说出来，而是抓住了死去战士的另一只胳膊。

     当我们拖着他离开坑洞时，我们的盔甲上沾满了曾经是我们兄弟的血和灰烬，我扭曲了脸。

      “你的腿呢？”乌萨比乌斯问道。

     我的手几乎不由自主地放在了固定在我左腿上的粗糙装置上。

     “鲁曼的工作非常出色，但即使在这个地狱般的地方，他的技术也受到了考验，”我说道。

      我的腿骨裂成了三段。霍克斯皮尔的诊断是股骨有四处辐射性骨折，腓骨和胫骨严重破裂。我经常想象着在盔甲下，骨头从我的皮肤中突出出来。镇痛剂和我们的医疗兵凑合的药物让我保持清醒；鲁曼的金属腿支架让我能够行走，但疼痛和功能障碍让我行动不便。

     遥远的地方弥漫着滚滚浓烟，是坦克连的废气。其他的身影也在黑暗中移动，一些朝我们这边来。更多的死亡小队，我推测。还有更大的东西，笨拙地在长长的腿上摇摆。我看到它的感应器的红光闪烁，然后我兄弟的声音把我召回现实。

     “如果没有尸体会更容易。”乌萨比乌斯隐约暗示着，但与我思考的相呼应。

     我不经意地回答道：“如果没有这一切的疯狂发生，会更容易。”

      自我放纵的宿命论是毫无意义的，我已经看到过几个铁手战士屈服于它，最终在不必要的英勇自杀行为中丧生。若不是霍克斯皮尔把萨尔纳拖上了我们的登陆艇，他也差点成了其中一个。我不认为梅都萨纳真的原谅了他。他曾希望能光荣地死去，但现在他连这个也做不到了。我猜想父亲的死对儿子来说可能会导致他做出疯狂的行为，然后努力不去想象我自己父亲的命运。

      “我能走得通”，我爬出弹坑，并知道我们需要带些东西回去。

      “即使我们必须避开它们？”乌萨比乌斯回答道，他指着两个转向我们的步行机器人。

      我们齐刷刷地蹲下，这一次只是蹲着，扭曲的步行机器人迅速将它们深红的注意力转移到别处。我们听到它们用机械代码和动物般的吠声相互“交流”，我再次努力将这些可恶的东西与其他机械教的造物联想起来。即使是死亡小队和屠杀的电子猎犬也被这些盲猎手吓到了。其他的影子从它们身边匆匆逃开，或者如果它们足够大胆，就直接踏出步行机器人的路径，让它们无阻碍地进行恶劣的工作。我在最初的攻击中没有看到这些盲目猎手，怀疑它们是后来被带来进行清理和焚毁。

     焚烧大地，然后撒上盐。

      我向东指了指。这条路会更远，充满了危险，但至少我们离盲猎手越来越远了。这条路上也没有坠毁的登陆艇，除了我们自己的。大多数舰只和他们残存的守卫者都在西边。

     乌萨比乌斯同意了，所以我们按照我的方向，疲惫不堪地穿越黑色的沙漠。

      在这些无路可寻的平原上会更加安静，死亡小队尚未涉足。十五分钟过去了，虽然我早就不再相信我的内部计时器，但平坦的沙漠逐渐变成了岩石峭壁、悬崖。我们所称之为黑牙山的山脉出现在视野中。

     大约一个小时后，我们穿过狭窄的山口、峡谷和隘口，到达了炼狱。

 


三


     当我再次经过登陆舰中央走廊时，塔尔坎拦住了我。他把手放在我的肩膀上，却没看着我。

      “找到你要的东西了吗？”他问道，声音深沉而刺耳。

     我茫然地盯着他。

     “我的兄弟待会儿会加入我。”我回答道。

      他看起来好像还想说些什么，但最终只是拍了拍我的肩膀，然后放开了我。

      我低头看着他在墙上刻下的痕迹。

      “那是什么？”我问道，看到金属上刻着一些字母。我读了其中一些：“德桑、武特利克、孔纳多尔、塔尔萨、伊加塔隆、门德纳赫。”这些名字很多，但不是按照军团或连队的顺序排列，而是按照纪念的方式。我当时就知道自己的问题的答案。这是一个纪念碑。

     “这里的风很猛烈，”塔尔坎解释道。“它会侵蚀这些痕迹，或者灰烬覆盖着它们。我只希望它们不会被遗忘。”

      “我知道炼狱号上有一个纪念死者的神殿，”我说道。“但我之前不知道它在这里，而且你是它的管理者。”

     “不是所有的人都死了，”塔尔坎回答道。“有些人只是失踪了。”他掸去一片灰烬，露出两个我痛苦熟悉的名字。

      科拉克斯。

      伏尔甘。




     两个人失踪了，根据不同的说法，生死不明。

     “我想我们在最后一次战斗之前都需要一个了断。”塔尔坎说道，“希望你能找到你的了断。希望它能治愈你，兄弟。”

     我向他表示感谢，然后离开了。

     当我离开时，我听到他叫道：“愿皇帝与你同行。”

     “也祝你平安，塔尔坎。”

      乌萨比乌斯兑现了他的承诺。

     在船头的讨论之后，那一晚剩下的时间以及接下来的一整天，我都没有见到他。直到那一刻。他站在货舱舷梯旁等着，一把爆弹枪悬挂在肩膀上的带子上，能量拳套包裹着他的右手和臂膀。他还从某处找到了一些手榴弹，它们紧紧地放在他的装备带上。一把爆弹手枪插在他的右腰，武器腰带上还有一些额外的弹夹。破烂的头盔上仍然遮住他的脸，上面的视网膜镜片已经破裂，还有烧焦的痕迹。

     当他看到我时，他点了点头。

     我回应了这一动作，沃加尔和伊内什也向我点了点头。

     守卫们没有离开他们的岗位。只有死亡才能解除他们的使命。像苏尔纳一样，他们已经接受了他们的命运，会在这里战斗到最后一刻。

     我正要开口说话时，乌萨比乌斯微微点了点头，我看到第三个军团士兵加入了我们的队伍。

     “你在这里做什么，药剂师？”我问道。

      霍克斯彼尔从阴影中走出来，带着武器和装备准备战斗。他脱掉了他的医疗工具组（还原者），装备了闪电抓，并且他戴着的乌鸦式战斗头盔，黑得像煤炭。

     “难道不明显吗？”透过他的鸟头盔的音频网格说道。

     “我看到一个放弃了治愈誓言，采取战士姿态的军团士兵。”

     “没有那么诗意，拉斯坦，”霍克斯彼尔回答道，似乎对我无意中的刺激毫不在意。“我想以张开双翼、口中发出战吼的方式战至最后一刻，而不是被关在这里与伤者和将死之人为伍。”他挥了挥闪电抓，环视整个货舱。“作为一个药剂师，我的使命已经结束了。如果按你所说的敌人正在前进，那么我已经为这些军团士兵尽了我所能。短暂的拯救他们再目睹他们被虐杀不是我应该存在的意义。所以如果我无法救死扶伤，那就让我杀他个干干净净。在我向黑暗长眠并再也无法飞翔之前，我要最后一次杀死我军团的敌人和皇帝的敌人。”他握紧了拳头，分解立场在他的爪子上闪动。“即使那些敌人曾是我的堂兄弟。”

      我斜眼看着乌萨比乌斯，他微微点了点头。

      我很高兴，因为我也希望暗鸦守卫成为我们任务的一部分。

      “而且。”霍克斯彼尔补充道，“你俩单独行动只会送死。”

      苏尔纳的轮椅声打断了我的回答，我转过身来面对我们残废的指挥官。

      “计划已经确定了，”他说。“我来祝福你们。”

      我向这名铁手军团的战士鞠躬，他回以无趣的半笑。

     “我们将吸引他们，并想方设法在这里把他们钉在这。”他继续说道。“但我们的牺牲必须要有所价值。”

     “如果伏尔甘永垂不朽，我们会找到他的。”我说。我注视着苏尔纳片刻，注视着他殊死抵抗的意志，他尽管受伤但依然高贵的举止，以及他永恒的骄傲。“你确定你不愿意和我们一起走吗？离开这里，找到另一个避难所。不断前进并活下去，苏尔纳。”

      “正如你必须离开一样，拉斯坦，我们中的一些人必须留下来。如果叛徒们正在向这里集结，那么你们的路线反而变得更安全。让我们给你创造这个机会。”

      我用战士的行礼方式紧紧地握住了他的前臂。对着他身后的鲁曼，我点了点头。

      “让这些山以外的卑贱之徒为你们的每一滴血都付出代价。”我告诉他。

      “我发誓以费鲁斯·马努斯的生命为证。”

      不幸的是，苏尔纳的誓言并没有给人信心。

      然后，通往炼狱的门打开了，让我们重新回到了地狱之中。

      我清晰记着任务简报的过程，苏尔纳长时间地凝视着投影仪上的投影，与登陆在那里的部队的规模以及我们避难的山脉相比，乌加尔洼地只是一个约二十公里的小地区。

      伏尔甘登陆艇的坠机地点，有鲁曼放置的一个信标，在间歇性显示屏上欢快地闪烁着。从炼狱到坠机地点的距离并不短。有几条路径被绘制出来，在机器显示器中仅能隐约看到断断续续的绿色线条，其中一些些线条闪烁着红光的路径太危险，因此根本无法通过。

       在简报期间，我很少说话，急于行动的心情掩盖了我的思绪。我感到其他人的目光在我身上，衡量和评估，仿佛要确定我是否适合这个任务。作为火焰之子，谁可能比我更适合呢？也许乌萨比乌斯对于弃权是正确的，但我们中必须有人代表火蜥蜴。

      伏尔甘是我们的原体。如果他活着，我们会找到他并把他带回来。

      结束时，苏尔纳似乎对此感到满意，但他不会为我们的事业提供任何额外的资源。大规模行动只会引来不必要的注意并危及任务。因此，霍克斯在舷梯上的出现显得格外惊人。

      我们站在那里，四名军团士兵围绕着一个闪烁的全息图，注视着那个破碎的绿色光点，仿佛它的颜色能能带来更多安全感，保证成功的几率。

      我们选择的路线仍有危险。我们离开了山脉，两个战士笼罩在阴影中，另一个成为黑暗的一部分，向南走去。我们的路线经过了破损和毁灭的车辆、坠毁的飞船和死亡战车的残骸。这里充满了残骸，货舱和机组舱几乎没有生命存在。

      只有几支零零散散的猎人部队稍微拖慢了我们的速度，吞世者的死亡小队引起了霍克斯皮尔内心的愤怒，他迅速隐蔽起来，不让他们发现我们的位置。他们以前曾来过伊斯塔万星系，暗鸦守卫在第三颗行星上着陆，为另一个顺从于帝国真理的世界欢呼。如今那道光芒中带有阴影，像一块陈旧的发光带，边缘变暗，闪烁即将消失。

      吞世者不再是战犬，与他们的回归形成了对立。我知道这是因为我参与了战术简报，像其他几位兄弟连长一样，肃穆地观看着我们应当如何杀死我们曾经的兄弟。同样霍克斯皮尔也向我描述了安格隆军团的凶猛袭击以及午夜领主接踵而至的无情背叛。

      曾经我们军团之间通过竞争和合作来互相扶持，彼此激励，现在我们每个人都心怀仇恨。在大远征的早年午夜领主的故事使我相信科兹的儿子在很多方面都与我们很相像，我知道它给我们和第八军团的关系留下了不可磨灭的印记。

      夜幕降临，疯狂的人群的怒吼追逐着我们进入黑暗中。我们向西走，绕过乌加尔山脉的边缘，进入更加崎岖的地形，在那里，火山砂掠过贫瘠的草原边界，像黑色而孤寂的海洋的波浪。

      再往上一座山坡，草原让位给更多崎岖的、多山的环境，我们爬过一座长长的黑暗山脊，俯瞰着一个更深阴影所笼罩的宽阔山谷。

      “我记得这个地方，”霍克斯皮尔轻声说道。这个药剂师曾是一支早期侦查队的一员，他们作为先锋登陆到伊斯塔万五号，但相比伊斯塔万三号田园风光，他们只找到了灰烬。

      眼前峭壁近在咫尺，几乎是垂直的，但并非无法穿越。虽然他在我们之前稍微往前走了一些，以便更好地看观察山谷，但我注意到他在山脊顶上极力避免任何扰动松散的碎石的动作。微小的落石可能看似无害，但我们还不知道这片黑暗山谷中隐藏着什么，它是否正在沉睡或者等待猎物。




      “这里曾经有生命存在过，我们的到来曾将他们击溃”鸦卫说道，“绿色和紫色的石楠花，深蓝青苔顽强地附着在苍白的岩石上。黑沉沉的沃土适合生长。我们伤害了它，但现在......”

      眼前展现在我们面前的是一个荒地：光秃秃的岩石、坚硬的沙子、枯死的土地。再也没有东西会在这里生存。

      “那是红土山谷，”我肯定地说道，“在伊斯塔万三号，兄弟。不是这个世界。”

      “当然......”霍克斯皮尔结巴了一下。漫长的夜晚给我们每个人带来了沉重的负担，挑战了我们对现实的感知。“你说得对。这不是红土。”

      他郑重地点了点头，起初沉默不语。

      “在我侦查前方之际，请你们等在这里。”他最后说道。然后他就消失了，如同一个幽灵融入影子之中，成为它们的一部分。

      只有等到乌萨比乌斯离开好几分钟后，他才开口。

      “能够走到这里已经是个奇迹，兄弟。”

      “而且我们就在这里站着。苏尔纳坚信，他们的牺牲将为我们打开通往叛徒领地的门户。看来他是对的。”我回望北方和西方，看到乌加尔洼地上的火焰比以往更亮更高，用它们的炙热之爪燃烧着天空。死亡小队在行动中，我听到他们嘈杂、不协调的号角声在黑夜中鸣响。是战斗的号召，是谋杀的号召，还是简单地宣布发现幸存者并将他们卷入猎杀？

      乌萨比乌斯的声音让我从我的死寂中回过神来。“我们的父亲的飞船就在这个山谷的另一边。伏尔甘可能就在我们的掌握之中。”

      “你想过如果我们找到他会怎么办吗？”我转向兄弟，强调我问题的重点。

      “当我们找到他时，你的意思是。”

      “不，如果。”

      乌萨比乌斯喃喃自语了一些什么。一时间，我以为他的愤怒会再次燃起，就像早些时候在炼狱号上那样，但它渐渐消失了。

      屈服之后，他的肩膀微微下陷。

      “我曾希望原体会知道该怎么做。”

      “我们比以往任何时候都更需要他的指导。”我迟疑着大声说出我接下来想的事情，但回避并不能解决问题。“如果我们找到他的尸体，如果他已经死了，那又该怎么办，乌萨比乌斯？”

      我的兄弟叹了口气，长而深沉的呼气伴随着他所有的焦虑和不确定。“那我们将尽自己所能继续前行，以纪念伏尔甘，并将我们的敌人烧成灰烬。”

      这是一个很好的答案。

      “兄弟，直至铁毡。”我满怀肯定的火焰说道。

     “直至铁毡。”乌萨比乌斯回应。

      一秒钟后，我注意到霍克斯皮尔从侦察任务中返回。他看了我一眼，稍稍歪着像鸟儿一样的头，说道：“据我所知，至少在前几公里的路程上是畅通无阻的。但这个地方的空气有些不同......”他停顿了一下，当他继续说下去时，我听到他声音中的不安。“在这个山谷停留太久是不明智的，我想。我的直觉告诉我要避开它。”

       “像是埋伏？”我问道。

       “不，”霍克斯皮尔说，“是其他的东西，我无法完全辨认出来。”

       “我们可以绕过山谷，冒险走到乌加尔山脉的边缘吗？”

       霍克斯皮尔摇了摇头，转身开始第二次下降。“太危险了，”他说。“只能往下走，保持警惕。”他扭过头“我会带路。”

      乌萨比乌斯对我耸了耸肩，我们跟着暗鸦守卫兵走进了阴影中。


四




      我们刚刚到达山谷底部后就立刻失去了对霍克斯皮尔的视线。那是一个深深的沟壑，像一把锋利的利刃一样有角度、狭窄，但足够容纳三位军团战士。

       几分钟后，我感受到了和霍克斯皮尔相同的感觉。在我身后不到一百米的地方，一种奇怪的令人不安的感觉袭上心头。就像我嘴里有剃刀一样，尽管没有流血；就像我的指甲下面有沙砾，尽管我的手被陶瓷盔甲包裹着。只能用心痒来形容它，就像脑后有一个瞄准镜，或者一把离我裸露的喉咙只有一线之隔的刀子。

      “你感觉到了吗？”我用低声问乌萨比乌斯。

      “就像咀嚼生锈的钉子或在玻璃上行走一样。”

      “是的，”我说，意识到我们已经停下来了。我检查了战斗头盔上的视网膜显示器。我们进入山谷以来的距离读数是八十八点八八米。

     非常准确。

     无线电在我的耳朵里发出白噪声。

     “我找到了什么。”霍克斯皮尔的声音听起来很紧张。

     “你没事吧，兄弟？你听起来不像…”我还没说完，

      “快点过来，安静点。按照我的标记图标的路线准确行动，不要偏离，”他说，并补充道，“我简直不敢相信我之前没有看到这个”，然后挂断了链接。

     霍克斯皮尔离得不远。他蹲在一堆石头旁边，用闪电之爪的尖端仔细检查每一块石头。

     我们到达他的位置后，我检查了视网膜显示器：五百一十二米。同样，这是一个精确的读数，当我停下来时，刻度盘上的指针正好指在零上。

     “八的乘积的八的乘积的八…”我低声说道。

     霍克斯皮尔急转身。“你说什么？”

      “我不知道为什么我会这么说。”我指着那堆石头。“你在看什么？”

      它有军团战士的两倍高，底部宽阔，逐渐尖锐。被伊斯塔万的黑色火山灰和尘土所遮掩，很难看清楚它到底是什么。

      霍克斯皮尔小心地掸去最多的尘土，我看到了下面的一个头骨。

      当我的心跳加快时，我竭力抑制住喉咙里升起的胆汁，压制住脸和身体上升的愤怒。

     “他们就是我想的那些人吗？”

      霍克斯皮尔只能点头。他握紧了拳头，在自己的猛禽之爪上释放出一阵能量。

     乌萨比乌斯也感到相同的震惊。

     那是一堆头骨，我们军团兄弟的头颅。我惊讶地看到有这么多头骨。

     “一定要为他们报仇，”乌萨比乌斯咬牙切齿地说。

      “看看我们周围，”霍克斯皮尔沉浸在自己的绝望之中。

      我环顾四周。

      直到那一刻，我们才注意到我们被头骨柱包围，就像某个巨大而古老废墟的骷髅遗骸。它们被黑色火山灰所覆盖，大小和形状各异。有些是柱状的，还有一些是由我们死亡的军团兄弟的骸骨铺成的平坦的道路。

      脚下的地面咯吱作响，就像页岩或某个登陆点贝壳堆积的岸边。沉重的脚步下，我们被杀戮的亲人的骸骨被磨成了尘土。

      愤怒，模糊但上升的愤怒，充满了我。就像有人在我的头脑中打开了一个开关，我突然有了杀死这些罪魁祸首的冲动。令人憎恶的红色遮住了我的视线，我对此表示欢迎。我听到我自己愤怒的心跳声--过了一会儿，它听起来像是一种歌唱。

     不，等一下...那是一种歌唱。

      “你也听到了吗？”我用咬紧牙关的声音问道。我嘴里的咬力太紧了，我觉得它会断裂。

     乌萨比乌斯点了点头。

     “我听到了，”霍克斯皮尔通过嘴角泡沫嗓音说道。

     它也在我嘴里泡沫，味道像血。

     “那边。”乌萨比乌斯说着，我顺着他颤抖的手指朝那个方向走去。

      “声音是从这个方向传来的，”霍克斯皮尔说。在他脑袋中的血液的嗡嗡声中，我想知道他是否听到了我的兄弟。

      我们永远无法得知了。当他追随着那个吟唱声远去时，我们跟着他走。

      剑伤，既古老又新鲜，交叉覆盖着弯曲战士的皮肤，上面还有结痂的子弹洞。大片的淤伤构成了一张遍及他宽阔背部的疤痕地图。他的肌肉过度发达，即使对于一名军团战士来说也过度庞大，他蹲下并不停地挠着脑壳。一头黑色的钢丝般的线缆从他的战斗头盔下爬出，沿着脊柱直下。铁链包裹着他的手腕，代替护臂，他不仅具备屠宰者狂热，也同时具备屠夫的技巧。

      我们已经进入了黑暗的山谷，曾经霍克斯皮尔在更好的时光里踏足的地方。如今，这个野兽是该山谷唯一的居民。我知道吞世者是疯狗，但安格隆的军团已经堕落得太远，他们正在剥离他们兄弟的血肉，并将他们的努力展示为恐怖的战利品。

      一把斧子插在附近的土地上，刀锋染满了红锈。它旁边是一堆裸露着没有盔甲和装备的尸体，被剥去了盔甲和饰物，成了屠夫台上的赤身裸体。在吞世者的对面，是他血红的收获，准备用于他正在建造的新坟墓的骨头。

      任何人都可以看出来这是一种仪式，看到这一幕，我感到非常恶心。憎恶很快让位于愤怒，我感到自己的血液在与我眼前的那些红色行径奇异地产生共鸣。

      霍克斯皮尔已经从我们隐藏的地方站起来了，他点燃了他的闪电爪，释放出一股天蓝色的能量爆发。

      似乎嗅到了突然涌现出的臭氧，这个吞世者站了起来。他比我高一头，比霍克斯皮尔高出头和肩，并且比乌萨比乌斯稍微高一点。他之前正在努力处理的骷髅被扔到地上，像被遗忘的废物一样发出咔哒声，吞世者转而抓住他那剁肉用的红色斧子。另一只手中，他仍握着他那宽大刀刃的剔骨刀。

      屠夫狂热得赤裸的躯体被染成了红色，他那有角的战头盔也是如此，那熟悉的白色和蓝色的军团颜色几乎都被血淹没了。我看见上面刻着痕迹，每个太阳穴上都刻着八个符号，额头上还有一个奇怪的图案。那是一张古老、原始而狰狞的脸。

      野兽般的吞世者在他的表情中显露出了这个标志。他撕下了头盔上的呼吸罩，我能看见他锋利的牙齿展开成野性的笑容。

      霍克斯皮尔这么放肆地攻击并不像他的风格；这违背了他军团的战术，但实际上这次遭遇中没有什么是传统的。尽管我自己也感到愤怒，但我无法摆脱这样的感觉：我们在这个山谷中受到了某种操纵，某种在地底下酝酿的东西，因为我们的存在而唤醒了。我不知道我是如何意识到这一点的，也不知道为什么我的同伴们似乎对此毫不知情，但我无法否认这种烦躁的感觉。

      这并不重要。我只想杀人。

      霍克斯皮尔像疯子一样发动进攻，扑向吞世者并从嘴唇中发出鸟类的咒骂声。

      吞世者招架住了闪电利爪，这是一次全力一击，将战士的斧头劈成两半，但吞世者毫发无伤，他回以重击，击中霍克斯皮尔的腹部，暗鸦守卫倒下，腹甲裂开。他退后一步，艰难地喘气。

     霍克斯皮尔调整了晕眩和窒息，呻吟着再次扑向吞世者，但这个沉重的战士却以惊人的速度躲过了仓促的攻击，一个金刚臂横扫在暗鸦守卫的喉咙上，将他撂倒。

     在吞世者完成击杀之前，我跳起来帮助躺在地上、正在挣扎呼吸的霍克斯皮尔。

     近距离接触，吞世者很臭。血、汗、金属——这是一种令人兴奋的气味，使黑色的火花在我的脑海中迸溅。视野边缘处出现了热浪，呈红色且愤怒。我挥动拳头，打到战士的肩膀上，同时感受到他的剁肉刀咬住我的肋骨下传来的痛楚。他在我的进攻下发出哼声，我感觉到他的锁骨在我的攻击下断裂，也感觉到他的左臂失去了力量。他右手还拿着刀，剁肉刀的凶猛刃齿咀嚼着，穿过战甲，这个野蛮的刀刃像战士的胃口一样饥渴。

 




     我顶着他刀怀着愤怒不停暴击吞世者，用勾拳重重地打击他的身体，捣碎他的躯干。最后，压力减轻了，刀子停止了旋转，我才能跌坐到双膝上，看着眼前死去的敌人。

     不，不只是死亡……彻底毁灭了。

     血流如注，吞世者已经不太像人形。他的脸和上半身直接消失了，只剩下一些斑驳骨骼上的血迹。我杀戮过无数次，虽然有时残忍，但从未像这样。我几乎无法认出这种伤害是由我自己造成的，看着满是血迹的手指，我感到非常不可思议。

     "他被……"我开始说，就在这时，霍克斯皮尔猛地撞倒了我。

      暗鸦守卫嘶吼着，将我按倒在地。即使只用一只手，他也很凶猛，我感到他的闪电利爪划过我右侧的肋骨时的刺痛。我们摔倒时我转了身，利用我的优势体重将我们翻转，并把霍克斯皮尔甩开。

     他先爬起来。我只坐到一个膝盖上，他的利爪挥击并释放闪电弧。

     "住手！"我对他大喊，勉力避开一次刺击，只因为这位暗鸦守卫通常的敏捷被狂暴中被取代了。而且他还受到了吞世者野蛮进攻的影响。但他似乎还想继续战斗，只是对手变成了我。

     而且有几秒钟，我也想这样。我想肢解暗鸦守卫，扯断他脆弱的翅膀并把它们喂给他，捏碎他鸟状的头颅，揉碎他的四肢，将他——

     我甩掉了这种想法。真的，甩掉了。愤怒的雾气没有消散，但它减弱了，这样我就能看清楚，而不是透过一个被红色包围的透镜看世界。

      "你迷失自我了！"我大喊道，采取防御姿势，并试图找到乌萨比乌斯这孙子。

     霍克斯皮尔尖叫着，做出一个疯狂的挥击，意图斩断我的头颅。

      我只能反击攻并用我的手臂来破坏他的进攻。用后手狠狠地打了他一记勾拳，打凹了他战盔的一侧，并将他别倒在地上。

      "霍克斯皮尔，"我大声喊道，"你正在攻击一个盟友。那个人是我。是拉斯坦，"我恳求道。并不是因为我害怕他会杀了我，而是因为我不想杀他。

      但暗鸦守卫没有在听。他撕下受损的头盔，在右侧发出嗡嗡声，揭示了他雪白面孔上纯粹愤怒的面具。

      "仁慈的伏尔甘……"当他向我冲来时，我喃喃自语。

      如果我不能让他从这种愤怒中恢复过来，我就只能杀了他。

      这一次，他用像四把刺剑般的爪子刺击。我转移了重心，最后一刻闪开，因为我闪避略慢，所以受了点伤，但我顺势反肘猛击他暴露的背部，动力背包弯曲变形。第二击，我撕下一部分外壳，连同一束电缆一起拽了下来。效果是瞬间的，因为霍克斯皮尔的盔甲不再受这个外部能量源的支撑。突然的负荷使他放慢了速度，并承受压力和强大的重力。

      我利用自己的重量把他压倒在地，用膝盖按住他的爪臂，用前臂压在他的喉咙上。

      “乌萨比乌斯！你干嘛呢？”我再次呼喊着，寻求帮助，但同时也警惕我的兄弟是否也已经受到了类似的暴力折磨。没有回答，我也无法看到他，也不能好好四处看看他到底发生了什么。

      现在，霍克斯皮尔无法行动了。随着战斗的结束，他的生理状态再次变得平稳，逐步恢复理智。

      “停手，”我说，试图用我的语调和节奏来安抚他。

     他的胸口不再急速起伏，嘴角的唾液流失了，眼睛也不再那么大而又狭长。

      “停手，”我重复道，稍微放松一点，以便判断霍克斯皮尔是否值得信任。

     他慢慢地呼吸着，微微点了点头，舔了舔干燥的嘴唇，咽下一口唾液，为自己湿润刀割一般的喉咙。

     “我没事，”他嘶哑地说道，“让我站起来。”

     我需要确定。

     “你的原体是谁？”我问道，维持着压力。

     “科拉克斯。”

     “你的家园在哪里？”

     “解放星。”

     “你是谁？”

     “莫尔瓦克·霍克斯皮尔，医务兵，第十八连暗鸦守卫。”

     “好。”

     我让他站起来，霍克斯皮尔因为骄傲而拒绝接受我伸出的手。他艰难地摆脱了故障的能量发生器。它发出嗡嗡声，震颤的声音清晰可闻，而之前它是隐藏且寂静的。我夺走了它，剥夺了他的优势。

     “对不起，兄弟。”

     “你也是没办法”暗鸦守卫回答道，但我可以看出他对失去隐形能力感到痛苦，并且看到他在试图在盔甲中行动时面部扭曲。“感觉像铅一样，”他嘟囔着，费力地呻吟着。

     当霍克斯皮尔问道“帮我卸下一些这些东西。现在它只是负重。”时，我瞥见了我的视线中的乌萨比乌斯，他也已经恢复过来。故障的动力背包、护腕和肩甲都被卸下了。他没有再拿回他的头盔，满足地捧起一把黑土，揉到他苍白的面容上掩盖住它们。

     结束后，我看着霍克斯皮尔测试他的新运动范围和负重情况。令人难以置信的是，他仍然迅捷而且安静如墓穴。

      “你很有天赋，”我告诉他，与从暗鸦守卫身后走来的乌萨比乌斯对视。我的兄弟给了我一个表示一切都好的眼神，但也看到他经历的经历已经让他筋疲力尽。我决定等一下再问我的问题。

“那么我们就不浪费时间了吧，”霍克斯皮尔回答道。

      在我们继续前进之前，知道我们不能停留，我蹲下来观察那个吞世者一直在雕刻的头骨。出于某种内在的自我保护感及某种原始的警示本能阻止了我没有捡起它或触摸它，但我看到刻在骨头上的标记。它和那个死去的叛徒戴在头盔上的是一样的：那张棱角分明、咆哮的脸。

      “毁掉它，”乌萨比乌斯在我耳边轻声说道。

      我站起身，抬起脚，将头骨摧毁成碎片。

      原始的愤怒困扰着我的思绪和举止。即使是这样简单、没有情感的破坏行为，也引发了我对造成更多伤害的愿望。

      “我们应该离开，” 乌萨比乌斯说道。

      “是的，让我们离开这个地方，”我回答道。

      霍克斯皮尔点了点头。“我再也不想看到它了。”

      这里只有死亡，渗透到土地中的死亡、仇恨和愤怒。



五


      我们急忙地离开了白骨之谷。我蹲在一根岩石柱上，看着霍克斯皮尔走向远处坠毁点的边缘。从我的视角，我可以清楚地看到乌加尔地区，包括它的山丘、火山灰平原和洼地。

      我也能看到西方的军团，我想不出其他形容词了；叛徒们像一群移民一样向外扩散。某些人默默无声地、有目的地行进；其他人高呼或骑在盔甲车队背上。这是一个庞大的力量，能够残忍地摧毁藏身在山中的任何残余忠诚者。

     幸运的是，审判之日早已离开了这个星球，无疑又为战帅的邪恶事业所奴役，但是泰坦的缺席并不能为我们的兄弟们提供缓刑。

     乌萨比乌斯以一种和解的口吻说话，仿佛他能感觉到我离开我们的盟友而感到的内疚和痛苦。“那些生命已经失去了，拉斯坦。在叛徒们将枪口对准我们并开始射击的瞬间，它们就已经失去了。”

     我知道乌萨比乌斯是对的，但目睹杀害我兄弟们的凶手的欢快非常沉重。

     我避开远方的目光，重新集中精力看向坠毁点。

     没有了他的盔甲，暗鸦守卫士无法像以前那样幽灵般地行动，但他仍然以难以置信的隐秘性移动，我在他穿过残骸时几次失去了他的踪影。

     “像个幽灵一样，”我对空气说道。

     “这几乎可以说是他们未来的样子了，所有破碎的军团都变成了什么？”乌萨比乌斯说道。

     “除了暗鸦守卫士具备将之转化为优势的技能和隐秘性。”

     霍克斯皮尔保留了闪电爪；在他的所有装备中，它仍然正常工作的一把可怕的武器。他把它放得很低，贴着身体，随时准备消灭任何哨兵。在我的军事生涯中，我很少有机会目睹第19军团的战斗，但如果这就是他们药师们的致命效果，我真不敢想象他们的突击部队能做到什么。

     “他像是与阴影为伍一样行动，”乌萨比乌斯补充道。

     “那么，我们有他作为侦察兵真是幸运，”我说着，斜眼看了一下我们右边的厄格尔山和渐渐在其中回响起来的仪式般的呼喊声。军队正在接近。“发生了什么？”我问道。

     “一颗黑暗的种子在他们内心中埋下了，兄弟，”乌萨比乌斯回答说。“它在他们的思想和身体中扎下了根，并且这就是它的表现形式。邪恶。”

     我短暂地与兄弟对视。“你在山谷中经历了那种无处不在的力量。因为它，霍克斯皮尔几乎杀了我。”

     “然而，我们没有屈服于它的影响，我们的本能暴力并没有被利用。如果这是可以对抗的东西，那么我们做到了。我认为这就是为什么我们的兄弟们坚守忠诚誓言的原因。”

     我的眼睛变窄，试图寻找乌萨比乌斯绕过的真相。“那么你不认为这只是简单的反叛？”

     “在那片骸骨之谷发生的事情自然吗？”

     “不，”我说道，回想起其中的疯狂。现在我回想起来，仿佛有什么东西占据了我，或者至少在呼唤着我的本能。也许这并不是一种外来的东西，而是我隐藏或束缚的本我的一个基本部分。异族心灵控制是阿斯塔特战士早已经历过的事情，但可以以某种方式解释，但山谷中的经历不同。它更像是一种自我表达，就像是我内心中已经存在的一部分被释放和驰骋一样。奇怪的是，现在我认为我理解了这一点，这个发现让我感到更加困扰。

     我想知道乌萨比乌斯是否也考虑到了同样的事情，于是我问道：“在山谷里，当愤怒笼罩着我们时，你感觉到了什么？”

     乌萨比乌斯避开了我的目光，仿佛对他没有或者无法提供帮助而感到羞愧。

     “我不知道，”他说。“是红色和湿润的。还有炎热……太热了，就像是我的大脑在我的脑壳里被煮熟一样。我耳中响起嗡鸣声，一千次战吼几乎同时转化为单一的纯暴力音符。”

     “一千次？”

     乌萨比乌斯停顿了一下，仿佛不明白我的意思，然后回答道：“不是。八重八重八重八……一遍又一遍。这是什么意思？”

     “我不知道，兄弟。”

     在我俯视的位置下面，霍克斯皮尔发出了一切顺利的信号，我们出发了。

     我们下面的坠机地点并不像骷髅之谷那样深。受损的登陆艇机身大部分位于黑石的平坦山脊顶部，其余的残骸和碎片散落在周围。我数了一下其中的尸体，有些是暗鸦守卫士和铁手军团的，但主要是火火蜥蜴。他们变成了破碎、被烧焦的东西，几乎无法辨认出他们曾经是多么威武的军团战士。作为星际战士，他们是无敌的战士，足够强悍以对抗和杀死任何敌人，无论敌人的种族或军事实力如何。但这种无敌性从未经受过内部的考验，也没有经受住从大气层边缘发生的毁灭性坠落的考验。

     我们所有人真正脆弱的证据就摆在眼前，像是一堂关于谦卑和骄傲危险性的沉痛课程。

     对于那些伤者来说，就像在炼狱的医务室一样，这是一个要解决的更艰巨的问题。

     乌萨比乌斯跪在我们一位倒下的兄弟旁边，试图扶起他的头看他是否还活着。当脖子歪歪地松弛到一侧时，我知道他已经不行了。

     “我没有看到任何幸存者，”我轻声说道。

     “我也没有发现，”霍克斯皮尔回答道，仿佛在突显他的存在感而突然出现在我身后。

     我努力不表现出惊讶。“有一天你得教教我这个，”我开玩笑道。

     被死亡环绕的暗鸦守卫士们看不到幽默。“我们没有时间。”我们的生命现在以小时甚至分钟为单位。我们应该进去看看”他说，并朝敞开的货舱走去。

     乌萨比乌斯和我跟着他，我的兄弟给了我一个暗示，表明我们的旅伴可能没有我们认为的那么稳定。霍克斯皮尔在骨谷中短暂地失去了理智，他可能仍然受到某种影响。由于不知道袭击我们的是什么，我不能确定。即使作为一个药师，他也无法幸免于我们所有人因幸存大屠杀而遭受的可怕心理创伤。即使是星际战士的坚韧心理素质也无法经受住如此规模的死亡考验。

     在我们还在奋力求得秩序并徒劳地寻找意义的最初几天里，我甚至听说过军团士兵因为痛苦的重负太难承受而自杀的故事。他们不是用手枪对着嘴巴或太阳穴，也不是像古罗马帝国时代那样用刀捅向胸口，而是在晚上独自外出并寻找敌人。我无法想象还有其他词语来形容这个行为，除了自杀。那些像苏尔纳一样身体没有受伤的人所经历的是其他伤痛，是心灵上的创伤。

     我紧紧地注视着暗鸦守卫成员，当他穿过敞开的坡道进入了一个超越阴影的领域时。我与乌萨比乌斯跟随其后并交换了一个眼神，告诉他注意右侧，而我专注于左侧。登陆艇内可能有任何东西，任何东西。我对重新找到我的父亲伏尔甘的渴望几乎是无法抑制的，但我不会让它混淆我的谨慎。稳重、精确、有条不紊：那是原体教导我们的方式；那也是我们将要采取的方式。

     从外面看，登陆艇看起来是漆黑一片，但一旦我们进入内部，情况就不同了。嵌入天花板的发光带仍在工作。至少一些还在工作。它们断断续续地闪烁着，让我想起了炼狱号的货舱，描绘出一幕完全摧毁的景象。破裂的管道、暴露的电线、压碎的船壁、破裂的门和破碎的磁力束装置——就像某种金属巨兽的内脏，被一次巨大而突然的创伤摧毁和毁坏。

     撞击事故使腹部走廊向后错位，可能是当暴风鸟的机头撞击地面时。驾驶舱已经弯曲、完全裂开，这种破坏的压力将颈部后移，迫使大部分的士兵固定器进入货舱。

     我跨过一根从甲板上穿出来的金属支架，其中半部分铺盖被烧焦了，露出下面弯曲和毁坏的格栅，我看到了第一个尸体。

     那是另一个火蜥蜴军团的士兵，一时间，当我意识到这可能是伏尔甘时，一阵恐慌涌上心头，我不禁喘息起来。但他并不是，我为自己对此感到如释重负而咒骂自己。

      随着我们深入，穿过蜿蜒、喷吐火花的电线和痉挛的灯光，我们看到了更多的尸体。一个暗鸦守卫成员，背部在一根掉落的横梁上折断而扭曲；一个铁手军团的成员，被上层甲板坍塌的一段天花板下压碎；一个火蜥蜴，通过一个破裂的冷却剂管喷出的蒸汽云雾中勉强可见，被液态氮部分冰冻，但仔细观察后发现他真正的死因是被三根铁钢筋刺穿两个心脏。

     我曾一度考虑为什么我们在入口处没有找到那么多尸体，可能是因为一些掠食者，无论是土著还是其他的，已经潜入并带走了易于取食的肉体，不愿再冒险前进，因为他们害怕黑暗中隐藏着什么。我迅速驱散了这个念头，将其视为危险的。

     死亡是多样而复杂的。有些军团成员根本没有任何死亡迹象，仍然被困在在固定器里，站立着默默死去。杀戮无处不在。而这一事实让我恐惧之极，超出了我曾被培养出的感觉的界限。

     如果有这么多被杀的人，却没有幸存者，那肯定只能意味着一件事...

     “继续前进。”乌萨比乌斯紧随在我后面，停了下来，我才迟钝地意识到我自己也没有动弹。

     “这么多的死亡...”我低声说道，赢得了霍克斯皮尔的赞许的一瞥，他在我们前面走着。

     这艘货船长约一百米，我们花了将近半个小时才到达货舱的这个位置。

     乌萨比乌斯只是拍了拍我的肩膀。“这并不意味着他也被杀了。有可能...”

     霍克斯皮尔举起他的闪电爪，示意他发现了什么东西。

     我靠近他。

     “有动静，”他嘶嘶地说道，身上受损的盔甲让他尽量保持低姿态，然后他瞬间消失在阴影中。

痛苦是鸦卫觉醒了暗影步

     在宁静中，我听到通风管道的声音、电流的噼啪声以及缓慢移动和冷却的金属的呻吟声。这些都是我在一个没有生命的登陆艇上预料到的声音。但接着又有了其他的声音，一个遥远的呻吟声。它回响着，在戒备紧密的船舱中回荡，穿过走廊，流入货舱，直到我们靠近到足够近才勉强听见。

     有人受伤了。还活着。

     我开始急忙行动，但乌萨比乌斯拉住了我。

     “冷静点，兄弟。我们还不知道我们面对的是什么。”

     “那可能是伏尔甘。”我几乎喘不过气来，满怀希望地说道。

     “冷静点。”

     货舱的一部分崩塌下来，带来了金属板、柱子和登陆艇超结构的碎片。它形成了一种不规则的船壁，是一个相当大的盲区，我们正好蹲在角落里。

     在这艘船的这个部分，尸体散落，使得在这个区域前进变得困难。我们必须小心翼翼地穿过它，每隔几秒钟停下来，确保声音仍然存在，我们的父亲还活着。

     我告诉自己那是伏尔甘。我希望如此。接受其他任何事情都意味着屈服于绝望，完全放弃，而我已经走了太远，忍受了太多。

     在登陆艇上的路线变得更加狭窄，更难行走。一次侧面撞击压碎了暴风鸟舷侧坍塌的军队舱室的一部分。透过破碎的尸体和残骸的血腥房间，我看到一名战士的靴子，被一根倒下的横梁部分遮挡住。霍克斯皮尔像个幽灵一样在我前面盘旋，不断出现和消失，就像一个损坏的影像捕获闪烁的画面，而头顶上摇摆着的单个发光带把光线来回地摇摆。他举起爪子，示意等待。

      我要集中所有的决心才能做到这一点，尤其是当我看到那双靴子动了起来。那是微小的动作，很容易被忽视，但我们站得如此安静，如此专心地听和看。在我的脑海中，我仿佛看到了父亲的鳞片护胫，他深海的绿色护甲，他那披着翠绿色斗篷的恢宏身姿，那个可怕的战斗头盔的尖牙口，散发着力量和慈悲的红色镜片...

     伏尔甘...

     被黑暗所包围，这些细节无法辨认，但我听到那个身影呻吟，然后又传来另一声声音，似乎是从我们上方传来的。

     暗鸦守卫抬头望去。

     我注意到光带在颤抖得更加剧烈，因为从上面的移动物体通过运输船的船壳传来的震动。

     "霍克斯皮尔，我们必须现在去找他！"

    我与乌萨比乌斯交换了一瞥。我们将在接下来的几秒钟内向伏尔甘前进。

     "等一下..." 暗鸦守卫发出嘶嘶声。"有些不对劲..."

     刺耳的金属撕裂声打破了寂静，恶劣的人工灯光从刚刚被撕开的运输船船壳上方的天花板中扫射而入。镁白色变为红宝石般的红色，盲目猎手弯腰向前伸出，俯视着它在天花板上创造的裂口。它的令人不悦的警戒号角发出了一声不和谐的惊吓和兴奋的吼叫，它突然发现了猎物。

     我们。

     "干掉它！" 我大声喊道，并发射了我的爆裂弹。

     爆弹的冲击波在盲目猎手的鼻锥上扩散开来，使其失去中心，并迫使其扩张的鼻孔收缩。当我再次扣动扳机时，它摇摇晃晃地退后，像一个被暴打得晕头转向的拳击手，直到它脱离视线。

     在短暂的喘息时间里，我紧紧抓住乌萨比乌斯的胳膊。

     "去找伏尔甘！" 我紧急地告诉他，"保护他，如果可能的话，把他带出去。霍克斯皮尔和我会引开这个东西。"

      没有争论。乌萨比乌斯按照我的要求行事，沿着破碎的走廊跑过去，穿过天花板上的大洞，一直向前跑去。

     "霍克斯皮尔！" 我大声喊道，但暗鸦守卫已经朝我走来。

     "我们得赶快跑。" 他说。

     "同意。我们必须引开它，咱这样..."

     "告诉我这个，火蜥蜴，" 他打断了我，厉声说道，"你还是我的盟友吗？你能做到吗？"

     我不确定霍克斯皮尔是什么意思。也许他在自己临时的修复室里经历了太多，看到坚强的战士们像易碎、生锈的金属一样崩溃，这动摇了他对于承受压力下的任何士兵的信心。

     "你可以相信我，兄弟。" 我向他保证，就在盲目猎手的红灯重现眼前的时候，"到最后一刻。"

    霍克斯皮尔扫了一眼肩膀，示意一个紧密堆积的走廊，从货舱中分开。

    我跟着他，那恼人的警戒号角的怒吼在我耳边回响。

    突然，一股灼热的压力波挤压在我背上。除了爪子，黑暗机械教也制造了许多盲目猎手使用的新武器。一个底部点射式火焰装置专门用于净化，我在闪烁的炮口火光中瞥见怪物时，我认为我已经看到了两个肩膀上的架子在闪闪发光。

     可能是自动加农炮；也可能是其他什么更糟糕的东西。我知道有些步行机械装备了填满了切割性单体丝的网枪，还有其他更具破坏性的辐射武器。这些盲目猎手覆盖坚硬的陶瓷装甲外壳，其中隐藏着一些未知的生物恐怖，它们部分有机，部分机械，几乎免疫常规武器。当霍克斯皮尔和我匆忙穿过杂乱的货舱，绊倒在尸体上，抓住和刮伤我们的盔甲时，我真希望我有比自己的爆弹枪更强大的重武器。

     在喷射出的火焰未能杀死我们之后，盲目猎手没有追击。它不能追击，坠毁的风暴鸟空间太狭小了。相反，它在天花板上匍匐前进。我听到它的爪子在船壳上刮出凹痕，它用传感器追踪着我们。盲目猎手虽然被称为盲目，但实际上它们并不全然无法看到。通过痛苦而致命的经验，我们已经了解到它们使用的探照灯包含某种生物扫描和热源追踪波。我不知道光束为什么会从白色切换到红色，但我怀疑这是这些步行机械有机成分的一种基因怪异现象。现在这些都无关紧要了。唯一重要的事实是，步兵从未能够逃脱一只盲目猎手的追踪，与这些猎手的交锋只会以两者之一的死亡而告终。据我所知，前者尚未发生。那么，我们生存的几率非常渺茫。

     我感觉到沙漏中最后的黑暗粒子正朝着尽头滑落。很快它们就会消耗完，所以我发誓，我会给乌萨比乌斯足够的时间让他把伏尔甘带出去，保证他的安全。如果我的生命除了这个之外毫无意义，至少就是这个。

     霍克斯皮尔在走廊的尽头停了下来，抬头看着。

     "你在做什么？" 我问道，"我们需要让它跟着我们。如果我们让它追上--"

     "为时已晚。听。" 他指着天花板，用爪子说。

     我皱起眉头。“我听不到任何声音。”

     "那正是关键所在。”暗鸦守卫回答道，“它停了下来。”

     我顺着他的目光看去，轻声说道：“在我们的上方？”

     霍克斯皮尔缓缓点头，当我举起爆弹枪时他退后一步。

     破碎的天花板的残片被击穿，暴露出船壳中的众多裂纹。巨大的管道碎片、上层甲板的残骸和烧焦的盔甲板崩塌下来。盲目猎手随之坠落，当它的脚下突然失去支撑时感到惊讶。它被一个反转关节的膝盖绊倒，用它的深红色探照灯盯着我。我等到它的惊慌号角发出一声咆哮，然后再次扣动扳机。这次我射中了它的底部武器，刺穿了火焰喷射装置的油箱，将炙热的促进剂喷洒到它的菱形身体上，引发了一阵火势。

     火势的一部分也击中了我，我的盔甲内部温度计在视网膜显示屏上急剧上升，然后达到了极限。我忽略了它。现在停下来，一瞬间犹豫不决，都意味着死亡。

      "继续攻击！" 我大声喊道，希望霍克斯皮尔听到。

     一声震耳欲聋的轰鸣声，紧接着是密集的压力爆发，证明他已经完成了任务。地面在我脚下塌陷，或者更准确地说，由于手榴弹的爆炸冲击，我被掀起，并撞向破碎的军团士兵固定器。在一堆尸体中挣脱出来后，我开了一枪。单手射击失去了准度，但在闪光中，我看到霍克斯皮尔正面对怪物，他的闪电之爪在黑暗中像一支火炬一样闪耀。

     那个盲猎手被缓慢消失的火焰包围着。它的外壳上有一个凹痕，几块弹片深深地嵌入其中。受伤但远未瘫痪，火焰装置被摧毁，但剩余的武器库完好无损，步行机器人的战斗力丝毫没有丧失。当霍克斯皮尔近身时，其中一只盲猎手的肩膀部位开始运作。

      我错了，它们不是自动机关炮。与接下来发生的事相比，机炮会相对仁慈。盲猎手的左肩膀发出一道熔化光束，它散射的范围使人很难躲闪，霍克斯皮尔尽力躲避，但脉冲微波的边缘击中了他的右侧，所及之处非常惨烈，攻击范围内已成了一片废墟。他的闪电之爪枯萎并剥落，同时带走了他剩余的大部分胳膊。攻击在暗鸦守卫的哀嚎声中衰退。他倒下、翻滚，直到摔倒在一堆不停跳动的东西上。当他抬起头，仍试图努力战斗时，盲猎手的第二个武器开始运作。

     从装备了网罗的凹槽式枪管中喷出一小团单丝线，扩张成一个致命的、闪亮的结晶网。本能、急速的神经末梢使霍克斯皮尔在被网罗困住时挣扎。任何微小的动作，呼吸、肌肉痉挛，甚至是眨眼，都会使网收缩。通常情况下，通过对肺部和喉咙施加极大的压力导致窒息会杀死受害者，但霍克斯皮尔是一名军团士兵，他的坚韧超越了凡人的范畴。他的命运是刀刃的网，它的利齿如此尖锐、凶残，以至于肉眼看不见。

     当我看着匀速切入身体中的暗鸦守卫被割成碎块时，我掩住了我的目光，朦胧地意识到我仍在射击，而我的重型爆弹枪刚刚打空了弹。它的突然沉默立即被霍克斯皮尔最后的惨叫声填满。我觉得在他的最后呐喊中有一种对抗和愤怒，对此我感到了一丝骄傲。

     我扔掉了没用的爆弹枪，拿起了我的链锯剑。“过来吧，混蛋……”

     缓慢转身，从天花板上敞开的洞口的环境光映衬下，盲猎手用红灯瞪着我，它的身体下方伸出了一双战斗钳，以一种奇怪而错乱的动作展开。它一次又一次地弹响每个钳子，将肩膀上的武器装置推回到休眠位置，因为它认定这是一次轻松的杀戮。

     在那个时刻之前，我从未见过机器表达恶意。

     它发出的令人恐惧的号角声几乎像是一个嗜虐的笑声。

     “伏尔甘的火焰在我胸中燃烧……”我开始说，准备在最后一滴黑暗沙子耗尽之际守住阵地。

     从上方传来的尖锐嗡鸣声让我眯起眼睛，即使在相对安全的头盔内部也足以让耳朵受伤。有一个短暂的闪光，如新星闪耀，然后一道闪光束的能量穿透盲猎手的躯干。可怕而具有穿透力的能量光轻松击穿了金属，锐不可当。

     随着光束的撞击，那个猎手发出一声像是被割碎的金属的咳嗽声。肩膀上的武器装置绝望地摇晃着，来回寻找攻击者，但已经太迟了。盲猎手的有机部分已经死亡或接近死亡。它的腿弯曲，躯体从伤口处冒烟。

     我听到电容器重新充能时发出的低嗡声，然后第二道光束在阴影中横扫过去，削去了猎手的武器，并烧焦了他正面。我找到了射手的位置；一个军团士兵的轮廓，双腿支撑着一个肩挎重炮。光束来自他所携带的武器，尽管电能不稳定，但仍然强大。那些抵御了我的爆弹枪射击的盔甲在转化光束面前像黄油一般被融化，在那一刻的启示中，我知道了我的救命恩人的身份。

     当猎手最终倒下，变成了破碎的金属和被烧焦的有机物的废墟时，军团士兵放下了他的重炮，并对我说话。他的声音在充斥着碎片的房间里回响，因此变得更加冷酷、更加机械。

     “你受伤了吗，兄弟？”

     “没有，铁匠。”我回答了埃拉斯穆斯·鲁曼，“但霍克斯皮尔死了。”

     鲁曼停顿了一下，仿佛在权衡恰当的回应。

     最后他选择了适当的回答。

     “这对他的军团是个巨大的损失。”

     “他光荣地死去”，我说，但故意没有看霍克斯皮尔尸体的遗骸。现在剃刀网肯定把他弄得一团糟。没什么可看的，我也不想以那样的方式记住一位高贵的战士和朋友。

     “不要下来，”我警告鲁曼。“地面不稳。许多阵亡者在这里死得很惨，兄弟。”

     “我已经对船进行了生物扫描，”铁匠回答道，“发现还有一个微弱的生命迹象，但它很虚弱。”

     “我们也注意到了。我现在去找他。”

     “好的。我将从天花板那边过去，”鲁曼说。“在军团队伍室的出口等我。”

     “哪个出口？”自从进入登陆艇以来，我还没见过一个。

     “船壳上有一个大洞口。你一看到就知道。”当我准备出去，回到黑暗中，希望乌萨比乌斯和我的原体正在等待着时，我抬头瞥了一眼。

     “鲁曼，我不知道你是如何以及为什么来到这里的，但是你救了我的命，我对你感激不尽。”

     “我们到船的另一侧再解释吧，”铁匠回答道，然后他就从我的视线中消失了。

     心脏急剧跳动，既因为期待又因为肾上腺素，我匆忙穿过船舱，返回到我们找到幸存者的走廊。

     “希望你现在已经自由飞翔了，我的朋友，”我离开时对着阴影喃喃自语。

     乌萨比乌斯不在那里了。他已经去了别的地方，不再等候。只有幸存者的靴子还在那里，但我的战友却不见了。我瞬间担心最坏的事情发生了，乌萨比乌斯和幸存者都死了。我脑海中浮现出一幕，先是盲猎者抓住他们，然后才追上了我们。尽管它没有足够的时间做到这一点，但我最近的感官并不完全可靠。也许我原本以为的时间比我想象的要长。恐慌占据了我的四肢，充满了紧张的能量，我奔跑着。

     直到我接近幸存者才停下来，检查自己的状态。

     那个人不是伏尔甘。甚至不是一个火蜥蜴。

     幸存者披着紫色的盔甲，胸甲上有一个破碎的飞鹰标志，他甚至不是一个盟友。

     倚靠在拘留室墙壁的半压缩区域，他自己的血迹点缀其间，一个福格瑞姆的儿子坐在那里，皇帝之子。一个囚徒，我的敌人。

     乌萨比乌斯肯定也看到了他，希望他仍然活着。

     我的敌人呻吟着。他的靴子动了起来，但只有细弱的线将它们与他的躯干连接在一起。他的左侧大部分也被压碎，盔甲凹陷和破裂。福格瑞姆的战士追求完美，当我听到眼前的人呻吟时，我想知道他痛苦的不是疼痛，而是他处于如此糟糕的状态。

     “你是谁？”我咆哮道，慢慢地靠近，手里紧握着链锯剑。

     他睁开了一只眼睛，另一只被青肿闭上了。这个皇帝之子的军团士兵转动着头，我猜想这是一种痛苦的动作，但他似乎乐在其中。

     “火蜥蜴……？”他嘶声说道，嘴角露出带血的微笑。“你们的军团还活着吗？”他觉得这很有趣，直到我蹲下来与他对视，然后用拳头猛击他的胸甲。这只是一个轻微的打击，我不想立刻杀了他，但新的裂缝仍然在他所戴的嘲弄飞鹰装置上出现。

     “回答我的问题，叛徒，”我咆哮着，试图保持冷静。

     他咳出一口血块，吸了口气才能说话。

     “洛里马尔。”

     他试图笑，但因为一阵剧烈的咳嗽而中断了。血沫点缀在他破碎的胸甲残骸上，但在其他的破损之中几乎看不出来。

     “乌萨比乌斯在哪？”我问道，靠近了一些，敏锐地意识到鲁曼在楼上沉重的脚步声。

     “谁？”洛里马尔问道。“你是我见过的第一个人。”

     “别对我撒谎。”我想给他尝尝我的刀锋，但立即看到了拷问的徒劳。这个卑鄙的家伙只会享受它。“我和他一起进入这艘船的战士，和我一样的火蜥蜴军团士兵。他在哪里？”

     “在你之前没有其他人。”

     “你撒谎！”我挥舞着刀锋，让他看到锁链般的牙齿，想象它们咬入他的肉体。如果这能得到真相，我愿意破坏这个叛徒，就像他残害了无数我的战友一样。




      洛里马尔勉强笑了笑，削弱了我的威胁。“除了杀死我，你还能做什么？”他说。“没有刀能迫使我开口。已经没有什么可以威胁我的了。而且，”他认真地补充道，“我不撒谎。你是我见过的第一个人，”他重复道，嘴角微微扯起一丝笑容。“但并不意味着我没听过别的声音。你的同族……慢慢地死去，呼喊着他们的父亲。”

     我忍耐到了极限，正要击中他，结束他可怜的生命，一个声音说：“兄弟……”

     我转身，走廊尽头，我看到乌萨比乌斯被阴影所笼罩。

     “我以为你已经……”

     “这边走，”他沉重地说着，然后离开，仿佛要带领我。

      洛里马尔跟着我的目光望向黑暗中，当他再次看向我时，开始失控地笑起来。

     “美妙”他哭泣、痛苦和愉悦地喘息着。“绝了！”他的疯狂正在杀死他，但我怀疑他是否在乎。

     我无视了那个可怜虫，追上了乌萨比乌斯。

     鲁曼关于登船口的建议是正确的，但当我穿过那破旧的门时，没有人在那里迎接我。相反，我看到乌萨比乌斯，站在离登船不到五十米的地方等待。

     他一动不动地站着，背对着我，看着埋在黑沙中的某物。

     当我走近他时，我试图屏住来自登船内传出的疯狂笑声，希望洛里马尔能与此同时死去。

     “我也想杀了他，”乌萨比乌斯告诉我，他肩膀上的某物的边缘正逐渐显露出来。

     “为什么没有？”我问道，意识到我正在看着一个部分被掩埋在伊斯塔万土地中的战斗头盔。

     “因为我找到了这个。”

     这个头盔无与伦比地华丽，非常精美和完美的制作，令我眼泪汪汪，兴奋不已，我意识到我兄弟所迷恋的是什么。

     在我们面前躺着一顶原体的战斗头盔，伏尔甘的战斗头盔。

      有那么一刹那，我希望那个头盔里没有头颅，但当我弯腰捡起它时，我意识到没有血迹，没有任何受伤的证据，甚至没有搏斗的痕迹。它只是一个美丽的战斗头盔，不协调地丢在了泥土里。我的手指颤抖着触摸它，几乎可以感受到来自父亲的回响，从那火炼而成的金属中散发出来。伏尔甘的手曾经铸造过这件盔甲，他的存在和力量仍然融入其中。我在头盔的可怕的面容中看到一个面孔，在宝石般的视网膜镜片、镀金的口器和扁平的长嘴中都能看到它。那是伏尔甘的面孔，我一次又一次地在战场上见到他戴着它，他的战斗面容，现在它空空如也，让我不寒而栗。尽管它肯定已经躺在沙子上很多个小时，甚至天数，但这顶头盔仍然温暖，好像刚刚锻造完毕。即使透过我铠甲的陶瓷手套，我也能感受到它的热量。它驱散了寒冷，我从中获得了力量。




     初步的欢欣之后，我心中涌起了轻微的绝望。当我小心翼翼地将伏尔甘的战斗头盔磁锁在腰带上时，我意识到为什么乌萨比乌斯没有捡起它。我站起来说：“我们的原体不会自愿把他的战斗头盔留在这里。如果他的尸体不在这里，没有他死亡的证据，那么......”我转身。“那他已经被敌人俘虏了，在其他地方。”乌萨比乌斯总结道。“我们要如何找到他呢？”乌萨比乌斯缓缓摇了摇头，让我更加感到挫败。“我不知道，拉斯坦。降落船是我们的指南针。没有了它，我们就没有方向，没有任何指引。没有了它，我们是......”“迷失了，兄弟。”我告诉他。

    鲁曼的沉重脚步声在降落船顶上响起，宣告着他的到来。铁匠者走得很慢。当我看到他手中的望远镜时，我明白了原因。

     “叛徒在行动，”他说，他的铁质声音在我们之间回响。“炼狱被摧毁了。”

     当我咬紧牙关时，我的下巴僵硬了。除了小小的报复之外，我们还剩下什么？

      “我们在船上抓到其中一个人了，”我说，意味着我的决定得到了认可。

      “动作快一点，”他补充道，转身离开。“我负责警戒。”

     乌萨比乌斯跟在我后面，我们一起走回了船上。洛里马尔在等着我们。他的脑袋靠在破碎的牢房背上，他破碎的护甲随着他浅浅的呼吸而起伏。

     “我已经死了，”他对黑暗中嘶声道，这次没有再睁开眼睛。血从他嘴角流出，鼻子和耳朵也是如此。我想毁掉他，从这个叛徒身上索取一些痛苦，好像这样就能抵消他和他的同伴给我们带来的全部死亡和痛苦。也许如果我们还在骨堆谷，我会这么做，但是杀戮的愤怒已经消失了，只剩下怜悯和自怜。

     “但你比我遭受更大的痛苦，”洛里马尔说着，不再费心睁开眼睛，这次从他的左嘴角溢血，鼻子和耳朵也是如此。我想掴掌他脸上的自鸣得意的笑容。

     “杀了他，”乌萨比乌斯说。

     “冷血杀人？”我回答道，我的愤怒消退了。“我们将毫不比他们高尚到哪里。”

     洛里马尔再次笑了起来。“你真的是心碎了，对吧？”他对我说。

     我轻蔑地瞪着他。“我觉得你才是破碎的，你连腿都没了，兄弟。”

     洛里马尔嗤之以鼻地回答道，“我知道。”

     “什么？”

     叛徒的眼睛眯起。“我知道。”他重复道。

     “明说吧，”我警告他。

     “你所寻找的，”他说。

     “立刻杀了他！”乌萨比乌斯吠道。

     我转向他说：“等等！再等等......”然后我又看向我们的囚犯。

     我向他展示了战斗头盔。“这个？你是指这个吗？”洛里马尔微微点头。我冷笑着，同时压制住了希望和恶心同时存在的复杂情绪。

     “你为什么要帮助我们？”

     “他在撒谎，”乌萨比乌斯坚持道，当我举起手臂阻止他进一步前进时，他迈出了一步。

     “等等。”

     我把注意力转回洛里马尔身上，蹲到他的眼睛高度。“不，”我说，读出了残酷，“他没在撒谎。你希望我们去追捕他。你想给我们希望。”

     “这是个骗局，兄弟！”我挣脱了乌萨比乌斯放在肩膀上的手，注视着洛里马尔的眼睛，他的微笑越来越明显。

     “告诉我，”我要求道，“我会让你痛苦得快一些。”

     “你对我没有任何价值，火蜥蜴。但我会给你一个礼物......”他咕哝着，向前倾斜，伸出手来。

      我畏缩了一下，怀疑他会袭击，但看到这个帝皇之子的战士手无寸铁，只剩下两根手指，用那剩下的手指朝我伸过来，仿佛要进行某种祝福。

     “别让他碰你！”乌萨比乌斯厉声说道，但我已经俯身靠近，闭上了眼睛......

     太迟了，我意识到自己所处的危险。

     洛里马尔是一个灵能者，而我则成了他恶毒意志的奴隶。

     当他的手指触碰到我的战斗头盔上，只是金属轻微的触碰，我被一系列痛苦的图像淹没了。

 



火焰……无尽的燃烧，摧毁了一百辆战车。

一声怒吼，一位兄弟以愤怒的口吻诅咒着他的同伴。

痛苦和光明，炙热得将我的骨架上的肉焚烧殆尽，将我的骨头化为灰烬。

 

      我摆脱了洛里马尔尔的触碰，耳中嗡鸣不断，嘴角流出一丝血迹。我擦掉它，准备杀死那个叛徒，却发现那个“皇子之子”的眼睛是睁开的，没有眨动过。在他最后一次企图谋杀中，他终结了自己的生命。

     “拉斯坦……”

     声音听起来模糊不清，我的视野仍然模糊，早先的幻象引发了奇怪的残影，像是破碎万花筒的碎片一样袭击着我。

     “拉斯坦，你受伤了吗？”

     乌萨比乌斯扶着我。如果没有他的帮助，我就会倒下，洛里马尔尔的心灵攻击如此强烈。

     我点了点头，感官恢复了。

     “他试图杀死你。”他松开手，让我自己支撑着身体。

     “一个智库……”

     “更像是一个巫师，但是没错。”

     “我不应该在那次袭击中活下来的。”我对着兄弟说道。“我怎么可能？”

     “我不知道，但是你活下来了。伏尔甘甚至保护他那些误入歧途的儿子。”

     “所以我们可以继续我们的任务？”

     我并不相信那样，但我决定不去质疑将我保住的偶然。现在，知道洛里马尔失败了，他留给任何在这个地方盘踞的食腐动物。

     “我看到了一些东西。”当我和乌萨比乌斯站在叛徒的尸体前时，我告诉他。“我猜想那是他所了解的一部分。”

     “小心这种谎言，拉斯坦，特别是当它由一个欺诈性的叛徒提供。”

     “感觉不像是谎言。我不认为他是故意让我看到的。我认为他在说实话。”

     鲁曼在我们上面屋顶上的铁板鞋发出的声响返回，打断了我们的争论。

     乌萨比乌斯警告地看了我一眼，但我确信。

     “我知道，兄弟。”我小声说，好像大声说出来会让幻象消失，他们的方向灯熄灭。

     随着他沉重的盔甲的哗哗声，铁匠从登陆艇的屋顶上跳下来，背对着我。他迅速站起来，仿佛机械装置嗡嗡作响，并用一种严厉的目光盯着我。

     “我们没有时间了。战斗队正在返回，天空猎手已经一马当先。”

     喷气式摩托车，对于我们这样的小队来说，速度极快且致命。我曾经在平原上见过它们成群结队行动，利用自己的超强速度包围并处决孤立的幸存者。当鲁曼提到它们时，我想起了一个凄惨的记忆，记忆中我的兄弟被拖拽至死亡，锁链勾住他的肉体，挂在喷气式摩托车的背后，而那个骑车人对着这可怕的景象发笑。




      有些人也是独自行动的侦查兵，他们同样致命。如果被发现，几乎不可能无声地消灭这个侦查兵。如果那样发生，秃鹫会成群涌来享用我们的腐肉盛宴。

      因此，天空猎手的出现是个问题。

      铁匠问道：“你得到你需要的东西了吗？”

      “是的。一张类似地图的东西。”我用手指敲打着我的战斗头盔说。

       鲁曼盯着我，等待更多的回答。

      于是我告诉他。“我知道。”我说。“我知道他们把伏尔甘带到哪里去了。”

      从洛里马尔尔对我造成的痛苦精神攻击中解读出一个清晰的图像并不容易。透过火焰、痛苦和光明，我看到了一个洞穴。在表面上，它是伊斯塔万平原上一个相当普通甚至普遍的地标，在那里有许多裂缝和峡谷。然而，这个地方却有一个标记。那是一颗有八个尖角的星星，即使在我的脑海中，看到它也让我胃部紧缩，舌头发痒。这种感觉类似于我们在骸骨之谷感受到的感觉，所以我知道它一定是重要的。

     懦弱祭坛的暗示，一把具有撕裂现实力量的仪式刀，强行闯入我的意识，我突然担心我的父亲变成了什么样子。这个地方已经为他准备好了，这个洞穴；这一点我知道。

     从我们的视角来看，我们站在炼狱之上的塔尔坎的鹰巢里，我看到了它。那时它只是一个形状，在一个布满绞架、火堆和死亡深坑的黑色沙漠中的凸起疙瘩。现在它成了一个灯塔，呼唤着我去找他。

      通过苏尔纳的简报中我研究的全息地图的细节，我记住了洞穴相对于炼狱的位置，并由此推断出伏尔甘坠毁的登陆艇的位置。



终章


     我找到了洞穴，并带领我们前往。但在一个挤满钢铁勇士的营地中抵达那里却不容易。

     鲁曼放下望远镜，皱着眉头。他脸上的仿生装置因为努力而低声咆哮。

      “我看不到任何穿过他们的路线。”

     一股热风从北方吹来，扰乱了一阵灰烬，将我们的盔甲涂上混浊的灰色。我想象着热量是从炼狱和我们在那里留下的可怜灵魂的骨架上散发出来的。鲁曼没有多说为什么他离开了。显然，苏尔纳派他走的。也许塔尔坎已经看到了即将发生的事情，即将来临的威胁使指挥官派遣增援部队？也许铁匠只是决定是时候离开了？不管怎样，他以某种方式找到了我们，现在我们在这里，考虑着另一个绝望的行动。

     我们选择了一个位置，躲在一堆岩石后面，稍微抬高于沙漠地面上的黑曜石台地上，并俯瞰着大部分营地。

     战士们围着篝火，交谈着，清理武器，磨刀。有些人独自坐着，茫然地望着黑暗。其他人坐在战车的外壳上，弯腰把武器随意地放松着。载具组成了一个松散的圆形防御圈，钢铁勇士们在其中搭起帐篷，生起火来。我怀疑他们这样做是为了防止夜间潜行的野兽靠近。在留下来清剿伊斯塔万五号星球的所有凶残暴徒中，只有佩图拉博之子表现得好像他们不属于战帅的疯狗。原体们把最残忍最不稳定的战士留下来，无论从任何意义上讲，他们都是狂犬，用来完成肮脏的任务。但第四军团比那些更为狂野的兄弟更有条理、更不可预测。如果他们挖了防御工事，很可能只有在佩图拉博下令之后，我们全部死亡之前，他们才会撤营。

      沙漏上的一些沙子已经补充了回来，但是离再次用尽的时间越来越近。

     "至少有五十个战士,"乌萨比乌斯呼吸着说道。

     "我数了差不多一百个,"我回答道。

     鲁曼点点头。"我们必须削弱他们的力量，拉开他们的阵线，这样我们就可以在不被察觉的情况下穿过他们的哨兵。"他说道。

     我仔细地审视着营地，战士们、侦察兵、观察点、盔甲和人员的相对位置。然后我看了看洞穴，几乎是被全面包围的，尽管那里的部队似乎并不像守卫或者意识到它的重要性。我们只是运气不好而已。

     "不可能,"我说着躲回掩体后面。

     鲁曼跟着我。

     "行动成功的几率很小,"他承认道。"我也许可以用这个打破他们的防线。"他拍了拍扔在肩膀上的转换光束炮。

     我摇了摇头。"他们会用他们所有的重型炮来火力覆盖这个山脊。我们几秒钟内就会化为灰尘，像我们其他的同胞一样化为另一个记忆，。"

     "他们的巡逻中肯定有漏洞，防线上有弱点，我们可以利用。也许如果我们等一等..."乌萨比乌斯说道。

     "我们不能等待。"我指着夜空，看着远处变得紫红色的地平线。"天快亮了，而且我们暴露在外面，会被发现的。"

     一声低沉的天空猎手之声划过我们的讨论，以飞速掠过我们的位置。

     "你认为那些喷气式摩托车多久能在这些岩石中找到我们?"我问道。

     "什么都不做就等死,"鲁曼回答道。

     "现在走会得到同样的结果，铁手,"乌萨比乌斯说道。

     鲁曼似乎没有听到他的话；他的目光在敌人身上。

     过了几秒钟他还是没有说话，我问道："怎么了？"

     "他们在撤营。"

     我冲过去窥视岩石边缘。即使没有瞄准镜，我也可以看出铁手是对的。

     篝火被浇灭了，帐篷被拆下来收起来。军官们传话并且坦克上的机组员跳下车体开始准备。钢铁勇士们准备再次行动。

     "有命令吗？"

     "也许,"鲁曼说道，"命令从指挥链上传下来了。对另一个威胁做出反应？"他想要弄明白。

     "这有关系吗？"

     他转过身来面对我。“只有我们成为威胁时才重要。”

     但情况并不是那样。

     地平线上的红线在飞逝的风景中闪过，预示着又一个火红的日出。正当我目送着阴影从日光中退去、黑暗释放我们的控制、我们尖叫着冲进白天时。

     "天亮还有多久?"我问道，目光在升起的太阳和敌人正在消散的营地之间交替。

     "几分钟,"鲁曼估计道。

     "那个营地呢？"我已经知道答案了---几分钟，一样的时间。

     从我们的位置到洞穴入口至少有四百米。有一些天然掩护，散落的岩石，小峡谷，钢铁勇士留下来的残余物品。

     黎明正在到来...太快了。

     "我们必须现在走,"我紧急地说道。

     乌萨比乌斯站起来，头露在岩石上，准备移动。

     鲁曼抓住我的肩膀，强迫我低下身子。

     "你会被发现的。再等一会儿。"

     透过奔腾在耳边的血液的声音，我听到了上方盘旋的天空猎手的低沉嗡嗡声，它还是不知道我们的存在。

     黎明消失了，刺眼的阳光又溶解回黑暗中，留下一片神秘的微光。

     我转身看着，迷惑不解，心跳加速。

     "不是黎明..." 乌萨比乌斯喘着气说道，再次蹲下来，幸运地未被侦察兵和哨兵发现。

     钢铁勇士们还在缓慢有序地离开，前后配以重型坦克，步伐整齐。

     我意识到为什么他们被命令行动，以及我看到的东西代替真正的黎明。

     "核爆，"鲁曼说道，回应了我的想法。"叛徒们部署了一些战术核武器。风会把辐射带到我们这里。"

     "他们是因为辐射在移动?"

     "是的。"

     "这意味着..."

     "辐射将会淹没这片区域，而我们还在其中。"

     我摇了摇头，不愿被如此微小的威胁所动摇。

    "它不会立即杀死我们,"我说道。

     "不会立刻，对。"

     在我们下面，钢铁勇士们把重炮架绑在他们的犀牛和斯巴达尼斯上。我看到了速射火炮、钻地迫击炮、几挺自动炮。移动所有这些武器和设备需要时间。集结点正在慢慢解散。骑上载具，他们可以在辐射风暴之前赶到。而我们不能。




     "如果伏尔甘在那里，我们必须拯救他，"我坚定地说道。

     "如果？" 鲁曼提出疑问。 "你承认他可能不在那个洞穴里？"

     "我..." 我看向乌萨比乌斯，但他的注意力集中在营地上。 "没有什么是确定的，鲁曼。但只要还有一丝希望---"

     "你有没有考虑过不进去？"

     我怒视着铁匠，抑制住本能的暴力冲动，不让自己因他的建议而伤害他。

     “放弃他？背弃我们所承诺的一切？”

     “我们承诺了吗？”鲁曼质疑道。“你现在代表你的军团说话，火蜥蜴的拉斯坦？”

     “我们，”我厉声说道，指了指乌萨比乌斯。

     鲁曼看向他，然后又看回来。

     “苏尔纳没有派我来增援你们，”他说。“我原本是要劝阻你们，把你们带回来的。连长从来都对你和鸦卫这次愚蠢的任务不满。”

     “愚蠢的希望总比没有希望好，”我咬牙切齿地说道，声音低沉，虽然钢铁勇士们听不到我们的声音，只能听到他们的坦克发出的轰鸣声。“伏尔甘永垂不朽！他还活着，我们有机会帮助他。”我深吸一口气，冷静下来，收拢我的愤怒和决心，直到我找到了一点宁静。

     “帮助我们，”我恳求道。“现在已经没有回头的路了。如果你能免去马努斯大人的命运，你一定会这么做的。如果你有机会拯救他的生命——”

     “我会抓住它的，”鲁曼冷漠地说道。“但我的主公已经死了，你现在有办法了解自己的命运。”他朝我腰带上的战斗头盔点了点头，上面是空空如也的视网膜镜片。

     那位原体在体型上比他的军团成员大，但并不是太大，以至于我无法与我佩戴的这件神圣的遗物中的任何仍然发挥作用的星系进行交互。

     我们的战斗头盔里有一个视觉供应系统。它记录我们所看到的，使我们能够在后续的简报中战略利用数据，或者在战术调整和部署时立即使用。这个传输可以被发送给其他战斗兄弟，连队指挥官之间甚至是营级单位。它非常有用，并提供了一个共享的视觉体验，对于训练或传播重要的军事情报来说至关重要。

     我从来没有考虑过一个原体的视觉传输可能会揭示出什么。我几乎不敢通过伏尔甘的眼睛看，因为我害怕自己可能会看到什么。因为被看见的事情再也无法被忘记。

     “我希望这个重担没有落到我身上，”我对乌萨比乌斯说道，但深知我必须亲自完成这件事。

     我可耻的一部分希望战斗头盔被损坏，连接中断，让我面对空洞的景象。

     我解开了锁紧夹子，取下了自己的头盔，放在附近的一块岩石上。我的手指颤抖着。我看向乌萨比乌斯，试图判断他的心情，但他还是一动不动地盯着坦克。

      伏尔甘的战斗头盔发出低低的嗡鸣声，我把它举起来，就像是一顶王冠，而我是不配的承担者。它很沉重，比我意识到的要重，比我第一次从沙堆中找回它时还要重。我知道这是即将揭示的真相的重量，这个困扰着我、令人不悦的真相的力量。

     “这个会有效吗？”我喃喃自语。它比我的战斗头盔要大得多，我只能将它抬起来放在头上并保持位置。“感觉像是侵犯……”

     “我可以帮你进行接口连接，”鲁曼回答道，“去掉一些电线，硬连接一些接口。如果它功能还正常，你就能够访问视觉传输。”

      “这是一件遗物，我不应该这样做。”

      “只有在伏尔甘已经死了，这是他最后的物质部分的时候，它才是一件遗物。”

      我试图不去考虑那种可能性，并戴上了原体的战斗头盔，准备好面对他和它被分离前的最后景象。

      鲁曼正在使用工具操作。很难不把他的改动看作是亵渎，但我们生活在一个启蒙时代，在那里信仰和宗教被视为异端。我尽量不去想太多其中的讽刺。而在伊斯塔万的磨难中，我的许多世界观都被动摇了。懦弱的人在面对如此残酷的恐怖时，他们对现实的概念被残酷地拆解开来，必然会崩溃。

     但我们不是懦弱的人；我们是军团成员。所以我们忍耐着。

     “什么也没有，我什么也看不到，”我愧疚地说道，声音中带着一丝宽慰。“这里只有黑暗，系统不起作用。”

     “等一会儿，”鲁曼喃喃自语着。我可以听到天猎者再次从我们身旁呼啸而过，远处盔甲车辆的隆隆声，营地正在撤离。

      为什么我需要伏尔甘命运的证据？为什么我不能只是相信，相信他还活着，并等待我们的援助呢？

      我想要摘掉战斗头盔，反驳鲁曼的逻辑，冲进营地，营救我的父亲。在我的梦中，它就是这样发生的。所有的怀疑、疯狂和不确定性都在他照片般的存在中烧毁。伏尔甘是光荣的，他将击败这些叛徒，消除这个黑暗世界的面纱，然后返回星辰，与他的兄弟们一起粉碎背叛者的王座，-

     战斗头盔内部弥漫着微弱的红色光芒，在一片红色单色的幕布中显示着它内部表面的细节。在我的周围视野中，我可以看到鲁曼将电线和硬接点穿过我的盔甲护颈接口的地方。尽我最大的努力将视线与视网膜镜片对准，我眨了眨眼睛，点击以激活视觉传输。

      一开始是静态，一个红色的、爆裂的薄雾，让我觉得镜片受损，无法读取任何图像。只持续了几秒钟，然后一个太过熟悉的场景显现出来……

 

     沿着黑色的火山沙脊走过去。空气被爆炸声刺痛，无休止的枪口闪光形成了宏大的高潮。更大的爆炸在远处闪耀，升起烟雾和火焰。一股泥土和鲜血的喷洒扑面而来。

     没有声音。显然，音频设备已经损坏了。但我能够看得很清楚…并且能想象出噪音的声音。

     透过烟雾，开始莫名其妙地下起的雪，一个由钢铁勇士军团组成的方阵显露出来。他们面无表情的战斗，没有丝毫的犹豫。排成一条射击线，打算杀死我们。在他们身后，是重型坦克……

     伏尔甘举起他的左手，一道火焰将叛徒们驱赶到山上。他们撞上推进的装甲部队，被自己的坦克无情的履带碾压，那些拒绝后退的人被烧得如此猛烈，以至于他们的动力盔甲对此毫无防御力。在他的龙息火焰面前，缓慢倒下的轮廓，在热浪中变得褐色，模糊不清。血肉和骨头在风中被烧焦而吹散，化为灰烬。

      他没有展现任何一丝曾有的兄弟情谊，奔跑着，背后紧随着圣火卫队，迅速地攀爬山坡直至顶峰。坚硬的爆弹从他的盔甲上弹开，像是试图攻破堡垒墙壁的蚊虫叮咬。一根火箭筒的爆炸药量产生了强烈的光和动能，但他丝毫未动摇，始终坚定。

     一群绝望的战士向他扑来，他们手持链锯剑。黎明使者滑入他的掌心，他挥舞了起来。一次挥舞便将四个钢铁勇士抛向天空，他们的身体被打碎。三个更加疯狂或者愚蠢的人，仍然冲了上来。

     伏尔甘像神一样击败了他们。一个胸甲被劈成两半，胸腔塌陷，肋骨和内脏暴露在外。一个肩膀被猛击，肩甲像纸一样脆弱地崩开。一个战斗头盔被压碎，其中的头被巨大的拳头击碎。

     不屈服的钢铁勇士保持着顽强但失败的防御。他们好像不知道投降或失败的含义。

     伏尔甘也不知道，杀戮继续进行，直到圣火卫队追上并消灭剩下的敌人，为装甲车清出一条道路……

     伏尔甘走到第一辆战斗坦克面前，他用双手将那辆粉碎者掀翻。黎明使者转瞬间又回到他铠甲包裹的拳头中，他用它砸开了第二辆车的外壳。他用手指撕开前装甲，将里面的机组人员拽了出来，而他们则用无效的手枪射击对他进行还击。

      他将他们像垃圾一样扔出去，四肢乱舞，然后让他的亲信战士在他们填满坦克的手雷前将他们置于死地。

      伏尔甘已经在移动了，他刚刚离开的坦克背部喷发出火焰、烟雾和破片。身穿绿色盔甲的火火蜥蜴跟随在他的两侧。战斗变成了近身格斗和快速射击的混乱。




     一个身影在远处出现，在一排撼地者的阵地上。伏尔甘凝视着他，他的目光像是一枚追踪导弹一样不动摇。他的兄弟在笑，向他招手。一辆坦克滚入伏尔甘的路线，他一个穿山靠将其顶开。另一辆他用粗糙的推土刀片冲过来，被原体愤怒地踹翻。他颤抖着，大声斥责那位远方的钢铁之主。

     ...然后他抬头看着一串导弹从火迹中的弹道发射而出。几秒钟后，炮击才来临。直到镁白的闪光填满他的视野，他的世界变黑之前，伏尔甘都没有停止喊叫。

 

      噼啪作响的白噪声回来了，视频中断了。我茫然地盯着屏幕，无法接受我很可能刚刚目睹我的原体的死亡。

      “兄弟……？”乌萨比乌斯的声音几乎没有超过耳语的声音，把我从沉思中拉回来。“你看到了什么？”

     “死亡。”我喃喃地说着，试图解开战斗头盔，但发现它被与盔甲相连的电缆缠住了。“解开它，我叫你解开它！”

      “等一下，”鲁曼说道，我模糊地意识到他正解开临时接口。当他完成后，我用力摘下头盔，仿佛被它的触碰灼伤，对它的存在感到警惕。

     我不需要告诉鲁曼我看到了什么。他可以从我的表情看出来。

     “这样就结束了？”他问道。

     “伏尔甘活着……”我气喘吁吁地说，绝望地，倔强地，错觉地。“他必须活着。”

     乌萨比乌斯仍然站在岩石边沿，守望着营地，并没有给予支持。

     嗡嗡作响的天空猎手飞了第四次。

     “它越来越接近了，”鲁曼说道。“骑手怀疑他在岩石中发现了什么，但还没有真正找到。”

     “一个先锋队已经出发，” 乌萨比乌斯说道。我顺着他指的方向望去，刚刚目睹的一切让我摇晃不已，我看到两辆天空猎手加速驶入快速消失的营地，占据钢钢铁勇士队伍的前方位置。骑手们只穿了一半盔甲，没有头盔或臂铠。他们戴着面罩，手套扭曲着坐骑的角手把。浓烟从厚厚的排气孔中喷出。低调、后仰着，他们互相大笑着呼叫着。也许珀图拉博的儿子中真的有些疯子。

     他们终于要离开了。我努力使这个事实有意义，不要让我通过伏尔甘的眼睛看到的残酷证据摧毁这个胜利。

     鲁曼也在注视着钢钢铁勇士。

     “两辆天空猎手意味着第三辆失踪了。我们那个潜伏的阴影，我猜。”

     “他活着，”我告诉铁匠，目光扫过被击溃的营地，指向山洞入口。“伏尔甘活着。”

     “你自己说过，军团士兵，他死了。”

     “头盔不在他倒下的地方，”我说，抓住一个不太可能的真相。“这意味着他可能存活下来，扔下了它。”

     “那个视频里什么都没有留下，”鲁曼断言道。“他已经死了，拉斯坦。接受现实吧，这样我们才能离开这里，多活一会儿。”

     “不。”

     真正的黎明正在升起，伊斯特万的太阳从山丘上升起，将火山平原染成红色。

     我看着摆在我们面前的金属手套，还有那些无知的猎人们，他们离我们太近了，我们无法完全避开。即使穿过营地也远非易事，更别提在洞穴中可能会遇到的情况了。

     “我们绕着营地边缘走，”我指着一串像牙齿一样的岩石说道。我与乌萨比乌斯对视着，他的眼神灼烧着信念。“保持低姿态，快速行动，”我告诉他。

     “伏尔甘永垂不朽，”他对我说。

     “伏尔甘永垂不朽，”我回答道，然后我们一起跃过岩石屏障，像黑夜之龙追赶在我们身后一样奔跑。

     我们只跑了一半，一个喊声响起，比枪声还要震耳欲聋。

     鲁曼是对的，钢钢铁勇士们看到了我们。

     我冒险瞥了一眼，看到盔甲车队仍在前进，但两辆天空猎手已经分开，向我们怒吼而来。钝头而笨重，喷气摩托车在黎明前的阴霾中强行前进。船首的角形护罩使它们显得坚硬而不屈。近距离看，骑手们疯狂地用尖刺链子绕着头旋转，充满杀意地呼啸着。其余的钢钢铁勇士似乎满足于让他们取得我们的血液，驶离前方的风暴。

     根据他们骇人的速度，我估计我们可以再跑三十米，他们就会追上我们。每辆天空猎手底部露出的大炮可以在我们跑出三米前将我们撕成碎片，但骑手们似乎打算近距离战斗。

     而且，他们都把坐骑对准了我。

     “去山洞，快走！”我怒吼道。

    乌萨比乌斯向前跑去，而我则放慢脚步，拔出我的链锯剑。

     两个骑在喷气摩托车上的战士对抗一个步行者。胜算不在我这边。

     我把我的战斗头盔留在了靠近伏尔甘头盔边的岩石架上。在匆忙和挥之不去的创伤中，我都忘记了它们两个。他们的排气味道比他们到达我的时间早。黑沙在他们驶过的地方卷起，刺痛了我的眼睛。我尝到了他们引擎的石化气味，尽管他们只是悬浮在离地几米的反重力板上，但我能感觉到它们震动着大地。

     “伏尔甘永垂不朽！”我咆哮着，把链锯放在额头上，以战士的最后敬礼。当我拿回来并摆好战斗姿势时，它的牙齿已经模糊了。

     当天空猎手们接近到20米时，它们开始分开。

     我被包围，被迫选择其中一名对手。其实，这根本不是一个选择，至少不是重要的选择。选一个，另一个就会从背后攻击我。我几乎能感觉到他们沉重的刀刃穿透我的盔甲和肉体......

     “伏尔甘永垂不朽......”我低声说着，侧眼瞥了一下乌萨比乌斯和洞口。我看不见他，希望这意味着他平安无事。

     从我的右边传来一阵尖锐的噪音，连续四发的爆炸声发出致命的深红光束。与此同时，空气中弥漫着一股强烈的电荷。一秒钟后，骑士们尖叫起来，死亡射线撕碎了他们的摩托车，将他们的血肉瞬间化为尘埃，并迅速切断了他们的后路。

     两架空中猎手坠落在地上，残破而燃烧着。一些钢铁勇士的战甲碎片也被卷入其中——空心胸甲、护胫、靴子和护手套，里面除了灰烬什么都没有。

     我知道爆燃武器的毁灭性效果，火星人特别加强了它对生物物质的杀伤力。鲁曼骑在第三辆喷气摩托上，它的头部装备着一个明亮的加农炮。当射线武器停止工作时，他启动了坐骑的备用武器。安装在车身护罩上的成对的连珠炮喷射出火焰，形成星芒在半昏暗中闪烁。




     我不知道他是否事先计划好的。也许当他意识到自己已经成为其中之一时，他才转而使用这个备选方案。转换光束器也没有了，太过笨重和不实用，无法携带在喷气摩托上，很可能已经用来处决了这辆载具的前任驾驶员。

     “愿皇帝赞美你，勇敢的傻瓜，”我喃喃自语，他从我身边飞驰而过，发动机嗥叫着，将火力集中在一辆犀牛坦克的热保护盔甲上。他在坦克的侧面扫射，击中了燃料箱，犀牛坦克瞬间被火焰吞噬。

      我低着头继续前进，被战斗坦克的机枪追击。炮弹撞击地面，掀起一团团火山沙土，但我现在正在奔跑，无法去看铁匠是否逃脱。

      钢铁勇士们也追了上来，我听到他们远处的呼喊声和复仇的誓言。他们也在追我。空中猎手被摧毁后，我成了游魂，这是一个不能容忍的事情。但是坦克并不像喷气摩托那样敏捷。我离洞穴很近了，足以在他们追到之前进入其中。

      然后......我没有再往前想。

     当我通过洛尔马里心灵之眼看到洞口时，那种令人作呕的感觉再次出现，只是这一次由于它的真实性和接近性，更加强烈。八芒星吸引了我的目光，使我深感恶心，但我抵制着它的诱惑，喘着气穿过洞口。

     一旦进入洞穴内部，影响减弱了，我开始怀疑那个标记是否是某种结界，一种被机械宗教技术制造出来的，假装看起来像神秘莫测的东西。我已经突破了它，冲破了它的影响，开始恢复过来。

     我环顾四周。

     洞穴里的黑暗似乎更浓稠，不正常地厚重。虽然空气在我的脸上很凉爽，但它刺痛着我的皮肤，阻止我通过它进行通行，就像粘土一样不是空气。

     这个洞穴很深，比外面看起来要深得多，并延伸到一个狭窄的岩石走廊中。由于我没有看到乌萨比乌斯，所以我猜他已经深入其中。我沿着唯一的路径前进，希望能在走廊的尽头与我的兄弟相遇。我想呼喊他，让他知道我正在来的路上，并且可能不会孤身一人，但我停下来意识到我不知道还有什么隐藏在其中。此外，声音会将我的确切位置广播给任何跟在后面的人。

     时间是我唯一拥有的优势；我不想失去它。

     经过几公里的艰难行进后，洞穴狭窄的空间扩展成了一个更宽敞、更高的大厅。虽然很难确定，但我想我一定已经进入了伊斯塔万的地下通道，因为这个新的洞穴的天花板是拱形的，上面挂满了钟乳石。

     这里比较冷。冰覆盖着洞穴的边缘，微弱的霜花在脚下闪闪发光。冰柱从上方垂下来，形成长长的、扭曲的手指。

     我眨眼。冰滴被固定在那里，静止地悬浮在空中。起初我以为这必须是一种视觉错觉，但当我靠近时，我看到它并不是错觉。时间已经停留在这个地方。它被牢牢地锁住，就像被琥珀所困住一样。

     我再次眨眼。

     乌萨比乌斯站在大厅中央，仰望着一个被时间冻结的冰滴。

     “我看到了，但我不相信。”他说。我想他在跟我说话。

     “这个地方一切都不正常，兄弟。”我回答道。

     他转过身，透过破裂的视网膜镜片凝视着我。

     “你的能量拳套在哪里？”我问道，注意到武器不见了。

      “我看到了，但我不相信。”他重复道。

      当我靠近他时，我注意到他的外表还有其他微小的细节也发生了变化。他的盔甲更加破旧；在一些地方，它被黑色和烧焦得厉害，就像他曾经被火灾困住一样。

     我皱了皱眉，不理解地说道：“乌萨比乌斯，你怎么了？”

     “看到了，但却不敢相信。”他说着，抬起手来握住战盔两侧。

     “伏尔甘在哪里？”我问道，一股强烈的恶心感从我的内脏升起。我咽下喉咙里的胆汁。“兄弟，我……”

      乌萨比乌斯…一闪而过。就像幻影一样，他来了又走。我曾见过画面转换做类似的事情。这被称为“虚化”。

     “我……”我腿一软，伸出双手以免摔倒。

      我以身体支撑着自己，但远未稳定，我的心脏在胸腔中怦然而动。那是如此剧烈，我预料到它们会从肋骨间突出来，撕开我的铠甲，掉在我面前的地上。我本以为自己认识的世界正在崩溃。乌萨比乌斯并不像我记得的那样，而通过他看似暂时存在的闪烁下，我察觉到了我曾试图掩盖他形象下的一个真相。

      在大远征的最后几年里，当记述者仍然随同我们的舰队一起行动，当还有一些值得铭记的事情时，我听说过一个画家的话。这个词源于古老地球上的古罗马语，意思是“悔过”。它指的是艺术家在绘画时覆盖错误的行为。通过耐心、技巧和正确的材料，这些早期的草稿可以揭示出隐藏在上面的东西。清晰地意识到，我曾经用油漆覆盖了乌萨比乌斯。这是我对某种过错的忏悔。现在，我的头脑一片混乱，尽管我有超强的认知能力，但要理解我所看到的一切并不容易。然而，我知道，以某种尚未定义的方式，我辜负了我的兄弟。

     尽管所有这些既震撼又可怕，但还有一个更大的真相等待揭示。

     当我因内疚而低头时，我的目光落在了地面上，看到了一个被烧进土地里的印记。我注视着天花板及其奇特、抗拒时间流逝的特性，直到我走到上面才注意到它。一个黑色的圆环永久地烧进了地面，细长的尖刺打断了它完美的周长，就像某种脉冲动力反应一样。

     我以前见过这样的效果，通常是在传送之后，是空间平移过程中发生的极端能量交换的残留物。

     起初，我不知道它意味着什么，但接着我看到了第二个标记位于第一个之内，被环绕在圆环内。它很难辨认。宽广的肩膀，宽阔的背脊，弯下腰，低着头。

      显然是一个人。一个准备传送的个体。

     “这是什么意思？”我问道，从半躺的姿势抬起头。愤怒在我的喉咙里升起，压倒了其他感情。还有其他东西，一种完全陌生但又熟悉的情绪。恐慌。焦虑。

     他们将无所畏惧……

     这是我们的信条，这是皇帝让我们成为的方式，是从他儿子的关键本质中提炼出来的，也是我们的父辈给予的。基因工程、传承、至高无上：这一切在那一刻都被毁掉了。

     乌萨比乌斯盯着我，他的手还握着战盔，就像被冰滴一样，他也仿佛被时间定格了。

     “回答我！”我叫道。

     我的兄弟的眼睛闪烁着炽热的光芒，随着一声嘶嘶的压力释放，他缓慢地摘下了战盔。下面是一个我几乎不能辨认的脸。它被火焰烧毁，被地狱之火摧残。火蜥蜴对于热能有很高的抵抗力，但我们并不是无懈可击的。

     尽管我试图阻止它，尽管我用谎言来加固我的心理防线以保护自己，但现在堤坝已经崩溃，真相如洪水般涌上来。

     乌萨比乌斯已经失去了他的生命，被一场火灾毁灭，这场火灾从一个垂死的登陆艇的内部喷涌而出。我曾试图警告他，拯救他的生命，但我来得太晚了。我放开了他，当我回头看时，只有他那留下的爪子印记还在金属上留下。

     “你死了。”我几乎喃喃地说道。

     现实完全地抓住了我，就像对接钳抓住了一艘星际飞船的外壳。

     我想起死者之坑，暗鸦守卫从昏迷中苏醒，即将泄露我的位置。当我独自一人，将他拖过伊斯特万时，搜索灯开始扫射。我不能冒险让他醒来，那样会害我们两个，所以我俯身用能量拳把他压碎了。

     在洞穴里，我低头看着我的右臂，看到了包裹在上面的手套。

      在“炼狱”号上，我和苏纳尔之间的争吵以一种紧张的和解而告终。我曾以为我对他说的那些关于平原上的屠杀、痛苦和痛苦的话是通过别人的嘴唇表达出来的，是通过乌萨比乌斯的口中说出来的，但其实是我自己说的。当乌萨比乌斯挤过他而过时，连长没有移动，因为没有人挤过他。没有其他人在那里。

     在登陆艇的残骸中，拼命搜索伏尔甘。即使是叛徒洛马尔也能察觉到真相，并且他对我所经历的疯狂非常感兴趣。我怎么可能在他的心灵攻击中生存下来？只有另一个灵能者才能做到那一点。

     甚至我的军衔也是一个谎言。垂死的军团士兵伊克拉德称我为大人，因为他知道我是一名军团高阶智库。只有乌萨比乌斯曾经称呼我为连长，因为那是他的军衔，不是我的。在他死后，在坠毁和被束缚的灵能者的痛苦中，我变成了他或者说成为了他的一部分，我所创造的幻象是我的一部分，是我不能完全妥协的一部分。

     我是乌萨比乌斯，一个融合一具尸体半数回忆的活死人。

     我们生活在地狱中，黑色沙漠构成的地狱，一切都变得毫无道理，陷入了疯狂。即使是像星际战士这样坚韧的战士，在这种堕落中也可能失去理智。

     奇怪而又恰当的是，我的思绪回到了此时此地。

     “你死了，兄弟。”我对着那个穿着乌萨比乌斯尸体外貌的幻觉说道。

     他点了点头。

     “我为此感到抱歉。”

     他没有回应，只是一直盯着我。

     “这里有任何东西都是真实的吗？洞穴、钢铁勇士、幸存者？”

      就像古老的地球神话中的幽灵一样，乌萨比乌斯伸出一根看起来锯齿状的手指指着我周围的焦土。

     这是真相。就像一个被水淹没而感官变得迟钝的溺水者一样，我从一个黑暗的梦境中浮出水面，进入了更加黑暗的现实。

     当我思考这个标记的含义时，我听到了从我身后走廊传来的脚步声。钢铁勇士们已经快到了，就像我额头上的汗水或者脚下的大地一样真实。

     “他们快到了——”我说到一半停住了。

     乌萨比乌斯不见了，我又一次独自一人。

     霍克斯皮尔跟随一个疯子闯进了黑夜，而鲁曼很可能也是，他们一定知道。在某个小小层面上，我想我也知道，但我把它隐藏在我大脑的封闭部分。

     我用副手握紧链锯，挣扎着站起来。我要以站立的姿势迎接这些混蛋。

     不管有没有摔断，我仍然是一名星际战士，我仍然是一名火蜥蜴战士。

     还有一个真相一直被洞穴的谜团所否认。

     焦土环绕的那个圈圈藏着秘密，只需解开它就能知道真相。问题很明显。

     伏尔甘的命运是什么？

     我有一份礼物，一份我已经忘记并投射到别人身上的礼物。借助它，我可以搜寻这个星球的边角，寻找我父亲那明亮而闪耀的信标。那么多悲伤，那么多死亡。我轻轻触摸周围依然洋溢着我兄弟们的灵能尖叫的空气。蔚蓝的火焰在我的眼中燃烧，我感受到它的灼热，看到它流出洞穴，揭示出潜在杀手的阴影，它们正在接近。

     如果我完全打开灵能，试图寻找我的父亲，可能会在伊斯塔万的恐怖之中将我和周围的一切都击杀……



     一个钢铁勇士从黑暗中走出来，进入湛蓝的光芒。在我所剩的几秒钟里，我看到他退缩了。我抬起头来，解开了我的思绪，任其游荡，看到一切万物。它解开了焦土的环，向我展示了那最后一个仍然逃避我的真相。

     白光、热浪和传送的迷惑。

     他消失了。伏尔甘消失了。

     一片熊熊烈火在我的身体中燃烧，我低下头看着我的敌人徒劳地逃跑。在我们全部死去之前，我要给他们一个真相，就像为了我的心灵痛苦，这个洞穴和地道以及好几公里的伊斯塔万平原在我的精神痛苦中成为一片烧焦的陨石坑。

      我不后悔我的死，就像我不后悔我的生命一样。我希望能最后一次见到我的父亲，但那并不是我们自己为自己创造的未来。

      我们正朝着一个阴郁、黑暗的地平线前进。在那里，银河正在燃烧。

      但还有希望……

     “还有希望。”我大声说道，声音变成了尖叫。

     那名钢铁勇士放慢了脚步，转过身来。当他看进我的眼睛时，我想他意识到他注定要灭亡。

      这就是真相；这就是我告诉他的。

 

     “伏尔甘永垂不朽！”





完结！