围城先锋短篇《灰烬狼群》（The Ember Wolves）


出自短篇集《围城先锋》


灰烬狼群


Rob Sanders


虚空随着黑机械教的到来而轰鸣。闪烁着腐化的堕落微光，怪物般的棺舰咆哮着冲进戈尔贡普西・玛埃斯特尔与世隔绝的星系。每一艘都装载着荷鲁斯的技术盟军腐化的造物。它们充满了特莱克西大队的叛徒生化人们。它们携带着Audax军团的堕落神机。


灰烬狼群。又名，死亡。


在马埃斯特尔的中心坐落着押沙龙这个破旧渺小的巢都世界。而就在那些远古巢都的阴影之下，Castigatra军团高耸的战争机器正严阵以待。自负而未经考验，他们是其他军团所拼凑出的新建泰坦修会。忠诚泰坦们在泰拉的伪总铸官旗帜下前进，前来迎击狼神荷鲁斯的军队，神之机械对抗神之机械。


巢都世界因着陆的泰坦而震动，因那些抵达低轨道的巨型运载舰而分崩离析。当巢都那些扭曲的尖塔和突出的增生区域坠落并粉碎下层的城市时，覆盖着尘埃废弃物的沙丘颤抖起来。随着象征着抵达的震耳欲聋的号角响起，智控军团从登陆载具中涌出。特莱克西士兵狂乱的穿过扭曲的城镇，随意射杀巢都市民，尖叫声此起彼伏。但真正的恐怖是随着神之机械们踏出第一步开始的，一道刺耳的惊雷粉碎了周遭的建筑，将它们脚下的居民碾碎。庞大的武器苏醒了，能量转换装置让空气中充满了嗡鸣，而装弹机所发出的金属碰撞声响彻了巢都之间的峡谷。


在Castigatra军团的帝皇级泰坦赶到以试图击退叛徒势力并夺回登陆场前，灰烬狼群早就等待许久了。


巴尔蒂斯・沃特蒙德从他的指挥王座上怒视着。他满是战伤的面孔在红色的灯光照射下看起来颇像一份地形图。作为Canis Ulteriax的指挥官，他乃是卡纳西亚战斗群的战犬侦查泰坦首席机长。就像战斗群的其他成员一样，沃特蒙德的座驾曾经有过另一个名字：一个原始哥特语的名字，毫无价值，被诅咒的泰拉词汇，对于战帅的战争盟友们早已没有任何意义。


战斗群已经在赛普图斯巢都那层叠的建筑和烟囱间就位。涌出的工业重金属云遮蔽了整个区域，即使是战斗群的六台战犬也得以将高耸的身形隐蔽其中。他们聆听着巢都中的骚动，以及忠诚机械和战帅麾下的强者们长距离交火所发出的武器咆哮。


当他们等待的时间里，很多事情发生了。执行轰炸任务的机械教盟军雷电战斗机撞上围绕着卡纳西亚的登陆场的防空气球。巢都的尖塔，其中的宫殿与宏伟的宴会厅，在神之机械踏经这庞大城市的震动中坍塌。当战机们因化学烟雾和坍塌碎片而急降时，灰烬狼群依然镇定地等待着。


当Tantorus Magnificat绕过巢都行动时，这台好战者的步伐穿过了被摧毁的贫民窟，沃特蒙德明白他已经找到了值得他的战斗群猎杀的猎物。


从Canis Ulteriax驾驶舱的双眼望去，他扫描到了热信号，回声反馈以及循环视觉光谱中的运动。他并不需要这些。在上方烟囱喷出的腐蚀性烟雾之间，沃特蒙德一时间还以为看到了巢都的城市正突然自行活动起来。但那并不是巢都，那是Tantorus Magnificat背甲上的堡垒高塔从扭曲的尖塔和附加建筑间现身所造成的错觉。机长早就认识这台强悍的泰坦。他曾在沃尔达之冠上与这台古老的机械并肩作战，也曾在贝利萨尔-阿尔法和芬德里克世界上与其对抗。但他从来也没有如此接近的和它交手过，而他绝对不会浪费这次机会。


一道刺耳的响声在驾驶舱中回荡。


“我收到了一个鸟卜仪信号。”调制官申克在他的前部座位上汇报。他的声音是毫无抑扬顿挫的嗡鸣。


“你收到的可比那多。”沃特蒙德带着饿狼般的笑容说道。


“那是不是……”科德拉从她的位置上探出身来。


“那就是，”机长带着欣赏回答她：“Tantorus Magnificat。泰拉的伪机械教想测试测试我们的能耐，而我们也很欢迎这个挑战。灰烬狼群可不会在战斗面前逃跑。我们可是凶暴的金属，强大机械的毁灭者。我们要让那些机械诸神跪在我们面前！”


“开始供能。”申克说到，他将能量重新分配到泰坦的液压机构和腿部：“唤醒引擎。”


沃克蒙德一拳砸在他身后的符文面板上，试图唤醒这个坏脾气的造物和他头顶的那扭曲的伺服器：“让那装病的神甫赶紧准备好！我们要踏入战场了！黑暗的命运可是在迫近的雷声中等待着我们。”


“武器系统上线，”科德拉在火神巨型暴矢的自动装弹机发出的沉闷金属声穿过上层结构时报告到：“等待您的命令，熊爪已就绪，鱼叉备便。”


“很好，调制官。”沃特蒙德说。灰烬狼群的战犬泰坦们会为了各种战术携带不同的主武装，但每一台战犬的右臂都会安装一套缆矛系统以用于捕获和拖倒更大的猎物：“申克，开启通讯频道。联络卡纳西亚的所有战犬们。”


“肯定。”调制官答道：“通讯线路已联通，机长。”


“听着，我的兄弟们。”巴尔蒂斯・沃特蒙德在噼啪作响的通讯频道上呼叫着：“'激励'你们的机组，叫醒你们机器的兽魂。等待已经结束，猎杀的时刻到了。一个值得我们狩猎的猎物正在接近。”


“Tantorus Magnificat？”一个如同砾石摩擦的声音在频道里响起：“那这荣誉是我的了。”


是格朗塔尔・色雷斯， Rubella Mortem的机长。他的战犬'红死'拥有战斗群里最为庞大的泰坦击杀数字，总是在猎杀里冲在卡纳西亚战斗群六台机器的最前方。但这家伙却着实是个让人厌恶的疯子。对于首席机长的职责而言，战术谋划能力更为重要，也正因为如此，最终是沃特蒙德和Canis Ulteriax而非特拉克斯获得了这份荣誉。在通讯频道里，沃特蒙德能听见色雷斯正拿着总是带在身上的权杖威胁他的调制官们，还有红死的等离子爆破炮充能的声音。


“没有胜利，没有荣誉。”沃特蒙德吼了回去：“而没有整个战斗群的努力，也就没有胜利可言。扮演好你在灰烬狼群的位置。像以前一样，像现在这样，将来还是这样。”


当其他的指挥官们答复的声音充斥着通讯时，沃特蒙德听到色雷斯嘟囔着表示接受。


“列阵，荷鲁斯的战犬们。”沃特蒙德下令：“准备你们的武器，唤醒你们机魂的野性！”


首席机长在他的王座里坐直了身体伸直了手臂。而Canis Ulteriax作出了回应。如同某些潜伏于平原的野兽，战犬弓起覆甲的头颅，而它的熊爪和巨型爆矢做好了开火的准备。侦查泰坦的爪足扫过棚屋，将破败的建筑粉碎，把沙丘碾成飞扬的尘埃。重型伺服传动系统和巨型液压活塞泵发出的沉闷声响在工厂排放出的酸性云雾中回荡。卡纳西亚的猎手们紧随其后，在Canis Ulteriax造成的破坏中穿行――Vulpium Nox和Lupa Laudator跟随着沃特蒙德的步伐，而战犬Pugnax Principio和Rapacia Rex选择在红死的身侧就位。


“调制官申克，”沃特蒙德呼叫道：“请传达我对源还修会贤者的致意。通知他我们需要他的智控军团受祝福的毁灭武力，第四象限，德尔塔-东外围区域。告诉他灰烬狼群马上就要拿下一个击杀，而他的攻城机队和装甲大队都能从这些铁骨头里分一杯羹。”


“肯定，机长。”


在他们的头顶，巢都随着忠诚好战者的的抵达而颤抖。建筑破碎，高塔倒塌。庞大的泰坦轻松地踏过工业区，铀工坊和变电站的爆炸在神之机械覆甲的双足旁闪烁着。蘑菇云在Tantorus Magnificat巨兽的躯体身边升起，破裂的能量核心释放的能量在其堪比战列巡洋舰的装甲上穿行。


“脐部攻击模式，”沃特蒙德在战犬们潜入攻击位置时下令道。泰坦们穿过锈染的烟雾和巢都的残骸，占据了各自的位置。通常而言，如此强大的战争机器的运动很容易吸引他人的注意，但是在赛普图斯巢都的粉碎和好战者的前进声音中，它们几乎都被忽略了。


“来啊，”首席机长低声挑战着忠诚泰坦：“来跟我们打一场啊。”


他激活了王座扶手上的通信频道。


“滕斯托尔，看你的了。吸引他的注意力。”


沃特蒙德同时听到了滕斯托尔・哈尔克和格朗塔尔・色雷斯在通讯频道里发出的不满声。首席机长将这份荣誉授予了色雷斯的一个密友：哈尔克指挥的Rapacia Rex将要成为灰烬狼群为Tantorus Magnificat所设陷阱中的诱饵。在它在工厂烟囱间设伏的位置上，Rapacia Rex将它的涡轮激光指向了逼近的好战者。无论Rapacia Rex射出的光束瞄准的多么精妙，这一击也很难伤害到强大的神之机械，但是却足够吸引泰坦机组的注意力并引诱Tantorus Magnificat了。


“等一下。”沃特蒙德下令道。情况不对。


前一刻空气中还充满了巨人前行的轰鸣声，Tantorus Magnificat的步伐已经穿过了建筑和躲在其中的巢都居民们，爆炸声彰显着泰坦的到来。但是现在，空气突然静止了。


“鸟卜仪!”


“敌方泰坦停止前进。”申克将这一事实告知他的机长。沃特蒙德明白这只可能意味着一件事：他低估了好战者的长距离扫描系统。


科德拉低声说道：“Tantorus Magnificat正在装填导弹。”


“强化前向虚空盾，”机长厉声发令，他伤痕累累的面孔在咆哮中扭曲。而后他对公开频道补充道：“兄弟们，做好准备。”


“炮火来袭！”科德拉吼道。一发导弹突然撕开铅色的云雾。Tantorus Magnificat的身形显露出来，耸立在他们面前。他背部的塔楼和要塞闪烁着光芒，而装备着多联发射器的右臂正直指卡纳西亚战斗群。


当Lupa Laudator被命中时，Canis Ulteriax正好面对着它。前一秒它还是一台四百吨的装甲斗士，下一秒就变成了一团爆炸的残骸。碎片击打Canis Ulteriax外壳的声音回荡在驾驶舱中，而在思维流里沃特蒙德能感到Lupa Laudator的毁灭冲刷着他的泰坦。首席机长明白自己必须行动。


“申克，后退。”沃特蒙德呼叫着。机长伸出了他的左臂：“科德拉，回答！”


当战犬从燃烧的棚屋区逃出时，它的火神巨型爆矢咆哮着苏醒了，将一股巨型爆矢的洪流射向了忠诚的好战者。炮弹命中泰坦的多层虚空盾，像掷入湖中的石头一样在护盾上激起炙热的涟漪。


潮湿的巢都空气在战号声中颤抖：Tantorus Magnificat接受了这个挑战。


大步冲出棚户区，泰坦以其庞大身体所能允许的最快速度行动着。巨大、远古、装饰着条幅的武器现身了。沉重的步伐掀起一道狂风，将工业区烟囱排放出的烟雾一扫而空。


“来呀，你这光荣的怪胎。”在Canis Ulteriax像穿透薄纸一样撞穿烟囱时，机长说道：“再来！”


当巨型爆矢再一次开火时，沃特蒙德透过战犬的上层建筑和自己的指挥座都能感受到这有节奏的震动。


“就是这样！”他怒气冲冲的嘶吼着：“接着看着我！该死的看着我！”


当Tantorus Magnificat跋涉前行时，他巨大的联装发射器随着沉闷的碰撞声回转。


“机长。”申克试图说什么，但是沃特蒙德无视了调制官。当好战者装填完第二发导弹准备发射时，科德拉从她的座位上转过身来。


“机长。”她重复道，但是她的声音里除了尽职外还有别的什么。


“闭嘴。”沃特蒙德吼道：“时候到了我自会下令。”


科德拉转了回去，透过驾驶舱紧盯着那迫近的塑钢与精钢大山。沃特蒙德也在看着。他在等待。时机必须完全正确，角度和位置也一样。一切都取决于这些因素，战斗的胜负将在这几秒内决出。


几秒的兴奋与恐惧，一个泰坦机长必须要控制住他的神经。


“巴尔蒂斯！”科德拉喊了出来。


“现在，铁与怒的兄弟们！”机长下令道：“挥舞你们的利爪，放出鱼叉！我们拿下这神之机器！”


第一击来自Vulpium Nox。在通讯频道里，沃特蒙德能听到当他的战犬射出利矛时哈克西米连・贝坦库尔在指挥座上的咆哮。作为原为吞世者军团战舰设计的格斗和登舰装置，熊爪也是一种强悍的泰坦猎手。当鱼叉撕扯着它的线缆时，Vulpium Nox跌撞着后退。作为可以击穿最沉重的装甲的利器，熊爪对付好战者导弹发射器的挂架和管线毫无问题。


伴随着一声环绕着忠诚泰坦的可怖尖叫，熊爪将导弹发射器从泰坦的胳臂上撕下；准备发射的第二发导弹拖着烟雾偏出。它命中了一台冷却塔锈迹斑斑的底座，随即将之化作一片烈焰与碎石的炼狱。Canis Ulteriax被剧烈的爆炸抛向一旁，但在调制官申克的控制下成功地站稳了脚跟。


如同一头被死亡世界掠食者们包围的巨大食草动物，Tantorus Magnificat落入了陷阱。利矛从稀薄的烟雾中射出，深深地埋入猎物的躯体。缆线轴全力运转，绳索绷直。


整个棚户区随着齿轮与引擎的运转而晃动。动力核心咆哮着，液压系统挣扎着。当卡纳西亚战斗群的战犬们的爪足刻入地面，撕出一道道沟堑，对抗着好战者挣扎着试图逃脱的企图。即使被困在紧绷的线缆之中，Tantorus Magnificat依然在努力挣脱。


“坚持住！”巴尔蒂斯・沃特蒙德在公开频道上呼喊着。“榨出你引擎的每一分出力！好战者已是我们的囊中之物！别让他挣扎，别让他有机会喘息！”


灰烬狼群拖拽着这巨兽，将他牢牢地控制在它们中间。好战者胳膊和背甲上的泰坦级武器狂乱的发射着，试图毁灭他的折磨者们。这些武器把周围的工业区化作一片冒烟的弹坑，让战犬们几乎滑落进去。


“拉住！”当Canis Ulteriax返回参加战斗时，沃特蒙德呼唤着他的兄弟们。鱼叉A矛尖撕扯着装甲，线缆尖锐地高歌。卡纳西亚战斗群的背甲随着引擎的全力喷出蒸汽。当战犬泰坦们在沙丘和残骸间后退时，它们的伺服和液压系统嘶鸣哀嚎着。


Tantorus Magnificat那强大的战号又一次响起。这一次，它听起来像是陷入了慌乱，这一次，它几乎是在狂怒。沃特蒙德相信它是在试图呼叫援助。


“鸟卜仪扫描。”他下令道：“长距离。”


但是他并不需要这么做。从战犬的双眼中他就能看到虚空盾被命中时发出的闪光与波澜。他眯起眼睛，注视着废土上出现的坦克编队热信号。他能辨认出毒刃和装甲运兵车冲过沙丘直奔他们而来。


“巢都佬们。”科德拉告诉她的机长：“行星防卫部队。”


沃特蒙德将他的手臂指向敌人来袭的方向，他的脸上流露出轻蔑的神色。而申克和科德拉在各自的岗位上忙碌着，让强大的战犬转向。带着一种野蛮的满足感，机长注视着Canis Ulteriax的巨型爆矢释放它的怒火。爆矢粉碎了废土，将奇美拉载具和其中的巢都士兵一并撕碎。超重型坦克们也不得不在这炮弹的无情风暴面前转向，滑出了拥有更优秀摩擦力的路线。几台受伤的车辆被爆矢命中燃油线路等关键系统时轰然爆炸，另一些则被从沙丘上掀落翻滚，无助的露出脆弱的底甲。那些重伤流血的巢都士兵和坦克车组们抛弃了被击毁的载具逃出，却迎面撞上了Audax军团的黑机械教盟军载具。智控军团从载员舱中涌出，特莱克西士兵无情而不可阻挡地穿过飞旋的尘埃，用闪电枪将巢都士兵们切成碎片。


“机长。”科德拉发出警告，让沃特蒙德的注意力重新放在被围攻的好战者泰坦身上。


“这荣耀是我的！”格朗塔尔・色雷斯在红死拖拽着Tantorus Magnificat时宣告着。他的鱼叉命中了一个高处的目标，而战犬们的不懈努力几乎成功地拽倒了泰坦。Pugnax Principio的等离子爆破炮将燃烧的离子团射入好战者的虚空盾。每一次爆炸都如同一颗微缩的太阳，而不间断的射击迅速的压倒了护盾发生器，护盾开始在一团混乱的色彩爆发的能量中崩溃。


“前进！”沃特蒙德下令：“别再忙着这点小事了。”


“可是，机长……”申克试图说什么，他那单调声音在驾驶舱区域里听起来就像镇静剂。


“按我说的做。”沃特蒙德厉声说道。


当Canis Ulteriax带着好战的欲望前进的时候，忠诚的好战者抬起了一只强力的装甲巨足。帝皇级泰坦以猛然一脚，将战犬踢得跌跌撞撞。沃特蒙德几乎被从指挥座上甩出，他太阳穴上的线缆也被撕落。驾驶舱的符文面板忽明忽暗，机长在思维流中感觉到了他的战犬受伤的痛楚，但是当退过棚屋撞入一座冷却塔后，战犬恢复了沉着。在庞大的混凝土烟囱的支撑下，Canis Ulteriax甩掉了身上的尘土、碎石、以及尴尬。


“损害报告。”首席机长要求着。在申克和科德拉跟他们那冒火花的位置搏斗时，沃特蒙德将他的拳头狠狠砸在驾驶舱的后壁上：“醒醒，神甫！”


两位调制官读出了一份清单，详细地列出了运动机构和武器系统所受到的轻微损伤。沃特蒙德注视着Tantorus Magnificat在为自己和他的机组成员的性命而奋斗。好战者将Vulpium Nox拽起，而后又重重的砸在地面上。战犬在能够恢复态势前就被自身的线缆绊倒摔进了周围的建筑物里。


好战者再一次抬起了他的巨足，试图去攻击Pugnax Principio。与沃特蒙德的战犬不同，Pugnax Principio并非被简单的击退，它被帝皇级泰坦踏进了地面，庞大的Tantorus Magnificat将自身如同城市般的重量全部压在了侦查泰坦身上。和他的兄弟们一样，沃特蒙德在公开频道里听到了费斯塔拉格机长和他的机组在Pugnax Principio被更为巨大的神之机械碾碎时死去。破碎的等离子反应炉在装甲巨足下爆炸，将一百米内的沙土融成了玻璃。


这一刻，灰烬狼群再一次找回了它们的愤怒。被Vulpium Nox、Rapacia Rex和红死牢牢拽住，好战者依然无力脱身。他原本强大的武器如今只能无用的轰鸣，而他的自动系统也变得疲惫不堪。就算是一台神之机械的乘员，也很难在他们强大的泰坦被拽翻时作出反击。


当调制官们完成了损害报告的时候，沃特蒙德吐了口口水。


“没了那些次级系统我们一样能打。”他说道，抬起自己的手臂将Canis Ulteriax的武器指向受困的敌人：“开火！”


战犬全速前进，它的火神巨型爆矢发射了一连串的质爆弹。好战者剩余的虚空盾吸收了伤害，护盾表面在冲击下泛起涟漪。沃特蒙德咆哮着，战犬冲锋，不间断的巨型爆矢穿透了Tantorus Magnificat崩溃的护盾，在他自身的装甲上打出巨大的孔洞。


“弹药量低。”科德拉警告道：“百分之七十五的弹药已消耗。”


这并不能让首席机长停手。


作战计划是他的，击杀也得是他的。荣耀就在咫尺之间。


当红死继续拖拽着它的矛索时，沃特蒙德射出的爆矢洪流不停地砸进Tantorus Magnificat给低处堡垒上远古战斗火炮供弹的弹药库里。


爆炸几乎足以致盲。扭曲的支杆和破碎精金装甲的碎片被抛向高空。弹药库直连的枪炮系统在一场次级爆炸中毁灭。沃特蒙德只能靠想象去猜测被破坏区域的机组经历了怎样的烈焰浩劫。


“成了……”机长嘶嘶着说道。不过驾驶舱的视线给了他更多的乐趣。爆炸撼动了本已无法保持平衡的泰坦。随着伺服与液压系统的崩溃，Tantorus Magnificat不情愿地屈服于灰烬狼群和重力。


“当心了！”格朗塔尔・色雷斯在红死把好战者彻底拉倒时发出了警告。Rapacia Rex和Vulpium Nox放开了线缆后退。沃特蒙德注视着泰坦摇晃着开始倒下。


那看起来像是花了一辈子的时间。强大的武器臂像是在进行某种慢动作般无用的摆动着，装甲垒足依然在试图找到平衡。但是那些深深埋入泰坦躯体的鱼叉已经完成了他们的工作，倾倒是不可避免的。Tantorus Magnificat曾经具备庞大的优雅与不屈，但现在他看起来完全是一份灾难的快照。它缓慢的运动看起来笨拙而可笑。


当这神之机械终于翻倒在大地上时，它把身下的一切事物夷为平地。


额外的爆炸在泰坦的上层建筑扭曲时发生了，它那古老的框架从来都不是为了在扭曲成90度的情况下承载泰坦背甲庞大的重量而设计的。底座支离破碎，支柱撕成碎片。破碎的结构和玻璃从护墙上倾泻而下，被压碎的发电机组闪烁着耀眼的白光。棚户区在反冲里轰然炸裂，灰烬被抛入空中，将整片区域覆盖在一片剧毒的颗粒云雾中。


好战者颅骨状的头颅倒向一边，它左眼里的光芒熄灭了。随着战号最后一次痛苦的响起，震起地面的沙尘，Tantorus Magnificat沉默了。


“成了……”沃特蒙德重复了一遍。从他的战犬看过去，没有比这更加美妙的事物了。“科德拉。”


“机长？”


“发信给源还修会贤者。他可以来收尸了，让特莱克斯上吧。”


“我们的命令呢，首席机长？”申克问道。


“关闭武器和虚空盾，”沃特蒙德回答：“前进，我们去收下我们的猎物。”


Canis Ulteriax发现红死和Rapacia Rex那丑陋的身形正在等待。战犬们已经松开了它们的矛缆，站在倒下的Tantorus Magnificat身旁，就好像猎人们看着他们的猎物。而Vulpium Nox则正忙着从废墟和自己的熊爪中脱身。


“这一次，我要说不。”格朗塔尔・色雷斯在通讯频道里叫道。当尘埃落定而Canis Ulteriax接近时，那两只战犬看起来像是在摆出野蛮的威胁架势。


“科德拉？”


“他们的护盾仍然激活，武器也已备便，我的机长。”


沃特蒙德从驾驶舱的双眼里瞪着他的卡纳西亚战犬们。他把头转向一旁，露出脸上灰白的疤痕。


“你在想什么，格朗塔尔？”首席机长说道。在战犬们面对面对峙时，特莱克斯大队正忙着爬上Tantorus Magnificat，攻打陨落好战者体内的科技卫队阵地。他们对于头顶上即将爆发的大战毫不关心。


“你，和你那无神的泰坦。”格朗塔尔・色雷斯答道：“你们都是些懦夫。都不配领导这个战斗群！这次，巴尔蒂斯，是时候滚一边去让配得上它的人和机器来当头了。”


“机长？”科德拉低声问道。


沃特蒙德的嘴唇抿了起来：“做。”


当战犬们瞪视着彼此时，调制官激活了Canis Ulteriax的前向虚空盾，并下令武器再次装填。


“你跟吞世者呆的太久了。”沃特蒙德说道：“我们依然是火星的儿女，而且我们依然是对战帅宣誓效忠，难道不是么？”


“荷鲁斯，”格朗塔尔告诉他：“就像他的兄弟安格朗一样，唯有强者才有资格侍奉――而你，压根没有力量。你拿自己的兄弟当诱饵，自己却袖手旁观。我每次都带头冲锋，我做出了榜样。我的胜利都是我自己赢来的！”


“而现在，”沃特蒙德回击：“你想抢走我的战果。”


“我和我的兄弟们把这受伤的野兽拽倒的！”


“那又是谁击伤了这神之机械？”沃特蒙德质问：“谁打出了能击倒这怪物的必杀一击？这荣誉是我的！所有卡纳西亚战斗群击倒的泰坦，还有卡纳西亚本身都是我的！你听到了吗，色雷斯？我是首席，我就是第一！今天我们的损失够多了，别忙着带着你的**机器加入其中。现在让你的战犬后退。你也是，哈尔克。”


沃特蒙德等待着，但红死和哈尔克的Rapacia Rex没有移动半分。


珍贵的几秒过去了。


“准备巨型爆矢。”首席机长低语道，他缓缓举起了左臂。


“准备完毕，机长。”科德拉告诉他。


谁也没料到接下来发生的事情。Rapacia Rex突然被向前推去，随后便消失在了一团烈焰之中。被狱火吞没，战犬熊熊燃烧起来。它坚固的外壳被钷素之火烧成了包裹着装甲的炉子。而在其中，滕斯托尔・哈尔克和他的机组被活活烤熟。Vulpium Nox已经挣脱了纠缠，在聆听了整场交锋后，战犬偷偷地摸到Rapacia Rex背后，在近距离命中了它。


沃特蒙德听到格朗塔尔・色雷斯的咆哮盖过了滕斯托尔的惨叫。在灼目的烈焰中，红死迅速转向，把它胳臂上装载的涡轮激光指向新的袭击者。能量束呼啸着射入Vulpium Nox弓着的机体，命中了泰坦体内某些严重损坏的部位。战犬的底盘猛烈爆炸，而驾驶舱也紧随其后――两者都被泰坦地狱炮的储藏系统诱爆引发的钷素大爆炸吞没。


无论是被摧毁的Vulpium Nox还是红死都消失在了火焰的帷幕后面。沃特蒙德眯起眼睛，回声定位和视觉光谱扫描都没用了，整个地区就**是一团巨大的热信号。


“目标？”沃特蒙德质问道。而科德拉也像她的机长一样努力的在搜寻敌对的战犬。


“我什么也看不到！”她告诉他。


“随意开火！”沃特蒙德低声咆哮着，伸直了他的胳膊。


火神巨型爆矢将一连串炮弹射入火焰之中。当火焰熄灭时，他们终于能看见红死了。它的外壳被火焰烤的焦黑，而它的涡轮激光正指向Canis Ulteroax的反方向。战犬的虚空盾已经在爆炸的反冲下崩溃，而它的装甲也被打出了近百个孔洞。


“抓到你了。”沃特蒙德说道，将巨型爆矢笔直地指向了自己的仇敌。


然而随着一声不详的金属碰撞声响彻泰坦的上层建筑，他们意识到巨型爆矢的弹药用尽了。


申克、科德拉和他们的首席机长眼睁睁的看着依然在闷染着的红死向他们转来。沃特蒙德吐出了一句诅咒，抓牢了自己王座的副手：“准备――”


涡轮激光开火了。沃特蒙德只能感到强光与高热，一时间所有东西都是嘈杂而纷乱的。他试图努力眨眼，他的鼻孔被巢都世界的化学大气所刺痛，他能体验到从思维流中传来的，Canis Ulteriax所承受的痛楚。


当视野回复后，机长意识到驾驶舱已经完全暴露在空气中。涡轮激光干净利落的切开了驾驶舱左侧。申克和他的操纵席一起消失不见。


沃特蒙德用自己的眼睛直视着红死，没有任何辅助，没有任何遮蔽。他知道格朗塔尔・色雷斯也会在他那被烤焦的驾驶舱里这么瞪回来。


“科德拉。”沃特蒙德拍了拍他调制官的肩膀：“你还会跟我一起吗？”


“直到最后，机长。”她勉强从擦伤充血的嘴唇中吐出回应。


“那么我们让格朗塔尔・色雷斯见识见识我们的利爪。”沃特蒙德说道：“跟我们的兄弟来一架。”


伸直右臂，他射出了自己的熊爪。鱼叉轰鸣而出。毫无偏移，无可阻挡。巴尔蒂斯・沃特蒙德将长矛直接射入了红死的驾驶舱。矛尖深深地埋入了战犬丑陋的舰桥里，而沃特蒙德能够在通讯频道上清晰地听到人类的惨叫。


驾驶舱里有人还活着，至少机长希望那是格朗塔尔・色雷斯。


扯回自己的手臂，沃特蒙德粗暴地将红死的头部和色雷斯破碎的尸体一同撕下。整台泰坦蹒跚向前，被斩首的躯体摔倒在它的脖子和涡轮激光炮口上，碾碎了它面前还剩下的一切。


坐回王座之上，巴尔蒂斯・沃特蒙德怒视着死去的战犬。


“干掉你了。”机长不出声的说道：“这猎物和荣誉都是我的。”


“不。”但科德拉却这样告诉他。这让机长花了一小会去理解她的话语。


“什么？”


调制官从自己的符文面板上移开目光，看向她的机长。而后她站了起来，沃特蒙德也这样做了。两人从破碎的驾驶舱里向下望去，特莱克西士兵们已经停止进攻Tantorus Magnificat的躯体。相反，它们正拼命逃离倒下的泰坦，而装甲载具们正沿着来时轨迹逃入尘埃与砂石之中。


作为一名机长，沃特蒙德立刻就明白了；“反应堆核心？”


科德拉确认了她的显示屏上的内容，缓缓点了点头。作为最后的抵抗，好战者的机组不想让这台远古的神之机械落入叛徒之手。他们已经过载了动力系统，让反应堆陷入临界熔毁状态。


什么也逃不出这种等级的爆炸。


逃跑的特莱克斯们不行，Canis Ulteriax也不行。


巴尔蒂斯・沃特蒙德颓然坐下。卡纳西亚的战犬们不复存在，他的指挥结束了，他已被击败。


紧抓着座椅的扶手，首席机长注视着他的末日化作一颗微缩星辰的无匹之光向他扑来。