The Horus Heresy

Born of Flame : the Hammer and Anvil

Nick Kyme

火蜥蜴军团小说《生于烈焰》

（普罗米修斯之阳）

“我不明白，是您救了我。也是您也教会了我如何用矛和弓箭去狩猎。我居住在您的屋檐下，还在您的冶炼室内锻造。但您现在却和我说我并不是您的儿子？

那么究竟谁才是我的父亲？”

                                ———夜曲星时期的伏尔甘


       没有人看见他死了，突然骚动起来的森林吞没了他。潜藏在森林里的东西身形飘忽不定，它的身影逐渐模糊，最终消失在了滚滚热浪的阴影中。原本就昏暗的光线此刻也渗进堆叠的树叶里，拥挤的人群叫喊着，他们都惊慌失措地摸向自己的灯袋。黑夜里无边的幽暗使人窒息，四周的空气正被热浪炙烤，但士兵们的躯体却因为内心升腾的恐惧而开始发凉。刺眼的光束惊得无数昆虫逃窜进自己的洞穴内，藤蛇们懒洋洋地挂在树杈上，它们模仿着四周垂下的藤蔓使人难辨真假。人们心里开始幻想着若是自己也能装死那该多好，没准那样就能从掠食者的口中逃脱......身旁的树叶开始起伏，可随之一起浮动的可不止树叶，士兵们四周观望，可是却仍未发现怪物的踪影。人群中恐慌的哭喊声渐渐平息，取而代之的是一股死寂，浓密的森林吞没了人们的声音，诡异的氛围偷走了士兵的勇气。帝国法利亚第888连队的督战官攥紧了自己的拳头。

       “冷...冷静...大伙都要仔细听着。如果我们能先一步听见对方的动静，那我们就还有活命的可能。”

       他的锦缎上衣与四周光膀子的人们相比显得极为不协调，法利亚死亡世界的人们都非常野蛮而且肌肉发达，他们全都习惯了迈过那些无路可寻的沼泽。士兵们的头上紧紧绑着绷带，嘴里含糊不清地祈祷着什么。他们好斗的脸上画着迷彩战疤，可此刻就算是颜料也无法掩盖他们面上的恐惧。

       两千颗在胸膛里激烈跳动的心脏发出的心跳声早已压过森林里的动静，和受惊的人们相比四周的森林就宛如屏住了呼吸。

        在督战官举起武器准备下令射击时，停在他肩头的机械鹰发出厉声警告。可惜一切都太晚了，密林再次露出了自己的獠牙将纪律官从众人眼前吞没。这种突如其来的变故使人们乱作一团，但大家都很清楚督战官和之前的士兵都被杀了。

       仿佛猛然惊醒一般，十几支步枪开始朝着先前纪律官消失的位置开火，但很快士兵们都意识到自己什么也没射中。随着管理者的离去，其他军官已经无力阻止这些手握杀器的两千名步兵用武器朝四周开火。激光和子弹到处腾飞，六神无主的士兵们用这种方式来发泄他们的恐惧直到弹药耗尽，在此期间部分狼蛛炮手也给弹幕增加了更强的火力。在不到一分钟的时间内人群周围原本茂密的森林就被夷为一片平地，随着被电磁放大的命令声开始以震耳欲聋的音量咆哮，这份怯懦的疯狂才得以被压制下去。

       紧接着又是一阵沉默，但很快就被沉重的呼吸声与窃窃私语声所覆盖。

      可惜留给人们的休战时间总是很短暂。

      怪物们慢慢从黑暗中出现，它们发出的可怖的嚎叫甚至能盖过之前被扩音的命令声，很快那些野兽都径直扑向法利亚人的队伍，它们轻而易举得杀死了几十个士兵。其中一个士兵的身躯因过度弯曲而被撕裂，身上的盔甲也被犄角顶地凹陷下去。第一个死去的法利亚人被碾成糊状，接下来死去的法利亚人要么被扔向空中摔死，要么就直接被怪物的犄角顶死。其他更小型但也比人类大的野兽也跟着扑上前去分一杯羹，它们与自己的蜥蜴表亲类似，可外貌和习性却更接近于禽类，它们挥舞利爪冲进法利亚人的队伍里四处屠杀，将坚持抵抗的士兵们切割成一摊摊新鲜的血肉。那些带着兜帽的外星人也拿出自己的步枪射击，他们的锥形头盔上闪烁着刺眼的白光。

        一声尖叫由上而下划破天空，片刻后一群长着翅膀地蜥蜴从头顶的树叶丛中钻出。一个幸运地士兵一枪打裂了其中一只的翼状薄膜，无法保持平衡的蜥蜴直坠地面，可还不待其他人庆祝一番他们就被另外俯冲下来的野兽们扯出肠子。

       空气中弥漫着血雾与惊叫声，这个衣衫褴褛的队伍在他们先前开拓得空地上固守起来。他们已经不能算是一个纵队了，逐渐缩小的队伍只能对那些外星异种和他们那可憎的怪物造成微弱的破坏。考虑到这里不是用来作最后一搏的地方，幸存的帝国军队开始往身后昏暗的密林中跑去。许多人被地面上凸起的树根绊倒，亦或是一脚踏进深不见底的沼泽，成群的吸血昆虫也聚集起来肆虐人群，就连森林也在吞噬这些不速之客。

        “前进！为了神圣泰拉！”喊出激昂口号的士兵随即被一柄长矛捅穿喉咙。骑在蜥蜴上的一个外星人当着其余受伤法利亚人的面站起来，他怨毒目光中透露出的含义不言而喻：

       入侵者必须死。

      突然间一声战吼如同闪电一般在丛林中回响，呼唤着那些外星骑兵，法利亚人这下彻底被绝望所吞没。不管是步枪或是霰弹枪，它们发出的枪声都是短暂而无用的。后方的士兵目睹了自己的同胞被碾碎分吃的景象后调头就跑，现在他们满脑子都已被恐惧所覆盖。这些人，或者说这些来自死亡世界的家畜们，都在炎热的空气中匍匐爬行于泥潭之上，只为追求那虚无缥缈的一线生机。那些被解开了镣铐的飞禽走兽自由地追向猎物，而它们那丧心病狂的主人则待在原地自豪地观赏眼前发生的一切。

       这绝对是一场血腥至极的屠杀，但是对于那些冷血的蜥蜴怪物而言不过是又一次加餐罢了。

       森林的上空是一片火海，红色与棕色的叶子爬满了肿胀的树冠，就像是水面上荡漾的血管，透过其中还能看见有翼龙正穿过某些不易察觉的裂隙。



        黑暗的飞船腹部回荡着一个声音。

        “大人，先锋军与对方交战了。”

        靠近舱室后边的一个巨大黑影呼吸着来自灰烬与煤渣的气味，在他身后的某个地方，仪式之火的余烬正在慢慢消失，当他抬头向上看去时，他的眼中燃起了烈焰。如果在黑暗中仔细观察，你会发现此人竟与下方丛林中的怪物一般长着鳞片，如同蜥蜴一般。

        在这处深渊里，黑影的回答铿锵有力：

        “立即派遣军团支援。”



     沉重的引擎驱动舰身靠近下方的丛林，在那之中，难以描述的混乱正在上演，人类如同牲畜般被无情地夺去生命，一些残存的法利亚人绝望地望向上空。仿佛一只看不见的手拉开帷幕，全副武装的飞机露出了自己的降落基座。此时风暴鸟已经完全放下舷梯，其幽邃的机腹部被一盏火光照亮，里面的乘客都已完成了宣誓。

       第一位战士砸向地面，他的落地掀起如雷霆般的轰鸣声。他手中的链锯剑撕拉作响，身着森绿色铠甲的巨人同时举起了手中的爆弹手枪。

       “集合！为了全体人类和神圣泰拉！”

       犹如流星坠向地面，他加入了其他人的行列中，那位巨人身披重铠，右肩上带着象征咆哮巨龙的标志。

      “我们生于烈焰。”

      他们齐声咆哮着。

      “为了伏尔甘！”




      他曾经和灵族交战过，但这一次的战斗和从前完全不相符。他是第154次远征队的一员，当时他的任务是击退来犯的灵族海盗，而这些盘踞在丛林中的灵族和那些海盗相比却截然不同。眼前的异形身穿皮革，装备毒晶匕首，浑身散发着鬼魅般的恐怖。而那些出现在太空中的掠夺者则仿佛是在虚空中诞生出的另一个独立分支，在第十八军团介入并击退他们前这些掠夺者已经摧毁了两艘护卫舰。夜曲星的人们称呼他们为“黄昏幽灵”，因为这些杂碎是卑鄙的灵魂窃者，人们以根深蒂固的记忆把对他们的仇恨刻在脑海里。

       荷卡坦（Heka’tan）在以往的战争中从未和这些蜥蜴骑士打过照面，这些被困在森林里的外星人虽然没有他们表亲那么先进的技术，可他们依旧是灵族，并且身手矫健。

      “注意左侧。”荷卡坦通过自己小队所在的通讯频道发出警告，与此同时他的视网膜晶体上也显示出一个目标。他手中的爆弹手枪仍在扫描，半自动地超敌方投去火力压制，这才使得他的目标无法跟上自己的步伐，大量树叶在爆弹的威力下燃烧崩裂。

       “火花炸开了。”

       军士们听闻立即停止开火并把注意力集中到一块区域里，突然间他们爆发出一阵狂怒的齐射击倒了一名骑手和他的三条走狗。

        荷卡坦看到卡塔尔（Kaitar）兄弟跪在地上，用手指蘸着灰烬将肩甲上腾起的火苗掐灭。

        “就像对着铁砧一样，连长兄弟。”

        荷卡坦在面罩后微笑着，他朝着卡塔尔做出一个简短的示意，接着他打开了连队间的通讯频道。

       “第十四连所有人，向前推进。”

       随着大量风暴鸟突破层层叠叠的树冠，愈来愈多第十八军团的战士们赶来解救被围困的军队。他们正有条不紊地巩固战线，伏尔甘之子在发动战争时与他们的父亲一样严格。

      荷卡坦连队中的几个小队集合到一起，一道火墙在他们面前点亮了昏暗的森林，大量树木在火焰下被烧成灰烬。那些灵族的先锋在火蜥蜴面前节节败退，翼龙被迫飞上天空，嘴里哀嚎着恶毒的诅咒。一群被束缚的剑龙从猛禽骑兵组成的屏障后方出现，它们企图拖延第十八军团的前进步伐。

        可惜荷卡坦被分配到的是一组重武器小队。

        随着手中的武器不断充能，复合武器中的电容也已经增压到了临界点。连长立即扣动扳机，从枪口中倾泻而出的汹涌能量团撕开四周的林木直朝剑龙窜去。一阵强烈的爆炸吞没了那些野兽，待硝烟散去后现场只剩下湿漉漉的大块碎骨。

        连长坦见状却举起爆弹手枪，对着已经成为尸骨的扭曲造物再次开火，直至确认火蜥蜴已全面占领战场时他才带头收起武器。慢慢地，先前溃散而逃的法利亚人士气逐渐恢复，由于阿斯塔特军团的出现，他们开始追随火蜥蜴们的脚步向前进军。

      荷卡坦猛地对一个正企图恢复军队秩序的督军怒目而视。

       “带上你的人和我来，士兵。”

      督军不敢怠慢，他立即朝着连长严肃地敬礼。“为了帝皇与泰拉的荣耀！”他接着转身对手下们高呼。在这广袤无边的森林里，火蜥蜴们正在增援其他落单的部队并清理出一条道路。以第十八军团为矛尖，凡人军队都跟在后方为阿斯塔特们提供援助。

       尽管那些剑龙已经死亡，但是在火蜥蜴着陆点周围两公里内人类依旧经历了多次挫败，那些灵族的抵抗显得非常顽强。蜥蜴上的骑手们一直在用步枪齐射，那些翼龙在十八军团的头顶上空徘徊企图故技重施，而火蜥蜴们的爆弹早已在它们俯冲下来之前就把目标在空中解体。期间还有一只剑龙咆哮着冲锋，等待它的结果自然就只有被导弹炸翻在地，那只无脑的野兽死时还将两名骑兵直直压在了身下。

       在阿斯塔特军团面前，这些灵族惯用的游击战术终究显得乏力。

       随着火蜥蜴们一路向前推进，他们面前的丛林也开始发现变化：各种厚重的卷须缠绕在一起，浓密的叶子和藤蔓相互堆叠形成一堵堵屏障。又过了几分钟，众人面对实在无路可寻的森林陷入僵局。透过头盔上的热感探测镜，荷卡坦注意到敌人在暗处残留了多处尸体的痕迹，一同被连长发现的还有森林四周各种猛兽的模糊彩色热成像，那些阴魂不散的翼龙也栖息在最高的树干上，通过他们的姿势来看这些东西已经蓄势待发。

        当荷卡坦再次打开通讯频道时来自第五军士班农（Bannon）的标记从连长的左侧视网膜透镜上闪烁起来。

       “我要教那帮杂种见识下什么叫焚天业火，兄弟。”

       在得到连长肯定的答复后，火蜥蜴们开始向后撤退准备执行烈火协议。

        之前那个加入荷卡坦小队的督军还以为这是某种信号，他立马率领着那些法利亚人向前推进，其他军士在发现情况不对后立马阻止了他们。

       “还不是时候，”荷卡坦将对方一把拽回来。

      “大人，可吾等已经做好了为帝皇的荣耀献身！”

      “凡人，你也本应当如此。可是现在你若是急躁冒进那你的死亡将会毫无意义。”荷卡坦说着便挥舞起手中的链锯剑示意火蜥蜴小队行动。

       班农军士随后带了六组焚化者小队返回前线。

        “执行烈火协议！”

       他的呼喊声被一股巨大的钷能火焰回应，眼前的森林在大火中熊熊燃烧。在侧翼，火蜥蜴们朝周围释放了大量燃烧弹，那些被惊出树丛的野兽们与先前执行隐秘行动的火蜥蜴侦察兵布下的热熔炸弹来了一场亲密接触。

        现在空中已经布满准备降落的飞船，下方因丛林燃烧而腾起的火光映在它们的金属机腹上。残存的焦化树桩和植物灰烬在风暴鸟推进器产生的下降气流中解体，大量灰尘迎风飘舞，众人眼前的一切都在燃烧。

       当四周翻腾的火焰风暴正在肆虐时荷卡坦却把目光投天上，有一艘风暴鸟仍悬停在半空中，而且看起来它还没有下降的意思。

        “父亲还没有加入我们的行列。”

        贾维斯（Gravius）这下也注意到了原体的缺席。

        荷卡坦身边的连长兄弟很快察觉到他正注视着烟雾缭绕的天空，之前贾维斯的第五连队一直在与他们并肩前进，如今已有超400名军团士兵来到这片森林中。

       荷卡坦随后在小队内的通讯频道内回复众人：“当我们需要他的时候，父亲就会降临，贾维斯。”

       但那艘孤独的风暴鸟依旧悬停在半空中。



      在风暴鸟的舱室内，空气中的灼热气浪使人无法忍受。

        可里面的战士却滴汗未流，他们在自己的厚重装甲里大口呼吸着，随着他们呼出的气体越来越多，舱室内充满了硫磺的气味。

        一名战士站在众人之外，他带着护手环的拳头中握着一把锯齿戟，他的头盔两侧镶嵌着锋利的龙牙。即使现在风暴鸟因气流而产生剧烈颠簸，可此人却如雕像一半屹然不动，他头顶的火红头发犹如一柄利刃将头皮分为两半，现在他正保持俯首状对着舱室最里面的巨大黑影说话。

       “军团已经和敌人接战，大人，请问我们是否需要介入战局？”

       那深沉的声音回答道，“时机未到，我的子嗣必须要在铁砧上经历锤炼。”



        荷卡坦从头盔的格栅中长呼出一口浊气，他之前在检查过动力甲的温度感应系统后发现气温居然跌到了冰点以下。周围泛起的白霜使树木的残骸覆盖上一层结晶，荷卡坦这才发现原来系统并未故障。不断累加的冰雪浇灭了火种，面对这种情况班农不得不加大马力，他指挥着其他战斗兄弟们完全打开自己精工喷火器的喷嘴。炙热的火光一闪而逝，那些冰霜居然也加大势头朝他们涌去，反而压制了众人释放的火焰 。

       钷能的消耗速度极快，班农军士在重新装填弹药前已经无法维持火焰风暴。现在被白霜覆盖的叶片，白雪皑皑的地面与冰冻的池塘完全取代了之前那片焦土，枯萎的焦木变成冰雕，卷曲的叶子变成雪球，一场诡异的冬天席卷了这片森林。可是这份咄咄逼人的冷冽并未持续多久，冰雪消融的速度与它们来时一样迅捷。树叶从雪下重生，枯枝中抽出嫩芽，树苗在顷刻间就长成参天大树，气温也节节攀高，火蜥蜴之前造成的破坏消失的无影无踪。

       荷卡坦只能想到一种解释。

       他的眼神扫过四周。“有异形灵能者藏在周围，把他们找出来。”

       搜捕灵能者的行动被证明是徒劳，那些异形突然从森林里掷出绿色的闪电，其中一道正好劈中一位战团士兵的胸膛，这恰好暴露了那些灵能者的位置。当奥拉诺尔（Oranor）兄弟被闪电击中而抽搐时他的盔甲上产生了一股细小的能量波纹，在这位兄弟的残躯失去平衡倒地之前其余小队成员立即作出反应。火蜥蜴们无力地宣泄自己的愤怒，他们射出的爆弹在击中那些灵族的护盾后就立马消散殆尽。十二名灵族巫师聚在一起，轮流交替进攻和防御，爆弹只能在他们的透明屏障上激起一阵阵荡漾的波纹。滔天的烈焰奈何不了这群巫师，他们毫发无伤地朝火蜥蜴们释放出卷须般的闪电，这种可怖的攻击甚至能轻松撕开动力甲的防御。

        在眼前极端的混乱中，荷卡坦凝神倾听着四周。

        “连长兄弟，四周居然有歌声？”连队药剂师卢米诺（Luminor）也发现了端倪。

       荷卡坦缓缓点头，他看见对方的阵中有一个没带帽子的灵能者，她的嘴唇正因为吟唱那首肮脏的歌曲而上下张合。

       “这是某种巫术，都赶快堵上耳朵不要去听！”

       站在连长身旁的艾格沃（Angvenon）赶紧拍了拍他的肩头，这位战斗兄弟用战术匕首朝荷卡坦打手势。“地底传来了一阵异动...”

        可一切都为时已晚，荷卡坦已经能察觉到危险近在咫尺。

        “全体撤退！”

        几根纠缠在一起的巨型须根从大地里钻出困住了火蜥蜴的先锋部队，那些灵族使用了某种怪异的巫术。一些来不及反应的战士们被巨大的须根缠住直接横死当场，荷卡坦立即抽出链锯剑展开反击，可武器上很快就爬满了无数触须，链锯剑嗡鸣的刀刃颤抖地停止运转。荷卡坦见状立马丢下链锯剑，可那些疯长的藤蔓与触须竟然开始攀上他的四肢。连长惊得奋力挣扎，他的脸和手臂上都憋地青劲爆起，途中他还不忘伸手示意那个督军快跑，却发现他和法利亚人们都在触须的缠绕下被闷死，他们弯曲的手指不停痉挛，没过一会儿这座森林就完全吞噬了他们的痕迹。

       灵族女巫们吟唱的塞壬之歌语调开始发生变化，那些蛇形藤蔓随着歌声卷曲收缩，最终它们把受害者的四肢与武器给硬生生扯成两半。尽管一些火蜥蜴们顽强抵抗，可他们最后的结局与先前的法利亚人并无二致。

      “调转攻击方向！”班农军士怒吼着把喷火器对准眼前蠕动的森林，但在他们倾泻剩余的燃料前六个小队就都被粗壮的藤蔓团团围住。

       现在火蜥蜴的整个前线都被根须所纠缠，众人不得不停止了对灵族巫师的火力压制。

       那些蜥蜴骑士的战吼突然划过天空，随后是剑龙行走时发出的轰鸣声，先前败退的翼龙在高空盘旋投下的阴影也映在火蜥蜴们的铠甲上。

       “坚持战斗，我们要为那些死去的兄弟复仇！”在挣脱了束缚手腕的藤蔓后荷卡坦从腰间抽出爆弹手枪射向沼泽里的须根，他的战斗兄弟们见状后也纷纷效仿，所有人都挥舞起链锯剑劈砍来犯的藤蔓。

        荷卡坦突然注意到那些灵族卷土重来了。

       而且这一次他们并非独自前来。

      一阵低沉的吼声撼动着荷卡坦脚下的大地，他开始用爆弹手枪瞄向声音的来源。在丛林的深处，一群体型庞大的阿尔法掠食者（原文是alpha-predator）的加入重振了灵族进攻的势头。那些怪物有军团战士的三倍高，肌肉发达，肌腱紧绷并且浑身覆盖铁鳞，这些食肉畜牲的体型异乎寻常的巨大。虽然体格尚不及剑龙，可它们拥有更致命的速度与锯齿状的下颚。这些怪物的眼神中散发出令人毛骨悚然的杀意，骑乘在它们背上的灵族骑士们更是透露出一股来自丛林之王的狠戾。

       掠食者群落作为灵族的先锋冲在阵前，它们轻而易举地超过了那些体型更小的同类与笨重的剑龙。即使是天上的翼龙也不敢随意俯冲下来与这些掠食者同行，它们只敢像食腐动物一样围在森林上空不停地打转。

       荷卡坦深知若是剩余的火蜥蜴们硬抗对方的攻势定然会损失惨重。在队伍的右翼，他看见可敬的古战士阿提恩（Attion）在成功挣脱藤蔓的束缚后朝一个直冲而来的阿尔法掠食者展开反击。无畏机甲用他的动力拳猛击对手的面门，后者的鼻孔当即喷出献血。阿提恩试图重新抬起重型爆弹枪，可野兽挣扎着用自己强力的尖爪将他推翻在地，无畏的爆弹最终全部射在泥土中，掀起了满天尘埃。

     阿提恩用动力拳死死掐住野兽的脖子，他想用蛮力制服对方，无畏的脚逐渐嵌入地面，这个战士为了对抗野兽而拼尽全力。由于隔着头盔荷卡坦无法从阿提恩的脸上察觉任何感情，但从他头盔上的镜片却可以看见里面闪烁着跳动的火焰，接着给阿提恩手臂传输动力的伺服器处突然传出令人不安的卡崩声。

       这是一场两个怪物间的较量。

       阿提恩的肩挂复合喷火中吐出一条火龙，看起来无畏一时占据了上风，被压制的掠食者选择甩起自己粗壮的尾巴反击，一击尾鞭不偏不倚地甩中无畏的腿部，阿提恩紧接着感到一阵重心不稳，同时也失去了对怪物脖颈的控制。

         荷卡坦的眼睛惊讶地睁开，他从未见过一台无畏能被如此轻易的击败，他也不敢相信那位永恒的钢铁战士会在此陨落。

        可现实总是非常残酷。

       被放倒在地的阿提恩挣扎地爬起想要反击，可怪物却乘机一口咬住了无畏的躯干，它的上下颚挤压钢板发出一阵令人心悸的摩擦声。

         阿提恩身上携带的誓言卷轴在一瞬间被尖牙撕碎，羊皮纸的碎片随着微风飘舞在空中。他数十年的征战生涯，英勇和忠诚的承诺都在短短数秒内化为泡影。无畏坚硬的躯壳在强压下吱吱作响，细小的裂缝一路延伸到头盔并且逐渐扩大。从刚刚开始，那些灵族骑手就一直在远处冷漠地旁观这一切。最终火蜥蜴的坟墓被掘开，阿尔法掠食者用它毒辣的目光注视着一个被血淋淋羊水浸泡在内的军团士兵，这个畜牲发出一声咆哮来展现自己的凶猛与饥饿。面对近在咫尺的血红尖牙，阿提恩已经预见了自己命运。

         他曾是第十八个在泰拉上降生的人，并且参加过统一战争，对于这么一位老兵而言他实在不该止步于此。

        在一顿大吃大嚼后，那只怪物抬起自己红润的鼻子，它似乎对阿提恩干瘪的身躯感到很不满意，与此同时一个骑兵抬起动力矛，他指挥着其他掠食者加入战场。

        荷卡坦只感到浑身的血液都在上涌。

        班农的小队是下一个受害者，几个来不及躲闪的士兵被踩得粉身碎骨，他们的动力甲上刻满了凹凸不平的爪印。一个顽强抵抗的队员被掠食者像破布一样甩来甩去，最后他的躯干在空中四分五裂，鲜血洒落一地。

       破裂的脏器与鲜血洒在阵亡的火蜥蜴尸体上，这无疑激起了生者的怒火。那头怪物舔着鲜血淋漓的嘴角朝班农扑去，狂怒的军士抽出链锯剑在它的脸上划开一道血口，浓稠的血液从鳞片破口涓涓流出。班农试图转移身体格挡接下来的攻击，可那根纠缠的藤蔓拖延了他的速度，另外一只掠食者从暗处扑来，一口咬掉军士持剑的手臂。班农抬起爆弹手枪，他的断肢血流不止，可军士依旧以自己顽强的意志与它们搏斗。

       荷卡坦只能眼睁睁看着自己的兄弟们逝去，纠缠他的触须无穷无尽，当通讯频道传来班农军士无力的呻吟后连长心头一颤。

        “我们完了，连长兄弟.....”

       那些小型蜥蜴很快也赶到现场分食伤员，它们早已被血腥味所刺激，此刻全都凶性大发地噬咬目光中所及的一切。

        班农小队在面对七只掠食者的时候就显得力不从心，而当那些小型蜥蜴从四面八方扑过去时......

        荷卡坦把牙冠咬地吱嘎作响，班农就这么在他的面前牺牲了。

       “带着荣耀去吧，兄弟，你将被世人铭记。”连长向自己的兄弟允诺，他绝不会忘记今天看见的一切。

       在通讯频道里，班农作出了自己最后的誓言。“以伏尔甘之名...”

       几秒钟后一场大火从森林中腾起，将那些正在大快朵颐的野兽们全部吞噬在内，班农和他的队员在失去知觉前引爆了身上的热熔炸弹。大火席卷了前线，火蜥蜴们在火焰中得到升华，那些纠缠的根须也被一并焚烧殆尽。

       他们的痕迹永远得消失在了火焰中。

       远处一些火蜥蜴躺在地上，有的已经死了，有的受了重伤，还有的半沉在淤泥里不知是死是活。

       “向那些畜牲复仇！”荷卡坦在通讯频道里大喊。

        战场上到处都是烧焦的植被，放眼望去尽是一片灰蒙蒙的景象。在班农小队献出生命的地方屹立着七座小山似的灰堆，过了数秒后那些灰堆尽数坍塌，一些漆黑的身影从里面爬出，它们浑身伤痕累累但还有活动的气力，那些怪物集体发出悲嚎，蹒跚着朝火蜥蜴们冲去。

       事实上，刚刚只有少数士兵在班农引发的火焰风暴里丧生，大部分人浑身的皮肤都被烤的碳化，但他们还是坚毅得站起来加入自己兄弟的行列。火蜥蜴是最顽强的军团，死亡不会轻易地降临到这些不焚者头上。

       荷卡坦发出的集结号令与他手中链锯剑的启动声形成共鸣，就当连长准备再次进攻时他绝望的发现又有一只阿尔法掠食者朝着他们的队伍冲来。这正是那只杀了阿提恩兄弟的畜牲，它每迈一步大地都会跟着颤抖，其力量可以媲美一辆战斗坦克，他口中的尖牙就和荷卡坦的链锯剑一样长，可以像动力斧一样轻松地切割开常规动力甲。

        没有人，也没有任何星际战士可以阻挡这头怪物......

        但原体除外。

        伏尔甘神兵天降般落在荷卡坦身前，他身上的战甲由自己亲铸，显得古老而神圣。稀有石英雕刻成的龙首与火焰图案被嵌在外部，巧夺天工的手艺使人惊骇万分。深绿色的铠甲上还有爬行动物的鳞片刻痕，远远望去伏尔甘全身仿佛负满铁鳞。他的右肩甲处焊着一个巨蜥头骨，那是他很久之前杀死的猛兽，这只猎物的鳞片被他制成了几乎坚不可摧的龙鳞斗篷披在身后。在那咆哮的龙盔后方是原体如岩浆裂口一样深邃的眼睛，滚滚热浪从中渗出，围绕着伏尔甘全身形成一股气场，在他抬起动力锤时上方还会涌现出大量噼啪作响的电流。

        当他说话的时候四周的大地都在不停抖动，仿佛他的声音中有撼动山岗的力量。

        “吾乃伏尔甘，吾曾杀过比你更为凶猛的野兽！”

        巨大的掠食者头领停住脚步，他的眼神中闪过一丝不易察觉的惊惧。

       一个灵族见状立马尖叫着发出命令，他那满是纹身的脸此刻狰狞万分，每一寸肌肤都表露出对眼前侵略者的滔天怒火。

       在被催促后那只怪物重新露出尖牙，它张开大嘴就准备冲上去与眼前的猎物搏杀。

       伏尔甘举起战锤也朝对方冲去，他的速度极快，快到完全不像是一个身披重甲的战士，在灵族们惊恐的目光中第十八军团的原体挥舞动力锤重重砸在掠食者头领的头骨上。

        撞击产生的效果非常震撼，大量的骨头碎片，脑浆以及血液从掠食者头顶的凹陷处喷出。这一击引发了大范围的地震，包括荷卡坦在内的一众火蜥蜴都感到膝盖在打颤。冲击波以伏尔甘为中心不断向外扩散，那些步履本就蹒跚的蜥蜴现在更是摇晃地互相碰撞，接着和身上的骑手一道跌到地上昏死过去，被灵族当作突击部队的蜥蜴群至此已全军覆没。那只被爆头的怪物尚未完全死去，它挥舞自己的利爪在淤泥上扣出一道道沟壑，可这只是在自掘坟墓罢了。

        伏尔甘没有理会它，盛怒的原体径直朝其他还有呼吸的猎物走去。

        七名身着暗鳞甲的战士们也降落在地，他们装备着标志性的动力剑与雷霆锤加入战局。

       伏尔甘对自己的柴薪卫们咆哮，“杀了那些畜牲！”

      爆裂的雷锤在空中挥舞，它的每一次落下都伴随着大量蜥蜴尸体，众人面前的破碎骸骨很快堆积如山。

       在原体的鼓舞下，其他火蜥蜴也重整旗鼓再次冲锋。

        荣耀的火焰在荷卡坦血液里跳动，能在战场上和原体一起战斗是一种无上的荣耀，巨大的勇气和力量重新回流进他的身躯。

       唯有经历锤炼，方能得到精钢。

       他的嗓子早已嘶哑，可他心中的咆哮声却在不断升腾。

        荷卡坦转头突然发现贾维斯正望向眼前的掠夺者尸体。

        “就像在铁砧上被锻造，兄弟。”

       荷卡坦也向他致意。“我说过父亲他会来的，荣耀归于第十八军团。”

        “荣耀归于伏尔甘。”

        远处的灵族很快发现情况不妙，他们全部消失在了黑暗的丛林中。

        荷卡坦看着他们离开，他的目光不由得转向伏尔甘。原体曾经多次将自己子嗣从毁灭边缘拯救，可当一切都看起来无法挽回时他又将如何继续战斗？火蜥蜴是规模最小的军团之一，可他们仍在自豪的为大远征贡献自己的努力。

       荷卡坦无法想象这一切终结之时。

      但伏尔甘给予了他勇气，眼前伟岸的原体如大地一般坚毅。作为火蜥蜴之父他定能取得所有的荣耀，他将取得一切战争的胜利。

       连长感到心脏在剧烈跳动。

      “没错，荣耀归于伏尔甘。”





       诺米恩（Numeon）正在从一头濒死剑龙的头骨中抽出自己的战戟，“我们应该乘胜追击，大人，我和瓦伦（Varrun）可以将他们斩草除根。”他说话间就已经摘下头盔，任由丛林中的热浪灼烧他黝黑的皮肤。

        而伏尔甘却抬手否决了自己冠军的提议，“不行，我们要这里建立登录点并巩固防线，但在这之前我要先和费努斯和莫塔里安谈谈。如果这场战役取得胜利，那么我们又会有一个星球可以献给帝国，因此吾等必须齐心协力。这里富饶的土地将带给大远征很多益处，但前提是不能让154-4受到过多战火的摧残。”

        这是一种冷漠且高效的区分世界方式，154-4代表这里将是被第154远征队征服的第四个星球。

       “我不认为他们会赞同您。”

       伏尔甘和诺米恩站在远离人群的边缘，他们的耳边只有彼此的交谈声。在他们的周围，战场上回荡着零星的爆弹枪响，军团士兵们正在处决剩余的异形幸存者。在更远的地方，军纪官正在统计各小队的剩余人数并再度编排。

       等到完全确认四周已无异样后伏尔甘才开口，“说说你的想法。”

      “第十军团蔑视我们，而第十四军团更是拿我们当不谙世事的童子军，我不认为那两位会与火蜥蜴结盟，至少他们轻易不会。”

       “我们不能孤军奋战，诺米恩。诚然，莫塔里安十分骄傲，但我在他和他的死亡守卫身上看到了一种无情的决心。然后就是费鲁斯，他们还是我的兄弟军团，但....额...算了，至少我的兄弟都一只情洋溢，尽管有时候他脑子里除了他的钢铁之手信条外再无一物。”

       “血肉羸弱。”诺米恩装作无意地念起第十军团的教义，“他完完全全地把我们当成了弱者。”这位冠军想用独自征服154-4的壮举来哽住钢铁之手的喉头，他接下来想要朝154-4的东部挺进。

       伏尔甘打断了他，“钢铁之手们可无意影射第十军团以外的兄弟们，他们的教义也只是出于自傲，难道你不为你的军团骄傲吗？”

       诺米恩闻言立即举手在胸前敬礼，作为一个火蜥蜴，他的为人和那些基里曼之子一样刚正不阿。“吾乃烈焰降生，我的烈日。”

        伏尔甘也微笑地举手敬礼，表示他并未对这位荣耀的老兵有任何不尊重。

        “你从一开始就是我的柴薪卫，诺米恩。你忘了当初你和你的兄弟们在普罗米修斯上遇见我的场景吗？”

        这位忠诚的战士深鞠一躬，“我永生难忘，大人，能和父亲见面是所有军团士兵的最高荣幸。”

        “那对我也一样。你是所有火龙中最杰出的那个，所以我才会把你作为我的第一任队长，以及我的亲卫。现在让我们将第十军团的教义抛在脑后吧，兄弟。事实上，他们也只不过是想表达对父亲的忠诚和价值罢了。尽管外表粗鲁，可费鲁斯可对其他军团战友，尤其是第十八军团抱着极大的尊重，现在你要把你血液里沸腾的火焰带给我们的敌人。”伏尔甘露出和蔼的笑颜，声音也逐渐缓和。“和这比起来，就算是面对美杜莎般的冷漠又如何呢。”他拍了拍诺米恩的肩膀，原体脸上的表情再次转为坚毅。“我们第十八军团由大地，烈焰和钢铁锻造而成，永远不要忘记这点。”

       “您的智慧使我谦卑，可我竟从未理解您的节制与慈悲，大人。”诺米恩此时已经心悦诚服。

      伏尔甘皱起眉头，他在犹豫要不要把那些隐藏的真相说出口，但他突然察觉到什么，原体随后中断了眼神交流。

        诺米恩正要再次开口询问，这时伏尔甘举手示意他安静。原体的敏锐的目光朝四周扫去，可诺米恩却不知道是什么能引起他父亲的注意。但这种紧张气氛很快就消散了，他再次把目光放回到自己的亲卫身上。

       伏尔甘朝一边指去，“出来吧，孩子，我们不会伤害你们。”

       诺米恩困惑得看着第一个人影从树林中钻出，他猩红的眼睛闪闪发光，随后立马挥舞战戟冲到原体前方护住他，诺米恩惊讶于自己刚刚竟然一点都没发现那些人的痕迹。

       “放松点，我的兄弟。”伏尔甘说着缓缓朝受惊的丛林居民靠近。那些土著本身都隐藏在角落的阴影中，此刻全部从四面八方的掩体里钻出。他们的脸上绘有部落纹身，身上裹挟着由树叶和兽皮缝制的粗糙衣物，虽然外表野蛮不堪，可他们确是实实在在的人类。早在先前开战的时候这些土著就在远方观望，直到如今战事结束他们才敢一一露面。

      伏尔甘摘下顶部有巨大火焰头冠的龙盔，他那饱经沧桑的脸上满是彰显荣誉的战疤，但其中同时也浮现出一种奇特的温柔感，这股温柔掩盖了原体可怕的外表。“看见了吗，”伏尔甘朝一个双脚打颤的男孩和蔼地说道，“我们不是怪物。”

        可面对有着巨人般体格的原体，男孩脸上惊恐的神情已经表明了一切。

        在他的身后，其他部族成员全部畏惧地后缩。

       经管半跪着，可伏尔甘仍比小男孩高出很大一截，原体把武器挂在身后，然后摊开手掌来表达他没有恶意。一旁的诺米恩用只有火龙才能知晓的秘密讯号召集了其他柴薪卫，他们站在伏尔甘身后忧心忡忡地警戒四周的动静。

        所有柴薪卫都发誓将保护原体，虽然在泰拉上降生的他们不能完全理解伏尔甘在夜曲星时养成的行事风格，可他们神圣的誓言早已被刻进彼此的血液里。

        在见到伏尔甘并没有为难小男孩后，越来越多的土著从森林里钻出，看热闹的人群由原先的寥寥几人变成了数百人的规模。在一阵沉默过后他们开始七嘴八舌地讨论起来，那些土著说的话极为晦涩难懂，但有一个单词一直被他们重复地念诵：

       IBSEN。

       看起来这座土地还拥有自己的名字。

       伏尔甘站起来观察四周的人群，那些土著被吓得连连后退。

       “我们要拿他们怎么办，大人？”诺米恩疑惑地询问。

       伏尔甘无奈地望向四周，他对这几百号人也感到发愁。一些察觉到动静赶来的军团士兵已经开始尝试把土著们围拢起来，不过既然这里居住着原住民，那么说明把这块区域作为登陆点应该是安全的。

      一个似乎是男孩母亲的女子慢慢靠近诺米恩，接着当场号啕大哭起来。当地人的语言由灵族语和原始人类语混杂组成，附近的异形语言专家正在尝试破解其中的含义，但他们目前认为这些人类正为摆脱异形的枷锁而感到高兴。

       那个女人哭完以后朝柴薪卫的盔甲上伸手到处乱摸，惹得诺米恩当即就要把她拖到一旁，可伏尔甘朝他递了个眼神，后者便立马停止手中的动作。

       “她只是感到害怕和不安，我们之前见过这种情况。”伏尔甘接着轻柔地把那个歇斯底里的女人从自己的亲卫身旁拉开，或许是被原体的慈悲所感动，女人逐渐停止抽泣，然后伏尔甘指示一名士兵把她带到别处休息。在不远处，一张照片被悄悄拍下，眼前和谐的一幕被记录在上面。

        “你在做甚？”

       被伏尔甘突然问话的人感到脑袋一阵眩晕，“您，您有什么事吗，大，大人？”

        “你叫什么名字？”

        “格莱瓦泽尔（Glaivarzel），我的大人。” 

       伏尔甘若有所思地点头，“把你的照片交给离你最近的督战官。”

       “大，大人？”

      “帝皇需要的是战士，不是救世主，格莱瓦泽尔，我们必须成为祂死亡的化身。如果这张相片流出它产生的影响甚至可能会波及到我的军团，你明白吗？”

       被谈话的人在仔细思索了一番后将手中的相片递给身边的法利亚督战官。

       “在这里的战事结束后我允许你和我谈谈，我会向你讲述我的生平以及和帝皇相见时的情景，这足以抵消那张被充公的相片吗？”

       格莱瓦泽尔深鞠一躬，他的双眼噙满泪水。待他走远后，伏尔甘再次把脸转向诺米恩。

       “我看见了恐惧，”原体缓缓开口。“在夜曲星时，那些人们在面对崩裂的大地和落下火雨的天空时也会露出这种感情，这就是真正的恐惧。”他的目光一遍又一遍地扫过眼前的土著，“我必须铭记这份痛苦，”伏尔甘的脸变得倔强而僵硬，“因为我的同胞所受的苦难远在他们之上。”

        诺米恩被噎住了，他不知道该如何接下这个沉重的话题，“很抱歉大人，我不知道您在夜曲星上经历过什么。”

        伏尔甘在说话时眼神避开了那些难民，他吐出一口深深的叹息来表达自己遗憾。“我知道.....那么，诺米恩，告诉我该如何解放这个世界，并确保它能服从我兄弟军团的管理？”

        





        “嘶哑的战吼声”是对眼前这片干涸荒漠的最好叙述，只有稀疏的植物和棘刺顽强地生长在这片不毛之地上。令人生畏的烈日横挂在天空中，把地面上竖起的白色方尖碑和石制穹顶表面烤得发烫，这种结构的奇特建筑绕着自然形成的洼地围成一圈，教人看了很难不起疑。在这里扫描图像被中断并且产生乱码，士兵们发现那些方尖碑上刻满了异形文字。经过仔细勘探后众人察觉到似乎有隐约发光的晶体镶嵌在内，它们以精准的几何形式排列，最终相互交织汇聚到中心点。

        “看来这就是那些异形的灵能来源。”

        说话间先前崩溃的扫描器突然恢复正常，上面浮现出第十军团原体的图像。

       费鲁斯•马努斯是一个身着黑色战甲的冷漠巨人，养育他的美杜莎世界是一片冰冷的荒原，他那没有感情的银色瞳孔中闪烁着冷冽的锋芒，当费鲁斯开口说话时他的声音就仿佛在用锉刀摩擦铁板般发出冰冷的回音。伏尔甘的兄弟们全部摘下头盔表示尊敬，他们都露出一副精神抖擞的面孔等待指示。众人曾听闻费鲁斯被称为“不断添柴的火炉”和“戈耳工”，因为他的怒气和脾性忽高忽低；而后面称呼的由来则是据说铁手原体能用他的钢铁之眼石化被他注视的人；但更加靠谱的说法表明这可能只是那些起外号的好事之徒参考了些许古泰拉神话传说。

        “我们的探测器在154-4的表面发现了三个节点，它们分别位于沙漠，冰原和密林中———”

        另一个沉闷的声音响起打断了他的话。“这些我们早就都清楚了，兄弟，你无需再次重复。”

       第二位原体的影像出现在费鲁斯旁边，经管他们的本体各在这颗星球的两端。这是一副奇怪的景象，因为他们两人一个正经历风雪的洗礼而另一个却在被烈日炙烤。死亡守卫的原体莫塔里安高挑而瘦削，可他身上散发出的压迫感丝毫不逊色于费鲁斯。

        “我只想知道为什么我们三人要同时来到这个世界，这里到底有什么值得我们如此大动干戈？”

       死亡守卫之主冷漠地询问，他瘦骨嶙峋的面容不禁让人联想起死神的形象。莫塔里安的传闻远比费鲁斯恐怖得多，相传他是灵魂的收割者，死亡的播种者，当夜晚降临时所有人都将直面他的恐怖，他会用那把可怖的巨镰夺走生者的最后一丝气息，那些见过莫塔里安的人都开始对原本唾之以鼻的传闻深信不疑。

       如果说午夜领主把恐惧作为武器驱使，那莫塔里安本尊就是恐惧的化身。

       死亡守卫原体的下半张脸被翻腾的蒸汽覆盖，那苍白的瘴气掩盖了他的面容，生锈的黄铜与钢铁包裹着其躯体，但莫塔里安的大半身子都隐藏在那灰色的长袍之下。烟雾和披风交叠地盖在他瘦削的肩膀上，一个锈蚀的巨大头骨被镶在胸甲处，教人看了毛骨悚然。粹毒的香炉像一圈手雷挂在他的身前，里面四溢出来自这位原体故乡的腐蚀性气体。

        伏尔甘随后弯腰抓起一把泥土，将它展示给另两位原体看，这些干燥的沙土顺着指缝的间隙缓缓流下。

       “为了这片土地，”伏尔甘直截了当地切入主题。“这里的土壤中埋有一种珍惜的矿石，并且数量难以计数，我能在空气和大地中感受到它们的存在。所以我们必须干净利落地占领154-4，任何长期战役都可能会消耗这片矿脉的储量，这就是我们必须要团结的原因，兄弟。”

        费鲁斯在一旁咬牙切齿地插话，“这也是为什么我要重复下达清理灵族节点的命令。” 

        死亡守卫之主发出一声疲倦的叹息，“那就不必再继续浪费时间了，我的第十四军团会首当其冲。”莫塔里安随后对费鲁斯咧嘴一笑，虽然他的笑容和干尸并无二致。“我和伏尔甘都知道待会儿得靠谁来指挥，所以你不必感到受伤，亲爱的费鲁斯。”

       所有的基因原体之间或多或少都有竞争关系存在，而其中数钢铁之手和死亡守卫尤甚。前者信奉钢铁之道以突破血肉的极限，后者则依靠自身顽强的环境适应力一路南征北战，但至今为止这两个军团都没意识到互相的优点.....

       费鲁斯把双臂抱在胸前，他没有去接那明晃晃的诱饵。“怎么了，我的兄弟？我还以为让你去剿灭当地那些负隅顽抗的蛮族对你而言太过困难了。”

       莫塔里安眯起眼睛，握紧了他手中的巨镰。“我的军团将带来死亡，我的兄弟！若是你能来到这片冰原我会让你见识见识什么叫做真正的战争。”

        费鲁斯不紧不慢地接话，“你的暴行久负盛名，莫塔里安。但我们必须保证这个世界能有一部分完好无损，就算你和你的崽子能在毒气中篷勃生长，那些追随我们的平民可不行。”

       “我 的 崽 子！？那么费鲁斯，请问你那和铁疙瘩一样迟缓的军团有没有在沙漠战区取得决定性的胜利呢？”

       “但我登陆的沙漠战区完好无损，而且其他的阿斯塔特军团都明白不能肆意破坏的道理，唯独你的战术总是非常极端。至少在我的管理下154-4不会也变成一块贫瘠的荒原。”

       “我的兄弟们...”

       两位原体停止争论齐齐看向伏尔甘。

      “我们的敌人还盘踞这颗星球的地表上，现在绝不是窝里斗的时候，我们应该将怒火倾泻在他们身上。现在我们各自占据三个截然不同的战场，我们必须自己作出合适的判断，我相信这也是父亲培养我们的意义所在。”

        莫塔里安脸上的笑容缓和了些。

       “你还是一如既往的好脾气，兄弟。”

       伏尔甘决定把这当成一种赞美。

       “但费鲁斯也言之有理，我们来到这个世界的初衷是征服而不是摧毁。出现在我噩梦中的地狱星球有一颗就够了，我不想再继续添置。现在放下你的手吧，莫塔里安，面对兄弟无需紧握巨镰。”他转向费鲁斯。“还有你，我的兄弟。请你相信我们，就像相信父亲把我们的人性从黑暗中带出。”

       费鲁斯僵硬地点头，他的怒火仍未平息。面对如大地般坚毅可靠的伏尔甘他实在没有继续发作的理由，铁手原体只得极不情愿地平静下来。

       “你有一颗慈悲之心，伏尔甘，我自觉很难做到这点。”

        铁与火本属同源，火蜥蜴和钢铁之手之间亦如此。两位原体都是铸造大师，但伏尔甘注重作品的外观和形式，费鲁斯则更加关注造物的功能性。经管两人间的友谊很亲密，可这一丝细小差异的存在有时也会让他们产生隔阂。

       “罢了，除开这些心得，你还在密林里发现了什么？”费鲁斯岔开话题。

       “我的军团遭到了灵族伏击。虽然他们数量不多，可这些异形善用游击并奴役了大量蜥蜴类仆从，他们中甚至还有灵能者的存在，我的部分子嗣付出了伤亡的代价才到达了这里的节点。”

       费鲁斯对于军团士兵阵亡的信息表露出些许不快，但他很快补充道，“我的军团也在沙丘上同那些生物战斗过，里面甚至包括拥有几丁质甲壳的掘沙者和巨大的九头蜥蜴，那些灵族骑手把它们当载具使用。”

       莫塔里安也说起自己的经历，“我之前在冰原上斩断了一条冰蟒的脖子，那些灵族还饲养着巨大的猛犸象。”

       伏尔甘愈发感到好奇，“你们觉得这些野兽是这个世界的本土生物，还是那些异形从别处引进的？”

       “管他呢，”莫塔里安的琥珀色眼睛闪闪发光，“原生也好改造也罢，我只想知道那帮杂种藏在哪里。”

       铁手原体也考虑到了这点，他正在尝试建立各处战区的详细图象，“我发现个有趣的现象，这座星球上的灵族科技比他们的同类原始得多。”费鲁斯皱紧眉头，“但奇怪的事，这里的原生居民到底是如何被那些固步自封的长耳朵奴役的。”

       “我先前在丛林中遇见了一批土著，”伏尔甘接过话头。“但是他们的部落里皆是妇孺并且没有战士，我怀疑有更多的难民需要我们去拯救。”

      “无论如何，我们都必须优先处理灵族。”莫塔里安的语气变得不屑一顾。“我在冰原上也见到了一些，但我可没空去管他们。”

       至此死亡之主对于凡人的蔑视已经表露无遗。伏尔甘也感到羞愧，因为他从未以平等的眼光去看待丛林里的土著。

       “这一次我同意兄弟的观点，”费鲁斯对伏尔甘劝道。“这个世界已经被污染，无论身处何地都无法摆脱异形的影子。小心点我的兄弟，不要让那份无用的仁慈阻碍你的判断。”

       全息影像随后变淡消失，原体们结束了谈话。伏尔甘回忆起费鲁斯的建议，他这才发现士兵们已经在他的周围搭建起了一顶临时指挥帐篷，原体忠实的亲卫诺米恩正在帐篷口等他。

       “有什么新消息吗？”伏尔甘的心情不是很好。

       诺米恩立即三步并两步地冲上前跪下行礼，“先遣队发现位于丛林中的节点了，在您举行会议的期间他们正在部署传送信标。”

       伏尔甘掀开帐帘走到室外，守卫在帐外的法利亚士兵纷纷给原体让出一条道路，“吾等将为军团奉献出自己的一切！”

       诺米恩紧随其后，“请问需要我召唤风暴鸟来吗，大人？”

       “不，我们得走着去。”

       在外部，大量士兵正在运输异形的尸体。奇怪的是，一小撮当地的土著围在巨大的火堆边，他们互相拥抱在一起抽泣着，对于他们而言，这些人在不久前失去了自己的亲人和家园，并被卷入一场自己无法理解的战争中。

        诺米恩曾评价他很有亲和力，可在众多原体中伏尔甘却只觉得孤独。即使在亲生兄弟之间他也感到被孤立，但荷鲁斯从不会给他这种感觉，所以他们之间的关系非常亲近。伟大的战帅用高尚且无私的精神培养别人对他的忠诚，他散发出的个人魅力如同耀眼的光环，或许这就是为什么帝皇会选择他而不是圣吉列斯成为战帅的原因。伏尔甘把荷鲁斯看做一个可靠的兄长，他真希望现在就能与对方攀谈一番。或许是长期的战争改变了他，原体开始停止追忆往事，眼神也变得犀利。

       “我们会让那些灵族在烈火中被焚烧。”

      当看着天边缭绕的烟雾逐渐消散时，伏尔甘感觉自己仿佛回到了那个他还不知道何为群星的时代，那个他还没被帝皇寻到的时代....

-----------------------------------------------------------


        粗壮的大手上下起落，黑色的人影正敲打着面前铁砧上的橙红色钢铁将它弯曲成自己想要的形状。那双手上布满老茧，这是成为一个优秀铁匠的象征，粗糙的手指紧握锤柄，随着铁锤一记记的落下眼前的铁皮被逐渐扭曲成锥形。铁匠手里的动作不间断地持续着，铁砧上的造物开始拥有了自己的雏形。

        “把钳子递给我。”

       铁匠伸出自己黝黑的手，他的皮肤坚硬得就像烤过的皮革，这是由于他一直在阿利提亚平原上寻找宝石所致。他接过递来的工具把铁锭夹在中间，当滚烫的金属接触水面时蒸汽嘶嘶地往外冒。这让人联想到火山之子，传说她在睡梦中打鼾时就能让浓烟覆盖天空。

       “她是命脉所在，”儿子记得铁匠曾这么对他说。他记得自己还不到一岁的时候，就已经比镇里的大对数男人都要高大。当时站在山两端的人们都目睹了她的怒火，起初这个男孩想要和其他人一起逃跑，但动机却不是因为害怕，而是他担心自己的父亲。

       恩贝尔（N’bel）对男孩打了个手势让他安静下来，他把手放在胸前并嘱咐儿子也这么做。“铭记火焰，将她牢记于心。她既是生命亦是死亡，她将带给我们救赎或是毁灭。”

        她将带给我们救赎或是毁灭...

        这就是在夜曲星上发生的故事。

        在古语里“夜曲”的意思是“黑暗”或者“夜晚”，它代表着这个黑暗世界的每一寸土地，但这也是他所知唯一的家。

       过了一会儿，从金属中冒出蒸汽开始消退，恩贝尔见状把它从水中拿出并递给自己的儿子。

       四周的空气热的难以置信，铁匠铺里传出的火光还没消退。

      “看到了吗，这是我给你打造的新矛尖。”铁匠和蔼地笑了，他的脸上也堆满皱纹，少许煤灰挂在他的眼旁和胡子拉碴的面颊边，还有些许烙印刻在恩贝尔的光头上。“你会用它在阿利提亚平原上杀死一堆蜥蜴。”

      儿子也朝老人报以微笑，“我自己也可以做到的，父亲。”

       恩贝尔开始清洗工具，他在磨去夹子上的水垢同时拍了拍自己身上的灰。铁匠铺里光线十分昏暗，但在这种环境下更容易观察金属的状态，以此来判断它是否成型。现在空气中充满了燃烧的气味，温度也在节节攀升，但他的儿子却没有感到丝毫压抑，反而觉得四周的氛围令人振奋，他在这里感到了安全感，这也是他头一次在夜曲星上受到慰籍。他父亲的工具挂在墙上，放在大小不一的桌子上和铁砧上，铁匠之子自觉也可以靠着这些工具在这座铁匠铺内大施拳脚。

        恩贝尔依旧在全神贯注地忙于工作，他并没有注意到儿子短暂的沉思。“我只是个卑微的铁匠，孩子，我除了打铁外几乎没有擅长的事，我也不具备一个大地萨满应有的智慧。但我仍然是你的父亲，而作为父亲我必须要为自己的儿子着想。”

       铁匠之子试探性地靠近自己的父亲。“您怎么了？”

       恩贝尔再次沉默地擦拭了一阵工具，接着他叹口气把胳膊垂下。他把铁锤放在铁砧上，直视儿子的眼睛。

       “孩子，我知道你要来问我什么。”

       “父亲，我....”

       “你无需否认。”

       铁匠之子脸上浮现出痛苦的神情，“我并不想伤害您，父亲。”

       “我知道，但你理应知晓真相，我只是很害怕当你明白一切后你会变成什么样。”

        铁匠之子搀扶着老人的肩膀抱住他，他父亲之前递给他的矛尖在他的手里就像孩童的玩物，他已经比自己的父亲高上许多。

       “是您养育了我并给了我一个家，在我心里您永远是我的父亲。”

       泪水从恩贝尔的眼中夺眶而出，当他挣脱儿子的环抱时他已经擦干了脸上的泪水。

       “跟着我，”他带领儿子走进铁匠铺的后方。从儿子记事起，那里就有一块古老的铁砧被包裹在皮质斗篷里。恩贝尔一把扯开斗篷把里面的内容露出，铁砧表面布满锈迹，当看见此物时铁匠之子不由得浑身一颤。恩贝尔用全身顶住铁砧往前推，可惜他即使用尽全力也只能将其移动一点。“我可是养了个巨人般的儿子，难不成现在还要我来干这些体力活吗，”他挖苦地说，“能来帮我这个老头子一把吗？”

        铁匠之子如梦初醒般快步走上前，他为自己刚刚的无动于衷而感到羞愧。当他上阵时那块铁砧一下就被挪到另一边，但他几乎感觉不到压力：铁匠之子手臂上的力量难以置信，他身上的每一块肌肉与肌腱都强壮有力，当发现父亲正自豪地看向自己时他感到一阵发自灵魂的愉悦。

       恩贝尔气喘吁吁的靠在墙上，他用手刮去额头上豆大的汗珠，“我以前可不这样，”老人接着疲惫地指向一个地板上的方形凹坑。“就是那里....”凹坑上堆满了厚厚的煤灰与尘埃，铁匠之子很快意识到那是种活板门的结构。

       “它一直在那吗？”

       “我还记得你来到我们这的那天，”恩贝尔自顾自说道。“不然是过去还是未来，你一直是我的骄傲。”

       铁匠之子看了看父亲，但他什么也没有透露。他只能跪下来摸索凹坑的边缘，他的手指摸到了缝隙处，接着铁匠之子以难以想象的巨力把那块石板抬起举过头顶。他随后小心翼翼的把石板放下并看向露出来的洞口，可里面黑黢黢的什么也看不见。

       “下面有什么？”

       “自打我认识你的那天起你就一直无所畏惧，就连山下的那些火龙也没法教你露出恐惧。”

       “我确实感到害怕，”铁匠之子缓缓地说，“我不知道那是不是我想要的真相。”

       恩贝尔把手搭在他的肩头，“你永远是我的儿子....永远都是。”

        铁匠之子试探性地迈出第一步，他在石头台阶上每走一步都会引发巨大的脚步声。随着走过的阶梯越来越多，他发现四周的金属扶栏变得愈发稀疏，即使伸出手臂也只能触摸到一片虚无。

        “我好像看见了什么.....”

        “不要害怕，孩子。”

       “但是.....”

       一声低沉的咆哮穿过铁匠铺的墙壁传进二人耳中，镇上的瞭望台吹响的集结号角声紧随其后，即使在铁匠铺的深处恩贝尔和他的儿子也听得一清二楚。

       铁匠之子跨出昏暗的地道回到地面上，他长呼出一口浊气。

       “看起来真相得再等等才能被揭晓。”

       恩贝尔把心爱的铁锤挂在工具带上后又伸手去拿他的长矛，“是黄昏幽灵。”

       每个在夜曲星上的部落都流传着他们的传说，他们是夜魔，是血肉窃贼，更是黑夜中的幽灵，当天空中的骄阳褪去，黑夜笼罩大地时他们将唤醒噩梦。见过他们的人很少还活着，即使是幸存的人也会崩溃，他们会成为外星人的奴隶，黄昏幽灵会把他们带到无尽的黑暗中，没有人可以从他们手里逃脱。

       铁匠之子呢喃着，“难道我们要一直被当作猎物活着吗？”

       “就像在铁砧上一样，”恩贝尔开口。“唯有经历锤炼，方能得到精钢。”

       “我已经足够强壮，父亲。”

       恩贝尔抓住儿子宽阔的肩膀一字一顿道，“你比你想得更加强壮，伏尔甘。”

       随后父子二人一起从铁匠铺出发跑入城内。



       昏暗的云层在血色的天空中翻滚，贺希奥德的上空一片肃杀之景。空气中尽是灰烬和浓烟，滚滚热浪不停地从四面八方涌来。

       “这就是地狱，当火山灰和烈日一同倾斜而下的时候，”恩贝尔指着天空咽了口唾沫。“这预示着流血，那帮家伙每次都会挑这个晦气的时候降临。”

       城镇的广场上一片混乱，所有人都急匆匆得往家赶，他们把仅有的一点点东西紧紧抱在胸前，还有些人选择把自己的亲人抱在怀里。一些人惊恐的尖叫，所有人都害怕那些即将到来的东西，他们都生怕自己会成为下一个被拖入无尽黑暗的祭品。



        铁匠布洛哈尔（Breghar）从人群中挤出试图让慌乱的人们保持冷静，他和其他几位勇敢者开始指挥剩余的人躲起来。瞭望台的号角依旧持续着，天空可怖的战舰离地面愈来愈近。

       “这份疯狂必须被终结，”伏尔甘叹息着，他看向眼前被吓坏的众人内心五味杂陈，这位强壮的汉子在目睹崩裂的大地，四涌的烈焰和幽暗的天空后攥紧了拳头。

        那便就是黄昏幽灵带来的恐惧。

       他的父亲立马动身去帮助布洛哈尔和其他人，伏尔甘跟着他跑过碎石堆积的广场。广场中间矗立着一块巨岩，当烈日高照时大地萨满会在上方冥想，可现在上面空无一人。伏尔甘搭着岩石的边缘向上攀登，在短短数秒内便到达顶部，他半蹲在平坦的石面上，把赫西奥德内外的景象尽收眼底。

        远处的村庄灯火通明，地平线上出现了大量橘黄色的斑点，黑烟从各处腾起，房屋里的村民都被活活烧死。在黄昏幽灵开始屠杀家畜时那些被圈养的蜥蜴都夺路而逃，大量食腐动物在天空中盘旋，它们都希望能借此饱餐一顿。

       那些牧人已经顾不上四散的家畜，他们都朝赫西奥德的城墙跑去，但伏尔甘意识到他们不可能成功。

       在他们的身后，黄昏幽灵都肆虐地嘲笑猎物的愚蠢，他们乘着尖刺飞艇掠过平原上空追捕那些逃跑的人类。虽然离得太远听不清声音，可伏尔甘能清楚地看到一个牧人被带刺的巨网捕获，在被投来的长矛捅穿时他发出了一声痛苦的哀嚎。一些身材高大，身着暗黑色铠甲的东西也加入了这场狩猎盛宴，他们从身后的机器中拔出标枪不停投掷。

       当他们屠戮完城外的村庄后就会来到赫西奥德。

       伏尔甘面对眼前的地狱之景握紧双拳，每当天空被鲜血染红时那些黄昏幽灵就会带来尖叫。

       没有人应该被当做畜牲般被宰杀，夜曲星的子民们不应再遭此劫难。

       光是生存本身就已经够艰难了。

       “不能再这样下去。”

      伏尔甘在看见一切后毅然做出决定。

      他翻身越下岩石，蹲伏着落地。恩贝尔匆匆朝他跑来，他刚刚才把平民都疏散到安全地带。

      “快点孩子，我们也要躲起来。”

      伏尔甘的脸变得坚毅，他站起身俯视自己的父亲，“那些无辜者会在我们躲藏的时候死去。”

       恩贝尔惊讶的张大嘴，“难道我们还有别的选择吗？如果我们呆在这那我们也得死！”

        “我们可以抗争到底。”

      “什么？”恩贝尔不知所措，“反抗黄昏幽灵？”他立马摇头，“不，孩子，我们会像那些平原上的牲畜一样被宰杀。”老人说罢伸手去抓伏尔甘的胳膊，可对方执拗地把他甩开。

       “那我会抗争到底。”

       在他们的周围，赫西奥德的人们都藏到了城镇底下的秘密掩体和洞穴里。不单是荷西奥德，夜曲星上其他七大圣域的人们都将躲进地穴，对外面发生的噩梦闭上自己的眼睛。他们会在里面蛰伏，直到黄昏幽灵的血腥屠杀结束。

       “就算是我求你，和我这把老骨头一起躲起来吧孩子。”

       但伏尔甘却转身向铁匠铺的方向走去。

       恩贝尔在后面绝望地呼唤，“你要去哪？伏尔甘！”

      伏尔甘仍是一言不发地朝铁匠铺走去，待他回来时肩上已经各挂着一把结实的铁锤。

       “我的身上或许没有流着那些人的血，但我仍然是他们中的一员，我仍然是夜曲星上的一员，我绝不会再眼睁睁地看着自己的同胞遭受折磨。”

       面对儿子汹涌的怒火，恩贝尔的绝望转换成决心，他也提高了嗓门的音量。

       “那我不会让你孤军奋战。”

       如果现在阻止他那就是对父亲的侮辱，伏尔甘并不想这么做。相反，他点了点头，父子二人之间达成了某种共识。

       也许他们并没有相同的血统，但他们永远都是父子，不管那扇活板门下隐藏着什么也无法改变这点。

       他们一起走到广场中央，并肩站到荷西奥德的的城门前。

       远处黄昏幽灵传来的尖叫声正逐渐逼近。

       “我从未像现在这样为你骄傲，伏尔甘。”

       “等这一切结束后，我要您把那扇活板门永远封上，我不想知道里面是什么东西。”

       “我不认为我们能有那个机会了，儿子，”恩贝尔抬头仰望伏尔甘。“但如果我们能逃过这劫，那你的出身该怎么办？难道你永远也不想知道自己来自哪里吗？”

        伏尔甘瞥了眼地上碎裂的火山土。“这就是我的起源，我出生的地方。这就是我想要的，父亲。”

       一个人影出现在伏尔甘眼角的余光里，那是铁匠布洛哈尔。他的肩上扛着一把粗大的双手锤，当他移动时胡子上绑着的铃铛全都叮当作响，在伏尔甘到来前布洛哈尔曾是荷西奥德最强壮的人，铁匠朝恩贝尔点点头并在他们身旁找了个空地站着。

       “你可是俺们的骄傲啊，”他对伏尔甘说。“对于兄弟俺必须得顶一顶。”

        布洛哈尔并非独自一人前来，越来越多的人从自己躲藏的地方钻出来站到广场上。

        “让我们并肩作战吧，”说话的是治安官岗夫（Gorve）。

       “俺也一样！”号手瑞卡塔（Rek'tar）也插嘴。

       很快广场上聚集了过百名夜曲星居民，他们中有男有女，手里握着铁锤，长矛，刀剑和其他任何能作为武器的东西。他们团结一心，伏尔甘是他们中的基石。

      “至此我们将不再逃避！”伏尔甘用铁锤敲打自己的身躯大吼。就像火焰中被锻造的利刃，他把怒火发泄到双手的武器上。他们被恐惧笼罩的时间已经太久了，现在人们必须反抗.....

       持续的尖叫声仿佛从源头被切断一般戛然而止。

     沉默只持续了片刻，远处忽地传来家畜的呜咽声和牧民濒死前发出的哀嚎。

      片刻功夫后梦魇出现在众人面前。

      他们披着阴森的外衣，用一种令人困惑的语调互相交流，黄昏幽灵像夜晚的碎片一样攀上荷西奥德的城墙。他们彼此咯咯奸笑着露出牙齿，手中锋利的银刃也在黑夜中散发出慎人的寒光。那是一群浑身皮衣的女巫，她们的长发上绑满刀刃，长矛上也有锯齿般的边缘，就连伏尔甘也无法认清全部的武器。随着第一个人影的下落，其余黄昏幽灵们纷纷来到众人面前。

       女巫们以猫的姿势四肢落地，接着站起来摆出一副傲慢之态，她们的举止间散发着令人难以置信的优越感。黄昏幽灵眼中充满了对杀戮的渴望，此刻她们正饶有兴致地看向眼前抱成一团的猎物。

       她们的入场使众人脊背发凉，伏尔甘可以明显察觉到其他人的紧张感，就算是他也在黄昏幽灵的面前感觉到不安。这让他想到曾在阿利提亚平原上遭遇的各种怪物，可现在看来即使是那些浑身长满鬃毛的巨兽散发出的威严也比不上眼前这几人。

        伏尔甘的嘴角向上扬起，他在内心嘲讽地对自己说：这就是你发自灵魂深处的全部勇气么？

      他一步跨上前去。

     “回去吧，”他大声告解。“都回到你们的舰船上去，这里没有待宰的家畜供你们玩乐，这里等待你们的只有钢铁与死亡！”

       一个女巫禁不住笑出声，那是一种令人不寒而栗的邪恶笑声。她用黄昏幽灵特有的语言和同伴嘱咐了几句，接着一个体态较小的男人顺从地咆哮起来。那个男人，或者说那个生物用着自己深陷的眼窝盯向伏尔甘。女巫接着突然蹬腿跳跃，像一道闪电般冲向眼前的夜曲星居民们。

       “退后！”伏尔甘低呵一声，他随即冲上前去迎击黄昏幽灵。那家伙举着一把匕首就往前冲，她既没有戴头盔或是面具，但在左脸的位置纹有一条蛇的图案。

       双方之间的距离正在逐渐缩小，但在互相碰撞前黄昏幽灵改变了自己的攻击路线，她绕到伏尔甘的侧翼打算偷袭他的腹部。但伏尔甘早已发现她的动向，滔天巨力从他体内迸出，原体与生俱来的战斗技巧远远超出那个女巫的意料。

      伏尔甘抡起铁锤挡下那把朝他袭来的匕首，接着又是一锤子砸在了女巫的头骨上。当他从血泊中拔出自己的武器时，夜曲星的居民和黄昏幽灵们都纷纷露出惊讶的神情。

      伏尔甘在朝尸体啐了一口唾沫后瞪向其余女巫。

     “这些所谓的幽灵也不过是血肉之躯。”

     又一个女巫露出微笑，她的兴趣和战斗欲望都被伏尔甘勾起。

      她舔了舔嘴唇反身消失在阴影中，待伏尔甘追上她之前荷西奥德的大门突然在一阵剧烈的爆炸下崩裂成大量碎片。

        伏尔甘的身影被滚滚浓烟吞没，众人只能看清一个黑色的轮廓。伏尔甘紧紧捂住双眼，他相信自己不会死，可当他从火焰中安然无恙的走出时那些黄昏幽灵就都在他前方与他对望。

        一些身着暗黑色盔甲的战士分散在城墙上方，他们手上都挥舞着铁钩和利刃。当那些黄昏幽灵向他冲去时伏尔甘将其中一人当场撕成两半，然后转身再挥出一拳把另一人打得粉碎。

       顿时四周尽是一片喊杀声，被压迫了数个世纪的荷西奥德居民们开始向自己的噩梦还击。

       伏尔甘越过大量敌人，他们的刀剑在空中胡乱飞舞，可这并没有对目标造成仍何伤害，伏尔甘稳稳当当地落在飞艇前段。原体把自己如同钢筋的手指伸向关押夜曲星同胞的囚笼，当伏尔甘把钢铁撕裂时大量奴隶从里面尖叫着落地，破碎的笼子被他当作弃矛丢出。

       更多的敌人开始反应过来，又一批幽灵朝伏尔甘扑去。在舵手的控制下一艘小艇逐渐提速，最后化作尖矛刺向原体，但伏尔甘以迅捷的反应跳向另一艘漂浮的飞艇，他以最高速度冲上飞艇的甲板，就像蹬过一块陡峭的山岩。

       飞艇上的幽灵朝他靠近，他们的步枪里射出来自地狱的碎片，还有的更是挥舞着凶器朝他袭来。伏尔甘奋力挡下所有攻击，他从未感到如此战意盎然。

        伏尔甘的每一记劈砍都带着仇恨与怒火，他下定决心要在此把折磨和恐惧的循环终结。原体随即直接冲向舵手的位置，他要操纵这艘载具撞向另一艘飞艇。

       一发飞弹突破飞艇的防护罩击中伏尔甘，但他没有减速而是直接撞了上去。当突破能量盾时伏尔甘感到全身的皮肤都在被灼烧，他最后落到了第三艘飞艇的甲板上面对新的敌人。

        那些幽灵看着远比他们的同族更为强壮，并且手上都持有散发诡异能量的剑刃。他们每个人都带着雪花石膏般洁白的头盔，这与他们华丽铠甲上内脏似的红色形成鲜明对比。那些幽灵对入侵者的到来不屑一顾，直到身后的奴隶主发出刺耳的吼叫后他们才作出反应。

       其中一个幽灵抬起巨刃向前劈去，伏尔甘赶忙侧身闪过，那把可怖武器在甲板上划出一道深深的沟壑。原体在下一秒作出反击，对方也顺势抬起巨刃猛劈，伏尔甘挡下那记后发现手里的铁锤只剩下一个冒烟的锤柄。幽灵随即又砍下一刀把伏尔甘的另一把武器报废，此时他只能被迫再次格挡。

        奴隶主从座位上咆哮着站起，他对眼前夜曲星杂碎的存在异常不满。

        当看到敌人被缴械，幽灵们都战意高涨，他们准备一拥而上彻底了结入侵者。

        伏尔甘轻蔑地嘲笑对方，“对付你们这些败类无需武器。”

       原体爆发出惊人的速度，他径直上前迎着对方的利剑冲去，即使遍体鳞伤也无法阻止暴怒的伏尔甘，他在人群中把扯碎的幽灵残骸随意扔向船边，犹如一个复仇的战神。

       他朝那高高在上的奴隶主伸出一根手指，“这份恐惧会以你的死而结束。”

       可黄昏幽灵从他的王座旁拔出一把造型造型诡异的剑，上面翻腾的黑雾刺痛了伏尔甘的鼻子，他突然在面具背后爆发出一阵刺耳的大笑。

       伏尔甘发现黄昏幽灵的另一只手上已经多出一把针管状的手枪，他把武器对准眼前的夜曲星人，嘴里嘲弄地模仿对方之前发出的威胁。

      “痛苦必须被终结....”他咬牙切齿地说。

      就算原体拥有超人的速度，可伏尔甘也没法在那把武器开火前接近奴隶主。

       “儿子！”

       恩贝尔的呼唤盖过了他身边的嘈杂声响，身体的本能让伏尔甘张开双手，微风中传来的一股微妙的变化暗示他附近有什么东西飞过。当伏尔甘的手指摸到那把熟悉的锤柄时他不假思索地便把铁锤掷出，武器呼啸地砸向奴隶主，在意识到自己注定会毁灭之前他摘下了自己丑陋的面具。他的脸被巨力劈成两半，奴隶主随后无力地放下武器，他的尸体一股脑地滚落飞艇。

       伏尔甘越下飞艇来到广场，他一落地就立即朝其他黄昏幽灵冲去。杀戮的欲望在他心中疯长，一颗被唤醒的战士之心在他的体内跳动，这使他既害怕又兴奋。伏尔甘一把抓住一个逃窜的幽灵，他捏着对方的头盔把他连人带甲一起碾碎。另一个幽灵企图偷袭，可伏尔甘一把打碎了他的膝盖，接下来第三个，第四个，第五个.....伏尔甘对黄昏幽灵展开屠杀，可这依旧不及被恐怖笼罩数个世纪的夜曲星居民们磨难的十分之一。

      战斗逐渐接近尾声。

      那些身着盔甲的幽灵对如此顽强的抵抗完全没有准备，他们全赶在覆灭前匆匆撤去。只有那个女巫的战斗欲望还在熊熊燃烧，这个疯子只要还有一把匕首在手上就不会退后。

      她在广场的另一端展开死亡之舞，夜曲星居民们的长矛和铁剑对她无可奈何，时不时有人因疏忽而被她割去头颅。伏尔甘怒视着大笑的女巫，滔天的怒火从他眼中涌出。

       可当他看到女巫的下一个目标时他面上的愤怒忽地转为恐惧。

       “父亲！”

      伏尔甘从小就知道自己不是普通人，他远比周围的人强壮和聪慧，因此他自认为是天之骄子。可如今这个天之骄子只能发出无力的悲鸣，此时谁都来不及把恩贝尔从女巫的利刃下带离。

       伏尔甘攥紧空空如也的双拳，他在内心咒骂自己先前的鲁莽举动使父亲失去了自己的铁锤，现在这个他记忆里唯一的父亲即将离他而去。

      他眼睁睁地看着女巫一步步迈出，那对利刃离他父亲的咽喉愈来愈近......

      火焰之泪模糊了夜曲星人们的双眼，众人眼前的景象都被深红色的薄雾笼罩，今天发生的事将永远刻在他们的心中。

       恩贝尔无力地举起自己的长矛...

      ....可惜这并没有阻挡女巫的攻势，她即将刨开老人的腹腔。

      她的眼神在一瞬间和伏尔甘交汇，即使在杀戮的时候那双残忍的眼中也散发着傲慢，女巫决心用另一种方式让他感受恐惧.....

        恩贝尔绝望的闭上眼睛，他不想面对那柄直插他心脏的可怖匕首。

       但女巫终究没能如愿。

       布洛哈尔大喝一声把恩贝尔推开，女巫的第一刀砍在他粗壮的前臂上，这个部族里最强壮的男人当即发出一声痛苦的哀嚎；但第二刀终结了铁匠的好运，刀身径直没入他的腹部，被撕裂的皮肤无力地耸拉在两边，片刻后大量冒着热气的内脏从里面流出。布洛哈尔僵硬地看向满地的内脏，他似乎才意识到自己死了，铁匠的尸体一头载在地上一动不动。

       血液在地上淤积，很快形成一摊红润的泥沼流到恩贝尔脚上。这个老人刚刚被推到在地，他感觉四周天旋地转，连抬手起身的力气都不剩。

      女巫被人类毫无意义的英雄主义逗乐，她再次举起匕首捅向恩贝尔。但布洛哈尔的牺牲却为伏尔甘争取到宝贵的时间，山岗般的原体终于冲到了敌人面前。

       “面对我！”

      伏尔甘抡起拳头就往前砸，女巫当场被巨力击飞，她仿佛感觉有座大山压在自己的胸口。她向后翻转着落地，在确认已经和伏尔甘拉开了一定距离后便拔腿就跑。她的同伴都已经死亡或者濒死，只有她一人逃脱了原体的怒火。

        在荷西奥德破碎的城墙外，一道缝隙在空中裂开，无尽的黑暗与泪水从中召唤而来，被诅咒者的尖叫在风中回荡，预示着地狱和折磨。女巫钻进崩裂的缝隙里，留下背后一地鲜血和死亡的气息。

      一切都结束了。

      地狱般的夜晚结束了，太阳再次升到夜曲星的空中。

       伏尔甘走到城门前的恩贝尔身旁，后者仍控制不住地打颤，但他还活着。

      “布洛哈尔死了。”

      这是个不争的事实，伏尔甘亲眼目睹了他的死亡。

      “但是您还活着，父亲，为此我将永远感激您。”

      他的声音在颤抖，先前的怒火在战斗中冲昏了他的头脑，现在伏尔甘的胸膛像风箱一样上下起伏，他大口呼吸着四周的空气。

       “我们都活下来了，孩子。”他把手搭在伏尔甘的手臂上，对方体表传来的温度让这个老人冷静下来，把他内心紧张感一扫而空。

       “我感受到了憎恨，父亲，那就像我感觉到你的手正放在我身上。”

       他转过头直面老人，眼里闪着烈火般的光芒。

      “我是个怪物....对吗？”

       恩贝尔这次没有逃避，他一把抱住伏尔甘的脸颊。

       “你是真正的普罗米修斯之子。”

      “但是....”他突然愣住了。“...但我徒手就把那些幽灵给....”在伏尔甘重新面对父亲的目光前，他小声地自言自语道。“我不会也是个..大地萨满吧？”

       小镇上的人们正在聚集，虽然街上到处都是死亡的痕迹，可众人依旧欢欣鼓舞，他们纷纷高呼伏尔甘为英雄。

       恩贝尔叹口气，他先前害怕失去独子的恐惧已经烟消云散。

       “不，你来自那里。”

       伏尔甘顺着父亲的手指看向天空。

       天上的太阳燃烧着，些许面纱般的雾气浮在半空。伏尔甘紧闭双眼感受来自四周的热浪，恩贝尔接下来的话在他脑中不停回荡。

       “你来自群星之中....”‍‍

      

      







       

        伏尔甘面前的石像上都刻满堕落的原始图腾，考虑到这种落后的宗教不能被延续，火蜥蜴们用烈焰焚烧了这片被腐蚀的世界。154-4上所有异形留下的亵渎痕迹都将被清扫，一些残存的遗迹让那些法利亚人深感不安，可一旁的督军迫使他们朝灵族的枪林弹雨扑去。

       在原体的命令下，第十八军团烧毁了所有挡路的植被，那些灵族和他们的走狗在大火面前尽数溃逃散去。这份命令收获的效果显著，军团士兵们在丛林里一路畅通无阻，即使是面对那些不幸被卷进余烬的土著伏尔甘也没有手软。和他在夜曲星上的人民面对的严峻现况相比，这些土著的苦难简直不值一提。在这至暗时刻，伏尔甘怀疑自己是否真的在鄙夷那些人类，因为他们全都任由自己被征服；原体的内心遭到重击，他开始怀疑自己所谓的那份同情心是否也在慢慢消散。大地在燃烧，天空中弥漫着烟雾，伏尔甘承认那些异形的存在极大地影响了他的情绪，他对过去生活的全部记忆都终结与那艘金碧辉煌飞船的降临之时。

       战火从未熄灭；这与他的老父在铁匠铺里教导他的一切都背道而驰。伏尔甘注重锻造带给他的成就感和满足感，这曾一度给他孤独的心灵带去慰籍。但他真正的父亲却决意让他成为领袖，帝皇需要的是一个战士，而不是铁匠。

       那么伏尔甘就必须成为战士。

      原体站在一个从广袤密林延伸出来的巨大山脊上，伏尔甘看着灵族节点的覆灭感到些许欣慰，这意味着他不再需要在154-4上徘徊，他可以更容易地把对故乡的思念抛之脑后。

      Ibsen，这曾是这片大地的名字，但是现在他们要把一串冰冷的编号强行附加于其上，这真的算是对这座星球的拯救吗？伏尔甘决意不再思考这个问题，把它当作了一块丢入熔炉的煤渣。

       经管他被柴薪卫和两个连队簇拥着俯瞰下方的战斗，伏尔甘仍是感到孤独。

       诺米恩开口打断了原体的思绪，“他们已经成功突入了异形的领地，我本以为对方会有更激烈的抵抗。”

       其他柴薪卫都表示同意，伏尔甘若有所思地点点头，动力甲连接处传来的咔哒声代替了他的回答。

      旁边几位火蜥蜴连长也感觉不对劲，他们和柴薪卫有同样的担忧。那些灵族要么是被拖得精疲力尽，要么.....

     伏尔甘察觉到了异状。

      和丛林里的伏击不同，那些异形都以顺序排列，他们穿着和周围树叶相融合的青翠斗篷，手握复合弓和长管步枪还击。伏尔甘看到一位督军被射穿眼睛，一缕淡红色的脑浆从他的后脑喷出，但其他人很快接替了他的位置，法利亚人正持续地朝战场里注入重型火力。

       那些灵族也装备有重型电浆武器，但由于反作用力平台的辅助，他们的机动性远高于法利亚人，刺眼的激光和炙热的等离子把所有胆敢冲出丛林的士兵打成一摊摊红色的浆糊。但人类这边的细剑炮台和狼蛛炮台威力亦是不俗，两名士兵轮流交替开火编织出一张连绵不断的火力网。

        督军和监工把野蛮的法利亚人组织地井井有条，一群肌肉发达，满是纹身的男人排成一排齐射，他们枪口涌出的火舌驱散了眼前的黑暗。

       那些躲藏在破损石柱后的灵族反击同样强烈，空气中一时尽是飞舞的子弹。两边挤压的尸体愈来愈多，很多人都在枪林弹雨中倒下，但后方的部队很快踩着逝者的躯体填上空位 ，当最后交火结束时双方的死亡率已经到了难以置信的地步。

       伏尔甘发现在那些巨石柱的不远处有一座神殿，这是极不正常的情况。石柱上刻有大量外星符文，就和之前费努斯展现给伏尔甘的那些如出一辙。但是和沙漠节点上的符文相比这里的符文则显得有些许不同，或许深入研究一番就可以揭开符文中隐藏的秘密。可伏尔甘并没有这份闲心，他只想摧毁那座建筑。

       原体把脸转向诺米恩。

      “当大部分灵族撤离时就让军队对节点发起总攻，如果我们能做到出其不意那就可以赶在遭到更大的损失前摧毁它。”

      诺米恩沙哑的声音在头盔后响起。“您觉得当我们摧毁那些石柱后灵族的士气就会崩溃吗？”

      “他们来此死战不退的原因就是为了保护那些建筑，所以当石柱和节点都被摧毁后他们自然会败退。胜利的契机近在咫尺，我们必须保持耐心。”

      伏尔甘的眼神扫过灵族四周的防御工事，他发现神殿旁的围墙都只是为了进行仪式而建造的摆设，它们无法抵御任何形式的攻击，帝皇的死亡天使可以易如反掌地摧毁一切。但他还注意到石柱顶部被树冠遮挡住的部分建有窝棚，想必那些翼龙骑士一定都潜伏在上面等待阿斯塔特军团的介入。在密林的深处也传来更多的异动，看来那些灵族隐藏了大量突击部队。由于担心遭遇更多灵能者，伏尔甘决定在敌人贯通节点间的能量前把他们一举拿下。

      此时第一梯队已经开始攻占神殿外的火力点，士兵们同灵族展开了白刃战。野蛮的法利亚人与优雅的灵族间的战斗十分激烈，前者依靠人数弥补技巧的不足，那些灵族显得势单力薄。伏尔甘看见一个身着暗绿色斗篷的灵族挥刀刺向一名士兵，刀刃径直穿过他的肌腱与骨头从背后捅出。那个刺客见一击得手便再次拔出一把匕首朝目标的咽喉划去，一道深红色的血柱当即从法利亚人的脖子里喷出。另外三个士兵见状选择联手对抗一个灵族，可他们最终要么被斩首，要么被刨开腹腔，现场一度血流成河。剩余的法利亚人们肩并肩站在一起不给对方偷袭的空隙；灵族们则各自为战，他们一但发现落单人类就会扑上去将其击杀 。

        伏尔甘凝望着血腥的战场，事实并没有向他预料的那般发展，但他发现那些异形的防御似乎正在逐渐减弱。

        “那些士兵见我们迟迟没有出手，他们内心一直在犹豫。”诺米恩先一步说出了原体的心声，并望向隐藏在树荫和密林中的火蜥蜴部队。

      伏尔甘的眼睛眯成一条缝，“那就让我们施以援手吧，让第五连和第十四连加入战斗。”





        荷卡坦已经不再是一个骄傲的连长，之前在森林中遭到的伏击让他的第十四连血流成河，但他和其他火蜥蜴都清楚这是一场战争。失去了与自己并肩作战一个世纪之久的班农中士对贺卡他而言是个沉重的打击，他引爆炸弹捐躯时的场面给连长留下了痛苦的回忆。在丛林一役结束后第十四连被重新分配，虽然还没适应崭新的环境，但荷卡坦也不得不承认这种战术的灵活性非常高。

       他在一旁的第五连里找到了贾维斯的身影，这位五连长早前遭受的损失同样巨大，他和荷卡坦一样知晓自己在这场战争中的地位。当接到了原体传来的命令后二人都紧握双拳，他们要为逝者复仇。

      荷卡坦来到部队边缘同卡塔尔攀谈起来。

      “铁砧在召唤我们，兄弟。伏尔甘大人将目睹我们在烈焰中被重铸。”

      卡塔尔默默地点头把爆弹枪上膛，他用黑灰在护肩上写下了奥拉诺尔和阿提恩兄弟的名字。

      “这是他们的安魂曲。”

      “为了所有逝去的兄弟，”卢米恩从连长的对面走来，他的药剂盘上沾满了大量士兵的鲜血。

      荷卡坦的指挥连队已经准备完毕，他们都是谦卑忠实的战士，他们都将为自己的兄弟复仇。

      “加入战斗，”荷卡坦在通讯频道对贾维斯说道。

      “第五连随时准备就绪，”对方的回复声响起。“我将突袭敌人的侧翼，我们听从你的指示，连长兄弟。”

      “我选择把指挥权交还给你，贾维斯，荣归伏尔甘！”

      卡塔尔转过身对其他人大喊示意小队向前推进，“荣耀归于原体和第十八军团！”

      二百多道洪亮的吼声齐齐响起，“我们生于烈焰！”

       十四连队中的士兵们互相散开，他们每人都空出了一段距离，荷卡坦指挥他们稳步推进，众人以系统化的火力清扫灵族残党。而连长本人却紧握武器观察四周，当他发现灵族开始匀出兵力超这边冲来时他当即命令重武器小队开火。

      导弹的尾焰在空中拖曳，刺眼的激光一道道射出，第十四连释放了他们的重型火力。为了挽回劣势，那些灵族也放出自己的附属仆从，大量翼龙和巨蜥顶着爆弹枪的火力往前冲去。战场上一时血肉横飞，到处都是被撕裂的尸体和破碎的骨头，那些翼龙在接近军团士兵前都在空中被打得血肉模糊，可是它们还是源源不断的从四面八方涌出。

       突击小队的军士指挥队员继续推进，他希望能绕到敌人后方。可是一大群掠食者骑兵的出现打破了军士的愿望，那些骑兵手握长枪直插火蜥蜴的侧翼，上面的灵族不停对帝皇的死亡天使们破口大骂。几台无畏从队伍里走出，准备拦截来犯的敌军。在先前的战斗中阿提恩因为孤身一人而被那头食肉巨兽杀死，可现在挡在它们面前的是一整队无畏机甲。

       “请阻拦它们当攻势，可敬的兄弟们，我们要教他们有来无回。”荷卡坦的声音在通讯频道里响起。

      “以伏尔甘之名！”无畏机甲齐声咆哮着撞上掠食者骑兵。

       他们离神殿的距离愈来愈近，荷卡坦挥舞马力全开的链锯剑，可指挥小队的位置被限制在他的身边，连长被迫再次打开通讯频道，“重武器小队全都撤退到森林里，贾维斯连长，我们已与敌军全线交战。”

      对方的回复很快传来，“吾等即为锤，荷卡坦连长，教那些灵族宵小在铁砧上血债血偿。”

     “使命必达，”荷卡坦向对方允诺，他经历过数次比现在更加激烈的战斗。“火蜥蜴，摧毁他们！”





       在山脊的顶端，伏尔甘凝望着第五连和第十四连的进攻，他们的出现迫使大量影藏的灵族加入战斗。片刻之间，灵族节点前已经围满了步兵和蜥蜴骑士。

       “他们成功引出了灵族的伏兵。”诺米恩的声音中带有对战斗的渴望，这种情绪也感染了其他柴薪卫。

       阿塔琉那丝（Atanarius）紧握住他的动力剑柄，仿佛要扼死一个敌人；甘尼（Ganne）不停摩拳擦掌，动力甲被他压得吱嘎作响；里奥达克（Leodrakk）和斯卡塔尔（Skatar）都把巨锤抗在肩甲上，只等原体一声令下。只有嘉泰隆（Igataron）还站在原地，可他的内心也早已沸腾。

       伏尔甘又何尝不是如此，可他明白，打出柴薪卫这张牌的时机仍然未到。

      诺米恩蹲在山脊上，他把战戟插在地里当做支撑。“我并未在敌人的队伍里看见更大型的野兽。”

      确实，伏尔甘也没有看见任何掠食者躲藏在森林里的迹象，“显然，那些异形对我们的力量心存畏惧。”

      诺米恩站了起来，瓦伦紧随他而起，他的手紧握剑柄但是仍一动不动，柴薪卫的战士绝不会作出接下的失礼举动。

       “您应该说的只是您的力量，大人。”

       “我的力量即为你们的力量，诺米恩，我和军团是完全一体的存在。”尽管内心感到疏离，可伏尔甘仍要在面上肯定这桩事实。或许荷鲁斯能例外，但除他外的所有原体都在自己选择的路上渐行渐远。只是相较他的兄弟而言，伏尔甘对此有更深刻的感受。

      他继续观察战场，伏尔甘先前紧缩的眉头逐渐缓和下来。

        因为他看见一个类似领袖的灵族突然出现在战场中。

       “我一直在等你....”

       当原体说话时，他低沉的嗓音中充满了威胁与愤怒。

       “现在轮到我们上了。”

       诺米恩立马转向其他人，他把手里的战戟当作旗帜挥舞。“所有柴薪卫，进军！”

      在他们身后的焦土上停着一艘风暴鸟，待伏尔甘和他的亲卫登上后，载具的引擎逐渐加大功率，接着径直冲向天空。其他连队的士兵们被要求作为候补在原地待命，他们只能眼睁睁地望着原体离开。

       当舱门还未完全关闭时诺米恩就来到驾驶室里对飞行员下令，“把所有武器都锁定节点，顺便加大......”

       伏尔甘打断了他。“不，我们得亲自动手。请把我们投放到节点的边缘，我会亲手粉碎那些亵渎的造物。”







       荷卡坦把链锯剑从一个灵族的心脏里抽出，他咆哮着让战士们继续推进。“第十四连继续突进！伏尔甘在看着你们！”

       伏尔甘总是看着他们，原体就像铁砧一样在磨练子嗣。

      当他拔出武器时，大量鲜血从尸体里涌出，荷卡坦已经疲于招架更多的攻击，恰巧此时一个灵族正拿着剑朝他刺去。阿斯塔特军团已经和异形展开白刃战，双方的武器互相碰撞擦出大量火花。荷卡坦浑身热血沸腾，他举起爆弹枪近距离开火，对方的身躯当即被打的千疮百孔。大量焦痕爬上荷卡坦的森绿色铠甲，鲜血掩盖了上面的花纹，这是战争对他的洗礼。

       这即为连长梦寐以求的战斗，他渴望收割更多灵族的头颅。荷卡坦来自夜曲星，在他还小的时候就已经深谙奴隶劫掠的恐怖，虽然成为阿斯塔特使他淡忘了那些痛苦的回忆，可他内心对灵族的仇恨已经根深蒂固。

       荷卡坦要向那些尖耳朵畜牲证明人类从来不是他们的猎物。

       一团火舌从荷卡坦的后方喷出，汹涌的火焰同那些想要找机会偷袭的灵族撞了个满怀。那些灵族的反应很快，可他们终究快不过火蜥蜴们的滔天烈焰，它的威力就像雪崩般可怖。另一边，贾维斯的战况也异常焦灼，荷卡坦甚至能听清第五连英勇的战吼。他们的连队先前在丛林中遭受的损失最大，而现在原体恰好给予了两人在战火中洗刷耻辱的机会。

       “铁锤和铁砧”，这一段话在所有火蜥蜴的脑海里回响，他们会向敌人证明阿斯塔特永不屈服。

      战场上已是一片混乱，烧焦的肉块和烤干的血污随处可见，空气中还夹杂着那些灵族爬行类坐骑被烤熟后散发的香气。一息尚存的野兽们发出哀嚎，它们看向军团士兵的眼神都带上了几分恐惧。荷卡坦正惊讶于先前的灵能者怎么还没有出现....

        ...一道灵能风暴在节点周围爆发，四个身着斗篷的人影从中徐步走出。荷卡坦在近距离目睹了一切，那些身影浑身仿佛被闪电包裹着，当他们踏上地面时大量翠绿色的闪电在神秘的符咒上跳动。待其他三个女巫都在节点旁就位时，最后一人才向前走去。

        尽管灵族间的长相都十分中性（想了想还是对androgynous这个词采取折中处理），但荷卡坦仍可以辨认出其中一人脸上明显的男性特性。他没有戴头盔，脸上有一排纹身，那人的长发向后梳着，末段用一个符文扣扎在一起，他的脑边还点缀了两个血红色的宝石。那些饰品起到了王冠的作用，火蜥蜴们再次被灵族的奢靡和傲慢所震惊。

         和其他人一样，那个灵族穿着天蓝色的长袍。他从队伍中走出，抽出一把闪闪发光得符文剑，它的造工精致地难以想象。那把武器和主人之间有某种灵能联系，当女巫之火在灵族的眼中跳动时剑刃上也会跟着腾起噼啪的电流。

       随着其他灵族的撤退，战场上的空地正越来越大。

      荷卡坦发现他和那些灵能者间还隔着明显的距离。

       卡塔尔，卢米诺和其他的小队成员也发现情况有变，所有人都严阵以待。

       “以伏尔甘之名，杀了那个异种！”

      众人一起向前冲锋，那个男巫当即摆出一副剑客的姿势。他穿着战士的绑腿的束腰外裤，在剑与剑交错的前一刻他把头歪向一边，仿佛在做最后的致意。

       荷卡坦一刀挥空插进了地面，男巫轻巧地侧身躲过他的攻击；卡塔尔的情况好些，可是他无法对抗那柄诡异的符文剑；卢米恩选择抽出爆弹手枪开火，可爆弹全部打在了对方手掌的护盾上。一股强大的作用力把药剂师推到一遍，图瓦尔（Tu’var）兄弟帮他挡下了灵族的剑刃。那把符文剑轻而易举地刺穿火蜥蜴，图瓦尔的链锯剑在剑峰交错时应声而断，剑身径直没入他的胸膛。

        男巫反手抽出武器劈向安伏农（Angvenon），火蜥蜴被剑上爆出的闪电震地跌倒在地，身上的动力甲冒出袅袅青烟。安伏农想站起来，可他却感觉浑身痉挛使不出一点力气。

        “继续进攻！”荷卡坦再次挥出一拳，他眼里的世界已经只剩下这片战场，视线也逐渐模糊。连长深知这是铁砧的试炼，所有成败在此一举。

        这场战斗就像三个骑士对阵一名舞者，灵族轻盈地躲过阿斯塔特们的攻击，他手中的符文剑快得只能看清残影。

         但荷卡坦拒绝屈服。

         吾等即为兵，帝皇之铸军。

         当看着那个男巫把三名帝皇的死亡天使当作小丑糊弄时，荷卡坦内心的怒火被彻底激起。可连长愤怒的劈砍都被对方躲过，他立即从腰带里抽出手枪再次射击，然而男巫早有准备，他反手扔出一道闪电劈中荷卡坦。连长头盔里的显示器闪出“警告”字样，他的疼痛抑制器开始超负荷运转，支撑着他再次爬起来交战。过载的手枪在荷卡坦手里爆炸，炙热的弹片嵌进他的血肉里。连长浑身的肌肉都在痉挛，随着四周的景物愈发模糊，他明白自己已经身负重伤。

        “烈焰降生！”这既是一种反抗的怒吼，也是请求增援的讯号。

        卡塔尔和卢米恩发疯似地赶来为连长招架住灵族致命的攻势，荷卡坦感觉脑袋变得越来越重，他索性摘下头盔一把丢到地上。

        头盔咣当一声砸落地面，丛林里潮湿的气味和血腥味顿时涌向荷卡坦的鼻孔。他的另一只手里还紧握着链锯剑，原本由班农带领的小队现在终于赶到连长身边。

        “听我号令，释放地狱烈焰！”

       一股钷能火焰当即将纠缠的几人吞没，卡塔尔被爆炸波及并且浑身着火，卢米恩反应比较快，他在火焰来临前就抬起双手把自己护住。那个灵族也吓得双手结阵防御，可惜他没有办法两头兼顾。荷卡坦抓准机会从火焰中跳出，他双手握住链锯剑拼命朝下砍去。

        嗡鸣的链锯正中目标，灵族的喉咙里传出一声颤抖的哀嚎。所有保护他的符文尽数破裂，原本男巫的矫健身姿在这一瞬间化为了泡影。他和荷卡坦互相瞪视，后者的眼睛里闪着复仇的红光。极端的痛苦没有摧毁他，荷卡坦向所有人证明了伏尔甘之子的顽强，正如他们的父亲那样。

        连长咬紧牙关，他的脸上并未露出过多喜色。“火蜥蜴将团结一心！”

        一大口酸性唾沫灼伤了灵族惨白的脸颊，这是荷卡坦对他最后的羞辱。异形眼中的光芒逐渐暗淡，连长从尸体上拔出链锯剑准备继续战斗。

        现在节点就在众火蜥蜴面前，但早先他们被男巫拖延的时间太久，三个女巫中间已经凝结了一股奇特的能量，那块诡异的石碑正在滋养并增强她们的能力。

       当荷卡坦举起链锯准备集结众人时一道闪电劈在节点上，那些灵族巫师正在引导这股力量，随着更多的闪电从空中劈下，它们每一次下落的位置都离无畏和火蜥蜴们越来愈近。电流如气浪般席卷战场，留下一地烧焦的钢板与尸体，一些参与混战的灵族也被电流击中，他们宁愿付出死亡的代价来保护节点。所幸荷卡坦和自己的指挥小队刚刚躲过了第一道闪电，但此时更多的闪电正在空中酝酿。

       考虑到那些电流仅需几秒就可以找上自己，荷卡坦被迫拖着千疮百孔的身子逃跑，他的每一记运动都会引发大量疼痛。

       可眼下他们必须撤离。


过热的引擎轰鸣着，风暴鸟已经离雷暴越来越近。一道闪电照亮了船舱黑暗的船腹，伏尔甘的巨大身影在大开的侧舱口上若隐若现。经管驾驶者有意控制距离，可呼啸的狂风依旧翻腾地灌入炮艇内，战士们盔甲上的贞洁印记迎风不停飘舞。伏尔甘弯下腰，他眯起眼睛观察节点，发现这场风暴正以那堵方尖碑为圆心不断向外扩散，狂风和闪电覆盖在其表面上。

        那绝对算得上是一个庞然大物。

        想摧毁它并非易事，伏尔甘手中的握力不自觉地加大三分。

        在他身后，众柴薪卫都散发出对战争的渴望。

       释放我们....

       原体可以明显感受到部下的狂热，因为他本人也压抑不住内心的躁动。

       突然又是一道闪电掠过机身，风暴鸟的半边机翼被击中，炮艇开始剧烈摇晃。浓烟从装甲板上的破口涌出，虽然风暴鸟还不至于撤退，但它必须在坠机前尽可能多的接近目标点。

       可在如此颠簸的环境中伏尔甘甚至没去抓扶手，他的身躯如大山般伟岸，他的意志如磐石般坚定。

       慢慢地，飞行员成功把机体拉回到航线上，节点的全貌再次出现在众人眼前，那股汹涌的能量团离他们只有数米远。地面上的女巫们正在转移节点的能量，她们四周一片狼藉，能量暴走所产生的破坏极其恐怖。

       灵族采取了一种十分极端的战术，他们拼死保护神殿的举动不免使人生疑。那些灵能者靠在方尖碑周围，把自己的位置和弱点都暴露在外。原体的心中闪过一丝疑虑，但他也不知道自己在担忧什么，于是他很快把注意力重新放在自己将要做的事上。

       伏尔甘继续把身子压低，他在等风暴鸟倾斜，侧舱口正对灵族节点的那一刻。原体手中的动力锤是自己亲手打造的武器，他把它命名为雷雨云砧。这把武器被伏尔甘用来纪念恩贝尔在夜曲星上取得的荣耀，也只有它能担得起原体之父的名讳。曾有许多人尝试提起这把独一无二的武器，可惜都以失败告终，唯独伏尔甘拥有能让它屈服的意志力和控制力。

       他默默地带上龙盔。

       “你们知道闪电过后是什么吗，弟兄们？”

       众柴薪卫没有回答，相反，他们都提起了武器。

      熊熊烈火在伏尔甘眼中燃烧。

      “那即是雷霆....”

      原体纵身一跃跳下风暴鸟。







     呼啸的狂风掠过伏尔甘，他在风暴肆虐的天空中垂直下落。他像一颗卫星般落下，原体将挥舞巨锤给他的敌人带去死亡之焰。他身后的火蜥斗篷疯狂地拍打着，仿佛曾附予其上的野兽之魂回来了，它已经认可主人的勇气。

       原体当达到极速时感到一阵释然，风在他耳边留下一长串嗡鸣声。在风暴的包围下，从未有过的活力在他体内迸发，伏尔甘突然好奇克拉克斯和圣吉列斯在天空翱翔时，他们是否也有这种感觉。

      他离方尖碑的距离愈来愈短，伏尔甘紧握巨锤抬过头顶，在撞击的那一刻，他击碎了方尖碑的尖顶，那手感就像是用铁锤去砸柳钉。随着能量产生裂痕，灵族节点当即崩碎开裂。但伏尔甘没有放慢速度，他沿着裂纹持续挥舞巨锤砸落，古老的巨石上产生了更多裂缝。冲击波不断从岩石中心爆发，大块的碎石击打在下方的灵族身上，他们在被压碎前发出一声声恸哭。原体每砸一下，节点上的能量都会产生巨大波动，那些灵族被突如其来的袭击惊呆了。先前那些女巫以身为皿和节点建立了链接，那么节点的能量一但破损她们也要收到相应的反噬，但没有任何生物可以用肉身承受如此可怖的能量。伏尔甘随后落到地面，大地被他砸出一个巨大的凹坑。女巫们最终支撑不住相继死去，她们七窍流血骨肉俱融，这些异形的大脑因压力而爆开，几具无头尸首直挺挺地倒在地上。

       原体被灰烬和烈火包围，他单膝跪地，把雷雨云砧立在身前。伏尔甘保持了这个姿势一会儿，身上的盔甲因呼吸而上下起伏，他旁边残存的遗迹都在慢慢崩坏，片刻后伏尔甘周围被一圈碎石覆盖，血液和微光从中渗出。

       在复仇的火蜥蜴面前，那些灵族节节败退。

       第五和第十四连中传来胜利的呐喊，他们都在赞美军团和原体的壮举。伏尔甘藏在头盔后的脸上也露出微笑，他突然意识到有人正朝他走来。

       诺米恩在废墟的边缘注视着他的原体。

       其余的柴薪卫也从风暴鸟中走出，顺便捕杀那些一息尚存的敌人。

       “我没想到您居然会跳出去，”诺米恩承认。

       伏尔甘抬头站起来。

      “算是本能所驱。”

      “我本以为会更加艰难 ”

      伏尔甘扬起眉毛。“你觉得这很容易吗？”当他摘下头盔时脸上洋溢着微笑。但原体很快收敛笑意把雷雨云砧抗回肩上，他看向那些无首的女巫尸体，“涉足灵能者皆会付出代价。”

       诺米恩默默跟在原体身后走出废墟，一行人来到了空旷的战场上。“您所言极是，大人。”他冷漠地回头望向那些烧焦的灵族尸体，“但我怕仍为时尚早，在那些女巫里我没有看见她们的先知。”

        伏尔甘没有回头，他先前就已经发现了异样。“她确实不在其列....真是令人费解。”

       “她可能已经逃走了，他们会意识到这注定是一场必将失败的战争。”

      “也许如此，但他们为什么还要继续负隅顽抗呢？”

       那些灵族已经全部撤离，为了保全自己的性命他们被迫脱战，况且现在灵族已经失去要保护的对象，他们没有理由继续留下来与火蜥蜴缠斗。

      就像先前丛林一役一样，大量土著开始钻出丛林，但眼神中已经没有敌意。他们看起来奄奄一息，甚至可以说是惊吓过度，这些人都互相依偎在一起寻求安全感。一个小女孩俯下身，她伸出手去触碰一具灵族尸体的手指，但母亲死命把她拽了回去，母女二人再次退回到阴暗的森林里，一些军团士兵见状立马上前去安抚难民。

       “他们看起来不太欢迎我们，对吗诺米恩？”伏尔甘不由问道。

        “我很难把他们的反应和我们之前见到的那些人区分开来，大人。”

       伏尔甘叹口气，他还没有冷静下来。“他们的恐惧更加强烈，但他们害怕的是我们，而不是那些灵族。真是....”原体突然注意到尸体堆里还有一些土著的尸首，他立马惊讶地皱起眉头。“我真是愚蠢至极，居然没发现战火波及到了无辜的平民。”

        军团士兵们和药剂师一起把土著和法利亚人的尸体抬走，伏尔甘看见里面甚至还有一个孩子。那个小女孩紧闭双眼，手中紧紧攥着一个木质雕像，原体感到悲痛万分。若不是她的粗布长裙上有大片血迹，旁人可能会以为她只是睡着了，女孩的脸显得是那么的安详.....悲惨的记忆涌上伏尔甘的心头，他想起当夜曲星的地表被怒火崩裂时，自己也曾见过这种情况。他目睹过尸体从瓦砾中被拖出，那些无辜的平民惨死在火焰中，浑身都是灰烬。

       “战士会选择自己的归宿，我们早已做好面对死亡的准备，可这些孩子.....”他慢慢地摇头，好像醒悟了些什么似的。“这些悲剧本不该发生。”

       诺米恩的沉思最终没有得到答案，瓦伦的出现打断了他的思绪。当看清瓦伦手里的东西时伏尔甘的眉头终于舒展开，“这里有来自其他军团的消息，大人。”

      虽然仍被女孩的死弄得心烦意乱，但伏尔甘还是作出回应，“把它打开吧。”后者闻命立即把通讯杖插在地上激活了它。

       在朦胧的微光中，马努斯的身影逐渐清晰起来。

       两名柴薪卫当即单膝下跪，以示对另一位原体的尊敬。

        费鲁斯•马努斯依然带着他的头盔，他盔甲上的战痕证明他曾在沙漠地区激烈战斗，大量黄沙覆盖在上面，和天空中的骄阳相辉映。他摘下头盔，银色的眼睛像冰片一样闪闪发光。

       费鲁斯还是一如既往的寡言。“你在丛林赢了吗，兄弟？”

       伏尔甘缓缓点头，“我们成功消灭了灵族的节点，这场战斗虽然比我们想象得容易，但我的军团也为之付出了鲜血。你那边的情况如何，兄弟？”

        钢铁之手的原体发出咆哮，“战斗仍在持续，但我不会退却，我的部队在使用机械化设备时遇到了困难。另外，那些凡人辅助军的表现不是很近如人意。”

          伏尔甘又想到钢铁之手的教条，“血肉羸弱”，费鲁斯此刻的眉宇间愁云密布，他虽然尊重人类，可同时也对肉体的脆弱感到沮丧。

         在僵持片刻后伏尔甘决定转移话题，“呃...那死亡守卫战况如何？我们的兄弟有证明自己顽强的坚韧吗？”

        费鲁斯勉强给出了回复，“莫塔里安倒是已经把冰原摆平了，但我很怀疑那里还有没有地皮能给人类殖民，那家伙怕是已经把大量被污染的废物排在了上面，顺便炸崩了这座大陆的部分地质结构。”

        图像突然产生波动，费鲁斯的身后传来一阵爆炸声，可他没有理会。

        “沙漠与我负责的丛林地区接壤，我可以排出几个连队去支援你，兄弟。”当图像恢复正常后伏尔甘试探性地开口建议。

        但费鲁斯如同岩石的沉默表达了他对这个提议的看法。

       “我并不需要。”

       “我相信对你而言胜利唾手可得。”伏尔甘经量不让自己的语气显得安慰，这只会激怒他的兄弟。

       “沙漠广袤无疆，但它会屈服与我。”费鲁斯身后传出的爆弹枪开火声越来越近，他不得不把头扭过去。

       “我将再次交战，把你的部队驻扎森林里等侯我的下一步命令。”

       费鲁斯的影像随即在众人眼前消失。

       “看来钢铁带来的骄傲也不咋地啊，”诺米恩叹息地摇摇头。

       伏尔甘眼睛低垂着小声嘟哝，“你们可不会明白啊。”

      铁手之父期望自己的子嗣可以跨越肉体的极限，最终取得完美之躯。伏尔甘和他的子嗣们则拥有更强大的力量和技巧，但他们仍保有人类的缺陷。作为帝皇众多子嗣的一员，即使是原体也很难取得父亲的青睐。所有人都想证明自己对父亲的价值，但这种情况也导致了竞争的发生，伏尔甘很怀疑这场竞争会愈演愈烈。

       “大人？”

       诺米恩的声音把他从沉思中带回。

      在战场的另一边，一位火蜥蜴正在接近。他的背后挎着一把链锯剑，步态中透露出些许疲惫。他在原体面前鞠个躬，摘下了自己的头盔。

      火蜥蜴们四目相对。

      “抬起你的头，火蜥蜴。”

      战士听从命令站起，对着伏尔甘的胸口行礼致意。

       “荷卡坦连长，”伏尔甘低头看向他。“作为第十四连的火裔，你的脾气可过于急躁，我的孩子。”

        荷卡坦的铠甲在战斗中被损毁，他的手臂和左腿也全部骨折；他的左眼肿了，额头上被划出几道深深的沟壑；连长粗壮的脖子上还有一道荣誉伤疤，就在他的护喉上方。

        “我经历了来自铁砧的考研，大人 ”他再次把头低下。

        “你如今无需谦虚，这场战斗的胜利也是用你连队的血换来的，我们要共沐荣光。”

         荷卡坦还是一副欲说还休的状态。

       伏尔甘的眼睛微眯，“你还有别的事上报吗，荷卡坦连长？”

       “是的，大人。我们刚刚找到了先前部署在节点周围的侦察兵。”

      先前由于信号干扰，他们失去了对先锋侦查部队的联络。

       伏尔甘顿感大事不妙，他只听连长继续道，“他们...都牺牲了。”

       “但并不是所有人，吾主。”荷卡坦再也掩盖不住内心的焦虑，“还有一人幸存，但他是个非战斗人员。”

       “所以他是个亲历者？”

       “我想是的，大人。”

       “他现况如何？”伏尔甘似乎已经从荷卡坦的脸上找到了答案。

       “他奇迹般的安然无恙。”

       伏尔甘抬头望向远处追击敌人的部队，那些士兵正把敌人逼向丛林深处，原体的目光下意识的跳过旁边成堆的尸首。“那个幸存者现在在哪？”

        荷卡坦顿了顿。“其实还有另一个...”

        伏尔甘的眼神里充满了疑惑。

        “我的意思是，那个幸存者说还有一处节点，并且比您刚刚摧毁的那个更加高大。”

       伏尔甘脸上的肌肉抽搐，他彻底懵了。

       “马上带我去见他。”





       伏尔甘准备同对方来一场谈话，那人身着一件毫不起眼的粗布衣服，他蹲坐在地上，双眼警觉地四处巡查。事实上，那个幸存者正被一圈侦察兵的尸体围绕，这使他显得极不协调。

       “您就是火蜥蜴军团的原体吗？”对方问道。

       “我是，”伏尔甘慢慢地靠近，他命令柴薪卫们在侦察兵的尸体旁待命。

       虽然诺米恩和其他人都对此不甚满意，可他们仍旧照办。

        伏尔甘环顾四周的惨状，那些尸体的死法各异，看起来侦察兵们曾在此作了最后的抵抗，原体接着把目光投向丛林深处。

        “你之前在跟着他们？”

        “我在这帮人过路的时候撞上了他们。”

         “在他们遇上灵族之前你就已经在那了？”

         “没错。”

        伏尔甘上下打量着眼前狡黠的年轻人，他的目光异常锐利。

        “那为什么别人都死了，你却活着？”

        “因为我藏了起来。”

        伏尔甘盯着他，想要搞清这个亲历者是否在扯谎。

       那人却蹲坐在死人堆里，一动也不动。

      “您不相信我是吗？”

      “我确实需要思虑片刻，”伏尔甘诚实地回答，他逐渐向对方靠去。

       后方的诺米恩放出警告，“大人......”

       伏尔甘抬手示意自己的亲卫冷静，亲历者看了看柴薪卫，又看了看伏尔甘。

       “您的亲卫好像不喜欢我。”

      伏尔甘已经走到他跟前，原体身上迸出一股强大的威压，“他们的确不信任你。”

        “听着可真糟糕啊。”

        “你叫什么名字，幸存者？”

        “法斯。”（Verace）

        “那么现在和我来，法斯，我要知道所有关于方尖碑的情况。”

         伏尔甘转身离开时他在诺米恩耳边低语了一句。

        原体把声音压得极低，“把他看好。”

        法斯闻言站起，并把自己的长袍拍平。

        诺米恩悄悄瞥了他一眼，脸上神情复杂。

        虽然这个叫法斯的人浑身疑点重重，可伏尔甘却没在意。毕竟，只是一个血肉之躯的凡人如何能伤到一位基因原体呢？可当他走回营帐时，原体突然想到很久以前遇到的另一个外乡人.....







       当时伏尔甘浑身发颤，即使他力大无穷也无法做到在背负火蜥的同时攀上悬崖边缘。

       被他猎获的火蜥是一条庞大的巨兽，它浑身长有朱红色的鳞片，这些鳞坚实而锋利，它们像盾牌般互相堆叠。火蜥腹部的肌肉紧绷，它的下巴宽而有力。喷发的火山召唤着它，这只怪物用尽最后一丝气力从喉咙深处挤出一声哀鸣。

       伏尔甘锻造的猎矛早已消失在岩浆里，当火山之血吞没那把武器时，他一整天的心血瞬间化为乌有。但伏尔甘深知现在不是可惜武器的时候，他要是一失足就会万劫不复。

        烈日炙烤着他的后背，但四周的热度正在消退。蒸汽和烟雾盖满伏尔甘的眼睛，他的鼻子里充满硫磺和灰烬的气味。先前喷发的火山已经把他抛下悬崖数个小时，还好伏尔甘天生的反应力和力量救了他，或者说阻止了他没有当场陨落。

       但现在伏尔甘已经到达极限，这位荷西奥德的冠军兼黄昏幽灵的杀手即将被岩浆吞噬。

      当黄昏幽灵在荷西奥德吃瘪后，风声瞬间在整个夜曲星上传开。几个星期后，另外六名圣城的国王都对荷西奥德的首领打招呼，所有人都想见见那位传奇的铁匠之子。

       所以当他摇摇欲坠地挂在悬崖旁时，伏尔甘认为这种死法委实不太体面，突然间原体感到手上一滑，失重感当即压倒了他。可伏尔甘再次伸出手死命搭住悬崖下方凸起的一块岩石，土石和沙粒落雨般砸在他身上，但他还是坚持住了。

       虽然伏尔甘感觉自己的心口像铁砧上的铁锤一样上下狂跳，但他还是控制住自己不去大口呼吸，因为四周都是充满硫磺的有毒瘴气。他已经能感到鼻子和喉咙里面都起了水泡，如果换作是其他夜曲星人的话那他们早死了，至此伏尔甘越来越坚信自己不属于这个世界。恩贝尔在这场比武前曾再次强调自己不是他的亲生父亲，自荷西奥德那一战后铁匠就封住了那扇活板门，但他无法隐瞒真相。伏尔甘也曾尝试过单刀直入地问话，可结果自然是一无所获。

       伏尔甘恐怕自己是一辈子也见不到真相了。

      他的手指因缺血都硬得像块石头，双臂也传来火辣辣的痛感，伏尔甘一度想把手上的火蜥给抛弃。他想自己若是有了两只手没准就可以爬上悬崖去到安全的地方，他身下的岩浆咕嘟冒泡，好似也在诱惑伏尔甘丢下猎物逃生。

       不过整整八天的折磨终是让贪婪者付出代价，伏尔甘不知道四肢还剩下多少力气，或者说他已经感受不到四肢的存在。原体不得不和这种奇特的失重感作斗争，他感到自己正处于放弃的边缘。

        “我绝不屈服！”

        伏尔甘大声咆哮来鼓励自己。

        底部的岩浆仍在咕嘟冒泡，听起来就像是刺耳的奸笑。

        在最后一刻伏尔甘脑中没来由得蹦出那个脸色苍白的外乡人，他想不出那人是如何同自己一路比试到现在的。没有人知道他来自哪里，仅有少数人怀疑他来自伊格尼亚部落。当外乡人来到自己的城镇时引起了不小的骚动，因为他穿着夜曲星人都不熟悉款式的衣物。从赫利奥萨到埃皮米塞斯，每座圣城都有自己独特的文化，但那个外乡人却自成一派。

       当时他表现得胆大妄为，伏尔甘甚至记得那家伙居然吹嘘自己可以打败城里的所有人，甚至是荷西奥德的冠军。出于尊重...亦或是嘲讽，伏尔甘全程都板着脸听那人吹逼。

        “要是他愿意，那就让他来吧，”伏尔甘曾在私下对自己的养父这么说。“那个傻子要么投降，要么就在死在山里，就让铁砧的历练证明一切。”

        考虑到自己目前的处境，伏尔甘在心里暗骂自己先前话说得太满了。

        熔岩之河正朝他招手，伏尔甘很快将落入那片地狱之境。

       但他怎么能接受失败呢？如果他空手而归，他的人民又会怎么看他？

       伏尔甘手里仍紧攥着火蜥的长尾，他身边的蒸汽温度愈来愈高，他知道现在必须放弃自己那可笑的自尊了。可正当他要松手时，一声呼唤从陡峭的山脊另一侧传来。

       “伏尔甘！”

       透过浓密的烟雾，伏尔甘看到了远处外乡人的模糊轮廓。那人正翻越岩石朝自己赶来，在他的身上，伏尔甘看见了有史以来自己见过最大的火蜥。原体赶忙眨眼，他已经顾不上去管手臂处传来的刺痛，他只想弄清楚自己是不是在这片硫磺瘴气中产生出幻觉 。

       经过一番挣扎后伏尔甘接受了现实，对方的猎物成功压倒自己的信心，原先伏尔甘心中的骄傲感顿时被抹去大半。

       但外乡人接下来的举动更让伏尔甘大跌眼镜，他快速地翻越过岩石后把火蜥的尸体抬起，把它扔进伏尔甘脚下的熔岩池里。他用巨大的火蜥搭了一座浮桥，接着跨过岩浆来到对岸。外乡人随即冲上悬崖，他伸出双手紧紧抓住伏尔甘的胳膊。

       “给我上来....”

       那个外乡人以难以置信的的巨力把伏尔甘连人带蜥从悬崖边拉了上来。

       两人随后在荒芜的岩石上精疲力尽地躺了一会儿，最后还是外乡人扶着伏尔甘站起。

       远处的熔岩池正在逐渐吞没外乡人的巨大战利品。

      “看起来我们不能走这条路回去咯。”他的语气中没有一丝悔意。

       伏尔甘轻拍对方的肩膀，他感觉自己的力量终于恢复了些。

       “是你救了我的命。”

       “如果你没坚持那么久，我可能也没机会这么做。”

       伏尔甘望向远处的熔岩池，在那里，火蜥最后的部位也没入岩浆中。

        “你本可以作为冠军回到荷西奥德。”

        “以我对手的生命为代价吗？听起来那真是一场毫无意义的胜利。”

        大量火山灰飘在空中，空气中传来一阵硫磺的恶臭，这些是火山喷发的前兆。

       “这座火山仍在活动，”伏尔甘说。“它会再次爆发，我们必须趁早回到荷西奥德。”

       外乡人点了点头，两人便开始朝火山的后部爬去。





      伏尔甘归来时所有人都在庆祝，全镇的人，甚至是其他圣城的首领和使者都聚在一起，他们要共同见证这场比试的结果。

       恩贝尔是最先看到自己儿子平安归来的人之一，经管他已经没有过去的强壮体格，可他还是热情地抱住伏尔甘。

        “你做到了，孩子。我知道你会成功。”他转过身用手划过一片欢呼的人群，“整个夜曲星都在为你欢呼。”

        所有人都在高呼伏尔甘的名字，人们的欢呼声响彻整个荷西奥德，他们都在赞颂伏尔甘取得的荣耀。在众人的欢呼和鼓掌声中，只有外乡人安静地注视伏尔甘，他的眼里没有指责或者愠怒，他只是静静地看着。

        忒弥斯的城主穿过人群来到伏尔甘面前，他也朝冠军施礼致意。

       “你赢得了荣耀，”他拿起火蜥皮披在伏尔甘肩上。“这是作为你胜利的象征。”

       伏尔甘差点忘了比试的存在。

       “不。”他干脆的拒绝道。

       忒弥斯的城主不禁开口，“我不明白，这是为什么？”

       伏尔甘摇摇头。“所有这些，都应属我的对手所有。”他从肩上取下火蜥皮，把它递给那个外乡人。

       恩贝尔想出手阻拦儿子，可却被对方拒绝，“伏尔甘，你在干什么？”

      “他为了我的生命而放弃荣耀，这才是真正的高贵。”他迎上那个外乡人的目光，他奇怪的发现对方正赞许地看向自己。

        “你足够谦卑和诚实，这很好，伏尔甘。”他自顾自地开口，“这也是我希望你变成的样子。”

        虽然发展超出伏尔甘的意料，可他的眉头却没有因为困惑而皱起。

         “那么，您到底是谁？”







          “你思考完了没？所以你为什么要这样看着我？”

        伏尔甘坐在法斯对面，他的脸被阴影笼罩大半。

        在黑暗中，原体的眼睛像是燃烧的煤炭。他对不同的人都抱着不同的感情，可面对眼前的幸存者，伏尔甘居然感到手足无措。

       “你身上甚至没有一处擦伤。”

        “难道这很罕见吗？”

        “对于一个从屠杀中活下来的幸存者来说，是的。”

       伏尔甘笑了笑把目光移开，“但我除外。”

       “为啥嘞？”

      伏尔甘被这突如其来的一句话噎住，他实在搞不清对方的脑回路，原体的幽默感正随着恼怒逐渐消失。

      “因为我是....”

      “你不就一个人吗？”

       伏尔甘彻底懵了，他在思考自己是否应该跟着这二百五的思路走。原体思索片刻，他决定采取另一种问法。

       “你应该害怕我，凡人，或者你至少得保持尊重。”

      伏尔甘握紧拳头放到亲历者面前，“我可以因为你的傲慢而教你做人。”

       法斯似乎对原体的威胁无动于衷。

      “你要打早打了，还犯得着和我废这么多话？”

      伏尔甘被对方气乐了，他随后把拳头收回。当他再次开口时，声音显得十分沙哑，“我不会这么干。”

       一阵死寂笼罩在原体和凡人之间，他们双方都没有再继续说话。最后伏尔甘实在忍不住了，“再告诉我一遍那座节点的情况。”

        法斯脸上的神情终于严肃起来，他眯起眼睛回忆，“不同于之前的方尖碑，那座节点的造型其实接近于一扇拱门。话说你知道啥是拱门吧，那玩意是门的一种....”他举手在空中到处比划，“你看明白了吗，伏尔甘？”

        “是的....”原体的声音里已经没了先前的自信。“那他们的防御兵力如何？你能描述一下吗？”

      “我又不是个战士，你确定要听我提供的战术评估？”

       “你多少得试试。”

       “我很好奇我为什么得在这亲自和你解释，而不是由你的那群连长们听我扯完以后代劳。”

       终于伏尔甘被这个脱线的家伙惹恼，“因为他们没有我这样的耐心。现在，说说那些异形.....”

       法斯赶紧点几下头当作道歉，“得得得，在那扇拱门前围着一群灵族。比先前节点里的那些多得多，我还看到一群....长得很有想象力的野兽。刚开始我看见了那些四足的蜥蜴，顶部树冠上停满了各种飞禽，比我先前看到的群落多了好几倍。当然还有些更大的家伙，不过我可没时间仔细观察他们到底是个啥玩意。”

       “至少你的报告比我想得全面，”但伏尔甘很快又摇了摇头。

       “我把你整懵了吗？”法斯在一旁打趣。

       “首先你毫发无伤得逃过了一场大屠杀，并且你还把自己的经历说得若无其事，就像是一个旁观者。然后你对一个原体说话的态度就像是在和自己的同僚扯皮。没错，你身上疑点重重，当时到处都是尸体，除了士兵外还有很多不幸被卷入其中的土著。”在战斗结束后，军团的侦察兵发现了更多死于流弹的原住民，一想起那个惨死的小女孩伏尔甘就心神不宁，他先前下令要让那些原住民的遗体得到和牺牲军团士兵同等的尊重。

       “战争从不挑食，法斯，”伏尔甘幽幽地说。“你要搞清自己身在何处，否则我们下一个要埋葬的可能就是你。”

       “她找到你了，对吗？”

       “谁？”

      “某个惨死的小女孩咯，要不要我帮你回忆一下？”

       伏尔甘的面部表情暴露了他内心的不安。“那确实是我的心结，但你是怎么...”

        “当你和我并排走得时候我注意到你往她的方向瞥了一眼，我猜能转移你注意力的也就她了，”法斯舔舔嘴唇。“你想救他们，对吗？”

        伏尔甘默默地点头，他没理由否认这一事实。“如果我们必须先焚烧这个世界，那我们还算什么解放者？这是Ibsen原本应有的命运吗？”

       “可怜的娃哟...等等，什么是Ibsen？”

      “那是这个世界....原本的名字。”

      “但现在它叫做154-4。”

      “所以你本来是想拯救Ibsen上的人民咯？”

       “Ibsen，编号154-4，我刚刚才强调过。罢了，二者间有什么区别吗？”

       “一个伟大的想法，所以现在是什么让你改变主意了呢？”

       伏尔甘再次皱起眉头。“你这是什么意思？”他对这个问题感到不快。

       还好法斯的状态一如既往地没心没肺，“是什么让你认为他们是值得拯救的人民？”

      “那些未被帝国归入麾下的...”

      “给我说实话。”

      “我不知道。”

      “你可以尝试找到答案，这样你混乱的头脑才会变得清晰。”

      “我的头脑很清晰。”

      “嗯哼？”

      “我....”

      诺米恩突然来到营帐口，他的出现打断了伏尔甘的回答。

       “怎么了，我的兄弟？”原体询问的时候掩盖住自己的怒容。

       “费努斯•马努斯求见，大人。”

       钢铁之手取得胜利的速度比伏尔甘猜测得还要快，就在上次通话后不久，费努斯就再次联系他说自己的军团已经成功占领沙漠地区。和自己的兄弟不同，伏尔甘在告诉费鲁斯第二座节点的存在后坦然接受了对方的增援。这一举动似乎极大满足了铁手原体的自尊心，他先前落寞的心情也因为能援助火蜥蜴而得到安慰。伏尔甘对此事看得很乐观：至少费鲁斯不用再证明自己军团的价值了。

       “我这就去见他。”伏尔甘从控制台旁拿起自己的龙盔，临走前他回头看向法斯。“等我回来我们再详聊。”

        但亲历者却无动于衷，他的眼神让伏尔甘觉得有些熟悉。“我也希望如此，伏尔甘，我是真心的。”







       荷卡坦的第十四连正在与钢铁之手们并肩作战，来自第十军团的战士们装备有黑色陶甲，左肩上有白色的手掌纹饰。他们中许多人都做了改造：铁手指，仿生眼，整个头骨或是铁质义体，钢铁之手们用这些仿生肢体来代替先前在战斗中失去的部分。铁手战斗起来十分冷酷，他们的作战风格就像是产自美杜莎星球的冰冷花岗岩，荷卡坦十分热情地欢迎这些顽强的战士加入自己的队伍。

        荷卡坦的连队只是参与第二波进攻的一员，他们的顺序排在火龙们后面。伏尔甘才算是中心人物，他被传说中的柴薪卫们夹在中间。那些剩余的钢铁之手则自称为摩洛克的利刃，这些人和他们的原体在战场的另一边就位。在制订进攻计划前，贺卡坦同铁手连长加布里尔•桑塔（Gabriel•Santar）进行了一番交谈，这位连长的双腿和左臂都是钢铁，而不是血肉。虽然荷卡坦对铁手抱有刻板印象，但经过数分钟的谈话后这位第十八军团的士兵发现对方也是一位明智且温和的战士，荷卡坦由衷地希望这不会是和这位铁手连长的最后一次合作。

       荷卡坦听说先前屠杀中的幸存者为灵族的最后一处节点提供了重要信息，正如连长之前猜测的一样，这个节点的结构与众不同。他一眼就可以看到直插天空的白色石拱，它们像利爪一样直冲云霄。先前被伏尔甘摧毁的方尖碑上刻满神秘的符文并嵌有宝石，但眼前的拱门坐落在空地上，除了几十根从地底伸出的断裂柱子外一片荒芜，这种情景让人不由得猜测这是某种古老的，或者说是被遗忘的建筑。密林上方的树冠都被砍去以容纳拱门，其实更恰当的说，这座建筑似乎和一旁的树木是某种共生关系。比荷卡坦腿还粗的树根盘绕在它的基座上，纠缠的根须爬满拱门两边的地面，它们仿佛沉睡了几个世纪。

       几个体格娇小的灵族围绕着拱门，他们每人跟前都站着一个女巫，这些异形似乎在......吟唱。灵能在他们间爆发，电光在空气中闪烁，灵族在节点旁创造了一个护盾。

       那些异形以全族之力来保卫他们最后的信仰，大量身披斗篷和铠甲的灵族排成几个阵列来反抗人类，反重力炮平台还穿插在其中，荷卡坦只能从脸上的花纹和圆锥形的头盔来判断他们的区别。一群掠食者骑手被部署在侧翼，这些野兽们互相噬咬，鼻子不停抽动，它们都激动地用爪子刨着地面。在他们的上方，丛林中的树冠都在沙沙作响，翼龙的尖叫声时不时从里面传来。那些移动缓慢的剑龙也笨拙地就位，为了加强火力，一门巨炮被按在剑龙们宽阔的背上，几队灵族在身后管理它们。

       已经和灵族打过两次交道的荷卡坦清楚，这些长耳朵的家伙们并不擅长正面攻坚战，但军团已经把他们给团团包围，伏尔甘更是一锤子砸碎了方尖碑。灵族们已经到了走投无路的地步，他们被迫继续战斗，他们都做好了战斗至死的觉悟。

       荷卡坦不禁猜测那个拱门状建筑的用途，虽然那东西长得像一扇门，可它的作用众人却一无所知，但荷卡坦明白只要先杀了那些恼人的灵族就肯定没错。

        在离战场边缘还有几百米的地方，荷卡坦头盔的显示屏上闪现出前进的命令。这里除了第十四连还有几队法利亚辅助军，连长当即把这份简单明了的命令传达，但在正式开战前，荷卡坦不忘向自己的朋友发出最后一条消息。

        “让我们把普罗米修斯之火带给他们吧，兄弟。”他在通讯频道里对贾维斯说。

        “伏尔甘与我们同在。待会儿见，荷卡坦。”

       荷卡坦随即把通讯频道切回到小队内，虽然先前火蜥蜴们接连遭受重创，可现在他们仍有一战之力，第十八军团的士兵们将为逝去的弟兄复仇。

        “加入战斗吧，连长，”图瓦尔兄弟摩拳擦掌，先前被剑捅穿胸膛还不至于要了他的命。

        荷卡坦从腰间拔出一把爆弹手枪，用来代替他先前遗失的那把。但他的链锯剑上还留有早前战斗的痕迹，他把武器举到空中大吼道：

       “第十四连，朝铁砧前进！”







       大量粉尘在天空中飘舞，手雷和炮火不间断地投向大地，越来越多的尘土被抛向空中，形成一股混浊的雾气，现在整个丛林都乱作一团。巨大的拱门在雾中隐约可见，就像是在岛上漂流的破碎岛屿，不论是敌人和盟友在此刻都只剩下轮廓。无数枚导弹喷出浓烟漂浮在空气中，阳光也穿过层层叠叠的树冠洒进战场，可这只会徒增混乱。

       但对于伏尔甘而言这些都算不上障碍，他的视觉可以敏锐地穿过沙砾般的瘴气，每当敌人出现时原体就挥起巨锤把他们打得粉碎。柴薪守卫们围在他身边，他们一齐开辟出一条通往拱门的血路。众人头盔上的探测器向它们展示了拱门的精确位置，那座异形建筑是如此高大，以至于灵族召唤出的保护罩都无法将其完全容纳，在浓雾中拱门就像远方的地平线一样虚无缥缈。军团的其他士兵们依旧在坚挺地作战，但原体和他的亲卫队已经遥遥领先，唯独凡人军队的情况不妙。

       树叶被持续不断的火力击落，里面的水分和高温发生反应，大量浓雾从断裂的根茎里飘出，它们被法利亚人和没带放毒面罩的督军们吸入肺部。在满天炮灰声和惨叫声中，伏尔甘听见了只有窒息的人才能发出的绝望哀嚎，可他们还是被督军一批批地送入战场去填补空缺。

       随着双方的交火逐渐缓和，空气终于再次变得清新。一段破碎的石柱终于支撑不住倒塌，从建筑风格来看它和那些灵族的神殿并不相同，这段石柱暗示着早先这个世界或许曾由一个人类文明统治。虽然也可能是灵族下令建造的，不过当时一定是个和平年代。伏尔甘看着地上的异形尸体，他决心要牢记这份残酷的提醒。

        他要牢记这次黑暗千年中的大远征将带给人类的意义。

        眼前剩余的灵族还在坚持抵抗，他们证明了自己的勇气和毅力。不管有有多么不情愿，但二位原体都必须承认他们是个值得尊敬的对手。

       伏尔甘心中的疑惑越来越重，不管他撕裂多少异形对方都会拼死反抗，他们完全放弃了苟活的念头。原体实在搞不明白，就算他们失去了这个世界又能怎样？这里不过是一片莽荒星球罢了，甚至连那些节点也都被摧毁殆尽。

        那么究竟是什么让灵族们咬定不松口呢？和之前一样，一种怪异感在伏尔甘脑海中涌现，他的注意力不由得被分散。

        在另一边的战场上，开战双方的武器已经改变，血腥的肉搏战再度展开。

      透过迷雾，伏尔甘看见法利亚人们端起刺刀和匕首就往前冲，庞大的数量和督军的鞭策让这群人勇往直前。虽然在单挑的情况下灵族可以轻松屠杀人类，可他们也招架不住如此密集的攻势，那些灵族的数量愈来愈少。

       火蜥蜴和钢铁之手正同那些巨兽展开厮杀，空气中弥漫着动物尸体发出的恶臭。两个军团都沉着冷静，伏尔甘之子们用火焰净化那些异形，大量灵族在火中惨死；而费鲁斯•马努斯的战士们的脾气则和他们的原体同样暴躁，两股炙热的愤怒交织在一起，钢铁和肌肉轮流在空中对撞。这些摩洛克人是强大的战士，他们的实力几乎和火龙们不相上下，伏尔甘很高兴可以同自己的兄弟军团同仇敌忾。

        伏尔甘和他的柴薪卫们愈战愈勇，最终一个由灵族尸体形成的圆环把他们包在中间。这给众人提供了短暂的喘息时间，伏尔甘乘机去人群中寻找费鲁斯，还好对方并不难找。

       铁手原体没有配戴头盔，他手握武器径直突入敌人的侧翼。破铸者（Forgebreaker）在他的手中虎虎生威，它的每一次下落都可以砸碎一只灵族的头盖骨。当费鲁斯无情地捕杀异形时，他那花岗岩般的脸上显现出无尽的愤怒。怒火在第十军团和灵族间剧烈燃烧，但铁手们都没放缓攻势，他们中甚至无人倒下。与他们作战的灵族很快就被全部剿灭，但是更多的敌人正在朝这边赶来。

       在鲜血的刺激下，一群长有深红色铁鳞的恐龙嘶吼着加入战场，它们身上的骑手大声咆哮，示意那些怪物朝敌人冲锋。铁手们还在和残余的灵族鏖战，费鲁斯立即下令让他们转换目标，远处的伏尔甘可以通过他的嘴唇想象出自己兄弟的愤怒：

        “干掉那些畜牲！”

       伏尔甘想快速解决战斗，四周的破损石柱在原体的巨锤下被砸翻，一个人影突然从里面钻出。伏尔甘抬手就准备攻击，可当看清来人后他的手在半空中僵住了。

        一个小男孩不知从哪跑了出来，就像在迷雾中显形的鬼魅。他赤裸的躯干被汗水和别人的鲜血浸透，他一边逃跑一边崩溃地嚎啕大哭。这个男孩仿佛察觉到突如其来的危险，他无力的趴在倒下石柱的阴影里。男孩举起颤抖的双臂遮住双眼，他不愿意直面即将到来的死亡。

       别看，孩子.......


      伏尔甘下意识得动起来，他把其他柴薪卫全丢到身后。他发现如果自己不施以援手，那座倒塌的石柱将会压垮男孩，伏尔甘知道若是就这样目睹一个无辜者的死亡会玷污他不朽的灵魂。

       费鲁斯被他兄弟的举动所吸引，他一回头就察觉到危险。

       “一连长！”他对加布里尔•桑塔所在的位置大喊。

       在他的催促下另一名摩洛克的利刃上前去帮他挡住野兽的袭击，桑塔抓住机会撑住了那座倒塌的石柱。他用双手钳住巨石，紧紧把它固定在半空中，桑塔的机械手臂因为过载的压力发出一阵嘎吱声。

        他用仅剩的余力把头转向那个男孩，他的灰色眼睛在风暴中迸出怒火，“给我滚！”

        受惊的男孩随后尖叫着跑开。

       仿佛是惊弓之鸟般，突然间又有数以百计的人类从战场边缘逃离，就像飘散的落叶。

       “以泰拉和帝皇之名，”费鲁斯呢喃着，他无法理解眼前疯狂的一幕。

       “大人....”

       尽管拼尽全力，可桑塔的义肢正逐渐扭曲变形，他即将无法支撑石柱的巨大重量。费鲁斯立马赶到部下身旁，他挥舞破铸者把破裂的石柱砸开，粗壮的巨岩在他面前就像路边的石子 

        “全部卧倒！”费鲁斯朝混战中的手下们大喊，那些破损的石块像流弹般射出。最前方的掠食者们被石块正面击中，它们的前腿全被砸断，一个个都发出痛苦的哀鸣。断腿的掠夺者跌跌撞撞地卧倒在地，钢铁之手们轻而易举地把这些失去行动力的野兽当场了结，桑塔也重新回到队列开始战斗。

        费鲁斯怒瞪伏尔甘，后者的体型在人群中异常显眼。

         “我是不是和你说过别滥发同情心？”费鲁斯忍不住怒斥对方。

         说起来容易做起来难。虽然小男孩已经撤离到相对安全的地方，可伏尔甘发现还有数百人跟在他身后。这些平民在血腥的战场上到处乱跑，全然不顾自身的安危。他们的出现十分蹊跷，这些人就像是失去了巢穴的候鸟般流窜到战场，但这还有可能是那群灵族企图用这种肮脏的方式来干扰帝国终将取得的胜利。

        伏尔甘对灵族的怒火再次燃起，夜曲星时的痛苦回忆在他脑海中闪现，漫天的火雨，崩裂的大地...那场灾难摧毁了人们赖以生存的家园和他们的一切，也许Ibsen上的居民不会重蹈覆辙。

       他将用一个全新的眼光审视这个世界。

       费鲁斯说得没错：血肉羸弱，但力量和肩上的担子互成正比，伏尔甘有义务保护他们。

        不知道是什么原因导致了现场疯狂的加剧，那些土著都发出歇斯底里的嚎叫，他们哀嚎着，咆哮着，疯狂的人们用石块和拳头相互殴打。但由于恐惧，他们还不敢接近军团士兵。

       但如果这些人手中拿得是步枪和利刃而不是木棒和石头呢？

       就算伏尔甘有同理心，但他也无法肯定这些已经被灵族全面渗透的蛮荒人类们会不会接受帝皇的荣光。

       一对母女在爆炸掀起的浓烟中奔逃，她们离伏尔甘只有数米远的距离，但原体发现她们逃亡的路上还有未爆炸的炮弹。当一枚手雷从某个阵亡的士兵手中滚落时，小女孩开始惊恐的尖叫。

       “柴薪卫，”伏尔甘大声咆哮。“保护她们！”

        几位好容易才赶上原体步伐的亲卫们立即作出反应，诺米恩和瓦伦赶在爆炸发生前把母女二人紧紧护在身下，他们用火蜥斗篷盖住惊慌失措的平民。虽然一旁的弹片如雨点般划过空气，可它们并没有造成仍何伤害。

       当诺米恩正在拍掉头盔上的尘土时，一只稚嫩的小手搭在他的胸脯上，这位强大的战士在小女孩天真无邪的目光前呆住。

       接下来那位母亲拉着女儿离开了，她们再次迷失在疯狂中，但她们更不想被第二发流弹夺走性命。对于诺米恩而言，刚刚的奇特感觉转瞬即逝。

       伏尔甘很快赶到他们身边，“谢谢你们，我的孩子。”

     二人都点头向原体致意，可诺米恩的目光短暂转向了女孩消失的位置。

     “我们将守护人类，”伏尔甘轻声说着，他低头迎上亲卫们的目光。

      “吾以吾等的鲜血与气息为证，吾主，”诺米恩再次重复。“以吾等的鲜血与气息为证...”

      伏尔甘随后打开通讯频道。“费鲁斯，虽然这些平民非常激动，但他们仍是无辜者。”

       “你应该关心如何杀死你的敌人，而不是保护那些平民，伏尔甘。”但费鲁斯很快又松口，“算了，我会尽我所能。”

        现在灵族的防守据点都被军团紧紧箍住，伏尔甘知道若是火蜥蜴们继续推进，到最后他们就可以和从侧翼进攻的费鲁斯成功会和。届时两个军团将一同摧毁拱门，结束灵族对Ibsen的统治，伏尔甘只希望在达成这一目标的同时不会造成过多的额外伤亡。

       到目前为止，还没有任何东西能成功穿透那些灵能者在拱门边缘释放的的屏障。伏尔甘也没有看见早前在森林里差点击败火蜥蜴的女先知，她是灵族的领袖，只要将她击杀就可以成功取得胜利。但有些东西让原体犹豫再三，他总感觉头顶堆叠的树冠深处藏着什么东西。和自己的兄弟们一样，伏尔甘的直觉异常敏锐。但他畏惧的并不是怪物，火龙之主可以轻易的粉碎一切魑魅魍魉；自从和法斯谈过后，一种奇特的不安感就在他的心头扎根。这种感觉难以言表，从来没有任何一个凡人能带给原体这种感觉，他笃定法斯隐藏了什么。但是现在他的思想被战争的铁砧净化，伏尔甘的神情坚定，他决心要从亲历者的话中找出答案。

        真相还得过会才能被揭晓。

        一小群灵族突然从迷雾中现身，这些家伙企图偷袭原体。和其他灵族相比，这些人的青色战甲更显华丽，就连他们的头盔也采用了特殊设计，灵族的脸庞都被遮在下面。刺客们在朱红披风的掩盖下齐齐抽出长剑，一阵低沉的嗡鸣声示意能量已经注入进剑刃中。

      伏尔甘朝他的亲卫们发出指示。

      这些灵族从一开始就想优先消灭原体这种强大的威胁，但柴薪卫们一直教他们有来无回。

      那么这次也一样。

     “柴薪卫...解决他们。”

     最后的敌人冲向伏尔甘，灵族的精英打算奋力一搏。

      他们并非独自赴死，一声战吼宣告了大群迅猛龙的到来，这些畜牲在迷雾中奋力前行，上面的骑手全部举起能量矛直朝伏尔甘冲去。灵族刺客与柴薪卫们战在一起，只留下伏尔甘一人留在原地。

       “狡猾的宵小之徒，”伏尔甘低声嘟囔。

       面对近在咫尺的矛尖，原体举起了雷雨云砧。“尔等异形岂敢在我面前放肆！”伏尔甘怒吼着把巨锤狠狠拍在地上。

       大地在难以置信的冲击下崩裂，四周顿时一阵地动山摇。伏尔甘通过武器把纯粹的力量投射进大地中，向周遭的野兽发出致命一击，大块碎岩从地里钻出，尘土和碎片在空中飘舞。当地震发生时，那些迅猛龙手脚错乱，它们拼了命的想要保持平衡。骑乘在上面的灵族自然也跟着遭殃，他们都被坐骑掀翻在地或者干脆连人带龙一起栽倒。前方的先锋几乎全军覆没，全部消失在可怖的地裂中，后方赶来的援军一时刹不住车，他们被惯性带倒，把前方的同伴一齐压在身下。

        由于被尸体和濒死者覆盖，幸存者只能在死人堆里发出无力的哀嚎，伏尔甘见状缓缓靠近他们。

        很快那些灵族和他们的附庸都被全部剿灭，在伏尔甘大开杀戒后柴薪卫们也已击杀了最后一名灵族刺客。甘尼的动力甲上有一处明显的凹痕，嘉泰隆在战斗中丢失了头盔，但总体来说柴薪卫们并没有受到什么实际损失。

     “胜利近在咫尺，”伏尔甘自言自语，他刚刚看见费鲁斯解决了最后一头巨型剑龙。

      诺米恩举起带血的长戟朝前方指去。“挡在我们面前的灵族已被清除，原体大人。”

      他说得没错，那些灵族对帝国的抵抗已经随着最后一头剑龙的阵亡而结束。

      现在离胜利只有最后一步了。

      巨大的拱门依旧完好无损的躲在灵族的屏障后面，里面巫师的吟唱从未停止。伏尔甘透过屏障朝里看去，他还是没有在队伍里寻到那个女先知的身影，但是一股被监视的感觉在原体心中挥之不去。

       “她一定就藏在附近，”原体把目光重新移回战场。“那些异形还有最后一张底牌没打。”

        火蜥蜴们已经成功靠近屏障，各个连队都在朝它的方向逼近。费鲁斯•马努斯不打算等待增援，他独自朝那些女巫走去。伏尔甘也转向自己的亲卫，“都做好准备。”

       先前灵族刺客的袭击被伏尔甘和柴薪卫们化解，残缺不全的异形尸体躺在他们身后。这些刺客让伏尔甘回想起布洛哈尔的死，滔天怒火灌入原体的脑中，他的视线变得模糊。四周的一切都在他眼前消失，当年逃跑女巫的傲慢面庞再次浮现。

       “父亲。”忠实的诺米恩把伏尔甘的思绪带回现实。

      伏尔甘拍拍对方的肩甲。“我很抱歉，孩子，战火使我迷失在愤怒中。”

       “我们都在您的身边。”接着诺米恩便不再言语。

  钢铁之手们正试图破开屏障，爆弹射在上面激起一阵阵火花，但屏障本身仍安然无恙。后续军团士兵们还尝试了重喷火和穿甲弹，可效果全部大差不差。

       费鲁斯见状举起破铸者上前，但武器击打在上面后又被弹开，就连原体也没有成功对屏障造成伤害。他恼怒的四处观望，最后把目光锁定在伏尔甘身上。

       “对这破玩意你有什么看法吗？”

      伏尔甘透过透明的屏障向里张望，他发现尽管里面的女巫还在吟唱，可她们已经透露出疲态。汗水自她们苍白的脸上留下，这些灵能者正竭尽全力地去维持法阵。

       她们的体力只会越来越少。

      他举起雷雨云砧，感受着武器沉重的份量，“慢慢敲呗，我就不信这玩意不裂开。”

      费鲁斯咧开嘴笑了，这对于严肃的铁手原体而言是及其稀少的光景。“呵，就像在铁砧上一样。”

      可正当伏尔甘准备动手的时候，远处突然传出一声震耳欲聋的尖叫，震得方面数公里内的树冠都在晃动。大地颤抖着，尖叫声突然变成了野兽般的咆哮。在这一刻，头顶的光线像被乌云笼罩太阳般消失了，原本落在屏障上的阳光也渺无踪迹，一个巨大而可怕的东西挡住了它。

       空气中弥漫着一股令人生厌的恶臭，伏尔甘皱起鼻子抬头仰望这片黑暗的天空。向己方俯冲而来的巨大黑影形似翼龙，只不过体格要庞大的多。虽然它的薄膜翅膀几乎没有扇动，可其下沉所带来的气流甚至能把一些法利亚人压得跪在地上，还有些人呆在原地，恐惧在所有人心头炸开。军团士兵们和原体站在一起，他们隔着头盔冷漠地观望那只野兽的动向。大量嘶吼声在空中响起，一群小型翼龙跟在它们的头领身后登场。

       费鲁斯举起动力锤指向天空。

       “该下场血雨了！”

       摩洛克的利刃们手中的爆弹枪火力全开，大批翼龙尖叫着在半空中被撕裂，偶尔有几发零星的爆弹击中巨大的翼龙，但这只会让它变得越发疯狂。它的表皮又糙又厚，就像是古老神话中的怪物长出了血肉。翼龙坚韧的躯干上有无数道伤疤，它身上突出的骨刺因为时间和血迹而变黑；翼龙脚趾上的勾爪有几乎一人多长；棕色的鳞片自它背部和四肢呈扇形排列，其厚度能与动力甲匹敌；翼龙的尾部末端则是一个斧状的倒勾。

       尽管怪物散发的压迫感十分强烈，但伏尔甘的注意力却在它身上的骑手上。

      “ 原来在这.....”

      那个女先知就骑在翼龙的背上，她给怪物的身子装上了鞍子。令人难以置信的是，她甚至不需要牵引就能驾驭那头怪物，她一手持巫术杖一手持符文剑，她看向两位原体的眼神中充满怒火。

      伏尔甘摘下龙盔与怪物对视，他的脸异常狰狞，“我们必须在这杀了那东西。”

      一声原始的咆哮掩盖住费鲁斯的回答，大量腥臭的唾液淋在众人头上。军团士兵们立即开火，爆弹像火花一般在它的腹部炸开。那头野兽在空中悬停，它像天使一样把翅膀大张，然后全力挥动自己的翼状薄膜。一阵狂风朝众人刮来，法利亚人们尖叫着被甩飞，他们的内脏被巨大的冲击波震成浆糊，大量断肢在风中飘舞。一旁的树也被压弯，断裂的树干刺穿了坦克，法利亚人的整个队伍都被夷为平地。军团士兵们都在坚持抵抗，但他们仍被飓风逼得后退，滚滚黑云在四周翻腾。

       费鲁斯咬紧牙关和伏尔甘站在一起，他脸上的怒气显而易见。

       “现在不是动怒的时候，兄弟。”

       二人的面前满目疮痍，到处都是破碎的树桩和被压弯的植物。

      风沙冲刷着他们的铠甲，翼龙在迷雾中凝望下方，透出它古老的仇恨和憎恶，即使原体此刻也显得矮小。

      “有本事再来一次啊，怪物。”伏尔甘的声音中充满威胁。

       伏尔甘突然听见空气中传出一记低沉的撞击声，他看见一个模糊的黑影甩向费鲁斯•马努斯，后者赶忙闪身躲避，翼龙粗糙而尖锐的斧状尾巴贴着费鲁斯的脸前擦过。

       伏尔甘摆出防御姿态。“不要掉以轻心，兄弟。”

       费鲁斯皱紧眉头。“多担心下你自己吧，这玩意可奈何不了我。”他随后也开始移动，试图寻找翼龙的弱点。

        对方怪物般的体积和力量是令人畏惧的优势，但它无法应对分散的敌人，翼龙思索片刻后嘶吼着冲向伏尔甘。

        猎捕巨兽是火蜥蜴原体的专长之一，夜曲星上更是孕育有数不胜数的爬行类生物。在他还是个男孩的时候，伏尔甘就能猎杀它们，就连原体身上的斗篷也取自一头巨蜥，但是眼前的翼龙.....实在太大了。

        由于中间隔着翼龙庞大的身躯，伏尔甘无法得知费鲁斯的情况，但他必须把翼龙牵制在这，以防它造成更大的破坏。在近距离的下野兽身上的腥味变得更加刺鼻，普通人甚至可能会被呛得昏倒。但伏尔甘早已习惯了死亡火山上的硫磺气味，这种程度对他而言不足挂齿。

       野兽用利爪刺向原体，伏尔甘的铠甲上顿时火花四溅，他赶忙侧身还击，把雷雨云砧重重地挥向对手侧翼。翼龙身上的鳞片产生松动，接着“啪”地一声齐齐断开，大量鲜血从中涌出，怪物的喉咙中发出一声痛苦的哀嚎。令人振奋的血腥味飘到空中，伏尔甘已经确认自己可以对它造成伤害。

       保持攻势。这是原体面对翼龙时脑子里唯一的念头，他深知若是自己停手那所有人都会死。

       没有其他人可以面对这种怪物，更别说是与之战斗。即使原体有着远超凡人和星际战士的半神之躯，但一个失误也会导致神的陨落。

      怪物好像察觉到眼前猎物的想法，它突然向前猛冲过去。伏尔甘勉强躲过了锋利的尖牙，可当他正准备挥舞神兵反击时怪物再度张开血盆大口朝他扑来，原体被迫侧身继续躲避。翼龙见一击未中便用自己庞大的身躯往前顶去，伏尔甘被撞的踉跄几步，他只得慢慢地退后伺机而动。

        和链锯剑一般长的尖牙浮现在原体的视野中。

      伏尔甘挥舞雷雨云砧在空中划出一道弧线，他打算直接拧断这头怪物的脖子，这时一段树根突然从地里钻出限制住原体的活动。

        伏尔甘心头咯噔一下。

        那个女巫企图用灵能来扭转战局。

       暴怒的原体随手挣脱树根，但又有大量蛇形的藤蔓缠住他，伏尔甘只得发出无力的咆哮。那头野兽也跟着咆哮起来，他认为食物近在咫尺，翼龙张开自己满口的獠牙，它打算一口咬掉伏尔甘的脑袋。突然剧烈的疼痛从翼龙侧翼传来，它立马转动脑袋对着第二个敌人发出愤怒的尖叫。

       “我之前说什么来着，多担心下你自己吧，兄弟......”

       费鲁斯•马努斯在怪物身后出现，通过巨兽四肢间的缝隙伏尔甘可以看到他打碎了怪物翼膜旁的一块骨头，钢铁之手原体接着轻松躲过了朝他袭来的斧状尾巴。伏尔甘抓住机会挣脱树根的束缚，雷雨云砧乘机朝翼龙毫无防备的腹部猛击。怪物的肌肉和骨头一起被撕裂，它不断发出痛苦的哀嚎。翼龙吃痛挥动利爪还击，锋利的骨刃阻止了伏尔甘后续的进攻，费鲁斯则还在与翼龙巨大的斧状尾巴缠斗。

        伏尔甘再次冒险靠近，这一次原体成功薅下了翼龙背上的一大块鳞片，瞬间一块巨大的伤疤出现在他眼前，涓涓鲜血从中流出，伏尔甘能感到翼龙身体里的力量正在消退。

       “让我们宰了这畜牲！”

      费鲁斯随后一个箭步上前敲断怪物的一条腿，翼龙的步伐变得踉跄；一股血柱喷到伏尔甘身上，他方才重击了翼龙的鼻尖；费鲁斯势如破竹，他又顺手拗断目标的翅膀。翼龙这下彻底慌了，尖叫声和鲜血一道从它的喉咙里涌出，这时翼龙也终于意识到谁才是猎人，谁又是猎物。

       怪物挣扎着企图逃跑，但原体们不会留给它这个机会，翼龙的身躯被不断殴打，对它而言死亡的降临只是时间问题。突然一道闪电击中费鲁斯的胸膛，原体被电得连连后退。翼龙终于得到喘息的时间，它拖着受伤的身躯站起，在重新扑腾几下翅膀后终于恢复了活力。又一道闪电劈向伏尔甘，但后者立即抽身躲开，原体接着一把搭住翼龙的侧翼。

       “已经无路可退了啊，”伏尔甘呢喃着，他用双手紧紧抓住怪物鳞片的边缘，随着一阵失重感袭来，原体被带离地面。

       “伏尔甘！”

       费鲁斯焦急的吼声传进伏尔甘耳中，他身旁的怪物在空中极速上升掀起一股强大的气流。在铁砧的磨练下，伏尔甘咬紧牙关坚持了下来，从四周席卷自己的狂风中他还能听见金属的摩擦声。

       伏尔甘被野兽粗糙的表皮摩擦，他周围的整个世界都在天旋地转，但原体知道自己必须撑住。当伏尔甘把手抽出来时，他的臂甲和手指上已经沾满血迹，他搭住怪物的另一块鳞片慢慢攀爬上去。伏尔甘清楚自己随时有失去平衡的风险，到时他将万劫不复。当翼龙突破树冠丛时，大量碎枝落叶像雨点般落下。它们像利爪一般刮过伏尔甘的脸颊，有几分钟原体甚至处于失明状态，他的视线全被异物填满。

       铁砧的撞击声使他耳鸣。

      当他们终于冲出森林时伏尔甘也得以向上攀登翼龙的身体，这一下他抓住了翼龙的前腿。此刻所有的视觉和听觉都尽数消失在上升的气流中，伏尔甘正与这种可怖的迷失感作斗争。翼龙拍打翅膀传出的噪声在他耳边环绕，伏尔甘已经完全失去方向感，他的心中只剩下要坚持到底的觉悟。

        眼下这只野兽正飞得越来越高。

        太阳炙烤着天空，翼龙已经飞到堆叠的云层中。伏尔甘已经精疲力尽，他已经没有继续向上攀登的气力，现在他能做的只有忍受肆虐的狂风并紧紧搭住支撑点。

       伏尔甘又被翼龙带着飞了好几米，他的思绪仿佛又回到许多年以前的那个悬崖旁....

       但这是另一种历练。

       伏尔甘最终隔着怪物的翅膀空隙找到了他的敌人。

        “你死期将至！”原体发出愤怒的战吼。

        那个女巫察觉到异动转身回击，她的眼中闪烁着灵能之火，一道闪电从伏尔甘的脸旁掠过。

        “你未免也太小看我了 ，”他喊道。

        女巫转而举起巫杖对准原体，翻涌的闪电风暴朝他袭来，电流击中了伏尔甘的铠甲并在他脸上劈出一道伤疤。但这并没有阻止伏尔甘前进的步伐，他坚定地迈向自己的对手。伏尔甘能感受到脚下翼龙的肌肉在颤抖，这个怪物正在吃力的呼吸，它的体力已经要到达极限。

       终于翼龙不再向上爬升，它开始保持平衡以求恢复体力。灵族先知离开了鞍座，她站在坐骑巨大而肌肉发达的背部与原体对峙，将能量注入进手中的符文剑。

      伏尔甘也支撑着站起，他默默举起自己的战锤，他要以帝皇之子的身份正式与对方决斗。

       “现在投降你将平安无事，”他保证道。

      女巫用行动代替了回答。

      伏尔甘也向前冲去。

     原体站在怪物背上时步伐显得摇摇晃晃，但他还是保持进攻姿态冲到先知旁边。灵族的符文剑像毒蛇一样迅捷，它不断地剐蹭雷雨云砧的锤柄，最终她找到原体的破绽，剑尖划破了伏尔甘的胸甲。伏尔甘立即挥舞战锤防御，这才从对方的致命一击中脱出。但灵族敏捷的令人难以置信，她在一击脱手后翻身重新落在翼龙背上，这次她选择对准原体的心脏向前猛冲。这一下女先知成功突破原体的防御，可是她的符文剑却被伏尔甘的铠甲弹开，在反作用力的影响下剑身裂开一条缝隙。女先知深吸一口气，她已经察觉到即将到来的灵能反噬，她本能地把手臂向后收缩，可原本持剑的手已经发黑。

       伏尔甘掐住灵族的喉咙把她举起。

       “这个世界属于帝国。”

       女巫的权杖掉到翼龙的边缘，她的符文剑已经变成一堆废铁，现在她只能用拳脚无力的反抗。

       她朝伏尔甘的铠甲啐了一口，唾沫里面混合着血丝。

       “野蛮人！”灵族的语气非常优雅，“你根本不知道你做了什么....”她苍白的嘴唇旁泛起红晕，眼里的光芒逐渐消散，“如果你毁了它，你会给这个世界造成难以预料的破坏。”

      伏尔甘把先知放下，可正当他打算开口询问时却遭到背叛。灵能之火在二人中间爆发，伏尔甘被震得接连后退，先知乘机撤到一边。第二轮余震把伏尔甘甩了下去，他拼命抓住身边一切可以借力的东西。

         女巫再次开始吟唱，大量倒勾般的树枝随着她的歌声从下方的森林里伸出。伏尔甘眯起眼睛，他把手指深深地抠入翼龙的鳞片里，他的身体紧贴着翼龙，硬是抗下了朝自己袭来的树骸风暴。

        翼龙下降的速度极快，但原体就像动力拳套般把它牢牢捏在中间。这只野兽已经到达极限，它最终支撑不住砸进树冠中，就像一块陨石。伏尔甘愈发有种熟悉感，只是四周没有火光和热浪，唯一陪伴他的只有呼啸的狂风。当怪物垂直下坠时伏尔甘感到双手一滑，所幸惯性使他摸到了翼龙尾部的鳞片，伏尔甘于是把浑身气力都搭在那一块鳞片的边缘。

        大地隐约出现在他面前，那片区域地貌空旷而崎岖，普通人只要砸在上面就会粉身碎骨，那个先知已经做好和敌人同归于尽的觉悟。原体超人的耐力使他撑了下来，他在等待转机的降临。终于在离地面三十米的时候翼龙的求生本能发作，它发出哀鸣企图停止这场致命的俯冲。但一切都为时已晚，翼龙只能徒劳的扭动它那臃肿的身躯一头栽向地面。

       大量灰尘在空中扬起，伏尔甘从怪物的背上被甩出，但他很快就从地面上重新爬起。翼龙坠落的地方离他不远，这头野兽先前遭到大量炮火的袭击，它的躯体上千疮百孔。那些可以堪比动力甲的鳞片都被破碎的骨头捅穿，粘稠的液体沿着它的鼻孔下流，翼龙的脖子扭曲成一个不自然的角度。伏尔甘迫切的想知道那个先知是否还活着，他拖动疲惫的身体往前跑去。

       先知从翼龙的残骸中挣扎出来，她的四周被一片浓烟笼罩。鲜血染红了她的长袍，她的腿很明显也断了。先知怒视着朝自己靠近的原体，可正当她张开嘴准备吟唱时却吐出一摊脓血，她用尽全力召唤出最后一道闪电，这位灵族先知要再作最后一搏。但伏尔甘不会再次给对方机会，原体挥舞雷雨云砧朝灵族的头部落下。

        鲜血从断颈处流出，被斩首的先知无力地跪下，接着瘫倒在血泊中。她很快被自己的体液覆盖，至此最后的威胁也已化解。

      费鲁斯•马努斯听见动静匆匆赶来，他静静地注视着落在地上的灵族头颅。

      “一切都结束了，兄弟，”伏尔甘率先开口。

      费鲁斯沉思过后挤出一句话。 

      “我们胜利了。”





    军团士兵和辅助军们在战场上巡逻清剿剩余的敌人，那些受伤的灵族很快被全部了解。一些帝国方的伤员得到了救治，还有些伤势过重的士兵不得不被给予帝皇的慈悲，这是一份肮脏之举，但这是必要的。一小群土著在战场边缘，这些迷途者似乎很恐惧。起初将他们聚集在一起进行统一治疗管理的尝试遭到些许反抗，但很快这些人都平静地接受了。

       先知的死彻底终结了灵族的抵抗，他们被彻底击溃并且永不回归。斩首小队被派往丛林深处追捕漏网之鱼，费鲁斯在离开沙漠前也做了同样的事，莫塔里安负责的冰原则早已尸横遍野。

       督军们让法利亚人在翼龙腐烂的尸体上点火，火焰在油脂和肉块中熊熊燃烧。当看到一些好事的士兵踩在尸体上摆出胜利的姿势时，伏尔甘不禁皱起眉头，这是一种对死者的亵渎，就算是敌人的尸骸也应被给予尊重。

      “感觉如何？”钢铁之手的原体站在他肩旁问道。

      伏尔甘转过身面对他。“什么感觉如何？”

      “当然是骑在那头野兽身上的感觉，我从来没想到第十八军团之主竟会如此冲动。”费鲁斯说罢咧嘴微笑以表达他没有恶意。

       伏尔甘也报以微笑，可因为疼痛他不敢笑得过于大声。“以后记得提醒我别再这么干了。”

       费鲁斯拍拍兄弟的肩膀，“你这可是荣誉之举。”

       随着胜利的取得，费鲁斯的情绪难得高涨起来，力量和勇气在他的眼中重生。他的军团成功征服了154-4，今天着实算得上是个好日子。

       众人站在拱门前，早先围绕它的灵能屏障已经破裂。在屏障被摧毁后，那些维持灵恩运转的女巫们全部燃烧起来，就像暴露在氧气中的蜡烛，最后地上只剩下大量灰尘和烧焦的尸体。

      费鲁斯踏过眼前的灰烬，“这就是所有敌人的命运。”

      “她们撑得够久了，”伏尔甘的注意力集中在一具形容枯槁的雌性灵族尸体上，她骨瘦嶙峋的双手扭曲成爪，“我还是不知道她们为什么要坚决保卫这里。”

        “谁能理解这帮异形的想法？”费鲁斯的语气显得不屑。“现在更大问题是那玩意。”他指向头顶巨大的拱门，“你难道还想从风暴鸟上跳下去然后把它砸个粉碎吗？”

        看着一心要摧毁拱门的费鲁斯，伏尔甘猛然想起了什么。

       那究竟会对这个世界造成什么难以预料的破坏？

       “我认为如此急躁的去摧毁它是一种错误，我们至少得先搞清它的用途。”

       费鲁斯的观点坚定不移，“它必须被摧毁。”

       伏尔甘若有所思，“我们可能会释放出更为可怖的邪恶。”

       “你怎么了，兄弟？”费鲁斯的眼睛微眯。

       “有些东西....”伏尔甘摇头，当原体看向拱门底座时他发现了一张熟悉的面孔。“他在这做什么？”

       费鲁斯抓住兄弟的手臂阻止他走上底座，“我们只需装上炸药就能摧毁这东西。”

       伏尔甘甩开胳膊注视着兄弟的目光，“放开我，费鲁斯。”

      费鲁斯虽然仍是不解但还是松手了。

      当原体赶到底座时法斯已经离开了，伏尔甘四处搜寻却没有找到任何亲历者的痕迹，但他注意到底座旁边似乎有些异样。

        他拔出战锤并呼来柴薪卫们。

        “你们看见了吗？”他向自己的亲卫发问。

       诺米恩把战戟插在地上，“是的，大人，那里有道裂缝。”

       那条裂缝不像自然形成，它上面还压着底座旁的符文石，伏尔甘肯定那是某种入口。

      “打开它。“甘尼和嘉泰隆闻声而动。

      两名柴薪卫收起武器，用肩膀抵住那块巨石，其余人员都摆好架势，他们要防御里面可能潜在的威胁。巨石很快被搬走，露出的空间足够一名军团士兵通行，一道阶梯出现在众人眼前，它一路通到地底幽邃的黑暗中。

     “都放下武器”

     对于原体的命令，诺米恩和瓦伦是最后执行的二人，他们警惕地注视着那片深不见底的阴影。

      “那里面究竟有什么在等待我们？”一名柴薪卫问道。

       伏尔甘没来由得想起那扇铁匠铺下的活板门，那扇被恩贝尔答应他永远封存的大门.....

      “看起来只有一种方法能弄清楚，”原体长呼出一口气。“就让我先进去吧。”

      接着他毅然踏入暗道里，伏尔甘巨大的身影很快消失在黑暗中。







“可我有很多问题。”

        “你会得到答案的，只不过时机未到罢了，也许你可以先自己思考片刻。”

      他们坐在一起俯瞰着下方沙漠，毒辣的太阳从空中投下，眼前的情景显得愈发萧条。这是一块贫瘠且严酷的土地，但这是他的家。伏尔甘在过去的几小时内还以为这里就是他唯一的家，可对方的到来改变了他的看法。

     他转过身去端详外乡人的脸，他的脸虽衰老却又显得年轻，狡黠和无辜的表情同时在上面浮现。对方慈祥的语气中并无嗔怪伏尔甘的意味，但他同时给原体带来了一份沉重的职责，那是原体天生的使命。外乡人眼里跳动着不同于伏尔甘的火焰，那是他坚定意志的展现，一场史诗将要在这股火焰中酝酿。

      伏尔甘不懂也不明白外乡人向他展示的一切，他只知道自己要前往群星，远离原本在夜曲星上的生活。暖风拂过平原上的尘土温暖着他的脸，微风中带有淡淡灰烬的气味，他会永远想念这个孕育他的世界。一想到自己要离开，伏尔甘就感到痛心无比。

       “我还有别的兄弟吗？”

       外乡人微微点头，“你有很多兄弟，有些人已经在等你了，他们和我一样盼望着你的回归。”

       伏尔甘听后感到高兴，经管夜曲星上的人们无条件地接纳了自己，但他有时还是感到孤独。当听到还有其他骨肉兄弟在银河里等他的消息时原体终于为之一振，能和自己的兄弟们团聚亦是一种安慰。

       “那我的父亲....我是说，恩贝尔，他会怎么样？”

      “你无需害怕，恩贝尔和你的人民都会过得十分安全。”

      “经管没有我的保护吗？”

      外乡人和蔼地笑了，那股温暖驱散了伏尔甘心中的疑虑。

      “这就是你的命运，伏尔甘。你是我的子嗣，你会和你的兄弟们团结在一起保卫银河中所有人类的安全。”外乡人的脸突然忧郁起来，伏尔甘不禁起了恻隐之心，“我很抱歉你必须离开夜曲星。但是我需要你，伏尔甘，你对我的作用比你原先想得更加重要。在我所有的子嗣中，你是最富有同情心的那个，你的高尚和谦逊也会感染你的兄弟。你即为大地，伏尔甘，你生于烈焰。”

       “我还不是不懂您的意思，父亲。”伏尔甘仍对这样称呼外乡人而感到奇怪，明明自己此前和这人没有任何交集，但他无法否认对方和自己无形的羁绊。

       “你会明白的，孩子。虽然很伤感，但是在你们最需要我的时候我将撒手离去，经管我会尽我所能的关注你们。”

       “我希望自己能在这之前明白，”伏尔甘抬起头，他望向空中炙烤着夜曲星的骄阳。

        “你会的，伏尔甘。我向你保证，到那时，你会知晓一切。”

       突然一束金色的光芒照亮外乡人，他终于卸下伪装，向伏尔甘揭示了自己的真身....







      拱门底座的下方是一座巨大的地下洞穴，伏尔甘茫然地一步步迈下阶梯，眼前的一切都使他体内夜曲星人的血液慢慢变凉。

       “这是什么地方？”诺米恩忍不住发问。

      周围的墙壁上刻满奇怪的外星符文，一些墙体还被挖空，里面被安上了专门供奉诡异神灵的神龛。地下通道的边缘排着一系列粗糙的神像，它们四肢修长，雌雄同体。在通道的尽头，大量黑影在火光的照射下移动。

        “一座神殿，”伏尔甘的声音里积压着怒气，说话间他已经拔出短刀。

       柴薪卫们也纷纷抽出战术匕首，通道内顿时响起一片金属摩擦声，没有人想在这片狭小的空间内使用自己原本的武器。

       “保持安静跟在我身后，”伏尔甘摸索着朝远处的光源靠去。

      原体感到一阵反胃，自从先前在丛林里见到那个男孩后这种感觉就挥之不去。阴暗的想法已经深入他的身体，动摇着他的内心，原体不禁思考起在帝国到来前Ibsen上到底发生过什么。

       那些土著到底在这片远离帝皇之光的地方堕落了多久？

      伏尔甘达到了一座房间的边缘，里面是由大量泥土搭成的一块圆形区域。和其他地方一样，房间内的墙壁上也画满符文，诡异的图腾以特定的布局放置在房间四周。中心区域是一个火环，一群身着长袍的人在它周围蹦蹦跳跳，他们嘴里高呼着模糊不清的口号，伏尔甘能辨认出那就是先前女先知所使用的语言。在仪式圈内，有一个人被绑在支撑房屋结构的柱子上，它的部分结构被火焰的阴影笼罩，其表面也刻有大量异形符号。

        当伏尔甘踏入房间时，一个牧师模样的人转过身来，他戴着一个灵族邪恶神灵状的面具，胸前用刀刻着一个符文标记。牧师看见巨大的原体站在跟前，他惊慌地大声喊叫，把原本要念诵的悼词忘的一干二净。尖叫声在室内此起彼伏，人们纷纷拔出短刀自卫，但在原体面前那些武器不过是孩童的玩物。教徒们这才意识到自己已无路可退，他们互相拥挤着逃到房间深处，有些人朝闯入者口吐恶言，但他们都不约而同的放下短刀以免激怒原体。

       诺米恩杀气腾腾地冲进室内，一声低沉的咆哮从他的喉咙间传出。

       “先等等！”伏尔甘紧急叫住了准备大开杀戒的亲卫，后者听命立马停在原地，但他仍怒视着墙角里的教徒们。

        “他们从没奢求过救赎，”伏尔甘自言自语地开口。“或者说他们已经被救赎了，但对象并不是我们....”

       “我的原体，他们和那些灵族并无二致，”诺米恩眼里的杀气依旧。

      “是我太盲目了。”

      因为这里并没有真正的威胁，伏尔甘把武器插回腰带朝仪式圈的中心靠近，当原体看到被绑在柱子上的“人”时他不由得一愣 

      剩余的柴薪卫们跟在原体身后，但伏尔甘举起手示意他们停下。

      “我很好，”他的声音只比呢喃响一点，伏尔甘的全部注意力都被柱子上的人吸引，他感到墙壁在周围收缩，命运的重量再次压到原体身上。

        他认得那双傲慢的眼睛，即使它的主人已经被时间摧残成一个干瘦的人形。

        古老的记忆像被揭开伤疤里露出的血涌出，一种虚弱感直冲伏尔甘的心头。

       “布洛哈尔....”

      伏尔甘终于意识到在自己面前的是谁，一想到死去的铁匠，火焰之泪从原体眼中流出。女巫也认出了伏尔甘，但她死尸般的脸上没有露出任何表情。

      “你就是那个黄昏幽灵。”

      突然间，他发现昔日在荷西奥德发生的那场大战似乎也没那么遥远。

      对Ibsen来说，黄昏幽灵曾在这里扎根，就像他们百年前对夜曲星做得那样。但是那些灵族终结了黄昏幽灵的统治，他们把人类从自己的表亲手中救出，于是这些被拯救者就对灵族产生了崇拜之情。现在他们正为了某种堕落的目的折磨这个女巫，也许是为了防止黄昏幽灵的再度入侵，又或者是为了消除古老神话中的梦魇。但不管怎样，伏尔甘的愤怒犹如喷发的火山般爆发。

       他背对女巫作出最后的道别。

       “这个世界已经堕落。”伏尔甘感到麻木，他不敢相信这份事实。原体的呼吸暴躁而急促，他的拳头紧紧攥起。

      伏尔甘颤抖着发出命令，“没有人可以活着离开这里。”然后他的声音大得足以引起凡人的恐慌，“杀了他们。”

      原体径直离开房间，留下身后一大片血泊。

     我做的对吗，父亲...

     他知道自己必须做些什么。





     伏尔甘站在巨大山丘上俯瞰着下方一片火海，大量重型运输舰冲破大气层，它们会把成千上万的军团士兵们带往下一个战场。地上的大火正在吞噬整个丛林，所有的一切都在烈焰中被净化。这个世界将被夷为平地，其中的矿藏会全部用于补给大远征。

        Ibsen终究成为了继夜曲星后的第二个死亡世界。

       “今天那些手无寸铁的人都是我杀害的，”伏尔甘对眼前滔天的烈焰呢喃道。

      它将带来救赎或是毁灭。

      费鲁斯•马努斯接过话头，“与其留下一个溃烂的伤口，倒不如从头清理一遍再重新开始。”铁手原体示意部下们都登上旗舰；现场只剩下他和加布里尔•桑塔。

       “拿部下冒险就是拿生命冒险，这次你做的对，你不可能拯救所有人。”

      “幸好我们之前摧毁了节点，不然那东西可不会保持停滞状态。”他指向远处参天的拱门，“那是灵族的网道机关，我很久以前见过这种东西。它们通往无尽的黑暗，在那里只有恐惧和绝望等着我们。现在我摧毁了这颗星球，但之后我必须得面对同样的命运。我到底该怎么撑下去？”

       “在大远征结束后，会有更多无辜的世界在火海里燃烧。整个银河已经岌岌可危，兄弟，一颗星球的代价难道值得一提吗？”费鲁斯的语气中透露出愤怒和沮丧。“你的仁慈是一种毒药，它最终会害你丧命。”

      铁手原体说完和桑塔一起大步走回正在待命的风暴鸟，伏尔甘被他们留在原地独自凝望着山谷下的火海。

      但他并没有孤独太久。

     “大人，飞船就要离开了。”诺米恩赶到原体身旁提醒道。

      伏尔甘转向自己的亲卫。“你在那里面找到亲历者了吗？”

      诺米恩退到一边，一个身着长袍的身影徐徐走来，“是的，大人。”

      伏尔甘端详片刻后皱起眉头，“你不是法斯。”

      “大人？”

      “你不是法斯。”伏尔甘再次重复。

       后者赶忙鞠躬道歉，“我的名字是格莱瓦泽尔，大人。您先前曾承诺会向我讲述您的生平，所以我现在斗胆来主动找您。”

      得知情况后伏尔甘忽视了凡人，他把脸重新朝向诺米恩。

      “把法斯给我带来，我过会儿有话要和他说。”

      诺米恩急忙把格莱瓦泽尔打发走，但听清原体的命令后他的表情变得十分困惑。

     “吾主，很抱歉我不知道您说的是谁。”

     “这种时候你还有心情开玩笑吗，士兵？”伏尔甘彻底怒了，“把当时和我在营帐里交谈的那个....”原体突然停下，他发现诺米恩的眼神还是一片迷茫，他没有任何关于法斯的印象。

      我会尽我所能的关注你们

      原体的脑海里突然涌出这一句熟悉的话语。

     伏尔甘顿时怒气全消，他搭住诺米恩的肩膀，如同父子一般。

      “我很抱歉，孩子。先启动飞船吧，我随后就到。”

      诺米恩也明白过来刚刚发生了什么，但他没有表现出来，柴薪卫点了点头前去履行自己的职责。

       伏尔甘孤身一人站在原地思考。

       大火席卷了整个密林，那些树木会枯萎焦化，这片肥沃的土壤将会化作一片贫瘠之地，原本居住在此的种族会被所有人遗忘。伏尔甘想着那些即将到来的帝国移民，他们会使这块土地重新焕发生机。探险者们会勘察这个世界，拓荒者们会绘制地图并且开拓殖民地，154-4对他们而言是个严峻的考验。

       伏尔甘确定那些黄昏幽灵一定会再度归来，但到那时人们得依靠自己的力量向压迫反抗。那绝对会是段艰苦的日子，但只有经历煎熬人们才会懂得珍惜明天。恩贝尔曾经这么教导过伏尔甘，而现在他完全学会了。

       作为一个原体，他先前对Ibsen的看法完全失去了平衡。开始伏尔甘想要拯救这些人可最终却食言，至此原体意识到了自己缺失的那部分。费鲁斯认为他的同情心是一种毒药，但帝皇却肯定伏尔甘的仁慈是他最强大的力量。

       “我要把这里命名为Caldera，”原体大声宣布着，他会把这里当作第二个夜曲星来看待。这颗星球不会被冠以一串冰冷的编号，这也是伏尔甘能给予它最后的礼物。

        山丘下的火势越来越大，浓密的黑烟在空中弥漫，这是黎明到来前的磨难。伏尔甘抬头望天，他怔怔地直面毒辣的太阳。

       那即是普罗米修斯之阳。