DARK COMPLIANCE 黑暗顺从

作者：John French

此文选自HH短篇集Heralds of the Siege


 

“你不能用剑征服一个星系，在很多次人生里都不可能……”但是在合适的地点和正确的时间拔剑，你就可以一击征服宇宙。

——归因于帝皇，在第一次月球之战之后

镀金世界（the Gilded Worlds）总督王宫

“万岁，德西格斯（Desigus），镀金世界的领主，阿文提亚湾的守护者（Warden of the Aventian Gulf）。”

阿格尼斯（Argonis）走向王位。他克制的脚步声回荡在长长的石地板上。眼睛都转过来跟着他。

“你是谁，从黑夜里来到我们身边？”王位上的人问道。冷酷的眼睛在憔悴的脸上闪闪发光。在他制服的金色编织物之上，伤疤在男子的喉咙上爬过。

“我名叫阿格尼斯，我以人类战帅荷鲁斯的名义说话。”

“你为什么来这里，使者？”

阿格尼斯在王位前停了下来。

“我来是获取你的效忠宣誓。”

“效忠宣誓？真的，你们这么称呼它吗？”

“那你还会给它什么词？”

“背叛。”德西格斯咆哮道。“这就是我的说法，这种事就是这样。”

阿格尼斯一时没有回答，而是盯着那个男人经过了一次长久的心跳。

“你是个勇敢的人。”他说。

“而你是——”

“你在塔利桑（Tallisan）上战斗，从头到尾都在光环边缘（Halo Margins）。你领导了对星团的征服，并击倒了梅孙纳（Mesunnar）的偶像。这个星系听从你的命令，因为你为对的人流了血。”

“你的嘴唇把这种奉承变成毒药。”

“奉承？”阿格尼斯回答。“不。是诚实。我知道你，德西格斯，尽管这是我们第一次见面。我知道你的长处，也知道你的短处。我知道你只是让我的船通过你的防御，并让我进入你的面前，这样你就可以看着我的眼睛，称我为叛徒。我知道你打算我把你的反抗带回战帅面前，用舌头说出来，但没有去看的眼睛，也没有去抓住武器的手。这一切我都知道。”

德西格斯露出冷笑。

“那么即将发生的事情将不会是一个惊喜。”

“并且我知道你是一个从不轻易做出选择的人。”阿格尼斯说。

“我已经做出了选择。我反对你。你们的承诺是虚假的金子。”

“承诺？我没有做出任何承诺。但我现在会。弯曲你的膝盖。说出忠于你的战帅的话。把你所掌控的一切都交给他，然后你会活着。”

“活着？”德西格斯问道。“这是你的承诺？”

“不，我的承诺是，如果你不这样做，那么这个星系的恒星一圈轨道也绕不过去。”

“那就是——”

“如果我带着除了你顺从的誓言以外的任何东西离开这里，就会发生这种情况。”

“不。即使他也不会，这些资源，这些人民……”

“他不会吗？”阿格尼斯问道。“他不能吗？”

“以血的代价，以生命的代价……”

“这都是可以做到的，而且将做到的。你们所有的领土，你们所有的战士，你们所保护的数十亿人——一切都将是灰烬。现在你有能力拯救他们。”

“你撒谎。”

阿格尼斯笑了。“我喜欢你，德西格斯。所以我会送你一份礼物，由一个战士送给另一个战士。”

“我会向你的礼物吐口水！”

“礼物是这样的。我会帮助你理解，这样你就可以在知道你选择了什么的情况下做出你的选择。”阿格尼斯停顿了一下。“你听说过阿卡扎尔-贝塔星（Accazzar-Beta）吗？”

“为什么？”

“因为它的故事就是我要告诉你的……”

 

阿卡扎尔-贝塔

使者盯着卡迪思（Kadith），眼睛冷酷在一张钝的表情上。使者盔甲的海绿色在锻造灯光下几乎是黑色的。他手中的旗帜是一张铁线编织。一只金色的眼睛从它的中心盯着它，一排红宝石挂在它的下摆。在使者身后，三十名战士以松散的队伍站立，武器放低但准备就绪。

“你的答案是什么？”使者问道。

卡迪思听到了这个问题。安装在他的音频传感器上的音调筛选器解析了单词，并在卡迪思的视线边缘投射出傲慢和自信的百分比。当然，使者的声音中没有恐惧。这就是阿斯塔特军团的问题：他们不够纯洁，不足以成为机器，但就像机器一样，他们已经摆脱了人类的许多不完美。如果他们一路走下去，摆脱了其余的弱点，帝国就不会与自己进入战争。但这种可能将会使他们的效果降低。毫无疑问，他们是有效的。

“辅军之主（Myrmidax，这名字实在没找到怎么翻译，lex上定义：Magos-warlords of the Auxillia Myrmidon）卡迪思。”使者咆哮道。“我会给你最后的机会。你的答案是什么？

卡迪思缓缓点了点头，他的武器枝晶的光环轻轻地荡漾着。他看向使者那里，然后转到熔融的金属从寺庙屋顶的孔洞流下来的地方。铁柱从地板上升起，在发光的瀑布中升起。每根柱子的顶部都有一个身影，柱子的高度表明了站在上面的贤者们的等级。有些人穿着长袍，其他人是驼背的塑钢和黄铜的人影。自动机（automata）在每根柱子的底部守卫着，它们的盔甲在炉火的光线下呈现出红色。

信息在空中嗡嗡作响。如果卡迪思没有把他的整个精神圈界面分流到他意识的死角，数据流将会势不可挡。不过这无关紧要。任何新的数据、理论或分析都无法改变这些受众的结果。

“我的答案……”卡迪思开始，他的声音伴随着咔哒声和嗡嗡作响。“作为欧姆弥赛亚的领域，阿卡扎尔-贝塔的构造物的代表，我的答案是这样的……”

他看到使者的眼睛旁边的一小块肌肉在抽搐。整个房间内的数据传输嗡嗡声已经平息。机器和弱小的新人一个接一个地沉默了。所有人都会听到卡迪思接下来说的话。

“杀戮协议。”

自动机突然爆发了。

从军团士兵们的枪炮中重击出爆矢弹。最小的自动机变成了活塞和装甲板的残影。爆炸出现它们身边。卡迪思看着一对侦察兵级的自动机跑了上去，即使他们的甲壳变成了一片塑钢的碎片。他能感觉到使者试图挣脱寺庙的通讯信号。

攻城自动机从阴影中冲击向前。它们一个接一个地锁定到位。它们肩上的武器像镀铬的花的花瓣一样升起并展开。

卡迪思听到了武器组件充能时的呜呜声。

“我们……”使者对着通讯喘息着说。“我们……被背叛了！”

攻城自动机作为一个整体齐射。等离子的球体在空中猛烈撞击，在战士的阵线中飞溅而下。其他自动机仍然向前冲锋，无视它们遇到的火焰。一波怒吼的枪声从少数在等离子暴雨中幸存下来的战士身上喷出。能量充沛的刀刃在撞击时从自动机的前臂上脱落。

沉默是完整而突然的。

“守望协议。”卡迪思说。

自动机叮叮当当地围绕着荷鲁斯使者的残骸形成了一个完美的圆圈。卡迪思走下了他的支柱，他骨架内置的推进器减缓了他的下降。他飘了下来，深红色和白色的长袍在他周围翻滚。当他接触到地板时，他仍然可以感觉到等离子的热量。他低头看着脚下那堆铠甲和血肉，然后抬头看着柱子上的贤者们的眼睛。

<进行最后的准备工作。>卡迪思在精神圈上说，用纯粹的机器语言说话。<荷鲁斯会来的。>他在黑色的泥浆中看到了什么，并用机甲枝晶的爪子把它拉了出来。用金色编织的横幅的碎片挂在金属触手上。<他现在别无选择。>

 

当马洛赫斯特（Maloghurst）接近他的主人时，王座室一片寂静。悬挂在高高天花板上的旗帜和战利品随着复仇之魂在虚空中滑行时的振动而移动。战帅坐在他的宝座上，他的手放在破世者（Worldbreaker）的握柄上，他的眼睛盯着只有他能看出来的距离上。在过去的两个半小时里，他就这样坐着，思想在沉默中地包裹着。

马洛赫斯特一瘸一拐地走到王座脚下，停了下来。荷鲁斯没有对感觉到他的副官的存在做出表示。他当然注意到了。没有任何东西能逃脱战帅的注意，他的动作也没有一个是无目的的。马洛格赫斯特已经多次学会了这两个真理。

“父亲？”马洛格赫斯特低下头，等待回应。没有回应。“你的使者没有从阿卡扎尔-贝塔上带回辅军之主卡迪思的消息。现在已经十个小时了。”

荷鲁斯的眼睛从星场的一个点转移到另一个点，但他的脸仍然像石头雕刻的一样。

“父亲，你的意愿是什么？”马洛赫斯特问道。“舰队应该开始炮击外部系统的防御工事吗？如果接近阿卡扎尔-贝塔的其他派系，他们可能会转向我们的事业。他们甚至可能与辅军之主卡迪思和他的盟友交战，如果给予足够的激励的话。”

“在大远征的早期，第17军团会派出传令官向那些不接受我父亲真相的人讲话。”荷鲁斯说。“他们会穿着黑色的盔甲，用头骨作为面具。”

“即使在那时，他们也感染了愚蠢。”

“是的。”荷鲁斯说。“但他们也说明一个道理，你不觉得吗，马尔？”

“一个被错误理解的传令官很可能会死去？”

“是的……也许。”荷鲁斯说。“但他们总是有象征主义的天赋。他们意识到他们的传令官到底是什么，以及他们身后携带了什么。”

马洛赫斯特笑了笑。“帝国真理的虚伪，如果记忆有用的话。”

荷鲁斯摇了摇头。

“死亡，马尔。不管是传令官是活着还是死了，死亡都跟着他们。有时候你需要胜利。”荷鲁斯举起左手。当他盯着它们时，他的手指的利刃闪闪发光。“有时你需要一个符号。找到阿格尼斯。”

“父亲，我必须告诫不要这样。他是一个任性的生物。他已经为自己的失败赎罪了，但一把断剑能真正完整吗？

“我知道你不喜欢他，马尔，但他是战士中罕见的品种。他的血液流淌着无情和蔑视，但他也希望被接受，甚至被尊敬。我需要这些品质。”

“如你所愿，父亲。”马洛赫斯特说，然后开始转身离开。

“并且让所有舰队都处于全面战备状态。”

“那你决定了吗？”马洛赫斯特停顿了一下。“阿卡扎尔-贝塔灭亡了？”

“不。”荷鲁斯把他的手放下，慢慢地摇了摇头。“不。它将永远存在。

 

“掠夺者之翼（Reaver Wing）发射并自由行动。”

“镰刀之爪（Scythe Claw）发射并自由行动。”

“狼疮之翼（Lupus Wing）发射并自由行动。”

加尔德隆（Galdron）的攻击战斗机掉进了卫星黑暗面的虚空。在它后面，炮艇和轰炸机的编队从到达了发射点的两艘巡洋舰的发射舱滑落。

“所有中队，听我指令，进入长矛编队。”加尔德隆说。“编队。”

他的战斗机转了一圈，他感觉到G力的拉扯着他的肉。他眨了眨眼，从他的拦截机尾部看到的景象填满了他的头盔显示。他可以看到随着他团队的一百零八架战机拉入一个狭窄的箭头而燃烧的推进器。

“看起来很漂亮，不是吗？” 斯卡里克斯（Scarrix）的声音传到了通讯上。“就像一首在夜里写的血诗。”

“离开这个频道，斯卡里克斯。”加尔德隆咆哮道。

“你对这种谋杀没有灵魂，克苏尼亚人。”

“没有灵魂这样的东西，你诺斯特拉姆的排水沟废水。”

“这就是曾经的影月苍狼现在所有的牙齿吗？”斯卡里克斯笑了。

加尔德隆忽略了这个问题并切断了联系。他的眼睛一闪，来到一个披着午夜配色的飞船中队在队伍边缘滑行的地方。镶嵌银的闪电爬在它们的翅膀上。他幻想了一秒钟，他可以看到点缀在他们侧翼的杀戮标记。

“他们派豺狼和狼一起跑。”他喃喃地说。

他的嘴唇翘了起来，眨了眨眼，把后方的视野移开了。卫星在他面前越来越大。它的表面是一个黑色的圆盘，边缘是一个薄薄的红色新月。在他身后，快速巡洋舰翻转过来，开始返回星系边缘的燃烧推进。

“接近漂移带。”他对着通讯说。“切断发动机。仅方向控制。传感器探测达到最大。”

加尔德隆关闭了他的主发动机。在他的头盔内，符文在颜色之间闪烁，因为他的攻击战斗机几乎进入隐身。

接近警告在安静中响起，因为小行星漂移带吞噬了他的攻击战斗机。一大块灰色的岩石和冰从他身边旋转而过。他让自己的思绪陷入一种缓慢的期待和行动模式。这支舞蹈的几个小时即将到来。

 

阿格尼斯等待着，低着头，王座室的门被封上了。在他身后，他意识到马洛赫斯特站在阴影中挥之不去的存在。在他周围，空虚回荡着。就在几分钟前，这里还挤满了战帅的部队各个部分的船长、船长和指挥官。现在就好像他们从未来过一样。

“你想知道我为什么要召唤你，阿格尼斯？”

荷鲁斯从一个视窗口转过身来，他一直透过这个视窗口观察着远处的黑暗和星星。星光微弱，在他脸上投下比光亮更多的阴影。披在他肩膀上的野兽皮毛似乎结了霜，他盔甲的金色和黑色如同阴郁中的素描。

战帅的右手似乎握着一个小而黑的东西，光线没有照到它。他伸出手，把小而黑的形状放到视口前的柱子的顶部。它看起来像一颗红色的珍珠。不管是什么，它击中了柱子顶部的黑铁，发出了一个深沉的音符，弥漫在空中。阿格尼斯尝到了嘴唇上的血味，有那么一瞬间，他想愤怒地对命运的转折大喊大叫，因为命运把他带到了他所站立的地方和他现在的身份。当他的眼睛从那颗红珍珠上移开，然后感觉和味觉都消失了。

荷鲁斯看着他，眼睛漆黑，一眨不眨。

“伟大的事件之所以伟大，只是因为它们被见证了。”战帅说，“今天，阿格尼斯，我选择了你作为我的见证人。”

“奉你的旨意，我的主。”

“那么温顺？我记得你吐过更多的火，阿格尼斯，还是你的忏悔剥夺了你那种品质？”

“我再也不会辜负你了，我的主。”

“不。你不会的。”阴影似乎在一瞬间从荷鲁斯的脸上爬过。阿格尼斯感到他的肌肉和肠道的紧张，好像被打了一顿。“但你在塔兰对我的服务很好，你会在其他世界再次这样做，从这里一直到泰拉之门。”

“你尊重我，我的主。”

“尊重？”荷鲁斯冷冷地说。“不，我不尊重你，阿格尼斯。我使用你。你是一把武器，一把有价值的武器，但仍然是一把武器。武器的用处取决于它们能帮助摧毁的东西。”

阿格尼斯保持着沉默。战舰的灯光出现在视窗口之外。在更远的地方，其他数十艘船的引擎已经燃烧得很厉害，前往他们的阵地。

“你对这次战役有疑问，”荷鲁斯说。“在战争委员会期间，我能从你的脸上看出来。”

“我知道你的命令。我没有什么需要答案的，我的主。”

“但你仍然想要答案，不是吗？疑问就是这样——它们使人不满意，直到它们被事实所取代。来吧，问问你想问什么。”

“你为什么派一个使者去阿卡扎尔-贝塔？侦察兵和情报报告已经清楚地表明，辅军之主卡迪思和他的法师不会遵守。为什么要提出忠诚的要求呢？

“因为我需要一个理由让船只进入星系，并且看起来要离开。因为我必须给辅军之主卡迪思一些值得专注的东西，让其他的车轮在他周围转动。

阿格尼斯当时看到了它，在他的脑海中像一只伸手的手指一样打开。

“使者永远不会成功，也不会活下来。”

“正如我所说，阿格尼斯，武器的用处取决于它们能帮助摧毁的东西。”

荷鲁斯第一次笑了。阿格尼斯感觉到冰顺着他的脊椎流了下来。战帅把手放在阿格尼斯的肩膀上，向王位前的黑暗示意。

全息投影的光锥在空中展开。恒星系统的地图，战斗图片传输和战术投影在阿格尼斯的眼前旋转。

“来吧，我的儿子，”荷鲁斯说。“看，和听。”

 

辅军之主卡迪思独自坐在锻造神庙里。并不是说他真的孤独。一个精神圈的网络数据将他与分散在星球表面的其他领主贤者们连接起来，并通过他们连接到他们控制的每台机器和子系统。他还与在他控制之下的三个骑士家族的元老们保持着通讯和数据链接。通过这个界面的格子，他指挥了分布在阿卡扎尔-贝塔及其三颗卫星之间的防御平台和系统防御飞行器组成的防御环。在地表上，数百名骑士，数千个自动机和数百万个护教军都在按照他的意志移动。

在另一个存在看来，他似乎拥有神的力量，但卡迪思出生在火星上，看到了知识和机器所能包含的真正威严。他仍然只是一个组成部分，无论他在机械神教的等级制度中坐得有多高。他在目前所面对的处境中的功能只是作为毁灭的创造者。

<检测到从系统边缘接近的船只。>在精神圈中为一个机奴提供了信息。

<确认阵型实力。>卡迪思要求到。

<从完整的数据频谱估计。>机奴回复。<六十七艘战斗配置的船只。>

<重新计算。>卡迪思发送，<并与以前的远程传感器信息和边际强度估计进行比较。>

<8.25%的可能性预计接近的不是敌军完整强度。真理是机器。机器就是真理。>

卡迪思考虑了一下计算。轨道防御已经准备就绪。星系的飞船被要求靠近星球，以便在荷鲁斯突破时对抗荷鲁斯的力量。可能性的平衡结果是攻击会失败。

阿卡扎尔-贝塔并不是一个锻造的世界，而是为了对抗入侵者而建立，因此征服的前景可能更加艰难。这是一个机械神教的舞台世界，一个运往帝国其他地区的物资的宏伟仓库。它比大多数星团拥有更多的军事资源，其防御能力足以击退一支大远征舰队。随着它做好了战斗准备，卡迪思拥有统计上的优势。他只需要确保他没有错过任何相关因素。

<所有地表单位。>他发送，扩大了数据传输到星球更广阔的大气层，<潜在的敌人行星登陆在205分钟内。概率差为29.75%。>

 

“你看到了什么？”荷鲁斯问。

阿格尼斯站在移动的全息图的中心。

“战斗群卡斯图斯（Castus）就位……”

“到达六乘三乘二十四……”

“准备炮台……”

“主要目标已锁定……””

“完全的攻击准备确认……”

黑暗中的声音传来，嘈杂的通讯对话，船长到军械官的命令，军团战士在炮艇的肚子里等待时的喃喃自语。

在他面前，他看到这颗行星及其卫星在全息投影的中心闪烁。在它旁边是一艘登陆舰从发射舱滑入虚空时的鼻部图像的传输。当他试图把视线聚焦到它时，它发生了变化，跳到枪械室内的视图，然后跳到阿卡扎尔-贝塔最大的卫星的放大视图。

“我明白了……””阿格尼斯开始了。“我不确定我看到了什么。

“是的。”荷鲁斯说。“这需要吸收很多东西。诱惑是把它拉出来，把它根据整齐的重要性水平分类。但这有一个错误。再看一遍。”

“我明白了……”阿格尼斯说，他的大脑试图在大量数据中找到一种模式，即使他努力阻止它。

“你所看到的是因果关系的螺旋的开始。”

荷鲁斯打了个手势，在他们面前，阿卡扎尔-贝塔周围的空间图像越来越大。发光的线条和点指示出了星雷和恒星碎片堵塞行星轨道的地方。两个清晰的通道穿过漂移。伟大的星辰堡垒标志在两个通道的开口。在漂移的星雷形成的围栏内，更多的空间站转向地球表面。系统防御舰中队在空间站周围驻扎。

“令人生畏，不是吗？而且，从某种角度来看，如果没有长期的围困，就不可能占领，并且会有巨大的资源损失。”

“对你不会，我的主。”

“没错。”荷鲁斯说，“但这不是你想说的，不是吗？”

“你为什么要这样做？”阿格尼斯问。

“正确的问题，但仍然不是你想说的话。”荷鲁斯瞥了他一眼，脸上露出了笑容。“继续，我的儿子。问。”

“这怎么做到呢，我的主？”

荷鲁斯点了点头，眼中闪耀着骄傲，不过是为了他的儿子还是他自己，并不清楚。

“让我给你看看。”

一个手势后，全息图重新配置。数据传输的咔哒声和截获的通信的刺耳声音从隐藏的通讯扬声器中爆发出来。

“航向修正……”

“估计到传感器范围外部的时间……”

“准备进入全速前进在……”

在他们之上，一个投射光球填满了黑暗。红线画着卫星，冷蓝标记出星球，针刺的光照亮了飞船和防御工事的位置。

“他们的防御已经准备好了。”荷鲁斯说。“多亏了我的使者，他们知道我们要来了。辅军之主卡迪思命令他们，他是机器神的教会里的战争牧师。他经验丰富，聪明，无情。他不犯错误。在这场战斗中，他站在这些事件的另一边，即将发生的事情只存在于他和我之间。如果毁灭是一个孩子，我们就是它的父母。”

战舰在阿格尼斯的脚下颤抖着。在投影上，他看到一群绿色的飞船的符文冲向一团红色的防御标记中的一个开口。

“敌人的防御武装中。”一名舰桥军官在通讯呼叫。

一张图像在战斗投影旁边打开。武器平台若隐若现，出现在阿格尼斯和战帅的上方。泰坦大小的枪管旋转并找到目标。导弹炮台像种子舱一样展开。

“他们的外部防御探测到我们的大部分舰队在向日航道上快速前进。”荷鲁斯说。

“敌人的防御工事已经准备好开火了。

防御炮的图像闪烁。武器的枪管发出红色，然后是黄色，然后是白色。从冷却塔排出气体。荷鲁斯看着这一切，他的眼睛很亮。

“一连串简单的后果开始了……”

“敌人的防御开火！”

炮塔的图像被消隐成白色，然后消失了。另一个取而代之。阿格尼斯看到一束光穿过黑暗，向着眼前的船只伸出。护盾闪耀并坍塌。从船体上撕下了装甲。气体和火焰渗入黑色。

舰队进行了反击。宏炮炮弹击中武器平台，将其撕成碎片。涡轮激光在向前推进时刺穿防御舰。残骸和火焰的球体在虚空中冒着泡。

“但最重要的反应始于敌人的头脑……”

在战斗投影上，船只和防御工事的标识开始闪烁。数据围绕着死者和垂死的人盘旋。标记和符文眨了眨眼。

“随着第一枪的开响，一连串的问题开始在辅军之主卡迪思的思想中形成……”

荷鲁斯走近全息，目光定格在战斗投影上。显示屏变近。船只的标记变成了船体的投影，全部包裹着战术数据。视野关闭，扫过舰队，沿着防御工事的航道向下扫荡。

“卡迪思从一个显而易见的问题开始——到底发生了什么？”

视野旋转了，现在他们从防御工事的红色格子后面看。第二个通道位于他们的右侧，正在展开的交战的闪光点在他们左侧。上面是阿卡扎尔-贝塔的一颗卫星正穿过它的轨道。

“他看得更远……”

视野沿着开放的航道俯冲而下，星堡和防御舰的画面闪过。

“他看得更深……”

那片空白的空间在他们面前打开了。阿格尼斯有漂浮的感觉，即使他站着不动。

“然后他找到了答案……”

“第二舰队进入敌方传感器范围。”舰桥军官称。

发光的形状从黑暗中出来。首先是一个，然后是另一个，直到战帅的第二舰队填满了这个空间。他们一边上场就开枪。第二条通道周围的防御开始闪烁。

荷鲁斯向自己点了点头。

“这个答案向卡迪思提出了另一个问题……”

投影啪啪作响，比例缩小，使行星，防御工事，卫星和两支攻击舰队充满了光锥。

“真正的威胁是什么？他会问……”

爆炸包围了向星球切割的第二支舰队。

“但简单的答案并不能使他满意……”

视野再次摆动，逼近第一条通道的舰队现在就在它们周围，它的船只若隐若现。

“如果第二舰队的攻击不是真正的威胁呢？”

第一支战帅的舰队现在几乎在通道的门口。守卫着它的咽喉的星际堡垒的炮声开始响起。爆炸搅动了真空。损坏和损失的数值开始在绿色船只中发出橙色的光芒。

“如果要考虑的不仅仅是野蛮的火力和炮的吼声呢？”

视野盘旋穿过舰队，从一艘船飞到另一艘船。

“他知道我在这里……”

视图找到了一艘船并锁定了它。

“他知道我会预见他……”

投影的图像在他们面前膨胀。那是复仇之魂。

“所以他专注于进攻的第一方向，想知道我在想什么和做什么。但是他的时间不多了……”

“舰队进入向日和向边缘的通道。”一名军官叫道。

武器平台的形状在图像的视野中显得很大。炮火越来越强烈，白色和橙色的敲击着阿格尼斯的眼睛。

“所以选择成为必需……”

“敌方后备舰队从高轨道转向向日航道。”

这张照片捕捉到数十艘船脱离行星上方的位置。他们朝向日通道口的交战处射击。

“现在真正的战斗加入了。”

橙色和红色模糊了投影，甚至比阿格尼斯的眼睛或头脑所能跟随的速度还要快。船只开火，并在死亡时溶解在全息烟雾中。甲板在他的脚下震动，他能听到复仇之魂在战斗的咆哮声中加入她的声音。

“受到直接攻击。”舰桥对面的一名工程先知喊道。“虚空护盾持续。”

火花从上面的天花板上掉下来。战斗的画面变成模糊的晃动，成千上万的人在心跳之间的间隙中死亡。

“卡迪思很好。”荷鲁斯说。“他已经不再考虑他的选择，不再考虑这是否正确。他很投入，所以他只关注战斗的现实……”

“突破队前进……”

“遇到顽强抵抗！”

“受到攻击！”

“反应堆输出下降...””

“太多了！”

“但是他已经犯了两个错误……”荷鲁斯说。

阿格尼斯看到显示屏上的符文在眨眼间变成警告的琥珀色，因为战帅的主力舰队进入了敌方星辰要塞的最佳射程。

“从卡迪思开始问他的第一个问题的那一刻起，”荷鲁斯说，“他就失去了主动权。他和他的所有力量都在对我所做的事情做出反应。他知道这个失败。虽然他没有意识到这不是他的第一个错误，而是他的第二个错误……”

在防御体系内门的庞大的星际要塞开始散发出红光。

“但他仍然可以消除损害。”

一团火花溅向他们的舰队，阿格尼斯意识到每一艘都是一艘突击艇。

“卡迪思是一个点和边的战士，就像计算一样……”

突击艇如云般蜂拥而至，驶过绿色标记的船只，试图转向。

“他知道，即使是军团部队也可以被引导……”荷鲁斯说，随着一百场战斗的声音从声乐中爆发出来。

“船体完整性失效...”

“把它们砍下来！”

“退回到突破点...”

数十个单独的图像画面应运而生。身穿海绿色盔甲的战士们沿着走廊跑下去，其中一堵墙向内爆炸。镀铬和黄铜的空白脸人物冲破了火焰。

“谁能听到——”

“伤亡–”

“切断–”

“我们可以被打倒，”荷鲁斯继续说道。

一个战士的脸从投影中升起。他的头盔前部沾满了鲜血。一条裂缝从破碎的目镜一直延伸到下巴。

“我们可以血腥到潮流的控制被转向的地步……”

战士咆哮着反抗，然后在一束能量将他炸成灰烬之前举起了一把剑。

较小的全息石坍塌了。战舰在阿格尼斯周围颤抖，他能感觉到她正在受到伤害。战斗的主要投影现在是孤独的，在沉默中旋转。两支绿色舰队的指示明亮，带着损坏的数据信息。防御工事的红色似乎像下颚一样夹在舰队周围，咀嚼着它们，将它们磨成火和灰尘。

“卡迪思正在上风。但后来他的第一个错误抵消了他的努力……”

阿卡扎尔-贝塔的卫星球体在图像上滚动。

“当他看到我们的部队时，他开始质疑——什么是真实的，什么是假象？我预料到了什么？我在做什么？”

荷鲁斯在旋转的影像中穿行，船只和星际要塞的投影扫过了他的面部特征。

“这就是疑问的问题——如果你得到答案，大脑往往会认为没有更多的东西。你专注于答案……”阿格尼斯顺着战帅的目光，及时地看着卫星的投影，看到一百个小小的绿色标记闪现出来。“然后你就忘记了问题。”

 

“武器解锁。所有中队全速前进。”

加尔德隆点燃了他的主发动机，从卫星的阴影中冲出来。当发动机尖叫时，他的肌肉猛烈撞击着他的装甲的后部。卫星和阿卡扎尔-贝塔之间的海峡闪耀着爆炸和武器射击。燃烧气体的云标记着最大的船只。在他注视下，一枚新星炮炮弹在靠近星球的地方破碎爆炸。它在某种程度上是和平的，遥远的，分离的。

有针对性的警告充斥着他的耳朵。

“他们看到了我们！”斯卡里克斯的声音传遍了整个声音。

“所有机翼，发射鱼雷。”加尔德隆说。

当轰炸机失去载荷时，鱼雷从他身边划过。他的攻击机在加速时摇晃着，以跟上它们的步伐。在他身后，轰炸机正在脱离，冲向开阔的虚空，他们的工作已经完成。锁定在每枚鱼雷的瞄准机魂中是星球防御的一个特定组成部分。冗余的打击已内置于索敌和发射模式中。即使防守者将其中一半从虚空中干掉，其余的也足够了。绰绰有余。

而加尔德隆并无意让防守者造成那么大的伤害。

爆炸在附近爆发，它们的火焰偷走了虚空的黑暗。他看到一个闪光点，因为敌方战斗机中队正在向他们开火。

他向斯卡里克斯打开了通讯，并下达了他的命令。

“诺斯特拉姆人，你的机会就是现在。”

“如战帅所愿。”

斯卡里克斯的编队下降并向前推进，发动机运行喷出原始的白色。领队的午夜领主的飞船是攻击战斗机，完整的发动机动力和武器有效载荷。在他们身后是炮艇，他们的机舱内充斥着一队队身穿午夜的战士。他们的目的不是精确，或统治；而是混乱和恐怖。在大远征的古老，谋杀的时代，他们的名声像喃喃自语的诅咒一样跟随着他们。现在，在这场新的战争中，他们的技能为他们赢得了战帅身侧的一席之地。

加尔德隆在开始尖叫之前切开了宽频的通讯拾音器。静电和腐蚀性代码涌入信号歧管，斯卡里克斯的编队尖叫着冲向他们的猎物。随着每个中队选择自己的目标并对其进行攻击，所有指令都消失了。加尔德隆眼睁睁地看着守军的飞船被分裂，与午夜领主们相遇。

舰船和平台上的炮塔转动，用巨炮的火力锤击着黑暗。午夜领主们在大火中旋转，炸弹和火箭在他们掠过军舰表皮时散落。炮艇落在装甲甲板上炸伤的伤口悬崖上，谋杀的恐怖小队蜂拥而至。尖叫声充斥着加尔德隆的耳朵，午夜领主们将屠杀的声音引导到通讯网中。因此他切换了频率。

斯卡里克斯对屠杀的喜悦是浪费的，但却达到了它的目的：除了少数几个防御人员之外，其他所有成员都转而对抗午夜领主的猛攻。加尔德隆和他的其余战机都是自由的，他们守卫的鱼雷正朝着他们的目标奔跑。他们只剩一点点路要走。

“敌机来袭。”加尔德隆说。“所有中队参战。”

他的头盔突然变成了一群威胁标记和目标符文。一声警告在他耳边响起，他侧身旋转了一瞬间，然后猛烈的火焰撕裂了他之前的空间。一艘由铬和深红色组成的四翼飞船尖叫着经过，在滑行时翻滚而过。加尔德隆的手在杀戮的冲动到达他的意识之前就动了。他的激光炮开了一炮，红色和铬色的飞船变成了一团火。他瞥了一眼他的鸟卜仪。线条和符文在屏幕上纠缠。二级数据在他的头盔显示屏上跳动。他在一次心跳间吸收了这一切。鱼雷还在前方行驶，火箭推进器在生命的最后几秒钟加速燃烧得更亮。

但就在他注视着的时候，一阵火力从武器平台上喷出来，触碰到了其中一枚弹头。

在时间上一个短暂的，痛苦的跳跃。然后现实尖叫起来。一个洞在太空中打开，比虚空更昏暗。星星和光的薄片围绕着它旋转。加尔德隆的眼睛紧紧闭上了。他的心跳加速，头在旋转，喉咙和嘴里充满了酸和血的味道。声音从他的耳朵里流出。他在漂浮着，感觉到拦截机在翻滚中的拉扯和踢打……

在他思想的背后，他可以听到喊叫，恳求，哭泣的声音……

他的眼睛猛地睁开了。在鱼雷引爆的地方一个存在的空洞的虚空中咆哮。在它旁边，战斗的光芒似乎昏暗，几乎是平静的愤怒。他把眼睛拉到传感器显示器上。剩下的旋涡鱼雷仍然松散且活着。但不会持续太久。炮台的炮火从星际堡垒和战舰上倾泻而出，守军意识到他们面临的是什么。每艘敌方飞船都退出了他们的交战。并击落剩余的鱼雷。

“所有中队。”加尔德隆说。“拉进来。”

他现在不假思索地旋转和射击。他的攻击战斗机的机魂开始倒计时，直到鱼雷的撞击。

“五百……”他的攻击战斗机瞄准系统的声音充满了他的耳朵。

“四百……”

一架战斗机在他面前爆炸。碎片在他穿过火云时敲击着他的驾驶舱。

“三百……”

有什么东西击中了他的机翼，突然他不断地翻滚，星星和枪声在他的眼睛里闪过一团模糊。

“两百……”

一根燃料管爆炸了，他感觉到自己的尾巴和翅膀被切掉了。传感器数据在他的眼睛里仍然清晰。

“一百……”

加尔德隆看到的最后一件事是一幅星星被垂死的战舰和旋转的战斗机的火焰冲刷的冰冻的图像……

然后第一枚鱼雷击中了最大的星际堡垒并引爆。

 

阿格尼斯盯着战斗投影。那些敌人的防御工事曾经所在的地方……的伤口。战帅的双重舰队通过通道，防御工事一个接一个地闪烁。

荷鲁斯将目光从投影转向阿格尼斯。

“你现在看到了吗？”战帅问道。

“这些中队携带了多少旋涡鱼雷？”阿格尼斯问道，试图掩盖他声音的震惊。

“十六个。十三人击中了他们的目标。”

“加尔德隆的编队，战斗机和炮艇……”

“你知道战争，阿格尼斯，你知道做别人声称不可能的事情需要什么。”

阿格尼斯停顿了一下，感觉心里冷得血脉。

“牺牲。”他说。

“没错。”战帅说，“但那只是一个开始。”

 

<轨道防御领域崩溃。>机械分析师（lexmechanics）传递到卡迪思的数据流中。<敌方虚空统治估计为98.87%。机器是理解的总和。>

卡迪思解析了数据的含义，但他已经知道了真相。沉思的评估只是最后的确认。

<所有地表单位。>他说，<为敌方全球星球登陆做好准备。>

就在他说完时，他听到神庙的结构开始摇晃，屋顶和尖顶上的炮台开始冲击大气层。随着功率激增，沉思者堆叠的灯光变暗，以保持虚空护盾的到位。在整个星球上，机器将大步走出去，在燃烧的天空的穹顶下进行战争。锻造厂的大门将打开，将成百上千的科技奴工倾泻到辐射平原上。骑士们开始移动，而蒙福的神炮（ordinatus）会从地表下的洞穴里开下来。

<预计地面战争的可能结果。>他下令到，<单一可能的结果。>

<沉思中……>

卡迪思等着。他知道答案。他的生物和机械部件能够进行到第50层的复杂程度的战术计算。但是，更高保真度的信息是欧姆弥赛亚的祝福，所以他等待神庙的系统来证实他的毁灭。

<沉思完成。地面战争最有可能的结果——在长期冲突后失败。持续两到六个月。敌军在冲突结束时以70.87%代价降级。预测的概率评级为71.43%。知识的丧失是真正的悲伤。>

卡迪思沉默了一秒钟。正如他所计算的那样，尽管他自己的概率略高，荷鲁斯征服这颗行星所需的时间也稍长一些。他像以前一样想知道，这是否是他大脑的肉体渗入他的逻辑的影响。没关系，他必须采取的下一步是一样的。他必须让战帅支付尽可能高的成本来夺取他的世界。

<禁卫军（Tagmata）多样激活。>当他从柱子的顶部走下来时，他传输着。当他开始下落时，他体内的悬架系统支撑住他，他漂浮到地板上。

自动机从柱子的阴影中前进，从墙壁上的壁龛中展开。他的辅军（myrmidons）也跟着它们一起来了，当他们向前走时，长袍在他们身后旋转。他们倒在他周围，他们的队伍形成了完美的钻石，正方形和圆圈。他们的充电武器的嗡嗡声伴随着代码命令的咔哒声。在他们面前，神庙的门开始磨开。

<战争协议启动。>他传输，然后切换到内置于他喉咙中的音频模拟器。“机器是上帝。上帝是机器。”他对自己说。

 

战帅看不起这个世界。火焰在它的脸上冒泡，在烟雾笼罩下，以针刺的样子爬行。它上面的空间挤满了战舰以及下降的着陆器和登陆吊舱的发光点。复仇之魂像一个登基的女王一样坐在正在展开的毁灭之上。她的枪声不停地响起。它们开枪的闪光在荷鲁斯的脸上闪烁。

“几乎了，但还不够。”战帅说。“还没有。”

“我的主？”阿格尼斯问道。

荷鲁斯从视窗口转过脸去。战斗投影悬挂在他们身后的空中，现在处于静音并没人注意，他们对战斗的瞥视被丢弃了。

“我会登陆地面。你会陪着我，阿格尼斯。”

阿格尼斯吞了咽，发现他的喉咙干涸了。战帅正盯着他，眼睛一动不动。随着战斗的进行，阴影和沉默悄悄地笼罩着他，第一批部队已经降落在地面上。荷鲁斯看着并听着第一个登陆舱着陆后的反馈。第一波枪响彻王座室，轰隆隆地回荡着，像一声锣敲打在空荡荡的寺庙里。第一个死去的人的血液已经闪过全息光，明亮而清晰。

荷鲁斯已经看完了这一切，但随后转身离开，走到视窗口，一言不发，在他身旁，阿格尼斯觉得好像有什么东西在他周围和身后生长。他看不见，但能感觉到的东西。他仿佛是感觉到热气从炉门的后面流出。

“我命令你说出你的想法。”荷鲁斯说。

“战斗才刚刚开始。”阿格尼斯说，强行从他嘴里说出这句话，“你已经说过，你不会带领突击队对守军的指挥进行攻击。如果是这样，那么为什么——”

“我不会降下到这个世界去杀死它的统治者。我下去是去彻底摧毁它。”

阿格尼斯在主动装甲的嗡嗡声中转过身来。身穿黑色衣服的身影站在他们周围，仿佛他们已经从黑暗中走出来了。他看到马洛赫斯特就在他们中间，他扭曲的身形在加斯特林终结者（Justaerin Terminators）的身边看起来很矮小。荷鲁斯没有看他们，而是伸手捡起了那颗红色的珍珠，自从阿格尼斯进入房间以来，就已经躺在了铁台上的那颗红色珍珠。它周围的光线凝结，闪烁，它的大小和形状有一瞬间无法处理。荷鲁斯用手指合拢住它，大步走向王座室的门。

“跟上。”战帅说。

 

辅军之主卡迪思从他的神庙走向了一个燃烧的世界。上面的天空是一个灰色的圆顶，带有火。黑烟隐藏了距离。虚空护盾在数据神坛和堡垒的尖顶上噼啪作响。

在两公里半之外，十二名克拉托根家族（House of Kratogen）的骑士站在堡垒墙的废墟上。他们的枪声不停地开火，他们的机器的机魂在力量耗尽时呼唤着。

在西面5050公里处，三千名护教军用一堵完美时机的火墙与第一波敌人相遇。

在星球的另一边，贤者赫阔特-苏尔（Hekot-Sul）在死亡时向他的锻造反应堆发送了最后一个命令。爆炸瞬间吞噬了数千名袭击者。

卡迪思知道这一切，也知道他自己的战斗将会到来。

<锁定阵地。>卡迪思传输命令，他的个人战队锁定了阵型，射击火场多次重叠。在他们之上，虚空护盾的防护层闪闪发光。防御激光向视线之外的目标喷射着。

荷鲁斯会来找他。这就是战帅的方式，这一特质在他在大远征的战斗记录中得到了回响。他会亲自来除掉卡迪思，从而结束一场战斗。卡迪思将会死。但这并不重要。命令将沿着控制阶级向下传递，下一个命令节点将成为阿卡扎尔-贝塔上机器之神的意志。荷鲁斯将不得不用鲜血夺取星球的每一寸土地。然后血肉比钢铁软弱。

 

黑金色的风暴鸟在穿过阿卡扎尔-贝塔的大气层时嚎叫着。五架拦截机脱离队形并开始盘旋。

两艘较小的炮艇下降得更快，它们的火炮旋转着，围绕着一圈开阔的地面上的废墟。它们的舱门滑开了。穿着装甲的人物跃向空中，喷射背包在落下时点燃。他们在炮艇停止射击前的一刻降落在废墟中。在残骸中紧紧抓住生命的生物死干净了。

风暴鸟在空中倾斜和摇晃，悬挂在其推进器的下气流上。随着风将灰渣吹入它的虚空护盾中，能量的外表在它周围噼啪作响。

在乘员舱内，阿格尼斯最后一次检查了他的武器。荷鲁斯站在突击坡道前，一手拿着破世者，另一只手的爪刃包裹着红色的珍珠。

从这个近距离来看，战帅和珍珠的存在就像一把锤子在敲打着阿格尼斯的头骨内部。他的肌肉在震动，他不得不吞下嚎叫的冲动。他刻意的打开舱门，这样他就能看到远处燃烧的土地，并感觉到手上沾满了鲜血……

“平稳，我的儿子们。”荷鲁斯说，仿佛听到了阿格尼斯的想法，当风暴鸟降落时，他不假思索地看了一眼。

舱门开始打开。光线透过不断扩大的裂缝进入，然后一副钢铁尖塔和炽热的火焰的景象充满了阿格尼斯的眼睛。风暴鸟落到了地上。灰尘滚滚而来。荷鲁斯停顿了一会儿，然后走下坡道，来到了阿卡扎尔-贝塔的地表。加斯特林冲了出来，环绕着风暴鸟。阿格尼斯跟着他们。

这里几乎无声无息，战斗的声音遥远。废墟上没有枪声，也没有敌人冲锋来迎接他们。阿格尼斯检查了他的步伐。

“敌人在哪里，我的主？”阿格尼斯问。

“最近的活着的敌人在二十公里之外。”战帅回答说。“这个位置没有战略重要性。它在各个方面都是微不足道的。直到现在。”

战帅在他面前伸出了带着利爪的手。利刃之间发出红光。空气开始螺旋上升。阿格尼斯颤抖着。在他身旁，加斯特林退后，转过身来环顾四周，用武器寻找目标。鬼的声音在风中升起。阿格尼斯感觉到嘴唇上有液体，舌头上尝到了铁的味道。灰烬和尘埃从地面升起，以黑色和红色的污迹旋转到空气中。远处爆炸的光芒越来越亮。阴影蔓延到地面上。阿格尼斯觉得自己在发抖；他感到虚弱，被猎杀。风的声音击倒在他身上。他眼睁睁地看着加斯特林在抽搐，他们的肌肉痉挛。

只有战帅保持静止。红光从他的手指间爬过，并伸向空中。他的脸上是压在阴影中的印象。

“来自黑暗，毁灭之种（Doombreed）。我叫你到我身边。我给你这个世界。来吧，把它从我手里拿开。吃吧。”

荷鲁斯张开手，红珍珠落下。

寂静向内冲去。在高处，轨道战争的光芒比恒星更明亮。遥远火焰的红色吞噬了其他颜色。影子变成了烟雾。一股燃烧的糖和生肉的气息淹没了阿格尼斯的嘴。一个形状从他面前的地面上升起，随着它的成长而成型。灰烬凝固在一只巨大的猎犬的头骨上。黑暗折叠成哑光的皮毛。火光凝结成肌肉。翅膀在折叠时散落着鲜血，在大风中抖动。张开的下颚向上倾斜，向天空咆哮。

荷鲁斯抬头看着恶魔，他的表情不变。恶魔的咆哮声结束了，它俯视着荷鲁斯。火在它应该是眼睛的洞里燃烧。熔化的铁和血从它的下颚和斧头上滴落。阿格尼斯可以感觉到他的肌肉在堆积，血液从他的眼睛和嘴里流出。荷鲁斯歪了歪头，用手指在地平线上轻弹了一下。

“去。”战帅说，“行我的旨意。

这只名叫毁灭之种的生物咆哮着，飞向空中，用翅膀拉着大风。裂缝在它之后打开了。身影从裂缝中扭动和翻滚，他们的手臂和身体光滑而血腥。一个雷的头部在天空中蔓延，它的侧面闪烁着红色的闪电。

阿格尼斯发现他正在向前走，他的手在他的爆弹枪上抽搐。他想追着那些有翅膀的生物跑，想看到屠杀的到来。他想……他会……

“来吧，阿格尼斯。”荷鲁斯说。“已经完成了。我们必须从这里离开。”当第一滴红雨开始落在阿卡扎尔-贝塔的火上时，战帅走向了他的风暴鸟。“命令我们所有的部队返回舰队。这里已经没有任何东西留给那些愿意活着的人。”

 

辅军之主卡迪思看着风暴在地平线上蔓延。雷霆在他的镀铬皮肤上嘎嘎作响。静电的蠕虫在自动机的身体上玩耍。

<全在欧姆弥赛亚的统治下。>卡迪思发送。<使用处置数据响应。>

仅有静电和空代码的回答。

<通过机器的威严，你将处理我的命令。>

在他上方，虚空护盾随着一场黑雨开始落下而闪耀和脉冲。远处的云层在发红。他能感觉到，随着暴风雨的乌云越来越近，与他所指挥的人的联系消失了样。世界感觉好像在缩小，数据被抹去了。他反思了各种可能性：某种大气武器，可能与稀有的各种数据噬菌体相结合。

一道闪电击中了上面的虚空护盾。世界闪烁着白色，因为一层能量坍塌了。暴风雨现在正降临在他们身上，在天空中飞驰，吞噬着日光。他和他的战队独自在阴霾中。

另一道闪电击中了虚空护盾，然后是另一道，又一道，就像一把锤子从天而降。能量的穹顶破碎了。

卡迪思准备着武器的冲击，为炮艇的尖叫声和战帅的到来做准备。

雨继续下。自动机的甲壳随着水滴的撞击而响起。卡迪思看着液体从他们身上流下来，穿过地面。它并不像他最初想象的那样是黑色的。它是红色的。浓稠，湿润，红色。

这些人影来自风暴前线，匆匆忙忙。卡迪思有几秒钟的时间看到牙齿和伸展的肌肉，然后嚎叫的潮汐被打破了。

“杀戮协议！”卡迪思用他虚假的真实声音喊道。

自动机和辅军们开火了。尸体爆炸成红色粘液云。等离子将黄铜皮变成熔融喷雾。光束穿过成群的无皮的猎犬。卡迪思的感官充满了静电和扭曲。

但那群人继续冲击。红色液体涂满了地面和每个人影。世界是深红色的，燃烧的。在他的右边，一个拥有蜘蛛腿和黄铜和肌肉躯干的生物尖叫着，冲向了攻城自动机。肉体和机器相遇。活塞向前撞击。骨头的爪子打碎了装甲板。损坏的数据在卡迪思的感官中肆虐。他的一半脑子试图将战斗的模式联系起来，试图协调运动和射击。

一个身影从暴风雨的云层中下落。火从它的嘴里嚎叫而出，烟雾从它的翅膀上溢出。它降落在卡迪思面前，蹄下的土地破碎了。它随着它的上升而旋转，翅膀，斧头和下巴切过卡迪思的守卫。

子弹从生物的皮上响起。卡迪思后退了一步，稳定了他的身材，瞄准了他的武器。当这个生物覆盖在他的头顶时，充能舱中建立着能量，血液和火焰从生物上散落，它向他迈出了缓慢的一步。他武器中的充能达到了最大值。他的视野是静电的迷雾，但不知何故，他仍然可以看到这个生物，而他并沒有用眼睛看到它。它的下颚咯咯咯地张开了。带着狗的牙齿和饥饿的微笑。

卡迪思开火了，生物向前跳跃，它的翅膀如同树冠在暴风雨中展开，它的斧头是一条砍下来的红色的边缘。

 

风暴吞噬了阿卡扎尔-贝塔的球体。阿格尼斯看着它们遍布整个星球，使它在复仇之魂之下转变。距离战帅从行星表面返回只有一个小时，在那段时间里，行星已经发生了变化。

红色的条纹穿过云层，变得越来越明亮和更宽。巨大的闪电网在风暴中分叉，不停地奔跑，然后突然消失。光在阿格尼斯的眼睛里徘徊，他以为他听到了一声雷声的尖叫，尽管数公里的真空将他与风暴隔开了。

“很美，不是吗？”荷鲁斯说。“至少，在时尚之后。”

荷鲁斯走上了视窗口。阿格尼斯感觉到他的皮肤刺痛。不过，他不想从眼前的垂死世界抬头仰望。他不想看战帅。

“当这一切开始时，你问了一个问题，我的儿子。”荷鲁斯说。“你还希望得到答案吗？”

“你为什么要这样做？”

“因为我可以。因为我必须这样做。

“那你希望我用这些知识做什么，我的主？”

荷鲁斯从视窗口转过身来，闪电爪抓着表面的红云。

“我希望你随身携带它的真理。”

 

镀金世界总督王宫

“现在，镀金世界的领主、阿文提亚湾的守护者德西格斯，你已经听见了我的话，现在必须选择你希望你所守护的世界的命运。”

德西格斯盯着阿格尼斯，他已经脸色苍白。

“这……这是不可能的……这不可能是……”

“我不是来说服你的。”阿格尼斯说，耸了耸肩。“我在这里只是为了问你是否愿意顺从战帅的意志。”他停顿了一下，然后问出了他带着的像一把拔出的剑一样的问题。“你的答案是什么？”