普洛斯佩罗的最后之子

“找到你真是花了我不少时间。”卡利斯顿说着。
军士瑞维尔·阿维达（Revuel Arvida）兄弟抬起目光。灼热的太阳炙烤着这片台地，仿佛天空都在因此摇晃。浅粉色与赭褐色的一排排岩石一直延伸到空无一物无的地平线上，一些破碎的灌木丛点缀其间。
“我不理解这是为何，”阿维达一边说着一边站起，“我告诉过你我会在哪里的。”
“这片沙漠可不小。”
两名军团士兵的身上都覆盖着一层薄薄的灰尘。身材更高的梅内斯·卡利斯顿穿着全套战甲，带着冠冕的头盔用一条青铜链条挂在他的腰带上。阿维达则穿着一身宽松的迷彩服，在阳光中反射着明亮的白色。他的皮肤因汗水而闪闪发亮。在远处的地平线上，金鹤们排成一条直线，慵懒地振翅飞向正午的薄雾之中。
“你看到了什么？”
阿维达的目光离他而去，往上望向被阳光照得一片模糊的天际。有什么淡淡的东西正挂在那儿，时隐时现，仿佛视野边缘的映射。在直接的注视之下它又会消失不见——只有用余光才能看到它，并且只能看一小会。
“目视无用，”阿维达说，“它正在从这个世界中隐没。我只看到石头和天空，在它们之后别无他物。”
卡利斯顿微笑着说：“它会回来的。浩瀚之洋也有潮起潮落。”
“抑或它也会干涸。”
“你的守护精灵没有给你指点吗？”
“在我盲目的时候，伊亚努斯也会盲目。在我眺望的时候，他也会眺望。”
卡利斯顿点点头，抬手抹去眉毛上的汗水：“我也希望自己能给你更多的时间，但命令已经到来——我们得准备好前往虚空。”
“现在？”
“看起来是的。”
“谁的命令？”
“原体本人。”
阿维达的抗拒又持续了一会儿。他好不容易才控制住自己——对探索的强烈渴求，这一倾向使得他无法在军团的序列中得到晋升，尽管连阿里曼都已向他告知其所拥有的力量。千子军团是一支心怀敬畏的军团，一支尊敬循例的军团，一支内心中比其他同僚更加重视忠诚的军团。
“我不明白，”他不由自主地说道，“浩瀚之洋正在动荡——我们所仅有的几个预见都只有谋杀。普洛斯佩罗的防卫必须维持，现在比起以往更是如此。哪怕是你，连长兄弟，也曾有同样的建言。”
“我确实这么说过。”
“那为什么——”
“你要我怎么做呢？”卡利斯顿严峻的面目挤出一个微笑，但却有什么东西正掩盖于下——疲惫，又或者是可能的自责，“我们准备前往虚空。快艇已经在路上了。”
阿维达移开了目光。淡淡的薄纱在他头顶的天空中翘曲扭动，如同水面反射的阳光一般闪亮着。远处饱经风霜的土地上，狂风正将灰尘击打成微小的颗粒，在飘浮了一两个心跳的时间后便分化为虚无。普洛斯佩罗的沙漠正在发生变化，以提兹卡为中心向外扩散的灌溉计划正逐步将其转变成绿地。总有一天，这些荒地将会变得如花园一般郁郁葱葱。
“为什么是现在？”阿维达问。
“他总有自己的缘由。”
“那他可以将其昭告天下。”
“他会活下来吗？”
阿维达抬起目光：“什么？”
“他可以克服这些变化吗？”
“我不懂你在说什么。”
然后，卡利斯顿就消失了。普洛斯佩罗也消失了。
只有伊亚努斯留了下来，如同深渊之上的回忆一般悬浮着，在逐渐熄灭的阳光中闪烁不定。
“那时我们为什么会相信呢？”阿维达低语着，并不期待着能有答案。这个问题他之前已经问过了许多次，却从来没有得到过什么优秀的解答。

“他会活下来吗？”哈利德.哈桑问道。

这个被黑暗填满的房间位于地下深处，从未有阳光照耀过它潮湿的石头。这里本该十分寒冷，但脚下的旗帜却拥有着鲜血般的温暖，自从第一个房间被打破以来便是如此。在它的下方传来阵阵噪声，可怕的噪声，那是这个毫不设防的天真种族遭遇万古长夜以来便不曾听闻的事物。它们从不停歇地抓挠着心智那脆弱的边缘。
“他可以克服这些变化吗？”哈桑更进一步。

他感到了职责的重量。正是他从第五军团的战舰天堂之矛号上取回了目标。他将其装进静滞舱中，并且安排了巡回的守卫以防止芬里斯的狼群嗅探到这次转移。也是他向白疤的控风萨满立下承诺去照料这名战士，好让他能有足够的时间身心完好地执行治疗仪式。
在这名千子军团士兵归于掌印者的照顾之前这个承诺将始终有效，但是否能将他的状态描述为“完整”则依然有待商榷。

旧的盔甲在一场持续了六个小时的外科手术中被完全剥除，其中的血肉已经肿胀得近乎肥胖，其上斑驳遍布着暴起的血管和如珊瑚般失色的增生物。曾经依附在沉重骨架上的厚实肌肉如今变得松弛肿胀、搏动起伏，因脂肪和汗液而粘膩潮湿。

这个房间中有许多人正在工作。勤务人员带来血液循环机和皮下注射器，他们的面目包裹在面具之下，其举止令人联想起那些虔诚的僧侣。身披长袍的学徒看管着嘶嘶作响的呼吸器圆柱，他们头巾之下的脸从未离开那些滚动着深奥数据的气体透镜。几个按特定意图摆放的铜碗中升起熏香的烟柱，与鲜血和排出脓液的臭味道混合之后充满了整个房间。其他的人影则瘦削得如同皮鞭，穿着黑色的长袍徘徊在房间的边缘，用一种大统一很久以前便已死去的语言通读着保护性的灵言。

“你就不能给我个回答吗？”哈桑又进一步，继续逼问道。罪孽感已将他包围，使得他的存在显得无关紧要。

更加漫长的一段时间之后，他依然没有得到答案。唯一能回应他的人正弯着腰不断地劳作着，从这具肉体被带进来时就已开始。他沉重的披风因汗水而潮湿。这个男人看起来十分苍老，超过了任何活人所能达到的地步。他的脊柱弯曲，呼吸嘶哑，然而力量的光环依然从这劳损的皮囊中弯弯绕绕地向外扩散，仿佛有谁曾试图用一块张开的破布遮住恒星的核心。
终于，身披长袍的男人站立起来，延展身体不再蜷曲，直到最后他看起来甚至比哈桑还要高大。他深陷的眼睛离开了面前那摊污血。马卡多，人称掌印者，在手术台边站稳了身形，然后轻轻地吸了一口气。

“他的灵魂正在边缘游荡，”他说。
“生死的边缘？”
“诅咒的边缘，”马卡多伸手拿过一只高脚杯仰头痛饮，透明的液体沿着他的下巴流成一条细线，“在外面是绝对无法治愈的。无法根治。这就是它的诅咒。”

他的手离开了手术台，摸索着朝远处的墙壁走去。当他离开时，那些戴着面具的手下依然在照料着这具躯体，用油膏涂抹着他，还在翕动的増生血肉上画下奥术符文。巨大的管状机械矗立在他们所有人的上方，呼呼作响地低语着，为劈啪作响的以太陷阱提供能量。

哈桑跟随着他的导师。自从成为被选中者以来，他已经见证过许多足以试炼心智的东西。他曾经在虚空深处追寻路径，在叛徒迎面而来的激波之下抢夺有价值的目标，这使他得以接触一些荷鲁斯释放到人类之中的恐怖事物。但所有的这一切，恐怕都不如眼见马卡多被运筹帷幄的重任逐渐侵蚀那样难以接受。泰拉的摄政正在燃烧，燃尽，将自己置于缓慢倾覆的帝国铁砧之上，逐渐破碎。

“我们知道他的军团遭受了苦难。”马卡多说道，他的呼吸依然轻浅。面色蜡黄。“甚至在发现普洛斯佩罗之前，我们就很清楚他们极易受到影响。我们试图治疗他们，还觉得这只是一些基因编码的错误。好几年里我自己都抱着这种想法，并且花了很多功夫去隔离它。”

他又抿了一口：“但这不是基因编码的问题。这是某种他们深层次的问题，某种直抵核心的东西。直到最后只有他能做到那些必要的事情。我们都相信马格努斯已经治愈了他们。他的父亲也相信这一点。我们为什么要怀疑呢？军团总是需要他们的基因之祖一一他们本来就是设计要走到一起的，而马格努斯又是众人之中最精妙的一个。”

哈桑聆听着。大远征的早期内幕很少会被讲述，一些秘密则依然只在掌印者与人类之主之间分享。
“但马格努斯堕落了。”哈桑说道。

“他走的太远了。他太骄傲了。但即便如此，哪怕是现在，也只有他永远的克服了血肉变异。他曾治愈过他的儿子们，就一次。”
“用的巫术。“

马卡多给了他枯竭的一瞥。“当然是巫术。他的诞生就是源于巫术。这一整个地方也建立在巫术之上。随便你怎么起名，但伪装的时代已经过去了。”他又喝了一口，手上的颤抖也减弱了一分,“我不会道歉。没有其他的路径可走。哪怕是现在，对的，现在，命运还没有把我们抛在身后。他在这里，还在呼吸。他的灵魂还没有失落。”
”但是……会不会有什么…在里面的”
“他还活着，哈利德。哪怕是现在。我们依然还有时间。”

这艘船是空的。回声在它的货舱中响动；损坏的照明灯在隧道中闪烁。几何学号脱离亚空间时太快太急，现在护盾已经失效，引擎依然在搏动，而有些东西，一些东西，正在试着钻进来。
阿维达跑下纵向的螺旋隧道，感到脚下的甲板正在弯曲。头盔之中他的呼吸急促，心脏正以急切的节奏跳动着。他曾经睡过，在职责再次召唤之前有一个小时的真正的休眠。警戒的喇叭声将他唤醒，把他从那个帝国世界尽数化为灰烬、被不散的愁云笼罩、大陆变成破碎玻璃的梦中剥离了出来。
他感到恶心。有什么东西不对劲。现实正在弯曲和收紧。隧道的边缘正在扩散而变得模糊，哪怕他正沿着隧道一路奔跑。
伊亚努斯正紧随着他，一个精致的存在，光是在他身旁就足以让他镇静。他都忘了是否有那么一刻守护精灵会不在他的身边。很长一段时间以来他们都不再认为自己是一个完全独立的实体。阿里曼曾经建言，认为这些同伴是更好地理解以太之后得到的良性结果。但它们真的一直在那里等待被发现吗？又或者它们是被某种方式创造的？一个灵魂会在哪里结束，其他的又会在哪里开始？
伊亚努斯并不喜欢这等深思。它闪着光，在警戒灯光的摇摆起舞之间晃动着。阿维达发现自己甚至在快跑的同时也在致歉，同时要求它保持近身，尽管他也十分清楚守护精灵并不会回应理智。
从他身边的四面八方传来一阵号声——仿佛拳头正在随着鼓点猛砸在船壳上。他抵达了舰桥，闯进了如地穴般的空虚之中。每个机仆的位置都被弃置。指令座在底部中央圆柱之上缓缓地转动着。在前方观察窗上，他看到了一个孤独的世界，隐没在虚空的黑暗之中，正持续稳定地燃烧着。
阿维达走近那块巨大而柔软的晶体门径，所有的一切都不对劲，所有的一切都像是假的。
“我从未见过它的燃烧，”他嘟哝着说，“我们没能及时抵达。”
他转过身，模糊的目光扫过舰桥。屏幕上充斥着静电噪声。战情传达机没有给出任何信息。
敲击声变得愈发强烈，在踏上放，观察室的圆顶的水泡破裂了，一块沉重的内饰板向里凸起，显然是被什么巨大的东西冲击了。
阿维达抽出剑刃，黑色的火焰在剑锋上燃烧。伊亚努斯在恐慌中扭成一团，于闪动的战斗照明中荡出阵阵涟漪。更多的冲击接踵而至——砰，砰，砰——一个无名声音的唠叨沿着破损的船壳渗透进来。
“他受我监护！”一阵怒吼传来，其中填塞着亚空间的物质，“我已将他纳入我的庇护之下！”
阿维达往上望去，又望向周围，他的剑虽已拔出却无敌手可供屠戮。“卡利斯顿在哪里？”
他问道，立刻意识到这个问题没有解答，因为卡利斯顿连长兄弟从未在这里存在过。显像框中那个燃烧的世界变暗了，其上的火焰也变成了古老鲜血般的暗红。
撞击终于达到了高潮。战舰断裂了。
随着甲板的扭曲变形，阿维达感觉自己开始往下掉落，手中的剑也滑了出去。伊亚努斯被撕扯飞散，丝绸般的朦胧身形被突如其来的爆炸气浪冲击得四分五裂。
阿维达试着抓住什么东西，随便什么东西都行，但宇宙本身都已开始分裂。
那个世界燃烧着，于黑暗中将鲜血蒸发殆尽。
“我们来得太晚了，”阿维达一边坠落一边说着，“我们从未见过它的燃烧。”

马卡多在大门破裂时便离开了它。哈桑抽出激光手枪并做好预备。门的另一侧传来叫喊，恐慌的射击，还有撞在大门防爆盾上沉重的铿锵声。
“躲到我身后。”哈桑请求道，抬步试图护卫掌印者。
但马卡多却未迈一步：“别傻了。我们两个都没办法劝阻这个人的。”
大门在它的中央破裂，被狠狠地砸成几块，门板重重地撞在铰链上。一名战士猛冲了进来——一名巨人，身披华丽的象牙色战甲，他的眼中闪烁着暴怒，未曾扎起的黑色长发在他的脸庞边上飞扬。
“他受我监护！”入侵者吼道，带着谴责的意味指着掌印者，“我已将他纳入我的庇护之下！”
马卡多鞠了一躬。“我的察哈台大人，”他说道，“请尽力保持镇静。”
原体朝他席卷而来，高大消瘦如同捕猎的猛禽。他严峻的面容布满了怒意。“我让你离开时去找到治疗的方法，”可汗说，“可不是让你把他带来这里。”
“这两者之间没什么区别。”
“看着他！”可汗吼道，挥舞着重拳指着手术台上抖动的肉团，“看着他都变成了什么！”
马卡多依然保持着耐心。在他那张皮肤紧绷着骨架的古老的面容上同时带着残酷与机敏的表情，并且丝毫没有动摇。他伸手取来长杖，像一个老人一般依靠着它，拖着脚步来到手术台边，带着某种近似于怜悯的感情看着那具躯体。
“我救不了他，”马卡多说，“谁都不行，现在不行。但从某种程度而言，他仍然可以服务。这里有些其他的东西比一名战士的性命更加急迫。”
可汗的阴影笼罩了马卡多，仿佛随时准备将这老人撕成两半。“我欠他一笔血债。我的军团也欠他一笔血债。如果不是因为他的牺牲，我们都将无法脱离虚空。而我绝不会坐视他的失落。”
马卡多停了下来，轻轻地歪着头。那些噪声——撕挠与拉扯——依然在地板下方持续着，被石头与土地构成的脆弱屏障锁在下面。“你跟我说过黑暗结晶（dark glass，黄金王座的原型机），”掌印者说，“你知道那诸多王座，并且你猜测过其中最伟大的那一尊位于何处。在这座皇宫中有一些墙壁已被打破，并且必须被封印。你的兄弟马格努斯犯了错误，打破了那些曾经可以保护我们的壁垒。何其讽刺啊，本来应该是他，注定应该是他来守卫这些大门。”
“马格努斯已经死了。”
“不，察哈台，他还没死。你知道他没死。你亲自见过他，就在普洛斯佩罗。”
“我遇到的只是个碎片。”
“众多碎片之一。猩红之王已经破碎了，就像一面在盛怒中被扔出去的镜子。一切都始于他击穿了泰拉的壁障，一切都结束于野狼的怒火。不，察哈台，他还没死。他已经变成了军团。”
听完这句话，可汗便小心翼翼地从马卡多身边退后：“你在这里做什么？”
“必须做的事，一如既往。”马卡多走到可汗与阿维达中间，仿佛挑衅一般地双手持杖，“马格努斯的孩子就在这里，借你的手来到了泰拉。他的主君已经在这里了。莫要试着阻止这一切——仪式已经完成，保护措施已经设立。它有可能失败，但我们必须冒险。”
“令人憎恶。”
“我不介意手段。”掌印者微笑着说，“大门必须被守卫。”

阿维达瞪着那片黑暗。刚开始时唯有一片炽热而紧密的虚无，别无他物可供抓握。他听得到来自远方的声音，可怕的声音，仿佛因拉得太长而被榨干了所有人性的尖叫。
他感觉自己正在前进，双手也按进了松软崩塌的土地中。在他前面上方是一个光点，仿佛被并拢的手掌遮掩而朦胧昏暗的火炬。他身处于深深的地下，膝盖着地地爬过某座被遗忘的地穴。空气闻起来肮脏而奇怪，显得十分陌生。他从未来过这个世界，也不知道自己是如何到达这里的。
离那个光点越近，它的光芒就越强烈。终于，他分辨出了一个在原生岩石之中凿成的狭小房间的轮廓，其中蹲着一个怪异而巨大的东西，有着人的形状却又比常人硕大得多。它身体前倾，笼罩在一个闪动的红色烛火之上。黯淡的长发如鬃毛一般披在它的悲伤，结块的土壤使它暴露出来的血肉变成了黑色。
伊亚努斯并不在此。他的缺席令人痛楚，但这名巨人的存在使得这种痛楚似乎变得无关紧要。当阿维达看到那张面孔时——那只独眼，还有仿佛由思想犁成的眉弓——激烈的欢愉火花几乎让他哭出声来。
“我主！”他说，跪倒在尘土之中。
巨人心不在焉地看着他。烛火燃烧着，飘浮在他的掌心之上，仿佛是最深沉的黑暗之中一支燃烧的手指。
“你是谁？”他问道。
“瑞维尔·阿维达，隶属军团第四学会，我的主人。您的军团。”
“我的军团已经灭绝了。”
“并没有，大人！不，他们还没有。我见到过他们，还有您也和他们一起。我很确定。”阿维达停下了，迷惑开始让他的思维迟滞，“但是……您怎么在这里？这又是什么地方？”
大地轻轻地摇晃了几下，仿佛被下方岩石中的血脉搏动所干扰。有什么东西的笑声在这个房间中回荡。
“我不记得你，”巨人说道，“也不记得我自己的名字。”
“您是马格努斯，猩红之王。我的主人，为了见到您我承受了诸多苦难。”
巨人慢慢地接受了这些话。在那孤独的烛光之下，他看上去就像是半透明的冬日阴影。他宽阔的肩膀向前倾着，披挂的盔甲沾满了脏污。金色战甲上的印记已经完全烧掉了，仿佛有人用火炬点燃了它们。
“那是我的一个名字，”最后巨人承认道，“它已经不再适合我了。”
“其他人都还活着，”阿维达坚持着说，“可以再找到他们的。我们是在哪里？我穿越了天界，看到了深渊中新铸的普洛斯佩罗。一定有什么路径通往那里。”
巨人一动不动。他的肢体已经麻木，只是忧郁地盯着烛火的中心。
“与我无关，”他说，“我下令让他们全部离开，也是我让门户大开。”
阿维达记得这些。他记得卡利斯顿向他转达了离开的命令，但那已经过去太久，迷失在那颗毁灭又重铸的世界之上。
“为什么，大人？”他问道，心中燃烧的好奇让他顾不上其他的东西。他依然双膝着地，跪着靠近自己的基因之祖。“为什么您会这样做？如果我们当时都在那里，一个齐装满员的完整军团，那就算野狼也——”
“一切都是理所应当。”巨人看起来十分痛苦，又满心疑惑，仿佛正从一个已然于记忆中消退的梦境里搜寻着什么，“他们对我们做的一切都是理所应当。这是惩罚。”
“因为什么罪名？”
“噢，确实有罪。”巨人向前倾身，更加紧密地罩着那点烛火，“我尝试着治愈你们，我向外求索，终得回应。然后我试图警告我的父亲……”
他的独眼突然燃起了光芒，那点烛火也在闪动中变得强烈：“但这一行为使我破碎。我不是你所想的那个人。”
“您是猩红之王。”
“非也。斯人已逝。唯余……千面。”
随后阿维达也想起了什么——很久以前，一位身着黄金与象牙的战士也告诉了他相同的内容，但那些声音正在摇晃着大地，那些试图挖开岩石捉住他的东西的狂笑已经塞满了他的脑子，而他自己又近乎于无法视物，所有这些都使得这些过往是如此地难于回忆。
“我们身处泰拉。”巨人说道，抬起了面庞，“这就是我到来的所在，为我的父亲带来警告。我的其余已经撤回，但我却留了下来。”
“我能帮助您，”阿维达迫切地说，“我可以帮助您恢复。我可以向您展示他们离开的路径！”
巨人忧郁地微笑着：“但你并非真的身处此处。你没有发现吗，渡鸦？这是你的死亡之梦。”
阿维达犹豫了。他低头看着自己的手，它们看上去足够坚实。他可以感觉到肋骨之间跳跃的心脏，也可以品尝到那定然是位于泰拉基岩之内、帝国皇宫地穴中弥漫的泥泞味道。
“你的守护精灵呢？”巨人问道，言语间有嘲讽的意味。
“我们从未分离。”阿维达心怀警觉地说。
“你们经常分离。一直到现在你们都处于分离状态，如此之久以至于你几乎忘了他的名字。”
巨人再次展露微笑，但却只是咧开嘴角，“何其傲慢啊，这些长久以来对我们不断低语智慧存在们。他在你身后已经不远了，而我也可以听到他的接近。它正在刨开门框。你感觉到危险了吗？”
阿维达退缩着：“他是我的指引。”
“又或者你是他的指引。来吧，你知道浩瀚之洋是什么样的。谁在指引谁呢？当这一切完结之时，他还会是你的守护精灵吗，抑或你是他的守护精灵？”
阿维达如堕冰窟。地面下方的抓挠声正在变得越来越强烈，手指之间的土壤开始颤抖，如水一般流动起来。
“我还没死。”他低声嘟哝道。
“时间已到。”巨人说。
岩石开始裂解。尘土落到两人身上，世界的根基晃动不休。阿维达伸出手，试图抓住什么坚固的东西。伊亚努斯已经不见了。烛火熄灭，他被丢进了完全的黑暗之中。
“我找到你的！”他喊道，心知自己为此付出了何等代价，此时更是绝望地不愿失去它。
“确实是你，”黑暗中那个声音说道，尽管周遭的一切都在崩塌，但它的威严却在逐渐强大，“所以无须担心——汝之所向，吾将同往。”

可汗抽出他的弯刀，弯曲的刀刃反射着那些机械的绿光。
“从他身边走开。”他下令道。
但马卡多只是抬头望着矗立于手术台边的奥法之柱，还有那些画满了符文的仪式平板和线缆。那些符文正在闪亮，不受控制地四下飞散。以太陷阱炸裂了，整个房间的地面上都撒满了破碎的晶体。
“太迟了。”掌印者说道，嘶哑的声线中透着一股敬畏，一边步步退后，“他来了。”
可汗将掌印者推到边上，朝手术台伸出了手。
然而他还是没赶上。护盾在大气撕裂的尖啸声中被击穿，将一票仆从吹飞到地上，冲击力甚至还将石板地面撞裂了。房间的内部被爆发的刺眼白光完全笼罩，所有机器在同时一齐炸得四分五裂。哈桑被狠狠地吹飞，撞击在远处的墙壁上，马卡多则屈身不起。可汗好不容易才站住脚步，剧烈前倾着身体以对抗这股原始能量的旋风。
阿维达的身体被无数刺目的光点所淹没，他的轮廓被亚空间能量狂飙的呼号与尖啸所遮蔽。混杂的尖啸声穿过了这层帷幕——身受痛苦的军团战士的吼叫，来自遥远深处的痛苦怒吼，以及其他的一些东西，层层叠叠互相交织，混合了一片破碎的惨呼。
马卡多站了起来，倚靠着长杖对抗着旋涡，眯着眼观察着那片地狱般的景象。“碎片就在这里，”他喘着气说。
以太的闪耀辉光终于消耗殆尽，展露出旋涡中央那座医疗站的残损模样——在损坏的手术台边，一个孤独的人形生物正在废墟之间踉跄而行。它如太阳一般熊熊燃烧，仿佛世界的经纬线中一个白色的破洞，扭动着，闪烁着，不断变化的轮廓激起阵阵雷暴，仿佛行星上的风暴释放。它依然在尖啸，后背因复活的痛楚而弯曲着，肢体不断地抽搐震颤，弯曲的等离子束从他的眼中激流而出。
可汗奋力朝它踏步而去，仿佛在顶风前行。“巫师！”他喊道，伸出空着的那只手，“快回来我们这！”
马卡多将长杖底端顶在地板上，使其抵住肆虐的狂风。
“不，”他低声说着，谨慎地向跌落到房间各处、正努力恢复位置的众人发出信号，“他无需抗争。”
话音刚落，曾经是阿维达的这个生物突然转过身来，炽热的双眼紧盯着掌印者。它似乎正在变大，在膨胀，将周遭的能量吸收到自己体内，直到体型几乎和可汗一样庞大为止。它在痛苦与愤怒中呼号着，伸展手臂挥舞着闪电笼罩的拳头，推出一堵力场壁障直撞向马卡多，后者被撞得飞了出去，越过了坑坑洼洼的地面。
掌印者挣扎着用膝盖支撑自己。血从他的脸上淌下，长袍剧烈地起伏着。这个不洁的造物将它的灵魂喷涌成一股伤痛与苦难的旋涡，抹消了金属物件上的符文，蒸发了破损的亚空间机器上青铜铸就的框体。烈焰正在狂飙，它空洞的眼眶喷洒着原初的星光，如白磷火焰一般将岩石烧成白色。
马卡多因它那冰冷的能量而倒吸了一口气，但他的失望中夹杂着恐惧。
“够了。他的身躯无法容纳这股它。”
在某股隐形的灵能指令之下，损毁的机器再一次恢复运作。线缆因等离子的激荡而劈啪作响，以太陷阱再一次嗡鸣不已。铭刻进房间墙壁的大型符文重新开始发光，幸存的仆人合声高唱一首放逐与保护的破碎颂曲。一股震荡撕裂了空气，带着黑色尖端的触须从房间顶部镶嵌的铁质叶片中挤了出来。
静滞力场包裹住了憎恶之物，将它压制在地面之上，其肺叶中的空气被抽出并分解殆尽。马卡多站直了身体，他的手杖沐浴在层层叠叠的扭曲之中。更多捶打进钢铁之中的符文变得清晰可见，在石头雕刻的槽划中熊熊燃烧。它们神秘的共振淹没房间中央的那座熔炉。
激荡的侵攻开始减弱。闪亮的能量波纹弱化了，中央的那个人形举步维艰。一阵快速的嬗变波动般席卷了它精妙的外部轮廓，那是一行行的面容，一个紧接着一个。它的肢体翘曲，膨胀，回缩，如岩浆一般翻滚着；它的嘴露出一个绝望的笑容，一块块沸腾的血肉物质从它不断搅动的肩膀上滑落下来。
“尝试还是有价值的，”掌印者阴暗地说着，朝它迈步走去，准备施与它致命一击——这一击将会为双方都带来同样的谴责，“但现在，它结束了。”

无数的灵魂使天空仿佛拥有了生命。黑色岩石如玻璃般光滑的表面映照着它们，其所导致的元素狂怒使得空气都在不断地颤动。霓虹银色的闪电粗如树干，在灵魂风暴的间隙中猛烈碰撞，融合它们，汇聚它们，将知觉的海洋搅动成一团原初的混沌物质。群星在头顶轮转，甚至比想象还要更快，但在凡人的惊鸿一瞥中，它们已经不再是星辰。
阿维达手持利刃，步步后退，因血液而滑腻的岩石使他的脚后跟不住地打滑。幽灵紧随着他，身形庞大而幽光闪烁——那是一个破碎的纯粹灵能形体。
“为何抵抗？”它问道，独眼中燃烧着冷酷的火焰。它手持一柄烈焰包裹的长剑，其剑刃仿佛劈开了周遭的空气，“你现在知道我是谁了。”
阿维达越退越远。在远方的地平线上矗立着一座黑暗的高塔，它那陡峭的边缘被风暴撕扯着，塔顶迷失在亚空间的折磨之中。
“我只知道你告诉我的那些，”阿维达谨慎地说道，试图让自己的脑子更清晰一些，以此理解这些痛苦，这些在他的血脉中汹涌搏动的力量。他感觉自己仿佛快要裂开，即将分解成飞舞的无数原子，然而他的盔甲依然完好无损，他的剑刃依然嗡嗡作响地散发着明亮的力场。“而你并非之前的那个你。”
幽灵跟随着他，向上挺立着直刺风暴层叠的苍穹，涟漪层叠的头顶光环在燃烧灵魂的拉扯下四散纷飞。
“我就是潜能。正如你，我的儿子。”
“我不是谁的儿子，”阿维达说，这些话使他的心脏仿佛承受着冰霜的刺击，“我唾弃那些本该带走我的人，也从未去寻找我失落的一切。至少，我从未足够坚定地去追寻。”
他的头颅十分沉重，血脉十分灼热，仿佛自己正身处烈焰之中，从内部被远古的魔法不断地侵蚀。然而他依然可以站着，依然可以手持利刃，依然可以抗拒。
“你已经受了太久的苦，”幽灵一边说着一边高扬着逼近，“让它结束吧。”
他记起了更多的往事。他记起了破碎的提兹卡中那个无比漫长的夜晚。他记起了巧高利斯之子的到来，还有那个戴着龙盔、劈开了黑暗的人。他记起了失落的漫长战争，还有那副塔罗牌，他从其原本的主人手中取走，又将其转赠给了自己的朋友。
他还记起了那条通往地狱的路，夺走他朋友生命的路，一个伟大而高尚的灵魂在生存的祭坛上成为了牺牲品。就是这一切，这伤痛，这苦楚，一以贯之，毫不动摇，从未让他休憩，从未让他增长。他唯一的信念便是前进，便是斗争，不再给予信任，不再寻求庇护。
他的朋友曾说过这样的话。我希望你现在能停下奔跑，兄弟。
阿维达感觉脚下的岩石正在变化。他半转身，看到背后打开了一道宽阔而巨大的缝隙，将一切都吞噬到黑暗之中。头顶的风暴开始激荡碰撞，无数的灵魂开始尖叫，群星轮转得更加迅速。
他在边缘尽力维持着，看着末日逐渐追上自己。
“你无处可逃。我告诉过你——这是你的死亡之梦。”幽灵的轮廓断裂，滑动，闪烁不止。
“我不曾在普洛斯佩罗上战斗过，”阿维达说，感觉到羞愧再一次涌满全身，“我必须活着好抵达泰拉。”
“你正在泰拉。”
“这还不够。”
幽灵举起了手中的剑。它修长而弯曲的剑刃和那名龙之战士所持的一样，一瞬间阿维达觉得自己在风暴之中听到了可汗的声音，那是一声怒吼，也速该牺牲自己的时候可汗也曾经这样喊过。
“你尝试着保留它，”幽灵说，“你保留着自己的盔甲，但那些幸存下来的人会丢弃它们。你是普洛斯佩罗的最后之子，但这没有任何意义。再也没有什么普洛斯佩罗了，一切都必须嬗变。”
“除了你，”阿维达答道，“他们想要保留你。”
“这做不到。”
“那么一切都是徒劳。”
“我做的一切都不会是徒劳。”幽灵的剑随之裂解，如叹息一般化为乌有。它伸出了空空的手，“你的守护精灵呢，我的孩子？”
阿维达转了一圈，突然再一次感受到了缺失，但黑色的天空只是朝他尖叫着。“我从未问过他他到底是什么，”阿维达不知所措地说道，“我们问过他们那么多问题，却从未问过这个。”
他感觉到了疲劳。数年来的精疲力竭涌入了他的身体。幽灵靠近了他，朝他伸出了手，在它的头顶，陌生的群星在狂野地旋转着。
“但是，你知道答案。”
幽灵滑行到他的上方，吸走了他的痛苦，以受祝的毁灭将其彻底抹消。
“你是渡鸦，你总是知道答案。”
即便现在，他依然在抵抗着。
“那么，剩下的会是什么？”阿维达问道，他的意识终于开始消逝，夹在痛苦与忧伤之间，“在这之后，剩下的会是什么？”
“重生。”猩红的马格努斯的一块碎片如是说道。

可汗向前跃起，跳进那一排排亚空间机械与水晶支柱之间，猛砸设备的同时撕扯看一条条线缆，彻底地破坏着以太陷阱。
马卡多蹒跚着跟在可汗身后。“它失败了!”他嘁道，尝试着阻止暴怒的可汗，而唱诗班却在可汗面前四散奔逃，“决不能——”
“他受我的监护! ”可汗大吼着，将掌印者推到一边，顺带着扳倒了一根灼印着符文的立柱。他转动身体,手持动力剑将一排排冒着泡的秘药试管砸得粉碎。
“他已经得到了我的赞许! ”发光的徽记被砸成了一块块拖着烟尘的金属，闪电在它们之间闪动跳跃，“而他必须得到自己的机会!”
掌印者走上前去准备阻止他，他的长杖令空气涟漪不止，面对着可汗劈啪作响的弯刀。
“再前进一步，“原体警告道，他的话语冷如虚空，“前往可汗木.喀特山的路边就会有一根木桩插着你的脑袋。“
心怀惊惧，马卡多退了几步，随后目光練固在那团揺晃的可憎之物上。
“察哈台，你都做了些什么？ ”他声线低沉地问道。
可汗转身看着它；哈桑拖着身躯终于站了起来，也盯着它；慑于原体的暴力威胁，幸存的下仆在恐惧中畏缩着，无声地瞪视着。
脱离了压制力场和虚无护盾，那个痛苦的混合之物再一次有所动作。它的面目变化着，在痛苦的流转之间互相冲突。硕大无朋的能量在它的体内脉动，从嘴巴，眼睛，还有伸张的指尖中喷涌而出，却毫无控制的迹象。紫色，蓝色，还有其他一些无名的色调在它的身上动荡着。
“你认得我，兄弟，巫师。”可汗承受着激荡裂解的火焰，一边靠近一边说道说着，“你穿越了诸神的国度，不应该在这里终结!”
这个生物退了一步，仿佛要抓住某个无形的噩梦，身上的火焰也开始揺曳不定。无数张脸的幻化逐渐减速，到最后只剩下两个面目——一张脸上是肿胀的血肉异变，另一张脸则是独眼的幽灵，它们正以无法预测的速度交替转变。
马卡多一瘸一拐地走近，但却不再出手阻止，枯萎的脸上带着预见与好奇相混合的表情。
这头怪物再次开始变化，色斑和喷射在它的身上逐渐出现。它的皮肤逐渐暗淡，先是燃烧的灵火向内吸聚，然后是血肉和骨骼的微小爆发。它的尖啸变得令人怜悯，仿佛真实存在的恐怖生物正在啜泣。它的外壳剧烈地扭曲变化，仿佛正尝试着适应某种凡躯难以容纳的存在。血肉融合，肌腱连接，骨骼被打碎又迅速重建，一切都在白热的裯密以太质中重新铸造。
尽管十分缓慢，能量的喷发还是开始回卷，固化成了坚实的一束束物质。这个生物深蹲着，迷失在自己充斥着毁灭与创造的小世界中，零星的火焰依然在它的脊柱上流转。
它笨拙而蹒跚地再一次站起，伸展躯体完全站直，驱散了那一丝丝正在熄灭的亚空间之火，最终完全地展露了自己，身为人类的自己。
他完整而鲜活，体魄强健而有力，脖颈粗壮如牛，下颌棱角分明，沉重的骨架上覆盖着紧实的血肉。疮口消失不见，病变亦已全然治愈。他那破碎的布袍早已燃烧殆尽，赤裸而庞大的躯体肌肉虬结，俨然是军团士兵的体貌。他的一只眼睛有些浮肿，看上去更像膨胀的疤痕组织上的一条切口，而另一只眼则显得坚毅刚强。能量在他新生的躯体上劈啪作响，光是直视这潜能的体现便已使人的眼睛感到刺痛。在他身畔的空气震颤不已，如同普洛斯佩罗的古老沙漠中炽热而闪亮的涡流。
而当他抬起目光时，一切痛苦都烟消云散。
马卡多沉默无言。以太陷阱的最后一点残余摔落到了石质地板之上，鲜血循环机陷于停顿，灵焰在火盆中摇摆不定。
可汗仔细端详着面前的这个男人。他的脸乍看像是阿维达，再看又像是马格努斯，而他的身上并没有原体的感觉，却也绝非凡夫俗子。他们互相看着，如此持续了数个心跳的时间，既无行动，亦无言语。
能量如跳动的辉光一般在这新生的生物边上环绕。它缓慢地弯曲手臂，一支接着一支，以沉静的好奇看着它们。每一个躯体的动作都断断续续，伴之以亚空间的非自然感受。
马卡多依然双手持杖准备出招。房间中逐渐增强的能量使得空气开始嘶嘶作响，随时都可能点燃。
可汗缓缓地放下了手中的剑。他眯起限睛，仿佛正在仔细检视一只即将出猎的雄鹰。这不是一具躯体中寄宿的影子原体，也不是失控的血肉变异。这是别的存在，某种全新的存在。

“你不是阿维达。“可汗最后开口说道。
那个直视着他：“并不全是。”
“疾病呢？”
“已然消除。”
马卡多还没有卸下防御姿态。“别靠近他，“他警告说。

“我并不是你想要的那个结果，掌印者，”这个带着瑕疵的造物说，“我知道那对你意味着什么，我也十分抱歉。请相信我。”

马卡多看起来似乎短暂地吃了一惊，然后咧嘴露出一个挫败的笑容。“最精妙的那一个。”他嘟哝道。
可汗将剑收回鞘中，并不确定自己面对的是一名同僚还是兄弟，抑或两者皆是：“我该怎么称呼你？”
新生者抬头看着原体，目光中似乎有所认知，仿佛是在回忆大远征的荣耀，又仿佛是在回忆提兹卡的失落尘烬中跳出来的种种过往。一些回忆显然得以完整地保留，与此同时其他的部分则像是只记得一半的梦境。
在经历了漫长的时间之后，这里第一次不再有伤痛，也不再有嬗变的异物。他开口说话，轻柔而自信的语气由两个声部叠加而成。

“就用那个我一直以来的名字吧，“他说，“请称我为伊亚努斯。”

