荷鲁斯之乱 短篇 Now Peals Midnight


John French
在围城之夜，多恩最后一次走上帝国宫墙。

“时间无情，命运无情。我们无法超越未来——唯有忍耐承受。”
——帝皇，第一次统一战争之初


午夜前五小时
“你们确定吗？”罗格•多恩，泰拉守护者，第七军团基因原体，看向阿米娜•费尔。年迈的星语者一向身形憔悴，而今几乎不过是一团由意志驱动的骨头与皮肤。
“我们不能更确定了。”她答道。
“星系边缘没有发来任何消息。”他说道。
“还没有，不过会有的，”阿米娜说道，“亮光将随之而来，烈焰……”
“你估计还有多久？”
“很快，大人，最多几个小时。”
她陷入了沉默，多恩转过身，越过饱经风霜的石制护墙看向Bhab[1]棱堡。
帝国宫在他的眼前闪烁，焚化炉中燃烧着的气体自烟囱当中排出。灯光在尖塔的顶端闪烁，在下方，数以百万计的窗户中的灯光渗入黑暗，将之染成一片混浊的橙色。炮台紧紧附于岩石之上，炮口指向天空。成群的巨型护盾产生器蹲踞于柱廊和步道之间，仿佛钻入狮鬃的虱子一般。为装甲所包裹的建筑层层叠叠，将优雅精致隐藏在用于偏转炮弹的厚重金属板下。在装甲构成的结痂之间，则是绵延数千米的作为伏击地带的工事。攻击洞口，还有环绕周遭的地雷与大小陷阱。在即将到来的战役当中——这战役的威胁看起来既迫在眉睫又遥不可测——这些区域将会被允许弃守。它们的作用是在化作瓦砾与烈焰之前尽可能多得吸引敌人。而在它们周围，当那已然化作要塞的宫殿曾经拥有的美丽在其表面燃烧之时，它的枪炮将向天空发出咆哮。
“最后的一点未来就此陨落，成为过去的尘埃。”他轻声说道。
“你说得好像这就是终结一样，大人。”她说道。
“是的，勉强算是吧。”
云朵掠过夜空。帝国宫的灯光映照着它们的边缘，染上了火焰般的橙色与灰色的阴影。
棱堡以西半公里处，第一座护盾产生器开始测试。水泡般的能量穿过天空，散发微光，在回归原位之前又消失不见。当护盾的表面触碰云层时，空中开始下雪，闪电在其间闪过。
“我第一个就来找你，大人。这条讯息还会被传给掌印者，当然，除非你打算亲口告诉他……”
“他应该已经知道了，”多恩说到，仍旧看着护盾测试发出的闪光，“他总是如此。”
“那可汗和圣吉列斯大人呢？”
“告诉他们，”他说道，“告诉他们一切，还有，告诉他们我稍后将会在东侧望台与他们会面。”
“那这个信号呢？”
多恩沉默了一瞬。
“还不必。”他最后说道。
阿米娜•费尔欲言又止。
“还不必。”他又说了一遍，声音低沉，目视远方。在远处，序列中的下一座护盾产生器开始启动。这序列绵延数千公里，随着夜幕穿过宫殿。帝国宫是如此巨大，自夜幕在东侧诸门降临起，需要四个小时才能抵达最西侧的边缘。而午夜是指夜半球的正中恰位于联合穹顶[2]之上的时点，这一时刻仍旧尚未到来。
“今夜我们将抬头仰望，眼见天空熊熊燃烧。”这话语如同幽灵的耳语一般浮现在他脑中。
“谢谢你，女士，”他说道，迈开脚步沿着楼梯走向下方的堡垒群。星语者的脸抽动了一下，就好像她的眼睑想要在空洞的眼窝上眨动，“谢谢你，为了这条消息，也为了这一切。”
“我很遗憾。”她开口唤道，但是他并未转身。


[1]我认为很可能是这个地方（以下内容来自维基百科，因为没有想到合适的中文翻译所以保留原文）：Bhabar (Hindi andNepali: भाबर,Bhābar) is the region south of the Lower Himalayas and the Shiwalik Hills. Itis the alluvial apron of sediments washed down from the Siwaliks along thenorthern edge of the Indo-Gangetic Plain.在喜马拉雅山和西瓦利克山南，印度河恒河平原北。
[2]the Dome of Unity.


“重新检查所有数据输入。”海军上将苏-卡森说道。
“正在参数范围之内运行，”数秒钟后，高级机律师[1]嗡鸣道，“当前显示的数据是准确的。”
“再检查一遍。”她说道。
“上将——”
“再检查一遍。”
她等着机律师弓身操作，努力不让自己的脸上显出忧虑。她并不容易焦虑，可在她的脑子里乱撞的思想越发强烈。
在Bhab棱堡指挥室正中悬挂着的屏幕上，太阳系中的敌对及潜在敌对行为的频率正以橙色数字的形式在黑色背景上闪烁。战术代码在在掩蔽其下的原始溪流中流淌。在过去的几年当中，这数字常常模糊不清，代码流也不甚清晰。而现在，数字保持稳定，几乎不变。在指挥室周围，指挥军官们安静地坐在他们的控制台上。在危机时刻，指挥室中充斥着人声、信号声，还有沉思者的咔嗒嗡鸣。即便是在平静的间歇，空气中仍旧弥漫着低沉的电子声，好似平静洋面下的海水发出咆哮一般。
现在，沉默正放声尖叫。
“上将，数据输入正确，当前显示的数据准确无误。”机律师说道。她点了点头以示知情，又排除了一个关于当下事态能让人感到安慰的可能性，她感到自己的忧虑越发沉重。作为一号太阳司令部[2]的值班军官，她实际上就是此刻负责太阳系防务的人。这个职务可不喜欢不确定性。
“给我一条直接通往星语者的送话器连线。”她说道。
“上将，守护者正在前来。”卡特中尉，现场的帝国之拳高级军官说道。
片刻之后门便开了。
苏-卡森在罗格·多恩进门时即刻立正。整间指挥室中的高级军官和帝国之拳们紧随其后。管理数据库和信号设备的军官则坐在原位，双目一动不动紧盯屏幕。苏-卡森简单地敬了个礼，多恩点头致意，穿过指挥室。
全息光束在他们头顶旋转。泰拉、月球、行星、舰群、防御平台和虚空要塞悬于黑暗之中。她看着多恩的目光瞥过五层防御带的状态，他的脑中已经形成了这些信息的镜像。她是一位远征级的指挥官，接受过生物和模因调整，每次接手指挥时需要十五分钟来充分了解太阳系内的状态；一个不具备她的能力又未经训练的人则定然会彻底失败。多恩则几乎只是随便一瞥就领会了如此复杂的信息，这是她所试图理解的人类与基因原体之间的差异之一。
有些人认为基因原体全都超然于人类的理解能力之外。她则不然，在她眼中多恩的确超然于人类，但是相似之处要多过差异。他本性高尚，绝非异类。他也会痛苦、会梦想、会忧虑。他性格中如磐石般的那部分乃是受控所致，而非自愿，只消一个原体的意志便足以倾覆列国。
多恩的目光落在苏-卡森身上。
“取消你的星语通讯请求，”他说道，“这没有必要。”
“大人，所有的冲突和预警指标都已降低并保持稳定，”她顿了一下，反常地在话语中有所犹疑，“这样已经有两个小时了。”
“你作何评估？”多恩说道。
“我得不出结论，”她说道，“我给不出任何缘由或是推断。整个星系内都是如此，而非个例。在北部巢都的暴动已经熄灭。最后一封来自热情礁[3]的通讯报告没有发现任何来自星系外层的舰船接近信号，在此前的四十六小时中也是一样。堪巴·迪亚兹报告说火星表面也没有任何发射信号。就好像……”她的声音逐渐淡出。
“就好像什么，上将？”多恩问道，他的语气与表情深不可测。
“没什么，”她说道，“我没有任何可信的战术评估可供分享，大人。”
“但你有种印象，有种感觉。请讲出来吧。”
卡森点了下头以示遵命。
“就好像整个星系上蒙上了一层阴影，一层厚重的阴影，即便战火已经燃烧至此。”
多恩盯着她看了一会儿，之后缓缓环顾四周，目光扫过一切。
“降至二级警戒状态，维持四小时，”多恩最后说道，“卡特将接手值班。各部门所有指挥人员换岗。”
苏-卡森吃惊地看着他，尽管她掩藏起了自己脸上的困惑。
“大人，我不——”
“休息一下吧，奈拉。”他说道，这是他在与她相识的几十年里第一次用名来称呼她。
她感到自己眉头皱起。
“不会有什么需要你在场的事的。现在还不会。”
她的表情在此僵住，在平静之中，有一种理解在半神与人类战士之间传递。她突然感到一阵冰冷，但同时又有一种平静的感觉，长出了一口气。
“遵命，大人。”她说道。
他微微颔首，她则鞠了一躬，转身传达命令。多恩走向通往指挥室外的大门。
她看见他在门槛上停了一下，回头望向泰拉与太阳系的旋转图像。有那么一瞬间，她看到那光线直刺到他眼睛深处，而多恩点了下头，走向通往帝国宫其余各部的门口。她看着他，想着他要去往何处，之后房门关闭，他也从她的视线当中消失不见。


[1] Senior lexmechanic.
[2] Primary Solar Command.
[3] Ardent Reef.


午夜前四小时
“未来死了，罗格·多恩。它的余烬正从我们的指间流过……”
多恩一边前行，一边听着这源于自己记忆的鬼魅之语。他的两名侍卫保镖如影随形，一前一后。他们的脚步声在岩石上无情地回响。在他们上方，成捆的线缆束在天花板上嗡嗡作响。他继续前行，经过一间间厅堂，厅堂内人们蹲在显示器旁，听着信号嘶嘶穿过泰拉的空气。
“当这事了结之后，我们会让工作重回正轨……”
穿过夜幕笼罩的大厅，穿过满布烛光的柱廊，在如同灰暗皮肤一般的旗帜之下，即便已经化为一座要塞，帝国宫从未沉睡，现在，也同样未眠。它只是滑入夜幕，一切照旧，就像是计时器的指针在报时前的最后一分里，静止不动。
“他在异象当中看到叛乱将至。这是你所害怕的真相。你希望自己听了……”
继续向前，一步一步，他的双目注视一切，他的两耳听着帝国宫的肃穆穿过它那石制的肺腔，守护者走向午夜。

一千英里之外，在Ganjar[1]平顶山内的驻军洞穴当中，茜普琳·图正挤过人群。在她移动时，身后背着的自动枪不时撞击她的后背，但是她还是稳稳端着指间的汤碗。她踩到了一个正睡着的人，激起了一声喊叫。她叫了一声抱歉，不过双眼还是紧紧盯着前方。在她周围是一片茫茫人海，人们围在炉火旁边，有的人在睡觉、还有人在吃饭、还有几个人正在笑着什么，在石墙上形成回声。这里有老人、有孩童，兄弟姐妹们坐在一起，轻声谈论着回忆与希望。一个女人——手臂上满是帮派文身——在茜普琳走过时正在拆装一杆老式的光枪。
她能看到自己的目的地了，就在那里，在一根基座上燃着化学烈焰，表面被照得不断闪烁的石柱下面。一个人正躺在火堆旁边，裹着一条破旧的毯子。
“我给你拿了些汤来，”她说道，蹲了下来将碗递出，“我想它还温着。”
她的父亲抬起头来，眨了眨眼，目光指向远方，然后他看到了她，便坐了起来，他畏缩了一下，将痛苦的喘息吞了回去。
“你怎——”她开口说话，把汤碗放到地上，伸手去够自己的父亲。
“我很好！”他用力说道。之后吸了口气，对她露出了一个微笑。茜普琳佯装没能看出父亲眼中一闪而过的痛苦。她的父亲拿起汤碗，吹了一下，而后呷了一口。
“有什么消息吗？”他问道。
她摇了摇头。
“什么消息都没有。”她说道，不过没有说全——在粮队里现在连流言蜚语都没有了。这让她有些担心，尽管她自己也不知道是为什么。
“这很快就会过去的，”她的父亲说道，喝了口汤，“你看着就是了，什么都不会发生的。等到了最后，你再看这是不是不过是个清空街区层的方法，再从我们这里拿些东西罢了[2]。”
茜普琳皱了皱眉。
“把这么多人聚在这里是为了拿街区里人们的东西[3]。”
“有的人有了些什么，别人自然也会想要。”
“小心些。”当他把碗摇晃着举到嘴边时，她说道，双眼扫过他脸上的皱纹。他正披着那套发给他的灰黑色的制服。他稀疏的头发直直垂下，如同从头顶而下的灰色条纹。在化学火焰的照耀之下，他的皮肤看起来像是湿冷的大理石一般。他本不应该离开街区的，他永远都不应该被发给制服，更不要说武器了。但是那些征兵官们把整个街区的人都带走，让他们穿过一对一百米长的栏杆好进行记数，只要你能走路他们就会带你走，而她的父亲能走，勉强能走。
“要是他们没有把市区加高来建新的码头塔的话那我们就走运了，”他一边喝汤一边说着，“不过他们不会让我们在这里待太久的——那样的成本太高了。你等着吧，等过了这个年就完事了。”
茜普琳撅起嘴，眉头皱得更深了。
“他们给了我们子弹……”她轻声说道，想着自己口袋里面的四十发自动枪弹。他们之前在送话号角里面告诉他们说会有检查，到时没有弹药的人会被枪决。从征召兵那边已经传来过枪声，但是还没有检查。尽管如此，她还是决定自己和父亲要拿好自己的配额和武器。她只是知道怎么开枪，因为他教过她一次，那是在她姐姐从商队护卫的岗上下来的时候。这就是为什么茜普琳没有躲避征兵。她至少知道怎么开枪，这已经要比很多民兵强了。
她的父亲舔了舔嘴唇，又喝了口汤。
“等过了今年就完事了……”他喃喃道。远处有人发出了笑声。他转过头去看向发出噪音的方向。
“小心些。”他说道，帮他扶稳手中摇晃的汤碗。


[1]在维基上可以查到下面这个地方：Ganjar (Persian: گنجار, also Romanized as Ganjār) is a village in Ahmadsargurab Rural District, Ahmadsargurab District, Shaft County, Gilan Province, Iran. At the 2006 census, its population was 780, in 185 families. 位于伊朗境内，里海沿岸。
[2]这一句我没能理解得很通，原文如下：You see if this doesn’t turn out to be just a way to clear the block levels and take what we have.
[3]同上，原文如下：There’s a lot of people here for it to be a way to get hold of what people in the blocks have.


午夜前三小时
阿查姆斯在昏暗的大昭[1]花园当中等待。他倚靠在栏杆上，在他以下是一方巨大的水池。银色的月光自开放式的圆顶中洒下，照在水面上仿佛涟漪一般。而在上方，纤细的水流自轮机闸门中流出。仅仅几周之前，这水池还被庞巨的瀑布所遮挡，那雷鸣般的水声曾充斥着他的两耳。而现在那飞溅的水声不过是一种杂音。
“你知道这意味着什么吗？”安卓米达-17在他身旁说道。这位月球的基因女巫[2]正坐在栏杆上，双腿垂下。他将视线转向她，她则耸了耸肩，镀铬的长发绺在肩膀上抽动：“我是说，他为什么要现在召唤你？”
“我不能确定。”他说道。
“但是你知道。有些事情你不需要耳闻便能有所感觉。今晚，在此处和阳光的边缘之间没有谁是不知道的。在所有的寂静之所，人们都感觉到沉默在周身生长。人类就是这样——内心深处，我们仍是动物，蹲伏林中，耳听狼嚎……”她抬起头来，看着上方投下的月光，而他在她的眼中看到了一种从未见过的眼神，“我们过去常常如此，你知道的，当我们作为一个物种在生死存亡的边缘挣扎——我们会屏息凝神，希望我们听到的微声不过是风吹林动，希望月光下的阴影只不过是阴影而已……我们带着那份记忆，我们所有人。我们的血液记得……”
他沉默不语，水声填充了寂静。最后，她将目光转向他，寒笑一声，耸了耸肩。
“我得承认，这算不上是最让人放心的想法。”他摇了摇头，并未作答。她则皱起眉头，双眼紧盯着他。
“你在想——”
“我们还没准备好。”他低声咆哮。
“你永远都没法准备好，”她说道，“你们谁都不行，多恩、你，还有泰拉上每一个拿枪的人。你们永远都没法准备好。”
“要是有更多的时间——”
“不会有足够的时间来做好准备，”她拿起一块脱落的碎片，扔过栏杆，探身向前看着激起的涟漪，“这事关灵魂，这就是为何你准备不好。”
他感到紧张，安卓米达因他的不适而发笑。
“我在赛琳娜的亲戚们相信灵魂并不在于我们身外，而是在我们的血液当中，在我们基因的记忆当中。他们说人类永远都无法为此做好准备。现在和未来所发生的一切都会在血液当中留下疤痕。它将会改变人类及其后代的灵魂。一万年后，这将会成为所有灵魂齐声咏唱的记忆。若是真有那时，我们就将准备好再次面对这一切。”
“若是我们在当下失败，那这未来永远都不会到来。”
“你怀疑自己能不能活下去？我还以为我——以我那基因女巫之道和奇怪的洞察力来说——才应该是悲观的那个。”
“永远都有可能失败，即便你从未向它屈服也无济于事。”
安卓米达瞥了他一眼，脸上的表情令他无从解读。她正在双手之间抛掷着另一块石头。
“你没有辜负他，”她说道，“而他即便到了最后也没有失败。你肩负着他的名字，但是没有什么重担是你必须担负的。我并没有说你会失败，而是说你没有准备好。这两者之间是有区别的。”
阿查姆斯没有作答，而是转了个身。他肩上的黑色斗篷一时之间仿佛如那似乎仍旧不属于他的名字一般陌生。
他长出了一口气，准备开口。
他颈甲上的信号系统发出嘶鸣，咔嗒耳语出一连串编码。阿查姆斯转过身来，戴好头盔。
“他要来了。”他说道。安卓米达把石头扔过护栏，但是没有看着它坠落，而是站到了他身边。
阿查姆斯的侍卫兄弟最先自黑暗当中现身，爆弹待发。他一边前进，一边与阿查姆斯交换识别信号。谨慎——即便在兄弟之间也是如此——这门课在过去几年中被教得很好。
我们的血液也会记住信任之死吗？阿查姆斯发现这句话在他的脑中浮现。
罗格·多恩走入视线，锃亮的黄金盔甲在月光下仿佛白银一般。阿查姆斯略微低头。侍卫们在他们的领主面前从不屈膝；他们是他的保护者和战争同伴，只要恪尽职守便可称得上是对他尊敬有加。这是另一个仍旧令阿查姆斯感到不安的变化。
“大人。”阿查姆斯说道，抬起头来，正好对上多恩的视线。
“跟我来。”原体说道，继续前行，他的步伐迅速而从容。
安卓米达离开护栏，和阿查姆斯一同跟随。
“安卓米达女士，你知道为何要召唤你和阿查姆斯吗？”多恩问道，丝毫没有放慢脚步，也并未转头。
“你发现让他待在你身边令人安心。”她毫不犹豫地答道。
多恩的目光越过肩膀，阿查姆斯认为自己在领主的眼中看到了一下闪光。安卓米达耸了耸肩。
“是的，守护者大人，我知道为什么。”
“那你知道我要去哪里吗？”
“你要去仰望天空。”她说道。
多恩没有给出答复，他们跟着他一道穿过帝国宫内回荡着的黑暗。


[1] Qokang，在拉萨老城。
[2] Gene-witch.


午夜前两小时
“其未来为力量与真理，但现在，它将作为我们屠杀之所。屠戮将至……其乃未来之价。”
罗格·多恩正走在联合穹顶之下，他自己的声音如影随形。其他人的声音在他的想法之间穿插，无止无休，在沉默中呼喊。他正想着自己一生中走过的每一步，做下的每一个决定，还有所有那些如今看来含义不同以往的事情。
“这永远都不会结束，你看不出来吗？憎恨只会滋养憎恨，而帝国可不能建在如此血腥的基石之上。”
“你不是我的子嗣。不论你的未来如何，你永远都不会是。”
“余烬正从我们的指间流过……”
“我不是你的子嗣……”
“守护者大人。”他的私人送话器打断了鬼魅之语。
“请讲，女士。”他说道，通过盔甲内的送话器发声，这样阿查姆斯、安卓米达和其他侍卫们都无法听到。
“那消息来了，” 阿米娜•费尔说道，“依照指示，它已经被广播到了星系中的每一位星语者处。你希望发送信号吗？”
“第一束光将在何时显现？”他问道。
“两小时后。”她说道。
两小时后……
“谢谢你，女士。”他说道，切断了连线。
他转向阿查姆斯。这位年轻战士的面容与这名字相配，将另一个声音从夜幕边缘拉入。
“你在害怕什么？”
“害怕他人将因我的软弱而死。害怕我会失败。”
“给所有军团编队准备信号。”他说道。

在帝国宫上方，阿绔丝[1]轨道板正漂浮在大气边缘。德米崔乌斯·卡塔法里克连长看着夜幕在观察口的视野内滑过。针刺般的光芒点缀于黑暗之中，在庞巨的城市、星港和巢簇上聚集成型。他熟悉由此向下可见的每一处细节，不论是夜间还是昼间，或那无穷无尽的战略全息图中的构想——当他不与自己的突击连队一同忙碌时，会在这上花上好几个小时。而余下的时间里唯有等待。
他听到远处舱口打开，发出一阵嘶鸣，但是并未转身。
在轨道板的另一侧，他能够看到外层空间。很久以前，当古时的先人们第一次触碰蓝天以外的虚空之时，那里还只有繁星向他们致上问候。而现在，泰拉的夜空中闪耀着战舰的光芒。星系监控站、改装的贸易驳船，还有成群的运输船支撑起了泰拉的空间预备军力；既有早在联合时代，在帝国尚不过是一场美梦时便已铺下龙骨的战争快船，又有年轻初成，武备还未曾发出怒吼的导弹艇，聚集成团构成星座，与泰拉黑暗地表上的亮光遥相呼应。
“连长。”盖特拉克斯在他身后说道。卡塔法里克转过身来，倍感惊讶。这位被指派到阿绔丝轨道板的信号主官几乎从不离开指挥集群的核心。
“泰拉发来了一个信号，来自原体军团通信频道的直接传讯。”
卡塔法里克眨了眨眼。他不太会惊讶，或者说在他脑中惊讶、评估、作出行动的过程是如此短暂以至于可以视为不存在一般。但是控制泰拉周围各防御层的各条通讯线路布置得极为精密，信号与指挥频道都明确指定，应急和备份频道也是如此，而其中哪一条都不包括直接连通原体的通讯连线。
“这信号被发送到了第一至第三层防线的所有军团防区指挥官处。”
“只发送到军团？”
“是的，连长。”
他又眨了眨眼。
“里面说了什么？”
“它由你专属的基因锁进行加密。”盖特拉克斯说道，递出一个铁质框架的数据板。卡塔法里克接了过来，脱下手甲，将拇指按在框架基座的小孔上。一根刺针刺入他的血肉，又带着他的一点鲜血收回。屏幕上充满了绿色的静电，随后组合成文字。卡塔法里克读罢，呆立良久。
“命令轨道板上的军团分队全力戒备。必须隐秘、彻底地完成。检查所有指挥控制系统是否处于最佳状态。”
“当然，连长……”盖特拉克斯停了下来。环绕在他头部周围的球状信号和送话模块并没能掩盖他刻意隐藏的皱眉，“你不希望同时让轨道板上的其他部队达到同等戒备等级？”
卡塔法里克点了点头：“那条命令也会下达，但在那之前我们必须做好准备。我们便是风暴中心的磐石，盖特拉克斯。”
他转回观察口。夜幕已经笼罩了所有可见的地表。他认出了Bhab、达瓦拉吉里[2]和Gravula[3]的灯光。
他们都尚不知情，他想到，那些今夜入眠的人都不知道自己醒来后将面对何种真相。
“要是我能问一下的话，连长——”
“全星系入侵警报将在两小时后发布。做好准备。看看那些指望着我们的人。是时候了，我儿。”卡塔法里克念出自己读到的文字，转头看向他的军团兄弟。他想到了第九和第五军团散落在泰拉和黑暗之间的战士们。他想到了数以十亿计的凡人士兵，其中有些人不过才参军入伍几个星期而已。他想到了那些日日夜夜，敌人好似随时都会兵临帝国的心脏——彼时的一切尽是虚假，或是受人挑动，或是因恐惧和疲劳而生出的梦境。但是现在，就在今夜，梦境即将结束。


[1]Arcus，就是帝拳往皇宫脑袋上开的时候跟禁军打了一架的那块轨道板，参见Hands of the Emperor（帝皇之手），https://tieba.baidu.com/p/4128107525，第191楼，请注意不要挖坟。
[2] Dhawalagiri，Dhaulagiri（道拉吉里）的变形，喜马拉雅山一山峰。
[3]暂时还没能找到对应的地点。


午夜前一小时
冰冷的寒风沿着喜马拉兹亚[1]山谷迎面而上，在多恩走上护墙的最后几级台阶时向他致上问候。在他把帝国宫变为一座要塞时弥漫于此的工作营地的气味已经散去。现在空气中散布着的是烟雾和降雪之前的味道。他们正在焚烧宫墙一公里内的一切工事，好清理出一片杀戮区。
他在走上最后一级台阶之前停了一下，之后点了下头，爬上护墙。塑钢装甲遮挡了前方的视线，在大部分城墙上只留下了狭小的射击缝。在这一小段上，活塞将装甲板降下，这样就能够看见上方的天空和夜幕笼罩下的地平线。他的兄弟们已经在此等候。
可汗的装甲呈现灰白，装甲上有刚涂上的红色标志。他面容严肃，伫立不动，周身的空气仿佛在颤动一般。在他身旁站着的是身着抛光金甲与深红布衣的天使。圣吉列斯转身看着多恩，两人以眼神交流。在他们两人身边站着他们军团的战士们，还有一小群凡人。阿查姆斯、安卓米达和侍卫们在多恩身后站成了一个松散的圆圈，而多恩则朝他的兄弟们迈出两步。
“守护者。”圣吉列斯说道，低头致意，可汗也微一点头。
“这是真的，”可汗说道，仿佛正在结束一段无言的对话，“我的星语者在半小时之前给我带来了消息，就在你的讯息抵达之后。”
太阳落在Bhab棱堡之上，多恩想着阿米娜·费尔带给他的消息。
“所有鸟卜仪都已确认。亚空间中一片平静，正在悄声移动，就像雨云逐渐成型，正愈发黑暗。这是一场亚空间移位，有什么东西的艏波正要刺破梦境的边缘。这就像……像是在那些有海洋的世界上，在海啸之前，洋面平静无波。浪潮自海岸退下，而深渊正在吐息。”她停了下来，浑身颤抖。
“我明白了。”他答道。
多恩看着可汗，点了点头。在附近的一段城墙处，虚空盾开始点火测试，噼啪穿过干燥的空气，而午夜，正朝向帝国宫而来。
在他们头顶上方——几乎要被护盾的闪光和战舰的灯光所掩盖——一枚新星诞自黑暗，愈发明亮。
在帝国宫墙之上，人类之主的三位忠诚子嗣抬头仰望，同时第一声警笛开始鸣响。


[1] Himalazia，Himalaya（喜马拉雅）的变形。

=====完=====