HH中篇《熔炉之子》

登场人物

第十八军团，“火蜥蜴”

伏尔甘，火龙之主，火蜥蜴基因原体

特凯尔，熔炉之主，现夜曲星锻造之父

扎乌尔，“火父”，伊格尼克斯牧师

拉赫兹·奥贝克，“火龙”，火龙队长

赞都，“火拳”，火龙

阿克尼翁·西恩，“烈火之尘”，火龙

戈尔戈格·克拉斯克，“双足飞龙”，火龙

塞卜杜·瓦尔，“Pyrus火焰凤梨(迫真)”，火龙

阿沙克斯，火龙军士

波坎，火龙

加隆，火龙

雷奥斯，火龙

巴杜拉克，火龙

拉特，火龙

沃坦，火龙

法索，火龙，药剂师

雷尼，火龙

 

破碎军团

卡斯蒂根·阿洛克，第十军团的钢铁之父，顽固号的指挥官

阿赫雷姆 加利库斯 阿佐斯，美杜莎不朽者

索留安，第十八军团的药剂师

莫里坎，“沉默者”，第十九军团的战士

 

第十六军团，“荷鲁斯之子”

沃斯托·库尔南，连长

索罗·摩斯雷科，军团拷问官

马纳图斯

尼沃克

乌齐埃尔

哈朱克

莫尔维克

以斯利亚

克雷德

埃兹雷马斯

戈达克

哈尔库斯

伦克，药剂师

 

黑暗机械教

雷古勒斯，技师，被任命为战帅使节

克罗努斯VI号，堡星级自动战斗机兵


总序

“何为牺牲。”



烈焰之父的问题回荡在一个空洞的房间里，低沉的嗓音弹在了黑曜石壁上。



“旁人牺牲吾依存。”他的求徒异口同声地回答道。他们满怀敬意的庄言中暗藏着一丝愤火。 “永不知晓吾等弃义之兆灾。不曾身受叛徒刃辱触身之大耻，未洒熔血于伊斯特凡之黑土。”



他们的声音渐渐变成了一种半吊低语，让房间恢复了安静。



“何为吾等的业？”烈焰之父握着武器的低柄，看向了效仿自己的兄弟们。



“稳健于心，外防荡形。为戍者也。”



烈焰之父站了起来。他的战甲反映在了黑曜石和下跪诸兄的甲面上。



“吾咒为何？”当他的权杖顶头燃起烈焰之时，他向众人发问的呼声也变得雄迈了起来。五十名战士冷冷地立在它的烈焰光圈之中，爆裂的火团似乎让他们身上的龙皮都活了过来。



“不识荣誉，无从复仇。”



烈焰之父高举着燃烧之杖，把它扔进一个装满油的铁篮里。



猛火瞬起。颤动的火光照亮了整个房间，照出了静审旁人的玛瑙英像。



“我们是谁?”他吼着问。



“吾等为刚强之辈”他们大声回应道。“为夜曲星之子。火蜥蜴的战士。伏尔甘之血，永不言败!”



吊篮被盖上了一个铁盖，这让火苗同烈焰之父手里的权杖一同被熄灭了。



黑暗回笼，心绪发暗。



“这就是牺牲的意义……”烈焰之父平静地说道，转身穿过了这里唯一的一道拱门离开了房间。



“解散。”



他们称他为铁匠，尽管伏尔甘晓得这其中的真相。他是一个战争铁匠，与他的兄弟费鲁斯和佩图拉博没有区别。在地窖内，他以这种天职之名创造出了令人难以置信的神器，但是现在他却希望特凯尔去毁了它们。



“你是我第一个也是唯一一个看到过这个地窖的子嗣，”伏尔甘对他的锻造师讲道。“我锻造过的每一件作品都被安全地藏在了里面”。

  伏尔甘一边细念着头龙之名，一边点燃了地窖的火把。他所创造的神器在昏暗的光线下显露了出来。虽是一片黑，可他的眼睛还是看到了它们，看到了他曾经创造的每一件武器。



只有亲自为它们起名字的原体，才能顺当地把它们都对上号来。



熵之歌。



火炎锤。



荒凉铁砧。



这听起来或许是诗意满满。但这些名字里更多蕴含着的则是原体的放纵之情。伏尔甘知道这些名字中所含有的内力。为一个东西命名就是在赋予给它一个身份和一种共鸣。一个名字会让它全身都变得更加真实有料，并会为它本是无灵之物的铁身注入生气。他们不仅仅是一堆钢铁疙瘩——它们还是伏尔甘留给儿子们的遗产，是比任何书本或回忆录都更能宣展原体精神的存在。



即使要去伊斯特凡，也必须得销毁它们。整个银河都‘变天’了。这里已不再是神器的安存之地，而那股邪力也总会有办法将其黑化并制成可怕的恶具。



“这般神器……”特凯尔屏息叹道，伏尔甘从他儿子的眼睛里望见了一种惧意与畏情。



伏尔甘要去战斗了，因为他也是一件毁灭杀器，是一个由其父之锤在科学和神力相合的铁砧上锻造出来的杀戮工具。他想知道皇帝是否对他的作品有过同样的疑虑。如果让他选择的话，他也会毁掉自己所创造的一切吗？伏尔甘认为现在说这个或许为时已晚，又或许这就是费鲁斯，克拉克斯，佩图拉博和其他人正在做的事情，让荷鲁斯屈从？那康拉德现在一定在为此大笑不止。



直至凯特尔再次发言之前，伏尔甘都没有意识到他的思绪让他整个人都木了起来，他戴着护甲的手准备触碰他的矛柄。



“我希望你的优柔寡断代表了你内心的转变，原体。"锻造师说道



他要是知道原体那一刻内心的躁动就好了，伏尔甘这样想到。但后来，原体还是觉得，不要让他知道这些事了。



“事儿还没完。神器必须得被销毁。我要亲自去一趟伊斯特凡，所以这活我干不了，但你必须要替我办完，特凯尔。”



“出什么事了，原体？”



伏尔甘没有道出真相，而是撒了一个小谎。他不喜欢对子嗣们撒谎，但与新生帝国中开始流传的兄弟相残，旧神复苏这类流言相比，这一切还真不算啥。当然，这些才是最嗯的谎言，因为一旦想其它们，就很难会听进去其他话了。



“我觉得我选得错了。”他握着战锤‘黎明使者’说道。“尽管现在使唤的还不赖”。“它很合适。也许它的名字会为我的兄弟带去启迪。”

这句话听起来虚得很。自从他上次与荷鲁斯见面后，伏尔甘便深知，他们兄弟二人下一场相见便是要以一场血斗来落下帷幕的。这是一个更扯的谎话，他曾这样提醒自己道，虽说这其中加杂着一点道理。



“原体，我求求你了。”特凯尔说着便单膝跪了下去，语气中也流露出了声声绝望。“请不要让我这样干。稍微留点东西吧。”



若非原体发现特凯尔身上蕴藉的希望真情，那伏尔甘定会铸造师的这番软弱好好训斥他一顿。他这个儿子仍相信着父亲的作品可以用来行善，结束战争。



“这里有灭世之器啊，吾儿。”伏尔甘说着，望向了地窖的内堂。



“要么把它们从灭绝之中拯救出来。”特凯尔回答道，“让它们身处正义之人的手中。”



“我吗？"伏尔甘一边问，一边低头迎向了特凯尔的目光。他看到了铸造师眼中流露出的臻求之情，但也看到他眼闪烁着的骄傲之光。这给了伏尔甘希望。



“是的!或是多恩大人，或是基里曼。甚至是鲁斯!”



“起来吧，铸造师。我不会让我任何一位子嗣来下跪求我的。"伏尔甘说道，在看到如此卑微的一位火蜥蜴战士后，伏尔甘强不禁强压住了一阵心火。“我是一位导师，而不是一个需要效忠的国王。把那些浮夸的东西留给基里曼吧--我可不稀罕。”伏尔甘这样想道。



“我也是被逼无奈，原体。”重新站起来的特凯尔回答道。



“是啊，特凯尔做的不错。如果我的这些东西能在将来派上用场的话，那么特凯尔就是一位非常好的保管员。”伏尔甘想道。



“很好。”



“大人？”



伏尔甘面向了他。



“我说这很好。有些东西就该被保留下来。如果我毁掉了这一切，那么我就等于舍弃了希望和诸位皇兄所拥有的忠诚与荣誉。“我不会再那么干了。”



特凯尔看起来松了一口气，但是伏尔甘知道，一旦他发下命令，铸造师的情绪定会是三百六十度大反转。



“你得留在这里，特凯尔”。“你去不了伊斯特凡星系——只能安生地待在夜曲星和普罗米修斯上。”

“但是原体……”



“别再跟我扯东扯西了。”伏尔甘警告道。“我可没那么好说话”。特凯尔灰溜溜地底下了头。



“他本打算带着铸造师一起走，但现在他很高兴有了一个不这么做的借口。伏尔甘觉得其父指交给他们的这项任务必会是凶多吉少。这并不是因为荷鲁斯是一个优秀的指挥官，或是一位登封战神——他其余的皇兄中这两点优胜于他的也大有人在——真正让伏尔甘大感不妙的是战帅精神上的变化，以及它所预示的一切。如果他还有变通的余地，如果伟大远征还能让他回心转意呢......



伏尔甘甩走了这些想法。说什么也没用了，但是这件事——就是他嘱咐给特凯尔的这件事，还是有一殘希望的。



“你将会成为铸造圣尊，来保管这地窖里的神器。”



“铸造圣尊?”正在发惑的特凯尔，脸上写满了‘为什么’。“我不是您的铸造师吗，大人？”



“当然了，一个军团士兵可以成为一个多面体，特凯尔”。“我把这门职责托付给你，就像我委托你看守地窖一样。 ”



“什么样的职责，原体？告诉我吧，我一定会尽职尽责的。”



“作为他的守护者。我要你立誓守护这个地窖内所有的神器，即使我有什么不测，你也要确保它们周全，避免那些图谋不轨之辈借机顺走。”



伏尔甘又一次看到了儿子眼中闪烁着的傲光，但他也瞥见了痛苦。他不想离开原体，但也无能为力。这就是伏尔甘为什么认为他做了一个正确的打算。



“我向您发誓，伏尔甘大人”特凯尔躬行大礼，对伏尔甘立下了誓言。



很好。去选七件神器留下来吧，只能选七件。我们得在夜曲星的每个地方都埋下一件。



“这里有成千上万件啊，原体。”



“我怎么可能——”



“确实有。”伏尔甘说道。当他全副武装准备作战时，伏尔甘发现自己的思绪又回到了与荷鲁斯的最后一次会面上。在此之前，他需要和费鲁斯谈谈。戈尔贡的脾气和美杜莎的火山一样暴躁，在和叛徒们交手之前，伏尔甘需要去疏导一下他。在他的神思恍惚中，他似乎又忘记了特凯尔，但当他离开时，原体又向他交代了自己的顺允范围。



“只有七件，铸造圣尊。”这是原体对他下达的最后指令。“我要加入费鲁斯的舰队了。”他对特凯尔深瞒了一道凶兆——这可能是他与地窖和特凯尔见的最后一面了。“在我回来之前，一定要把活干好了。”


第一节

船上的黑舱熔炉里燃起了一阵大火。堆在地上的神器曲影，让特凯尔想起了断裂的手指。火舌似如饥饿的拾荒者一样，在强化玻璃罩内游走吞食着万物，最后用一嘴烟嗝，盖住这片荒凉的荒凉景象。耗材们生出的浓烟告诉了众人，它们又苦又酸的口感。透过烟雾的缝隙，你可以看到神器们的一些框框角角。比如那把被火熏黑的融剑。它现在就被高温扭得不成个样子。



一切都被烧毁了，而他就是罪魁祸首。



站在观察台的特凯尔一边俯视着这些他干下的营生，一边落起了泪。



即使有战甲相隔，但热浪还是刺痛了他的皮肤。



“我造了一场大孽啊……”低声叹气的特凯尔，握住了雷锤之柄以求慰藉。“这般充满荣耀与美丽之物，就这样被我毫无意义的给毁了。”



特凯尔没有一副诗之魂——只有一块理之瓤，但在这的一刻悲灭之中，他感受到了粗搤着自己的诗意。



很少有高阀能做出如此荒凉的壮举，但是他，一个锻造师，一个就会修修造造的工奴却办到了。



特凯尔在想到这句话后，就苦笑了一下。



铸造圣尊，他提醒自己道。



“在经历过这般悲伤后……”他对影子讲道，“你像是又死了一样。”



尽管特凯尔没有亲眼目睹原体的牺牲，但他心里早就知道他父亲已经不在了。



据说刚陨之人的逝者之音，会是第一个被忘记的东西。但特凯尔可不吃这一套，原体嘱咐给他的终言，是像刻在他黑皮肤上的荣耀伤疤那样‘不可磨灭的’。



不可思议的事情发生了。炉子里烧的就剩下灰了。



“没多留下点吗，兄弟？”



他听出了这是拉兹·欧贝克的声音。



因为他的遐想，特凯尔几乎都忘记了同处一场的拥焰者。他们都站在这观台之上，见证了神器的毁灭。





他身披绿色陶钢甲，肩系红龙硬鳞袍。一顶战盔挂腰上，一冠黑鳍平盔间。甚短蓝印分头顶，不是铁条，是‘发线’。他还是一如既往地严厉啊。拉兹·欧贝克结实的就像是块花岗岩，这是个由内而外且知行合一的特点。他这样问不是为了求长要短，也不是悲从新来，而只是为了做一个任务调查。



“我们所在的这艘船和它运载的武器，”特凯尔看向了上面的拱顶和萦绕在上面的黑色闪影讲道。他的仿生眼睛在黑暗中自动聚焦，注视起了那些细节。“还有其他五件神器。总共七件，每处领域各放一个。”



欧贝克朝强化玻璃罩走了一步；这是他们和熔炉之间的唯一防壁。他眯起红色的眼睛，寻起了被特凯尔受命摧毁的神器的角框。他从未见过伏尔甘创造的神器——即使他也没见过这艘船。特凯尔把他兄弟的这番举动认为是好奇心的驱使——或着该叫他上尉大人。



一团红如圣尊之甲的地狱之火，正在火之杯的巨大膛炉里熊熊燃烧着。没有任何东西可以抵挡它的热量。除了发黑的金属和越积越多的灰尘外，欧贝克是什么都看不到啊。



“很遗憾看到父亲没有做完他的活，但最好也不要让它们落入叛徒手中。”



“他也是这么和我说的。”特凯尔回道。“难怪他选你来领导荣誉卫队。”



欧贝克上尉听言后全身一僵，证实了特凯尔l一直以来的疑测——欧贝克认为这一切都是在罚他。在那普罗米修斯，在那夜曲星的卫星之上，那边的太空港和兵营，可不是能以命相捍的荣贵堡垒，而是一座永无出头之日的监狱——是被关到死那种。



“不过。”看到对方没有答话，特凯尔接着说道，“我知道你们给自己都另取了些别名。”



欧贝克半转身来，他那套龙之甲在火光的衬映下变得更加凶猛了。



“那里面只有一个重要别号，”他最后补道。



听到这里，特凯尔点了点头。“是的。”



地狱之火熄灭了，熔炉的轰鸣声变成了悦耳的噼啪声。浓烟熏黑了强化玻璃，仿佛在掩盖或撤销自己所做的一切的耻事。



“你说你需要我的帮助，铸造圣尊？”欧贝克发问道。



“这是他去伊斯特凡五号之前给我下的最后一道命令。”



欧贝克又是一惊，这一次他僵住了下巴。



“那你要我做点什么吗?”



“你从未做过的事，特凯尔说道。“我要你离开普罗米修斯。”



赞都在梦中看到了那个燃烧之人，那人一来无面，二来甲也无纹，无从辨别他的军团和军衔等级。但他的身上却一直在燃着火焰。永不间停。



“他不记得梦到燃烧之人有多长时间了，也不记得是因为什么而梦到了它，只记得它一直存在于梦境之中，啃噬着他意识的边缘。一等赞都在放松戒心之后，它便会化作火之梦魇重生于世。



起初，赞都认为他可能是那个燃烧之人，而每一次在梦里看到的都是预示着自己死亡的‘梦镜’。每当燃烧之人来访，他便能感受到一种死期将至的迫感，但在几次会面之后，赞都开始意识到这个幽魂其实另为旁人，另为旁物，它是一件不合时宜的东西或是一声来自未来的回响。



当被问及此事时，扎乌尔牧师暗示这可能是一种忏悔的隐喻，燃烧之人可能代表着试图作恶行凶之人所要承灾的烈火末日。



自尼凯亚之后，军团中的智库就少有人见了，赞都不相信他是这样的一个人，不管潜伏与否。他只知道，每当他闭上眼睛，燃烧之人就会来到他身边，让其身处永恒之焰中‘练了起来’。

他现在成了一个永负诅咒的军团士兵了。



当赞都醒来时，他的身上已是热汗满淌。尽管房间里的温度热到令人发昏，可赞都仍察觉到空气中暗藏着的阵阵呼气。这和他的梦一样，是一个无法解释，无从知道的幻影。



“伏尔甘之仁啊。”正喘着气的赞都，还背负着很重的记忆负担。但他首要之急，还是得先压制住他那砰砰直跳的心脏。



调整呼吸，调整呼吸



他一丝不挂地从床台上走了下来。穿过一圈闪闪发光的薄雾，蹑手蹑脚地走过烧煤地毯。房间里很暗，但赞都还是能看得一清二楚。当他伸手去拿他错过的甲胄和鞘剑时，一阵声音打破了这里的宁静。



“黑暗之梦，赞都兄弟?”



赞度转身应道。“欧贝克。”



“它们没有干扰到你的心神，拥焰者。这个上尉兄弟对着赞都手里的剑点了点头，那是他出于本能拔出来的剑。



“它们对我内心的平静没什么帮助，”他承认的同时也放下了手中的短剑。赞都咧嘴一笑，对欧贝克毫无反应的样子，他也习以为常了。



“也许换个环境就好了。”



赞都皱起了眉头，但奥贝克已经转过了身去。“穿上战甲，然后来找我。”



这把剑插进了机仆守卫的身子里，刺穿了它的能量核心，一瞬间就结束了战斗笼内的决斗。



鲜血和油污弄脏了笼内的地板。



阿克努西恩留下了穿身剑，走到武器架旁，用自己因力余颤的手，拿起了一支长矛。他欣赏着矛头在钠光照射下展露出的锋芒，他把矛箍使劲地甩在了笼子的地板上，开始了下一场的比试。



一个笨重的，装有反关节四肢的机仆朝他走来。它的左侧附肢迅速激活展开成了一个嘶鸣的电链枷。而他的右臂则伸出了一只满绕铆钉的能量拳套。



西恩将长矛抛起，反抓矛身后将其扔了出去。只向前又行了两步的机仆，就被长矛刺破了要害，给对决落下了帷幕。接下来是拿一把锤子，再后来是一把匕首，匕首之后又是三类不同的链条武器。当西恩打到第九场时，他感到身后有一个人在叫他停下来。他穿着宽松的训练服，背对着战斗笼的大门，轻盘而坐，现正和新来的人拉呱儿哩。



“你是来和我决斗的吗，上尉兄弟，”他问。“我是需要学点什么新招吗？还是你来告诉我已经功成出师了。”



西恩以为他听懂了这其中的嘲声，但他却看透了这其中的底质。要小心点了。



在等待答案的过程中，西恩背上的伤疤可是把他痒得不浅，他屈起肩胛骨，伸了个懒腰，并在休息的时候还硬支起了身子。



一连串的荣誉曲纹给他纹了个“大赦”。它们是夜曲星特有的方言，是本地人民和军团战士都极为看中的荣誉之符。西恩几乎赢得了所有他可能获得的荣誉。军团中很少有战士，能获得了如此多的荣誉（不论是死人还是活人）。但有一个曲纹却只得让他望而莫及且永不能得：那就是升焰之纹，伏尔甘火龙卫的专属曲纹。



关于它的回忆，或是没能得到它的忆惜，让西恩的心中升起了一丝愤焰。他知道这是不值得的，可他自己也控制不住心中的怒焰。直到拉斯的一句话，这才让他反应了回来。



“你还打算要杀死多少个这样的东西，‘小火子’?”



战斗笼子里散满了机仆的残骸和零件。机仆动脉里喷出的油料给地台涂上了一块帆布。还有十八个呆头呆脑的机仆侍在了原地，他们眼神呆滞，看着很是虚弱。



“全部。”



拉兹走上前来，侵占了西恩的外围视线。这个身着战甲的上尉兄弟。身上也带着武器，他背上挂着一把爆弹枪。他跪下身来，拿起了被西恩用来敲碎机仆铁头的锤子。



”你想干什么，上尉兄弟？”西恩发问道。在短暂的沉默之后，他的语气中已透露出了诸多不耐。



放下锤子的拉兹站了起来。



“我可能需要你那两条能舞剑的胳膊来给我办点大事。”







这个誓言非但没有给他灌输进正义之念，反而让扎乌尔变得更加软弱无力。即使在隐修院的日子里，他不曾受过这样的助托。每当侍从们用油膏修整他的战甲时，他每次都陷入过往难忆的前思后绪之中。



即使紧握念珠，背诵忍信圣咏，也不能给他带来足够的安慰。他想起了诺莫斯·里坦关于自我牺牲和苦中涅槃的演讲，但效果也不太好，令其沉沦的绝望之幕依旧迟迟没有散开。



“伏尔甘已经死了，"喃喃自语道的西恩，让躁动起来的侍从们，惊恐地看向了牧师那阴郁的脸庞。他的战甲感觉变重了不少，仿佛驱动它的力量都已经被用完了，从而让他的身子被战甲压的生疼。一种令人窒息的气息似填满了他的战盔，他用一只被手甲包裹着的颤臂伸向了骷髅战盔。



“这算是悲痛吗？他想知道。还是说信仰的流逝”？“如果我自己的精神都崩溃了，那我还怎么为这些战士服务呢？”



扎乌尔的眼神麻木了，直到它碰上了戈洛格·克拉斯克那张印满纹身的脸。



“牧师兄弟……？”



扎乌尔过了几秒钟才意识到克拉斯克在和他讲话。克拉斯克在等待着一个回答，但扎乌尔却忘了他问的问题了，只记得他曾向其发问过。这些幻向最近出现得太多了。



“我来到这阴修院里了。”克拉斯克说道，他的龙鳞战甲是一件尽显暴力美学的完美作品，“你说你会为我的盔甲举行圣化仪式的。”



扎乌尔点了点头，仍显一副倦态，但好在他还记得这事。“哦，是的……是的，当然了。向前一点，兄弟。”



克拉斯克似乎又安心了，他服从了命令，在牧师面前低下了头。克拉斯克身着盔甲的魁梧之躯，让扎乌尔不得不抬头望向了这头火龙。



在赶跑了那些惹人厌的侍从后，扎乌尔就开始了圣化仪式，不过有一说一，受祝之感还真是虚柔啊。



这就是了。



他谈到了伏尔甘，谈到了他的回归和超越死亡的不败之身。



“他和我们在一起吗，牧师兄弟?”克拉斯克问道，他的语气充满希望和虔诚。”



“是的。”



“你是伊格尼亚斯人吗？”



“是的，兄弟。”



“你还能亲眼见到原体吗？”



扎乌尔愣了一下，他知道这些留守下来的战士们需要一些正能量东西来疗愈他们心灵上的创伤。扎乌尔曾听说过原体复活的传闻。是一个火龙卫救了原体。带着原体越过暴风雨回到家，那可真是个奇迹。就在袭击发生前，赫坦曾给他传了话——“阿特勒斯·努米恩说伏尔甘没死。”但奇迹也注定不是‘常迹’。伏尔甘已经死了，他的身体已化为了一尘灰烬，他复活的希望也化得差不多了。



这是一个沉重的打击，是导致这一时刻和扎乌尔危机的众多打击中最新的一个。



他没有对克拉斯克道出真相，而是为他撒了一谎：“我仍然可以看到原体。他一直与我们同在。”



仪式结束后，克拉斯克抬起了头。他向扎乌尔点了点头，但他却注意到牧师的眼睛正盯向一个阴暗的凹室。



“他现在在这儿吗?”



“是的。”



“伏尔甘永生。”克拉斯克喃喃自语道。自伊斯特凡以来，这句话已经成为了军团内部的一种挑衅战斗战吼和信仰立誓，一直延用至夜曲星。在过去的几天里--或是几月来--这句话已经彻底变了一通反味，成为了熔炉之子们的安慰，变为了‘原体仍活在他们的心中。’



“是的，”佐尔轻声回答，“沃尔甘还活着。”但当克拉斯克离开隐修室和牧师，开始出发去冥想室的时候，佐尔在壁龛里除了黑暗却什么也没有看见。



最后，他独自一人脱下头盔，打了个寒颤。一个回来的侍从，受到了牧师咆攻哮骂。那卑贱的女人在牧师面前怂得一俅，但牧师也很快就后悔了。扎乌尔伸出手来向侍从道以歉意，但当他看到侍从手上拿着的卷轴时，他又停了下来。



“这是什么？”



“是欧贝克大人送过来的”



欧贝克上尉一向不喜欢繁冗的东西。



读起了卷轴的扎乌尔，几乎没有注意到退在阴影里的侍从。当他读到末几句的时候，扎乌尔眯起了眼睛。



“你这是在干什么啊，欧贝克?”





泽布·杜·瓦尔正在看着燃烧的夜曲星。



他喜欢这样。



在普罗米修斯的月球上，守夜大厅为大家提供了下界无与伦比的俯景。这座由黑曜石建成的建筑，可以抵御巡洋舰甚至是星堡的攻击。虽然它韧劲十足，但它实则是一个比城垛更好用的瞭望塔。在这座高耸堡垒的绝佳位置上，瓦尔正细品着眼前的一切。



那即是审判之时，世界泄出了他的怒火，为他的人民降下了磨难与死亡，但总会有幸运儿幸存下来啊……



大片的火山碎屑云像啸浪一样在地表翻腾着，火山喷发出的烈焰化作了遥远的耀斑。每一次爆发，都会喷出一股滚滚上升的巨型浓团，最终形成一个混杂着灰烟和炭渣的珠白穹顶。



当他敏锐地看向爆裂的火山口时，瓦尔便顺理成章地想到了雷声，因为雷声就像是在这几乎无声的环境中进行的芭蕾舞表演一样。他也到了火光，无边无际的火障......还有浓雾，他想起了浓雾进嘴里那股辛辣味和它那近令人乎窒息的热量。在他看到火山开裂了一道火光四射的创伤之后，他就不得不抑制住他那狂热的纵火之情。军团中的其他人与他一样有着敬火之意，但没有人能热爱到瓦尔这般地步。



“真美啊……”小声叹道的瓦尔，慢慢靠近了窗边，见到了自己镜中里的倒影。



在他那布满结痂的脸上，一双色如灼煤的双眼正如饥似渴地盯着下方的夜曲星。他的皮肤视若皮革，留下了无数道坑坑洼洼的烧痕。他的嘴唇几乎同他的肌肤贴合在了一起，从其他角度来看的话几乎是看不出来的。他头上也没几根毛了，唯有在灼伤口之间还顶出了一簇细丝。



瓦尔自然晓得他这幅怪样，但他却将其视为是战士的一种使命。在那一刻，他唯一的遗憾就是没有了他的火枪，他握紧又松开带着护甲的拳头，仿佛在演示一段肌肉记忆。



“我看见你了。”他对着下面的熔炎炼狱说道。“我看见你了，父亲。”



“欧贝克上尉正在等着他，但瓦尔需要先体验一波他在审判期间就保留下来的老传统——‘欣赏夜曲星的燃烧之景’。



尽管他从来就没有满足过。

第二节

荣誉尚存
五十一名军团士兵聚集在地窖中。

所有的火龙都不尽相同，尽管只有克拉斯克和他的战士们穿着冥府型终结者动力甲。其他人穿着MK IV和V的动力甲，他们都将其漆成绿色，这很适合他们的军团，每个人的盔甲上都披挂有一件火蜥蜴皮。扎乌尔穿着黑色的盔甲以表示他在其中身为牧师的职位，在他们当中还有一个人穿着与火星机械教相关的红色衣袍。终结者们都把他们的火蜥蜴皮披在肩上，而其余的人则披着一件厚厚的斗篷。尽管这两种截然不同的盔甲有着明显的不同，但它们却都有一个共同的特点—每片肩甲的边缘是弧形的，对映着他们的斗篷或肩披的鳞状纹理；军团里的头盔虽然型号各异，但都有着呼吸格栅，或在某些情况下会被塑造成像夜曲星上火蜥蜴头部的形状，扎乌尔则是个例外。他的战盔就像一个死亡的化身，就像一个毫无一丝血肉的头骨。

虽然在地窖的反衬下显得相对渺小，但火蜥蜴们看起来仍然令人生畏，随时准备着应对战争。许多人因此而发牢骚，并认为被选为驻军是剥夺了他们本应将得到的荣耀。但毫无疑问，他们现在周围的环境与夜曲星上相比已经足够怡人了。

在普罗米修斯上有几个神器储藏室，而火铸窟(The Igneous Vault)则是其中最大的，它曾属于伏尔甘。聚集在那里的战士们的脚步声在华丽的墙壁上响亮的回响着，尽管脚下满是灰烬。在地窖当中的工艺品和艺术品有着别样的美感。雕像被雕刻成长长的金属框架，金银的细丝一直延伸到天花板，描绘着古代夜曲星上的无翼蛇(wingless serpents)在火海中遨游和争斗，黑曜石制的饰物反射着从一千盏自动灯上捕捉到光使整个场地都变得敞亮。

这个世界的血液流淌在深谷当中，俯视着一幅在曾经天蝎平原上生活的部落人的画像，他们被锻造进了地窖的金属地板中，这两者都是原体那无与伦比的创造天赋的具象化表现。

西恩先对着一个站在其他人旁边穿着红色衣服的人说话。

“锻造之父，您为何把我们呼唤于此？”他问道，他的声音回荡了几秒钟，随后渐渐陷入了沉默。于传统的重力武器相比，西恩更喜欢他军团所锻造的刀剑，他喜欢别着两把收鞘的剑并握住剑的鞘。这给了他一种掠夺性的气质，就像一个总是渴望着战斗的人。他也是守军的旗手之一，因此他期望可以带领着连队的旗帜投身到战争中去，西恩不知何时又开始做白日梦了。

拉赫兹·奥贝克耐心地等着，皱起了眉头。还有几个人也同样投出了反对的眼神，尤其是克拉斯克和他底下的战士们。

“你知道我们站在什么地方吗，阿克尼翁·西恩？”特凯尔问。

“啊，兄弟。是一片汪洋当中。”

“傻瓜！”嘶嘶的对扎乌尔说，“问题不止于此。”

西恩瞟了他一眼，但仍然无动于衷。

出于对周围环境和锻造之父的尊重——他们的头盔要么锁在盔甲上，要么干脆抱在怀里。扎乌尔没有屈尊回头看西恩，相反，他感受到了塞卜杜瓦尔的热情目光。自从他们成为军团的战士以来，他们都给自己取了个独一无二的称号，但他们之间存在着类似血亲的联系，而不仅仅是剑锋兄弟。

赛卜杜对着他的兄弟低下了头，眼睛逃避着他人的目光，仿佛他在地下室里看到了不能被人发现的东西。

你知道吗？你看。

“这是些我们原体的遗产，”特凯尔向西恩解释道，他的声音使扎乌尔摆脱了他的想法。“这是他伟大作品的灰烬，这个地窖曾经满是这些伟大的圣器，是银河系中无人知晓的奇迹，都是由我们父亲的用锤亲手创造出的，他指示我要在他陨落后确保它们没有落入恶人之手。”

在场有些人摇了摇头，对他们的锻造之父被命令所做的事而感到震惊。另一些人，比如克拉斯克，则重重的跪在地上，尽管穿着终结者盔甲让行动变得困难，去触摸和抓握住剩下的余烬。

就连西恩似乎也表现了忧虑，尽管他尽力想去掩盖这一点

“为什么连我们也不知道这些呢？”赞都问。

“父亲似乎对此并没有透露过多，我只知道他认为应该告诉我的事情。”特凯尔展开他的双手，其中一只是五根手指的机械义肢，“就比如这个地窖，它其中所存储的物品和它的用途。”

赞都摇了摇头；他们没有了原体的智慧领导。“我们本可以用这些武器杀死荷鲁斯，结束战争。”

“我想这就是他所担心的问题所在。他不想杀了他的兄弟们，尤其是荷鲁斯。”

“但他们可不会这样想，”西恩插嘴道。

“叛徒们很快便会开始杀戮，”扎乌尔悲伤地说。

赞都提出的问题尚未得出答案，全场却一片沉默，他们都盯着伏尔甘遗产的残骸，好像他们不得不再次忍受他的死亡。

特凯尔敏锐地观察着在场的所有人。

只有拉赫兹·奥贝克仍然无动于衷，他望着特凯尔，眯起了眼睛，知道锻造之父一定是会把圣器的灰烬带到这里来的。

你还以为他们可能会拒绝接受事实，不是吗？

“我们遭受着苦痛的折磨，”特凯尔说，“你们早已经受过了考验，在这种时刻还沉浸在痛苦当中没有任何意义。我是遵循着理性和逻辑的，但我知道我们所处的情况，以及我们因使命而要必须去做的决定，虽然这件事看起来没有任何理由或逻辑。但我们必须做到，因为如果自作主张，就等于自我鄙夷。”他环顾四周，看着站在他面前的五十名军团士兵，仿佛在衡量他刚才在他们每个人身上提到的荣誉和责任。“驻扎在普罗米修斯，作为这里的守护者，你们不止是一个地方看守而是一名战士。当下面的世界熊熊燃烧时，你们都做了什么？”

“我们看见了，”克拉斯克说，他的声音里所带的痛苦之情与火铸窟里的其他火蜥蜴军团战士产生了共鸣，伴随着动力甲运转的声音他站了起来。

“是啊，”赞都说，“我们看见了死亡守卫降落到我们的星球上。”

“使命必行，”奥贝克紧紧的抓住的赞都前臂补充说。

“你们不仅仅是守军，”特凯尔慢慢地摇着头说。“你们不该这样称呼自己。”

“我们是无疤者(Unscarred)，”扎乌尔回答，看着战斗兄弟们又点了点头。

“无需荣耀，”西恩说。

“无畏死亡，”赞都严厉地地纠正他说。“我注意到你还戴着荣誉标志，兄弟。”

“携带它们是我的权利。”他的愤怒被点燃了，西恩皱着眉头说。

“你真是太自负了，阿克尼翁·西恩。”大家都转向了泽布·杜瓦尔。有那么一会儿，就好像原体已经回来了一样，这个军团成员就是他的化身。瓦尔笑了，在打他消了眼睛里的幻想，但西恩并没有反抗，特凯尔继续。

“伏尔甘给了我一项神圣的职责，”他说，着重新吸引了在场所有人的注意。这是他去往伊斯特凡五号之前的最后一命令。他预见了这场战争的结果，他也害怕。并不是因为他的灵魂，他的身体，甚至是他的儿子们，而是因为害怕它们会给人类造成的不可磨灭的伤痕。他担心他所创造的奇迹圣物会带来的毁灭，这是为了确保伟大远征成功的成果，不是用在手足相残的战争中用来对付军团成员的杀伤性武器。

“他吩咐我销毁它们，但我并不是原体，我也没有他那样的决心和意志力。我恳求他不要让我毁灭一切，我们父亲同意了我的建议。”

“那......那么，这些并不是全部吗？”扎乌尔问，指着脚下的灰海。“他的一些作品还能继续流传下去吗？”

特凯尔严肃地点了点头，仿佛这些神奇的存在对他来说是一个沉重的负担。

西恩微微笑了笑，这给人一种和忧郁和嘲弄的笑。“在这个地下室里，”他说，“你让我们站在这个充满灰烬墓里，同时告诉我们你的职责，你到底有什么目的呢？”

“我想要说服你。”

“说服我们什么？”

奥贝克已经看到和听够了，他向前迈去。

“够了，锻造之父。告诉他们你希望我们做些什么。”

特凯尔微微一笑。“我需要你们的帮助，来完成伏尔甘对我下达的最后一项命令。”

“听您吩咐，”赞杜说，他显然已经下定了决心。

“现在只剩下了七件文物，但我们必须把它们藏在远离普罗米修斯的地方，这样就没有人能够找到它们了。”

“如果它们很危险，锻造之父，那何不也将它们也一同摧毁呢？”西恩问。

“因为当这场战争结束时，银河系和我们的军团，如果它们幸存下来，这将会需要他们。”因为我不能把他们全部摧毁，所以我请求原体允许我保留几件。

“我需要兄弟们都武装起来，”特凯尔告诉他。“你需要一个不同的目的，不再需要留下来作为无疤者，再一次让自己觉得配得上你作为战士的名字，这就是我们尚且拥有的所有荣誉。” 没有任何人反对。

“我可以代表连队说话，”奥贝克说，“也可以说我们这样做是为了伏尔甘和军团，尽管我承认我并不愿意让普罗米修斯的防御力量减弱，但每个战士都拥有自己的选择权。”

“兄弟，你说的倒好听，”赞都说。

特凯尔向奥贝克点了点头，如果不是命运的安排，它们就会为在伊斯特凡五号的军团服务，并在那里迎接属于它们的荣耀和毁灭。

“那么，”特凯尔说，“拔刀出鞘，那么谁来和我一起接受考验？” 只过了一会儿，地下室里便回响起了金属相互刮擦的嘈杂声，五十把锤子、刀和链锯剑被争相擎举在一起。



第三节

荣誉尚存
五十一名军团士兵聚集在地窖中。

所有的火龙都不尽相同，尽管只有克拉斯克和他的战士们穿着冥府型终结者动力甲。其他人穿着MK IV和V的动力甲，他们都将其漆成绿色，这很适合他们的军团，每个人的盔甲上都披挂有一件火蜥蜴皮。扎乌尔穿着黑色的盔甲以表示他在其中身为牧师的职位，在他们当中还有一个人穿着与火星机械教相关的红色衣袍。终结者们都把他们的火蜥蜴皮披在肩上，而其余的人则披着一件厚厚的斗篷。尽管这两种截然不同的盔甲有着明显的不同，但它们却都有一个共同的特点—每片肩甲的边缘是弧形的，对映着他们的斗篷或肩披的鳞状纹理；军团里的头盔虽然型号各异，但都有着呼吸格栅，或在某些情况下会被塑造成像夜曲星上火蜥蜴头部的形状，扎乌尔则是个例外。他的战盔就像一个死亡的化身，就像一个毫无一丝血肉的头骨。

虽然在地窖的反衬下显得相对渺小，但火蜥蜴们看起来仍然令人生畏，随时准备着应对战争。许多人因此而发牢骚，并认为被选为驻军是剥夺了他们本应将得到的荣耀。但毫无疑问，他们现在周围的环境与夜曲星上相比已经足够怡人了。

在普罗米修斯上有几个神器储藏室，而火铸窟(The Igneous Vault)则是其中最大的，它曾属于伏尔甘。聚集在那里的战士们的脚步声在华丽的墙壁上响亮的回响着，尽管脚下满是灰烬。在地窖当中的工艺品和艺术品有着别样的美感。雕像被雕刻成长长的金属框架，金银的细丝一直延伸到天花板，描绘着古代夜曲星上的无翼蛇(wingless serpents)在火海中遨游和争斗，黑曜石制的饰物反射着从一千盏自动灯上捕捉到光使整个场地都变得敞亮。

这个世界的血液流淌在深谷当中，俯视着一幅在曾经天蝎平原上生活的部落人的画像，他们被锻造进了地窖的金属地板中，这两者都是原体那无与伦比的创造天赋的具象化表现。

西恩先对着一个站在其他人旁边穿着红色衣服的人说话。

“锻造之父，您为何把我们呼唤于此？”他问道，他的声音回荡了几秒钟，随后渐渐陷入了沉默。于传统的重力武器相比，西恩更喜欢他军团所锻造的刀剑，他喜欢别着两把收鞘的剑并握住剑的鞘。这给了他一种掠夺性的气质，就像一个总是渴望着战斗的人。他也是守军的旗手之一，因此他期望可以带领着连队的旗帜投身到战争中去，西恩不知何时又开始做白日梦了。

拉赫兹·奥贝克耐心地等着，皱起了眉头。还有几个人也同样投出了反对的眼神，尤其是克拉斯克和他底下的战士们。

“你知道我们站在什么地方吗，阿克尼翁·西恩？”特凯尔问。

“啊，兄弟。是一片汪洋当中。”

“傻瓜！”嘶嘶的对扎乌尔说，“问题不止于此。”

西恩瞟了他一眼，但仍然无动于衷。

出于对周围环境和锻造之父的尊重——他们的头盔要么锁在盔甲上，要么干脆抱在怀里。扎乌尔没有屈尊回头看西恩，相反，他感受到了塞卜杜瓦尔的热情目光。自从他们成为军团的战士以来，他们都给自己取了个独一无二的称号，但他们之间存在着类似血亲的联系，而不仅仅是剑锋兄弟。

赛卜杜对着他的兄弟低下了头，眼睛逃避着他人的目光，仿佛他在地下室里看到了不能被人发现的东西。

你知道吗？你看。

“这是些我们原体的遗产，”特凯尔向西恩解释道，他的声音使扎乌尔摆脱了他的想法。“这是他伟大作品的灰烬，这个地窖曾经满是这些伟大的圣器，是银河系中无人知晓的奇迹，都是由我们父亲的用锤亲手创造出的，他指示我要在他陨落后确保它们没有落入恶人之手。”

在场有些人摇了摇头，对他们的锻造之父被命令所做的事而感到震惊。另一些人，比如克拉斯克，则重重的跪在地上，尽管穿着终结者盔甲让行动变得困难，去触摸和抓握住剩下的余烬。

就连西恩似乎也表现了忧虑，尽管他尽力想去掩盖这一点

“为什么连我们也不知道这些呢？”赞都问。

“父亲似乎对此并没有透露过多，我只知道他认为应该告诉我的事情。”特凯尔展开他的双手，其中一只是五根手指的机械义肢，“就比如这个地窖，它其中所存储的物品和它的用途。”

赞都摇了摇头；他们没有了原体的智慧领导。“我们本可以用这些武器杀死荷鲁斯，结束战争。”

“我想这就是他所担心的问题所在。他不想杀了他的兄弟们，尤其是荷鲁斯。”

“但他们可不会这样想，”西恩插嘴道。

“叛徒们很快便会开始杀戮，”扎乌尔悲伤地说。

赞都提出的问题尚未得出答案，全场却一片沉默，他们都盯着伏尔甘遗产的残骸，好像他们不得不再次忍受他的死亡。

特凯尔敏锐地观察着在场的所有人。

只有拉赫兹·奥贝克仍然无动于衷，他望着特凯尔，眯起了眼睛，知道锻造之父一定是会把圣器的灰烬带到这里来的。

你还以为他们可能会拒绝接受事实，不是吗？

“我们遭受着苦痛的折磨，”特凯尔说，“你们早已经受过了考验，在这种时刻还沉浸在痛苦当中没有任何意义。我是遵循着理性和逻辑的，但我知道我们所处的情况，以及我们因使命而要必须去做的决定，虽然这件事看起来没有任何理由或逻辑。但我们必须做到，因为如果自作主张，就等于自我鄙夷。”他环顾四周，看着站在他面前的五十名军团士兵，仿佛在衡量他刚才在他们每个人身上提到的荣誉和责任。“驻扎在普罗米修斯，作为这里的守护者，你们不止是一个地方看守而是一名战士。当下面的世界熊熊燃烧时，你们都做了什么？”

“我们看见了，”克拉斯克说，他的声音里所带的痛苦之情与火铸窟里的其他火蜥蜴军团战士产生了共鸣，伴随着动力甲运转的声音他站了起来。

“是啊，”赞都说，“我们看见了死亡守卫降落到我们的星球上。”

“使命必行，”奥贝克紧紧的抓住的赞都前臂补充说。

“你们不仅仅是守军，”特凯尔慢慢地摇着头说。“你们不该这样称呼自己。”

“我们是无疤者(Unscarred)，”扎乌尔回答，看着战斗兄弟们又点了点头。

“无需荣耀，”西恩说。

“无畏死亡，”赞都严厉地地纠正他说。“我注意到你还戴着荣誉标志，兄弟。”

“携带它们是我的权利。”他的愤怒被点燃了，西恩皱着眉头说。

“你真是太自负了，阿克尼翁·西恩。”大家都转向了泽布·杜瓦尔。有那么一会儿，就好像原体已经回来了一样，这个军团成员就是他的化身。瓦尔笑了，在打他消了眼睛里的幻想，但西恩并没有反抗，特凯尔继续。

“伏尔甘给了我一项神圣的职责，”他说，着重新吸引了在场所有人的注意。这是他去往伊斯特凡五号之前的最后一命令。他预见了这场战争的结果，他也害怕。并不是因为他的灵魂，他的身体，甚至是他的儿子们，而是因为害怕它们会给人类造成的不可磨灭的伤痕。他担心他所创造的奇迹圣物会带来的毁灭，这是为了确保伟大远征成功的成果，不是用在手足相残的战争中用来对付军团成员的杀伤性武器。

“他吩咐我销毁它们，但我并不是原体，我也没有他那样的决心和意志力。我恳求他不要让我毁灭一切，我们父亲同意了我的建议。”

“那......那么，这些并不是全部吗？”扎乌尔问，指着脚下的灰海。“他的一些作品还能继续流传下去吗？”

特凯尔严肃地点了点头，仿佛这些神奇的存在对他来说是一个沉重的负担。

西恩微微笑了笑，这给人一种和忧郁和嘲弄的笑。“在这个地下室里，”他说，“你让我们站在这个充满灰烬墓里，同时告诉我们你的职责，你到底有什么目的呢？”

“我想要说服你。”

“说服我们什么？”

奥贝克已经看到和听够了，他向前迈去。

“够了，锻造之父。告诉他们你希望我们做些什么。”

特凯尔微微一笑。“我需要你们的帮助，来完成伏尔甘对我下达的最后一项命令。”

“听您吩咐，”赞杜说，他显然已经下定了决心。

“现在只剩下了七件文物，但我们必须把它们藏在远离普罗米修斯的地方，这样就没有人能够找到它们了。”

“如果它们很危险，锻造之父，那何不也将它们也一同摧毁呢？”西恩问。

“因为当这场战争结束时，银河系和我们的军团，如果它们幸存下来，这将会需要他们。”因为我不能把他们全部摧毁，所以我请求原体允许我保留几件。

“我需要兄弟们都武装起来，”特凯尔告诉他。“你需要一个不同的目的，不再需要留下来作为无疤者，再一次让自己觉得配得上你作为战士的名字，这就是我们尚且拥有的所有荣誉。” 没有任何人反对。

“我可以代表连队说话，”奥贝克说，“也可以说我们这样做是为了伏尔甘和军团，尽管我承认我并不愿意让普罗米修斯的防御力量减弱，但每个战士都拥有自己的选择权。”

“兄弟，你说的倒好听，”赞都说。

特凯尔向奥贝克点了点头，如果不是命运的安排，它们就会为在伊斯特凡五号的军团服务，并在那里迎接属于它们的荣耀和毁灭。

“那么，”特凯尔说，“拔刀出鞘，那么谁来和我一起接受考验？” 只过了一会儿，地下室里便回响起了金属相互刮擦的嘈杂声，五十把锤子、刀和链锯剑被争相擎举在一起。



第三节

我们自食恶果

火焰圣杯驾驭着至高无上的潮汐之力，就像一头深海巨兽与汹涌的大海进行着搏斗。幸运的是，无疤者们和数千名船员与机仆已经顺利驶出了毁灭风暴，沿着一条只有特凯尔和船上的领航者知道的路线行进着。

经过几个月的亚空间航行，他们已经接近了一个名为博伦XIII的小型恒星系统的曼德维尔点，该恒星系统没有任何有人居住记录，并且它与帝国早在一个多世纪前就失联了。它拥有着四颗行星，围绕一颗恒星进行公转，其太阳辐射程度可以支持人类在其中的一颗星球上居住，而不会烧毁或蒸发其上的天然水源。

当火焰圣杯出现在现实空间中时，随着等离子推进器的启动，亚空间旅行带来的寒冷感开始消退，飞船里回荡着各个系统重新启动的嗡嗡响声。船长催促他的船员并开始按照特凯尔的指示为着陆做好准备，舰桥上开始变得充满了人气。

“那么，”拉赫兹·奥贝克站在他的锻造之父身旁，从一个巨大的观察窗中往外看，说道，“会有什么下面在等待着我们呢？”

他的目光穿过黑暗的空间，看向下方缓缓转动的星球。距离飞船到达还有几个小时的路程，奥贝克除了星球的蓝灰色的色调和环绕它的厚厚的黄色云层之外什么也没看到。

“老实说，兄弟，”特凯尔说，“我并不知道，而且我和你一样也是一头雾水。

“伏尔甘就没有告诉你什么吗？”

“他给了我它的位置和名字，‘锻造者’，以及一个用来存放神器的武器储藏室。”

“如果要容纳得下这艘船的话，那么它内部的空间一定很大。”

特凯尔点了点头。

“我搜查了船上一些有关大远征的档案，”奥贝克继续说道。“那些资料的内容出人意料地全面。提到了这个系统，但是在这里所发生的事情的所有细节都被故意抹除了，但愿这一切都和资料上写的一至吧。”

“我知道伏尔甘是一个人独自来到这里的，整个军团中只有他真正踏上过这个世界的土地。”

“但他没有告诉我们它的名字，这让我很惊讶，你还记得卡尔德拉吗？”

“实不相瞒，我知道。”

“当你说伏尔甘还有另一个储藏室、第二个保险库时，”奥贝克说，“讲真，我本以为它会在那里。”

“也许这就是为什么它不是这样的原因，”特凯尔建议道。“也许伏尔甘对卡尔德拉还有其他的计划。”

“但我们永远也不会知道了……”

奥贝克陷入了沉默，他们又一次感受着不可避免的悲伤。他向来都是如此，他会在不经意间想起原体陨落的事实，就想一把无形的刀一直刺入到骨髓。

此后一段时间里，火蜥蜴军团战士们之间都没有再说过话。他们相互陪伴彼此，沉默地站立着，沉浸到冥想当中。

“当我们到星球上探查时，这些圣器必须留在火焰圣杯上，”特凯尔说。

奥贝克点了点头，他早已想到了这一点。

“克拉斯克和他的手下将负责警戒，扎乌尔应该会想要留在上面的。”

“你最近和他谈过话了吗？”

“不，但克拉斯克有。我们的牧师兄弟声称，伏尔甘之灵与我们同在。”

“你也这样认为吗？”

奥贝克的脸反射在壁镜里显得更加阴沉了。“我知道他当时在撒谎。”

“他表现的很痛苦。”

“我们大家都感同身受，兄弟。”

“他显得比大多数人还要沉痛。”

“你知道的，锻造之父，您作为一个技术专家而言非常具有同情心。”

特凯尔笑了，尽管他在控制住脸上的表情，但他现在的表情更像是在作鬼脸。“我也是一名伏尔甘之子。”

奥贝克沉默的耸了耸肩，他们两个顿时陷入了沉默。

通过观察窗往外看，距离那颗被云层覆盖的越来越近了，马上就是揭晓谜底的时候了。

 

两架雷鹰划过虚空，发动机的在黑暗中冷冷地燃烧。它们按编队飞行，在到达高层大气层并向下飞行时紧密的保持着距离。尽管炮艇的机头与大气摩擦出炽热的红色火光，但炮艇们仍然坚挺。

然后他们顺利穿过了大气层，把寒冷的虚空和火焰圣杯远远地在甩在了后面，它停泊在低轨道上，那些珍贵的货物仍留在船上。当他们进入一片云层时，两架雷鹰的飞行员都放慢了速度，开始让涡轮发动机空转。

当它们平稳进入水平进近矢量悬浮状态时，两架炮艇打开vox通讯器进行交流。

“我们的目的地在哪，锻造大师？”

“你都到看到了什么，飞行员？”

“我们已经进入到了云雾中，我们需要继续下降才看得清。”

“那就去做。”

几秒钟过去，当雷鹰急剧下降以清除雾岸时，一阵短暂的发动机轰鸣声打断了机体的悦耳回响。

“传感器探测到了东西，”飞行员在通过通讯器报告说道。

当瓦尔和赞都所带领的两支小队静静地坐在载员仓里时，特凯尔保持着通讯。“ 把话说清楚。”

“虽然辐射水平较低，但还在上升。”

“有发现什么建筑结构吗？”

“满是断壁残垣。”

特凯尔和奥贝克交换了一个眼神，这就是伏尔甘的计划的目的地吗，他们是否在正确的地点？

“等等……在地平线上有些东西，正在快速移动……”

一声静电干扰使信号中断了几秒钟。

“请回答！”

“确认身份，飞行员，”奥贝克说，他接任了这次任务的指挥官。

“第十六军团，连长兄弟。”他看起来很紧张。在一秒钟后，舱内的其他成员就知道了原由，雷鹰炮艇的警报器突然响起开始呼啸。

一阵剧烈的爆炸使机体开始摇晃，然后浓密的烟雾便开始在仓内蔓延，这极有可能是由于导弹打击导致的，机体剧烈的颤抖着，这种感觉就像是被锤子敲打过一般，烟尘开始通过缝隙渗透进来。

“我们着火了……”

显然飞行员的报告是多余的，在这种情况下瞎子都知道发生了什么。

在眨眼之间，一声从远及近的尖锐哀鸣回响，再一次击中并撕裂了机身的部分。赞都首当其冲，突如其来的火焰和加剧的噪音几乎淹没了他痛苦的喊叫。

瓦尔还有他，但除了感受到盔甲表面的灼热之外，赞都的盔甲看起来则并没有那么难看。

飞行员并没有注意到这些，但他知道他们被击中了。他愤怒的咆哮着，“快动起来!”

一声断断续续的巨响穿过机体，大多数火蜥蜴军团战士们都准备进行战斗，但他们现在还待在雷鹰里，他们对此无能为力，他们现在只能将性命托付与飞行员了。

又是一阵颠簸冲击了机体，比呼啸的风声还要大，一种钢铁粉碎的尖啸音，没有第一和第二击那样沉重。

特凯尔瞥了一眼，再次用vox通讯器进行通话。

“他们现在怎么样了，飞行员？”

一阵短暂的停顿使他们开始回避，转向了相反的方向。从周围的声音来判断，特凯尔想象着一对雷鹰在对方的气流层上方穿梭，试图去对攻击者还以颜色。

“是几架武装速攻艇，”飞行员最后说。“有一架已经被我们击落，两架跑了，我们应该进行追击吗？”

“别让放过他们，”特凯尔说。“我们真不走运，这应该是一支巡逻队，没有人会知道我们在这里的目的的。”

飞行员转达了命令，并驾驶炮艇追了上去。

“是荷鲁斯之子，”奥贝克喊道，说到这个名字，机舱里的每一双暗红的眼睛都落在了他身上。“他们在这里做什么？”

特凯尔摇了摇头，几乎没有意识到自己已经做到了。

“快去把他们给打下来，驾驶员，”他对着通讯器说，然后对奥贝克说，“去给他们点颜色瞧瞧。”

随后是一场短暂的追逐，显然速攻艇无法与速度更快、装备更精良的雷鹰匹敌。当引擎的轰鸣声减弱，炮艇轻盈地盘旋着时，特凯尔知道威胁已经被消除了。

奥贝克连上了通讯。

“进行空中扫描，确保这里只有他们这几个，然后带我们再仔细观察一遍。”

他们花了几分钟时间清扫和保护该地区，在此期间没有找到更多的速攻艇或是其他的增援部队，这表明遇到火蜥蜴的那群人只是偶然碰上的，仅仅只是一支巡逻队。

其中一架雷鹰飞向天空，隐藏在云层中，用传感器监视着周遭，第二架雷鹰着陆，释放出六名身穿动力盔甲的军团士兵。舱门已经关闭了，特凯尔带领小队向着被击落的速攻艇的方向前进，他们分散开保持沉默，凭借着废墟的掩护接近目标。

突然间一阵暴风席卷了天空，释放出紫色的闪电，大风从平原方向刮来，刮起了铺天盖地的灰尘和小块碎片。赞都感觉到它们刮擦着他的盔甲，当他接近到速攻艇的周围是，他紧紧地盯着那些毫无生气的尸体。

荷鲁斯之子，他们盔甲上的军衔标记和颜色很清楚。赞都不肯相信偶然或是巧合这些说法，他只相信他所看到的和所经历的一切，没有别的，这次遭遇战警告了他在接下来的行动中要更加小心谨慎。

“军士兄弟，”特凯尔说，“你没有受伤吧？”

赞都当时感觉到了，但还是摇了摇头，他示意他的队伍中的四个军团战士继续前进。他们照做了，将爆弹枪举到肩膀上，用右眼的镜片扫描进行瞄准。赞都也有一把火卫一型号的爆弹枪，在枪口下方挂有一个刺刀和一个下挂式的爆燃发射器。

“我的动力甲出了点状况。”赞都说，拍了拍他的头盔侧面，当读出红色的闪烁灯片刻后转回为了绿色。“我去得伸展一下我的腿，锻造之父。”

特凯尔点了点头，并把注意力转到了赞都的身上，并浏览了他的在内部的数据流。赞都能听到它搜集周围环境度数的过程，他看见出了锻造大师脸上迷茫疑惑的表情。

又过了几秒钟后，特凯尔说，辐射水平仍在上升。“我很难找到它之间的联系，读数表明可能有什么东西藏在这附近，也可能是因为我们身上的动力背包散发出的——空气中可充满了它。你的盔甲上的印章状态如何，军士兄弟？”

“还在呢，锻造大师。”

特凯尔并没有做出回应，他们就已经到达了目的地。

当小队到达被击落的速攻艇的位置时，他们散开，每个人都站到了一个适合观察警戒位置，紧紧地盯着坠毁地和远处的区域。另外两架速攻艇被也击毁，它们则坠毁到了更远的地方，特凯尔专心地检查着。

根本就不需要经过仔细观察就能看出来，两名成员显然都已经死透了。驾驶员的胸部被炸开，可能是因炮弹的爆炸导致的。他的肋骨板从中间裂开，里面的所有内脏都飞溅出去了。炮手被金属板劈成两半，下半身落在了离坠机地点几米的地方，握紧的拳头将他的上半身锁定在这金属废墟上。

“两个都凉得透透的了，”他说，示意等待确认的特凯尔向前走去，“你希望能找到什么呢？”他问道。锻造之父用他的仿生机械肢的数据接口与控制台进行链接。转向器被毁，通过一块破碎的黑色玻璃显示屏幕迸出了些许火花。

“我希望他们并没有发现到我们，”特凯尔回答道，又在速攻艇的其他剩余的部分寻找有用的数据。

随着锻造之父沉浸到工作当中时，赞都终于可以放下心来慢慢地品析这里的风景。他推测在坠机的地方有一座城市曾经矗立在这，但后来这里被夷为平地。藤蔓侵占了这个郊区的断壁，破碎的城墙上披着苔藓和地衣，成群的昆虫在石洞中筑巢，废墟的边缘应该是一片荒地；那段的结构可能曾经公路的所在，一簇簇的粗草从高速公路的裂缝中生长而出，赞都不止一次地看到了一些胆小的动物在城市废墟中穿行，它们属于大自然。他忽然意识到脚下松散的岩石实际上是骨头，一半被埋在泥土里被风吹来的碎片里。股骨、牙齿，还有部分已辨认不清头骨，都像一个可怕的乱葬岗样散落在这片平原上。

赞都是名战士，他了解战争，在很久以前这些人就被杀害了……或者是被自己所害。他的注意力被一道涂鸦所吸引，但随着岁月的流逝而变得难以辨认，用低哥特语写着：我们自取灭亡。

它看起来像是用一把刀或刀片雕刻在岩石上的。在一些骨头上还粘着衣服的残片，他发誓有些看起来并不像帝国的制服。这就是伏尔坎所害怕的，人类毁灭自己的能力吗？他究竟创造了怎样的华美而又可怕的神器？

“伏尔甘怜悯你们，”他低声说。

突然特凯尔用拳头猛击速攻艇的控制台，打断了赞都的想法。

“什么都没有，”他喃喃地说。

“可是你看起来似乎还很不安。”

“我是我没有找到任何数据记录，认知者已经死了，我无法卸载，所以本可以发出警告，但没有办法确定。”

赞都望着地平线，他能听到远处武装炮艇经过和在上空中盘旋的声音。

“局势很明朗，我们除外。如果他们之前发出了报告，那我们现在就会看到点什么了。”

特凯尔仍在沉思，也许他在考虑别的事情什么，赞都这么猜着。

“你没想到会有人驻扎在这儿，对吧？”

“不，这里被认为是个鸟不生蛋的地方，它根本没有战略或军事价值。”

特凯尔回忆起了在炮艇上，指示它降落在坠机地点外几百米的一个地方。

当小队回到炮艇上时，奥贝克就和他们汇报了一条新消息。

“在这个阵地以北大约20公里处有一个前哨站。”

“是否是在使用中？”

“尚不清楚，但它能被鸟卜仪远程探测到，所以它一定很大，不是吗？”

“也许吧，到目前为止，所有的事情都出乎我的意料。我们现在应该继续把这些神器保存在火焰圣杯上，如果那个储藏室被破坏，它们可能就要长期地保存在上面了。”

“了解，”奥贝克说着，并把命令传递给了飞行员，他们也懒得问是否确定，他皱皱眉。“感觉我们手里像有一枚涡旋手榴弹，随时都有可能会被引爆。”

“事实就是如此，连长兄弟，”特凯尔说。“我们的父亲用他的锻锤创造了许多科学和发明的奇迹。我知道，而且我们已经亲眼目睹它们的可怕威力了，它们有能力为伟大的事业添砖加瓦，但也能毁灭一切，话虽如此它们都只是武器，军士兄弟。”

“武器并无善恶之分，而善恶与否取决于它们的使用者。”

“没错，兄弟。”



破碎圣杯

小队缓慢地穿过寂静的船仓，他们的密封盔甲可以使他们在真空中行动，在他们的头盔中可以听到自己缓慢的呼吸声。

当探险者们发现这艘废弃的飞船在其他破碎的星际飞船的碎片中漂流时，科坦(Ko’tan)军士被派来负责进行调查。停靠在一颗卫星的边缘，这里的引力比较弱因此足够让他们在此停留一段时间，在他们发现这艘船的起源时，负责这次任务的机械贤者立即向普罗米修斯发送了一条信息。几周后，科坦和他的兄弟们到达了这里，在最近的曼德维尔点跃迁出，并在几天后到达了碎片漂流区。

“先前调查出的证据表明，”沃斯卡尔的声音在通讯器里发出时夹杂这无线电的嘶嘶声。

一个微弱但可读取的信标信号从船的深处发出来。

“我在这里发现了些干枯的尸体，”科坦走进营房大厅时回答，在无重力的情况下，当他短暂地解除固定在他动力靴上的磁力锁时，他终结者盔甲的脚步变得奇怪而轻盈。

“是些什么样的尸体?”

“异形，艾尔达灵族或者欧克兽人。”

“生物检测器有什么反应吗？”

“一片死寂。”

“小心点，兄弟，这可能是他们的地盘。”

科坦对此表示赞同，然后便继续前进。

他穿过另外一条走廊，部分走廊旁有许多的狭窄的空隙。船上的一些部件急需修理，但上层结构却完好无损。它的所有系统都停机了，似乎在许多年前就已经失效了，但这些都只是他的猜想罢了。

他的一个小队从船上的另一边要求进行审讯。当他穿过走廊，进入一个圣物大厅时，科坦感觉就被一阵闪电照亮的黑夜，不敢相信的眨了眨眼睛。

“目标已经确认安全了，军士兄弟。”

科坦在一只巨大的浮雕雕像前停了下来，这尊雕像正从大厅的尽头处盯着他，他知道这艘船十分的古老，但乌本应该知道的更多。

“你发现了什么，技术军士？”

“粗略的分析表明，这艘船几乎有一万年的历史，”乌本(Ubon)回答说。

科坦喘了口气，他对此满怀希望。它很华丽不像他所见过的任何船只——不是因为它的年代感。

前面的一个物体引起了他的注意，那是一扇巨大的门其上刻着与他身上相同的火龙徽记。它处于科坦的上方，而他离它还有五十英尺远。他们现在已经到达了船的深处，靠着进入之前的最初扫描中发现的已经绝迹的锻造圣物的位置信息前进。

在门口站着一个好似人影的物体。

当他走近时，科坦看到一扇被打开的门。

“小队集结继续前进。”

大厅里散落着更多的尸体，尽管在真空中没有重力，但仍有很多人聚集在门外。在一群奇怪的人尸体在空中漂浮着，这一群外星杂碎早就死透了，但吸引科坦眼球的并不是这些。透过他们被撕裂开的头盔和动力甲看着里面冻僵的尸体，他看到了火种(fireborn)。

他们的盔甲都很老旧，比他所见过的任何一件动力甲都还要古老得多，甚至连连长的工匠盔甲也只能追溯到启事之时(Arising)，这些盔甲全是古老的无价之宝。

他们需要到达舰桥并访问数据日志，但当他凝视着他在另一个时代死去已久的兄弟们，发现他们的盔甲的防御系统早已经失效了，他才开始相信这就是他们所苦心寻找的圣物。

科坦又打开了通讯器。

“伏尔甘大人……”他说道。

“请讲。”

目标“伏尔甘之眼”距离舰桥很近。

“我想我们找到它们了，锻造之父。”

“保持位置不要动，我这起身来找你们。”

“这就是第二件吗？”

“毫无疑问。”

“这艘船还有伏尔甘之眼，”科坦说。“一定就是了。”

“没错，”锻造之父说。“火焰圣杯和伏尔甘之眼都在这里，小伙子们我们还有七件要找呢。”



第四节

我们父亲的遗志

扎乌尔把他那着甲的手贴在宝库的一侧，希望能离伏尔甘更近一些。特凯尔告诉大家储藏室一事的唯一目的就是为了把文物都封存起来，在克拉斯克加入之前，一直留在火焰圣杯深处里的只有他一人。

“我羡慕你，火焰圣父。”

“为什么这样说呢，兄弟？”扎乌尔问道，他放开了手，突然感到难为情。他徘徊了一阵，然后站立在离金属墙壁几英寸的地方，最后站到他的身边，他转身面对“双足飞龙”。这是克拉斯克的战争之名，他自我赋予的信念，他体现出了同他名称般的可怕的实力。他的手下都有相似的名字，好像戴着面具一样。

“我很羡慕你能和我们父亲的进行交流，他……”他挣扎不去想那个个词，

“…只有你才能感受到他的存在。”

这并没有暗示伏尔甘的灵魂，他的灵魂，仍然以某种方式存在着。秉承这样的观念，在这破除封建迷信的开明宇宙中，是不能为外人道的。

“是的，他仍然存在，”扎乌尔冷冷地说。

“能够站在我们父亲的遗产的前站岗是我们最大的荣幸。”

扎乌尔笑了。“你说的还挺浪漫的，兄弟。”

克拉斯克眨了眨眼睛，好像并没有明白牧师的意思。他就目光转向了那个宝库，它真的很大，不管它的里面都装着些什么，它设计的宏伟程度无以言表，这可是伏尔甘所创造出的五大奇迹之一。特凯尔已经把它们锁在了里面，只有他、奥贝克和扎乌尔可以打开着扇基因编码门。

“除了他个人的战袍之外，我就从未见过我们父亲的其他作品，我想它们都是是值得一睹的。”

尽管房间很大，但是这里的空气却令人窒息。下面的金属和周围的墙壁都是黑色的，煤灰和碳渣不断地从通风口中飘出，船仓走廊的下面充满了的锻造厂和铸炉散发出的刺鼻气味。火焰圣杯并不是一艘战舰；它虽然没有战斗驳船的武装火力，但它可以制造出那些武器。

“这是一艘与众不同的锻造船，”扎乌尔说。

“这样的奇迹再也不会出现了，”克拉斯克说，他眼睛里火焰熄灭了。

扎乌尔也感觉到了，“不，它不会的。”

“我们会和它一起共存亡的。”

“是的，我们会的。”

 

沉重的脚步声回荡在一艘船长长的走廊上，很显然与火蜥蜴军团的无疤者并无关联。他的名字叫索留安，他穿着一套严酷龙的马克四型号战甲，肩甲上装饰着火蜥蜴的皮和獠牙。他用左臂夹着头盔，而他的右手放在他佩剑的剑柄上。

当他跨过房间的门槛，穿过一扇宽大的金属拱门时，机油和研磨粉的气味扑面而来。里面漆黑一片，只有影像投影仪发出着暗暗的光线。他坐在一个钢铁王座上，他看着对面走来的军团士兵。这并不是一个圣神宝座，也不足以被认为是那样的宝座，而是一个可以在痛苦的沉默中进行思考和观察的地方。他是一位钢铁之父，虽然他并非军团之主，但他却是这艘战舰的王。

迷失在严峻的思维海洋中，只有当火蜥蜴军团战士离他的座位距离只有几步时，铁父才抬起头来。随着他的一个手势，齿轮和伺服装置的嗡嗡声响起，就像这位黑甲战士发出的感到不满的咆哮。

“这次你要给我带来了什么消息呢，索留安？”

火蜥蜴战士鞠躬后，单膝跪地一只手放在膝盖上。

“我们找到了他们了，钢铁之父。”

铁父亲动了一下，从握紧拳头的地方抬起头来。黑暗中，他的右眼闪出一丝血红色的光。对索里安来说，它看起来急切而又爱杀人。铁父笑了，伤疤把他一半脸的肉缝在金属上，一半拉得很紧，好像要撕裂他那张专横的脸。

“让加利库斯兄弟唤醒阿佐斯和其他不朽者。”

索留安正要回答，他意识到铁父并没有和他说话。一个幽灵从房间边缘的暗影中冒出来，他刚才居然都没有察觉到。沉默者点了点头，他的头盔面部倾斜得就像一只黑色渡鸦的嘴喙一样。

铁父的声音打断了索留安的思维。

“这次我们的猎物将无法逃脱我们的追捕，荷鲁斯的走狗会把我们带到敌人的巢穴中，然后我们将会让他们为自己的所作所为付出代价。”

索留安站立一会儿后，便转身离开了，只有当他确定自己已经离开时，钢铁之父才回到了他阴影中的王座上，低声对他的vox通讯器说话。

“这就是我把你留下的地方，兄弟，”他对那个被放在静滞石棺里的人说。他的大部分身体都被玻璃上的霜和内部的低温雾汽遮盖住了，但加利库斯仍然能看到亚佐斯的脸。他直挺的脖子——每个石棺都放在一个凸起的平台上，石棺可以保住他们的生命体征——他能很清楚地看到他们。他们看上去和被埋葬在可怜的里亚佐斯一样，冷清、死气沉沉而且憔悴。

“但你还没有死，不是吗……”

作为一名钢铁手的军团成员，加利库斯对于机器十分熟悉。他知道该如何维护和修理它们，以及如何破坏它们，甚至如何安装仿生义肢，但他不并是一名铁匠或技术军士——钢铁之父的工匠手艺无人能及。

乌鸦很快就会到这里来，他不能被发现，加利库斯需要回到他的住处。出于某种原因，不朽者对他的态度比船上的任何人都好。加利库斯希望能够拥一些有古老的记忆，但深知他这只他的妄想罢了。

当他离开亚佐斯时，流明的半光显示出一堆停滞的棺材。

这并不是什么棺材，加利库斯想着，都是为了我们父亲的遗志。

“只是，你不知道你已经死了，”他大声喃喃地说。“目前还没有。”

他封住了身后的门，前往他的住处在寂静中等待着。


第五节

颂赞万机之神

无疤者们已经摸到达了前哨站的边缘，雷鹰炮艇降落在距离足够安全的地方，以免被可能潜在于哨塔上的敌人发现，这并不是他们所说是一个荒凉的世界，在上面看到了其他生命曾在此生活过的迹象。城市的废墟掩盖了他们的行迹，但也这意味着火蜥蜴军团的战士们被迫分散开来，蹲在墙壁或已被炮弹摧毁一半的建筑物的后面。潜伏在黑暗中，避开风暴发出的闪电光亮，火蜥蜴军团可以安心地观察那些机械教的怪人，而不用担心被发现。事实证明，这是一种不必要的预防措施，因为居住在前哨站的人似乎完全没有察觉他们的行动，但是尚不清楚他们目的是什么。

希望他们规模并没有达到我们应付不过来的程度。

一支身穿红袍的军队降落到这个地方，正在建造一边高墙和塔的预制结构，使这里更像一座堡垒，而不是一个临时营地，那是雷鹰炮艇用远程鸟卜仪发现的。举重机正在举起动力线圈和巨大的货箱，而履带自动机仆在长束管道中工作，这些空间正在那些被机械的生物和他们的操作者慢慢侵占。穿着红袍的监督员负责操作，察看数据板，进行数据的计算和分析。

赞都通过望远镜观察着一切，他的视野中偶尔会出现一道耀眼的闪光。夜幕降临，风暴持续在地平线那边发难，而且正在逼近。

“看那个入口，”他说，把望远镜交给了奥贝克。

“一扇通往堡垒的大门，这些机械教在这里做什么？附近有锻造世界吗？他们是怎么到达这里的？”

特凯尔摇了摇头，他也在观察，但用的是他的仿生义眼，他并不需要望远镜。

“机械怪人们有可能知道这个地方吗？”他问道。“是因为‘锻造者’的事吗？”

这时，特凯尔的脑海中产生了一个可怕的猜想，他突然咬紧了下巴，好像在试图否认这个想法。“可能在大远征的早期，伏尔甘向他就透露了很多信息，荷鲁斯已经开始行动了。”

“那机械教呢？他们来这里干什么？”

“他们有可能是战帅的盟友，军团成员和机械神甫们曾在许多场上合并肩作战。”

“火星是泰拉的盟友，锻造之父，”奥贝克说，他放下了望远镜。“当背叛开始之后……这颗红色星球一定会终止对他们支援吗？”

特凯尔用沉默代替回答了。

这三名军团士兵卧在土沟里，就在高地山峰的反斜面上，他们还有很多问题没有解答。几个月以来，没有人听到来自火星或他们的使者的消息。

“他们出现在这里显得很不寻常，简直太巧合了，”特凯尔最后说，他做好了最坏的打算。“我只能从中得出一个结论。”

赞都不需要等他说出就能知道他将说出些什么了。

“他们知道它就在这里，并且正在寻找它。”

“是的，军士兄弟，”凯尔回答说。“伏尔甘有好几个与‘锻造者’类属的武器储备库，都是在大远征期间建立的，为了在战役期间给军团进行快速补给。”

奥贝克露出悲伤的表情。“他会和战帅分享这些秘密的。”

“所以并不只有机械鬼佬在这里，”赞都说。

奥贝克叹了口气，“我们将焚净叛徒…只是我们并不确定他们到底是敌是友。

他低声咒骂着。“伏尔甘之血啊。”

“这也许不是他们自愿的，”特凯尔建议道，“但不管怎样，我们都必须了解详情。”

他开始挖掘了，“我们得抓紧时间了。”

赞都回头看，三支火蜥蜴军团战士组成的小队以分散的阵型等待着，准备好武器，军士以一个简短的战斗手势与正在上山的他们交流。

“为何要去靠近他们呢?”奥贝克问。

“如果距离足够近，我就可以渗透到他们的数据源中，这大约需要接近到距离五十英尺左右。”



第六章

屠杀点错乱回忆



相较三十个人，特凯尔作为一个穿着动力装甲的战士在靠近墙壁的地方更容易藏匿，因此他独自行动。奥贝克则蹲在一个恰好能隐藏他身形的弹坑里紧盯着锻造大师，以避开城墙上的哨兵。幸运的是，尽管内部的劳工队伍众多，但哨兵却有限，且仅为一些装备有轻武器的机械士兵。

赞杜已经回到位于山丘上军团的队伍中，因此现在奥贝克独自负责保护锻造大师。他在观察技术军士时提醒自己：“锻造大师。”

特凯尔又进入了一个弹坑，尽量保持低姿态，试图靠近一个机仆。机仆们穿着密封的辐射防护服，但这对特凯尔来说毫无意义。

奥贝克对机械教和他们的行动方式知之甚少。他没有像特凯尔那样被纳入火星的军团，但知道他们的机器语言叫作“二进制”，而特凯尔会将一个疑问以“二进制”的方式传入最近的非生物思维中，然后从其深层编程中提取出任何秘密。他甚至不需要触碰它。

奥贝克从弹坑中观察，没有发现任何成功或失败的外在迹象，而这种只能观看和等待的无力感让这位连长感到不安，但他不想冒险打断。

“我不喜欢这种等待，连长，”赞杜通过通讯器说道。

“火蜥蜴是耐心的，中士兄弟，”奥贝克回答，但内心感同身受。“他会像锻造金属一样调节自己的情绪。”

“你听起来像扎乌尔。”

奥贝克脸上浮现出微笑。

“我会把那视为赞美。有任何异常动向吗？”

奥贝克指示赞杜密切监视前哨。中士能在高处够获得更好的视野。奥贝克只能在缝隙中看到倾斜的墙壁以及工人们进进出出。然而，若有任何迹象表明他们已被发现，无论多么渺小，他们都将立即展开攻击。

“机械教仍在工作，”赞杜回复道。“我见到了几组战斗单位，但装备仅有轻武器，仍然待在岗位上。”

这与奥贝克看到的情况一致。

“如果需要，我们将突袭这个地方，摧毁任何与叛徒结盟的存在。”

“明白，火焰使者。”

奥贝克切断了通讯；下面发生了什么。

“锻造大师？”他问道，只能隐约看到特凯尔，整个身体抽搐，剧烈的颤动将他推倒在地。

“锻造大师？”当没有回应时，奥贝克再次问道。他举起了他的爆弹手枪，瞥了一眼前哨，但没有看到任何异常。

通讯器中传来静电杂音，特凯尔发出的二进制语言一闪而过。他很快转为哥特语，但语气颤抖。“我发现……一些……恶意代码。”

“你受伤了吗，锻造大师？”

“机械教……知道……他们知道。”

“关于锻造之秘的事？”奥贝克再次瞥了一眼，但情况没有变化。他考虑着是否要联系赞杜，但想先知道特凯尔发现了什么。

“我们……”特凯尔说，开始抽搐。“他们知道我们在这里。”

“什么？”

一声爆炸照亮了山坡，碎片飞散，石块也随之而来。机械士兵发射了一门重炮。

奥贝克通过通讯器大吼：“火蜥蜴，开火！”

赞杜已经开始行动，稳步向山坡下推进，带头发动攻击。

“我会保护锻造大师，”奥贝克说，向特凯尔静静躺在弹坑中的地方奔去。他在密集枪声响起前以及山坡被火焰吞噬前赶到了特凯尔身边。

爆弹如风暴般袭击了前哨的侧面，撕裂了其防御工事，呼啸着穿过打开的入口。机仆被撕成碎片，包括开火的战斗单位。爆炸的怒火席卷了营地，当双足战斗自动机作出反应时，它们的非战斗同类仍在不停地工作。

一排持盾者在入口处架起了移动路障，但赞杜迅速用他的沃尔基特炮打穿了它。接着一组手雷跟着爆炸，临时障碍被一系列火光四溅的爆炸撕裂并抛向天空。军团士兵们并没有减速，而是毫不留情地冲向前哨，精准锁定哨兵点和炮塔。

这就是在战争中的军团，皇帝的天使们被释放出来，火蜥蜴们在其中尽情享受。

其余的消失在浓烟之后，只能模糊地听到惨烈的战斗声和星际战士武器的沉闷回响，直到奥贝克终于来到了特凯尔身边。

“锻造大师？”他小心翼翼地问。“兄弟？”他正要检查特凯尔的生命体征时，技术军士的眼睛睁开了。他看起来虚弱，但神志清醒。

“发生了什么？”奥贝克问。

“恶意代码，”特凯尔回答。“旨在阻止渗透的东西。当我的机械植入物受到攻击时，我的身体触发了癫痫。”

奥贝克伸出手臂。“你能站起来吗？”

“不确定。”特凯尔费力地看向自己的腿，但腿依然无动于衷。“不，仍然失去功能。需要清除代码。”

“那就快点。机械教已将炮口对准我们，”奥贝克说道，目光投向前哨，想象着内部的战斗。奥贝克熟悉战争，尽管自大远征结束以来再未体验。他也了解武器，因此认出他战士们使用的福波斯型爆弹枪的音色。他还辨别出其他型号的枪声，几乎是节奏感十足的压制与支援火力。就在他仔细倾听，几秒钟内吸收所有信息时，战斗的嘈杂声中传来一阵不和谐的声音，让他皱起了眉头……

特凯尔抓住了他的手臂，但只是为了引起他的注意。“不仅仅是机械教，”他说。

奥贝克现在听到的那个声音……也是爆弹枪的射击声，但并不是来自他战士们的攻击——它在回应。一次反击。一场伏击。

“荷鲁斯之子，”奥贝克低声说道，抬起了武器，但为时已晚。

赞杜突破防御线并向前推进。在激光束的猛烈攻击中，他迅速评估战场。

四座瞭望塔在前哨的四个方位站岗，前哨被一面马蹄形的防御包围，只有一个开放的入口。箱子、管道、工业级电缆卷和其他材料杂乱地堆在一起。非战斗人员已经建造一种赞杜不认识的机器，从周围有挖掘的痕迹来看，类似是某种地震钻。防御力量分散，轻型巡逻队散布在墙壁的防御工事上，但最重的抵抗集中在瞭望塔周围。

火蜥蜴的军团士兵们首先锁定了这些目标。

赞杜冲向最近的塔，带着他的队员向左侧包抄。一组机械化机仆将一门炮架到位，但角度让他们动作缓慢，赞杜的半个小队则将炮手们扫灭。

另一组机仆开始靠近，队伍的后半部分向塔的支撑结构投掷了手雷，随后重新集结并展开压制火力。就在一瞬间，爆炸震动了地面，塔楼像倒下的人一样优雅地倒塌。它砸向一群来不及躲避或者根本对危险毫无察觉的劳工仆从。当塔楼撞上一个燃料筒时，引发了席卷营地的火焰风暴，留下了被毁坏的技术贤者和被剥光肉体的机仆。随之而来的爆炸震动了墙壁。另一些机仆继续工作，尽管他们的头发在燃烧，增强器清晰地透过他们融化的假肢之间的缝隙闪耀。

赞杜的战士们将他们击倒，清理战场，瞄准那些在火焰废墟中挣扎的穿着辐射面具的机械牧师兵。来自右侧的中士阿沙克从第二座被摧毁的瞭望塔带回他的战士们作为支援，两个小队形成了一个方阵。面对成群的爆弹枪火力，机械士兵们不得不后退，否则将面临被消灭的命运。

幸存下来的机械仆从和重型战斗机仆们试图重新集结并包抄，但瓦尔的队伍吐出了一条燃烧的火焰轨迹，将他们在金属护甲中的身体烤熟或将他们的履带焊接在一起。火龙们在燃烧中前进，冲击城墙，淹没掉落的敌人，彻底摧毁了机械教的阵营。

“这就是所有叛徒的命运，”赞杜在所有军团士兵的战士精神欢欣鼓舞时想到。自从他在普罗米修斯担任哨兵以来，已经太久没有见过战斗。这是一项光荣的职责，但最终所有的星际战士都渴望经历战斗的熔炉。这几乎算不上战争，感觉与军团的战斗方式截然不同。三十名士兵，爆弹枪和火焰喷射器，远远不及大远征年代跨越大陆的战争，但他无法否认这种感觉是令人满意的。尽管他们的头盔遮住了表情，赞杜知道他的兄弟们和他有着同样的感受。

阿沙克甚至在敌人残余逐渐被压制时高举他的链锯剑庆祝。赞杜也举起了拳头。他们曾在安泰姆一起战斗，击退了兽人。阿沙克比他年长十岁，教会了赞杜作为火龙意味着什么，他的榜样激励着其他中士更好地为他的原体和军团服务。作为锻造之子的他们，兄弟情谊和共同战斗的历史是火蜥蜴们所剩无几的。在这里，他们抓住了一个小小的荣耀时刻，这是在经历了许多最近的失败后获得的罕见胜利。阿沙克转过身来，他的胜利情绪具有感染力，正准备喊出战吼，却被爆弹击中他的护颈，瞬间失去了头颅。

赞杜的身体反应比他的思维更快，尽管他努力抑制目睹阿沙克颈部流出的鲜血喷涌而出的恐惧。其他人也转过身来，但他们的爆弹枪似乎跟不上他的动作，仿佛被某种时间锚定住了。

阿沙克的尸体跪倒在地，向前倒去，但赞杜将这个阴暗的画面抛过脑后，专注于眼前的威胁。

阴影在昏暗中逼近，重装甲，毫无疑问是军团士兵。一道明亮的锯齿状闪电照亮了他们的身影，呈现出耀眼的紫色单色光。他们填补了马蹄形防线的缺口。赞杜发出了警告，随着增强认知的瞬间反应，识别与反应几乎在纳秒间完成，随后一排爆弹枪开火了。

当奥贝克看到三个军团士兵朝他和特凯尔走来时，任何隐秘接近的希望都烟消云散。锻造大师仍然趴在地上，几乎瘫痪，处于脆弱状态。

“你是我唯一的防御，奥贝克……”他低声说道，尽管他的声音像是失真了的音频，勉强握紧了拳头。

“坚持住，兄弟，”奥贝克说，手放在技术军士的胸口上，然后拔出了他的剑。“我不会让你失望。”

三名军团士兵减缓了速度，将爆弹枪抵上肩准备开火。

奥贝克恭敬而缓慢地举起剑，轻轻放下了他的爆弹手枪，但从未与敌人断开眼神接触。

“你投降吗？”其中一人笑着问，显得不可思议。

奥贝克摇了摇头。“我想看看荷鲁斯之子是否还剩下任何荣誉。”

三名军团士兵互相看了看，让奥贝克感到惊讶的是，他们放下了爆弹枪，抽出了自己的刀刃。那些刀刃上有缺口，金属黯淡无光，不像连长的剑那样如同无瑕的黑曜石。

他们将他包围，刀刃像爪子一样向奥贝克伸出。奥贝克朝荷鲁斯之子们形成的包围圈突进。这使战斗远离特凯尔，并希望能迅速处决那些专注于能够战斗的火蜥蜴军团士兵的叛徒。

奥贝克不知道他们为什么接受了他的挑战。也许是出于无聊，或者是享受近距离的杀戮。在第一击来临之前他下定决心不会让他们活捉他，如果他被抓住，必然会遭受拷问，而奥贝克不会忍受这样的屈辱。留在特凯尔脚边的爆弹手枪，可以防止锻造大师避免这样的命运，但现在他无法担心这些，因为攻击者们正朝他逼近。

“有什么遗言吗，堂弟？”一名叛徒在绿色和黑色的包围圈收紧如同绞索时问道。

奥贝克正准备拒绝，却给出了不同的答案。“伏尔甘永生。”

一刀刺向他的腹部，他侧身避开，并抵挡住了第二击，那是一刀刺向护颈和头盔之间的接缝。他用肘击打了那名刺击的叛徒，打在了前臂与上臂之间的部位。那名军团士兵痛苦地哼了一声，正准备再次刺来时，奥贝克格已经格挡了第三名攻击者，并打破了他的防御，将刀刃刺入了对方的喉咙。第三名军团士兵咯咯作响，嘴里喷出鲜血。第二名试图砍掉奥贝克头颅的叛徒，将他的兄弟一把推开，然后发起了一次野蛮的攻击。

他咆哮着，每一次劈砍和刺击都伴随无意义的咒骂，但攻击的凶猛程度让奥贝克难以防守，毕竟他还得担心其他荷鲁斯之子的军团士兵。一道白热的矛刺穿了他的侧腹，另一刀划破了他的防御，撕裂了陶瓷合金和其下的人工肌肉纤维，直至血肉。鲜血从伤口涌出，但迅速凝固。奥贝克又受到了一击，打在左侧太阳穴上，虽然只是轻微的擦伤，但足以让他的感官感到强烈的震荡。

与三名敌人作战很艰难，但与两名敌人作战更难。第三名攻击者往往会干扰其他两名的动作，打乱他们的自然平衡。当一名攻击时，另一名可以寻找防御中的弱点并加以利用。如果三名同时攻击，他们将会纠缠在一起，妨碍他们人数上的优势。因此，奥贝克知道在战斗结束之前会更加艰难。他必须迅速移动，并预测叛徒的攻击，这使他几乎没有反击的机会。

一击打在了他的肩甲上，力度之大让骨头震动，也钩住了刀刃。奥贝克猛然转身，露出了侧腹，遭到了军团士兵再一次的猛烈刺击，刀刃深深刺入他的身体，但正好卡住对方的武器并拽脱了手。他用肩膀撞开了仍然持刀的叛徒，给自己争取了一点时间来调整疼痛，而失去武器的叛徒则犯下了一个错误，那就是试图去抓住他剑柄的突出部分。

这部分一挑三应该就是这副图


奥贝克趁势斜刺入他的腋下，然后将刀刃以一个角度推向叛徒的心脏，随后向一侧移动，让战士的尸体挡在他和幸存者之间。无论是否穿着盔甲，他兄弟狂暴的劈砍本可以将奥贝克的胸膛劈开，相反，另荷鲁斯之子感到沮丧的是需要面对一对一的局面。

叛徒的刀刃撕扯着鲜血和肉，最后一名幸存的战士苦苦挣扎。又一个背叛的痕迹被添加到遗产中，尽管这最后一次是无意的。奥贝克从死去的军团士兵的腋下抽出自己的剑，让尸体倒下。他捂住侧腹，手套按压着敞开的伤口，鲜血溅洒在地面上。

“你想休息一下……吗？”他问，但声音因努力而显得紧张和沙哑。

他本以为叛徒会猛冲过来，但那名战士却放下了刀，抬起了背上挂着的爆弹枪。由于他遭受的重创，奥贝克对这一改变的交战规则反应得稍微慢了一些。他听到了一声闷响，爆弹枪在近距离开火的声音，当他到达最后一名军团士兵时。爆弹的撞击使他的肋甲传来刺痛，他感到胸口被强大的冲击波击中导致肺部塌陷。幸运的是，爆弹没有嵌入，否则将会炸毁他一半的躯体。相反，炮弹弹射而出，爆炸在他的盔甲外。热浪和碎片模糊了他的视线，他口中鲜血汩汩而出，量如此之多以至于他不得不将其吐出。半昏迷，重伤，他怒视着荷鲁斯之子的军团士兵，彼此如此接近几乎要相拥而抱，期待着第二枚炮弹结束这一切。只有当他看到那些仇恨消失及冰冷空洞的凝视时，他才意识到叛徒已经死去。一柄黑曜石刀刃穿透了他的腹部，深深刺入，伴随着如此巨大的力量，几乎将战士一分为二。这是一次本能的攻击。

奥贝克用尽全力将剑拔出，但随即踉跄着几乎摔倒。

“连长……”特凯尔终于从弹坑中站起。

“给我点时间，”奥贝克咬紧牙关，忍受着疼痛，催促自己的身体更快地愈合。

奥贝克的视力花了几秒钟才恢复清晰，涌动在他头颅中的血液也渐渐退去，变成了低沉的轰鸣。他用沾满鲜血的剑作为拐杖，费力地站起身来，但当他终于站稳时，他看向前哨，看到外墙的缺口已被绿色和黑色的军团士兵覆盖。

当锻造大师一瘸一拐地走到他身边时，奥贝克气喘吁吁地说道：“我们需要战斗。”

西恩渴望荣耀。

他对荣耀的渴望正是他从未被接受进原体的内圈战士的原因。努梅昂立刻就看到了这一点，并向伏尔甘提及过。成为柴薪卫队的一员，成为七人中的一员，需要一种西恩所不具备的无私。傲慢毁了他，但他的剑技呢？努梅昂曾告诉他的父亲，他从未见过军团中有谁能与之匹敌。

伏尔甘曾给西恩一个标准，让他承载，希望这份负担，无论是实质上的还是象征性的，都能磨练他的傲慢。然后战争来临，所有希望也随之消逝。

西恩未能吸取父亲的教训。被悲痛吞噬，他反而拥抱了自己的天赋。这些天赋曾为他服务良好，而他现在需要它们。

爆弹枪的暴风骤雨在前哨中肆虐，猛烈的火力将火蜥蜴军团士兵逼退到攻击的残骸后面，利用倒下的瞭望塔搭建临时路障。一支致命的叛徒部队在他们周围形成包围圈。一个逐渐减小的龙鳞战甲的团体，肩并肩地拼命抵抗着风暴的中心。

阿沙克已无头，但他的战士们将他的尸体拖入火蜥蜴军团士兵所搭建的防御工事中，以免进一步被亵渎。西恩只能在弹雨中偶尔瞥见他们，持续开火的同时吼出战争誓言。

第二场风暴已经降临，自然的风暴在夜空中留下紫色的伤痕。战斗的怒火在其中显现，每一次耀眼的闪光都捕捉到了它。一个荷鲁斯之子的军团士兵死于其中一次闪光，脖子中弹，被渴望屠杀的兄弟们践踏。西恩没有时间也没有心情欢呼胜利。他曾对第十六军团充满敬畏，羡慕他们的战功。而现在，他鄙视他们。

他的爆弹手枪为他发声，怒吼声与兄弟们的轰鸣交织，在反抗的火焰波浪中激荡。空气因火力交火的强度而变得模糊，但火蜥蜴正在失去优势。

“我们无法在这里坚守！”即使通过通讯器，西恩也不得不高喊。

赞杜花了几秒钟才回应。“同意。我们必须突破这道包围。”

另一枚炮弹击中西恩的肩甲，正好在他视线的边缘，又一个火蜥蜴军团士兵倒下。

瓦尔的火焰喷射器大致上保持着对机械教的压制，但荷鲁斯之子才是真正的威胁，他们有数量优势和固定的战术。

“把瓦尔带上来，”西恩说道。“用伏尔甘的火焰淹没这些叛徒，当他们燃烧时，我们就攻击他们。”

“没有东西能够阻止机械教的数量碾压般攻势。我们的兄弟们会——”

“死去？他们已经在死去，”西恩说道，但赞杜的声音让他犹豫了。不是恐惧，而是类似的情绪。旗手冒险瞥了一眼中士，发现他停住了，莫名其妙地发呆。

从丙烷爆炸中蔓延的火焰已渗入前哨，闪烁的橙色触手开始吞噬那些仍在战斗的叛徒，几乎在他们的盔甲中毫发无损。

“中士兄弟！”西恩通过通讯器急促喊道。

但赞杜已经消失，沉浸在自己的黑暗中。

燃烧的人站在赞杜面前，盔甲燃烧着，眼睛如同地狱之火的深渊。

赞杜试图说话，但他的喉咙干燥得只发出沙哑的声音。这里是死亡；这里是审判，终极的清算。赞杜向燃烧的人伸出手，心甘情愿地接受自己的命运。然而，当他们靠近时，另一只手伸出，抓住了赞杜伸出的手套，一股火焰的潮流将燃烧的人吞没，直到他在怒吼的深渊中消失。

“火……”赞杜喘息着，眼睛睁得大大的，吸收着眼前可怕的景象。

“是的，”泽布杜·瓦尔回答，兴奋地将丙烷喷向叛徒。“你看见他了，对吧，兄弟？”

赞杜眨了眨眼，仿佛从梦中醒来。火焰喷射器向前推进，就如西恩所描述的那样，正向荷鲁斯之子的阵营释放地狱般的火焰。

“看见谁？”赞杜问道，感觉到感官恢复，重新投入战斗。瓦尔也看见燃烧的人吗？

瓦尔笑了，声音邪魅，像是恶魔发出的。

“看见伏尔甘！”他大喊。“在战斗的火焰中燃烧、活着！”

火焰包裹着一切。它吞噬。它起伏。它呼吸。

每当瓦尔看到火焰时，他知道，伏尔甘与我们同在。

叛徒们在燃烧。一开始他们抵抗，但慢慢地，他们的形体在不可避免的火焰面前萎缩，肩膀下垂，屈服于盔甲中的高温。一排重型火焰喷射器在他们面前坚定不移，瓦尔居于首位。

爆弹猛烈撞击火蜥蜴的战甲，一名火龙踉跄后退，喷射出的火焰宽大而猛烈，点燃了地面。另一名战士倒下，面罩破裂，巨大的丙烷如火山喷发般向上翻腾，直到他死去。

瓦尔毫无察觉。他只看见火焰，并知道火焰也看见了他。

“伏尔甘……”他低声说道，听到了他原体在火焰中轰鸣的战吼。

另一个声音打断了他的沉思。是剑师，西恩。

一个紧迫的使命，责任，让瓦尔的感官恢复清晰，他命令他的火焰喷射器像熔岩海洋的波浪一样分开。

“皮鲁斯，立即攻击他们！”西恩大声呼喊瓦尔的战名。“让开……”

重型火焰喷射器的装甲背部分开，形成一个缺口，西恩带领其他人穿过。

现在两支军团士兵之间仅隔短短的距离，荷鲁斯之子们在感觉到胜利近在咫尺时向前推进。他的双刀已拔出，未伤痕的旗帜从固定在他的动力背包上的旗杆上展开，西恩缩短了距离。

瞬间的怀疑剥夺了叛徒们几秒钟宝贵的时间，疯狂冲锋的火蜥蜴军团士兵们冲出来与他们迎头相撞。叛徒们也在燃烧，冲击和混乱让一些人的瞄准失去了效果。爆弹无用地撞击在龙鳞铠甲上，火蜥蜴的刺击锋利无比。

冲突激烈，声响震耳欲聋。西恩以猛烈的横斩将第一个叛徒从锁骨劈到腹股沟。他的弯刀拥有能量刀刃，连动力盔甲也无法抵挡。他在第二名敌人恢复意识之前又杀死了两名敌人，后者受到荷鲁斯之子们的集体战斗冲击。

两把单分子钢刀相互碰撞，开始磨擦。

西恩的势头被制止，他被迫站稳脚跟，认真投入战斗，而不仅仅是狂砍乱杀。突破包围，火蜥蜴军团士兵就能活下来。若失败，他们将死去。越来越多的荷鲁斯之子们逼近，尽管大多数人已拔出了近战武器，如果被缠住，他们则会用数量的优势及熟练的战术攻势迅速压倒火蜥蜴。

消耗战适合第十八军团，但面对如此悬殊的局面则不然。

西恩转动战士的刀刃打破僵局，利用第二把刀，一把锯齿状的剑，砍掉了叛徒的手腕。锋利的刺入胸膛结束了战斗，他向前推进，融入疯狂的人潮中。

赞杜就在附近。西恩能听见他的战斗声，但除了飞溅的鲜血和近战的混乱模糊外，看不到其他。战斗很快变得丑陋，刀法的技巧变得毫无意义，争斗成为了刺杀和重击的混乱。

这对西恩没有影响。他知道每一种战斗和杀戮的方法。他刺击、劈砍、砍削，留下些伤员，杀死其他人，但始终向更深处推进，努力突破敌人的后阵，抓住成功所承诺的生存机会。

“伏尔甘！”他咆哮着，听到同胞热情的应答。

西恩感受到杀戮的热度。热气弥漫在空气中，变得血腥而浓稠。

“伏尔甘！”他再次咆哮，感受到内心的原始愤怒。火焰喷射器现在与他们同在，瓦尔强力推动他的战士们，以免他们被困在陷阱中。

“太多了，兄弟……”赞杜的声音透过通讯器传来，因战斗而变得紧张。至少他似乎又恢复了理智。西恩仍然无法看到他——太多身穿绿色和黑色的军团士兵试图杀死他。但他可以回应。

“我们的军团从未屈服于逆境……伏尔甘！”

呐喊声响起，但声音越来越少。西恩的肌肉酸痛，心脏在胸腔中轰鸣，但冲锋的势头几乎消失，向希望的缺口滑去，无情地关闭。

“伏尔甘！”他怒吼，不是胜利或反抗，而是绝望。

他希望死者能听到他的恳求。他希望死者能拯救他们。

一架炮艇低空掠过，重型爆弹枪对叛徒的阵营进行扫射。

它撕裂了荷鲁斯之子部队的后方，吞噬着尸体，将他们抛向天空。炮艇迅速移动，涡轮声尖叫着，随着一阵导弹追逐它进入云层。

叛徒们在努力应对突如其来的空中袭击，仓促将重型武器对准那架准备再次出击的雷鹰。他们四散而逃，但荷鲁斯之子阵营所承受的损失已经相当严重。

奥贝克冲入炮艇所造成的屠杀的残留中，以冷酷而致命手法结束了伤者的生命。运气变化的如此之快。特凯尔已经恢复到可以战斗的状态，以与他火星训练的冷酷相悖的怒火奋战。当他们稳步穿过死者和垂死者时，愤怒占据了他们的心。很快，他们不再是清除伤员，而是遇到能够战斗的敌人，但当将奥贝克击倒的那一击来临时，他从未预料到。

西恩知道他将在这个错误的地方死去。一个辐射荒原并不是战士结束生命的地方，他对这种不公感到愤怒。叛徒们的纠结愈发紧密，仿佛行刑者准备在不可避免的悬崖前悬吊被判死刑者。他感受到一把链刃刀刃在他的肩甲上划过，力度之大让他的肩膀一震，防御也随之松动……

“就到这里了。该死你，赞杜。为了你的软弱，为了你的——”

突如其来的火焰光芒划破黑暗，刺破风暴。火焰从叛徒的背后切入，掀起身体，撕裂大地。敌人战士们感受到震动，这是受伤生物本能的反应，试图进行报复。

束缚松动了；西恩能看到光透过它。他砍倒了最近的一个荷鲁斯之子，打破了绞索，带着他的兄弟们一起逃脱。在如此猛烈的攻击下，叛徒们开始后退。炮艇又回来了，双胞胎炮艇也随之而来，重重击打散乱的荷鲁斯之子。

西恩继续战斗。他砍断了一个叛徒的手臂，然后刺穿了另一个。他让他们重伤，却继续向前推进。杀死敌人并不重要，重要的是生存。

“自从这场战争开始以来，我们一直在生存。”

当一小块暂时的安全区域在火龙的残余周围形成时，赞杜来到他身边。他伸出的手指指向炮艇。

“发信号撤退。我们将通过雷鹰离开。”

西恩咬了咬舌头，按命令行事。

瓦尔负责后撤，释放出一堵火焰墙，保持叛徒们的混乱。

当他们到达正在遭受攻击的炮艇时，西恩看到赞杜回去救人。那是特凯尔，他失去知觉，正被赞杜拖着脚踝，后者在他身后无差别地开火。当锻造大师被扔上船时，西恩问道：“火焰使者？”

赞杜摇摇头。

“被杀了吗？”西恩几乎不敢相信。

“我不知道。”

这是真话。在他们撤退的时候，赞杜看到特凯尔，但没有看到奥贝克连长。

西恩站在雷鹰开放的运输舱口旁，想要回去，却被赞杜拦下。

“他走了，兄弟。我们回去就会死。”

“那我们就死。他是我们的连长。”

西恩低头看着赞杜的手按在他的胸甲上，然后又看向这位中士兄弟。

“他是我们的连长，”他缓缓说道，语气平稳。

“已经有太多人死去。”

西恩退后一步，赞杜放开了他。

瓦尔和他的队伍几乎已经到达炮艇。火焰喷射器不断喷出的丙烷逐渐减少，表明他们的燃料几乎用尽。在这支队伍的十名军团士兵中，仅剩六人。其中两人抓住了第三个，仍然喷吐着火焰，拖着他们受伤的兄弟进入舱内。

赞杜下达了命令，炮艇开始升空。当运输舱口关闭，阴影随之而来时，西恩对着运输舱的空白无情的墙壁说道。

“如果他活着，我们会回去找他。”

赞杜点了点头。他的手紧握，愤怒与无力交织。他嘴里有血味，觉得在战斗中可能咬伤了自己的舌头。随后，他感到鼻子渗出液体，弄脏了头盔的面罩，并没有。

他的视网膜镜片出现静电干扰。在整个战斗过程中，它们一直在这样发作，甚至在此之前。完整性警告从绿色闪烁变为红色，然后保持在红色状态。


第七章

行家里手

奥贝克醒来。在黑暗的牢笼中，他试图尽可能多地分辨周围的情况。他所处的房间很小。显然他在地下，因为光线是人造的，空气也很糟糕。墙壁是光秃秃的、布满无法分辨特征的金属。出于本能，他抬手去摸头盔，但头盔早已不在。

“别担心，”一个来自阴影中的声音说道。说话者走了出来，同样没有头盔，脸上布满了克索尼亚纹身的鬓发斑白的面孔在上方灯条的微光中显露出来。“这个房间已经进行了辐射清理。你不需要你的头盔。”

他的战甲上雕刻着伤疤，这不是火蜥蜴通常在皮肤上施加的仪式性伤疤，而是战斗中获得的伤痕。锋利的银色斑点玷污了已经肮脏的藻绿军团颜色。杀戮标记宣告着战争与死亡的遗产。

“有多少是我的兄弟？”奥贝克突然意识到自己被束缚坐着。

荷鲁斯之子的军团士兵注视着吸引火龙目光的标记。

“不少。”他的回答没有恶意或虐待狂的感觉，听起来几乎有些遗憾。尽管他手中的刀刃暗示着他并不会意识到自己的错误并投降。

“有多少是被从背后射击或刺杀的？”

他与火蜥蜴的目光相遇，眼中冰冷的情绪告诉奥贝克，这名军团士兵早已超越了骄傲或悔恨。他无法被激怒。

“更少。”

“你想要我做什么？我为什么在这里？”

荷鲁斯之子俯视着他的猎物。

“不是要杀你，”他说，然后看了看手中的刀刃。刀刃上满是，金属染上了深色。“所有证据都表明相反。我已经收到指令不杀你。至少现在还不能。”

“你是谁，军团士兵？你知道你在跟一位连长说话吗？”

“我是雷科·索洛穆斯，我知道你是谁，这正是我不会因为询问你现在在这个世界上做什么而使你蒙羞的原因。一旦我们开始，”他说，“你将会努力地忍住尖叫，但我想让你知道，在这里，在这个深渊中，尖叫并不羞耻。你的军团没有人能听到你。你的军团没有人会来拯救你。”

尽管战斗的伤痛仍在，奥贝克仍然微笑。

“这无所谓。我不会说，你什么都改变不了。战斗会在没有我的情况下继续。”

然后索洛穆斯说了一句让奥贝克血液中的火焰冷却成冰的话。

“战争已经结束，兄弟。泰拉已经沦陷。荷鲁斯已经赢了。”

机械贤者的冷冰冰的眼睛打量着囚犯和他的监视者。自从在深渊中的审讯开始已经过去了几个小时，雷古勒斯关闭了小观察室内的音频。索洛穆斯是对的——这名火蜥蜴军团士兵忍住尖叫。然而，更令人印象深刻的是，他成功了。无论他的折磨者能带来多大的身体痛苦，这个拉兹·奥贝克都有应对之法。

“我一直欣赏第十八军团的坚韧，”雷古勒斯说道，他的机械声音从黑袍的兜帽中发出。兜帽深邃得没有透露任何面部特征，而他的长袍则宽大到只能模糊显示出一个人形。

不过，雷古勒斯早已超越了人类的形态和人性。如果没有别的，他的机械触手臂从袍子间露出，交叉在背后就是证明。

“让他们活下去是个风险，”沃斯托·库尔南说道，他的战甲和制服满是战斗痕迹。他的胡须修剪得很整齐，光秃的头皮干净整洁。荷鲁斯之眼被纹在他的左太阳穴上，左眼上则有一条扭动的蛇的帮派纹身。

雷古勒斯在兜帽下微笑，他闪亮的金属手指敲击着他握在右手的象牙权杖。

“伟大的回报伴随伟大的风险，连长。”他曾对火星的制造总监凯尔博·哈尔说过这句话。那时的真理与现在一样，而这段回忆和随后发生的事情在他的电场中传递出一阵愉悦的颤动。“就像莫拉维克的宝库，火龙之主的军火库隐藏着许多秘密。”

“别说这些格言。我只会在进入金库并掠夺它之后变得愉快。”

雷古勒斯停止了敲击，听到库尔南稍微松开了牙齿。

“你听起来很怀疑……”

“我们应该追捕他们。”

“受伤的猎物是危险的猎物？”雷古勒斯透过黑色装甲玻璃审视着火蜥蜴的军团士兵。

“确切地说。”

“那么你受了多重伤，军团连长？”

库尔南皱眉。“什么？”他的手本能地伸向腰间的格拉迪乌斯短剑。

“也就是说，”雷古勒斯进一步解释，“当火蜥蜴逃跑时你损失了多少人？告诉我，面对一个不背对你、你仅仅比他稍微多几人的敌人，战斗更难吗？”

“大胆……！”库尔南咆哮道。

“化学物质正在涌入你的血液，”雷古勒斯说道，“你的敏锐生理在反应你的愤怒。你佩戴的格拉迪乌斯短剑已出鞘四指宽，但你不会采取行动。”

“你怎么能确定？”

“因为我在这里掌权，我想让你记住这一事实。”

在机械贤者的话语下，观察室的阴影变成了红色，身后传来了机械存在的伺服器的低鸣。

库尔南将格拉迪乌斯短剑收回，但愤怒的情绪缓慢消退。雷古勒斯从空气中突然升高的睾酮含量中读出了这一点。心跳、温度、表面出汗，机械贤者在纳秒内构建了库尔南情绪状态的完整生物图谱。他知道军团士兵即将做什么，甚至在军团士兵自己意识到之前。

“注意你的言辞，机械贤者，”库尔南说，转身离开房间。他瞥了一眼雷古勒斯用作执法者的巨型堡星级自动战斗机兵，但这具冷钢构造没有任何反应，只是用它头顶下的红色光学瞄准器和强大武器所带来的威胁注视着他。一个工厂标记被蒸汽灼烧在它的甲壳上，用低哥特文书写，内容为：克罗诺斯 VI。

雷古勒斯的声音调制器中传出了非常像笑声的声音，回应着库尔南的威胁。

“这只是个比喻，”他说，戴上他的战盔。

“确实。”

当库尔南离开时，雷古勒斯再次将注意力转向在雷科·索洛穆斯的仁慈下的火蜥蜴军团士兵。

“我想你已经受够了，”他对自己低声说道，身后冷漠无情的堡星级自动战斗机兵静静伫立。“让我们看看索洛穆斯从你身上榨取了什么知识。”

奥贝克懂得痛苦。他对痛苦的理解就像对剑柄的握感或爆弹手枪的重量。因此，刀刃刺入肉体或骨折的痛楚对他而言几乎无关紧要。

尽管如此，他几乎没有意识到进入房间的陌生人。

一个机械贤者，裹着深色长袍，手持一个带骷髅头顶的象牙权杖。他的手指，若可称之为手指，更像是细长的蜘蛛肢体，而不是任何与人类相似的东西。甚至他的声音也是一种仿制品。

“你可以停下来了，军团士兵，”他用平静但机械化的语调说道。

索洛穆斯对这个打断抬起头，停顿了一下，然后认真地开始收拾自己的几把刀。奥贝克的血迹洒落在他的盔甲上，这证明了他这一任务虽然没有成功，却是尽心尽力的结果。

“你是谁，”奥贝克通过血淋淋的嘴唇咆哮道，“那个承诺可以结束我痛苦的人？”他笑了，笑得很疼。“我所知道的对你没有帮助，”他说，朝索洛穆斯投去一瞥，后者则为这个深袍的机械贤者让开了路。“你们把我们包围了，人数占优，但你们仍然没能杀死我们。你凭什么认为在我们知道你们来袭时会做得更好？”

军团士兵的脸保持着冷漠，但奥贝克看到他下巴微微颤动，心中暗自庆祝这一小小的胜利。

“那么，你不妨现在就杀了我。”

机械贤者靠近了，几乎是急促地前进，而奥贝克却看不到因长袍而显得不明显的运动迹象。他的脸同样被厚重的兜帽遮挡，但在深邃的阴影下似乎闪烁着什么，可能是这个机械贤者的眼睛。

“他问了你什么？”他简单地问道。

当奥贝克皱眉，脸上的血印被压出时，机械贤者又问了一遍。

“问了你什么问题？我想知道。”

奥贝克皱了皱眉，然后指向他知道的监视者所藏身的无情窗格。“你没在听“我更喜欢无声观察。”

奥贝克冷笑，自己目前的处境让他失去了平常的冷静。“你不能觉得这样令人厌恶吗？”

“我既不觉得这样，也不觉得那样。我的偏好是基于收集数据的最高效方式。未说出或未表达的内容往往比在拷问下揭露的东西更具启发性。”

“真有趣。”

“你的讽刺我注意到了。”

“很好。”

一条细长的机械触手刀片从机械贤者的长袍下弹出。“为了回答你的第一个问题，我是雷古勒斯，火星派往战帅的使者，以及其他身份。我也有一个承诺，或者更准确地说，一个提议。但首先，回答我的问题——他问了你什么？”

奥贝克向后靠在椅子上。绑在他手腕和脚踝上的束缚紧绷，但仍然保持着。他回答：“什么都没有。”

“确实。你又一次说对了，军团士兵。你所拥有的知识对我们没有帮助。我只是想让索洛穆斯让你受伤。看到你受伤。我正在收集关于痛苦的数据，尤其是超人类所经历的痛苦。我想让你知道，你对我的研究是无价的，但这并不是你继续生存的唯一目的。”

“我应该感到宽慰吗？”

更多的讽刺。奥贝克发现酷刑对他有这样的影响。如果西恩活着，一定会感到骄傲。

机械贤者没有回应，而是转向雷科·索洛穆斯。“他能走吗？”

“暂时不能。给他一点时间，他会康复。”

雷古勒斯点了点头。“没关系。克罗诺斯会带他走。”

“我们要去哪里？”奥贝克问。

“我说过我有一个提议要给你，”机械贤者回答，奥贝克现在看到的黑色兜帽下的光学设备闪烁着短暂的光芒。他对机械教的情感冲动一无所知，如果他们确实有情感，但他发誓这让他感觉像是戏谑。

克罗诺斯拖着而不是抱着奥贝克离开牢房。他的铠甲足在泥土中划出沟壑，然后随着地形的变化磨擦金属。他在半意识中度过，直到他抵抗疼痛而不显示出在审讯者面前的脆弱。

当他再次睁开眼睛时，奥贝克意识到空气发生了变化。不再是他在牢房中经历的陈腐、地下的气味，而是油和机器的味道。他能感受到脚下金属地板的震动，听到墙壁中嗡嗡作响，知道他们仍在地下。

每隔几米，他勉强迈出一步，试图评估腿部的力量和他增强的生理恢复的速度。太慢，无法进行任何形式的逃脱。他和这个机械生物及其主人独处，后者在他们面前迅速移动，但他仍然处于绝对劣势。他在大大远征期间见过堡星级自动战斗机兵，这是他在战争前看到的。这一台经过轻微修改，与他之前见过的版本有所不同。它的左臂配备了一个动力手套，手指灵活，似乎像任何人类的手一样灵巧。右臂则是连接到其主反应堆的圆锯。双管重型爆弹枪从右肩的支架上伸出。面对这样的存在，赤手空拳的他，无疑不如直接将手枪贴在太阳穴上扣动扳机。

奥贝克体现了火蜥蜴的务实精神，就像第十八军团的任何一名军团士兵一样，而此刻他内心的声音告诉他要被拖着，看看这个黑袍疯子想要向他展示什么。

不久之后，他就发现了答案。

机械贤者发出一声机器噪音，堡星级自动战斗机兵在与其主人同时停下。

尽管周围有噪音，金属中持续的震动，但这里依旧漆黑，奥贝克几乎感到太虚弱以至于无法抬起头。他只能看到金属和他留下的血迹。

在另一个二进制命令下，堡星级自动战斗机兵抓住了奥贝克的下颚。

“最终决定杀了我，”他咆哮着，肌肉绷紧，准备死得壮烈。

“不是的，”雷古勒斯说道。“我命令克罗诺斯抬起你的头。停止挣扎。好好看。”

奥贝克照做了。尽管黑暗使他很难准确分辨出具体位置，但他意识到他们已经来到了一个完全不同的地方的边缘。

随着雷古勒斯与墙壁上的控制台接口，嗡嗡作响、咔哒作响的机械触手打破了寂静。不久之后，刺耳的光亮照亮了这个房间，磷光球愤怒地冒出火花。

奥贝克眨眼，驱散烧灼在视网膜上的疼痛后，终于看到了机械贤者想要向他展示的东西。

一扇巨大的、不可攻破的门，显然是由一位原体的手工打造而成，艺术之美令人惊叹。是他的原体。火龙之主和他的军团的标志深深镌刻在金属上，庄严而威严。从带着尖牙的口中，奥贝克看到一个虚空，一个设计神秘的机制。

“我的提议就是，”机械贤者说道。“打开这扇门，我就让其他人活下去。”

它就在这里。机械教找到了它。他们只是无法进入。

“锻造之秘，”奥贝克意识到。


第八章

匿踪于尘

浓烟从前方炮艇的引擎中冒出，像是从伤口中流出，随之而来的尾流在第二架雷鹰上留下了一道阴沉的烟雾。

赞杜努力不去想他们能在空中停留多久。在撤离过程中，他们遭到了叛徒的攻击。每当涡轮发出异常的尖叫声时，他都会产生一种剧烈而火热的坠毁预感。他透过侧面的观察窗凝视着，寻找一个能够安全着陆的地方。

“那里，”他通过通讯器对飞行员说道，指向一个被死去城市废墟侵蚀的高地。

刺眼的红尘宣告了炮艇的到来。在这片重建中的土地上，曾经降临在这个世界的核灾难摧毁了本地劳工的部分努力，留下了一片骷髅般的废墟，长满了本土植物。藤蔓缠绕着大部分的钢筋混凝土外壳，浅浅的采石场里藏着弹药箱。大多数要么是空的，要么已被炸毁。一个大型机库的烧焦边缘勾勒出一片破碎的航空零件区域，还有塔楼、筒仓和生锈的机器。这里曾是一个制造厂，一个大型的，专注于大规模生产物资。

这个世界在与自己对抗，独立于更广泛的银河斗争。

辐射充斥着空气，因此当火蜥蜴军团士兵落地时，他们都佩戴着头盔，身着密封良好的盔甲，以及其气候过滤系统。

瓦尔开始设置哨兵，赞杜和西恩在高地的中间相遇，正好超出着陆区。在他们身后，技术军士、飞行员们开始艰难地修理炮艇。这两架炮艇都受到了严重损坏，装甲侧面被爆弹击穿，布满弹痕。即使想要，火蜥蜴也无法进行大气飞行，因此他们尽可能用周围的植物掩饰雷鹰的存在。至少目前，“火焰圣杯”仍然遥不可及。更糟糕的是，特凯尔仍然昏迷，被留在一架炮艇的货舱中，由赞杜的两名小队成员看守。

赞杜走到高地的边缘，凝视着远方，仿佛想在地平线上找到当前困境的答案。他看到的只是闪电般的阴影和无法恢复的死地的轮廓。

“我们需要克拉斯克，”他急躁并愤怒的说到。

赞杜点点头。“通讯中断了。即使我们能联系到‘火焰圣杯’，他们也需要几个小时才能降落在行星上。我们利用这段时间进行重新集结并巩固我们的力量。如果我们鲁莽行事，那么我们的生存就毫无机会。”

“如果我们静止不动，他们就会来到这里，把我们杀死在这个废墟中。”

“无论如何，我们现在都不能去任何地方。我们得扎根，观察接近的动向，只有在必要时才进行交战。”

早先由西恩语气暗示的指责直到无法再被忽视时才被说出。

“营地发生了什么？你当时……失去了能力。我想不出其他词来描述我所目睹的。一次错误——”

赞杜咬紧拳头，伺服器发出咕噜声，但他的沮丧情绪更多的是向内发泄。“我又看到了它，”他低声说，仿佛说出这个事情就会让他梦中的幻影显现出来。“燃烧的人。自从伏尔甘，自从……”

西恩走到他身边。“我们所有人都受到他死亡的影响，兄弟。但你几乎害死了我们。如果我们当时呆在那儿——”

“我知道我做了什么。”

“燃烧的人……它不是真实存在的，赞杜。它只是你心中的幻影。”

中士半转身。“你知道我见过它吗？”

“我听到了你。在战斗中。”

“仁慈的伏尔甘……”

“我不确定在尼凯亚之前你是一个灵能者吗？”

赞杜摇了摇头。“这更像是一种预感。”

“关于死亡吗？”

“关于我无法逃脱的东西。”

“去拥抱它！你不能沉迷于疑虑。那些叛徒会来找我们，”西恩说道。“我们必须做好准备。”

“也许吧。不过我们挫败了他们。瓦尔伤害了他们。”

“你的预感，和那个纵火狂是一样的吗？”

赞杜瞥了一眼瓦尔。他已经将剩余的丙烷抽取到四个罐子里，并开始测试点火器，看看哪个火焰喷射器的效能最高。即使在他的视网膜镜片的保护下，他的眼睛也闪烁着光芒，注视着小小的蓝色火焰。

“你觉得他看到了什么？”

“他说是伏尔甘。”

“扎乌尔看到了伏尔甘，他是伊格尼克斯牧师。我觉得瓦尔疯了。”

“他是我们的一员。”

“我并不是说我们没有疯。”

西恩笑了，但在这种情况下，轻松的气氛显得不合时宜，他的幽默感很快在冷酷的必要性面前消失。

“那锻造之秘呢？作为原体的储藏之一，那里很可能是个不错的防守位置，会有武器和弹药。总比这片破败的壳要好。”

“这个计划不坏，”赞杜对着黑暗说道，“但我们如何找到它？”

“我们需要恢复特凯尔。”

“我也不太确定怎么做。他上次我检查时是昏迷的。即使我们能做到，我也不会把荷鲁斯之子或机械教引到锻造之秘。这一定是他们来这里的原因。如果他还活着，他们就没有理由不杀死奥贝克连长。”

“他活着。”

两人转过身，看到特凯尔的机械声音。

“他的黑色甲壳接口仍在运行。如果被移除，它就不会存在。如果他已经死去，它也不会存在。它正在运行，说明他仍然活着。”

赞杜微微低头。“锻造大师……”

西恩也鞠躬。“感谢伏尔甘，你醒了。”

“尽管我很想将我的复苏归功于已故父亲的意志，但我被一段恶意的机器代码攻击了。我需要时间将其移除。”

赞杜握住技术军士的前臂。“你回到我们身边是伏尔甘的意志，兄弟，”但特凯尔却慢慢地握住赞杜的手臂。

“你还好吗？”赞杜问道。

“疲惫，但我会没事的。”

“如果奥贝克活着，那就没有其他选择，”西恩说道。“我们必须进攻。”

赞杜放开了特凯尔，但拍了拍他的肩甲。“还有其他事情吗？”

技术军士慢慢点了点头。“叛徒们掌握了锻造之秘。它就在他们的营地下。”

赞杜皱起了眉头。“你知道这个？”

“我知道它就在附近，尽管不清楚确切位置。当我接近营地时，我能感受到它。这个负担自伊斯塔万之前就一直在我身上。我曾希望这不会发生。我希望伏尔甘会回来并改变主意。我希望……”他深吸了一口气，显然人性依然是他的一部分。“我希望的事情很多，但都无济于事。”

“如果它在这里，那么我们就从他们手中夺回来，”西恩说道。

特凯尔松开了赞杜的手。“我们现在不能使用锻造之秘，”他回答道。“即使我们杀死了这个世界上的每一个叛徒，它也不再安全。我们必须摧毁它，或者至少摧毁里面剩下的东西。”

“那么我们就有了不同的任务，”赞杜说道。“我们营救奥贝克连长，杀尽可能多的敌人然后离开。”

“同意，”西恩说道。“但我们仍然需要克拉斯克。无论受伤与否，荷鲁斯之子宁愿死也不愿承认失败。”

“通讯仍然中断，”赞杜说。

“我会修复它并请求增援，”特凯尔说道。“两架雷鹰也仍需要修理，如果它们要突破上层大气。我需要时间。我建议你保持警惕，中士兄弟赞杜。”

特凯尔离开去加入那些已经开始艰苦但必要的修理工作，修补和密封雷鹰的装甲。

当技术军士走出听力范围时，赞杜在西恩的私人通讯频道中说道：“他对你来说看起来奇怪吗？”

“并没有比任何火星之子更奇怪。”

“他首先是伏尔甘之子。”

“无论他最亲近的忠诚是什么，他仍然冷酷如核冬天。”当西恩转身离开时，赞杜伸手抓住他的手臂。

“注意他，兄弟。”

西恩看着赞杜，然后看向特凯尔，再回过头来。明白了，他点了点头。

不安感一直在西恩的血液中徘徊。

他像被命令的那样一直关注着特凯尔，但当他意识到锻造大师和他的兄弟们不会遭遇不幸时，西恩开始寻找其他的分心之物。因此，当其他人站岗、协助修理或维护武器时，他在废墟中找了一个安静的地方练习剑术。

他已经清洁了两把剑，并在守夜时磨利了它们，因此当西恩将两把武器从鞘中抽出时，剑身像打磨过的龙鳞和生动的火焰一样闪闪发光，金属分别染成了翡翠和琥珀色。

“德拉科斯，伊格努斯。”

他大声念出它们的名字，都是他仪式的一部分。

西恩知道如何使用武器。他并不局限于一种武器的表达，因为他的熟练程度涵盖所有武器。刀、矛、斧……在他手中，它们比护腕更自然，比他自己脸上的触感更熟悉。但德拉科斯和伊格努斯……几乎是无与伦比的剑。由他亲手锻造的锯齿状剑是德拉科斯，而斩刀则是伊格努斯。

经过淬火的单分子钢，诺克图恩锻造并在龙尖山的冰块中淬火，这两把剑从未让他失望。在某种程度上，他感到与它们的联系比与他的兄弟们更紧密，但西恩的内心本质上是孤独的。尽管如此，当他开始缓慢地转动剑时，微微的内疚感涌上心头。西恩知道赞杜对特凯尔有所顾虑，锻造大师体内的火星血统要比大多数人所承认的要多。他的行为虽然奇怪，但西恩从未遇到过不奇怪的技术军士。

“我不是看门狗，”他低声说道，加大了每次剑旋转的力度，增加了动作的速度和复杂性。穿着全套战甲打斗更是困难。这是他在完成转化手术时学习的第一件真正重要的事情。要在马克四型战斗盔甲中作战，战士需要摒弃某些误解。例如，灵敏。尽管配备了背后的发电机，动力盔甲依然沉重而笨拙，但它的回报是力量和原始的攻击性。精准、效率、致命性——如果能够出击，就要让它成为致命一击，或者更好，杀死敌人。把展示留给笼子、练习赛，若在战场上沉迷于此，则只会留下死去的战士。

尽管遵循战士的信条，西恩相信自己以无与伦比的优雅和无情在军团中战斗。让他感到真正困惑的是，他从未获得成为柴薪卫队的荣耀。

阿塔勒斯·努梅昂亲自见过他作战，并了解他的大远征胜利。对西恩来说，跟随伏尔甘的右手并没有任何荣耀。相反，他被赋予了一个标准，一个用来束缚他的象征。

“你表现得缺乏敬畏，”瓦尔从一个悬挂在贫瘠集会场的走廊上叫道。

“好像他能听到我该死的想法……”

“你想要什么，军团士兵？”

“你的伤疤充满了不敬。”

“它们也在我的盔甲下面。我能造成什么冒犯？”

瓦尔用拳头重重击打自己的胸甲。“无伤者，”他说，点头示意。他已经拔出了短剑并对准了西恩。“有伤者。”

西恩继续挥舞，剑光交错：绿色、红色、绿色、红色……德拉科斯和伊格努斯和谐完美。

“你来和我谈谈，”瓦尔说道，滑入阴影，“如果你找回你的羞耻，意识到你如何让我们蒙羞。我可以为你的肉体重新洗礼。”

随着愤怒金属的尖叫，双剑骤然停下。瓦尔已经离去，因此西恩的尖酸话语无人听闻。

“这些伤疤是我所赢得的，”他对着黑暗说道。“这是我的权利。我的荣誉。我为什么要成为一个独行者？”

但当他的愤怒消退，宣言的回声随之消失时，西恩将剑收回，回到了他的兄弟们身边。


第九章

崇高的亵渎

扎乌尔知道自己已经越界。孤身一人在“火焰圣杯”的深处，他玷污了守护者的誓约，打开了这个储藏室的封印。

武器库如此之大，当他穿过门释放的压力气体时，他发现自己置身于一个与众不同的房间。

这里是伏尔甘的遗产。是他最后的遗产。尽管他不愿承认，这个地方给人一种坟墓的感觉，弥漫着终结和宿命的气息。扎乌尔听过故事，他知道戈尔贡的死。当努梅昂和他的手下经过无法想象的亚空间风暴的旅程中回家时，他们带来了严峻的消息。铁手军团分裂了——有些甚至完全崩溃——而现在他们只寻求死亡和复仇。伏尔甘的死影响了他的所有儿子，无论他们是否意识到，但扎乌尔希望父亲的缺席不会导致绝望。

“不能如此，”他对着黑暗低声说道，给自己带来了一丝光亮。冷冷的内部光源照亮了五个由黑色琉璃和超硬合金制成的棺材。他想，这也许是他父亲工艺的展示。尽管伏尔甘给了它们每一个名称，但扎乌尔不知道这些名字。他想知道即使特凯尔是否知道。也许它们只会在值得的时候被赋予名称。

但他感受到了一种东西。原体的手曾经在这些战争武器之上。有些武器小巧，甚至在它们的底座和玻璃后面看起来无害，而其他的则呈现出战争机器的形状。

他并不是为了沉浸在父亲的辉煌成就中；这并不是扎乌尔亵渎的原因。他这样做是为了那无望的希望，希望能恢复他破碎的信仰。

“你在这里吗，父亲？”他轻声问暗影，站在这个假房间的中央。

墙壁上雕刻着龙的图案，那些居住在诺克图恩下方的可怕生物的形象，正是火蜥蜴军团其中一个名字的来源。每一只都无情地盯着这个渴望精神慰藉的沉沦牧师。

“你不配，”它们说道。

“我是火之父！”扎乌尔大喊，听到自己的声音回响，显得空洞。“伏尔甘……请……”

没有回应，只有船体通过墙壁传来的沉闷震动。甚至磷光球似乎也在变暗，仿佛在从他身上移开光芒。

扎乌尔不知不觉地跪了下来，伸出的手触碰到离他仅几英寸的黑色琉璃。

黑暗的时光降临在他们身上，他的兄弟们需要他，需要他的信仰和精神力量来振奋他们。

“我该如何做到，父亲？如果我无法慰藉自己，又如何去安慰他们？”

他低下头，悲伤和愤怒将他的思绪变成了漩涡。他的手贴在玻璃上，变成了拳头，护手的金属在上面摩擦。

“父亲……回答我，”他心中默念。“回答我。伏尔甘……听从你儿子的呼唤。听从我！”他咆哮着，猛地收回拳头准备击打，这时通讯器中传来的噼啪声划破了他视线中笼罩的红雾。

“火之父。”是克拉斯克通过通讯器向他问候。“需要你。”

这感觉像是天意。

“说吧，兄弟，”他说，努力掩饰自己刚才情绪爆发后的残留情感。

“下面传来了消息，来自锻造大师。叛徒，牧师大人，他们已经占领了此地。”

感觉到目标的力量回归，愤怒的焦点也转移，扎乌尔站起身，抬起下巴。

“集结你的队员，”他对克拉斯克说道，“让船长雷恩准备我们的空降仓。”它可能是一艘锻造船，但“火焰圣杯”仍然保留着一些战斗装置。“我们在这个诅咒下劳作太久了！我们未受伤的状态持续太久了。是时候再次流血了。”

克拉斯克用振奋人心的确认回复了他的命令，然后扎乌尔切断了联系。

“我受苦太久了……”他低声说道，伸手触碰那块玻璃，希望能得到伏尔甘的指引，取出被禁锢在里面的东西。



第十章

火龙狩猎

炮艇低空飞入，利用废弃城市掩盖其接近，尽量避开探测范围。当它到达可以被发现的边缘时，雷鹰减速并转向，最终停下。它悬浮在离地面几英尺的高度，涡轮的下冲气流将尘土卷起，飘散在周围。一扇侧舱门打开，五个身影走出，跃下地面后消失在废墟中。

然后，炮艇上升，涡轮的转速加快，直到它越过任何障碍。推进器启动，它与第二架雷鹰汇合，朝着不远处的营地飞去。

“克拉斯克和他的终结者何时才能降落？”赞杜在噪音中大声询问，尽力与舱内的引擎声抗衡。

“通过空降仓，速度会很快，”特凯尔回答，他的声音在赞杜耳边发出嘶哑的机械回声。“他们的降落时间与我们的攻击同步。”

“我们距离目标不到二十分钟。”

“那么你得到了答案。”

赞杜点了点头，然后切换频道。

“西恩。”

“我们很接近，”军团士兵回答。“确保压制住他们。”

“你有十八分钟。”

“明白。”

连线断开，赞杜无力地松了口气，感激地抓住引导栏。他脱离了安全带，双脚用磁锁固定在甲板上。他们都这样。其视网膜镜显示的辐射计数已达几千个辐射值，足以在数小时内杀死一个凡人。

伏尔甘的军中没有毁灭者；他禁止他们，因为这样的战士造成的破坏实在太大，但在大远征期间，赞杜见过他们。辐射武器只是用来终结帝国敌人的手段之一。那时他几乎觉得这是必要的，但现在却让人感到恐怖。他记得一名刚从前线归来的钢铁勇士，他的部队在战斗中释放了磷苯和强烈的辐射轰炸。那名军团士兵在满是灰尘和被火焰烧黑的战甲中显得十分阴郁。火蜥蜴军团是一个救援力量，旨在暂时减轻战争的负担，以便钢铁勇士们能进行补给和整备，重新投入其他战斗。他们的合作虽然短暂，但扎乌尔对那名钢铁勇士的印象却深刻，尤其是在看到他脱下盔甲的瞬间。

战区的气温很高，最后一段是密集的丛林，因此火蜥蜴和他们的火焰喷射器才会出现在那里。扎乌尔当时知道，身为军团士兵的他在盔甲中一定感到窒息。因此，当他们从前线返回，意识到救援已经到来时，那名钢铁勇士在有叮咬的苍蝇并中弥漫着汗水和血腥炙热的环境下，还是脱下了头盔。他享受着这一刻，尽管他口中只有六颗牙齿，其余的全掉了，头发也掉了不少。他的眼睛凹陷，皮肤也一样，带有一种微微的蜡质光泽，在某种光线下微微发光。

当他发现扎乌尔在看着他时，他露出了微笑，那是一个丑陋的动作，却依然值得怜悯。“欢迎来到战争，”他说，声音如同被判死刑者的咳嗽。

骨头、肉体、头发，这名军团士兵的每个细胞都受到辐射，这将是他的厄运。星际战士的耐力是坚韧的，但他并不是无敌的。大多数人在战斗中都会死去，但这名战士离义务的终结并不远，而他正要凯旋而归。当他再次对扎乌尔微笑时，火蜥蜴军团士兵没有回应，或许这是在讽刺，但他那阴郁而瘦削的面容却永远烙印在扎乌尔的记忆中。现在他再次回忆起那个画面，嘴中带着血腥味，鼻中也嗅到了血腥味。湿润的金属味，像陈旧的铜，充满了他每一个感官，驱散了不朽的神话。

 

 

赞杜小队的药剂师法伊·肖看向他，尽管透过他的视网膜镜，仍能看出疑问。

“中士兄弟？”

赞杜努力挺直身子，展现出力量。

“我没事。兄弟，坚定你的目标。战争很快就会降临在我们所有人身上。”

法伊·肖点了点头，转过头去，但赞杜的目光仍然停留在辐射计和盔甲不断发出的完整性警告上。

红色。红色。红色。

西恩在死去的城市废墟中潜行。他穿过居住区和商业区，穿过狭窄的街道和宽阔的广场。人们全都死去，但他们的城市尸体依然留存，似乎不肯死去，除非走向熵的终结。

四个其他队员跟随在他身后，快速而低姿态地移动，身上的重型战甲显得笨重。马克四型战甲显然并不适合隐蔽——那是侦察者的轻型盔甲的领域——但西恩的移动却展现出一种优雅，掩盖了盔甲的重量和厚度。他的兄弟们模仿着他，完美地匹配着他的动作。

营地的南面受到了损坏。除非机械教已经进行了修复，否则入口对面的墙壁将布满残骸，防御结构不再稳固。瓦尔引爆的丙烷罐确保了这一点，既是干扰也是削弱敌人作战效能的惩罚性手段。现在，这带来了进一步的好处……如果西恩和他的队伍能够在不被发现的情况下移动并突破墙壁的防线。

赞杜必须发挥他的作用，还有克拉斯克。

他停下脚步，仰望天空。暴风雨依旧翻滚，夜空中闪烁着耀眼的紫色和红色。很快，空降仓的轨迹将燃烧天空，然后锻造之秘将属于他们。

从一处倒塌的居住区浓密废墟中走出来，西恩看到了营地。营地高耸于城市中大多数破败的建筑之上，深灰色金属墙壁宣示着它的主权。一条裂缝从底部延伸到顶端。爆炸的碎片堵住了城墙，覆盖在一片废墟之下，且没有任何瞭望塔俯视着它。

西恩做了一个停止的战斗手势，然后打开了通讯器。

“距离目标两百英尺。”

“确认。”

“向最终位置推进。”

“等待信号。”

西恩切断了链接。

三名身披龙鳞甲的军团还战士静静等待着他的下一个命令，但西恩的目光停留在第四名身穿红色盔甲的士兵身上。

“锻造大师，你准备好了吗？”

“自从我披上这件斗篷的那一刻起，我就已做好准备，”特凯尔回答，抓住披在肩上的龙皮，向西恩挥舞着。

“我只是想说，作为技术军士，你可能不——”

“你准备好了吗，旗手？”

西恩点了点头。“我想我们现在都必须适应。”

“赞杜让你来监视我，是吗？”

西恩瞥了一眼他的战友们，他们试图不作反应。然后他在短短几秒内再次点头。

“没必要，”特凯尔说道。“专注于他们。”他指向墙壁和火蜥蜴军团士兵知道在里面等待着他们的叛徒。

他们动身了。


第十一章

狼群不复

雷科·索洛穆斯离开了深渊，坐在一只弹药箱上，俯瞰着北墙的城垣。他看到了城市废墟和腐朽的地平线，发现自己毫无波动。当他只半听到某个地方底下和身后的劳工们忙碌的声音时，索洛穆斯想知道自己已经这样多久了。内心死寂，毫无感觉。只有当他握住折磨者的刀时，真正的情感才会涌现，即便那也是被剥夺的。机械教的使者现在掌握了火龙。

“他没有尖叫？”尼沃克问道，停下来看着索洛穆斯，同时将新的炮弹装入武器弹夹。“他们确实能忍。”

尼沃克站岗，等待火蜥蜴的到来。荷鲁斯之子的战士们现在已经备战，准备好他们的爆弹枪，一队重型武器的士兵将瞄准天空。他们的伪装已不再有用，他们将在公开的战斗中与火蜥蜴作战。然而，他们也已经满身是伤。一排尸体躺在临时药剂室里，等待伦克取走他们的基因种子。即使是幸存者，身上也有大量烧伤并穿着焦黑的盔甲。

“他们就是为此而生的，”索洛穆斯说道，“为火与死亡而生。”

尼沃克点头，插入另一颗爆弹。“你见过他们的尸体吗？他的伤疤上落着伤疤。”

索洛穆斯抽出他的刀，欣赏刀刃的锋利。“他杀了哈尤克、莫尔维克和埃兹瑞马斯，”他说，一边用带手套的手指逐个计算这些军团士兵。“他以一打三。”

尼沃克哈哈大笑，将弹夹重重塞回他的爆弹枪。“我严重怀疑这一点。火龙是个战士——任何军团士兵都能看得出——但三个人……你摇摇头，轻蔑地说，‘单单是埃兹瑞马斯就能将他剖开。这些火龙是温血的，他们并不像我们，他们很弱。’”

“他做到了，”一个声音从他们身后传来。沃斯托·库尔南沿着一段金属楼梯走上城垛，楼梯在他铠甲的重压下吱吱作响。“我亲眼见到他，”他平静地补充道，站到其他两名军团士兵旁边。

“那么你为什么不出手？”

“在我击败火龙之前，他们已经给自己带来了足够的耻辱，”他说。“而且，我恨哈尤克、莫尔维克和埃兹瑞马斯。”

“你恨每个人，兄弟。”

“确实，”库尔南轻松地说道，看着尼沃克，“但我对某些人有特别的仇恨。并且他们并不弱，”他补充道。“你未曾在伊斯塔万五号服役，你从未见过他们战斗。”

尼沃克看着他们俩，不知所措。“什么？那只是屠杀，不算战斗。”

库尔南靠近。尼沃克的爆弹枪在他身侧，已完全装弹。

“我们咬死了他们，兄弟。乌鸦们那会已经在外围游荡，即使到了那种情况也在展开游击战。戈尔贡和他的战士们……他们执意要对付福格瑞姆。但我们包围了火龙，人数占优，位处高地，并用我们的炮火掌握控制。你该看看钢铁勇士们如何痛击他们……”他摇头，仿佛在回忆他所描述的事件。“任何其他敌人都会迅速死去，他们也确实死了，”他说，声音低沉且威胁，“但那些火龙拒绝屈服。他们在炸弹轰炸时奋战，兄弟们一批又一批地倒下。即使戈尔贡死去，火龙之主也不久后陨落，当乌鸦逃跑时……他们仍然继续战斗。一些失去了四肢，有的被刺穿或失明，还有些受伤得无法运作，甚至对于军团士兵来说也是如此。”

库尔南退后，但他的目光依然透过视网膜镜灼灼盯着尼沃克。

“我听说，当你杀死基里曼之子时，你要确保他死透。伏尔甘之子……他们根本就不死。”

“背叛是有代价的，我想。”

“确实。”

“我们应该追捕他们，”索洛穆斯在开始离开时对库尔南说道。

“是的，我们应该，但现在我们将为那份骄傲付出代价。”

库尔南从城垛上走下，留下他的兄弟们去履行职责。

“我期待着这将是一个痛苦的收获，”索洛穆斯说道。

他笑着，哼着小曲，巡视着其余的城垛。


第十二章

烈焰缠身

西恩听到而不是看到赞杜的信号。一架炮艇在黑暗中飞速掠出，一枚导弹将一段墙壁炸开。爆炸把夜空染成了火红色，火箭的尾迹在其后追逐而去。

第二次爆炸在第一次爆炸后不久发生，较小且隐藏在导弹攻击逐渐消退的尾流中。三枚附在南墙上的破片手雷同时引爆，撕开了足以让一名军团士兵通过的防御裂缝。

西恩率先行动，翻越了V字形的缺口，进入了营地。第一场战斗中积累的烟雾和残骸提供了厚重的掩护，队伍得以在未被发现的情况下前进。当他们刚跨过门槛几英尺时，西恩下令停下。

“我们为什么还在这里徘徊，兄弟？”来自赞杜减少的队伍中的军团士兵福坎问道。

在马蹄形围墙营地的入口处，赞杜和其他人正在激烈战斗。爆弹枪发出致命的合唱，但军团士兵穿着的动力盔甲坚韧，能够承受来自两侧的火力。

一场残酷的消耗战正在展开。西恩知道这不会持续太久。

“跑掉没有意义，”西恩告诉军团士兵，但随后看向特凯尔。“这就是你在这里的原因，锻造大师。奥贝克在哪？”

“他的盔甲信号来自我们下方。我们必须找到一个通道或洞穴，通往下方，是他们的机器挖掘出来的。”

“那里！”一名名叫盖伦的军团士兵用附在护臂上的弯形长矛指向一队正在守卫的机械士兵。“遭受攻击之时，他们仍然坚守阵地，”他说。“他们一定在保护某样东西。”

西恩拍了拍他的肩膀。“对我们来说这点保护不够。”

此时叛徒们已经全面投入战斗，他们专注于眼前的威胁，却忽视了身边的隐患。

西恩和队伍穿过残骸，利用黑暗和上方怒吼的风暴作为掩护。随着他们的移动，速度很快，但他们小心避免暴露在爆炸的反射光或爆弹枪的火焰光芒下。

最终，他们到达了守卫队。西恩在五名机械士兵发出警告之前就将他们全都击杀。

“干得漂亮，”盖伦赞叹道，称赞了旗手的技巧。

“其实不算，”西恩回答，向他展示德拉科斯上的油黑污渍。伊格努斯也差不多，他将污渍擦在一名死去的机械士兵的袍子上。

“这里，”福坎说道，站在一个大型六边形通道的边缘，用他的爆弹枪指向下方。那是通往地下设施的出入口，足够宽以容纳穿着动力盔甲的人。一个铠装的边缘勾勒出通道，设计上可以折叠下来形成斜坡，但火蜥蜴军团士兵可以轻松越过。通道本身在两个墙壁上有踏梯，允许稳步但缓慢地下行。

莱奥斯作为哨兵站岗，其他人开始进入。作为一名不久前才成为火龙的士兵，西恩观察着这名军团士兵，想知道诺穆斯·瑞坦晋升他至如此高位是出于必要还是资格。

“如果他们来，我会在这里杀了他们，”莱奥斯向西恩承诺，解读着旗手的肢体语言。

西恩朝莱奥斯点了点头，认为他们的牧师大人在诺克图恩确实懂得自己的工作。

“尽可能坚持，”西恩告诉他，“但不要无谓地牺牲自己的生命。你有光子信号弹吗？”

“有的，兄弟。”

“如果你被迫撤退，就在通道里扔一个。”

“如果vengu死了呢？”盖伦用一个古老的西米安词汇问道，意为“幼崽”或“年轻人”。

“那么我就扔两个，”莱奥斯回答，“让你知道威胁是严峻的。”

盖伦笑了，但莱奥斯仍保持警惕。

“确实是个好主意，”西恩心想。

“你先来，兄弟，”西恩对盖伦说道，盖伦点头后便爬进了通道。

“你接着来，锻造大师，”西恩对特凯尔说道。

特凯尔点了点头，跟在盖伦后面爬了进去。

西恩接着进，遵守他对赞杜的承诺，福坎则在最后。

“必须有超过五百英尺，”盖伦在最底下说道，声音回响着传给其他人。

“是四百八十七，兄弟，”特凯尔告诉他。

“生物扫描仪呢？”西恩一边保持稳定的步伐一边问道。

特凯尔在下面摇了摇头。“没有。”

“那你的其他探测器呢？”

技术军士再次摇头。“没有。”

“那么让我们希望好运能再持续一段时间，”西恩说道，随着每一个踏阶，通道底部逐渐接近。

赞杜猛地撞上一个拱形墙体的支柱，等待几秒钟，直到轰鸣的枪火稍稍减弱。

法伊·肖就在他身后，迅速用爆弹枪开了一枪，然后也蹲了下来。

“我觉得我们吸引了他们的注意，中士兄弟。”

赞杜简短地点了点头。“那么就保持这样。西恩需要我们给他尽可能多的争取时间。”他开火还击，枪口的火光在他盔甲上裸露的金属片上闪烁。

剩下的军团士兵不到三十名，原本有四十名成功着陆，他们聚集在营地的入口处。瓦尔负责右侧防线，清理了上方的敌人。赞杜则在左侧，奥贝克小队的残余力量在两侧提供支援。推进缓慢，逐步前进，但火蜥蜴军团并不打算强攻城堡；他们只需坚持足够长的时间，让克拉斯克从“火焰圣杯”降落。到目前为止，他们已经成功地将荷鲁斯之子们逼入了一个严峻的僵局，双方在掩体后交换火力。

“兄弟们，你们准备好了吗？”赞杜通过通讯器询问，得到了连串的肯定答复。“那么就给这些叛徒带来死亡！”

火蜥蜴军团士兵们齐心协力，冲出掩体，发起联合射击，将叛徒们逼退，凭借愤怒的力量。

“前进！现在！走！”赞杜咆哮着，冲过门槛，躲到第二层厚重的掩体后。

一步又一步，血腥的战斗……

再次在不可避免的回击火力下蹲下，赞杜抬起脖子向上看，希望看到空降仓，希望看到天空燃烧……





“火焰圣杯”正在燃烧。另一艘在行星轨道上的飞船攻击了他们。远程发射，一波长矛。轰炸在船中间爆炸，直接击中了发射舱。这是来自未知攻击者的精心打击，悄无声息地袭击了“火焰圣杯”。紧急救援队在甲板上忙碌，试图扑灭在发射舱内肆虐的火焰，并尽可能地拖走尸体。

克拉斯克和他的终结者们在观察，无法按照计划从轨道发起攻击。

他们已经尽可能清理了爆炸造成的残骸，铠甲上黑乎乎的痕迹早已超过了仪式的火焰。多亏了他们的努力，那些本可能失去生命的男女现在仍然活着。

然而，药剂室很快就达到了负荷。

克拉斯克关闭了通讯器，刚刚与船长雷恩开完会。

“这不是荷鲁斯之子的攻击，”他对他的兄弟们大声说道，目光仍然停留在破坏的景象上。

“那是谁？”扎乌尔问道。牧师从跪着的姿势抬起头，正为一名被爆炸波及的受伤甲板工作人员祈福。“机械教？”

“雷恩不知道，只知道这艘船与我们档案中的任何叛乱船只都不匹配。”

“但我们被攻击了？”

克拉斯克缓缓点头，拳头在动力手套中握紧。

“这真是一团糟。”

扎乌尔扫视了一眼死者。大多数都是仆从，至少。“幸好，你没有登船，否则死亡人数会更高，而你，飞龙，可能也会在其中。感谢伏尔甘。”

克拉斯克低声说道：“伏尔甘永生”，他短暂地低下头，闭上眼睛，然后专注于眼前的灾难。

“无论多么长时间才能纠正这一切，”他对正在与技术军士交谈的军团士兵拉斯说道，“这次延误已经让我们付出了惨痛的代价。怎么样？”

“他们快准备好了，中士兄弟。两个发射舱已经清理完毕。只等你的命令。”

“我下令，”克拉斯克咆哮道，似乎在他的战甲中显得更沉重更致命，他向正在准备发射舱的甲板工作人员走去。死者和受伤者已经被移走，连同残骸，因此空降仓可以装载，但血迹仍然留存。

克拉斯克无法不看着这些血迹，走进那艘将他和他的兄弟们送往地面的泪滴形飞船。另一艘空降仓正为扎乌尔和一队终结者做准备。

“无论是谁负责，”他向扎乌尔承诺，脚刚踏入空降仓但还未进入安全带，“他们将为此付出代价，正如我们曾经遭受的那样。”

“伏尔甘的报应将找到他们，克拉斯克，”牧师回应道。一个足够放置剑的大箱子被磁锁固定在他的腰带上。他的手套指尖轻轻触碰着金属，站在空降仓的门口。手指微微颤抖，但克拉斯克并没有注意到。“它将找到他们，”扎乌尔对着阴影说道，但没有看到伏尔甘在等待他。

相反，他听到警报声尖叫着，看到第二轮光矛攻击的灼热火焰，甲板被炸得七零八落。



第十三章

过往荣光



沃斯托·库尔南听到了上方激烈的战斗声。在这里像刺客一样潜伏在阴影中让他感到不安，但他想这正是他们的身份。

“这就是我们沦落到的地步。”

地下设施是由机械教用他们的仆从和机器雕刻而成。这里有壁龛和房间，走廊的地面上铺有甲板。所有努力都已付诸于图绘伏尔甘的军火库的范围，寻找任何入口并探查其外壳中的任何可能弱点。根据雷古勒斯向他透露的信息，这里大到足以容纳一艘战斗驳船。

这位机械贤者很快找到了火龙之主的隐藏之处。雷古勒斯自己设计的地震桩从轨道发射，深深扎入行星的地壳。利用地震桩所生成的地质绘图，雷古勒斯在地表深处探测到一个巨大结构。

然而，进入却变得更加困难。

由机械贤者的机器和仆从开凿的地下层声学效果良好——库尔南和他的战士们可以听到每一个战吼、每一个临终的尖叫。

“我相信那是尼沃克，”雷科·索洛穆斯漫不经心地低声说。他的头侧着，似乎在试图分辨那些垂死或战斗的特定军团士兵的节奏。

“那些是你的兄弟，”库尔南带着一丝厌恶地说道。

“我毫不怀疑他们会像肮脏的克索尼亚废物一样战斗。”

其他几名队员听到这话都朝他看去，动力盔甲发出的低吼声仿若他们心中的想法。

索洛穆斯举起手。“我是以荣耀的方式说这话，”他说。“此外，我们不就是在黑暗中等待着给我们的战士表兄们背后捅刀子吗？”他耸耸肩，尽可能地在战甲中做到这一点。“这感觉……相当卑鄙。”

“我们所做的一切，都是为了战帅，”克雷德冷冷地说道。军团士兵的手套在他握紧鞘链锯剑的同时发出金属的吱吱声。另一只手臂在肘部处是一根融合的骨头和烧灼的肉，尽管如此，他依然致命。

索洛穆斯再次假装懊悔。“向荷鲁斯致敬，”他说。

“你最好现在闭嘴，军团士兵，”库尔南低声对他说，只有索洛穆斯能听到，“否则你会发现自己背后有一把刀。”

索洛穆斯点头。“我会记住这一点。”

“你怎么了，兄弟？”库尔南低声问道。“你恨你的军团吗？还是你本该与其他叛徒一起死在伊斯塔万三号？”

“我听说他们这样称呼我们。这大概是个视角问题。”

“我需要一个答案，索洛穆斯，”库尔南说道。他在其他军团士兵没有注意的情况下抽出了刀，但现在将其锋刃展示给了他。

索洛穆斯发出无笑意的笑声，更像是窒息的喘息。“没必要把你的刀弄得血淋淋的，我在伊斯塔万三号时杀死了不少叛徒。”库尔南听到了他声音中的调侃。“比我应得的还要多。我们的父亲没有比我更尽责的儿子，军团也没有比我更愿意战斗的士兵，但现在，服务于这些冷酷无情、没有血肉的机器……这让我想杀死每一个人。”

库尔南对此并不反对。他收起了刀。

房间里有五名军团士兵，这也是库尔南能从他留在上方的力量中抽调出来的。这里是第二支力量，一个侧翼部队，旨在诱捕火蜥蜴并迫使他们采取绝望的行动。库尔南与机械教的使者就这个计划发生过争执，挖掘出伏尔甘的儿子们的固守小队将既耗时又费钱，但雷古勒斯似乎并不在意。

“你会有机会的，”库尔南回到正事上。“我们都会有。”

索洛穆斯点了点头。

“连他们也算吗？”

在他们身后，等待在黑暗中，静静排列着的是数十名战斗仆从。它们那如石头般暗淡的眼睛冷冷地盯着阴影，但在机械贤者的命令下，它们会瞬间被唤醒，变得暴力。库尔南心想，这无疑是雷古勒斯力量的明白提醒。

“我怀疑他们甚至会感到痛苦。”

“我们现在是跟班吗，兄弟？”索洛穆斯问。

库尔南皱眉，但没有回答。

奥贝克跪在地上，克罗诺斯庞大的身影在他身后逼近。

尽管疼痛，火蜥蜴的军团士兵还是努力抬起下巴，瞧向机械贤者。

“你怎么知道我能打开它？”

“我不知道，”雷古勒斯回答，透过隐藏在兜帽阴影中的光学植入物审视着奥贝克。“我有一个假设，但我需要你的配合来验证。”

奥贝克露出半笑半吼的血腥牙齿。“你没有考虑到所有变量，尊敬的机械贤者……”

雷古勒斯的脚步声在洞穴中回响，向着火蜥蜴的军团士兵靠近。奥贝克低声说道。

“我宁愿死也不想帮助你。”

奥贝克从跪姿跃起，抓住机械贤者的喉咙。他抓住了一根坚韧且冷如铁的东西，仿佛在某种可怕的生命伪像中跳动。兜帽滑落，幻影般的人性瞬间破灭。

作为机械贤者眼睛的光学设备闪烁了一下，明亮而刺眼。两条像蜘蛛一样的触手从他背后伸出，通过袍子上的缝隙刺穿了奥贝克的左右胸肌。

奥贝克痛苦地，目光直视着两把刀刃穿透他的盔甲的地方。

“现在你明白了，”雷古勒斯在那可怕的揭示时刻，声音显得更加人性化。他将奥贝克压回到膝盖上，打破了火蜥蜴军团士兵对他“喉咙”的控制。

“我不喜欢被触碰，”机械贤者说。“我觉得这很人性化且令人厌恶。我曾假设你的人性和务实会引发一个理想的反应，你会选择自我牺牲以确保你的兄弟们的生存。”他收回刀刃，释放出两道鲜血从奥贝克的身体中喷涌而出。然后，两条机械手臂拉回兜帽，雷古勒斯退回到火蜥蜴军团士兵的可及范围之外。

“我得出结论，我犯了一个错误。”

“这不会是你的最后一次，”奥贝克在痛苦中咆哮。

“实验就是试错。我在你身上犯了错，军团士兵。”他抬起头，眼睛再次闪烁，这次发出命令，而不是撤销预设的命令。

“什么——”奥贝克刚开口，克罗诺斯就用一个机械化的拳头抓住了他的脖子并转过他。附在堡星级自动战斗机兵另一只手臂上的锯片刀锋散发出炽热的光芒，开始转动。然后它猛然下劈，割断了奥贝克的手臂，正好在肘部。

他尖叫着，声音足以在走廊中回响，紧紧抓住自己右手的残肢。剧烈而痛苦的热量瞬间灼烧了断肢的伤口。奥贝克紧咬牙关，力气大到让他觉得自己可能会裂开。

“索洛穆斯失败了，但我怀疑我能让你尖叫，”机械贤者说道。

“我要宰了你！”奥贝克在痛苦中咆哮。

“从统计学上看，考虑到你目前的困境，这种情况不太可能。”他低头看着奥贝克的断臂。克罗诺斯依然抓着那条火蜥蜴，所以雷古勒斯自己取回了那条手臂。然后，他把它带到门前，门上的龙之印记冷冷地盯着他。“我相信这个机制是机械教厂制造的。我想它是作为火星与夜曲星之间长期存在的协议，与统一的一部分赠予你已故的原体的。你知道它是如何运作的吗？”

奥贝克缓缓摇头，牙齿因剧痛咬紧，脸上满是汗水。

“它被伏尔甘自身的基因标记封印。字面上讲，他的鲜血使我无法进入。”

奥贝克愤怒地点了点头。“即使在死亡中，他仍然在抵抗叛徒和叛徒。”

“这让你感到安慰吗，火蜥蜴？”

“你知道这让我感到安慰。”

“奇怪……不过这与我们在这里的目的无关。伏尔甘活在你身上，军团士兵。”

“什么？”奥贝克皱眉，几乎说不出话来。

“不是某种精神层面的意义，这样就成了你明显悲痛的暂时和自我安慰的药膏。我是说，实际上在你体内。你的血液，你的基因遗产。它掌握着关键。”

他再次看着那只手臂。

“无论生死，我们都将得到答案。”

然后他将手臂塞进龙之印记张开的嘴中。

什么都没有发生。内部没有齿轮移动的声音，地面也没有因为“锻造大师”最终放弃它的秘密而颤抖。只有寂静，接着雷古勒斯憋出一声沮丧的二进制语言。

奥贝克笑了。他笑得如此响亮以至于感到伤口的剧痛。

“你又犯错了，”他说。

雷古勒斯迅速转身，他的光学装置锁定住仍然附着在囚犯身上的那只手臂。

“一个实验。我本可以强迫你的手臂进入锁孔，但我想看看我是否需要这样做。试错法，”那位贤者提醒道，并抬头看向他那高大的机械同伴。“克罗诺斯——”

堡星级自动战斗机兵斯刚刚启动其基本的认知处理器，一枚炮弹就击中了它的肩膀，撕扯下了那只手臂，火花四溅。与躯干相连的液压电缆狂乱扭动，液体喷涌而出，但这个构造体已经转身并准备武器，第二枚炮弹击中了它的中心质量并爆炸。

这一击的效果较差。冲击力在它重型装甲外壳上扩散，烟雾在它的身体周围上升，几乎没有妨碍堡星级自动战斗机兵斯挡在了危险与它的主人的之间。

奥贝克试图站起，但踉跄着只能回头看。

穿着动力装甲的身影在阴影中向他逼近。三支爆弹枪同时闪烁，但奥贝克的视线模糊，无法清晰地看见他的救援者。不过他知道他们是火蜥蜴。

他几乎没有时间喊出“伏尔甘活着！”就听到克罗诺斯肩膀上的大炮轰鸣起来。

光、热与噪音充满了拥挤的走廊，一名冲锋的火蜥蜴军团士兵重重倒下。他撞上墙壁，炮弹爆炸，反弹到金属壁板上，再继续跑了几步，直到重型爆弹枪在他的躯干上打出一个洞。

其他人继续进，开火并推进。

一枚流弹击雷古勒斯发出一声惊慌的二进制语言，使克罗诺斯半转身。混乱中一枚等离子弹射出，摧毁了机器人的炮管，第二枚则在其反应堆上钻了个洞。空气中弥漫着刺鼻的气味，以及反应堆过载时撕耳的尖啸声，随即一声爆炸震撼了走廊。灰尘和碎屑从天花板上倾泻而下，克罗诺斯VI猛烈而响亮地爆炸。奥贝克被抛在地上，剧痛再次涌入他那已经饱受折磨的身体。

雷古勒斯的情况更糟。他踉跄着，努力用他的伺服肢体来保持平衡。身体上突出的碎片影响了他的运动功能。从他长袍下的某处渗出混合着血液和机械油的液体。

其他火蜥蜴军团士兵也被抛了出去，正当奥贝克拖着自己站起时，他们也在同一时刻爬起来。他敏锐地盯着那位贤者，点头示意他，同时低下身去捡起一段从克罗诺斯内部结构中吐出来的装甲管道。

这不是爆弹枪或链锯剑，但也算得上是武器。

“我就说这不会是你最后的错误么……”

雷古勒斯发出一声二进制的声音，他的血在地上慢慢汇聚。

奥贝克面露痛苦的神情，努力不让自己的报复感到太过愉悦。

“那玩意儿剩下已经不够再救你了。”

“没有……”那位贤者说道，声音调节剧烈波动，“……为了……克罗诺斯……”

一枚第三枚等离子弹在他说完之前将他化为灰烬，奥贝克转身去看谁剥夺了他的复仇。

当他认出那个人时，他的恼怒立刻消了。

“锻造大师？”

“我活着，火焰使者，”特凯尔说道，并指向奥贝克的手臂，“但你看起来乎活不下去了。”

“还算活着，”奥贝克说道，低头看着自己被切断的手臂。雷古勒斯在被刺穿时掉下了它。“他说那扇门是封闭的，只有原体的基因标记才能打开。”

西恩的到来阻止了进一步的讨论，然后记得向他的连长敬礼。

奥贝克向走廊瞧去，但只能看到黑暗。不过他确实听到了远处战斗的声音说道：“说吧，西恩。”

“战斗机仆，背后有叛徒在引领他们。我是从赞杜那里听到的。”

“他在哪里？”特凯尔问道。“克拉斯克和我们的撤退情况呢？”

西恩摇头，就在这时，声音设备突然活跃起来。

“这里是赞杜中士，请回应。”

“你在跟奥贝克说话，中士兄弟。你的位置在哪里？克拉斯克在哪儿？”

“连长，感谢伏尔甘，你活着！”赞杜说道，但他的喜悦来得很短暂。“克拉斯克……我不知道。出事了。我们被压倒并包围了。”

“你现在在哪里，中士？”

“正在靠近你的方位，但我们正被第二支力量围攻。”

“你能否在我们到达之前坚持住？”

“不行，连长。瓦尔在我们身后殿后，但火焰只能暂时阻挡他们。我们的前线阵地本就不多，现在正在被侵蚀。我们正在撤退。”

“明白了。在你看来，考虑到我们目前的实力，我们能否突破他们的防线？”

“除非你有几支满员的战斗小队，连长……再说一遍，不行。”

奥贝克仰起脖子，重重地呼出一口气。血液中的超强内啡肽已将他的疼痛钝化为隐隐作痛，但对他的挫败感无能为力。

“还有多久？”

远处的枪声愈发激烈，逐渐变得更响。

“立即，连长。”

奥贝克看向西恩。

“我们能在这里抵挡住他们吗？”

几乎没有掩护，除了沿着墙壁的浅凹槽。

“如果赞杜说的有十分之一的力量在他身后，那就不行，我们无法抵挡。”他抽出自己的爆弹手枪递给奥贝克，后者头致谢，检查了弹夹和瞄准器，然后把它放进自己原本的枪套里。

然后他转向特凯尔。

“你不应该回来救我。这太冒险了。”

西恩插嘴回答：“如果是你，你会抛下我们中的任何一个吗，连长？”

奥贝克几乎无法对此反驳。他握住西恩的肩甲，然后又转向特凯尔。

“我很抱歉，锻造大师。无疤者辜负了你，我们辜负了原体，但至少我们将带着荣誉死去。”

“我们还没有死，”特凯尔回答道。他背对着奥贝克，注视着锻造大师的门。

那扇门又大又高，远比任何火蜥蜴军团士兵都要大，装饰华丽，金属上雕刻着复杂而精致的花纹，带着工匠的技艺，但它的不可穿透性堪比任何堡垒的大门。没有锁，没有栅栏或任何可见的防御，只有印记和一口龙的獠牙。牙齿上闪烁着血迹，不是新鲜的，也不是奥贝克的。他的伤口在撞击时已经被灼烧封住。

“没有成功吗？”特凯尔问道，随着战斗声越来越近，他们甚至能听到赞杜对伏尔甘咆哮的咒骂和瓦尔的狂笑。

“锻造大师？”

西恩和其他人已采取了射击姿势，跪下以降低目标或挤进凹处。

“门，”特凯尔说道。“你的血。它仍然被封印。那位贤者尝试的事情没有成功吗？”

“他试过了，但失败了。”

特凯尔抬起手臂在光线下检查……

“我身上还有部分是肉体和血液。我必须相信伏尔甘赋予我这个负担是为了一个原因。我认为这扇门的基因编码是针对我一个人而设的。”

……然后他将手伸入龙印记的口中。


第十四章

伏尔甘最后的遗产

库尔南在深处听到了声音。低沉的土壤翻滚声，金属撞击金属的钝响，机制滑入到位，机器苏醒的声音。那扇门……

伏尔甘的军械库，终于为他们敞开，任他们掠夺。

在他面前，走廊燃烧着，火焰散发出足以熔化塑料和扭曲金属的高温。战斗机仆遭受了巨大的痛苦。他们的尸体，冰冷的肉体蜷缩着，随后变黑，最后剥落。有些在火焰风暴中倒下；而另一些，具备一点点自我保护意识的，停下了脚步。

库尔南蹲在一名目光呆滞的机仆后面，利用它作为肉盾，循环切换他视网膜镜片的视觉滤镜。浓厚而油腻的烟雾从熊熊大火中弥漫而出，库尔南在迷雾中找到了敌人，向他的战士们大声下令反击。火蜥蜴军团有序撤退，但他们必须知道自己的处境是绝望的。

“总是人多势众，”库尔南想着，注定要死去。

一场火雨迎接着另一场，接着是第三场，双方交换着猛烈的炮火和激光弹。

“开火……”他向索洛穆斯抱怨，后者跟在他身旁。“为什么这些军团士兵总是喜欢火焰？”

作为肉盾的机仆们在爆弹炮弹击中时剧烈扭动。

“难道他们不是生于火焰之中，或者什么神话？”

“他们今天会死在火焰中，”克雷德应声道。他只能单手使用一把爆弹手枪，当他伸出手臂开枪时，一颗子弹击中了他，炸掉了他的下巴和大部分左侧脸部。痛苦中，他用一只好的手抓住自己破碎的脸，向前冲入火焰中，身体的上半部被点燃。

库尔南看着他，心中愤懑，但索洛穆斯只是耸了耸肩。“我从未见过比克雷德更不幸的灵魂，但我赞同他的感受，”他说。其他两名荷鲁斯之子军团士兵，梅纳图斯和戈达克，试图将尸体拖出火焰，但库尔南挥手让他们退后。

“他死了。保持低姿态。”

火焰正在熄灭——机仆们吸收了大部分的怒火，这影响了他们的数量。那些仍在燃烧的机仆，以及跟随在后面的，坚定而无情地向前推进。在他们的阴影中，索洛穆斯开始站起。“让我们杀了这些火火龙之子。”

其他荷鲁斯之子们也来了。库尔南通过通讯器听到了他们的声音。他和索洛穆斯不过是先锋。

库尔南跟随他走入风暴，走入愤怒。梅纳图斯和戈达克也跟着。哈库斯在上方的战斗中表现出色，紧随其后，还有埃兹里亚和乌齐尔，与他们一起，带来了不同于机械教机器人的增援。

冲入烟雾中，库尔南感到仇恨再次升腾。对机仆们的呆滞顺从，对那位贤者的傲慢，对索洛穆斯的无礼，以及火蜥蜴军团士兵拒绝死亡的倔强。自从伊斯塔万三世以来，他心中就生长出一种带刺的东西，伴随着每一次背叛和不光彩的行为而愈加蓬勃。然而，他为一种特殊的仇恨保留了最深的刺——那是他留给自己的最深仇恨。

“锻造大师”的大门发出像被折磨的金属般的声音缓缓打开，火蜥蜴军团士兵们瞬间愣住，目睹通往一个神话般方舟的门户，在经历了许多挣扎后，他们终于得以进入。

黑暗在召唤，自动壁灯微弱的闪烁光芒。

赞杜此时已经带人赶到了渗透小队，瓦尔也到了，尽管他们队伍中的火蜥蜴军团士兵数量少得可怜。他们经过西恩的哨兵，身心疲惫，停在伏尔甘传奇军械库的门口。

“我闻到了灰烬和余烬的气味，”奥贝克低声说，忍住低头的冲动。

“我们没有时间进行观察，”特凯尔说道。他的声音听起来很紧张，奥贝克转头看向他，但技术军士挥手驱散了他的担忧。“我们现在有个机会，只有这个。赶快进”

奥贝克率先进入，借来的爆弹手枪高举在前。他迅速前进，力量正在恢复，激光和炮弹的火力追逐着他进入阴影，赞杜和其他人紧紧围绕着受伤的连长保护着他。

西恩和其他人仍然守住走廊，随着叛徒们穿越瓦尔所布置的火海。与赞杜会合后，莱奥斯现在和渗透小队并肩作战，他们一起维持着压制火力。

特凯尔在门口徘徊，向现在的维克萨里大喊。

“西恩……火焰尘埃！我们现在撤退。”

“为了永远未知荣耀，”西恩在爆弹炮的轰鸣声中大喊，“被剥夺复仇……”

“在这个地方死去并不光荣——”特凯尔犹豫了，捂住额头，但西恩被战斗占据了注意力，几乎没有注意到。“这也不会带来复仇。”

西恩继续开火，但回击的火力超过了十倍。福卡被击中，胸口遭受了实质性的冲击，他的盔甲承受了重击。然后是盖伦，因膝盖被炸裂而发出痛苦的尖叫。

“你能封住它吗？”西恩大声喊道，掩护莱奥斯抓住盖伦，将他拖回墙边。

“现在谁是复仇者，”他听到莱奥斯对老兵低声嘀咕，换来了一声低沉的骂声作为回应。

“我可以，”特凯尔说道。“这扇门在他们和我们之间。没有办法进去。一个可以随意使用的军械库。我们可以胜利，兄弟。”

西恩妥协了，并下令小队撤退。

一旦他们通过了门，特凯尔启动了机制是为了关上他们身后的宝库。门迅速关闭，那块由原体亲自打造的不可侵犯的金属板像墓碑的盖子一样落下，随着最后几发来自走廊深处的无谓射击穿过但未能命中目标，当门撞击地面时，发出响亮的回声。

“那么，我们终于在这里了……”特凯尔的声音在闪烁的黑曜石上回响，他对最后一批无疤者说道。深邃的龙影在阴影中审视着他们，仿佛在进行无声的评估。尽管这只是一个入口大厅，但本身也相当庞大。几条其他通道从这里延伸到看似无尽的阴影中。

“锻造大师，”他说，其他人转身面对他。“伏尔甘的最后遗产。”

库尔南在门关闭很久后才赶到。

他小心翼翼地用手套覆盖的手指在龙之印记和他理解在其嘴中某处的机制上探寻。他考虑尝试一下，但想起克雷德的遭遇，缓缓收回了手。

当他感知到雷科·索洛穆斯在附近的存在时，他感到一阵恶心。

“雷古勒斯大师已经死了。”

如此平淡，如此轻描淡。库尔南几乎每次与他交谈时都要抵挡杀死他的冲动。

“还有他的宠物。”

“那是一个堡星级自动战斗机兵。一个先进的战争机器。”

索洛穆斯笑了。“我们才是先进的，兄弟。”他翻过一块撕裂的机器人外壳。“不是这个东西。也不是他们。”

库尔南瞥了一眼索洛穆斯的肩膀，看到了站成破碎队伍的战斗机仆们，等待着指令。他们以死一般的目光盯着前方，只有当哈库斯和其他人肩并肩走过时才会移动。

“我们如何突破它？”军团士兵简短地问道。哈库斯准备战斗，链锯刀依旧亮着，盔甲上沾满了血。有些人说他在伊斯塔万三世战斗中对内部叛徒的杀戮近乎猖狂，但库尔南并没有看到同道之人，只是眼前的疯子。据说有些第十六军团的士兵从未真正离开过克索尼亚，而哈库斯就是其中之一。

“炸药。燃烧弹。我们能用的一切，”库尔南告诉他。“把这里的劳工机仆也召集过来，带上钻头和切割机。没有门是不可打破的，甚至是原体制作的。”

哈库斯发出了一声简短而不满的咕哝，但还是开始执行他的命令。

“贤者认为这块金属无法被爆破穿透，”梅纳图斯说道，他和戈达克加入了在门口的两名军团士兵。“我听他说过，就连熔化枪也无法切开它。”

“这就是我们必须保留那名火龙而不是杀了他的原因，”戈达克补充道。

“我们还有他的手臂，”索洛穆斯插嘴，指向地上那名火蜥蜴军团士兵的断肢。

库尔南脱下头盔，擦去额头上的汗水，趁机严厉地瞪着索洛穆斯。“我永远无法判断你是认真的、讽刺的，还是只是精神病。”

索洛穆斯也脱下了头盔，由于进行了辐射清理的空气让他可以毫无风险地这样做，并耸了耸肩。

“我也不知道，”他说。

库尔南皱起眉头，努力不去想他有多想把战斗刀插进索洛穆斯那张带着笑容的脸上。“这条手臂没用。我们无法从这一侧解锁它。我们得使用武力。”

“那，”一个机械化的仆从用单调的声音说道，导致军团士兵们转身拔枪，“这是不必要的，非常不明智，”然后它将那双死寂的眼睛转向库尔南。



第十五章

围困

奥贝克在阴影中徘徊于巨龙的庙宇里，宽大的黑暗中显得格外阴森。那些漆黑的雕像从石座上俯视着他，仿佛在衡量他的每一个举动。

“没有消息吗？什么都没有？”

赞杜疲惫地摇了摇头。他坐在金属箱子上，周围有数百个这样的箱子在入口大厅中。简单的侦查显示前面二十多个军械库库存充足，但要逐一搜索每个房间可能需要数天，甚至数周，因此火蜥蜴们留在入口附近，确保了周围的安全。锻造之秘应该有足够的空间容纳火焰圣杯，因此在它的广袤中应该有一个机库，但这超出了火蜥蜴军团士兵的触及范围。至少目前是这样。小队士兵已被派往更远的地方，去收集补给、武器和弹药。

幸运的是，考虑到他们人数的严峻状况，物资却相当充足。

药剂师法伊肖站在连长和中士之间。简报结束后，他会回去处理奥贝克的伤口，然后再照顾其他受伤者。奥贝克坚持先进行物资清点，并制定计划。这个计划的一部分应该涉及克拉斯克和扎乌尔。

“我们必须假设他们要么已经着陆并被消灭，”奥贝克说道，不想过多考虑这个可能性，“要么他们被不可逆转地延误。无论如何，我们都要在没有他们的情况下面对敌人。”

没有人提及这对火焰圣杯或无疤者被指派送达的伏尔甘遗物可能意味着什么。这个地方本应是一个安全的避风港，是他们任务的终点。相反，它却变成了生存之战。特凯尔没有提及遗物或他们现在应该如何处理，也没有参加简报。

“我们必须强行突破，”赞杜说道。“必须迅速行动。这个地方还有多少个入口？如果我们等太久，就会增加第二条战线遭受攻击的可能性。这里有能帮助我们的武器。”他像大多数军团士兵一样摘下头盔，脸色看起来蜡黄而疲惫。法伊肖质疑过这个，但赞杜告诉他他很好。在药剂师进一步追问后，赞杜展示了泰米安人为何有如此强烈声誉的原因，这件事就此结束。

奥贝克点了点头，漫不经心地抚摸着自己手臂的残肢。他很难不想象它在发痒或能够抓握，但他想他会适应的。他转向最后一名聚集的军官。

“瓦尔，你怎么看？你很安静，皮鲁斯。我不喜欢这样。”

瓦尔目光投向远方，仿佛看到了其他人无法感知的东西。大多数人认为他有些疯狂，有些人说他盯着死亡之火的心脏太久而受到影响。确实，他有些奇怪，但奥贝克一直认为瓦尔拥有一种萨满般的智慧，让他想起古老夜曲星土著萨满的故事。再说，也许瓦尔只是疯了。

他转向奥贝克，脸上的伤疤带着绝对的确定。

“这里还有其他人在和我们一起。”

或许赞杜关于第二条战线遭攻击的想法已经成为现实。

“什么？”

有一瞬间的停顿，仿佛所有人都在衡量瓦尔刚才所说的真实性。

“在哪里？”奥贝克问道，信任瓦尔的直觉，拔出他借来的手枪。

其他军团士兵也开始摸索他们的武器。

“法伊肖，确保门是安全的。去找特凯尔。”奥贝克说道，药剂师点了点头，然后走开了。

片刻后，从锻造大师更深处传来一声大喊警告。是西恩。

“赞杜，瓦尔，”他告诉其他人，“你们跟我来。”

他们在一个武器室外找到了西恩。他身边有莱奥斯和福卡。

锻造之秘的确庞大，包含数十个，甚至数百个武器室、弹药库、军械库，甚至机库。在他们闭门不出不久，火蜥蜴们几乎没有摸到这里的边缘。

“在这里停住，”西恩说道，当奥贝克靠近时。福卡和莱奥斯在通往房间的拱门两端形成了一个防线，枪口指向内部。

“用这些要小心，”奥贝克对军团士兵说道。

考虑到储备的战争物资的数量，任何流弹都可能引发一场毁灭性的连锁反应，将锻造之秘撕裂，连同他们一起。

奥贝克靠近维克萨里。

“给我看看……”

“起初我以为那是一个空的四型盔甲。”西恩用刀指了指，奥贝克顺着他的手指看去，黑暗中一个充满灰尘的战甲房间映入眼帘。那里的战甲整齐地排列成六排。

“福卡发现了它。他认为我们可以用这些战甲来修补自己的盔甲。而且你需要一个新的头盔，连长。”

有东西在移动；奥贝克现在看到了。在黑暗中，在这片广袤中，很难分辨，但一个身影缓慢地从一套动力盔甲走到另一套。它的体型庞大，完全可以与一个军团士兵相媲美。

“你有没有呼叫它？”奥贝克问。

“它不可能没听到我的警告，但没有任何反应。我很想开枪打它。”

“在我们知道它是谁或是什么之前不可以。我们的军团士兵都在吗？”

西恩点头，然后咒骂道。“这个地方真是个该死的迷宫，从内部几乎不可能展开侦查。如果这里有一支军队，我们完全不知道。”

“外面肯定有一支军队，兄弟，决心要杀了我们，”奥贝克说道。“我宁愿在这里冒险。”

“我可以把它引出来，连长，”莱奥斯主动提议，“与它对峙。看看我们在面对什么。”

“你总是那么急切，复仇者，”福卡嘟囔着，换来其他火龙之子的愤怒目光。

奥贝克无视了他们，而是转向西恩，后者再次点头。

“去吧，”奥贝克对莱奥斯说道，后者热情地敬礼，然后从兄弟们中分开。“你们其他人做好准备。”

法伊肖找到了特凯尔。他正站在锻造之秘的门前，自言自语。

“锻造大师？”法伊肖试探着问。

特凯尔几乎没有动。除了法伊肖，他是孤身一人，背对着药剂师。他朝门走了一步。

“兄弟，你在做什么？”法伊肖问道。

“我不能……”

当法伊肖靠近他时，特凯尔转过身。他的等离子手枪在手电筒的光照下闪闪发光，吸引了药剂师的目光。

“什——？”

“我不能……阻止它！”

特凯尔开火了。

莱奥斯已经走进武器室，手中的爆弹枪夹在胳膊的弯曲处，抵在下巴上，朝那个身影靠近。

“转身，”他警告道，“转身并确认你的身份。快点——”

“我对你没有威胁，军团士兵。”

它走入光线中，显露出一个穿着红色长袍的机械教会贤者。看起来相当人类，但至少莱奥斯能看到的，它的身体大部分都是机械化的。

“你是谁？”

奥贝克和其他人也随之而来，留下福卡作为后卫。

那位贤者将目光投向火蜥蜴连长。

“我是一名档案管理员，留在这里由我的火星主人。难道你认为你的伏尔甘是独自建造这个地方的吗？我负责它的维护和编目。”

“它的保护呢？”西恩问道，尚未放下警惕。

档案管理员转向他。“我没有任何战斗能力，尽管我对这个军械库以及内部的战争物资拥有广泛的知识。例如，我知道锻造之秘的核心处有一个足够容纳锻造船的机库。我也知道伏尔甘打算让这个地方保存他最大的创造。”

赞杜转向奥贝克，低声说道：“或许我们可以利用他？”

“这个地方不能再成为遗物的安全之地，”奥贝克沉思着说道。“但他的知识可能会有用。”他对档案管理员说道：“你知道更大的武器在哪里吗？哨兵炮、剑刃、狼蛛炮台？”

档案管理员点了点头。

“如我所说，我对这个军械库有广泛的知识。”

“他像大多数火星人一样令人恼火，”西恩嘟囔着，降低了瞄准的姿势。

“但首先，有个问题，”档案管理员说道。

奥贝克皱起眉头，对突如其来的变故感到困惑，但那位贤者是无武装的，双手放在身侧。他的长袍没有暴露武器，姿势也没有表现出威胁，然而……

“你现在有原体的遗物吗？”档案管理员问。“它们在这个世界的某个地方吗？”

奥贝克皱眉，重新举起了爆弹手枪。

“你是谁？真的是谁？你在这里的目的是什么？”

“你知道我是谁，”档案管理员对他说，但没有做出任何威胁或其他的姿态。他的声音从他长袍中埋藏的某个声学发射器中传出，隐藏在他的兜帽后面。

奥贝克眼睛瞪大，意识到了真相。“那位贤者……”

档案管理员再次点头，但就像是被另一条二进制线操控的木偶。

“怎么会？”西恩问道。“他已经死了。”

“我曾死过。我现在活着，”雷古勒斯用档案管理员的声音说道。“我并不存在。这些存在状态，尽管看起来矛盾，都是事实。你们可以自由考虑这些含义，但我推测，理解我的本质对你们来说是次要的。”

西恩举起了他的爆弹枪。他们都这样做了。

“这没有意义，”雷古勒斯告诉他们。“你们还没有弄清楚吗？”

“杀了它，”奥贝克说道。

火蜥蜴军团士兵开火，档案管理员被摧毁，但在枪口火焰的凋零轰鸣声中，他们听到了另一种声音在军械库中回响。

西恩转向其他人。

“门……”

它正在开启。

法伊肖几乎肯定已经死了。趴在地上，药剂师的躯干被一个冒烟的洞贯穿，穿过他破裂的动力背包。缺乏大量血液的迹象表明这是一个等离子伤口。

他的杀手正站在他们面前，所有炽红的眼睛都被吸引到了他身上。

“特凯尔……”

奥贝克是第一个发言的人，但还没有放下武器。

“你在做什么？”

门的机制已经启动，底部出现了一条薄薄的裂缝，开始上升。

“我……失去控制了，”特凯尔结结巴巴地说，他机械化的声音中透出过于人类的痛苦。

“连长！”西恩走到奥贝克面前，准备开火。“他有武器。”

特凯尔手中握着等离子手枪，保持在腰部高度，但尚未准备开火。

“停止这个机制，”奥贝克告诉他，催促西恩让开。“去做吧，锻造大师。”

“我想……我……”他拍了拍自己的额头。“他在这里……碎片代码，它感染了我。我以为我已经……清除掉了。原来我错了。”

那把等离子手枪似乎自行升起，而西恩和其他人正准备开火时，奥贝克大喊：“等一下！”

门在上升，而特凯尔无法或不愿停止它。他对着他们的手中有一把枪，已经用它击败了法伊肖。

“召集剩下的所有人，”奥贝克对西恩说道。“把我们已经发现的任何东西带上来，设置火力封锁。我们没有时间争论，兄弟。”

西恩照命而行，回撤至锻造之秘，沿着通讯器大喊指令。他带走了莱奥斯和福卡。赞杜则留在连长身边。

“你也去，中士。”

“不，连长。”

奥贝克懊恼地看着他，但还是让步了。

“是你，对吗？”他问特凯尔，“在营地时从背后袭击我的人？即使那时，他也控制着你。”

特凯尔点头。等离子手枪继续上升。他几乎将枪口贴在自己的太阳穴上……

“我可以阻止它。”

奥贝克摇了摇头。“不行，锻造大师，我们需要你，伏尔甘赋予了你一个神圣的使命，而是你请求我帮你完成。”

“我可以阻止它。”

特凯尔开火了。

奥贝克大喊：“不！”他向他伸出手，但一切都太晚了。

而门依然在上升。

库尔南在门外集结了他的部队。走廊宽敞到足以容纳一支大型火力小队并排十人，因此他让机仆们形成先锋。

他的荷鲁斯之子同伴将作为第二波进攻，利用机械教会的部队作为消耗炮灰。

“它正在上升，兄弟，”戈达克说道，透过聚集的赛博有机体盯着门。

库尔南点头，目光也集中在门底的裂缝上。

“他们会毫不犹豫地走向必死之地吗？”他问那唯一脱离队形并加入军团士兵的机仆。

“他们既不知道也不感到恐惧，或者自我保护的意识，连长，”机器人用单调的声音说道，但带着雷古勒斯般不可置疑的傲慢。

“你确定吗，贤者？到现在为止，火蜥蜴们应该有时间做准备。”

“请放心，他们不会动摇。”

几百个机仆已经在门前排成队列，剩余的战斗机仆也夹杂其中。

库尔南自己的部队数量较少。他估计他们必须接近伏尔甘之子仍然拥有的东西。

“我想要技术军士活着，”机仆说道，语气中透出一种阴险的意味。“他还有用处，他拥有我所渴望的知识——”

他停顿了一下，就像是被打断的声音广播。死寂持续了几秒钟。

“这是意料之外的。”

库尔南皱眉。“你在骗我，特使。当这一切结束时，我会知道你在这里所做的真相。”

机仆没有回答。它那死寂的目光注视着缓缓上升的门。

观察并等待。一旦门升到一半并足够高以通过，火力交火便开始了。

当西恩激活哨兵炮时，奥贝克和赞杜将特凯尔拖到了火线后面。

他们排列成一个镰刀形的环，面对门口的每个方面，提供侧面火力解决方案，剑刃和狼蛛在探测到移动的瞬间轰鸣而起。

“他们来了！”西恩不得不大喊，才能在震耳欲聋的炮声中被听到。他的盔甲在枪口火焰下闪耀，投射出苍白的单色光。

他的兄弟们同样被照亮，无疤者的战士们在自动炮火后方数英尺处组成了自己的射击阵形。

一阵猛烈的回击火力迎接了他们，激光束与实弹在死亡风暴中交汇。三门哨兵炮迅速被摧毁，连同缓慢但顽强的机械教会战斗小队的联合火力。

尽管遭受了巨大的损失，机仆们依然不断涌来。有些人跌倒，被倒下的尸体压住，紧接着又被随后而来的摇摇晃晃的队伍碾压。

“伏尔甘之子，”奥贝克宣告，站在火线中，爆弹手枪高举在前，作为一种象征，和任何旗帜或图标同样强大，“我们在父亲最后遗产的殿堂中站立。我们是这里唯一留下来保卫它的人。”

他看向特凯尔，那半毁的头骨与血液和油脂融合在一起，然后看向赞杜，他看起来快要死了，再看向西恩，他展开了自己如此激烈想要丢弃的旗帜，换取一个更光辉的使命，心中明白他愿意和这些人、这些夜曲星的兄弟们一起死去。甚至是瓦尔，他无法隐藏眼中的狂热、他身上的伤疤，以及他们所有人身上携带的伤痕……

“牺牲的意义是什么？”

门仍在上升。机仆们继续涌来。哨兵炮逐渐沉寂。

无尽的潮水对上破烂不堪的锻造之子……

“为了活着，当其他人死去，”其他人齐声回答。“为了永不知晓我们最大的背叛所带来的痛苦。为了永不感受叛徒之刃反射出的耻辱之痛，”他们高喊，声音在反抗的高潮中上升。“为了不曾在伊斯塔万的黑沙上洒下的鲜血。”

这群潮水仍在继续，尽管损失惨重，然而他们的队伍中闪烁着一支叛变军团的战争盔甲。

“我给你们赋予使命，”奥贝克大声喊道，指向叛徒们，“并不再称我们为无疤者！为了荣耀。为了复仇。为了伏尔甘！”

“为了伏尔甘！”回应的轰鸣声响起。

哨兵炮几乎被全部击毁。当它们倒下时，火蜥蜴们将终于与敌人相遇。


第十六章

黑沙的阴影

没有人能指责他们缺乏勇气。勇气并不是他们的软肋。无法分辨何时该放弃，不知道自己已经死去，这才是伏尔甘之子的致命之处。

“在一场他们永远无法理解的战争中无私的殉道者，”库尔南低声说道。“可怜的、被迷惑的傻瓜。”

当他在机仆肉盾后面推进时，他透过尸体的缝隙隐约看到了火蜥蜴军团士兵的身影。破烂不堪、身经百战，他知道这些火龙不会轻易倒下。

他们说什么来着？以眼还眼，以牙还牙？

这将会是一场血腥的战斗。

“我们应该早几个小时就这么做，”索洛穆斯通过通讯器说道。他离得很近，转向库尔南，库尔南能想象到这名军团士兵面具后面的微笑。这让他感到厌恶，但雷科是对的。追捕火蜥蜴比正面冲击他们的火力要来得好。

“你很快就会品尝杀戮，”库尔南说道，并切断了通讯。

机仆们遭受了重创，他们的队列因库尔南的黑肤表亲使用的自动防御而遭到严重削弱。很快他们将抵达火蜥蜴军团士兵的阵地，然后那场可怕的刀剑厮杀就将开始。

在最后一门哨兵炮被摧毁之前，奥贝克发出了攻击的信号。

西恩在先锋的尖端引领他们，其他人则在他两侧和后方。莱奥斯和福卡靠得很近。他听到了他们在战斗中发出的无声呐喊，展现出火焰龙的坚韧。西恩的第一刺刺入一名机仆的喉咙，反手一击斩下了它的头部，但他没有停下。莱奥斯向前推进一步，将一名战斗机仆从锁骨劈开，撕下了它的手臂。福卡则用肩甲狠狠撞击它，等它倒下后又踩进了它的胸腔。

西恩挥动着德拉科斯，重新占据领先地位，砍向第二个自动人。伊格努斯从侧面切入，两把剑在金属的撞击声中相遇，将机仆一分为二。

他再次冲向人群，血液和油脂从他的刀刃上流淌而下，随着他将刀刃拔出，莱奥斯和福卡在他的视线边缘与他并肩作战。

“永远不知荣耀，”他怒吼道。

“被剥夺复仇，”莱奥斯和福卡一起喊道。

几名机仆已经死亡，更多的则重伤倒地，小小的火力封锁圈在西恩周围形成，给了他足够的时间将伊格努斯收回，抓住他披在肩上的旗帜。旗帜已经浸透了血污，但当他高高举起时，无疤者宣告了他们的愤怒。

第二波战斗机仆加入了战斗，疯狂地开火，发射卡宾枪和火炮。那种急迫感如同恐惧，表现出所有与星际战士作战的超人类恐惧。即使是那些仍有一丝意识的机仆，在面对火火龙之子的凶猛时，也显得不愿意参与战斗。

火蜥蜴军团士兵利用这一点来获得优势。

当西恩在机械教会部队的心脏中开辟出一条血路时，赞杜和瓦尔则用他们队伍的残余力量稳固两侧。

赞杜没有西恩的技巧和灵巧，但他以粗暴的攻击来交换这一切。他的链锯斩获了红色的战果，血液和油脂喷溅在他的身上。砍下一个机仆后，他将刀刃推入其冰冷的肉体，直到刀刃深入，他又踩在试图站起的另一个机仆的头骨上。第三个机仆被他抓住脖子，另一只手仍然握着链锯的刀柄，直到他的手套手指相碰，机仆的头颅在他的手中脱落。

瓦尔同样无情地挥舞着雷霆锤，他的狂笑与他显得如钟表般精准的效率形成鲜明对比。他将名为“重锤者”的武器通常挂在背后，平时更偏好使用喷火器，但在近身作战中，火焰武器显得不切实际，因此他使用了锤子。

“伏尔甘！”他怒吼，每一击重锤者都伴随着金骨头屈服的爆裂声。

如果他在那愤怒的时刻看到了伏尔甘，他并没有说出来，但他像一名在原体审判下的军团士兵一样战斗。

他们都如此，或者说，看起来如此。

火蜥蜴们捍卫的不仅仅是一个冰冷的军械库。那是他的身体，他的肉体。那是火龙之主的遗产。

“这可能是他的墓碑，”奥贝克想着，看着西恩用执行者般的精准肢解与拆卸。

连长紧随先锋之后，但紧紧跟在西恩的身后。尽管他们渴望战斗，福卡和莱奥斯却不断后退，因此奥贝克在两侧有了保护。被视为需要这些侦察兵保护的想法让他感到愤懑，但他只有一只手臂，他已经不是曾经的战士了。即便如此，他的爆弹手枪在他手中从未沉默，发出单发和三发的怒吼以节省弹夹，但重新上弹会很困难。一旦发出干涩空旷的声音，他就会放弃它，抽出系在他腰间的战斗刀。

在残酷的肉搏战中，机仆们艰难抵挡着，奥贝克看到一名战斗机仆朝莱奥斯扑来。他一枪击穿了它的瞳孔，暴力地引爆了它的头颅。

莱奥斯向奥贝克投来惊讶但松了一口气的目光。

“等你有空再感谢我，复仇者，”连长说道，换来了另一名火火龙之子的简短点头。

当莱奥斯击倒另一名机器人时，奥贝克击倒了一直绕到他盲区并几乎近距离攻击到他的敌人。

“西恩，”他通过通讯器说道，“放慢速度。他们正在迂回我们。”

合规图标在奥贝克的左眼视网膜上闪烁，但对战斗的粗略评估表明，他们无论如何都会被包围。

他考虑过发信号撤退。他们可以后退，深入军械库，让叛徒逐房作战，但他几乎立即否决了这个想法。奥贝克知道他们的人数不够，这就是他们没有这么做的原因。

就在他看到两名火火龙之子被机械刀刃冲击倒下，看到盖伦被刺穿胸膛，左肩甲被砍碎的那一刻，他意识到这场战斗从未关乎生存或逃脱。

“这是我们的登陆点大屠杀。这是我们的伊斯塔万五。这是我们死去的地方。”

盖伦击倒了他的攻击者，但从战甲的缝隙中涌出大量鲜血。

奥贝克呼叫沃坦。

一名火火龙之子必须留下来保护特凯尔和法伊肖，这一预防措施如今似乎显得微不足道。

“尽量杀掉尽可能多的敌人，沃坦，但不要让我们的任何受伤兄弟落入他们的手中。”

“明白，连长。”

“伏尔甘永生，沃坦。”

“我们用牺牲来荣耀他。”

苦涩让奥贝克的胃中翻腾，像酸液在嘴中。他结束了通讯。

更多的火蜥蜴军团士兵正在死去，正如手被击中时会缩回，伏尔甘之子们紧紧聚成一团。这几乎是牢不可破的，许多最后的坚守都是如此。

直到荷鲁斯之子进入这场屠杀，奥贝克才真正看到结束在逼近。

库尔南看到了他们的连长，知道这就是他需要杀掉的目标。

他的荣誉要求他做到这一点。

诚然，这名火火龙之子失去了一只手臂，但他仍然杀掉了库尔南三名兄弟军团士兵，即使现在他已经虚弱，仍然拼命战斗。

他突破了机械教部队的衰弱阵列，与一名火蜥蜴军团士兵刀刃相接。战士的嘴唇上没有任何指责，也没有任何咆哮，只有一种因从绝望中迸发希望而生的激烈专注。

库尔南的部队和雷古勒斯的残余环绕着他们。每一秒都让这个缠结变得更加紧凑，那可怕的绞索让所有英雄暗自恐惧，无论是超人类还是非超人类。这是荣耀的死亡，光辉的终结，亦是耻辱。

那个字的污点在库尔南的战甲上显得沉重，即使他与火火龙之子拼斗，伊斯塔万五世的浑浊记忆在他的意识中愈演愈烈。

背叛者。叛逆的狗……叛徒。

库尔南卸下了对手的武器，将战斗刀刺入战士的胸膛，直到刀柄深埋。他听到了什么东西喷溅在另一个军团士兵的面具内壁上。接着是一声咯咯声，最后是窒息的声音。

“我刺穿了你的肺，”低声说道，将火火龙之子拉近，以便用身体作为盾牌。“你正在淹没在自己的血液中。”

战士挣扎着，试图抵抗不可避免的命运。

“没关系的，”库尔南说道，扭动刀刃然后向上用力。他用力推，甚至将这名军团士兵抬离了地面。“你无法与之抗争。不能抗争这个。”军团士兵的眼中光芒渐渐熄灭。库尔南透过红色的视网膜镜片看到了这一幕，就像一团火焰突然被扑灭。

报复来得很快，库尔南在链锯剑击中之前转动死去的火龙之子的尸体。鲜血和金属碎片从伤口四散而出，链齿撕咬陶瓷的尖叫声与一个军团士兵对他同伴的愤怒悲痛交织在一起。

他仍然抓着他的肉盾，库尔南在一片血泊中拔出了刀刃。然后他向后拉扯尸体，夹住了另一名火龙之子的剑，那把剑卡在了死去战士的战甲里。当这名火龙之子拼命想要拔出武器时，库尔南向前倾身，刺入了他的脖子，正好在头盔和护颈之间的缝隙中。

他连续三次快速刺入，然后挡开另一把冲向他脖子的刀刃，用手套拳头砸在攻击者的战盔侧面。被击退的军团士兵跌倒在他兄弟的尸体上。火蜥蜴们收缩战线，撤退已经开始。

库尔南和敌人之间出现了越来越大的间隙。

他举起拳头，所有战斗都停了下来。机仆们已经死去，只有战斗机仆还在，他们甚至尊重老同伴之间的对峙。

“你在做什么？”索洛穆斯的尖细声音通过通讯器传来。“让我们结束他们。”

“这不是伊斯塔万。我不会再这样做了，”库尔南说道，低声补充道，“我们是战士，不是刺客。”

“我们是荷鲁斯需要我们成为的任何东西，”索洛穆斯嘶嘶说道。他像一只古老军团名字的生物一样在战斗的边缘徘徊，跨过那些已经被他算入屠杀计数的尸体。他那冰冷的眼睛寻找着下一个可以让他的剑沾血的目标。库尔南只想找一个，忽视了索洛穆斯的无礼，发现了那名战士，他正处在一面逐渐缩小的盾墙中，身披龙绿色的动力盔甲。

“这个银河中至少还有一些荣誉。”

他举起剑，链齿仍然湿润而闪亮。血腥和汗水的气味几乎掩盖了灰烬和炭屑的刺鼻气味。那让人窒息，库尔南决定尽快离开这个地方。

“你……”他低声说道，声音高过许多链锯剑不和谐的嗡鸣声。“连长对连长。”

一切结束了。奥贝克知道这一点。他在他们进入锻造之秘之前就已经知道，但不服输在夜曲星文化中是一种强大的情感。有些人称之为反抗。

他感受到周围盔甲身体的拥挤，听到他们的呼吸在面具后面发出锯齿般的声音，闻到他们和叛徒在战甲上溅落的鲜血。他们身上沾满污垢和伤痕，但远非光辉，只剩下一丝复仇的希望，来回报所有的死亡。

“这就是伊斯塔万五的样子吗？”

脚下没有黑沙，只有黑曜石，他们的血与敌人的血几乎在其上变得不可见。

奥贝克与另一名连长对视，冲破了前方的人群。

西恩试图插入。“连长——”

“别试图阻止我。”莱奥斯满身是血，脖子上被刺了一刀。盖伦倒在附近，胸口有一道伤口，撕裂到他的喉咙。他们并不孤单，远远不止。

西恩递出一把剑，一把稀有工艺的锯齿长剑。“这是德拉科斯。它的刀刃从未让我失望。”

奥贝克考虑拒绝，但无法对这个礼物表示不敬。于是他点头，将他血迹斑斑的战斗刀收回，接过带有绿色光泽的长剑。

“这是荣誉决斗的好伙伴。”

“这没有任何荣誉可言，”西恩说道，目光锁定在叛徒队他不会，而你只有一只手，我的连长。”

奥贝克微笑，这感觉像是很久以前他才有过的真实微笑。他想这不是喜悦或快乐，而是更像一种解脱。

“我只需要一只手，”他说，情绪骤然阴沉，“至少要杀了这条狗。等事情结束后——”

“我们不会被活捉。”

目光对视，他们锁住了前臂，尽管西恩握着的是一个灼烧过的残肢。“我让我们蒙羞。我现在明白了。”

“用复仇来赎罪，”奥贝克笑着说道。他想起了特凯尔和他向他做出的承诺，他将会失败，以及所有来到锻造大师寻找目标与荣誉的人，但只找到了死亡。这使得他找到下一步所需决心变得更加容易。

“来吧，”奥贝克对连长说道，“如果你愿意死的话。”

他们互相敬礼。奥贝克知道形势对他的对手有利，但他在单挑中杀掉了他们三个人，这算是一种优势。

“在伏尔甘——”他开始说，但话未说完。一把刀刃深深刺入了他的胸膛，他踉跄着，看到叛徒伸出手来，意识到是他扔出那把刀的。

“该死，索洛穆斯！”叛徒连长怒吼道，随后混乱再次爆发。

西恩朝着扔刀者索洛穆斯冲去，而赞杜和福卡则将奥贝克拉了起来。一个叛徒从半圈战士中分离出来试图拦截，但西恩用伊格努斯斩下了他，还未能发出战吼便已被击杀。他将尸体踢开，几乎没有中断步伐，与雷科·索洛穆斯迅速拔出的刀刃相遇。

其他火蜥蜴也在战斗，刀剑和盔甲交织，迅速而多样，以至于难以真正归类。他的注意力集中在一个人身上。

索洛穆斯动作迅猛，短剑在空中模糊不清，与西恩的剑不同，这是一件丑陋的工具，只是杀戮的工具，带着所有必要的残酷。他的技艺非凡，西恩几乎立刻进入了防御状态。

荷鲁斯之子以一种西恩极少遇到的原始侵略和强度作战。他以前也曾参与战斗，主要是在大远征中，那种本能从未消失，但锋芒……随着时间的推移可能会变钝。

西恩格挡，但找不到任何机会。他希望自己也有德拉科斯；另一把剑会给予他迫切需要的优势。他瞥见奥贝克，正在站起，拔出被扔出的刀刃。福卡和赞杜在他面前，抵挡着叛徒，但他们正被压制。

“你会像你的兄弟们一样死去，流血而无望，”索洛穆斯说道。

西恩的前臂被一刀划过。深深刺入，穿过陶瓷和钨钢，直达肉体。虽然很痛，但他仍然微笑着，因为他的刺击正中叛徒的右侧胸膛。盔甲吸收了大部分冲击，索洛穆斯痛苦地呻吟。第二刀，来自上方的攻击，撞上了叛徒的钢刃，火花四溅。西恩向侧面挥击，但这也被挡下。第二次刺击……索洛穆斯用手掌轻松地将其拍开，快得让西恩几乎不敢相信他做到了。短暂的延误显得十分致命。

一拳击中西恩的太阳神经，令他踉跄退后。只是一两步，但足以让他失去平衡。索洛穆斯抽出第二把刀，第三把如果算上扔给奥贝克的那一把。和其他刀一样丑陋，刀尖带钩，暗色光泽。

刺击来得如此之快，西恩几乎没能反应过来。他挡住了刀刃，但未能阻挡随之而来的倒钩，它咬入了肩甲和脖子之间的缝隙里。他感到一阵扭动，索洛穆斯将他向前拉，狠狠地扭转着他的右肩。随后，另一刀切入了他的侧腹，爆发出的白光击中脸上，刺入了他的右眼。

西恩踉跄，感受到了他从未体验过的东西。

失败。

他的视线变得模糊，感到什么东西滑入了他的胸口，向下。刚开始是热的，但随即变冷，尽管他的血液在盔甲上涌出。他现在跪倒，先是一只膝盖，然后另一只。伊格努斯在他触及不到的地方闪烁。他记不清什么时候把它扔掉的。

索洛穆斯高高在上。“流血而无望……”

他举起双刀，像一把剪刀。

“伏尔甘活着……”西恩说道，准备迎接他的命运——直到声音与怒火撕裂了整个房间。

索洛穆斯半转身迎接一场汹涌的爆炸。爆炸将他掀翻在地，然后又将西恩和一群其他人卷入其中。火蜥蜴和荷鲁斯之子被像灰烬一样抛撒在风中。

在西恩的意识即将消逝的瞬间，一个念头涌入他的脑海。

克拉斯克.



第十七章

乌鸦与戈尔贡

当福卡和赞杜将奥贝克拖回特凯尔和法伊肖躺着的地方时，他听到了手榴弹落地的微弱声响，便喊出了沙哑的警告。

“趴下！”

他看到福卡和赞杜做好准备，随着一声震耳欲聋的轰鸣声震动了整个房间，烟雾和火焰充满了空间。片刻之后，随之而来的是爆弹炮的沉闷轰鸣声。赞杜的手放在他的肩膀上，按着他保持低姿态，福卡也用身体挡在他面前，遮挡了视线，但奥贝克透过逐渐消散的烟雾看到战士们在移动。

一颗爆弹炮弹击中了一名叛徒，冲击力将他扭转过来，接着又有两发子弹将他打倒。几道枪口闪光同时亮起，火蜥蜴之子们迅速反击。

奥贝克的第一反应是扎乌尔率领的火龙终结者，但从烟雾中首先出现的军团士兵身穿黑色盔甲，戴着乌鸦式头盔，并不是一名牧师。他手中握着一把带有分解立场的长剑，尘埃在接触到武器的能量场时瞬间燃起。

奥贝克原以为他们全都死了，或者被散落在银河的风中。

这名克拉科斯斯之子并没有与他的兄弟们在一起，但他也并不孤单。他身后跟着一群穿黑甲的战士，肩甲上印有白色的手套。铁十，戈尔贡的儿子。

“铁手……”

这些战士由一名第十九军团的成员领导，奥贝克对他们非常熟悉。他不知道所谓的破碎军团与锻造大师有什么关系。如果他能活着，之后再说。

一个阴影在荷鲁斯之子之间划出了一条道路。

当西恩的身体在重伤之后努力稳定时，他意识到自己看到的是什么。那是克拉科斯斯之子。与许多人一样，他以为他们都死了或被散落到无法召回的地方。身处其中的暗鸦守卫没有反射出光线，却同时吸收着自动壁灯照射出的光芒。他就是阴影，二者合为一体。

暗鸦守卫在宝库的门口与索洛穆斯相遇。战斗尚未超出门口，火蜥蜴们仍在顽强抵抗。出于某种根深蒂固的战斗本能，西恩试图站起，抓住他的剑。握柄在他麻木的手指间感觉陌生，他几乎无法抓住它。他勉强迈出半步便又倒下了。血泊在他身下聚集，渗出自索洛穆斯刺入他体内的刀口。

“杀了他……”西恩心中默念，无力做任何事情，只能看着，但他决心保持清醒，直到看到结果。

当暗鸦守卫朝他袭来时，索洛穆斯双手持刀，同时展开高低架攻击，包括虚晃和刺击，但刀刃撞击空气，什么都没有击中。西恩的眼中流出鲜血，令他眨了眨眼。血液顺着他的头盔流淌到脸上。在西恩的眼睑闭合和重新睁开的那一瞬间，暗鸦守卫……瞬移了。他想不出其他的描述方式。鸦卫仿佛风中的声音，第十九军团几英尺长的利刃刺入索洛穆斯身体，他痛苦并颤动着，缓缓转动脖子，稍微将狂怒的目光投向杀死他的那个人，仿佛是最后的一瞥，最后的诅咒，然后暗鸦守卫猛然向上抽出剑，将索洛穆斯劈成两半。

在那之后，西恩瘫倒，任由迅速的遗忘将他吞没。

火龙之子们依旧顽强作战，暗鸦守卫军团士兵在锻造之秘中穿行，斩杀被爆炸波及但仍然活着的叛徒。铁手们紧随其后，冷酷无情，奥贝克命令他的战士停止开火，以免误伤盟友。

火蜥蜴们肩并肩聚集，团结在重新站起的连长周围。

在第一次突击后的不到一分钟内，破碎军团便占领了锻造之秘，击毙了几乎所有试图逃生的叛徒。在战斗的余波中，两支部队相对而立，彼此打量，但这种对峙出于好奇与不确定，而非暴力的前奏。

“他们是破碎军团，”赞杜低声说道，从来自亚空间风暴的幸存者那里听说过他们。

奥贝克点了点头，但他的目光落在正在清理剑的暗鸦守卫身上。铁手们也停了下来，但他们依旧一动不动，爆弹枪降低，却仍然准备着。尽管他想要这样，奥贝克并没有感到松一口气。从他兄弟们手中未被收起的武器来看，他们也没有。

“我们欠你们一个人情，”他说，然后稍作停顿，“兄弟们。”

奥贝克走过他的战士们。

铁手们没有反应，依然保持静止，只有一名。一个持盾者——他转过头去，不看火蜥蜴军团士兵，而其他人则冷冷地透过视网膜镜片盯着他。暗鸦守卫走了过来。他从腰带上的袋子里取出什么东西，递给连长。

一个全息发射器。奥贝克立刻认出来了。片刻后，一个模糊的影像从全息镜头中发出，另一名铁手军团士兵，如果他的生物义肢和半边脸上覆盖的金属可以作为判断标准的话。他看起来很老，面目全非，留着一圈尖锐的胡须，看起来像是飞溅的弹片。

“我是钢铁之父卡斯提根·乌洛克，”他用空洞的金属声音说道。“你们被拯救了，火蜥蜴。你们要认识到现在你们是破碎军团的客人。”

奥贝克庄重地点头，命令其他人收起武器。

“莫里坎会带你们去我的船，顽固号。我们有很多事情要讨论，火龙之子， 很多。”

暗鸦守卫，显然是莫里坎，握紧手结束了传输。他招手一次，然后转身。

“你们见过我们的船吗？”奥贝克叫住他，但克拉科斯斯之子没有反应。“我们这里有受伤的人，我们需要——”

持盾者打断了他。他的声音低沉而冰冷，但带着一些同情。“你的需求会得到满足，”他说，然后脱下了头盔。一名面容严肃、皮肤苍白、黑发极短的战士回望着奥贝克。“我是阿赫雷姆·加利库斯，来自加尔萨克部落。”他伸出手，奥贝克握住了。“索里安会照顾你们的伤者。”加利库斯看着奥贝克的断臂。“我相信我可以处理好这个。”

奥贝克的眼神变得狡黠。“索里安？他是……”

“一名火蜥蜴，是的。他从一开始就在顽固号上。”

“一旦我们上船，我想和他谈谈。”

“他也想和你谈谈，”加利库斯回答道，向其他正在从大厅中走出的铁手们投去一瞥，“但乌洛克会想先和你谈。”

“锻造之秘呢？”奥贝克问，指向武器库。

“啊，”加利库斯回答，“你们是这称呼的？乌洛克想要进入这里并拿走其中的一切。”

赞杜皱起了眉头。“什么？”

奥贝克举手安抚他，但对加利库斯说道：“这是伏尔甘的据点，因此也是我们的权利。”

加利库斯重新戴上头，暗示谈话已经结束。“我理解，但这些物资是必须的。为了任务。”

“什么任务？”

加利库斯转身跟上其他人。“当然是为了找到并杀死他。”

带有铁手印记的机仆和机仆已经开始涌入接近的走廊，显然是来清空金库，奥贝克毫不怀疑。

“杀谁？”他问，加利库斯停下脚步回答他，之后继续前行。

“战帅荷鲁斯。”



第十八章

顽固号

无疤者们乘坐两架铁手的雷鹰被送往顽固号。原始登陆队中剩下的火蜥蜴军团士兵如此之少，以至于可以挤进一架攻击机，但他们知道的那位名为“沉默者”的莫里坎确保他们的人数分散在两架飞机中。因此，奥贝克在前往等待他们的战斗驳船的旅程中沉默不语，无法确切说出自从被破碎军团救援以来，他们的处境是否有所改善。

一旦停靠，无疤者们便走下了停靠在黑色铁制的组装甲板上，那里聚集着机仆和其他机械化的仆人。阴影和排气压力的云雾无法掩盖他们到达时已在停靠的其他舰艇，雷鹰和凯斯图斯突击艇在各种准备和维修状态中。两架风暴鸟在不协调的舰队上方高耸——一架已经被拆解以供另一架修复。

铁十的工业实力深厚，这里的机器在不停地劳作。

“这些铁手中几乎没有肉身，”赞杜在两架攻击机之间短短的距离上静静地说道。

当两人重新相聚时，奥贝克握住了他的前臂，向瓦尔和福卡点头，却对特凯尔和西恩投去关切的一瞥。

“你没听说吗，兄弟？”他回应道，转向赞杜。“我们的救星们认为这很软弱。”

赞杜笑了，随之而来的是剧烈的咳嗽，令他手套的背面沾上了红色斑点。清醒过来后，他回答道：“或许他们是对的。”

“你受伤了吗？”

“不比这里的任何人多。”

“我们完成后去找药剂师。”

“完成什么，火焰使者？”

奥贝克的目光被巨大的组装甲板上的入口吸引，随着一扇巨大门的开启，向更深处延伸。门上雕刻一只手，简洁而实用的艺术品，然而暗示着谁在顽固号上占据主导地位。

“与那些门后等待我们的任何事。”

受伤者立即被带走，显然是去药剂室。剩下的只有一小队身体健全的火蜥蜴军团士兵，他们在护卫下迅速被带到接待大厅。

更多的黑色铁制结构迎接着他们，他们被坚定地带入一个大型、简朴的大厅，几乎没有装饰，只有环绕其周边的方形柱子和位于房间尽头的简朴指挥座。

奥贝克认出了坐在宝座上的军团士兵，凭借他的面部增强和尖锐的胡须。

“乌洛克。”

沉默者莫里坎站在他身旁，几乎融入阴影中。

“是的，”阿赫雷姆·加利库斯轻声说道，“但他会在与他的士兵交谈之前先与你谈话。我建议保持沉默，”他补充道，然后走到大厅深处，站在火蜥蜴军团士兵面前。

奥贝克在他经过时抓住了他的手臂。

“这就是了吗？”他问道。大厅中的战士不到六十人，包括无疤者的残余。“我看到的其他军团都在哪里，他们也参与了攻占锻造之秘？”

加利库斯低头看着他手臂上的手，奥贝克则收回了手。

“他们休息去了，”他说，随后与其他人一起站好。他用异样的眼神看了奥贝克一眼，低声与旁边的军团士兵交谈，然后转向坐在宝座上的人。

乌洛克站起身来，伸出双手以安抚嘈杂的低语声。

“一次伟大的胜利，”他慢慢点头，双手再次合拢，“这是朝着我们父亲复仇的坚定一步。虽然是腓尼基人将他击倒，但我们知道是谁的手做了这件事，谁的手必须被割断以作回应。”说到这，他举起自己的义肢，作为他军团的象征，紧握成拳。“他有许多名字，但我们只会称他为叛徒。”

赞杜靠近奥贝克，低声问道：“这是简报还是布道？”

“都不是，”奥贝克回答，目光仍然注视着乌洛克。

“他的军团已经溃散，”乌洛克继续说道，“放弃了我们将用来补充我们自己战争物资的巨大军械库。”他再次点头，目光降至自己的铁手，低声说道，声音仍然清晰，“这非常必要。”

赞杜正准备抗议，但奥贝克在他肩上放了一只手以阻止他。乌洛克身上有种暗示，打断他并不明智，尽管他刚刚批准了对伏尔甘武器库的掠夺。

乌洛克再次抬眼。“机械教会的贤者就在我们掌控之中，”他向集会宣告。“我们只需——”他停住了，转身面对奥贝克和他的部队。“这些在我们之中的军团士兵是谁，加利库斯？”他问道。

阿赫雷姆·加利库斯单膝跪地，低头回答：“火蜥蜴，钢铁之父，”他说，“或者他们是如此声称的。”

赞杜与奥贝克交换了一个担忧的眼神。

乌洛克皱起了眉头；至少他那一侧的肉身是如此。“我以为他们都死了……除了索里安。”

“我们还活着，”奥贝克走上前说道，“证据就在你面前。我是无疤者的连长拉兹·奥贝克，也称火焰使者。”

乌洛克露出一副漠不关心的神情。“我以前见过火蜥蜴，就在这艘船上。他们来寻求联盟，谈论复活他们的原体，我识破他们的假象后，他们并试图杀死我们。我怎么知道你们所说的都是真的？”

奥贝克又向前一步，促使铁手军团士兵伸手去抓武器。只有沉默者莫里坎没有动，但他感觉到暗鸦守卫的目光透过他柯文纳斯动力甲的镜片盯着自己。

“看！”奥贝克说道，向他那黑曜石般的肌肤和红色眼睛挥手，“这就是夜曲星的特征。”

“当时来到这艘船上的人看起来也一样。在他们肉体的伪装下，我发现了另一个标记，一条三头的蛇。”乌洛克的眼睛微微眯起，同时他的义眼的聚焦环也随之调整。“你们在军械库里干什么？你们的船在哪里？你们是驻扎在那里，还是守备队？”

“不，”奥贝克摇头说道。“我们希望将锻造之秘用作安全基地……”他停顿下来，意识到自己泄露了太多。

“为了什么？那里现在有什么？”

“不，它仍然在我们的船上，我们失去了与它的联系。我们对你的帮助心存感激，但只需要——”

“你们的船？”乌洛克冷冷地问。“我不会再问第二遍。”

奥贝克不屑地摇头。“遗物。来自夜曲星的文化遗产。”

“什么样的……遗物？”

“这与你无关。”

乌洛克微笑。“我明白了，”他说，并示意他的战士。“带走他们。”

一圈厚实的登船盾牌与锁定在发射位置的爆弹枪包围了火蜥蜴军团士兵，他们几乎还没来得及去抓武器。

“别这样，”加利库斯警告他们。“这些军团士兵是美杜莎不朽者。如果你们反抗，他们会杀了你们。”

“你应该听从军团士兵加利库斯的建议，”乌洛克对奥贝克和他的部队说道。

“我们该怎么办？”赞杜低声问。

“屈服，”奥贝克回答道，举起双手。“我们几乎无法与他们抗衡。即使我们活下来，也只会证实我们并不是。”他的目光与乌洛克相遇，但没有发现敌意或自满，只有保护他的士兵和船只所必须采取的行动的决心。

“你们打算关押我们多久？”奥贝克问道。

“直到你们的真实身份能够确定，”乌洛克回答。

“找到我们的船，你们就会看到这一点。”

“我正打算这么做，奥贝克连长。正打算这么做。”


第十九章

固定羁绊

他不常被称为“索里安”。他并没有做太多事情来赢得这一荣誉称号，仅仅是活着，而许多人则没有。因此作为一名药剂师，他实质上失职了。在伊斯特万五号战场，他的器官储存装置空空如也，任由兄弟们的基因种子腐烂，而没有得到收储。

 

加入乌洛克的事业给了索里安使命感，但最近他的满足感逐渐减弱。起初他是必不可少的，但现在，由于“亡者”的存在……药剂师的用途几乎没有。

 

因此，当伤员被带上顽强号并进入他的药剂室时，包括同盟的战士们在内，索里安欣喜不已，他内心深处的一小部分也回忆起自己的旧名和意义。

 

“扶住他……”他低声说道，促使一名医疗侍者用其取代手的两个机械夹具锁住挣扎的火蜥蜴军团战士的前臂。

 

这位战士失去了双腿，且全身严重烧伤。疼痛使他的身体抽搐，治疗十分困难。索里安的药剂箱几乎不曾如此使用，但现在他开始发挥作用，药剂师注射了一种强效的神经抑制剂。

 

几秒钟后，军团战士挣扎停止，陷入了昏迷状态。十二名新兵中已有六人进入了休眠状态。如果其他人也如此，索里安不会感到惊讶。然而，有一人仍然清醒。与索里安见过的其他人不同，这名军团战士仍然有他的荣誉伤疤。实际上还非常多。这令人好奇。军团战士用力颤动着头，示意药剂师靠近。

 

索里安把医疗侍者留在其职责上，便走向这位受伤的军团战士。

 

“痛吗，兄弟？如果是的话，我可以减轻你的痛苦。”他并不想让这听起来像是威胁。或许他在乌洛克身边待的太久了？不，确实待得太久，但现在无计可施。誓言已立，约束他与顽强号的关系。索里安有很多身份，但绝不是背信弃义者。

 

“我不是这个意思——”

 

“他会活吗？”军团战士用沙哑的嗓音问道，抓住自己的喉咙。“这是什么？我不......”他断断续续地说道，努力想要说话。

 

“你已经昏迷了几个星期，兄弟。”

 

军团战士的眼睛睁大，突然关注起周围的环境，而不是躺在对面台上，头部已缺失一半的非装甲技术军团士兵，以及旁边被裹在哀悼布中的尸体，胸膛的位置周围有一个逐渐扩大的血迹。

 

“我……在哪里？”每一个字都如同挣扎般说出，但都带着一种令索里安惊讶的紧迫感。

 

“不要尝试说话，所有的事情都会在——”

 

军团战士抓住石台的边缘，试图坐起。索里安用带手套的手按住他的胸口，让他躺下。“老兵，你受伤了。保持躺着。”

 

他动作迅速，甚至对一名星际战士来说也是如此，抓住药剂师的喉咙。

 

“我在哪里？”他再次问道，声嘶力竭地吼道，“告诉我！”

 

索里安的护颈保护了他，但他仍然感受到那双手的力量，并听到金属慢慢屈服的声音，因为它抵挡不住军团战士疯狂的力量。索里安转动手腕，利用前臂的力量和战斗铠甲增强的力量，瞬间打破了僵局。

 

“停止挣扎，”他告诉这名军团战士，他仍在努力反抗。一个拳头撞击了索里安的左眼镜片，一张外科手术器械的桌子被军团战士踢翻。

 

“告诉我！”他怒吼，声音如刀锋般尖锐。

 

索里安用宁静剂猛烈击打他，军团战士放松了身体。

“镇静剂。剂量足够轻，让我们仍然可以交谈，但你无法反抗，”索里安告诉他，忽略了军团战士眼中的愤怒。“你现在在顽强号上，这是一艘铁手军团的战斗驳船，现属于破碎军团和钢铁圣父乌洛克。你看看周围……”索里安指了指一排石台，表面上有两名医疗随行机器人在整个混乱中专心致志地执行着他们的程序，显示器的阵列、替代组织和器官的试管、手术工具和兴奋剂注射器的架子。

 

“你受伤了，兄弟。这是船上的药剂室。”

 

军团战士怒视着，但似乎开始放松。他努力再次开口，镇静剂让他说话的能力受到了影响。

 

索里安靠近，确信不会再有攻击。他听到了那个声音虽然微弱，但足够清晰，不需要捕捉军团战士眼中的移动，便已能识别他问题的对象。

 

“他会活吗？”

 

索里安退后了一步。

 

在另一名军团战士对面的石台上躺着的技术军士是特凯尔。他是伏尔甘的铸造大师。军团中的每个人都知道他。

 

即使与兄弟们疏远，索里安对这些战士仍感到深深的亲近，因此，当他无法肯定回答时，内心充满苦涩。

 

“他的伤势很重，比你的还严重。”

 

军团战士微微点头，表示理解。

 

“这个……”他指了指自己手臂上的荣誉伤疤，“还有这个……”又指了指肩上的另一个伤疤。“所有的一切。”

 

索里安皱眉，认为他的弟兄可能因为疼痛而出现了谵妄。“我不明白。”

 

“无疤者……”军团战士再次手势。“无疤者。为了纪念他们的……牺牲。”

 

“这些是你的功绩，兄弟。你为什么要——”

 

军团战士摇摇头。“无法改变已经发生的事。只是象征性的。我需要一个不同的象征。兄弟情。无疤者。”

 

索里安缓缓点头。“随你所愿。”移除荣誉伤疤的唯一方法是烧灼它，并遮掩雕刻或烧灼的肌肤。索里安伸手去拿工具的时候，军团战士握紧了他的手臂，他意识到所施用的镇静剂太轻了。他正准备增加剂量，军团战士却开口了。

 

“我的其他兄弟在哪里？”

 

 

 

奥贝克坐在黑暗中，试图欣赏这份孤独。在过去的几天里，这变得相当困难，因为他被兄弟们包围着。

 

乌洛克把他们封闭在顽强号的一处兵营大厅中，这个地方看起来相当简陋，考虑到这艘船的大小和他亲眼见过迫使荷鲁斯之子的军团作战撤退的军团小队。奥贝克没有在尸体中看到叛徒连长，旁边也没有他的拷问者，因此他不得不假设他逃脱了并活着。至于那些机械教父，奥贝克对此一无所知。乌洛克提到过一位机械教贤者，他肯定是雷古勒斯，但他看到的那个生物已经被摧毁。

 

除了冥想室，兵营大厅内还有洗浴室和一个简陋的训练区域。没有多少人进行武器演练，乌洛克已经在入营和随后的监禁之前看到了他们全部被解除武装。一些火蜥蜴军团战士练习拳击或用格拉迪乌斯对战，但大多数人沉默坐着，思考着他们任务的失败。

 

“火焰圣杯”已经丢失，它的文物，以及船上战斗兄弟们，成为了亡者。

 

“伏尔甘，”奥贝克对着黑暗低声说道，思念着他缺失的前臂而感受到的幻痛，“在逆境中，赐予我们忍耐与继续战斗的意志。”

 

他们已经失去了太多，而无伤痕的决心因环境被颠覆。奥贝克开始怀疑，是否他们被诅咒。

 

兵营的门随着某个看不见的机械的磨动而打开，伴随着短暂的液压压力释放，几名持盾的不朽者队员涌了进来。阿赫雷姆·加利库斯走在他们的最前面，赤裸着头颅，以便于让人轻易识别。

他敬礼道：“奥贝克连长，我现在要处理你的手臂。”

 

奥贝克站起身，福坎向前走，打算跟随他，但奥贝克制止了他。“确保在我缺席期间维持秩序。”

 

福坎点了点头，但给了加利库斯一个冷酷的目光。“我不相信你的战士们非常喜欢我们，”当奥贝克走近时，铁手军团的战士说道。

 

奥贝克无情地笑了笑。“我们赶紧把这件事做完吧。”

 

当他们到达工作室时，加利库斯解散了他的随从。“钢铁圣父希望你在顽强号上始终有人照顾。”

 

奥贝克发出一声讽刺的嗤笑。“你的钢铁圣父一直这么偏执吗？”

 

加利库斯没有回答，而是指向房间中央的一个金属摇篮，周围摆放着生化修复的工具和零件。“这通常用于仆役的修理，但在这种情况下也能很好地为我们服务。”

 

奥贝克稍微犹豫了一下，便爬进了摇篮。他仰卧着，四肢被一个坚固的金属框架支撑，框架的形状与他的身体相符。裸露的金属上点缀着血迹和油污，头顶的灯光在这个阴暗的空间里闪耀着火一般的强烈。

 

“这不是通常由药剂师负责的工作吗？”奥贝克问道，加利库斯开始卸下他的护肩、护腿以及铠甲下的网状层。

 

“对铁手军团来说不是，”他回答道，无意识地弯曲着增强的手指，擦拭着奥贝克残存的手臂部位上的清洁药膏。

 

“哦，当然。你们是在用金属替代肉体来增强力量……以牺牲灵魂为代价。”

 

加利库斯将一台径向锯调整到位，准备在奥贝克的上臂与肩部的接合处进行切割。

 

“我对疼痛并不陌生，戈尔贡之子，”奥贝克说道，“但通常在切割之前不是应该麻痹神经吗？”

 

“抱歉，兄弟。我习惯在仆役身上这样操作。”他停顿了一下，然后转过身与奥贝克对视。“你认为我们没有灵魂吗？”

 

“也许缺乏的是你们的人性。从极端角度来看，那就是你们的信条。”

 

加利库斯盯着他，盯了那么久，以至于奥贝克开始怀疑这个铁手军团的战士是否经历了某种心理崩溃，最后他终于移开视线，开口说道：“最近，我一直在思考这个信条的意义以及我们人性和灵魂的本质。”

 

“我不是牧师，加利库斯，”奥贝克说，他意识到这个军团战士内心的动荡，但对他突然的坦诚感到惊讶，“但如果你需要我，我会倾听。”

 

“第十八军团永远宝富人性。”

 

“我只希望证明我们不是钢铁圣父所恐惧的那种“蛇”。”

 

加利库斯回头看着他，似乎在试图衡量奥贝克无法辨别的某种东西。他突然怀疑萨乌里安是否可以替换他的残臂，并且这次会面背后可能有更多的意义，而不仅仅是生化植入。

 

“乌洛克不会放走你们受伤的兄弟，尤其是那些重伤的。”

 

奥贝克开始站起身，愤怒地握紧拳头，但加利库斯用机械手按住了他的胸口。“我一移动这台锯子，你就会被劈成两半，”他警告道。

 

奥贝克咆哮道：“我为什么在这里？这一切的目的是什么？”

 

“是为了替换你的手臂。”

 

“那其他的事呢？”

 

加利库斯的表情严肃但又有些矛盾。他的脸色黯淡下来，带着遗憾，最终做出了决定。“没有其他的。根本没有。”

 





赞杜在洗浴室的热气中沐浴。他让烫人的水冲击着他的身体，直到感觉像刀子刺入他的皮肤。尽管疼痛，他在清洗区里站了将近一个小时，却没有找到任何安慰或振奋。当头骨形状的喷泉逐渐变成微弱的涓涓细流，蒸汽在他周围升腾成浓厚的云雾，赞杜感到和他上船以来的每一刻一样。

 

疲惫。疲倦。

 

他从嘴里伸手拔出一颗满是血迹的牙齿。

 

这已经是第四颗了。

当他的头发开始脱落时，他用战斗刀刮掉了头皮，露出一个光滑的头部。而当赞杜闭上眼睛时，那位燃烧的人再次出现，仿佛是被他即将到来的死期所驱动。

 

“别烦我…”他低声说道，但没有任何作用。

 

他听说过毁灭者因武器的辐射中毒而屈服，但这次是对他细胞的一次强烈轰炸，持续了很长时间。他的动力盔甲故障且密封装置破裂，实际上决定了他的命运。

 

可耻的死亡，以及即使是那些毫无畏惧之心的人也能经历的恐惧。也许这正如燃烧的人所预言的，虽然外面的火焰在肆虐，但内心却在慢慢消耗，就像被火焰焚烧一样。

 

赞杜释放了一个漫长而痛苦的叹息，走出了清洗区。乌洛克提供给火龙的仆人等待着他，眼睛垂下，表示敬意。他沉浸在自己的思绪中，任由他们进行严肃的劳作。

 

他知道自己必须最终与奥贝克连长交谈。在顽固号上已经过去了好几个星期，仍然没有火焰圣杯的任何迹象。起初，他拒绝相信扎乌尔、克拉斯克以及其他人已经遇难，以及原体遗物已经与飞船一起丢失，但无休止地没有消息开始磨灭他的意志。而这种病痛……只会延续这缓慢的痛苦。

 

他们必须离开这艘船，逃离并为自己寻找火焰圣杯，或者在尝试中死去。他认为这可能有些自私，考虑到他可能的命运，但他宁愿在责任和荣耀中死去，也不愿在日出的前夕如影子般消亡。

 

“你正在死去，”瓦尔说。

 

赞杜现在已穿上盔甲，但没有感受到其他人的靠近，看着另一个军团战士走入自动灯光下，产生一些困惑。

 

“你说什么？”他并不想发怒，但这个神经依旧敏感。

 

“我说的是正在死去，而不是失聪，”瓦尔回答。

 

他也穿着作战盔甲。赞杜看到烤焦的金属缝隙里布满了像黑色静脉一样的烟灰，玷污了绿色的表面，永远无法完全清洗干净。当他考虑无伤者的困境以及他自己的不可避免的死亡时，这幅景象显得尤为贴切。

 

“我想伏尔甘是在召唤我去山上，是吗？”赞杜说道，语气中带着酸涩和苦涩的边缘。他本想让这些话带有尖刻的讽刺。

 

“不是，”瓦尔微笑着说，脸上的伤疤像地图一样扭曲，“我们父亲召唤的那个已经回应了。”

 

赞杜皱起眉头，但在他问瓦尔的意思之前，奥贝克出现在洗浴室的拱门口。他带着福坎，后者在西恩缺席期间充当随员。

 

“我需要你们两个跟我来，”奥贝克说。他看起来很困扰。严肃。比平常更为如此。

 

“你的手臂，连长，”赞杜说道，朝刚装上的机械臂指去，“看起来不错——”

 

“乌洛克找到了飞船，”奥贝克插嘴道。“火焰圣杯又回到我们手中。”

 

“那么我们在船上的兄弟呢？”

 

“未知，但显然已经取得了联系。”

 

赞杜再次皱起眉头。“然而你仍然显得不安，连长。”

 

“是的。”奥贝克说道，“顽固号的武器舱里满载着从锻造之秘获取的物资。你认为钢铁圣父如果发现火焰圣杯上是什么东西会有什么反应？你们都看到了他当初在这艘船时的反应。他已经把我们监禁了几周，毫无其他理由，除了相信我们的出身悬而未决。我对他的意图深表怀疑，但我们目前的情况在获得火焰圣杯、扎乌尔和克拉斯克的火龙后有所改善。”

 

“我们的情况？”赞杜问道。

 

“火焰使者希望我们对戈尔贡之子动手。”瓦尔低声说。

 

“只有在绝对必要的情况下，”奥贝克警告道。“但我不会让他们阻止我们去我们的飞船或完成我们的任务。遗物必须找到安全的港湾，如果不能在锻造之秘，那就在别的地方。或许在盖雷恩深渊？乌洛克是一个好战者，我们无法知道如果释放出来的伏尔甘的军火会造成什么影响。我们的命运正绑定于此。我发过誓——我们都发过誓。为了特凯尔。”

 

“如果他活着的话，”赞杜说。

 

“生或死，”奥贝克说道，“我们都要坚守。别的无关紧要。”

 

瓦尔微笑着，尽管他的眼中却有一种疯狂且遥远的神情。“坚韧，艰难的道路，自我牺牲……我们的父亲理应感到自豪。”

 

其他人没有机会向他询问。声音从主营房传来。

 

铁手军团已至，将带他们赴死。



第二十章

为了亡者

扎乌尔站在发射器前，戈尔·克拉斯克和他的一名终结者在他两侧陪伴。终结者的盔甲严重烧焦，表面有几处新的划痕，但这在发射舱被炸毁的情况下，成了生死攸关的区别。

 

尽管这让扎乌尔感到不快，但舰长雷恩的撤退是合适的反应。没有任何军团战士会在战斗中逃跑，尤其是在被招募到第十八军团的情况下，但雷恩一直在保护火焰圣杯，扎乌尔无法否认这一点的明智之处。一次短暂的跃迁将他们带到了星系的边缘，给他们一个疗伤和进行必要维修的机会。返回的过程小心翼翼，通过等离子引擎缓慢燃烧的方式进行。遇到一艘铁手军团的船是出乎意料的。

 

扎乌尔点头示意启动发射器，一束颗粒状的灰色光线从接收阵列中透出，投射出一位面容严峻的老兵的影像，他的脸半是铁质，另一只眼睛则是闪闪发光的仿生眼。他的胡须像一块角状的弹片，当他说话时，他的声音带着机械的非人性。

 

与远下熔炉的高温相比，舰桥上感觉寒冷，但当扎乌尔听着全息广播老兵的话，讲述他如何将一群火蜥蜴拘留，直到他们身份的真实性得到确认时，牧师发现自己愤怒的火焰驱散了寒意。

 

“有一艘运输船正在驶来，”他告诉老兵，“将护送我们的兄弟回到他们的军团。”

 

当老兵严肃地点头表示同意时，他切断了发射器的信号，但无法摆脱愤怒和心中的不安。

 

“就这些？”克拉斯克问，发射器的光线渐渐暗去，舰桥的阴影再次在指挥台周围显现。船员们以及舰长雷恩也在沉默中听完交流后渐渐消失，几乎被黑暗吞没。

 

扎乌尔的眼睛在黑暗中闪烁着光芒。“现在是的。我会在进一步行动之前与奥贝克谈谈。”他朝雷恩喊道，“舰长？”

 

回答迅速而简洁。“我不能确定，牧师。”

 

扎乌尔仍然将箱子夹在腰带上，他的手指轻触金属，寻求精神上的安慰。“不可能，”他低声说道，随后与克拉斯克一起离开舰桥，前往第二登船甲板。

 

乌洛克同意归还他们的武器，因此一队全副武装的火蜥蜴在顽固号的武器室中做好准备。只有奥贝克被召唤到集会大厅，然后双方将分道扬镳。

 

 

 

钢铁圣父已经在等他。

 

“我对将你拘留深表歉意，但在这样的艰难时刻，很难分辨朋友和敌人。”

 

奥贝克点头，原以为会见到一队美杜莎不朽者，结果却发现钢铁圣父独自一人，尽管他确信莫里坎潜伏在阴影中。

 

“我并不反对。”

 

“你的伤员仍在药剂室，”乌洛克提供道，“你可以去看他们，但索里安建议不要将他们从他的照顾中带走。除非你们中有药剂师？”

 

“我们有。他的名字叫法伊’肖，”奥贝克严肃地回答，“但他已经死去。”

 

乌洛克点头，表示同情。“恐怕他不是唯一一个。并非所有人都幸存下来。我很抱歉，连长。你们遭受了很多。”

 

“没有比你的军团更糟。”

 

钢铁圣父的脸上浮现出阴沉的神色，嘴角紧绷成一条严肃的线。

 

“不过，我想见我的受伤兄弟，”奥贝克说道。

 

“会做到的，”乌洛克回答，像是在让步一样鞠躬。当他再次抬起头时，眼中闪烁着一个问题。“我还有一个请求，连长，如果你愿意听的话？”

“攻击你们的叛徒，他们由机械教的一个专家领导。”

 

“领导？我看到他们的阵营中有一名连长。”

 

“尽管如此，那个专家是他们的领导。他的名字叫里雷古勒斯，虽然他有一个更长的二元称号，你不会理解。”

 

奥贝克咬紧牙关，但乌洛克似乎没有察觉。“我见过他。他的护卫做了这件事，”他说着，指向那只代替血肉的生化手臂。

 

“里雷古勒斯是在战帅的核心圈子内，占据着他旗舰上的影响力位置。作为知识的源泉，他几乎是无与伦比的，真正的神谕。我想提取他的知识，并借此找到杀死荷鲁斯的方法。”

 

“其中一名叛徒，雷科·索洛穆斯，说荷鲁斯已经胜利，泰拉已经陨落。”

 

“那是谎言。他是在嘲讽你。这场战争尚未结束，奥贝克，但杀死战帅后，一切将结束。”

 

奥贝克等待乌洛克的笑声，期待他展现出疯狂的另一面，承认他的话是戏谑。

 

“你是认真的。”他瞪大了眼睛。

 

“荷鲁斯并不是神。他可以被杀死。”

 

“他不是吗？他的追随者认为他是在执行神的意志。他仍然是原体，皇帝所选的儿子，在宝座之上。”

 

“不再是。我已经追踪里雷古勒斯很长时间了，”乌洛克告诉他。“这正是我们最初来到那个世界的原因。我们一直在追踪他的行踪。与战帅的关系疏远，离开他的主舰，我知道这是抓住他的最好机会。”

 

奥贝克皱起眉头。“然而你并没有。我承认，我以为他已经死了。我亲眼看着他被毁。”

 

“只是一个版本而已。他有很多，以扩展他的影响力并混淆敌人，但附近一定有一个原本，他的旗舰。其他叛徒会带我们去那里。我们的远程预警器一直在监控这个星球，并探测到了一艘迎面而来的船只。里雷古勒斯-原本会在那艘船上。”

 

“如果每个化身都是这个专家的一个版本，那为什么不直接去抓住在工坊的那个？或者现在派部队去捕捉它？”

 

“必须是原本。一个仿制品可以被放弃，但如果我们得到原本，就没有地方让里雷古勒斯逃跑。”

 

“如果有不止一个原本呢，你考虑过这个吗？”

 

“只有一个，且只有一个。”

 

“这太鲁莽了，乌洛克。”

 

“不，这很合理。这是唯一合乎逻辑的行动。”

 

奥贝克考虑了一下，想知道他是否真的有选择。乌洛克让他很难信任，但奥贝克良心上不能仅仅拒绝他的请求。

 

“你想让我们做什么？”

 

乌洛克的眼神变得狡黠。“你的愤怒，以及直到最后一刻都要战斗的意志，连长。我计划攻击叛徒的舰艇，但需第二支力量渗透到敌舰心脏，因为那时会进行一次大规模的主要突袭。”

 

“我有我自己的任务。”

 

“护送你的遗物。”乌洛克点头。“军械库不再可行。它已失去价值，我完全打算与其应有的军团分享，但我的部队也需要它。你现在要将你的遗物送往何处？”

 

奥贝克不得不承认，这是一个重要的问题，至关重要的问题。

 

“还有其他火蜥蜴的据点，比如格里昂深渊，其他可以安全存放遗物的地方。”

 

“这些据点在附近吗？你能在自己的船上单独到达吗？”乌洛克问，双手展开，做出夸张的手势。“还是说一艘有重兵驻守的战舰，能够提高你到达安全区的机会？我可以给你这个。”

 

“那就会妨碍你对荷鲁斯的攻击。格里昂深渊离泰拉还远着呢。”

“加入我们吧，奥贝克。成为破碎军团的一部分。你在虚空中孤身一人，急需盟友。与我并肩作战，为我们而战，你的担忧将成为我的担忧，我们将一起解决它们。没有什么比除掉蛇头本身更重要。”他伸出他的生化手。“加入我们。至少在对叛徒的攻击中。为你在他们手中所遭受的一切复仇，我将确保你的神圣使命得以实现，你所携带的遗物被护送到它们应有的地方。我向你发誓这个誓言。”

 

在奥贝克考虑他的决定时，二人之间短暂的沉默降临。乌洛克似乎既是后勤专家，又是狂热分子。这让他变得不可预测。他杀死荷鲁斯的计划简直疯狂。没有刺客能够接近，没有与皇座结盟的军团舰队敢于靠近。奥贝克只能想到一个足够不稳定、仍然与皇座结盟的原体，他愿意去做这件事，而他已经死了。即使有里雷古勒斯所拥有的所谓知识，尝试这样的事情也无异于自杀，但他怀疑乌洛克和他的破碎军团兄弟们早已接受了这种宿命论的观念。

 

但奥贝克确实渴望复仇，他的誓言义务是杀死帝国的敌人，而没有比荷鲁斯自己的军团更大的敌人了。

 

他坚定地握住了钢铁圣父的手臂，像战士一样。乌洛克回握，建立了联系。

 

“我们会帮助你夺取那艘船并捕获那个专家。然后你必须遵守你的诺言，护送我们。我不会同意对荷鲁斯的攻击。我不能。我仍然是第十八军团，在我的任务完成后，我打算返回诺克图恩和普罗米修斯。我们可以稍后再就你从工坊需要的东西达成一致。”

 

乌洛克点头同意。他的握手坚定而坚韧，当他再次放开奥贝克时，嘴唇微微上扬，露出一丝微笑。

 

“你受伤了。”

 

奥贝克正想抽身，但乌洛克稍微再握紧了一下。

 

“我会让一个伺服骷髅带你去药剂室，”乌洛克说。“我想你仍然希望见到他们，对吗？我不会拒绝你。”

 

乌洛克松开了他，奥贝克点了点头。

 

他想到了特凯尔和他的任务，他的兄弟们在“火焰圣杯”上。拒绝乌洛克的请求让他感到不智。荣誉将他与破碎军团绑在了一起，无论这将把他引向何方。

 

“好吧，”他说，感觉自己对自己和兄弟们的命运的掌控正在逐渐松动。

 

自从在工坊见面以来，奥贝克再也没有见到阿赫瑞姆·加利库斯。事实上，当他跟着一个伺服骷髅前往药剂室时，他没有看到任何其他美杜莎不朽者或任何铁手军团的战士。尽管如此，他感到有目光注视着他，而并非来自那台机械无人机。

 

莫里坎。

 

他想让我知道他看到了我，奥贝克想，但他的思绪很快转向了加利库斯那神秘的举动。

 

没有休息，根本没有。

 

奥贝克无法辨别其含义，而美杜莎人也没有进一步阐述，因为他将现在的生化手臂装上了奥贝克那被截断的手臂。

 

他到达了药剂室，伺服骷髅在入口上方嗡嗡作响，他将对这个问题的思考留待以后再考虑。药剂室的门发出微弱的气压嘶嘶声缓缓打开。几位火蜥蜴在等他，并不是所有人都还活着。

 

现在，一名活着的火蜥蜴站在他面前，他的白色盔甲上只有一只肩甲，但明显具有龙的特征。

 

“你是火蜥蜴。”

 

药剂师微微低下头。

 

“连长。能见到你是我的荣幸，”他说。“自从我见到我的军团的另一位成员以来已经很久了，在……”，他悲伤地指向那些倒下的火蜥蜴。

 

法伊·肖躺在一层轻纱之下，他的鲜血染红了那种薄如蝉翼的材料。他和所有的火蜥蜴战士一样，被剥去了盔甲。他并不是唯一的死者。奥贝克为他们所有人低声祈祷。其他人都失去了知觉，深陷在悬挂的昏迷中，不久将无法苏醒，但似乎他们会活下来。

 

特凯尔的命运则更加不确定，奥贝克最后来到他的身边。

 

“天啊……”他低声说道，手套包裹的手指悬在技术军士的头骨伤口上。现在他看到了，奥贝克意识到特凯尔所做的事情，他必须做的事情。“你在清除感染，摆脱专家的影响。”他轻轻闭上手掌，收回了手。“代价如此之大……”

 

火蜥蜴插嘴道，打断了奥贝克的沉思。

“在伊斯塔万之后，我开始失去希望，认为我再也无法见到我的军团了。”

 

“没有吗？”奥贝克问道，压抑着提到“登陆点大屠杀”时心中的悔恨。“在你的破碎军团中没有人吗？”

 

“我们在袭击后四散而逃。我乘坐‘顽固号’逃生，还有一些我的兄弟，但没有人幸存，”他回答，情绪变得沉重。“从那时起，我们一直孤立无援，尽可能与叛乱者作斗争。聚集在一起……只会确保我们迅速被消灭。”

 

“我见过其他像你一样的人，索里安。那些加入了破碎军团的人。有一些回到了诺克图恩，他们带回的消息令人悲伤，我恐怕。”

 

“关于伏尔甘？”索里安问道，尽管他的语气表明他知道答案。

 

奥贝克点了点头。“他的遗体。后来被送回了死亡之火。”

 

索里安神情严肃，但他很快整理了自己的悲伤。

 

“那你也是这样回到诺克图恩的吗？你是伊斯塔万幸存者之一吗？”

 

奥贝克发现自己无法直视药剂师的目光。“不，那不是我们的命运。我们一直驻扎在普罗米修斯，守望着。”

 

“这种负担压得你很重。”

 

“确实如此。”奥贝克看着趴在那里的特凯尔。“现在仍然如此。”

 

“放心吧，兄弟，”索里安轻声说道。“他们会得到很好的照顾。”

 

“我可以证明这一点。”西恩从冥想室走进药剂室，虽然仍显疲惫，但已经恢复了不少。他不穿盔甲，皮肤像油一样闪烁，伤口在黑色中如泪水般显现。但奥贝克并没有注意到他的战斗伤痕。

 

“你的荣誉印记，兄弟……它们被去除了。”

 

西恩低下了头，但奥贝克看向索里安。

 

“应他的要求。”

 

“终于没有伤疤了，”奥贝克说，重新将注意力转向他的旗帜。

 

“我不配拥有它们。”

 

“你值得我的尊重，”奥贝克回答，拍了拍西恩的肩膀。他从鞘中抽出一把剑，一把带锯齿的绿色短剑。“而且比我更值得拥有这把剑。”

 

西恩恭敬地接过剑柄。

 

“我渴望重新加入我的兄弟们，连长，就像德拉科斯渴望重新加入他的兄弟一样。”

 

“你会的，旗手。他们需要你。索里安……”他转向药剂师。

 

“带你来这里的伺服骷髅会带你去武器室。旗帜的武器和修复好的战甲都会在那里。”

 

奥贝克感激地点了点头。他对这些军团士兵的判断是错误的。他们是一把被打磨的刀刃，饱受磨难，难以信任，但仍然真诚。他无法解释那个持盾者的行为，但“顽固号”的战士们有很多地方比阿赫瑞姆·加利库斯更加非常规。

 

“我们有一句……谚语，”他对药剂师说。“你可能没听过。”奥贝克希望这句话能给他带来安慰。“伏尔甘永生。”

 





阿赫瑞姆·加利库斯独自坐在遗物室的黑暗中。

 

自从有军团士兵在这里被接纳以来已经很久了，而那些被安置的人身上的烂肉粘连在骨头上，他们的增强部件被拆除并重新利用。在这些受尊敬的死者中，加利库斯找到了平静，并利用这份孤独进行冥想。

 

他过于轻率地信任了火龙。他对他和他的战士几乎一无所知，但内心仍燃烧着微弱的希望。他告诫自己要谨慎，因为寂静者始终在监视。

 

他的盾牌在他面前如同一个不速之客，是他羞耻与失败的象征。

 

加利库斯记得钢铁勇士和吞世者。他记得阿佐斯，那个曾经如钢铁一般的兄弟，如今变成了像他一样的持盾者。

 

没人知道更大的耻辱即将到来。

 

“我会结束这一切，”他对着黑暗和阿佐斯低声说道，他以及其他兄弟冰冷的身体现在都被冷冻保存，直到再次响起战争的召唤。

 

乌洛克在船上创造了这个房间。他开启了一条被禁止的研究途径，转动了赫尔之钥。很少有人知道这个“陵墓”的内部运作，但乌洛克被迫向一小队铁兄弟透露了其继续运作的秘密。

 

这台设备无法轻松关闭。为了防止不利情况，钢铁之父设置了许多安全措施。同样，它有一个独立于船只的电源。加利库斯只知道两种有效破坏冷冻库的方法——摧毁船只或找到一个比乌洛克更强大的欧姆弥撒亚的仆人。。

 

背叛。它的结束是否能为其手段辩护，他想知道？荷鲁斯是否面临过类似的困境？

 

加利库斯站起身，握紧了破碎的盾，将其绑到手臂上。

 

他知道自己别无选择。

 

“我会结束这一切。”


第二十一章

归来之人

赞杜看到了燃烧的人，知道这预示着他的末日。通过他盔甲上的一个破损封印无形地降临到他身上，而不是通过某个幽灵或幻影。他尽量戴着头盔，不想让兄弟们察觉他的状况，但当他被磁锁固定在雷鹰号的甲板上时，这种存在感变得令人窒息。

 

他们仍在顽固号的登船甲板上，等待出发的批准。引擎贪婪地嗡嗡作响，渴望被释放，震动穿透机身，让赞杜的骨头感到疼痛。他们带着死者前来，在火焰圣杯的火葬场焚烧，这些棺材在货舱中排成一排，强烈提醒着赞杜的命运。

 

在他逐渐减弱的感官迷雾中，他听到奥贝克与福坎谈论荷鲁斯之子。赞杜知道一些叛徒在铁手军团的袭击中逃出了锻造之秘，并假设他们已经被找到。

 

想到潜在的复仇，他的手指本能地握紧，短暂地减轻了他头骨中的钝痛。他闭上眼睛，试图抵御疼痛和疲惫，但看到燃烧的人从潜意识中出现。他发出一声浅薄的喘息，再次睁开眼睛，希望没有人听到他。虚弱将阻止他参与奥贝克所指派的任何任务，并终结赞杜可能拥有的任何有意义的死亡机会。

 

赞杜从思绪中抬起头，看到西恩在注视着他。

 

他和这位旗手很少达成一致，他们的战争哲学太过不同。但这位骄傲的剑士似乎有所不同，从货舱的另一边向赞杜点头。

 

他笑了笑。连我的思维都背叛我……

 

“你无法抗拒这个，”他身边传来一个低沉的声音，声音听起来像是被淹没了一样。

 

“什么？”他含糊地问，看到泽布杜·瓦尔。

 

他也戴着头盔，但为了掩盖自己火焰般痴迷的伤疤。它和他盔甲的其他部分一样被火焚黑。

 

“你的命运。你无法抗拒它。”

 

赞杜的头骨感觉像是正处于轨道轰炸之下。他的思维游荡，努力集中注意力在瓦尔所说的话上。

 

“你错了，兄弟。”即使他的声音现在听起来也与以往不同，透过痛苦的迷雾过滤。赞杜摸索着试图解开头盔的扣子，想要卸下它以减轻刺痛他脸颊的热度。

 

“这没有帮助，”瓦尔说道，轰鸣的引擎声掩盖了他们与其他火蜥蜴军团士兵的谈话。

 

“我没有在死去。”

 

“我们所有人都在死去，火拳。只有你见证了你自己的死法。”

 

赞杜转过身，眼中闪烁着强烈的光芒，盯着瓦尔。他感到身体颤抖，但并非因愤怒。

 

“不要庸人自扰，”赞杜沙哑地说道，口水飞溅在头盔内侧，弥漫着铜的气味。

 

“记住他，”瓦尔回答，“那个燃烧的人。”

 

赞杜摇了摇头。疼痛、疲惫都会过去。它们来来去去。他试图欺骗自己，认为现在正在减轻。其实并没有。

 

“不要再说谜语了……”

 

瓦尔失去了理智。他见证了太多，忍受了太多。即使没有参与伊斯塔万大屠杀，这一切也同样玷污了他们所有人。

 

无伤疤。

 

赞杜对此感到讽刺的好笑。

 

没有什么比这更远离真相的了。

 

然后，黑暗吞噬了他。

 

 

 

扎乌尔站在火焰圣杯的第二登船甲板上，克拉斯克和他整个终结者小队在他身后分成两排。他们已经等了一段时间，警报声响起，标志着他为迷失的兄弟们派来的船只的到来。

 

来自缩减后的甲板船员的机仆和仆人们做好准备，他们的真空服抵御着寒冷的虚空，登船门缓缓打开，接受长长的黑暗，暴露出甲板的这一部分。

 

扎乌尔透过头盔的视网膜镜片注视着，既没有感受到虚空的寒冷，也没有感受到泄压的拖拽，直到攻击机在一个停靠站上着陆，登船门缓缓关闭在它身后。

 

一旦再压缩指示器由深红转为绿色，甲板船员们解开了将他们固定在甲板上的安全带，冲向船只进行维护。

 

后方的着陆斜坡在这突如其来的活动中打开，一队严肃的火蜥蜴军团士兵走出，护送着死者的棺材。

 

扎乌尔双臂交叉在胸前，右手握紧他的十字权杖。当他看到奥贝克时，他点了点头，船长的声音通过他的私人通讯设备传来。

 

“火之父，很高兴再次见到你，但我们有紧急事务需要讨论。我的舱室。”

 

看来铁手军团并没有软化奥贝克的态度。只有当他注意到特凯尔和赞杜的缺席时，他才意识到原因。

 

扎乌尔眨眼确认了通讯，并解散了终结者。

 

“他死了吗？”牧师问道。

“他还活着，”奥贝克说道，背对着扎乌尔，凝视着他房间对面墙上雕刻的镀金龙图标。这个房间简朴，除了一个冥想台、武器库以及后半部分火坑中闪烁的余烬声外，几乎没有什么可以区分的东西。

 

“勉强活着，”船长补充道，转过身面对他的牧师。牧师摘下了骷髅头盔，左臂夹着它。“赞杜也是。这就是我们迟到的原因。辐射中毒。他们在顽固号上。”

 

“铁手军团的船？”

 

奥贝克点了点头。

 

“我明白了。他们的钢铁圣父说他们把你当作了囚犯？”

 

“是的，他们相信我们可能是叛徒。”奥贝克摇了摇头，心中对此感到无奈。“我向你发誓，扎乌尔，我从未见过如此绝望和不信任。”

 

“这些阴暗的时代充满了这种情绪。”

 

奥贝克点了点头，片刻间他的思绪变得遥远，目光移开了。

 

扎乌尔问道：“锻造之秘发生了什么？”

 

“被攻陷了，兄弟。我们现在无法使用它。那扇门对我们关闭了。”

 

“那么那些遗物呢？”

 

“没有特凯尔，我失去了指引。伏尔甘的命令是将它们带到锻造之秘并在那里保护起来，但他无法预见到这一切。”

 

“也许他早就预见到了，”扎乌尔轻声回答。“又一次考验，测试我们的信仰和耐力。”他仍然将从金库中取出的遗物夹在腰带上，但他将其移动到龙斗篷的遮掩之下。

 

“那么我们正在失败，”奥贝克回头看向牧师。“我考虑过盖里昂深渊。”

 

“在塔拉斯？”尽管他努力克制，扎乌尔的脸上还是流露出不可置信的神情。

 

“我知道，那里很远，亚空间潮汐动荡不安。”

 

“我会说比这更糟，兄弟船长。”

 

奥贝克抿了抿嘴，知道尝试前往盖里昂是个冒险。

 

“钢铁圣父为我们的安全通行担保。”

 

“你信任他吗？”

 

“不，我不信，但我正处于锤子与铁砧之间，我宁愿得到他的忠诚而不是他的愤怒。”

 

扎乌尔皱起了眉头。“你认为他的意图可能是敌对的吗？”

 

“我认为他见证了太多的战争，火之父。他的船，他的战士……做这件事的那个人，”奥贝克举起了他的机械手臂，“他对我说过什么，或者感觉上他想说什么。他说乌洛克不会释放我们的伤员，但他最后的话是最模糊的。他说‘没有休息，绝对没有。’我想他是在指船上的军团士兵。”

 

“他们呢？我不明白，火焰使者。”

 

“寒冷，扎乌尔，冷得像包裹在他们身体上的金属。戈尔贡的儿子们是坚忍的，但他们有激情。这些战士就像……机器人。”

 

“那个向你倾诉的人……”

 

“阿赫瑞姆·加利库斯。”                                

 

“是的，他不是这个样子吗？”

 

奥贝克摇了摇头。“不，他似乎不同。像人类，活人。”

 

“你所说的没有什么特别令人安心，兄弟，”扎乌尔承认。

 

“我知道。我想他想要我的帮助。”

 

“帮助什么？”

 

“我觉得他打算背叛他的钢铁圣父。”

 

“他是叛徒？”扎乌尔惊讶地问。

 

“不是，我认为他是忠诚的。顽固号上出了问题，他想结束这一切。”

 

扎乌尔皱起眉头，思考着奥贝克刚才告诉他的所有事情。

 

“我看不到正确的道路，火焰使者。”

 

“我已经铸造了一条道路。”

 

扎乌尔的眼睛微微眯起。“在我还没听到是什么之前，我已经觉得这条道路不太乐观。”

 

“确实如此。我与钢铁圣父结成了联盟，并向他发誓。”

 

扎乌尔的沉默促使他继续。

 

奥贝克告诉了他一切。


第二十二章

胜利之子

尽管他曾是他的军团兄弟，沃斯托·库尔南并没有为雷科·索洛穆斯哀悼。他痛恨这个折磨者，就像他痛恨几乎所有事物一样，回忆起索洛穆斯的死时不禁露出了微笑。

 

仆从的死去的眼睛让他想起了这一切，想起了乌鸦将索洛穆斯撕裂的情景，所有的傲慢和无礼都在库尔南的脚下洒落成红色的血液。部分血迹仍然染在库尔南的盔甲上，他发现看到这一幕让他感到愉悦。

 

“让它提醒我骄傲的危险，”他想，抬起眼睛看向房间后方黑暗中潜伏的身影。机械教的使者披上了一件黑貂皮的长袍，但在材料滑过他的身体并在圣所的地板上聚集成褶皱之前，他的真实形态的一部分显露出来，那是某种金属和蛛形的东西。

 

库尔南的仇恨重新燃起。躺在地上的仆从是唯一逃脱戈尔贡之子愤怒的人。当库尔南的军团残余在放射性平原上乘坐犀牛和陆地飞行器时，他面临着失败的耻辱，并认为在战斗中死去比被迫撤退更可取。

 

但这个修士需要安全通过废墟城市，作为卢佩卡尔的使者，他不会被拒绝，即使是由太阳之子的军团长官也不例外。那艘名为“胜利之子”的战舰是一艘灵活的剑级护卫舰，在戈罗空洞期间担任较大战舰的护航，响应了来自修士仆人的远程通讯，并向库尔南确认了真正的权力所在。

 

尽管与战帅舰队中更大舰船相比尺寸较小，但“胜利之子”在设计时考虑到了抵御外部攻击和内部侵入的韧性。在其两万六千名船员中，有几百名凡人辅助人员负责保护这艘船。此外，它还携带了一支适度的军团驻军，库尔南非常希望在铁手军团屠杀他的士兵时能有这支驻军可供调动。

 

“我对人类情感的理解有限，库尔南，”来自圣所阴影中的机械化声音说道，“但即使是我也能看出你心中怀有愤怒。”

 

“我的人死了，而你却让这艘船和它的战士在高轨道上待命。”

 

“我任务的目的并不是为了保护你军团的战斗力，连长。‘胜利之子’是一个应急措施，以备需要快速撤离时使用。它的驻军负责保护我。很快会需要他们。”

 

雷古勒斯走入微弱的光线中。他手持骷髅头的法杖，只有微弱的光芒透过他兜帽的阴影照射出来。他几乎看起来是在圣所的地板上滑行，只有他许多肢体轻微的爬动声暴露了这个谎言。

 

库尔南点了点头，苦笑着。“我们的探测器上出现了一艘船。一艘战斗驳船，甚至不止于此。反正我们都死定了。”

 

“我知道。”

 

库尔南感到震惊。“然而你似乎并不担心。”

 

“你会死，船长，但我将会生存。现在我回到了‘胜利之子’上，在这个身体里，机器是无限的。而我就是机器。”

 

库尔南拔出他的剑。“我应该在这里结束你，站在我们现在的位置上。”

 

“我怀疑我能阻止你，连长。不过我会确保告知战帅你的背叛。你重视你的荣誉——我见过你多次证明这一点。我怀疑这就是你如此痛恨索洛穆斯的原因，并且厌恶为我做帮凶。我不认为你会为杀了我而玷污它。”

 

库尔南愤怒地咆哮，猛地将剑插回鞘中。“我们无法逃脱，我们在军事上被压制……”

 

“让他们来吧。他们会试图夺取这艘船，那时我们会让他们为每一寸付出代价。我会退回我的内圣所。他们是为了我而来，为了我所拥有的知识。尽可能地抵挡住他们。”

 

“为了什么目的？”库尔南咆哮道。

 

“我们无法在这里取得胜利，船长，但我可以确保我所知道的不会落入他们手中。”

 

“我仍然可以杀了你，拒绝他们得到任何东西。”

 

“如果我能感受到愉悦，连长，我想我现在会这样做。我的生物学，我的生命及其延续与我内心所持有的数据毫无关系。它在我死后依然存在，就像我一样。它必须被清除。”

 

“怎么做？”

 

雷古勒斯回到了阴影中，圣所后方的小开口打开，允许他进入其核心。当它在他身后关闭时，贤者给了库尔南最后的命令。

 

“那是我的事，连长。你只需寻求一个有价值的死亡。”



第二十三章

燃烧的人

奥贝克回到了“顽固号”上，站在飞船的传送室的黑暗中。 

电光在三根金属肢体上闪烁，弯曲在传送阵的宽阔高台上，为这个大型空间投射出闪烁的光芒。除了奥贝克和他的荣誉卫队，它还存在乌洛克和一队美杜莎不朽者。在房间的边缘，阿赫雷姆·加利库斯静静地站着。他若有所思地注视着，并未加入乌洛克的突击队，在钢铁圣父的信号下，他没有逗留。 

“第二复生军团，”乌洛克说道，甚至不回头看。 

加利库斯点了点头，离开了房间。 

沉默者莫里坎显然也缺席，但他可能仍在暗中观察。奥贝克很少见到钢铁圣父没有他的“影子”。 

其余的破碎军团正在对胜利之子进行直接攻击。 

十二台凯斯图斯突击车在护卫舰的长度上广泛部署，铁手军团的士兵们瞄准了舰桥、武器甲板和其他战略价值高的地点。他们将对胜利之子的防御者施加压力，而一个由戈尔·戈克·克拉斯克的终结者组成的小队则会寻找机械贤者。乌洛克推测，雷古勒斯会将他的圣所深埋在舰船的核心，位于靠近引擎室的下层甲板上。在主攻势展开后，对该区域的突击舱攻击已经开始。 

一个持续的态势报告通过声音广播，仆人和忙于阵列准备和功能的机仆们对此视而不见，但奥贝克和乌洛克却专心倾听。其电流声在大型房间内回响，传来了克拉斯克已占领下引擎室甲板的消息。 

“遭遇抵抗，”克拉斯克的声音在声音频道上回响。武器发射的声音打断了他。对奥贝克来说，听起来像是激光和爆弹的声音。武装人员。 

一阵猛烈的爆炸声淹没了声音频道，强烈到让频道中断。几秒钟后，频道恢复了，但只有克拉斯克的声音和船舶引擎的低沉嗡鸣声。 

“已消灭。” 

通过全息图显示的船舶示意图提供了火龙的位置数据。克拉斯克和他的队伍正在从他们的原始进入点稳步推进，穿越引擎室甲板，朝着一个希望能通往舰船内部核心的主要连接点前进。 

“圣所应该就在附近，”乌洛克冷冷地看着示意图和代表火蜥蜴的闪烁图标说道。“一旦你越过门槛，就启动信标。” 

“确认……正在启动。” 

又一阵突击爆弹枪的射击声在声音频道中响起，枪口闪光和闷响的混乱声响成一片，声音之大几乎达到了白噪音的程度。随后传来了回应的齐射声。 

“发现叛军！荷鲁斯之子！” 

奥贝克紧握着他收起的格拉迪乌斯的把手，回应克拉斯克的警告。 

“遭到猛烈火力。” 

声音频道再次中断，无法应对强烈的声音反馈。这次恢复的时间更长。经过将近一分钟的紧张中断，声音频道以愤怒的尖叫声重新回归。随着固守的叛军防御者与克拉斯克的终结者展开激烈交火，一场致命的火拼爆发了。在区域死亡战斗中，没有比终结者盔甲更严密的保护。在舰船突击的阴暗环境中，其厚重的装甲和强大的武器系统能够撕裂舱壁和防御，同时抵御几乎所有针对它的攻击。 

然而，它并非不可侵犯。 

胜利之子的防御者们躲在升起的自动障碍物后面，几台刺剑型毁灭者沿着走廊进行侧击。克拉斯克反思道，叛军必定故意在一个交叉路口部署，身后有封闭的舱壁，似乎对他们能够守住这个关键的交错走廊节点充满信心。蒸汽从破裂的供热通风口涌入狭窄的空间，十多个甲板火灾产生的烟雾通过大气涡轮流入其中。这一切都是经过设计，旨在干扰自动感应器。 

克拉斯克在一片迷雾中奋战，背靠着火龙先锋的龙鳞风暴盾，荷鲁斯之子们释放出他们的重武器。就像是在向飓风进军，被激光束轰击，被燃烧弹震撼。一阵火焰喷涌而出，贪婪地环绕着火龙，意图使其失明和迷失方向。 

克拉斯克紧紧握住盾牌，向他的兄弟们在声音频道中咆哮，让他们也这样做。队伍中前五名军团士兵是持盾者，他们的钝重攻击旨在震慑敌方阵型，使其瘫痪并摇摇欲坠，而后半部分则用组合爆弹枪和链拳将其击毙。其配置灵活而强大，足以压倒任何迎面而来的敌人。然而，它并非万无一失。

拉斯在瞬间失去了方向感，踉跄而倒，随后一束激光炮射穿了他裸露的胸膛。光束击中他上方，穿透了坚硬的钛金和陶瓷，破坏了拉斯盔甲的护盾，切断了他手臂中的网状和纤维束，随后在一阵火花和鲜血中将他的手臂从肩膀上斩断。拉斯的风暴盾牌在甲板上撞击，发出微弱却不祥的共鸣。第二束光击中了他的太阳神经丛，打断了他的嘶吼，烧出一个大坑，穿透了他的躯干，直通他的后背。

 

“向前冲！”克拉斯克吼道，激光炮将充能准备发射第二轮。“我们是伏尔甘的宠儿！”

 

巴杜拉克接替拉斯的位置，作为前锋，与克拉斯克锁定盾牌，克拉斯克已开始坚决向火炮口推进。他们整齐划一地并肩而行，缓缓加快步伐。身后的一排盾牌士兵也跟着加速，直到火龙们克服了盔甲造成的相当大的惯性，开始冲锋。

 

“杀了他们！”克拉斯克在一座路障前疯狂嘶吼，用他的锤子克拉格费尔砸击，狠狠地将其击碎。这是他亲手打造的工艺武器，头部比普通的雷霆锤重，杆子更长。只有克拉斯克能配合风暴盾使用它。他狠狠击打一名叛军，击碎了对方的肩膀，听见骨头断裂的声音。又一名叛军被他用盾牌的锯齿边缘刺穿喉咙，斩掉了敌人的头颅。这为他挥动克拉格费尔腾出了空间，将那些护卫者撕扯击飞，其盔甲被彻底摧毁。

 

巴杜拉克和其他两名持盾者也用自己的锤子展开攻击，每一击的能量释放将暗淡的空间照亮成毁灭的单色调。

 

当他们猛击防御者时，克拉斯克示意他小队的后半部分移动进攻。

 

“占领舱壁，”他冷静地命令，刺杀了一名趴在地上的军团士兵，用克拉格费尔的獠牙环绕的柄穿透了他的胸膛。

 

当他的兄弟们的链拳开始撕裂坚固的舱壁时，第二批防御者从左侧走廊进入。克拉斯克和他的队伍正站在交叉路口。三名携带复合爆弹枪的军团士兵准备提供掩护火力，可是当一阵弹壳猛烈撞击露出的火龙身上的盔甲和盾牌时，却未能瞄准目标。而这时，走廊更远处的一段墙体被炸开，浓烟、火光和一阵塑水泥的狂风席卷而来。

 

通过破损的缝隙，一队美杜莎不朽者涌了进来。

 

“停止射击，”克拉斯克警告，不希望误伤铁手军团的战士。他们需要向前推进；舱壁即将崩溃，然而火龙指挥官只能着迷地注视不朽者在绝对沉默中进行他们的血腥任务。

 

他们的嘴唇没有发出任何战吼、痛苦或愤怒的嚎叫。他们显得冷酷、不可动摇，但没有真正的敌意。荷鲁斯之子们迅速重新集结并进行了猛烈的反击。燃烧的普罗米修斯之矛袭向铁手军团士兵，撞击在他们的盾牌上并附着在他们的盔甲上。手持火焰枪的人保持着攻击，很快不朽者的第一排就被完全吞噬。

 

热能用尽，手持火焰枪的人向后退去，但当火焰减退时，克拉斯克看到不朽者仍然在燃烧着继续前进。没有尖叫，只有一种冷酷的杀敌决心。近距离的火箭爆炸烧掉了一名不朽者的手臂和半张脸，但他没有喊出声而是继续向前冲。另一名不朽者被一把能量剑刺穿，发出耀眼的电弧鸣响，手握动力剑的战士在他的一名战友用链锯向下刺入不朽者的胸膛时，剑锋依旧扎在不朽者身上。但他没有改变，身上发出的痛苦声无从传出。

 

不朽者们如同机械般，稳步而坚定地撕扯着叛军。最终，阻止他们进一步入侵舰船的舱壁倒下，克拉斯克脑海中留下的却是铁手军团士兵用大锤和爆弹枪的枪托击打最后一名叛军的场景。

 

当他离开时，他没有感觉到他们的攻击欲望，只有一群燃烧的战士在用刀剑夺取他人的生命，丝毫没有复仇和满足感可言。

 

“兄弟们，祝你们好运！”他向他们喊道，举起他的雷霆锤致意。

 

没有人回应；没有人甚至承认他的举动。他们只是转过身，走开了。

 

“克拉斯克大师……”是巴杜拉克，来召唤他的指挥官。

 

克拉斯克的战盔掩盖了他的不安，他轻轻点头。

 

“向前，”他低声说道，声音出卖了他的情感。“向缺口推进，尽快离开这艘船。”他推进到前锋，再次举起了他的锤子。“伏尔甘的宠儿！”

 

他的兄弟们回应着他，但他们的声音没有平息他心中的不安。

 

库尔南知道事情很快就会结束。他已经磨快了他的刀剑，清洁了上面的污垢。他让索罗穆斯的血留在了他的盔甲上，作为命运的严酷提醒。战斗频道中传来的声音报告从舰船的各个角落传来。几乎每个甲板都被攻陷。舰桥已经沦陷。胜利之子的武器库中所有武器几乎都被压制。

九名由库尔南挑选出的军团士兵与他并肩而立。每个人都是老兵，他们拔出刀刃时发出噼啪声，和库尔南的刀刃一样。每个人都卸下了武器带，将其丢弃在外圣所的一个角落。

 

“这里有荣誉，”库尔南心想。克索尼亚有着野蛮的文化，但在其贫民窟中，帮派们知道荣誉意味着什么，即使他们所理解的形式是残酷而凶狠的。

 

圣所外部的大门依然关闭，但库尔南并没有封锁它。他不是在隐藏自己，也不是想延续生命。他只是等待着死亡的降临，来找到他。

 

“我在这里，”他对自己说道，发现压在肩头的仇恨开始减轻。

 

那位贤者告诉他去寻找一个值得的死亡，只有当圣所的大门开始升起时，他才明白这有多么值得。

 

当门缝逐渐打开，敌人显现出来时，库尔南微笑着，知道这将是极其值得的。

 

在陵墓的黑暗中待了几分钟，加利库斯的盔甲已经结上了一层霜。当他深入房间时，薄薄的白色霜层开始破裂并脱落。空气在他发电机和呼吸器格栅的散热器周围游荡。

 

他发现阿佐斯仍然在他的棺材中，并不在那些被选中攻击叛军舰船的人之中，尽管许多冷冻储存库已经空了，厚重的氮气充斥着空气，伴随着断开的浸入管道的溢出。

 

“兄弟……”他郑重而悲伤地说，手掌覆盖在阿佐斯棺材的隐蔽玻璃上。生物扫描仪显示出棺材内表面上尸体的生命迹象，但那并不是真正的灵魂。阿佐斯早已不是阿佐斯，自从“网捕者”事件以来。

 

“你在那里死去，”加利库斯低声说道，羞愧地低下了头。“我将帮助你再次死去。我发誓。我的誓言。”

 

一些霜冻在加利库斯的手套热量下退去，当他再次抬起头时，透过他刚刚打开的狭窄缝隙，看到了他昔日兄弟的面孔。

 

尽管阿佐斯的面罩后面充满了情感，但他却戴着另一种面具。那面具诉说着无尽的冬季和灰色、寒冷的土地。一种墓穴般的沉默降临，伴随着活跃冷冻储存库的低沉嗡鸣声。

 

加利库斯没有说话，只是转身离开了陵墓。

 

当他离开房间时，启动了他的头盔麦克风。

 

“索里安，”他说道，“这结束了。现在。”

 

他发现药剂师在等他，毫无武器，显得顺从。

 

受了重伤的火蜥蜴军团士兵仍然躺在他们的医疗台上，尽管加利库斯看到其中一人缺席。

 

“你派谁去了？”

 

“辐射受害者。乌洛克想看看这个过程对他的影响。”

 

“和莫里坎一起？”

 

“是的，他带着那名火蜥蜴走了。”

 

加利库斯嘟囔道：“当然是这样。”

 

“其他人很快就会被唤醒，”药剂师犹豫着说道，“包括阿佐斯。”

 

加利库斯摇了摇头。“我们还剩下多少人，索里安？还有多少真正的军团士兵？不超过一 打。乌洛克更喜欢奴隶而不是兄弟。”

 

索里安悲伤地低下头，正准备回去工作时，加利库斯的声音制止了他。

 

“不，”他平静地说。

 

索里安皱起了眉头。“这是我们的责任。”

 

“不。”

 

“我们不能——”

 

自从访问陵墓后，加利库斯已经摘下了头盔，挂在了他的腰带上，因此当他咆哮着向索里安逼近时，索里安看到了他的愤怒。

 

“再也不行了！”他说，抓住药剂师的喉咙。“这种悲惨的局面结束了。”

 

索里安任由加利库斯的愤怒，没有挣扎，几秒钟后被释放。

 

“莫里坎不再在这里让他的意愿得以实现，”加利库斯低声说道，注视着伤员的生命迹象。

 

索里安面露痛苦，揉了揉受伤的喉咙。

 

“这是背叛，铁手兄弟。”

 

加利库斯转过身，用柔和的声音说道：“而我们已经允许的难道不是吗？”

 

药剂师的沉默告诉他没有争辩的余地。

 

“除了唤醒复仇者——”

 

加利库斯的注意力再次回到伤员身上，但他警告道：“不要用那个名字玷污他们。”

 

索里安点了点头。“除了唤醒我们的陨落兄弟，做更多的事情……只有钢铁圣父才能使用储存库。”

 

“情况一直如此，”加利库斯同意道，朝着一个特定的医疗台走去，“直到现在。我与他们的指挥官交谈过。我信任火蜥蜴。我信任他。”

 

那名技术军士员仍然在悬浮动画中沉睡，但他的生命迹象似乎稳定，烧伤损伤已经开始愈合，融化了他颅骨部分的增强部件。

 

“那是铸造大师特凯尔，”索里安说道，“我不能就这样——”

                            

“醒来吧，兄弟。”

 

“他的伤势，他可能还——”

 

加利库斯正要向药剂师迈出一步时，感到手腕被抓住，低头看到一只手。

 

“奥贝克在哪里？”特凯尔质问道。“我的军团兄弟们在哪里？”



第二十四章

钢铁意志

克拉斯克的声音通过传送室的音箱传来，声音微弱且气喘吁吁。

“我们已经占领了圣所……”

乌洛克与他的不朽者站在高台的一个半球上。奥贝克、西恩以及来自无伤者的老兵荣誉卫队则占据了另一个半球。

最后一次从音箱中传出广播。

“传送器已启用，”克拉斯克说。

乌洛克发出了信号，风暴照亮了整个房间。战斗队伍在光与以太风的漩涡中显现。当强烈的光芒消退后，一群战士在其后出现，他们的盔甲上带着电光。他们站在一艘战舰的甲板上，周围是激烈战斗的余波。顶部的灯带闪烁不定，大多数已被撕下，整个场景显得诡异而荒凉。尸体斜靠在墙上。有些人面朝下死去，鲜血透过下面的网状物渗出。还有一具尸体似乎是死在了站立的位置，被一把破损的能量剑刺透，钉在了墙上。

一侧的战士尽管满身淤青却依旧顽强。他们穿着绿色盔甲，尽管他们的终结者盔甲残破不堪，某些地方已经磨损到露出金属底色。

“你看起来血迹斑斑，威尔文，”奥贝克说道，目光随意游移，停留在死去的叛徒身上，但又耐心地观察着他们身旁的两具火龙的尸体。

“我们确实遭受了损失，但比那些叛徒还要好。”克拉斯克的战甲上有深深的划痕，部分区域因能量刀刃的触碰而烧焦变黑。

“可算打得艰难，兄弟，”西恩说，向那名巨大的终结者点了点头。

在克拉斯克和他的部队所在的房间外，还有一个更小的房间。乌洛克已经走到了这个内圣所，当奥贝克追上他时，他看到钢铁圣父正面对着机械教贤者。雷古勒斯的样子与在隧道时并无二致，但似乎没有抵抗。他只是站在那里，等待着他的命运。

“你的搜寻代价不菲吗，钢铁圣父？”贤者问道，他的声音如同乌洛克的面孔般金属化。“需要我现在向你透露我的秘密吗？”

乌洛克拔出了一把等离子手枪。在另一只手中，他握着一把黑色的齿轮斧。军团的紧握手套在刀刃上以凸起的浮雕形式雕刻着。

“我并不是一个情感丰富的存在，”他说，“但知道这将给我带来极大的满足。”

他开火了，等离子手枪发出一声尖锐的能量排放声，穿透了贤者的躯体，点燃了他的长袍。乌洛克让他烧了几秒钟才重新开火。

在第四发射击后，雷古勒斯几乎什么也没有剩下，只有几片烧焦的黑色残骸和扭曲的金属碎片，那曾是他的身体。乌洛克冷漠地走近贤者剩下的头颅，将那畸形的头颅和义体，以及他仍旧拥有的微乎其微的有机物压成了黏稠的残骸。

“钢铁圣父……”奥贝克在内圣所的门口试探性地出声，目不转睛地凝视着这一切。西恩半抽出了伊格纳斯，但奥贝克示意他保持镇定。“你说过你想要捕获他。”

“我确实想过，曾经，”乌洛克回答。他的背部对着他们，但他那不朽者的队伍正面向火蜥蜴军团士兵，将他们包围在钢铁圣父周围。

“有什么改变了吗？”奥贝克问，他意识到他的荣誉卫队正逐渐靠近他，而克拉斯克的身影也在附近，但他也听到了一大群战士向他们接近的脚步。他怀疑他们是叛徒。

乌洛克转身，眼中闪烁着如碎石般阴暗的光芒。即便他的义体在机械的插座中也变得暗淡，像是黯淡的余烬。

“你知道那些精通全知者之道的人如何交流吗？”

“这是什么，乌洛克？”奥贝克想要伸手去拿他的手枪，但眼前的爆弹枪射击小组让他无法如此。

“一个答案，火蜥蜴？”

克拉斯克和他的火龙已经向前推进，站在连长和他的荣誉卫队的后面。奥贝克听到他们战甲的嗡鸣破坏场域的声音。他也听到了许多有靴子足音接近的声音，于是选择回答。

“二进制的。”

乌洛克露出了没有幽默感的微笑，点头道：“数据流动。其重量轻于大气，甚至船体也无法阻碍其通过。我从叛徒的数据纪录中学到了一些东西。一个知识的微粒，仅仅是一个微粒，但确认了我对你的所有怀疑。你的飞船，货物是什么？”

奥贝克腹中一阵深渊感袭来，他的义肢突然感觉就像是个外来的侵略者。他的肉体之手紧握着武器的柄。西恩、福坎和荣誉卫队紧绷了神经，但在火龙逼近并站在他们连长身边时，给他们退让了。

“遗物，钢铁圣父。”

“我相信你。由伏尔甘之手铸造，是吗？武器，绝无仅有的武器，”乌洛克说，眼中闪烁着贪婪的光芒。“我需要它们。这次大远征需要它们。”

“什么大远征？”奥贝克厌恶地撇了撇嘴。“大远征已经结束。”

“复仇的大远征，”乌洛克说道，就像这显而易见。“为了戈尔贡。他发出了命令。你的武器库我已经很感激地收到了，但我还会要更多。”

奥贝克缓缓摇了摇头。“我不会把火焰圣杯交给你，乌洛克。这是我父亲下的命令。那些武器不属于你或我。”

“由一个原体之手铸造，我们怎么能不去使用它？这是我们的责任。”他在这激动的倾诉中咬紧了牙齿。“复仇难道不像呼唤着你们火蜥蜴一样呼唤我们吗？我们铁手冷酷无情，”他点了点头，“受逻辑的驱动，但我们因叛徒的欺骗和因此付出的代价而愤怒。你们是火之子——你们如何能够压制自己的怒火？看到你父亲在黑砂上被杀时，你难道不渴望报仇吗？”

奥贝克感受到自己随从们每一个握紧的拳头和紧绷的下巴中流露出的羞愧与懊悔。

“我们没有在伊斯塔万战斗。”

乌洛克的眼中和态度中再次显露出寒冷。“不，你们没有。你们没有像我们流血，或像你们更勇敢的亲族那样流血。”

西恩低声咒骂。奥贝克从身后听到了声音，暗自希望他的旗手不做出轻率的举动。

“乌洛克，无论你在考虑什么，别这么做，”奥贝克说道。

“你在威胁我吗，火蜥蜴？你愿意把枪口对准你的盟友，却不愿将你的原体的战争锻炉释放在敌人身上吗？”

“我是在恳求你，乌洛克。请别这样做。”

乌洛克低声说道：“莫里坎……一切都已成定局。记住，”他警告道，“这都是你们自作自受。”

不朽者向前迈步准备开火，克拉斯克和巴杜拉克则用他们的风暴护盾向前推进，保护奥贝克。随着炮弹以爆炸性的冲击撞击增强的龙鳞，其他火龙发射了组合爆弹枪的齐射，击倒了两名不朽者，而内圣所的大门砰地一声关上，将他们隔开。

“火焰使者，你受伤了吗？”克拉斯克问，眼睛注视前方，偷偷看了看他的护盾边缘，但内圣所的大门依旧紧闭。

“没有比我已受的伤更严重了，”奥贝克回答道。“我们的牧师在火焰圣杯等着我们。他需要我们。”

克拉斯克点了点头，放下了警惕。“船上的传送室就在不远处。”



第二十五章

火之信仰

火焰圣杯上撕开了一道深深的伤口，尽管已经封闭，甲板也已经安全，但这依然算是一处在本该坚固的护甲上的缺口。乌洛克并不打算通过释放“固执号”的火力造成这样的破口；他想要独占雷古勒斯，不会容忍其他人接近那位专家并捕获或杀死他。所有这些现在都变得无关紧要，因为一种新的执念已取代了旧的，而暴力的天意提供了一种实现它的方式。

一艘孤独的炮艇悄无声息地通过那道破损的缺口进入，灯光昏暗，发动机几乎无声，任何一种增强设备或传感器都无法探测到它的存在。隐形一直是第十九军团最强大的武器。在伊斯塔万五号上它没有发挥作用，因为在大屠杀中无法施展微妙的技巧，但暗鸦守卫深知它的价值，并在接近灭绝后将其磨练成刺客刀刃的锋利边缘。

自那以后，无形的技艺代表了其他东西，更加本能的东西。生存。

船上独自一人的科拉克斯之子知道生存的意义，因为他经历了那场屠杀，夺去了不仅是他的声音，还有许多弟兄和他们的盟友。原本是要制伏一个迷失的原体的正义事业，已经变成了更加丑陋和绝望的场景。当第一轮轰炸轰然降下时，许多人认为这是一场错误，尽管在星际军团中这样的错误是不可想象的。即使在烟雾弥漫的空气中，尸体飞舞，四肢和头颅尽失，还有些人依然固执地相信这并非故意。当本该增援暗鸦守卫军团及其盟友的军团转过枪口时，人人皆知真相。

一些人愤怒地呐喊着，竭力抵抗。他们迅速而毫无英雄主义地死去，被炸成碎片或被砍倒，留下未说出口的咒骂。其他人试图反击，仿佛他们仍有胜利的机会。这些人叫做火蜥蜴。他们撑得更久，但同样无可避免地死去。戈尔贡的儿子们为复仇而战，心中满怀愤怒。他们与无头父亲的尸体一同倒下，当原体们的凡人之躯被揭示时，又一次谎言被拆穿。大多数人逃离，意识到事业已失，誓言被他人背叛。科拉克斯之子就是这样的军团士兵。

他并非出于恐惧，因为这样的担忧与他无关，而是出于他从那时起就紧紧抓住的本能。生存。活下去并复仇。

一枚燃烧弹杀死了他的连长。它撕裂了他的身体，留下超人类的残骸。在它的影响下，许多兄弟也丧生了，这嘲弄了那些本应抵御战争的盔甲与生理。第二次爆炸发生时，它引爆得极近，令他被撕扯到空中，声响之大，夺走了他临终兄弟们的声音。他们的尖叫变得无声，愤怒的呐喊化为无言的诅咒。

自此，他变得沉默。如果他的反抗声音无法传达，那么他就不再发声。痛苦的声音也将不再从他嘴边流出，这对他来说是个微小之物，却足以让他否认昔日的盟友。

在他的逃亡中，穿越瓦砾和燃烧及拆散的尸体，他对此一切麻木不仁，一个新的范式开始形成。兄弟情谊已不复存在。生存与宿命取而代之。活下去并复仇。

仅此而已，再无其他。

炮艇在漆黑的着陆区一片杂物中轻轻着陆。袭击后造成的大部分废物已被清理或撕扯入虚空，但仍有一些漂浮在无空气的空间中。

船头的一个封闭舱口无声开启，暗鸦守卫走了出来，再次无声。如同那空旷的大厅，他也是夜黑一片，与周围融为一体，几乎不可察觉。只有他在分析着装载甲板的气象条件时，视网膜镜片微微发光，暴露了他的位置。

科拉克斯之子拔出了他的剑。这是一把镰刀般的刀刃，弯刀，由单分子塑钢锻造而成。当开启时，剑刃的振动速度极快且微小，几乎无法察觉。它的刀刃并不反光，在阴影中仿佛是他身体的延伸。

一个小而不起眼的封闭通道舱口用于维护，通向受损的装载甲板，并连通到可以深入船内的管道。

当暗鸦守卫朝着目标前进时，他在对讲机上专注地倾听着指令。他的名字。 

很快，他听到了。 

“莫里坎。” 

扎乌尔在金库旁严肃地跪下，沉浸在沉思中。自他们离开普罗米修斯以来，它一直停留在安全的码头，尽管房间的两端都用加固的亚铝门封闭，但来自下方铸造厂的排气口仍带来了热量和余烬的味道。烟雾弥漫在空气中，但并不浓厚。这种浓烈的气氛接近火山气息，对诺克图恩的战士来说无异于一种安慰。 

在一段时间里，扎乌尔沐浴在其中。 

奥贝克让他留在“火焰圣杯”上保护那些文物。可惜，牧师反思道，他并没有被要求独自等待。 

“我受伤了，火之父。”一个声音在他身后说道，扎乌尔叹了口气，睁开了眼睛。 

“和我们任何人一样。”他撒谎道。 

泽伯杜·瓦尔可能在提及他被烧伤和身上荒废的伤疤，也可能是他的心智。在特凯尔号召未伤之者完成他为伏尔甘的最后使命之前，瓦尔经常去寻找那个遗物。 他谈论着他的清醒梦被火焰吞噬，每一个念头都被其缠绕。扎乌尔知道这是一种火偏执但其深度使瓦尔相信他在火焰中见证了某些东西。 

“我看到了东西。”他低声说道。“在火中。” 

“伏尔甘，是的，你之前说过。” 

“你听起来像是不信，牧师。” 

扎乌尔不能确定瓦尔的回答是否更广泛地针对他。 

“我相信你所相信的，”他说。 

“而你不相信？” 

扎乌尔在这个问题中没有感到刺痛，但其刺痛感依然强烈。 

“我看不到你所见，兄弟。” 

“我看到了很多……” 

扎乌尔知道自己可能会因此后悔，但他的职责是照顾这些战士，于是问道：“你看到了什么，兄弟？” 

“我会死在这里。在这艘船上。” 

“我们的命运从未是生存。” 

“很快就会……” 

他明显结束了沉思，扎乌尔起身转向瓦尔。 

“兄弟，没有人能知道我们何时会死。”他说。 

“赞杜看到燃烧的人。” 

扎乌尔点了点头，想起他与赞杜谈论过的事情。“只是一个梦，仅此而已。你怎么能如此确定自己的命运？” 

瓦尔的微笑拉扯着他身上破碎的肌肤。他并不孤单；他的最后一位战士与他在一起，但不像他们的军士那样打扰牧师。 

“我在火中看到它。”瓦尔说道。“一条冒着烟的轨迹正在与火焰对抗。” 

扎乌尔常常想，泽伯杜·瓦尔是否在某种程度上与奇异之物产生了共鸣。就扎乌尔所知，他从未接受任何智库训练，大多数人将他奇怪的行为归因于他的火偏执。一些了解诺克图恩古老方式的人，仍然知道如何找到游牧的地球萨满并寻求他们的建议，认为火焰是有生命的，它的活力与愤怒传递给了那些崇拜它的人。 

尽管在伏尔甘与他父亲重聚之前，诺克图恩并没有火焰崇拜者，但曾经延续这些信仰的部分仍然存在。扎乌尔考虑到瓦尔可能找到这样的地球萨满，且在火中凝视太久。 

当然，他也可能只是疯了。 

扎乌尔把手放在瓦尔的肩甲上。 

“没有火之子该因任何火焰的烟雾而感到恐惧，尤其是你，瓦尔。” 

安全码头的闸门开启的声音让扎乌尔转过身。他以为看到一道阴影在墙上移动，但将其归结为内部灯光的闪烁。 

“不是火焰，”瓦尔低声说道，“而是一个阴影……” 

当闸门开始沿着对角线裂开时，它的排气气动装置使周围的空气变得混沌。扎乌尔握紧了他的十字锤，但这可能是奥贝克回来了。当他看到一套青龙绿色的盔甲缓缓从消散的气体云中显现时，他皱起了眉头。 

“火拳？” 

赞杜回到了“火焰圣杯”。孤身一人。 

当他朝他们走来时，他毫无表示地显示出没有听到或理解扎乌尔的话，他那消瘦而苍白的脸如同死者般无表情。扎乌尔走向他，正准备再次招呼赞杜时，突然意识到瓦尔刚才所说的话。那是奥贝克在离开顽固号之前使用过的一个词。 

“他被称为沉默者，暗鸦守卫的一员。他如同阴影般作战……” 

“一个阴影——？”他开始说道，突然感觉到一根长达三英尺的单分子塑钢穿透了他的腹部。刀刃自后方刺来，穿透扎乌尔的后背，再一次刺出，刀尖呈现出红宝石般的尖锐。

随着刀刃被拔出，扎乌尔向前摔倒在双手和双膝上。他喷出一口鲜血，试图抽出他的十字锤，但感觉自己又被刺了一次。

扎乌尔听到瓦尔在大喊，感到一阵热浪涌过他的脸庞，阴影开始退入边缘。他的身体在努力保持运转。视线模糊，但随后又开始聚焦。他重新站起身来。伤口带来的剧痛让他保持清醒。踉跄着，他差点摔倒，但撞上了金库的侧面，保持了直立。

瓦尔的火焰喷射器已被毁坏，他和他的战士们正在与阴影作斗争。沉默者莫里坎的动作如此迅速，以至于扎乌尔以为自己的视线又模糊了，直到他意识到，只有身穿黑色的那个人显得模糊不清。

一只火龙被击倒，从腹股沟到胸骨被割裂，鲜红的内脏如潮水般逃离其身体。第二只火龙的战斗刀被格挡，黑色塑钢刺穿了他的护颈和喉咙。

只剩下瓦尔和另外两个战士。当赞杜走近他们时，扎乌尔心存一丝希望，希望他能出手相助，但他似乎对此毫无察觉。相反，他向金库推进，扎乌尔重新站起，挡住了龙的去路。

“停下，”他警告道，意识到自己一只手握着十字锤，另一只手则在止住腹部的伤口。

赞杜抽出了他的格拉迪乌斯。他的动作几乎是机械化的，带着一种在伏尔甘的儿子身上显得陌生的冷漠。

扎乌尔通过十字锤注入一股能量，电流在其长度上劈啪作响。“你忘乎所以了，兄弟。但如果你再进一步，我会杀了你。”

赞杜继续向前。

离他几英尺的地方，扎乌尔看到了生物机械。赞杜的手腕部分，一侧的脖子。盔甲遮掩了其他部位。

“你应该死了，兄弟，”他低声说道，看到瓦尔在背景中孤独地伸手去拿他毁坏的火焰喷射器。赞杜猛冲而来，在扎乌尔的肩膀上划出一道伤口，撕裂了肩膀与躯干之间的关节。鲜血从伤口喷涌而出，弄湿了赞杜的剑，但这一击使他暴露在扎乌尔的反击下，反击击中了他的胸甲并将其击裂。

赞杜踉跄着，面部看不出痛苦，只是因为冲击而失去平衡。他的胸甲裂开，露出了烧焦和破烂的网状结构。下面的肉体被金属取代。

扎乌尔再次出击，一个吃力的半格挡挥击，击碎了赞杜的左肩甲，然后将牧师抛开。

骨头在扎乌尔撞上墙壁时发出脆响，十字锤掉落在地。他瘫倒下来，意识到自己又被刺了一次。他试图去抓住掉落的十字锤，但他的手指却触碰到了被磁锁固定在腿上的棺材，赞杜的阴影随之笼罩在他身上。

扎乌尔的手握住棺材，他知道已经太晚了，但在致命一击落下之前，一声爆炸点亮了码头，爆炸引发了熊熊大火。冲击波将赞杜撞向宝库。

热浪刺痛着扎乌尔的脸侧，一阵颤动穿过他的盔甲，带来刺痛的剧痛。他转身，凝视着烟雾。

瓦尔仰面躺着，正在燃烧。暗鸦守卫的战士也在燃烧，他的盔甲被瓦尔的即兴燃烧物炸毁，但仍在坚持。

他在笑，火龙在笑，当他在火焰中死去时，怒吼到：“看啊！看啊，燃烧的人！”

赞杜停下了脚步。他已经恢复了站立，格拉迪乌斯划过扎乌尔的护颈……赞杜看到了火焰。他看到了燃烧的人。火焰并没有蔓延到盔甲室，但当火焰在他那玻璃般的眼睛中闪烁时，扎乌尔看到了瞬间的认知。

赞杜发出痛苦的吼叫，扑向莫里坎。仍在燃烧的沉默者转身，用剑刺穿了赞杜的身体，直到剑尖从他的背部穿出。浓厚的烟雾将他们包围，火焰吞噬了两人，两个黑暗的军团士兵在争夺霸权。

扎乌尔推开了棺材，取出了里面的遗物。

那是一根高度华丽的法杖，带有爪状的龙形顶端和一颗龙头骨，头骨中隐藏着一个小发射器。能量释放类似于干扰场，从某个伴随的能量源沿着法杖的柄振动而过。它看起来古老，但设计无疑是伏尔甘的。

扎乌尔用双手握住它，因为它比格拉迪乌斯稍长，他的力量正在减弱。赞杜的手紧紧掐住暗鸦守卫的喉咙，缓慢地将其捏碎，但他已跪下，盔甲烧到裸露的金属，鲜血在火焰中疯狂地嘶嘶作响。莫里坎疯狂地战斗，放弃了他的剑，现在用一把短刀刺入赞杜的侧腹。

随着可怕的伤势开始显现影响，赞杜的握力减弱，使得暗鸦守卫能够挣脱。他踉跄着站起，明亮地燃烧着，扔掉短刀，以便能够将镰刀从赞杜的胸口拔出，结束这场战斗。

当他的目光与扎乌尔相遇，并看到牧师所挥舞的武器时，莫里坎知道一切都结束了。

“没有更多了……”他沙哑地说，这也是自伊斯塔万以来他说出的第一句话，也是他将要说的最后一句话。

一束猩红色的能量从法杖的口中尖叫而出，像是深渊龙歌唱着哀悼世界的破裂。莫里坎那已经变形的盔甲在其面前扭曲，碎裂，最初变成细片，然后飞屑，最终化为尘埃。接着是肉体和骨骼，几个世纪的熵在瞬间降临于他身。口部张开，光束也随之扩大。它穿透了莫里坎的胸膛，现在血液流淌遍及他全身。扎乌尔紧紧握住法杖，尽力与那不稳定的灵魂抗争。

乌鸦已经不复存在；曾经的军团战士只剩下一个阴影，回到他的出生之地。

扎乌尔费力地关闭了法杖，现在明白了它所代表的负担，以及为何必须将其妥善保管。当他疲惫地靠回墙壁时，视线的边缘被黑暗所挤压，他看到了血染的赞杜，但他已安详无恙，还有瓦尔，死后的脸上永远留着扭曲的微笑。

在彻底失去意识之前，扎乌尔的喉环发出了嘶哑的声音。

“火之父……”

是奥贝克。他的声音急促而紧迫，警告着莫里坎，并充满决心。扎乌尔让他继续说，因为他没有力气打断。相反，当奥贝克说完，并发誓将以最快的速度返回火焰圣杯时，扎乌尔深深吸了一口气，刚在昏迷前，他低声道：“我们的遗产是安全的……”


第二十六章

不朽

特凯尔看着那些冰冻的军团战士，感到绝望。

“这真是个可怕的怪物，”他对自己和加利库斯说道，呼吸在冷冽的冷冻室中冒出白雾。

在他醒来后，加利库斯告诉他在他悬浮的动画状态期间发生的一切，特凯尔了解到这个保险库和卡斯蒂根·乌洛克的统治。他知道钢铁圣父们，并且在他们的队伍中有值得信任的战友。他尊重他们的技艺和对全能者的奉献，但他在所谓的“陵墓”中看到的东西极其扭曲，完全偏离了火星的机械信条。

“我亲眼见过被禁止的机械努力的深渊。”他触摸着自己破烂的头皮和因等离子烧灼而变黑的金属头颅。“当我感觉到我的自由意志从我手中滑落时，我把武器对准了自己。我清除了系统中恶意代码的病症，但这……怎么能清除？这和我所经历的有什么不同？”

“这不能被允许继续存在，”加利库斯严肃地说。

特凯尔猛然转向他。“然而你却让它存在。”

铁手军团的战士的目光落在一个特别的冷冻棺材上。“这是我的耻辱。”

索里安留在后面照顾受伤者，准备将他们送回火焰圣杯。乌洛克很快就会回来，带着他的同伴，甚至可能还有乌鸦。疯狂必须结束，而结束的方式只有一种。

“你本可以摧毁它，”特凯尔再次看着沉睡的战士们说道。

“你认为我没有考虑过吗？”加利库斯懊恼地回答，“但要打破装甲玻璃，甚至只是裂开它……如此强大的燃烧物，”他摇了摇头，“这会危及飞船，我不会对乌洛克举起武器。他是错的，但他仍然是我的钢铁圣父，我不会背叛他，这超出我的底线，所以必须由你们中的一个从内部来完成。”

“一个火蜥蜴？”

“一个技术军士员。我没有那个技能，”加利库斯承认。他跪下，头低垂，像古老地球的骑士一样依靠着他的盾牌。“请允许我的兄弟们享有最后的尊严，铸造之父。他们为王座服务得远远超出了他们的应有。”

特凯尔点了点头，因为他别无选择，只能同意铁手军团战士的请求，加利库斯再次站起。

飞船的通讯器在头顶发出嘶嘶声。是药剂师索里安。

他的话简短，但在加利库斯静静倾听时显得十分沉重。

“铁手兄弟……他回来了。”

加利库斯的脸色阴沉，切断了通讯。

“留在这里，铸造之父，”他说，举起他的攻城盾，“让我的兄弟们最终获得平静。”他看起来像是走向绞刑架，但特凯尔现在意识到他面临的命运比那更黑暗。现在钢铁圣父已经回来了，加利库斯将不得不面对他。

“我需要时间来关闭机器，”他告诉铁手军团的战士。

“我会给你每一秒我能提供的时间。”

他向特凯尔敬礼，戴上了他的战盔。

“再也不是不朽者了，”他轻声嘟囔，最后一次瞥了一眼同一个冷冻棺材，然后离开了房间。

在这个地方的某个地方藏着一个地狱之心；特凯尔能感受到它机器灵魂的稳定脉动，像是古老的雷霆战士即将摧毁一个禁忌神祇的神殿，他坚定地朝它走去。

加利库斯在返回发射舱的路上遇到了索里安。

“完成了吗？”他问道。

火蜥蜴军团的战士点了点头。“通过救援舱释放。每一个都释放了。”他手持链斧和手持火焰喷射器。

“你要去打仗吗，火龙兄弟？”

“是的，铁手兄弟。和你一起。”

“乌洛克不会孤单。复仇者们会保护他。”

“是的，我想他们会。”

“而我们可能会死。”

“那么至少我会和我的兄弟一起死。”

加利库斯点了点头，两人以战士的方式握住前臂，然后再次分开。

“我将在登船甲板通道外与他会面。那里很狭窄。我可以在那里拖住他一段时间。”

索里安戴上了他的盔甲，那个他很少再穿的野蛮盔甲，具有火龙的特征。“曾经感觉对了，”他通过带有尖牙的呼吸器格栅说道。“一个值得追随的目标。”

“这条路已经走到尽头，兄弟。现在你我必须结束它。”

“再见到我的军团，哪怕不是完整的，但仍然存活。我对此感到高兴。”

加利库斯没有回应。他无法声称有这样的结束。他提起盾牌，转身朝着登船甲板通道走去。



第二十七章

最后的清算

奥贝克从“火焰圣杯”的传送室一路奔跑到他知道扎乌尔会在的安全码头。虽然只是两层甲板的距离，但他感觉就像过了一个世纪。

他在烟雾和仍在燃烧的尸体中找到了牧师，牧师靠在墙上瘫坐着。围绕着神圣棺椁的战斗已经爆发，代价惨重。尸体随意散落，都是蜥蜴军团的战士。克拉斯克和他的战士们在入口处等候，警惕地保持戒备。

“火之父……”奥贝克轻声说。

在他冲向扎乌尔时，奥贝克没有察觉到他的生命迹象，开始担心最坏的结果。鲜血在牧师的黑色盔甲上凝结，半张脸被正在消逝的火焰灼烧得不成样子。

在进入时，奥贝克已经看到了赞杜、瓦尔和瓦尔最后的队伍，他知道他们都已经死去。然而他找不到他们的杀手，寂静的莫利坎。

扎乌尔微微睁开眼睛，奥贝克松了一口气。

“乌鸦在这里吗？”奥贝克一只手握着侧枪，但扎乌尔摇了摇头。

这时，奥贝克注意到牧师手中仍然握着的龙头法杖。

“那是……？”他问道，蹲下身检查牧师的生命迹象。

“对不起……连长，”扎乌尔的声音嘶哑而虚弱，“但我重新找到了信仰。我看到伏尔甘……不是在火焰之中……”他伸手抚摸奥贝克的脸，“而是在你身上。”他的眼睛微弱地睁闭着，先看向克拉斯克，后转向西恩，后者面无表情。“在我们所有人身上。”

“别说话，”奥贝克告诉他。“药剂师，他可能还能帮我们。”

扎乌尔痛苦地挣扎着呼吸，肺部似乎崩溃了，他悲伤地摇了摇头，露出笑容。

“我们的命运从来不是……活下去。”

他的手从奥贝克的脸上滑落，然后他静止不动。

奥贝克低下头，伸手合上牧师的眼睛。如此巨大的代价，他从未想象到过，尤其是在他们在普罗米修斯的火焰密室中宣誓效忠任务时。

“火焰使者，”克拉斯克在几分钟的沉默后开口。站在他后面的战士们恭敬地观察着。“现在怎么办？”

奥贝克将龙头法杖固定在自己的盔甲上；他稍后会将这个文物带回宝库，但现在……“特凯尔仍在那艘船上。我们一定要找回他。”

“登船甲板已毁灭，我怀疑‘顽固者’的传送室会接纳我们。”

克拉斯克说得对，但奥贝克心中有另一种入侵的方法。他通过战斗通信器联系船长。

“雷恩船长。”

“是的，我的领主，”老航海者的声音通过信号传来。雷恩来自夜之星，他在海军的所有岁月并没有让他的厚重部落口音消失。“有什么吩咐？”

“将‘火焰圣杯’靠近‘顽固者’，进入直接登船的距离。”

雷恩清了清嗓子，突然显得焦虑。“那么近。他们的武器会撕开我们，大人。”

奥贝克阴沉一笑。“乌洛克不会向我们开火。他仍然认为自己占据上风，并想要这艘船上的东西。将我们靠近，但不要撞上他们。”

雷恩略显谨慎地点头，开始执行命令。不久，“火焰圣杯”的增强等离子引擎在下甲板发出嗡嗡声。

“我们将用动力盔甲穿越虚空，通过船体的裂口，”奥贝克向其他人宣告。

没人反对他。

克拉斯克露出了野性的微笑。“以牙还牙，”他说。

“尽可能接近，雷恩敢做的程度，”奥贝克确认道，他正打算离开安全码头，专注于任务时，发现西恩挡在他的路上。

“你受伤了，连长。我能从你的动作中看出来……或是你不动。”

“你也是，维克萨林。”

西恩迅速抽出双剑。伊格纳斯和德拉科斯在奥贝克的脖子两侧紧贴着，在他握住刀柄之前。

“没有你这么严重。再说，”他说，礼貌地将两把剑收回，“如果这次失败，必须有人留下来。如果特凯尔不回来，你就是文物的保管者。”他恭敬地望向手中的龙头法杖，眼中流露出惊奇。“我们不应该放弃我们的任务。”

“我还以为你又在寻求荣耀，”奥贝克苦笑着说。

西恩微笑着，“谁说我不是？”

“我，一个，”奥贝克说道，拍了拍他的肩膀。“把我们的锻造大师带回来，”他说。

“伏尔甘永生，”西恩说道，和克拉斯克及终结者们一起出发。

“伏尔甘永生，”奥贝克回应着，看着他们离去。

 

防爆门打开，释放出白色气体云和“顽固者”登船甲板警告灯的闪烁光谱。乌洛克走了出来，目不转睛地盯着距离他五十英尺的那位不朽者。光线微弱，钢铁之父的机械眼在黑暗中闪烁着几乎是恶意的光芒。

只有当阿赫伦·加利库斯高举他的力量钉锤致敬时，乌洛克才意识到实际发生了什么。

乌洛克的脸色阴沉下来，严峻而冷漠，犹如殖民了他身体的金属一般。“肉体是脆弱的，”他失望地说，然后下令复生者攻击。

位于冷冻休眠库中心的引擎复杂得令人难以置信。它围绕一个与蔑视者大小相等的六边形核心而建，电缆和管道延伸至整个占地一公顷的房间，供给每一个棺木。引擎深埋于冷冻雾气之中，从门口看不到。靠近时，它呈现出一种阴森的模样，像是一个金属巨兽，触手伸向幽暗的角落。

一排排冰封的军团士兵让人震撼。尽管冷冻过程中产生的雾气遮蔽了许多视线，但特凯尔很明显看出，这里应该有数百人，甚至更多。一个通过管道连接的军队，面孔被冰层锁住。这里是寒冷的，也是全金属的，既非营房而是实验室。一个敏锐的头脑，但受到傲慢与执念的困扰，创造了这个地方。在此，特凯尔看到了他的火星主宰所警告过的一切。他看到了疯狂。

伏尔甘教会了他的儿子们许多东西：金属铸造、自我牺牲和高尚。他已经把自己从自我毁灭的边缘拽了回来。他也宣扬了火焰之环的神学，尽管原体现在已不在，但正是这种信仰给许多人带来了希望，而特凯尔现在看到，该信仰却被钢铁之父乌洛克无所顾忌地颠覆了。

“终结之物，终将结束，然后归于大地，”他吟诵着，用等离子切割器切开引擎的外壳。由于外壳厚重，他费了一些时间，但当他突破后，发现了能进入巨兽核心的输入口。

“在火焰之环中重生，”他说，释放出他的触觉机械神经。 “得到重生。”

这并非重生或复苏；而是停滞，是一种残酷且缓慢的衰败，走向遗忘。他想不到比这更糟糕的命运。

特凯尔准备好自己，利用机械神经与机器连接。连接的那一刻，剧烈的疼痛充斥着他的身体，显示出他仍是多么的脆弱。乌洛克已为他心爱的恐怖创造物准备了防御。显然他极度疑虑，考虑到另一个技术军士甚至机械教的一位贤者可能会试图从内部摧毁这只巨兽。

表面上是伺服器、电路、处理器，但在那些冷冰冰的工程部件之下隐藏着更黑暗的东西。当特凯尔与机器互动时，他遇到了嵌入在巨兽标准操作协议中的复杂神经形态子程序，这些程序被设置为抵御他促使灾难性关机的努力。一种几乎可憎的智慧掌控着这台机器，意图驱逐和消灭这个外来入侵者。





一条铺满石板的道路延展在他面前，既是技术景观的一部分，但在脚下却真实如石或金属。他听到自己的靴声在他横穿数据流时回荡。那声音回响着，但奇怪的是，声音却是空洞的，暴露出这其实根本不是声音，而是他的大脑开始将其作为代码处理，一步接着一步。

道路的尽头是一个高如奥林匹斯山的门，镶嵌着虹彩水晶。门的另一边，是风暴。

特凯尔感受到那股恨意和怒气将他逼退。他已经突破了它的防线，而它会因为这个过错而杀了他。靠近门时，特凯尔意识到自己不再身穿动力盔甲，而是穿着一套古老的锻造龙皮外衣，仿佛是过去时代的龙骑士。他的手中握着一杆似乎是从空中掠来的长矛，那并不是空气。

两根柱子支撑着大门，尽管没有墙壁，也没有任何障碍物在两侧，特凯尔知道他必须通过这个门户，去面对风暴中心的机器。他开始奔跑，长矛高举，直指前方，像投掷长矛般，但当他接近大门本身时，柱子开始旋转。

与特凯尔面向的方向背对而立的两侧雕刻着石像，上面是从人类神话时代扭曲而来的独眼巨人。在可怕的同步瞬间，这两只生物睁开了他们的眼睛，注视着这个闯入者。

伴随着一声吼叫，他们向前踏出一步，留下柱子向后挺动，重重地震动着大地。

特凯尔坚定不移，毫不畏惧地冲锋，感受到长矛尖刺入肉中……

独眼巨人怒吼着，结实的侧腹被三英尺长的钢铁穿透。它痛苦地挣扎，剧烈颤动着特凯尔，但他紧紧抓住武器的把手。第二只生物试图用肉厚的手抓住他，但在空中单手悬挂着长矛的特凯尔抽出了一把剑，剑刃闪耀着光芒。

一剑斩下，剑将独眼巨人的手腕切断。黑色的污物从残肢处流出，发出像机器静电一样的声音。独眼巨人缩小，跪了下来，特凯尔也松开了对仍然钉在第一只生物身上的长矛的握持。随着他的下落，他双手握住剑，将那只小型独眼巨人的头砍了下来。

当他转身时，第一只独眼巨人挣脱了束缚。它折断了长矛，而长矛则化为碎片的代码。但特凯尔不需要它。他拥有剑，而当那生物朝他扑来，复仇的目光如火焰般炽烈时，剑光变得更加明亮……

它焚烧着生物，致盲了它，然后将皮肤从骨头上灼烧掉，不久之后只剩下一个在自身破碎逻辑重压下屈服的框架。

独眼巨人被驱逐的尘埃在空中停留了几秒钟，然后被风暴中贪婪的数据流吞噬。

大门在特凯尔面前张开。

只剩下风暴，当他接近门槛时，他感受到机器的存在，并看到在风暴中仅部分被掩盖的一个庞大阴影。

他向前迈步，风暴将他吞噬。    

他看到了那生物，那只触手众多的巨兽，从它深邃的巨口中喷吐出闪电……

在一波又一波试图烧毁他神经系统的电涌袭击下，特凯尔坚守着。在一片敌意的废代码中，他寻找着巨兽的皮层，发现了一个坚决而敌对的防御者，几乎是个猎杀者。

他与之对抗。燃烧的肉体散发出的恶臭令人作呕，疼痛几乎无法忍受，但他坚持着。即使他的触觉植入物与输入端口融合，他依然坚持。

当一切变得无法承受时，他吼叫着。

“伏尔甘！”

烟雾从他的盔甲上升。热量灼烧着关节，但他仍然坚持着。

风暴冲击着他，闪电猛击他的龙皮铠甲，直到它变成一层焦黑的肉壳。特凯尔高举着剑，它的光辉在巨兽不断侵袭的触手黑暗中闪烁。

他大喊：“伏尔甘！”但这个词作为代码的形式发出，燃起了剑中的火焰，使其重新点燃。

光芒愈发明亮，犹如太阳般炽烈。它将闪电引入大地，吸收风暴的力量与愤怒。巨兽近在咫尺——这就是特凯尔所能看到的一切。一个单独的、光滑的眼睛高高耸立在他面前，特凯尔看到了自己被火焰吞噬的面容映现在它的眼中。那是深渊般的可怖，现在它必须死去。

他将手中的剑锻造成一段净化的代码，随着他向深渊的黑暗咆哮着挑衅，他猛然刺出……

加利库斯退后。他受了伤。一个视网膜镜片爆裂，鲜血淋漓的眼睛透过破碎的开口凝视着敌人。

敌人……我曾称他们为兄弟。

六名复仇者已经倒下。他们需要回到冷冻休眠状态。他们需要那台机器。

“他们变得慢了……”加利库斯含糊地说道。

乌洛克没有回答。他在不远处观察，让他的不死同伴们去战斗。

加利库斯苦涩地微笑着，举起他破损的盾牌。又有四名复仇者向他冲来。

在他们身后，乌洛克静静地等待着。

特凯尔跪倒在地。薄薄的蒸汽从他受伤的身体上升而起，随着热量开始融化和蒸发包裹他的霜层，盔甲与他的身体紧密融合在一起。

巨兽死了。他杀了它。

他努力抬起头，看到棺材，知道事情已经结束。

那些冰冷而死寂的眼睛无意识地透过迅速消退的霜层盯着前方，似乎对他们的命运毫无察觉，或者说对他们的解放没有感激，至少特凯尔所能看到的都是如此。

“终结的，终将结束，”他说，声音低得像是喉咙里的呜咽，几乎要倒下，但有一只手臂环绕着他的胸膛。

“火蜥蜴兄弟，”索里安说道。“看来我来的正是时候。我们必须把你带离这艘飞船。”

药剂师费力地稳住特凯尔，以免他倒下，然后告诉他转身，割断连接技术军士员与机器的机械树突。随着特凯尔被释放，最后一阵剧痛闪现而过，随后减弱。

“谢谢你……”他说，气喘吁吁。

“在你离开飞船之前别谢我。为此，我需要给你一些东西，让你能走动。疼痛只会是暂时的。”

索里安从他的药剂箱中取出一个小瓶，注射到特凯尔的脖子上。当他被扶起时，特凯尔发现自己的疼痛大大减轻，伤痛的迷雾逐渐消散。

“兴奋剂，”索里安解释道。“它只会持续一段时间。走吧。”

他带着技术军士员走出寂静的冷冻舱，连看一眼被封存的军团士兵都没有，带他来到一个几乎无法容纳他盔甲体型的通道舱口。

“我应该让加利库斯知道，”特凯尔说道。

“他会知道，”索里安说道，指向通道舱口。“那条通道会把你一直带到发射区。已经为你准备好了一艘飞船。正是在我派遣你的兄弟们的同时完成的。”

特凯尔点了点头。“他们也是你的兄弟，索里安。”

“不。我想不是。军团在伊斯特万五号上死去了。我亲眼见证了它的灭亡。我是一个幽灵，和我们刚刚离开的那座陵墓中的冰冻尸体没有区别。”

“那么，很高兴见到你，兄弟，”特凯尔回答道。“如果我们能回到诺克图恩，我会让你的名字被铭记。”

“我曾经有个名字。现在我已经不再携带它。我满足于成为索里安。”

“那就这样吧。”特凯尔与索里安握了握前臂，然后走入舱口，将这个神秘的药剂师留在身后。

最后一名复仇者倒下了。加利库斯每一击都在哭泣，因为他结束了他们的痛苦，既是悲伤也是复仇。

他的盾牌已经破碎，挂在他手臂上，他耸了耸肩，将其扔掉。他的能量锤几乎变成了一根钝器。

“来吧，钢铁圣父，”他招手，疲惫地抽出他的短剑，朝乌洛克的方向伸出，“让我背叛得以完成。”

乌洛克打量着这个被打败的战士，卸下了他的齿轮斧。能量激增在刀刃的边缘闪烁着蓝色电光。

“你将成为一个值得的复仇者，阿赫伦，”他冷冷地说道。“我一直这么认为。”

“只有你活捉我，钢铁圣父。”

“你会活着，”乌洛克回答。“你将成为你的名字的化身，加入不朽的行列。你应该感到荣幸。”

一群沉默的战士在他身后排成队列，加利库斯知道乌洛克不会下令他们攻击。钢铁圣父只需要加利库斯被磨损到疲惫，而不是死去，然后他才能将他投入永恒的奴役之中。

“如果没有棺材给我，”加利库斯说，脚步不稳，“那怎么办？”

乌洛克的眼睛眯起，意识到自己被欺骗了。

“你做了什么，兄弟？”

“这不是我做了什么，”加利库斯回答，随后乌洛克冲上前，将他击倒。

特凯尔走出“顽固号”的一个登船甲板。对于这样一艘大型飞船来说，甲板相对较小，设有六个攻击舰的发射区和维护坑，除了一个外，其他都空着。他推测这是一个在极端情况下使用的备用发射区。

一艘孤独的飞船停在它的着陆支架上，面向一个后方的发射区。大门关闭但未密封。一支颅骨伺服在旁，忙于维护。昏暗的灯光几乎没有照明，特凯尔在穿过门槛时保持在阴影中，但船员们对他毫无察觉，他意识到他们都是机仆。

索里安说到做到，尽管受了伤，特凯尔开始自信地朝他的救赎走去。

当他走到等待的攻击舰半路时，发射门图标从绿色变为红色。上层甲板的一扇门打开，二十名铁手军团的士兵从传送带上走出，手中握着瞄准技术军士员的爆弹枪。

特凯尔停下脚步，听到飞船的声音在机库的某处发出噼啪声。

一个他不认识的声音机械地回响。

“锻造大师特凯尔……如果你试图逃跑，他们有命令杀了你，”声音说道。“我是钢铁圣父乌洛克，‘顽固号’是我的飞船。军团士兵加利库斯已经死了。我想是他让你破坏冷冻发生器的。我本不想杀他，但他没有给我选择。”

声音停顿了一下，似乎在思考接下来的话。“我很荣幸你能在这里，但如果你逼我，我也会杀了你。”

铁手军团的士兵们整齐地向前推进，特凯尔知道他们的动作表明他们是乌洛克的爪牙，就像他见过的那些被冰冻和葬埋的士兵一样。

“我难道要成为你的囚犯吗？”特凯尔问道。

沉默的片刻似乎被拉长了。

“是的。你将协助我修复你试图摧毁的机器。”

“我不能，”特凯尔说。“我不会。”

“你这么说，”乌洛克说道，“就好像你认为你有选择。”

声音传输突然中断，特凯尔独自面对着铁手军团。他们并不是来杀他的。他们早就可以这么做了。乌洛克在这点上撒了谎。他们是来逮捕他的。一定有一个冷冻舱幸存下来，藏在飞船的其他地方，只有钢铁圣父知道。这是乌洛克需要他修复机器的唯一理由。

声音再次 crackled，特凯尔一度以为乌洛克回来了炫耀，但传输来自他的护颈。

“锻造大师……”

是阿克努恩·西恩。他在奔跑。在背景中，特凯尔听到了爆炸门被释放的声音和缓慢运转的机制声。

“先锋。”

然而特凯尔仍然没有动，铁手军团的士兵们继续向前推进。他们很快就会到达他面前。

“我们正在来找你，我们——”

“不要。”

“特凯尔，我们即将——”

“不要，兄弟。太迟了。告诉奥贝克对这艘飞船开火。我已经解除它的护盾，但我不知道能持续多久。”

“我们现在在发射区。”

“太迟了，西恩。摧毁这艘飞船。”

过了一会儿。西恩会联系奥贝克，或者与克拉斯克商量，如果他还活着的话。铁手军团的士兵们现在已经靠近他，特凯尔在他们面前跪下，低头表示屈服。

西恩的声音中的紧迫感在他回答时消失了，转为无奈。“锻造大师，我……”

“伏尔甘永生，兄弟，”特凯尔说，切断了传输。

一只戴着手套的手抓住了他的肩膀，他闭上了眼睛。

他被拖起，走出登船甲板，进入传送带。在他们上升的几秒钟内，甲板爆发出火焰。

当火焰吞噬他时，特凯尔微笑着，铁手军团燃烧着，“顽固号”也在破裂。

伏尔甘之眼造成了致命的伤口，失去护盾的“顽固号”无法存活。

船长雷恩与这艘庞大的飞船并肩而行，当巨大的防御激光发射时，他没有时间撤退。爆炸瞬间撕裂了“火焰圣杯”的左舷，几乎瞬间压倒了虚空护盾，并用一阵碎片重创了下面的装甲，但这艘船没有受到进一步的附带损害。

这几乎使船只瘫痪，只能在备用电力不足的情况下蹒跚离开“顽固号”被摧毁的地点。离开花费了几天，而不是几个小时。他们幸存下来，却注定要自取灭亡。

火蜥蜴战队回到了“圣杯”的一个锻造大厅。一个庄严的兄弟会聚集在这里，周围弥漫着烟雾和火焰的触须。

特凯尔已经死了，扎乌尔、赞杜、瓦尔以及更多无伤者也都死去了。

受伤者被救下，那些由索里安派出的救援舱送来的，但这是一种苦涩的补偿。

奥贝克站在人群的前头。黑曜石大厅里一片漆黑，闪烁的影子交织在一起。戈尔’戈克·克拉斯克和终结者们最靠近，西恩与他们并肩而立，左手握着旗帜。福坎跪在后排的火龙面前。

开始任务的士兵中不到一半幸存下来。

奥贝克已经将包括扎乌尔所取的神器在内的遗物封存于飞船最深最热的库房。将它们保留在锻造中心附近似乎是合适的。

他戴上战盔，听着船长雷恩最后的报告，计算着引擎剩余的电力倒计时。之后，他们将漂流在无尽的虚空之中。

“结束了，”他告诉那些已不再无伤的火龙。“我们找到了父亲遗产的最终安息之地。它在这里，与我们同在。”

尽管他们跪下，每个火蜥蜴军团士兵都以火热而坚定的决心与他们的连长对视。即使在临死之际，他们也会保护伏尔甘的遗物。他们会守住这艘船。

奥贝克看向西恩，举起他的剑。剑在火光中闪烁，抛光得如同镜面。

“牺牲的意义是什么？”他问。

“在他人死去时活下来，”西恩回答。

“我们的目的是什么？”

“成为守护者和保护者，”人群回答。

“我们是谁？”

“伏尔甘的选择，”他们齐声说道。“他遗产的守护者。”

奥贝克反思道，誓言已经改变，但他们的职责没有。

“伏尔甘的选择！”他咆哮道，大厅因热情的回应而震动。



第二十八章

停滞


奥贝克醒来，擦去视网膜镜片上的虚空霜冻。

他不知道自己昏迷了多久。双脚仍然被磁锁固定在遗物大厅的地板上，爆弹枪和刀刃分别夹在两侧的大腿上。

解除盔甲锁定时，他感到一阵突如其来的轻盈，零重力减轻了他的质量。虚空物质的微粒在空气中漂浮，像他战斗服灯光下慵懒的星星一样闪烁。尸体也漂浮着，冻结在死亡的挣扎中。

一切都静止无声。他的兄弟们在他身旁。他试图检查扎乌尔的棺材状态，但船上的认知器已经离线。生命维持系统、武器、护盾、引擎——所有系统都处于红线状态。导航认知器仍然在运行。奥贝克通过头盔访问它，并在视网膜镜片上调出他们的位置。

未知……

数据在他视野中以无尽的红色流动。

未知……

未知……

未知……

未知……

未知……

未知……

未知……

未知……

他眨了眨眼，关闭了数据流。

他的内部计时器告诉他，他已经处于静止状态超过一年。比上次还要久。尽管能量设置较低，他的动力甲系统几乎耗尽能量。如此长时间的部分休眠冥想让他感到昏昏欲睡，但是什么东西唤醒了他。

其他人也在醒来，被同样的本能所警觉。奥贝克看着他们的视网膜镜片发出微弱的光芒，战斗盔甲重新激活。

然后他感受到了它。对船体的钝重抓挠声。遥远的。它一定在外部盔甲内部，但靠得足够近，以至于它的共振被他的自动感知器捕捉到了。

有什么东西在里面，试图进一步深入船体，缓慢地朝核心蠕动而去。

奥贝克背对着第二个房间的门，那个靠近船体冷锻炉的内室。

他伸手去拿武器，缓慢地打破包裹在盔甲上的虚空霜冻，冰晶如瀑布般倾泻而下。他的声音低沉得像是呱呱叫，但警告依然有分量。

“更多的东西来了。”


终章

破碎的圣杯

小队缓慢地穿过寂静的船仓，他们的密封盔甲可以使他们在真空中行动，在他们的头盔中可以听到自己缓慢的呼吸声。

当探险者们发现这艘废弃的飞船在其他破碎的星际飞船的碎片中漂流时，科坦(Ko’tan)军士被派来负责进行调查。停靠在一颗卫星的边缘，这里的引力比较弱因此足够让他们在此停留一段时间，在他们发现这艘船的起源时，负责这次任务的机械贤者立即向普罗米修斯发送了一条信息。几周后，科坦和他的兄弟们到达了这里，在最近的曼德维尔点跃迁出，并在几天后到达了碎片漂流区。

“先前调查出的证据表明，”沃斯卡尔的声音在通讯器里发出时夹杂这无线电的嘶嘶声。

一个微弱但可读取的信标信号从船的深处发出来。

“我在这里发现了些干枯的尸体，”科坦走进营房大厅时回答，在无重力的情况下，当他短暂地解除固定在他动力靴上的磁力锁时，他终结者盔甲的脚步变得奇怪而轻盈。

“是些什么样的尸体?”

“异形，艾尔达灵族或者欧克兽人。”

“生物检测器有什么反应吗？”

“一片死寂。”

“小心点，兄弟，这可能是他们的地盘。”

科坦对此表示赞同，然后便继续前进。

他穿过另外一条走廊，部分走廊旁有许多的狭窄的空隙。船上的一些部件急需修理，但上层结构却完好无损。它的所有系统都停机了，似乎在许多年前就已经失效了，但这些都只是他的猜想罢了。

他的一个小队从船上的另一边要求进行审讯。当他穿过走廊，进入一个圣物大厅时，科坦感觉就被一阵闪电照亮的黑夜，不敢相信的眨了眨眼睛。

“目标已经确认安全了，军士兄弟。”

科坦在一只巨大的浮雕雕像前停了下来，这尊雕像正从大厅的尽头处盯着他，他知道这艘船十分的古老，但乌本应该知道的更多。

“你发现了什么，技术军士？”

“粗略的分析表明，这艘船几乎有一万年的历史，”乌本(Ubon)回答说。

科坦喘了口气，他对此满怀希望。它很华丽不像他所见过的任何船只——不是因为它的年代感。

前面的一个物体引起了他的注意，那是一扇巨大的门其上刻着与他身上相同的火龙徽记。它处于科坦的上方，而他离它还有五十英尺远。他们现在已经到达了船的深处，靠着进入之前的最初扫描中发现的已经绝迹的锻造圣物的位置信息前进。

在门口站着一个好似人影的物体。

当他走近时，科坦看到一扇被打开的门。

“小队集结继续前进。”

大厅里散落着更多的尸体，尽管在真空中没有重力，但仍有很多人聚集在门外。在一群奇怪的人尸体在空中漂浮着，这一群外星杂碎早就死透了，但吸引科坦眼球的并不是这些。透过他们被撕裂开的头盔和动力甲看着里面冻僵的尸体，他看到了火种(fireborn)。

他们的盔甲都很老旧，比他所见过的任何一件动力甲都还要古老得多，甚至连连长的工匠盔甲也只能追溯到启事之时(Arising)，这些盔甲全是古老的无价之宝。

他们需要到达舰桥并访问数据日志，但当他凝视着他在另一个时代死去已久的兄弟们，发现他们的盔甲的防御系统早已经失效了，他才开始相信这就是他们所苦心寻找的圣物。

科坦又打开了通讯器。

“伏尔甘大人……”他说道。

“请讲。”

目标“伏尔甘之眼”距离舰桥很近。

“我想我们找到它们了，锻造之父。”

“保持位置不要动，我这起身来找你们。”

“这就是第二件吗？”

“毫无疑问。”

“这艘船还有伏尔甘之眼，”科坦说。“一定就是了。”

“没错，”锻造之父说。“火焰圣杯和伏尔甘之眼都在这里，小伙子们我们还有七件要找呢。”


完