收录自Blood of the Emperor

HH原体列传

Blood of the emperor


an anthologt



终焉

By Chris Wraight

凯法·莫拉格跪倒了，膝盖陷进了泰拉的黑暗大地。他的拳头砸在泥土上。他在呕吐。

他戴着老旧的马克II头盔，它很快就被填满了。以前这都不算什么。滤器会恍然打开，保持导气管畅通，然后把所有东西都吸干净。但现在滤器被堵住了，他感觉嘴鼻都被填满了，眼睛也粘液和酸搅得模糊不清。

他喘着气，把手伸向颈部的密封装置。打不开。拉手三天前就锈死了，从那以后他就没能把它撬开。他本该在那时溺死，但他没有。他本该无法控制地呕吐，可本能反应已经熄灭。他吞咽着。他睁开眼。他觉得有块状物在他周围晃动，且不知为何他不需要呼吸，不需要吞咽，也不需要视野。

他冷静下来。一种朦胧的绿色幻象回归了他的脑海。他看见自己的双手正抓着身下的护盖物。他看见了泰拉的尘埃，被军火与化学径流冲洗成黑色，在他的指铠上一片片落下。一只靴子映入眼帘。莫拉格的视线朝上抬高，朦胧地看见扎达尔·克劳修斯站在他面前。药剂师吃力地在他身旁跪下。

“你怎么啦，兄弟？” 他问道。

莫拉格笑了，咳出更多的胆汁。“还能怎么了？”

克劳修斯没有笑。这一切对他来说或许更艰难。死亡守卫的药剂师从一开始就享誉盛名。他们招待那些能够吸收所有的毒素，即使身陷毒雾笼罩的战壕也能继续战斗的战士。他们也擅长使用自己的毒物——那些可以提供治愈的，侵入血液并在细胞层次上与之战斗的毒素。可现在他们还剩下什么呢？他们得找点别的事做才能证明自己在军团中的地位。当一切，绝对的一切，都成为一种病时，治愈也会随之泯灭。

莫拉格痛苦地侧身躺下，倒在浑浊的污泥里。让疼痛的关节稍事休息总是好的。

“我怎样才能再次净化自己？” 他没好气地问。“好几天没吃东西了。”

他们都没吃。所有军舰上的给养都腐烂了。他们似乎都不需要进食了。当然，在某一时期，他们肯定是需要的

克劳修斯掏出了一把扳手，往莫拉格喉咙处的一个旋塞那伸去，并设法把它拧开。呕吐物排了出去，在已经很脏的胸甲上又留下了一道棕灰色的斑纹。

“你还在发问，” 克劳修斯说道。“这是好事。问问题的人不多了。”

“也许他们比我聪明。”

克劳修斯用染上了污点的鸟卜仪扫描着他。“我不喜欢懒散。这比其他任何事情都要糟糕。我们与这种东西从不沾边。”

完后他起身了。莫拉格也略显尴尬地勉强站了起来。盔甲右手侧的伺服系统卡住了，这意味着他必须用肉身来承受盔甲的重量。这使他比以前笨重了很多，但他的身体也在改变，谁知道这个过程会以怎样的形式告终呢？也许他的速度会恢复的。又或者可以拿速度换取更有价值的东西。他伸手探向他的剑刃——一柄闪着一层化学物质的钝缘短剑。他的胃酸在干裂的嘴唇上嘶嘶作响。

他面对着堑壕平原，由王座世界的守军们创造的连环杀戮区。其周围的景色很是凄凉，雾霾笼罩，所到之地皆是荒废的炮塔和毁坏的战争机器。从远处望去，皇宫本身的墙壁就像一道高耸的灰色屏风。它们看上去宛如陆棚，或地质断层。他们还有一段漫长的路要走。

其他死亡守卫在他身边排成了不规则的阵型，在迷雾的灰暗阴影中前进，踏实而缓慢地跋涉。行军队伍安静得出奇——只有靴子在淤泥中发出的吸吮声，呼吸系统发出的喘息声，以及腐蚀的盔甲关节发出的磨擦声。每隔一段时间，武器就会发射出一道等离子或一束磷矢。死板的分类法则正在被打破，战士们使用着他们觉得适用的东西。有些枪炮被加上了球根状的新附件，如同肺囊般跳动着。有些枪则看起来都快散架了。

他们前方有一座孤立的防御塔，它像船艏般冲出了毒物沼泽，纵使被反复来袭的撞击熏黑也仍然可以使用。防御区守军已经撤退到了那里——他们是被击溃的堑壕体系中三到四个步兵营的残余。这地方真的该被铲平，尽管景色让莫拉格感到厌倦。他很想就这么陷进泥里。哪怕只是少憩片刻。

不过克劳修斯已经开始行动了，他把一门形似仰鼻子的炮的东西扛在肩上，让其依偎在朽烂的针灌从和萃取巢的怀抱里。

“该忙活了，兄弟，” 药剂师说。

莫拉格跟随着他。

“就像往常一样，” 他没好气地说道。

 

很难回忆起这一切是怎么发生的。莫拉格不清楚他们在进入泰拉的攻击范围之前到底在亚空间中滞留了多久。可能是一生。可能更久。

每件事物都要费一番周折才能确定下来。他有一种奇怪的古老感，然而这种变化发生在舰队坠落回实体宇宙以前。事实上，他仍然是全新的，重塑的，于腐朽之池中受过洗礼的。

转变的痕迹只留下了一些片断。他记得有很长一段时间他还神志清醒，蜷缩在终焉号上的一条长长的蛇形走廊地面上，看着蝇虫自破碎的大气密封装置里飞出来。他有试图从它们身边爬开，噔噔噔地走下通道，让盔甲给地板留下凹痕。尽管如此，它们还是进来了，扭动着蜂拥而来，填满他的进气系统，蠕动着贴紧他的血肉。他当时在尖叫，可它们涌入了他的喉咙，使他不休地作呕。

那种挣扎是如何结束的？他不记得。他甚至不知道事情是否这样发生了。他曾经做过许多糟糕的梦，疯狂的梦，被锁在那些狭窄的管道和井架里，不断沉沦，度过几小时，几天，几月，几年。舰船们就像是坟墓，纹丝不动地悬挂在亚空间中，它们的保护檐篷受损，它们的内脏回响着尖叫声，抑或是它们的梦境和梦的幻象。

此刻，他再次仰望。防御塔在射程之内，但他没有拿起枪。他手里还握着剑刃，这就够用了。目标被他看透，他的内部面甲扫描器产生了油腻的污渍——一群衣着褴褛的帝国军小队，被之前的进攻阻隔，企图折回防御塔。他们步行，慢跑，跛行着。莫拉格看到他们同时身穿制服和铠甲。一些人装备精良，拖着仍能正常运行的重武。其他的看上去比乞讨者好不了多少。这些人都是过去的行动残余，是更大的攻势留下的残迹。每一个地平线上都闪烁着激烈的战火，大地在颤抖，搏动，但是这里，在此地，它是半空的，是迟钝与不恰之魂的出没之地，是一个被迷雾笼罩的、由梦一般的残积物编织的腹地。他们必须行进很长一段时间，方可遭遇他们允诺的激战地狱。

克劳修斯走在他前面。他看着药剂师发射他的肩挂式加农炮。一股棕绿色的喷烟盘旋飞出，类似炮弹的东西正好打在了撤退的守军中间。它随着一阵湿滑的拍打声爆炸，发光的涂膜飞溅在十几人身上。他们立刻开始尖叫，抓扯他们的头盔。其余几个远离爆炸半径的人则转向反击，将一连串的激光炎矢和实弹射向克劳修斯。然而药剂师只是将火力尽数吸收，随后依旧专心地前进，准备再次开火。

即使在转变以前，克劳修斯也不会因为这些战士而感到严重不便，但他至少会尝试规避炮弹，或是以更强的攻击性来回应他们。也许他会朝他们冲去，不费一枚子弹地展开白刃战。现在，他只是迷糊地走着，身覆他那身由陶钢和血肉组成的新鲜皮囊，其具有完好的吸收性。

“我们是否还能感受到？” 莫拉格看着自己沾满污垢的双手自问道。“我是否还能唤醒我的血液？”

然后他抬头看向防御塔。那是个丑陋而坚固的东西，由金属芯子周围的石垩块搭造。激光之火从它的上部的护墙处喷出，火力的密集度恐怕会造成一定损害。数百名守军已经抵达。那些从克劳修斯手中幸生的可怜人若不被杀死，人数还会增加。他们一定知道他们都将死在那个地方，与主要撤退区分离，在荒芜中被隔绝。

他们已经绝望了吗？他们可曾准备让自身与他们信仰的力量结下誓约，以免遭至湮灭？

这想法使他莫名其妙地生气了。但这样感觉很好。他开始挥舞剑刃，润滑盔甲的关节，试图恢复一些知觉。

防御塔在前方隐约可见。死亡守卫从四面八方逼近，三三两两地缓慢前进，破除了战术阵型。

“做好准备，” 莫拉格咕哝着，挥舞剑刃。“做好准备。”

 

之后，他与克劳修斯坐在防御塔顶端的一个曾经是瞭望台的地方。窗户都被砸碎了，仪器也被摧毁。他们紧挨彼此坐着，背靠着墙壁。克劳修斯从他的背包里拿出了一个装置——一件细薄的蜘蛛状的玩意——放在他的手掌中把玩。莫拉格将他的剑刃放在膝盖上。它已身染鲜血，其中大部分血液正像小河一样顺着他的盔甲淌下来。

一个刚从与之随行的身体上卸下来的首级面对着他们。是一个人类女性仍然戴着头盔的脑袋，肮脏的面颊在它那涂满了污迹的面甲下清晰可见。除此之外还有身体的其它部分，有些被盔甲包裹着，有些则像腐肉的侧边。它已经很难闻了。

莫拉格看着首级。

“你最后一次见到他是什么时候？” 他问道。

“谁？” 克劳修斯说。

“原体。”

药剂师想了片刻。“很久以前。”

莫拉格对莫塔瑞恩最后的记忆是在坚忍号上，那是几天前的事了。原体瘫倒在他的指挥座上，被一层厚厚的化学气体包围，他的轮廓几乎完全被隐藏了。不过，莫拉格看到了那些新生的硕大翅膀，就像污秽的薄纱织成的网，在指挥座的顶棚下展开、弯曲。

“祂做出了选择，” 莫拉格忧郁地说道。

“那是祂的责任。”

“那么当你意识到的时候，你又在哪里？”

“意识到？”

“意识到祂做出了选择。为了我们所有人。”

克劳修斯想了想。当某个东西收缩时，装置里的针发出了噼啪的声音，这暂时分散了他的注意力。“我不记得了。终焉号？我想是的。我们都去过了，不是吗？当泰丰——”

“别和我提他的名字。”

“卡拉斯。好点了吗？当他……当我在那里的时候。它闻起来不一样了，即使是在之前。” 克劳修斯的头慢慢后仰，靠在石垩上。“我看见了原体，就在那里，在一切之间，在远处。祂从下层甲板那上来了。我当时已经病了。我们都病了。我不能为自己做任何事，对他人也搏手无策。我跟随着他，我想要说话。我想也许我能说话……但到那时一切都已经逝去了。”

“祂不会要你任何东西的。”

“祂不会，但我当时没在思考。我们都没有。” 克劳修斯呼了口气，一股灰色的细雾从他的头盔格栅里飘了出来。“虽然光线忽明忽暗，但我还是瞥见了祂的脸。所以我在光点中看见了祂。在碎片中看见祂。有时，祂似乎在笑。有时，祂在尖叫。我在大喊。我说这是亚空间的戏法。我们需要深入挖掘。祂会下达命令吗？祂会告诉我们该怎么做吗？我会做任何事。如果这是命令，我们都愿意为它而死。”

莫拉格听着。“祂说了什么？”

“我不知道祂是否有听见我。那里传来了…… 嚎叫声。始终如此。我想可能已经嚎叫了好几周了。你还记得当时的情况吧。船上的嚎叫，让你觉得自己的心灵都已经消失。”

莫拉格并不记得。舰船从来没有为他嚎叫过。相反，是蝇虫在嚎叫，在他眼里，在他胃里，嗡嗡地叫着，咬着。

“但后来祂看到了我，我也看到了祂，祂已经变了，我知道祂做了些什么。那就是祂的样子。我从来没有见过那样的祂。祂很气恼。祂很阴郁。见鬼，我看见了祂痛苦的样子，就在那一瞬间。”

莫拉格看着首级。它开始在血泊中倾斜。“所以那是什么样子？”

“我不知道。就好像祂刚刚意识到了什么。意识到多年来折磨着祂的东西，而现在祂搞明白了。祂并不震惊。祂并不惊讶。” 克劳修斯思索着。“我只在另一次看到过那样的表情。回到阿卡斯塔归顺期间。我那会正在治疗一位战斗修士的长期脊柱损伤，那阻碍了他的战斗。他给自己增加了百分之三十的压力训练，试图惩治它。祂只是奉命来看我的。我们找到了问题所在。不是他的脊柱。是他的甲壳下的家伙被射中了，所以问题出在盔甲上。当我告诉祂时，我看到了如前所述的表情。现在祂搞明白了。现在祂明白了为什么所有的努力都没能改善它。它永远都不会改善。全是白费力气，不过现在祂可以把它修好了。” 克劳修斯的手指又回到针的列阵上，不自觉地移动着。”祂不开心。做了那么多却一无所获，你是不会幸福的。所以这甚至都不是解脱。就像……”

药剂师的声音越来越小。

一段时间里，莫拉格默不作声。说话比过去更加艰难了。他喉咙后面生出了粘液，永远也清理不完。

“我要问你些东西，” 他最后开口说道。“我只问你一次，以后再也不问了。”

克劳修斯转身面对着他，聆听着。

“祂做出了正确的抉择吗？”

这话没有得到回答。

“我的意思是，” 莫拉格说，现在话已经说出来了，更多的话还在后面，“那是我们赖以为生的东西。没人比我们承受的还多。我记不清持续了多久。那一定是个圈套。巫术。我们能挺过去吗？” 他摇摇头。“看着我。我不知道祂做了什么交易。我不确定我们当初是否走对了路。”

克劳修斯笑了起来。至少可能算是笑声。“没头绪？你从来都不怎么有想象力，兄弟。” 他举起了针状阵列。“我受到打击，但我几乎感觉不到。我不需要吃东西。我不需要睡觉。我的头脑运转得更好。在此之前，我是个愚钝的屠夫。我宁肯取出基因存收腺，缝合爆矢之伤。失去的永不再来。不过现在。现在，我有主意了。”

药剂师拖着脚步走上前，收起针状阵列站起。整个过程比以前多花了三倍的时间，每一个动作都是沉重而费力的。

“你是对的，” 克劳修斯说。“别再问了。你和我，我们都认识巴巴鲁斯上的祂。我们都在那艘船上呆过。祂从来不会下达不正确的命令。祂还是祂。”

然后他笨拙地走了。他走的时候，靴子踩在了空洞的脑袋上，把头盔踩得嘎吱嘎吱响，仿佛那头盔是瓷制的。

莫拉格望着他走开。

“那为什么祂没在这里？” 他大声问道。“为什么当我们在这个世界上的时候，祂却不在？”

 

从防御塔出发，死亡守卫往北挺进，直奔第一道墙。在轨道上的舰队没有收到任何命令。在过去，命令会提前发出，精心筹备，一切可能发生的情况都会有所考虑。所有的入侵航道都会规划妥当，制定里程标，责任分配好。军团并不以灵活战术而闻名，但它一直以缜密著称。

然而现在，轨道上的舰船是沉默的。那些已经登陆的战士们按照他们自己的方式行事，只听从最隐晦的指示。他们知道目的地，也知道可知的抵抗程度，但两者之间的一切都是暧昧的。

没什么大不了的。他们像机器人一样行进，习惯了自己身体的运作方式，感受着这个世界的引力，而对他们中的多数人来说，世界是陌生的领域。

也许这就是主意。让他们发现自我。在真正的考验之前锻炼新的肌肉以对抗黏液和污物——再次与军团阿斯塔特们作战。

莫拉格在恶臭中步履艰难地走着。他只有在迫不得已的时候才会战斗，也就是指在一群绝望的守军从被炸毁的居住舱的掩护下冲出来想要把他打倒的时候。他周围的风景曾是都市风光，到处都是有人居住的尖塔，可与广阔帝国里的任何事物相匹敌。如今这是一片布满碎石堆和尖刺废墟的平地，胆汁黑的天穹监视着它，不断被隆隆交火声震撼。北方的地平线取代了太阳的位置，不断地发亮，使所有的影子都向南移动。偶尔在一些异常的闪光之后，你甚至可以看到皇宫本身不朽而静止的轮廓，像一个海中怪兽在遥远的世界拱门上伸展，但你尚未接近，更不用说突破。

他走得越近，脚步就越沉重。莫拉格开始想象着一个巨大的被热浪冲洗的穹顶，在他面前颤抖，把他逼退。仿佛有东西，或者有人，知道刚才他们被做了什么，知道什么浮华的存在在他们凝固的血管里嘶响，并使他们排斥它。

他从不入睡。睡眠是为了另一个时代，那时他的盔甲已经从身体的螺钉上完全脱落了。不过他也曾做梦——睁开眼，唤醒遐想。他看见古巴巴鲁斯的统治者们在他的跟前昂首阔步地走着，在雾霭中呈现出似奶的苍白肤色，像他们当年身为主人时那样露齿笑着。

推翻他们是伟大的成就。在他们被杀死后，曾短暂地让人感觉似乎没有了暴君，没有了苦难，只有一望无际的苍穹。

为此，你会追随祂。会忽视抽动之痛，成见，以及失误。你知道祂也曾遭受苦难，被抛入一个不属于自己的世界，受尽折磨，被迫心生疑虑。你会看到祂保留了自己的本心，而且取得了胜利。此后，你会发现祂并没有因此得到已经成为祂的一部分的王国的嘉奖。尽管做了那么多，祂仍旧饱受蔑视。而正是这种蔑视将军团团结在一起，使他们像手铠般紧握，因此，他们记住了每一次侮辱，并把每一丝力量都集结起来，保守精益，以便日后算账。

莫拉格毫不怀疑其他军团也崇拜他们的原体。他们的战斗很精彩，人人都渴望赢得赞扬或避免耻辱，他对此毫不怀疑。但他也知道——他们很少有人会像自己那样爱戴自己的君主。对于局外人而言，死亡守卫是一群阴郁的、满身污垢、步履沉重的人，甚至连盟友都鄙视他们。对一个知情者来说，他们不过是宇宙创造的凡夫俗子。他们是坚硬的钢，在蔑视的熔炉中冶炼。腐蚀只是表面错觉，或者曾经是，用来隐藏他们的实力，使敌人低估他们。

“死亡守卫，” 一个局外人，一个极限战士，曾在一次惹人不悦的联合战役中对莫拉格如是说。“有时候我觉得这名字不太健康。”

莫拉格没有试图向他证明。如果他做了，他可能会说马库拉格之子不可能对死亡有任何了解，他是在一个充满保护和秩序的世界里长大的，他无权说这种话。倘若他一出生就被死亡包裹，意识到它是生存的一部分，就像水或心跳一样普通，他就会理解了。军团不会庆祝死亡，但他们也不会警惕死亡，抑或试图阻止死亡。即使是在伟大转变以前，他们就已经将死亡拥入怀中，感受着自身与死亡的冰冷气息交融，把他们自己笼罩在它的苍白暗影中。

他朝上看去，从沉思中清醒过来。几百米外，冷凝物中隐约出现了另一座高大的堡垒。它的顶冠完好无缺，上面镶满了固定式加农炮。微弱的红色光芒在黑暗的两端时明时暗。挺拔的过梁上刻着天鹰，和周围的石头一样黑暗。

莫拉格停下脚步。这地方没那么容易被夷平。死亡守卫停止前进，在他们即将面临的要塞前排列成细少的小点。

他低头看着自己的剑。他将其对着微弱的光线高举，并看见地平线上燃烧绽放的光芒倒映在剑刃上。

只不过，地平线并非光源。炽烈的光是从上方倾泻下来的，像水一样折射，翻腾着。尘埃在他的脚边飞扬，被突然翻滚的空气鞭挞着。位于弹坑底部的油水被剁穿，拍打着。在前方的某处——也许是堡垒本身——警笛开始嘶叫。

莫拉格向上望着。汹涌的乌云顿然被撕裂。一束束苍白的光刺穿了它们，直抵焦黑的大地。在盘旋的暴风鸟的阴影下，一架登陆艇突破了云影。它很巨大，在它的轨道通路上腾飞的热气与闪烁不定的火焰正以一系列重型推进器的猛烈轰击作为支撑，阻止其降下。

莫拉格笨拙地向后退去，一边滑动，一边尽量与那东西保持距离。当它落下时，闪电在它周围发出噼啪声，在带有死亡守卫徽记的饱经患难的金属板上飞舞。就在它快要着陆时，他还能依稀看到它的每一个部分都被浸透了——锈迹斑斑、被吹断的铆钉、裂缝。这些都不可能是武器造成的。登陆艇自身也在变化，就如同他们都在变化那样。

最终，烈火熄灭，整个装置重重地砸在地上，它的长腿在泥里沉陷了一米。一组舷梯伸出并下降。苍白的气体从格栅和管口中喷涌着，沿着一条长长的浅坡淌落。

离莫拉格站的地方不到二十米，八个人影自它的孔隙里钻了出来。其中七个人影都是巨人，他们的盔甲上沾满了足以形成了一道可消融的帷幕的粘稠污垢。他们挽着死神之刃，包铁的靴后跟在他们走下时叮当作响。

第八人是他们的主人，相比之下块头异常巨大。他面目可憎，面容被拉长，就像被神的贪婪手指拉扯，骨头发出咔哒声，灰白的皮肤撕裂。他的脸藏在换气器后面，他的眼被破烂的斗篷遮掩。他舒展巨大的蛾翼出现在人们眼前，他的羽翼太过庞大了，无法被忽视，当然也非常脆弱，使之无法将他提到空中。它们是种做作吗？抑或是诅咒？

他用巨镰的棍子支撑着自己步履蹒跚地走下舷梯。莫拉格望着祂走来。所有的死亡守卫都望着他走来。他们都沉默了。自从伟大转变发生之后，有些人就不再见到他了。从那以后，即使是莫拉格，一个长期以来与他关系密切的顾问，也只能透过面纱和阴影来看清他。

可现在，原体被他降生的世界微弱的太阳照亮，再度出现在晴空之下。他看起来无比高大，修长，仿若一个穿着杂色甲冑的稻草人，用腐烂的亚麻条绑在一起，凭借着巫术把自己拼起来，亦或只是他的意志。

莫塔瑞恩，死亡之主，走到了舷梯的尽头。分趾的战靴陷进了破碎的大地。靴子触碰大地，泥土干裂，黑暗的藤曼开始生长，缠绕在他的靴铠上，并在之后枯竭，凋零，死亡。空气凝固了，硫磺的恶臭在本已刺鼻的各种臭气中飘荡。

原体站住了。然后，他慢慢地跪下了。他伸出手爪，拾起一团土块。他揉了揉它，随后将其按在换气器上，仿佛想品尝它，或是吸一口它的余香，抑或只是想感受一下它，让它贴在憔悴的皮肤上。

完后他站了起来。动作笨拙且缓慢，仿佛是在水下进行的，还伴随着他松散盔甲的尖锐嘎吱声。

莫拉格小心翼翼地走向他。他也不明白为什么，只知道时间过得太久了，应当有个侍从陪伴在主人身边。

莫塔瑞恩迎接着他。死亡寿衣退下了。

“我希望能品尝它，” 原体说，那声音就像风拂过墓地的钟琴。“但很显然，它已经变了。我们所有人都变了。”

莫拉格在他的原体面前停下，伸长脖子看着他的脸。“我的心为再次见到您而喜悦，大人。”

莫塔瑞恩的脸在斗篷下皱了起来，就像一个干瘪的微笑毁掉了他的容貌，或者说是一个鬼脸。“我本来可以早点来的。我的父亲为了我将此地变成了毒药。也许是现在唯一能茶毒我的毒药。然而，我终归还是习惯了。” 他向外看去，举目仰望，目光落了在前方的堡垒上。突然间，这个地方看起来就没那么骄人了。“祂变得虚弱。祂的力量渐渐被削弱。我们要给祂施压，嗯？我们要榨尽祂最后一滴冷血。”

莫拉格没听明白。他的头脑似乎比以前迟钝了很多。或者，它只是和以往不同了——能够更准确地把握一些东西，而容易失去对另一些东西的把握。他的困惑自然就表现了出来，因为莫塔瑞恩没有走开，也没有端起镰刀，而是站在原地，站在他召唤出来的淹没祂脚踝的腐烂草木里。

“凯法，你不再是原来的你了，” 莫塔瑞恩说着。“你曾是一个活在剧毒世界上的可怜孩子。我将你塑造成了别的东西。然后我的父亲又将你塑造成了另一种东西。如今一个古老的权能介入，你被三次改变了。你还是原来的他吗？你拥有他原来的名字。这或许就是我们与本源相缚的纽带。我们的名字。我们的烙印。除此以外——剑刃，肉体，力量——它们都不会万古存续。”

他走近莫拉格，在他身前挺立，每一个动作都散发出更污浊的恶臭。“我变成了我憎恨的东西。我摒弃终焉与起始。我变得超然。我不能越过祂的界限。我忤逆了祂的……纯洁。”

下一个字很快就涌上了莫拉格的嘴唇，就像被咒语召唤了出来。“恶魔。”

“它捎来了礼物，” 莫塔瑞恩表示赞同。“现在我明白祂的心思了。我看见了祂的本性，如同火焰在虚空中燃烧。我甚至能理解祂的所作所为。” 他发出一阵嘶哑的笑声。“当然，一切为时已晚。”

“可是……是这样的吗？” 莫拉格的声音中夹杂着绝望。“您可以把我们带回去，不是吗？如果您下定决心的话？” 原体似乎没有听到这个问题。或者它也不值得一个答案。

“我一生都在寻找事物的终焉，” 他轻声自言自语道。“我希望能结束苦难。我希望能终结折磨我的欲望。再然后，我希望终结这个腐朽的王国，并将其视为我的终极挑战。每当我如愿以偿，我就会看见道路前方的另一个结局，我还有其它有待完成的事宜。但后来，在卡拉斯该死的船上，我做出了最后的选择，抹杀了这个想法。悖论与之共存——我立下承诺，那么从那一刻起，我就会一直做下去。这就是我原本的样子。我拥有了我降生前的记忆。我拥有了对终临之事的记忆。我看到的感官世界就像一件凌乱的斗篷展开在我眼前，我却在挣扎，欲要抓住它的摺边。”

这时，莫拉格明白了。再也回不去了。不单是不可能回去——回去也没有任何意义。没有退路可言了。

“那……” 他犹豫地喊道，感到病痛在他体内沸腾，感受着肌肉的萎缩。“我们现在该怎么做？”

莫塔瑞恩挺直了身子。他伸出手爪，泰拉的土壤从他的伸展的利爪中里落下。

空气变得浓稠。嗡嗡声越来越响，也明显要更加热烈。一阵隆隆声瞬间沿着地面传来，爆开了一道裂缝。

莫拉格感到喉咙后有股苦涩的味道，耳朵里也嗡嗡作响，他想赶紧离开。他认出了那股终焉号上的强大力量的气息，那股曾经在被灌满疫病的甲板上肆虐的力量。

他注视着原体手臂的方向，恰好看到远处堡垒周围的地形爆发了。它脚下的土地开始反抗，在一片疯狂的蜂鸣声中爆裂出阴云。巨大的裂缝跃上外墙，墨绿色的叶子像内脏一样从内部溢出来。更多的警报响起，与不断聚集的大地碎裂的轰鸣相比显得甚是渺小。爆炸呼啸而出，释放出一道道胆绿色的闪电，接着又是一道。瞭望塔在一片瓦砾中巍然倒下，雄伟的天鹰被一分为二。就仿佛千年的堕落被加速成了一刹那，在一组疯狂的视像序列中放肆地蔓延。

死亡守卫开始集结，沉默地注视着这一切。他们始终缄口不言。一个接一个地，他们看见浩劫在眼中不断上演，并开始向要塞进军。随着外墙坍塌，他们对着墙壁的缺口默默地放下了武器。死亡，以及死亡的承诺，开始再次呼唤着他们。

莫塔瑞恩开始伴随他们一同前进，全程将他的巫术魔掌锁定在堡垒身上。在他前进的过程中，他周围的空气像玻璃上的油脂一样分解，爆裂，滑动。他的手爪握紧，使更多精金的爆炸金属板折叠成飞旋的残骸碎片。死亡寿衣并入了他的阵列，他们乃是腐朽的化身，他们的战镰迸发出带有黑色光边的能量。

毁灭的预兆仅是一种假象。莫拉格一直在观察，他看到了盘绕在衰朽的褴褛躯壳体内的力量。这时他才意识到当初的期望为何。这是超越梦幻的力量。这是超脱于时间的力量。这是在永恒中发酵的绝望，是终有一日会使群星寂灭的原始哀痛。

他落在莫塔瑞恩后方，在寂静中伴随他人迈着整齐一致的步伐进军。

“该怎么做？” 他喘息着，敏捷地挥舞着他的钝剑。“就像我们一直在做的那样。我们承受一切。”

-END-