真理议会

Mike Brooks执笔的短篇《COUNCIL OF TRUTH》，收录于《Blood of the Emperor》一书。




        在冰冷黑暗的太空中，遥远处的星辰散发着微光，闪烁在巨型飞船伤痕累累的舰体上。这是一支来自泰拉的远征舰队，被人类的发源地赋予形态的原始之力，悬于虚空中。运用科技巫术（techno-sorcery）从宇宙贫瘠的元素中剥离出的珍贵空气，充斥在金属防护层里，无数来自帝国舰队和帝国军队中的人类匆忙而行：记录官和仆役们，火星的科技神甫们，以及最为伟大的，来自阿斯塔特军团基因强化的战士们。

        但这也与绝大多数的远征舰队不同。当它的同类们可能在骄傲地彰显自己的性格和传统，于舰船两侧饰以高耸的纹章，无休止的广播通讯和机器代码宣称着泰拉及其皇帝的荣耀，甚至拥有巨幅虚空旗帜时，这支舰队只是近乎沉默般在黑暗中航行着。仅有最微弱的标记来区分不同的飞船，甚至这些标记也不符合外界的认知方式。然而，对于那些有一定了解的人来说，这种身份的缺失恰好提供了一个关于这支部队本性的线索，因为只有XX军团，阿尔法军团，才会如此默默无闻地穿梭在银河系中。

        有一点是无法掩盖的，舰船的规模，不过这并不能真正说明它的实力。尽管如此，这艘当下被称为 "阿尔法 "号的飞船，是远征舰队内首屈一指的：强大的荣光女王级战舰，至少在某些时候，作为原体阿尔法瑞斯的旗舰使用的。战舰的一些特征是无法轻易改变的——比如引擎的位置、亚空间驱动器、导航者之间或是舰桥——但阿尔法号的内部自首次下水以来仍然发生了微妙的变化。走廊和级别名称不再遵循顺序规范，或可能在中途出现改变这些名称的情况。楼层平面图不仅与原来的布局发生了变化，而且还与上下甲板有关。这里还有那里，隔板现在把走廊切成了两半，或者涡轮升降机井不再贯穿飞船的全高。如果有敌对势力登上飞船，他们所处的环境会让人摸不着头脑，而试图协调行动也将变得极其困难。

        当然，这才是关键。

        舰内有许多舱室：宽敞明亮的礼堂和简陋实用的作战室；个人住舱和黑暗、幽闭恐怖的牢房，在那里，痛苦可以被施加到俘虏身上，若是军团需要通过这样的手段来完成它当前的任务。阿尔法瑞斯目前不使用这些舱室，而是在一个小房间内，房间的中央，一个半圆形略高的长椅环绕着王座。阿斯塔特军团的战士们不需要坐着，但当他们来到这个房间里的时候则会这么做，因为偶尔会有为阿尔法军团服务但未经改造的人类出席，他们缺乏如此的耐力。不过今天，除了阿尔法瑞斯之外，只有另外三个人在场，他们都穿着皇帝最精锐部队的盔甲。

        这就是真理之间。在这里，一个人会受到质问：不是作为惩罚的前奏，而是为了澄清事实。在这里，疑问者们的问题可能不符合他们自己的观点。在这里，真理被延伸并检验，被放大和审视，因此所有人在离开时，会比进入前更了解它的本质。

        XX军团的原体坐在王座上，因佩着带有顶饰和鳞片的头盔而如此耀眼。他的提问者们坐在前排的长椅上，每个人都穿着标有军团徽记的盔甲，但除此之外再无任何象征军衔或身份的装饰了。提问者们看起来同智控军团的任何一名自动机兵般，没有特征、没有性别、没有姓名，然而每一个人又都是由人类帝皇的基因秘术带来的超人类战士。

        “泰斯特拉（Tesstra）已经沦陷，”第一个提问者说。“泰斯特兰联盟（Tesstran Conservation）已经进入归顺阶段（Compliance），现在将被纳入人类帝国的怀抱。”

        “的确如此，”原体点头回答道。

        “这场战役开始后不久后，”第二个提问者说，“极限战士的基里曼大人，在公开会议上公然批评了你。他质疑你的策略，你的方法，乃至你的承诺。”

        “许多人会觉得他这样做是正确的，”第三位提问者补充道。“在这一点上，极限战士们将归顺带至联盟外围区域取得了实质性的进展，而他们的最终胜利已经不可避免。我们的军团则一直在偷袭，收效甚微。”

        “基里曼大人要求你遵循他的作战方法。”第二位提问者继续说道。“他进一步要求你在整个战役期间将军团指挥权交由他，以便可以正确地执行命令，并在几个月内彻底完成归顺行动。当他作为更具经验的帝国老兵出现在战场的时候，为什么你不这样做？即使你决定不放弃控制权，为什么你不遵循他已经在战场上一次又一次地被证明是正确的作战策略呢？或者说，其他任何一个阿斯塔特军团的战略？”

        原体微微点头，算是承认了这个问题。

        “罗保特声称他能在几个月内带来归顺。我在几周内就做到了。”

        “这是事后令人钦佩的辩解，”第一个提问者指出。“除非你有预知的天赋，否则它无法解释你当时的行为。”

        原体的头盔里浮现出一丝轻笑的迹象。“很有道理。我忽略了罗保特的要求，因为他对战争的看法，和我其他的兄弟们一样，都是狭隘的。他们把战争看作是纯粹的军事追求，一种为了建立统治地位而设置的战士与战士间的对抗。”

        “当然，他们各自追求的方式不同。科拉克斯和可汗想把敌人千刀万剐。罗格希望敌人在他的力量之下自行崩溃，佩图拉伯则摧毁他们的反抗之力。安格隆以绝对的力量和凶残压倒一切，鲁斯也是如此，只是他的注意力更集中。罗保特、莱昂、荷鲁斯——他们都利用自己惊人的才能，将敌人引导至自己希望之地去战斗，然后在精神和肉体上超越他们，以带来胜利。”

        “他们都实现了这一点，”第三个提问者说。“帝国继续扩张，为人类带来光明，消灭遇到的异形威胁，而你的兄弟们一直是这种扩张的先锋。”

        “确实如此，他们的确都做到了，”原体同意道。“真的，我的兄弟们是值得钦佩的，为了他们和军团在战场上挫败了敌人。然而，他们仍旧目光短浅。”

        “虽然我的兄弟们天赋异禀，却很少会耍花招。罗保特永远不会想到，公开自己的身份，就是递给敌人一把武器。他制定他的策略，传播它们，向所有人宣扬。不要误会我的意思——即使知道他的方法，敌人也很难胜过他，但随着他的每一场战斗和每一次胜利，他的模式越来越清晰。任何一支由罗保特指挥的军队都可预测的。它可能仍然会取得胜利，这也是可以预见的。同样，任何敌人都可以知道，吞世者会试图用蛮力击溃他们。这种知识可能不足以让他们阻挡进攻者，但他们会知道将受到什么形式的攻击。”

        原体摊开双手。

        “如果敌人不知道自己在和谁作战，也不知道对手在哪里，那么他们的抵抗能力就会非常有限。如果他们还不知道自己在战斗，就更没有抵抗能力可言了。”

 

 

 

 

 

        城墙上很炎热，夏日的强风卷起尘土，抛向城市内。普里姆城（Prime），泰斯特拉的首都，也是泰斯特兰联盟跃动的心脏，蜷伏在太阳下，就像被抓走远离水源凉爽怀抱的两栖动物。由于大陆炽热的地块吸收了海洋里潮湿的空气，季节性的降雨很快就会来临，但现在地面龟裂，植物枯黄萎蔫，阳光照耀在每一扇窗户和裸露的金属制品上，仿佛要把不小心瞥见的眼球钉死在搭载它们的颅骨后。

        如此糟糕的天气，可不适合穿着全套战斗服站上城墙，但世袭列兵（Birth-Troope）乌苏里尔在这件事上别无选择。联盟严格的优生-种姓制度意味着他的角色甚至在被孕育之前就已经决定了：他出生于列兵血统阶层，所以列兵就是他的身份。在过去的日子里，作为一个世袭列兵其实并不是一个多么糟糕的角色，敌对的异形物种对联盟的掠夺相当罕见，重大的社会动荡也不常有。你参加操练、进行阅兵，睡在军营，吃在食堂，若无异常举动，将被允许繁殖。这是一种简单的生活，若乌苏里尔曾向那些生而位高权重之人所处的高耸塔尖和华丽楼宇投以渴望的目光，他只需看看那些出生在最底层，因营养不良而身形瘦弱的躯骸，就能提醒自己，他的命运并不差。

        当所谓的帝国到来后，一切都变了。

        从外星球传来的消息，来自一个同样在黑暗世纪中存活下来的新的人类同盟，现在对方已经找到通往联盟的道路。不过，他们是一个好战、残暴的民族，当联盟拒绝臣服时，他们便发动了攻击。自正式宣战以来，官方报道少之又少，但谣言总有办法在军中传开。一幅图景渐渐浮现在眼前：帝国无情而循序渐进的推进，从外到内有条不紊地消耗着联盟。

        然后，一切又变了。

        对泰斯特拉本身的闪电式袭击，远远超出了其他活跃的战区，使得这个星球，尤其是它的首都，进入了高度警戒的状态。重点目标没有被击中——他们的防守太过严密，而帝国人又过于懦弱——但遭受攻击这个简单的事实就足以令人担忧:帝国是如何深入到联盟内部的？这种崭新的、幽灵般、打了就跑的部署又是如何与外围区域娴熟的作战运动相配合的？

        之后突袭就停止了。

        “是等待让你感到难受，”巴拉斯在他身旁说。他们来自同一个世袭阶层，上一辈与其他几十个人相同的受孕时间，以至于他们都会在相同时刻出生，以同样的速度被抚养并成长，并在最早的认知中就互相了解对方。这种联系铸就了一种友谊，据基因铸造者们说，这是银河系中任何其他战斗部队都无法比拟的纽带。

        “是枪的问题，”乌苏里尔另一侧的哈萨尔不同意道。他正咀嚼着布里尔叶（burril leaf），将牙齿染成了紫色。“我就用等待来碰碰运气。”

        “是太阳让我感到难受，”乌苏里尔承认。他穿着作战服出了一身汗，纵然星辰正向着地平线沉落。

        “那么现在，结束这份不适对你来说不会太久，”哈萨尔朝临近的落日点点头。“然而巴拉斯注定要再等一天了。”

        “一周以来一无所获？”巴拉斯回答。“没有重大的攻击？甚至没有任何进一步的突袭？帝国的掠夺者们来过这里，那么他们现在去哪儿了？对此你如何不担心？”

        “若我注定要为这种事情操心，那我就应当生而为将军。”哈萨尔慢吞吞地说着，向着五百米高的城墙壁垒上吐下一口紫红色的唾液。“我们站在城墙上，射杀任何不打算靠近我们的东西。你还想怎样？”

        乌苏里尔知道哈萨尔在撒谎。毕竟他从还是婴儿时期就认识这个人了。哈萨尔自称对此漠不关心，但他也很紧张：只有在想冷静下来的时候他才会咀嚼布里尔。事实上，乌苏里尔也很紧张。他讨厌太阳光落在身上炙烤着作战服，但他更讨厌那种暴露在天空下的感觉，仿佛是为一个他看不见、不知晓、也不了解的敌人而被照亮。他的脑袋里有一种压力，通常意味着暴风雨即将来临，但季节性降雨还没有到来。他迫切地想要一个可以射击的目标：一个他可以看到的，可以战斗的东西。

        太阳渐渐沉至地平线以下，温度也从令人不舒适降至可以忍受的程度。黄昏从远方的边界蔓延至天际，追赶着从星球表面逃离的太阳，泰斯特拉普里姆城的灯光闪烁着，驱逐着黑暗。乌苏里尔应该感到更舒服，但尽管他已经不再出汗，内脏却越绞越紧。他觉得自己可以看见头顶之上的虚空；而且，重要的是，上面的某些东西可以直接向下看到他。

        “那么，什么时候——”巴拉斯开始说道。

        她始终没有把话说完，因为这串话语消逝在他们身后一连串沉闷的轰鸣声中。

        作为一个整体，乌苏里尔的驻守部队冲到了城墙的后缘。在他们的面前，是卡文南湾（Kavenan Gulf）的万丈深渊，这条半公里宽的壕沟开凿于几个世纪前，其目的，是为了进一步阻击任何翻越或穿过这座城墙的敌手，里面布满了地雷和其他更为神秘的陷阱。第七大桥，这座横跨海湾，连接他们的军营和城市主体的桥梁，其巨大跨度的两端正冒着烟。

        然后，在乌苏里尔惊恐的注视下，大堤落入了海湾。它的撞击引爆了埋藏于其下的古老陷阱，爆炸闪现。

        “破坏！”哈萨尔指着烟云——爆炸的残留物，吼道。“中士，破坏行动! 桥被炸毁了！”

“我们被切断了！”巴拉斯大喊着，跑回城墙表面，解开她的卡宾枪，仿佛等待着攻击者随时会冲过来似的。“他们来了！他们来这儿了！”

        “第七小队，回到城墙上！”世袭军士赫法怒吼道，七队机械地服从了他的指令，他们从小被灌输服从命令的思想甚至驾临于自身的恐惧和惊慌之上。“其余的人......”军士补充道，而后哑然，紧张地舔着嘴唇。乌苏里尔盯着他。他的军官不知道该怎么办。一个军官为什么会不知道该怎么做？

        更多的爆炸在黑暗中燃起，随之而来的是加倍的爆裂和轰鸣声，声波因传递距离所需与爆炸产生的光亮分离。随着其他桥梁开始坍塌，触发了更深处的地雷，二次爆炸闪现，释放的电流声鸣响。

        “第三......第五......第八......”乌苏里尔喃喃自语，他的眼睛追踪着这些位置，并把它们与他所知道的那些建筑联系起来。

        “诸神在上，”哈萨尔呼吸着。“他们无处不在。”

        “不，” 乌苏里尔说着，感到胆寒欲裂。恐惧，以及升起的绝望。“他们哪都不会来。”

        他指着大部分区域灿烂夺目的泰斯特拉普里姆城，那座现在与他们隔绝的城市，除非绕着城墙长途跋涉，寻找一座没有被摧毁的桥才能到达。整个城市区域在眨眼间变得漆黑一片。当然，电力故障也不是没有发生过，但就在这个时候？

        “他们已在此处。”

 

 

 

 

 

        “你拿下泰斯特拉普利姆的战术至少可以说是精心设计了的，”第三个提问者指出。

        “在基里曼大人看来，过分用心了，”第一个人补充道。

        “可是我们已经看到，他们是有效的，”XX军团的原体指出。

        “我们所质疑的不是他们的效力，”第三个提问者说，“仅仅是他们的效率。阿斯塔特军团是银河系里最强大的武装力量。为什么要诉诸如此复杂的攻击方式，让各部分环环相扣，必须全部按计划运作才能达到目的？你的军团本可以更直接地攻占这座城市，如果证明防御比预期的更严密，那这种方式则有更多的冗余能力和相适应的选择，或者，是否有其他不可预见的因素促使你不采取上述的方式，诸如，与那些不准确的情报有关？”

        “本来是可以这样做的，”原体同意道。“我可以像我的兄弟们一样使用我的军团，依靠他们作为超级的战士的能力来赢得胜利。罗保特在联盟外围的迂回行动证明了这一点。但这正是我兄弟的弱点——他自诩为战术专家，但这其中有多少是基于他使用的工具呢?军团成员是银河系中最优秀的战士之一——”

        “之一？”第一个提问者插话道。

        “之一，”原体说道，虽然看不见他的脸，但他的声音里带着一丝微笑。“比如我父亲的禁军们，就个体而言，几乎可以与任何一个军团成员相媲美，甚至是他们中的佼佼者。”

        “禁军军团并不会团结一体的作战，”第三个提问者说。 “他们缺乏这样的观念。”

        “观念是可以改变的，”原体指出。 “赋予这些战士能力的过程不能。或者说我们是这样被告知的，”他瞥了一眼第一个提问者补充道。“我的观点是，当罗保特的部队能迅速、毫无异议地服从他的命令，并在公开战争的各个方面都有非凡的能力时，他很容易去宣称自己是一名伟大的将军。罗保特认为，在这个事实的基础上，自己可以创造一份永恒的馈赠——他可以制定一个任何指挥官都可以遵循的方法，并取得和他一样的成果。但他还没有遇到过比自身更强大的对手。”

        怅然若失般，原体叹了口气。

        “有一天，罗保特也许会面对一个，不以任何他所通晓的作战方式与之交火的敌人。他的极限战士们，皆是他苍白的模仿品，会发现自己离开了他的指引，或者发现他留给自己的指引并不足以完成任务。那么，当谨记于心的信条失去意义时，他们会怎么做呢？当命令没有下达，或者，也许自己的指挥官不值得信任时会更令人焦虑？他们的精神会崩溃吗？也许会，也许不会，但他们能适应吗？对此，我深表疑虑。他们将需要从基本原则里重新学习作战，但当他们试图这样做时，便会被撕成碎片。”

        原体微微前倾，头盔的眼部透镜似乎正聚焦在第三个提问者身上。

        “我的军团不会这样被抓住的。我的军团成员们已经精通任何一种公开或隐蔽的战争手段，我们通过尽可能频繁地使用所有这些工具来保持熟练。我们不是只精通一招的剑客。我们掌握了许多路数，所有人皆是如此，这样敌人就不会知晓哪一招才是致命一击了。”

       刺耳的警报声将世袭将军（Birth-General）朱兰·科达夫隆从睡梦中惊醒，当她起身时，体内早已流淌着具有提神（attention-enhancing）功效的兴奋剂。科达夫隆表情痛苦地啐了一口，清除了最初倾倒时产生的多余唾液，然后一把抓起制服。自帝国开始在外星球发动进攻以来，她一直确保当自己苏醒时在触手可及的范围内能有一件制服。虽然她的容貌众人皆知，但没有军衔，这种直观视上的觉色彩提示，一些人在执行她命令的时候仍可能会有瞬间的迟疑，即便仅仅是这一瞬间，对向下指挥线的影响也是至关重要的。

        “战术！”她边穿上衬衫边喊道。她的左眼，在出生后不久就被一个指挥义眼所取代，伴随着她的成长，义眼也在不断增大并更新换代，片刻间，视野内就闪现出一副覆盖房间的画面，一张模糊的光网描绘了迄今为止已确定敌人行动的地理参数。当她认出整个城市的轮廓时，心猛地一沉。他们一直等待着、为之做好准备准备、驻军并加固城墙以抵御的全面攻击，在第一次毫无理由的遭遇突袭打击后，延迟至本次进攻才到来。没有沟通，没有威胁，没有要求投降，仅用急袭作为示范来说明若是不投降会发生些什么。战争已经来了，除了它自己的第一根卷须外，没有任何通知。

        更重要的是，她在片刻之后才意识到，标志着确认或疑似敌人活动的闪光图标都在城墙之内，然而城墙本身未受到任何影响。没有发生过正面进攻，也没有压倒性的攻击冲破他们的第一道防线。那里的部队仍是全副武装。

        敌人就在城内，仿佛城墙没有给他们带来任何阻碍。

        科达夫隆压抑着自己在意识到这一点时的颤抖，强迫自己把事情想清楚。她是整个联盟最优秀的军事头脑之一，是几代指挥官的后裔，即使是面对这样一副失势的局面她也不会一蹶不振的。这里是她的家，以诸神之名，帝国的野蛮人将会因如此亵渎的行为而感受到她的愤怒。

        “给我所有已证实的敌方活动实例。”她命令道，大部分图标都消失了，只剩下少数几个。这些都是发现敌情的地点，而不仅仅是遭到破坏的地方。“证据，”她系上枪带命令道。

        来自成像转播器（Pict-feeds）即安全监控设备的视频片段开始在她的视野里播放，每一个画面都与一个地点相连。 她同时通过右耳的听觉植入管能听到，电网工程师、医务人员、通信中继站工作人员发出惊慌失措的求救信息。

        文字和图像相结合描绘出一幅严峻的画面，虽然并不出乎意料：帝国的重装，超人类突击部队。当然，联盟也实行基因改造，以更好地设计其公民在生活中扮演的角色，但即使是他们最好的步兵，强化欧格林人，也缺乏像帝国的掠夺者们所做出的大量改造。被俘虏者寥寥无几，无一生还，但他们几乎不能再被认为是人类了。不仅仅是体型——一些联盟的社会阶层与这种特征相符，比如重体力劳动者，或者是世袭卫兵——而是他们接受了怪异的生物学改造，比如第二心脏，奇特的黑色甲壳，如果前线的报告可信的话，还有口腔毒囊。当这些人作为使者时，帝国怎么能胆敢为人类说话？这些巨人是怎么来到这里的？他们是如何潜入整个联盟中防守最严密的城市的？

        在某些方面，这并不重要。他们就在这里，他们是目标，他们会被处理。他们抵达的细节将在日后进行调查。

        “包括可疑的敌方活动，”科达夫隆命令道，她走向自己的房门时，她的显示屏又更新了。现在有了一个新的标记：自从她上次看完全貌后，又有一次可能的袭击。敌人遍布全城，所有打击的目标都是为了最大限度地制造混乱，但他们的人数似乎很少。科达夫隆会把财富放在诸多事先计划好的破坏行动上，而不是直接进行攻击，这种时序化的策略会给人一种大规模兵力协同作战的印象。

        帝国的超人们都是令人生畏的战士，联盟已经知道了这一点，当他们全体出击时，没有办法能阻止他们的前进。但在这里，一小部分人深入敌区……

        他们没有破坏到皇宫。她用手掌打开了卧室的门，步入过道，两个高大的世袭卫兵（Birthguard）站在她的两侧，脸被镜像盔遮住，这使他们看上去更加不近人情，对那些潜在的刺客更有威胁性。敌人已经袭击了整个城市，但他们还没能进入她、其他高级军官和至高者们所居住的光辉殿，欧格林预备队也驻扎于此。

        她的通讯器哔哔作响，片刻后，至高者多赫塔经调节后流畅的声音传入她的耳中。

        “朱兰，到底发生了什么事？”

        这是科达夫隆第一次听到一位至高者发出哪怕是一丝一毫的关切之声，因为所有他们表达情感的能力实际上都是后天培养出的。他们是空灵，不可触及，不受自己所统治之人的琐碎烦恼和压力影响的——至少，这是他们给与的印象。比普里姆的群众更接近事实的科达夫隆非常清楚，至高者们绝不像表面看上去那样永久平静；他们只是银河系中最熟练露出赌徒般不喜形于色的面孔（gambling faces）之人。正常情况下，她听到至高者的声音里哪怕是最微弱的颤抖都会觉得好笑，但在这种局面下……

        “我们遭到了攻击，至高者，”她回答道，尽力表现得彬彬有礼，即使她的统治者本该自己来解决这个问题。“我的初步分析显示，这支小队是所谓的帝国超人类战士。”

        "那你要采取什么行动呢？”

        “他们试图孤立城墙驻军与城市的其他部分，”科达夫隆说道，再次核对了她的显示屏。“他们摧毁了大部分的桥梁，但不是全部。也许这些突击失败了，也许他们的特工被杀害了——这都不重要。如果我们把驻军撤回来，淹没城市，就可以向内收网，将他们镇压在皇宫内。争夺战机以防任何空中撤退的机会，这样我们就能抓住他们。”

        “你想迫使这些人靠近我们？”

        “皇宫是牢不可破的，殿下，"科达夫隆提醒他道。“当我们拥有压倒性的数量优势时，他们要么在街上与我们的部队交战，要么在前面逃跑，在墙外做最后的抵抗。无论哪种方式，我们都会抓住他们，同时我们也向帝国传递了一个信息，即当他们攻击我们的心脏时会发生什么。”

        “我需要世袭卫兵的数量翻倍，”多赫塔要求道。”所有至高者的护卫都加倍！”

        “如您所愿，殿下，” 科达夫隆强忍叹息说道。她切断了连接，打开了直通世袭卫兵指挥部的新频道，并说出暗语，表明敌人的行动和对所有重点人员增加警卫。“晴空初现。”

        “破晓将至，”她随即收到回应。不一会儿，增派的世袭卫兵庞大的身形就会出现在殿内每一位至高者和高级军方官员的身边。

        科达夫隆的住处离作战室不远，她离开房间不到九十秒就到那儿了。在她的触碰下，门嘶嘶作响地打开了，世袭卫兵伴随在她的身侧，一同走了进去。迎接她的是一片叫喊声和近乎恐慌的混乱局面。

        “将军！”世袭上尉（Birth-Captain）古兰喘着粗气，急切地敬了个礼。在他身后，房间里安静了一些，科达夫隆看到人们的脸上闪烁着希望的曙光。朱兰·科达夫隆将军会知道该怎么做。

        现在她不得辜负这份信任。

        “你们都看着我做什么？”她呵斥道。“我们遭到了攻击，回到你们的岗位！上尉，立刻给我完整的战术演示——这东西，” 她敲了敲自己的义眼，“只能给我这么多细节。从现在开始，在接下来的20秒内，把你了解的情况给我做个全面的分析。”

        古兰再次敬礼，然后开始汇报。他是坚实可靠的，并且已经采取措施保护更多的重点目标不受攻击，但他没有主动攻击敌人的战略远见。科达夫隆来到缺口处。

        “其余的桥都保护好了吗？”她问道。

        “竭尽所能，将军，”古兰回答道。“我们正在对所有的爆炸装置进行严密监视，以确保没有任何尚未引爆的隐藏爆破装置。”

        “很好，”科达夫隆点了点头。“我希望我们的部队从城墙上撤出，每支驻守部队使用最近的可用桥梁，留下10%的兵力原地驻守。他们对整个城市进行一次扫荡行动，直至包围皇宫。”

        “女士？”古兰脱口而出，惊讶之情胜过长久以来受到的训练。

        “整个城市，上尉！”科达夫隆呵斥道。“我不在乎这个地方有多大，他们有足够的人手去执行！我不希望有任何一栋建筑未予解释——我们要找到这些野蛮人，无论如何，都要杀死他们。”

        “遵命，将军，”古兰回答道。科达夫隆听着传递给城墙驻军的命令，微微一笑。敌人很好战，行动也很高效，但是他们的计划有一部分失败了。仍有一些可用的桥梁能让普里姆的部队沿其撤回城内，进而粉碎破坏者们。

        作战室大门开启时的声响引起了她的注意，她环顾四周，看到两名新进入的世袭卫兵。对所有重点人员增加卫兵的命令当然也包括她自己。门在他们身后再次嘶嘶作响地关闭时，她那两个高大的影子转过身迎接新来的人。

        “晴空初现，”其中一名新来者说道。

        “黄昏降临，”随即得到回复。

        科达夫隆眨了眨眼。这不是正确的——

        枪声四起。三名世袭卫兵挥舞着他们的武器，在一阵枪林弹雨后，破坏与死亡充斥着整个作战室。科达夫隆看到通信中继器在金属扭曲、火光四溅中爆毁，尔后一个又一个干员被锯齿状的火焰弧砍倒。世袭卫兵配备了整个联盟中最具杀伤力的单兵武器，普通姿态的人类对他们毫无抵抗力可言。

        科达夫隆挣扎着想抓住她的枪，但最后一个世袭卫兵伸手抓住了她，对方粗壮的手臂像铁钳般从两侧困住她的身体。她挣扎着反抗钳制，对背叛的震惊之情降低了她的反应力，足以让对方在她能呼救前伸手扯掉她用于个人通讯器的植入管。当它从耳肉和头骨的固定处被撕扯下时，科达夫隆尖叫起来。

        世袭卫兵的枪声沉寂了下来。暴行在开始后的三秒钟内就结束了。20名联盟的干员横死。少数人设法拔出手枪，但无人成功扣动扳机。

        “感谢您的相助，将军，”一个低沉的声音说道。是那个抓着她的人。“你为我们省去了伪造命令撤出城墙的麻烦。”即便处于惊恐和愤怒中，朱兰·科达夫隆还是从他的口音中察觉到了一丝不对劲。它说着她的母语，却不是泰斯特拉的腔调。

        “你是谁？”她问道，尽管她害怕自己其实知道答案。但他们是怎么渗透进世袭卫兵的？他们从哪里弄来的武装紧身服和镜像盔？然而现在，当她重新审视这些装备，看到了材料中轻微的拉伸和褶皱，表明了即便是同样巨大的身形，它们的尺寸也是为了另一具尺寸些许不同的躯体专门打造的。它们真正的主人已经死了吗？

        当她提出的问题得到答案时，一切于她而言又毫无意义。

        “我是阿尔法瑞斯。”

        伴随着一阵天旋地转，朱兰·科达夫隆的脖颈感到短促的疼痛，尔后万物失色堕入无边黑暗。


 







        “你是你的兄弟们中最后一个被帝皇寻回的子嗣，”第一个提问者说道。“当你与你的军团相聚时，你的原体兄弟们已经被认可并成为勋绩卓著的将军，他们的名下有诸多被征服的世界。”

        “是这样，”原体点头同意道。

        “会不会，”第一个提问者继续说道，身体在长椅上前倾，“你对高度复杂、多层面作战的执着，仅仅是企图超越你的兄弟们？由于你与你的军团并肩作战的时间较短，无法与他们所取得的战绩相提并论，所以你试图在使用的战术上证明自己是兄弟中的佼佼者？这不是出于战术准则，而是因为你的自负？”

        “毕竟，”第二个提问者补充道，“在为帝皇效力期间，极限战士和基里曼大人都取得了辉煌的战绩。若你对这种比较感到畏惧，那是可以理解的——如果你希望避免被视为后来者，在兄弟们中被视为最后一名。”

        原体犹豫了一下，似乎在思考。然后，他也前倾着身子，胳膊肘放在膝盖上，着甲的护手指尖相抵。

        “极限战士取得了什么 ‘辉煌战绩’？”

        “他们所归顺的世界数量是——”

        “一种误导。”

        片刻间安静了。

        “极限战士没有取得什么辉煌的成就，”原体说道。“他们以同样的方式，一次又一次地取得了同样的成果。他们在这方面很在行，但他们从不测试自己。他们履行了帝皇赋予的职责，从未努力超越。基里曼和其他人一样——他们要么没有意识到自己的弱点，要么就认为我们中的一员可以填补这个空白。”

        “假设你说的是真的，”第三个提问者大声说道，“为什么你的兄弟们不这样想？”

        “因为这并不总是正确的，”原体坦率地说。“我们的父亲创造了我们，但很明显，祂的造物既不是完美的，也不是祂不可或缺的。曾经有20个军团，比起今天驰骋银河系的原体还多了两位骁勇善战者。尽管我的兄弟们唤起了凡人内心深处对半神神话的记忆，尽管我们远远超越人类，任然两度发生过丢弃缺陷工具的状况。谁能保证同样的事情不会再次发生呢？”

        若沉默能被感知，那么现在房间里充斥着震惊的滋味。

        “当我的父亲找到我的时候，我并没有作为家庭的最后一名成员被带回家的感觉，”原体继续说道。“和我听到凡人所描述的家庭概念不一样。那是一种......满足感。或者说是完整感。就像拼图的最后一块被找到并安放就位。我和父亲在一起的时间并不长——与我的一些兄弟相比而言，他们在父亲身边陪伴了几十年，并与祂分享每个新兄弟回归的喜悦。然而，在我与祂相处的时间里，我学到了许多兄弟们似乎都忽略的东西——我们是我父亲的工具。我的兄弟们征服了一个又一个世界，并带领其归顺，他们认为这就是父亲对自己的全部要求。”

        “你认为那并不是？”第一个提问者追问道。

        “大远征不仅仅是为了重新团结人类，”原体说道。“那是一个目的，但不是意图。我的父亲创造了这些工具，现在祂测试他们，而大远征正是这场考试的最佳舞台。若有需要，祂会考验我们直至毁灭——对于我们中的一些人来说，祂已经这样做了。我父亲的愿景早已超出大远征。祂知道接下来会发生什么，但祂并不与我们分享。祂已经了解极限战士的能力了——他们会以同样的方式征服另外一百个世界来进一步证明这一点吗？不会。

        “这就是为什么我们要这样战斗。这就是为什么我们要做这样的准备，为什么我们要在银河系中四散我们的特工——为什么我们要这样招募，这样训练。我们不知道未来会发生什么，也许有一天，我们就是一切——当没有钢铁勇士来击溃敌人，没有暗鸦守卫从暗影中出击，没有极限战士来进行完美的军事行动。如果出现这种情况，我们必须为需要我们发挥的任何作用做好准备。我们是帝皇的终极安全保障，我们必须向祂证明这是事实。”

        “所以你对基里曼大人的厌恶与此无关？”第一个提问者问道，声音中带着一丝嘲弄的笑意。

        “我既不怨恨也不讨厌罗保特，”原体回答道。“我同情他。无论这种变化是逐渐发生还是突然出现的，总有一天他和他的才能都会被淘汰，他所有的计划都将成为空谈。我担心他缺乏灵活性应对这种状况。我不会犯这种错误。我将不断成长。我会做任何必要的事，我的军团也将如此。”


 







        泰斯特拉普里姆城被烧毁了。

        这座城市被爆炸摧毁。整个泰斯特兰部队的驻军被他们的上级命令从城墙上撤退，却发现自己被困在仅存的几条道路上，然后在真正的进攻到来时被屠杀。城墙本身已被超级重型战争机器的车队攻破了无数个缺口，它们像利刃般穿刺进城市。大部分指挥机构都被自己的警卫暗杀了。

        但普里姆城里仍然在战斗。

        帝国的掠夺者并没有充分利用他们的优势。要么是过于自信，要么是懒惰，没有把还有能力反抗的人全部铲除。经过基因强化的欧格林人组成的连队，是联盟迄今为止唯一能够抵御掠夺者的部队，现在他们已经准备好发动反击。为了让进攻有任何成功解放城市的希望，欧格林连队必须统一行动，并在完全同步的情况下打击敌人。

        世袭上尉西蒙在将要协调自己连队的装甲运输车里看着计时器滴答作响。

        “目标！”他的副官，一个名叫特拉夫满脸伤疤的家伙叫道。

        “前进！”西蒙对着他的通讯器吼道。在他们面前，驻军的大门开始缓缓上升。在整个普里姆城里，其他18扇隐藏门也会做同样的事情，他们将作为普里姆城最后的，秘密后备力量向前推进，以夺回他们的城市。每一连队欧格林人都由一名上尉统帅，他的工作是指挥自己的部队对抗敌人，因为他们的部队规模庞大、成员们巨大且强壮的身躯与自身的智力并不相匹配。

        光线照射进来，驻军如潮水般涌出。他们移动迅速，比大多数人类跑得还快，并具有与之体型不相称的明确目的。西蒙想，这就是他职责的美妙之处了：给这些大家伙一个简单的任务，他们就会坚持不懈地去完成。“爬那座山"，"站在这里一天"，或者"在这里战斗直到你被杀死"，这都是他们的大脑能够处理的指令，他们会明白并去完成。“夺回城市 ”这句命令太复杂了；为此，他们需要一个更强的头脑。那些更伟大的思想，比如西蒙的，都被装甲运输车保护着，他们穿梭在周围都是经基因调整后健硕的肌肉筑起的壁垒里。敌人无论如何都要先穿透整个军队才能接近他。

        “遭遇来自左翼的轻微抵抗，”特拉夫报告道。“一次狙击手射击。”

        “射程和矢径？”西蒙看了看战术显示器要求到。不一会儿，他们的仪器上就闪现出对狙击手位置的最佳估计。“派第四小队把这些家伙赶出去，并给鲁文上尉捎个信，他们可能向她那逃去。”

        “确认”，对方回复道，尔后一支由20名欧格林人组成的小队离群开始了狩猎。

        不到一分钟后，主纵队遭遇了第一次真正的抵抗。

        “前方有障碍物，”特拉夫一边说，一边操纵控制器，让运输车的成像仪直接把捕捉到的东西显示在战术侦测器上。

        “防御？”西蒙问道。

        图像上出现了闪光：枪口的火光。

        “防御，”特拉夫淡淡一笑回答道，随即消失殆尽，他皱着眉头看另一些指示数据。“我只从武器上得到了热信号，却没有发现开火者。他们一定是找到了伪装自己的方法......只有几个读数，但不管出于什么原因，那里可能还有更多的人还没有开枪。”

        西蒙耸了耸肩。“让我们来找找看。给部队发送信号，让他们冲过去，但如果这是一个陷阱，就做好快速部署的准备。”

        “是，长官，”特拉夫报告道。

        西蒙的通讯器响了起来，一条重点命令警报，他随即打开了频道。“西蒙上尉。”

        “至高者（Overlord）。火山口（Crater）。渴望（Longing）。天空（Sky）。前庭（Vestibule）。铆钉（Rivet）。”

        西蒙僵住了。任何看到他脸的人都会发现他的瞳孔开始放大，额头上出现了淡淡的汗珠。他解开了手枪皮套的扣子：一个微小的动作，即使是在车内，也没有被特拉夫或其他人员注意到。

        “确认？”他声音沙哑道。

        “午夜，”低沉的嗓音在他耳边缓缓说着。

        低于上校军衔的人都不知道，整个联盟的军官团全被催眠了，他们会对某些关键短语做出反应。将军级别以下的人也不会知道这些短语是什么。因此，西蒙上尉并不明白他为什么要求确认，也不清楚所说的话究竟是什么意思。他更不知道自己为什么要拔出手枪。当枪管冰冷的金属被自己的手抵在太阳穴上时，他才意识到自己这样做了，而他脑海中那个微弱的尖叫声——这是不对的，这是错误的——被淹没在穿过他大脑的白噪音中，带走了他所有的思想，只留下脉冲的余波。

        西蒙上尉在阿尔法军团启动陷阱的同时扣动了扳机，几十支爆矢枪从他队伍的四面八方开了火。欧格林人步履蹒跚，他们现有的命令是前进并与前方的敌人交战，而他们根深蒂固的本能是反击那些从侧翼攻击的敌人。他们成群结队地死去：再强大的战士没有独立思考的智慧，寻觅不见指引时，将困无退路。








 

        第一个提问者看向他们的两个同伴。二人随即回头看去。

        “我觉得真理议会是满意的，”第二个提问者陈述道。

        “我同意，”第三个提问者说道。

        “我也是，”第一个提问者同意道。“真理已经得到检验，对它的叙述足够了。受试者的陈述是有价值的。”

        “那么会议结束了，”第二个提问者说。全部四个人都站了起来，包括原体，并低下脖子行礼鞠躬：这是平等者之间相互尊重的标志，因为在此种情况下，阿尔法军团不会区分军团成员和原体，甚至是原体和人类特工们。然后第二位和第三位提问者相继离开，从长椅之间走到房间的出口，但第一位提问者留了下来，默默地注视着原体。原体站起身，回敬他的目光，两只头盔互相凝视着，一个华美，一个朴素。

        阿尔法瑞斯伸手摘下了头盔。“说得好，兄弟。”

        欧米冈也伸出手，摘下阿尔法军团原体带有饰物的头盔。他的脸上掠过一丝狡猾的微笑：这张脸在各方面都与刚才同他讲话的人一模一样。

        “你太客气了，兄弟。请允许我转而感谢你最后提出的好问题？这让我在回答之前思考了一下。”

        “除了审视我们自己的假设外，真理议会还有什么目的呢？”阿尔法瑞斯问道，露出与他的双胞胎兄弟如出一辙的笑容。“但我相信你的回答确实让我们那些也在场的伙伴们满意。”

        “这很好，”欧米冈说道。“军团对我们的方法心存疑虑是不行的。至少在这一点上，我们和基里曼热爱教条主义的第十三军团一样脆弱。”

        “没有什么军队是完美的，”阿尔法瑞斯回答说。

        “不是所有的兄弟都同意这种看法，”欧米冈提醒他。

        “我不会向他们重复这句话的，”阿尔法瑞斯带着蛇般狡猾的微笑说道。他停顿了一下。

        “你的回答......都很好。但这是真的吗？”

        欧米冈重新将带有饰物的头盔戴在自己的头上。

        “它们就如所需那般真实，以完成应为之事。”