The Hourus Heresy
Siege Of Terra

Echoes of Eternity

by Aaron Dembski-Bowden

《永恒的回响》

登场人物



帝皇，人类之主，帝国的始皇与末帝

荷鲁斯，战帅，第十六军团原体，众神的躯壳



众原体

安格隆，“红砂之主”，恐虐的神尊恶魔亲王，第十二军团原体

赤红的马格努斯，“猩红之王”，奸奇的神尊恶魔亲王，第十五军团原体

罗格·多恩，泰拉禁卫官，第七军团原体

圣吉列斯，“大天使”，第九军团原体

伏尔甘，最后的守护者，第十八军团原体



禁军，“最后的万夫团”

戴克里先·科罗斯，保民官

哈奴玛拉希【1】，禁军卫士



第一军团“黑暗天使”

考斯韦恩，空洞山脉的全权指挥官



第三军团“帝皇之子”

得伊福玻斯【2】，第三十二连的战士



第五军团“白色伤疤”

昔班汗，“复生者”，雄狮之门太空港的全权指挥官



第六军团“太空野狼”

瑞卡斯，“所向披靡”，悲龙之泣战帮的战士，第三连



第七军团“帝国之拳”

阿坎姆斯，哈斯卡尔卫队统领

法夫尼尔·兰恩，巴布要塞的代理指挥官



第九军团“圣血天使”

泽丰，“悲痛使者”，高天战群【3】的前任督军

纳西尔·阿密特，“撕肉者”，第五突击连“斗士”主天使

安扎瑞尔【4】，“愤怒使者”，高天战群的督军

盖伦·尤赞，信号长，第五突击连

俄里翁【5】，蔑视者型无畏

艾瑞思特斯，军团仆役，评估者

莎菲亚，军团仆役，持兵者

沈凯，军团仆役，持兵者



第十二军团“吞世者”

卡苟斯，“吐血者”，第八突击连的药剂师

卡恩，第八突击连的百夫长

洛塔拉·萨琳，征服者号战舰的舰长



十六军团“荷鲁斯之子”

基诺·阿格尼斯，战帅的侍从



第十六军团“影月苍狼”

艾泽凯尔·阿巴顿，首席连长，加斯塔林统领

塔瑞克·托迦顿，二连长



第十七军团“怀言者”

因扎尔·忒鲁斯，骸骨王座战团牧师



帝国军

达温·科特，高级下士

贾亨·尤夸尔，征召兵，尼沙米尔第八机械化步兵团

罗蕾莱·凯尔维尔，征召兵

马鲁斯·泽尼尔，下士

塞拉斯·恩瓦里克，第十二赫利安步枪团中士

塔尼克·马什拉杰尔，第九十一印度斯坦空降兵团下士



帝国人员

掌印者马尔卡多，帝国摄政

赛丽斯·冈恩，审讯者



机械修会

阿坎·兰德，科技考古学家

处理单元-7Y1，Tr1.ax宏枝的护教军

万能单元-德尔塔-8V8，En.7lius宏枝的护教军

智慧，人工造物

希瓦·马库尔，烈焰军团收割者泰坦性烈如火【6】的机长

麦斯托尔·弗里尔，收割者泰坦性烈如火的执事工造士



火星机械教

尤利恩·格鲁内，莽勇军团【7】战犬泰坦镜子【8】的机长

希玛·库尔，莽勇军团战犬泰坦镜子的副机长

欧特什·拉莱恩，莽勇军团战犬泰坦镜子的副机长



未生者

卡班哈，战争之神的冠军勇士

瓦拉克苏尔，索列姆【9】的屠杀





“没有野兽比狂怒加身的人类更加凶残。”

——卢修斯·普鲁塔克【10】，古希腊太阳祭司



“他们掠夺，他们杀戮，他们偷盗，他们虚伪地称之为帝国。而在他们夷为废土之处，他们称之为和平。”

——伊特鲁里亚【11】-罗马王国的塔西佗【12】，史前哲学家



“圣吉列斯对我们父亲的忠诚源于极致的爱与极致的高贵，如果仅止于此，他仍然会是我们之中最优秀的。但他的忠诚同时也源于极致的恐惧。他害怕自己拥有双翼的原因。他害怕它们可能代表的东西。他害怕自己的创生过程出了什么问题，也害怕对自己的基因子嗣可能会产生什么影响。

不安全感将圣吉列斯牢牢绑在帝皇身边，也许更甚于父亲的其他任何一名儿子。这种不安全感源于一种信念，即认为自己最需要证明自己。这是个苦涩的讽刺，因为他是最不需要证明自己的人。

最需要证明自己的人是努凯里亚的野蛮人，但安格隆从未想过践行帝皇的期望。他认为这种命运比失败更可怕。对他而言，这无异于第二次奴役。”

——出自原体洛嘉笔下





【1】：Hanumarasi：哈奴玛拉希，该名字出自印度神话中的猴神哈奴曼。

【2】：Deiphobus：得伊福波斯，古希腊神话中的特洛伊王子，赫克托尔的弟弟。雅典娜曾化为他的形象诱使赫克托尔与阿喀琉斯决斗，导致前者被杀。帕里斯被射杀后，他迎娶海伦。特洛伊陷落后他被奥德修斯和墨涅拉俄斯所杀。

【3】：High Host：高天战群，亦称为“Archae（古老者）“或”Principatii（为首者）“，隶属圣血天使第一天球的次级教团，其职责与天使之泪相似，都是军团中的毁灭者部队，携带有各式禁忌武器。但他们与天使之泪不同，不会佩戴面具掩去真实面目。

【4】：Anzarael：安扎瑞尔，该名字可能出自死亡天使Azrael。

【5】：Orion：俄里翁，是古希腊神话中的年轻巨人，海神波塞冬之子。

【6】：Iracundos：字面意思是“易怒的“。

【7】：Legio Audax：莽勇军团，Audax在拉丁语中意为勇敢莽撞的。

【8】：Hindarah：在印度斯坦语中似有“镜子”之意。

【9】：Thrymyr：索列姆，该词出自Thrym，北欧神话中的霜巨人，在天文学上指木卫三十。

【10】：Lucius Plutarchus：卢修斯·普鲁塔克，是罗马帝国时代的希腊作家、哲学家和历史学家。著有《希腊罗马名人传》，开创了西方传记文学的先河。

【11】：Etruscus：伊特鲁里亚，是意大利中部的古代城邦国家，后被罗马吞并。

【12】：Tassatus，即Tacitus（塔西佗），全名普布利乌斯·科尔涅利乌斯·塔西佗，是罗马帝国时代的著名历史学家、文学家和演说家。著有《编年史》和《历史》等。



第一部分

群氓



 

第一章

红日初升


洛塔拉

       战争结束了。

       帝国皇宫已经死去。它曾是一座盘据整块陆架的城市，宏大得令人窒息，仿佛欧亚大陆上的一块陈年大理石旧痂，从干涸的东部海岸线延伸至空旷的西部海洋。如今它已成为一片荒夷。尚未毁灭的区域受到侵袭。尚未放弃的区域沦为火海。

       那些神圣的石头全都化为废墟。建造它的石块不仅源于泰拉。月球也为之做出了贡献，还有火星，以及跳出沉静的芭蕾舞步，围绕太阳系的气态巨行星旋转的众多卫星。外星系的石头从重新发现和征服的世界千里迢迢地拖回泰拉，而那些对旧地球的所知仅限于传说低语的人们，如今正为了一座他们永远不能得见的皇宫辛勤地采掘大理石。

       然而泰拉为这个项目付出了最大部分的筋骨。她从黑暗科技时代伊始便历经掠夺，又在后来的纷争年代无法言说的毁灭之下遍体鳞伤，而后，当帝国的野心将她的地壳开采得空空如也时，她再一次饱受摧残。帝皇的子民从大地撕下一颗行星视若珍宝的石头，由汗水淋漓的奴隶、囚犯和机仆从深邃的地下拖出。泰拉奉上了她的筋骨，而她别无选择，它们在技工的注视下被拉走，装上代码驱动的帝国机器。

       打磨。精制。加工。在建筑师的笔下成为艺术。在劳工的手下成为现实。在士兵的脚下成为堡垒。

       而现在，一切都化为乌有。一片大陆被夷为平地。一个半球只剩下瓦砾。

       一座塔楼倒下掀起的尘霾会让一片街区窒息数个小时。两座尖塔倾颓的死亡烟尘会让一片城区终日阴暗，用灰黄的尘土铺满天空。然而，一名在濒临毁灭的泰拉之上飘摇的见证者不会看见单单一座尖塔倒塌，或是区区两座塔楼死去。一座神明与半神的皇宫被摧残殆尽。这名见证者将会目睹它的余波：尘土、灰霾、风沙，幕天席地。

       某个更加开明的时代曾诞生过一道公理：当老人知道自己永远不会坐在树荫下，却依旧种下树木时，这个社会就会变得伟大。【1】这个说法不只是在谈论牺牲，更是愿景。利他的牺牲种下种子，由此蕴生出未来的基础。而如今的泰拉既没有这种牺牲，更遑论愿景，只会被化成人形的武器点燃。

       在生命不借助外力便无法攀上的高空，在最为稀薄的大气层之外，战帅的舰队在轨道上悬停抛锚。

       太空不再是一片虚无。泰拉之外，曾是冰冷真空的所在，虚妄的侵蚀凝结于此。无法言喻的颜色在舰队周围蔓延，用利爪般的雾气包裹舰船，将它们朦胧的虬结探入行星的散逸层【2】。

       虚空的雾气融合成为比舰船宏大上千倍的身影和形体，凝视此地的众神现出应许的原形。卫星大小的双眼在沸腾的氤氲中翕张。陆块长度的獠牙赫然探出。足以引发日蚀的巨翼伸展而又蜷曲，朽烂而又重生。轨道上的舰船吸收了这些氤氲，它们的钢铁身躯在饱饮后与亚空间融为一体。打开通讯频道就是在聆听燃烧的灵魂。

       在银河系的其他地方，艾达灵族的方舟世界难民能认出这些虚妄奇观的景象。亚空间与现实交织在一起，聚集在纯粹折磨的核心上，他们的先知会发现这一切都十分熟稔。许多个世纪以前，他们的种族就是这样诞生出他们的可憎之神的。他们的帝国就是这样灭亡的。

       成千上万的船员眺望有毒的天空，俯瞰下方的世界，注视着他们的胜利化为灰烬。克博-哈尔的新机械教僧侣和学者能够察觉毁灭的每一道线程，把握住以弑君的名义弃之不顾的生命与物理的微妙平衡，但事实对所有人都显而易见。任何一个望出舷窗，或是透过指挥甲板的宽大窗户向外凝视的人都能一目了然。

       不需要成为专家就能看出战争已经杀死了泰拉。只需要用双眼去看。

       洛塔拉·萨琳在征服者号战舰的舰桥上望着这个凋敝的世界。她瘫坐在指挥座上，衰竭的形体正濒临脱水终末期，而她依然凝视着这个她帮助毁灭了的世界。

       曾经，她为之骄傲。她坚信她的叛乱是正义的，忠于珍视她的军团，忠于她指挥的船员和她保护的士兵。她是一名舰队杀手，一名群星间的女猎手，指挥其中一艘人类的聪明才智构想与创造出的最强舰船。她的服役记录充满勉励与褒奖。她的制服上印有十二子的血手，这是一名凡人能从她的军团获得的最高荣誉。

       她依旧忠诚。即便癫狂正在她的船上蔓延，她依旧忠心耿耿。即便吞世者们正在厅堂与舱室间横冲直撞，大肆屠戮他们自己的仆役和奴隶。即便她不得不被迫处决掉那些随伺多年，却对战帅的道路失去信仰的战士。即便船员补给罐中的每一滴水都化为腐臭的污血。即便她的夜晚在明灭闪烁的恐怖中变为无眠的癫痫惊厥，死去的同志在舰船的阴影中徘徊不去，嚎啕大哭。即便腐化的征服者号开始在现实中忽隐忽现，它的致命躯壳开始整片整片地被亚空间腐蚀变得秽恶朽败。即便她的肌肤开始寸寸脱落，新生的恶质开始在血肉上显现。

       洛塔拉·萨琳曾发誓将尽忠至死，如今终焉已经来临。她不曾料到会是这样。

       她的眼中映出一颗病态的灰色球体，环绕着疯狂的紫色光晕。没有可见的陆地，没有生命的迹象。在这层肮脏的晦暗之下，她什么都看不见。征服者号的扫描仪就算还能工作也无法穿透尘霾。泰拉已经不再像是泰拉，而更像是金星。它正在相似的污浊天空下窒息。

       纷至沓来的报告分析了浑浊的大气。空气中的大理石粉尘足以摧毁任何通讯的可靠性，但它在真正的伤害面前不值一提。毒瘴遍布，在持续折磨泰拉富碳地壳的上百万次地面爆炸与轨道轰击下搅动翻腾。战帅舰队炮火带来的冲击和高热在皇宫中挖出一处处弹坑，在周边地区凿开一道道裂缝。垂死的泰坦同样献上它们的绝唱，当它们在失败的行进间倒毙在乱石坟场中时，核心反应堆绽放出耀眼的新星。

       锦上添花的是，稳定潜藏在大地下的气体融合并点燃。二氧化硫【3】，一种火星机械教贤者熟知的元素，从泰拉表皮炸开的毛孔中诞生。这种毒物的化学触须在肮脏的空气中恣意盘旋，进一步摧毁它，将它变为酸性。

       还有。大地从化脓的溃疡中流出熔岩。燃烧的气体和火山灰组成火山碎屑流，从皴裂的地面涌出，用热熔的烟尘和沉积物掩埋被围困的区域。淤积在空气中的灰烬与尘土合为一体，层层堆叠，难舍难分，成为一幅遮蔽视野与呼吸的浅灰色帘幕。尘土糊住数百万幸存者的肺部。那些没有呼吸再生装置的人只要还停留在皇宫范围内就有窒息的危险，但他们无路可逃。

       帝国皇宫的毁灭同样释放出化学物质，这些物质曾用于已被废弃的泰拉工业。数个巨型工厂的管控失效导致一种被称为麦多索氰酸盐【4】的加工物质大量流出。这种气体附着在地面，以近乎智慧的捕食方式席卷了数个残存堡垒的下层，看不见的化学毒素洪流溶入守军的双眼和喉咙中。在几个小时内致盲、烧灼、死亡。阿斯塔特能够在其中存活，尽管它造成了许多严重残疾。成群的凡人守军和难民就没那么幸运了。

       最后但绝非最轻的，是辐射。出于故意抑或不幸，储藏黑暗时代无名材料的地下仓库在战争中破损。这些古代地堡中泄露出的气态元素几乎不为人所知，也不符合现行的命名规则，但它们的放射性效果却是熟悉的致命。它们就是死亡，是来自过去的终极恐怖，是被遗忘的时代最后的呼吸。

       洛塔拉已经把她看过的最后一份报告交给征服者号上仅剩的少数机械教贤者之一。他的植入物已经锈迹斑斑，磨损了尸斑累累的皮肤，肉体下方闪电般的血管中透出血液中毒的迹象。他不得不在语言键盘上敲出回答，因为他的声音编码器已经退化得无法再修复。他甚至不曾踏足过地面，这是征服者号的杰作。

       当他将打印出的回复呈送给她后，洛塔拉读了三遍以确认自己理解了战争对泰拉的影响。正是如此，彻底的蹂躏。人类诞生世界的绝对毁灭。曾经焚烧银河的战争如今覆盖了泰拉的每一寸地面，让天空暗无天日，让行星的矿物质血肉撕心裂肺。

       然而，打动她的并非毒性或是致盲，而是技术神甫在分析过程中的其中一个简单直率的总结。他详细地阐述来自世界之殇的硫化物如何渗入空气，在人类视觉光谱中分散了太阳投来的光芒。通过这个解释，他用简明的文字给出简短的注解：

       对地面上的人而言，太阳已经变红了。

       这幅景象在她的眼中挥之不去。

       如今她望着眼前的视窗，从轨道鸟瞰下去，一片灰色笼罩了整个世界。他们是来夺取王座世界的，却为它裹上了一件寿衣。

       “卡恩。”几个小时，也许是几天里，她第一次大声说话，发出的声音只是焦渴的低语。最近的船员根本没有理会她。他们全都蜷缩在自己的控制台前，迷失在自身的痛苦之中。

       “卡恩？”洛塔拉再次说道。

       卡恩站在指挥座不远处。他的脸上布满皴裂的伤疤与战场缝合线。他什么都没说。他再也不会说什么了。

       紧缩的胃是她得到的唯一警示。体内的翻江倒海剧烈得让她滚下指挥座，跪倒在地，双耳在压力下嗡嗡作响，唾液在张开的双唇间悬垂。她在骤然的痛苦与涌向喉咙的毒液中哭喊出声，喊叫变为涌出的灼热呕吐物，溅落在甲板上。

       再次开始喘息时，她低头望向地上半消化的最后一餐。一滩稀薄的胆汁，几块胃黏膜的残片，以及某个人的三根手指。

       在宝贵的几秒间，不敢置信压过了筋疲力尽。她离开呕吐物，爬上指挥座。只是不眠不休的头脑引发的错觉。正是这样。就是这样。

       卡恩走近旗舰的舰长，跪下来，与她平齐。当她用颤抖的四肢把自己拖回座椅时，他没有伸出援手。他空着手，洛塔拉不记得曾见过他与他的战斧分离。当她凝视他拼凑起来的破败脸庞时，鲜血从她的眼中滚落，干涸的躯壳用亵渎的眼泪献出更多珍贵的液体。

       “卡恩，”她低语道，“我们做了什么？”

       这个问题在泰拉上与它的天空中被反复问起，被战争双方的男男女女反复问起。

       卡恩没有答案。



【1】：这是一句古希腊谚语。

【2】：Exosphere：散逸层，亦称逃逸层，是行星大气层的最外层。这里的空气分子在宇宙射线的作用下发生电离，由于受引力较小，容易逃逸进入宇宙。

【3】：原文为Sulfa dyoxide，Sulfa既磺胺，dyoxide是生造词，可能源于dioxide（二氧化物），直译为二氧磺胺，现实中没有这种化学物质，磺胺的化学结构中本来就有两个氧原子。结合下文提及的机械教熟悉及将空气变酸，可能是指Sulfur Dioxide（二氧化硫）。

【4】：maethal eysocyanite：作者生造的化学品。Cyanite为氰酸盐或氰酸酯，现实中有种名为ENDOTHAL（草多索）的有毒除草剂。

第二章

破碎的角斗士

       尘霾中的某处，一名角斗士在猩红黎明的孱弱光亮下狩猎。他在行走时脚步蹒跚，跑动时跌跌撞撞，曾经拥有的一切优雅感觉如今不过是残破的记忆。他的动作宛如一只染疫的野兽，吞噬理性的冲动在思绪中汹涌燃烧。他的冠状头盔仿佛兽类的悸动一般左右摇摆，一举一动如同发病的狂犬。

       敌人已经溃逃。几分钟以前。几小时以前。几天以前。现在他看不见他们，也不确定他们逃向哪个方向。他猛然扭头转向灰烬中的阴影，望向虚妄的呓语，盔甲连接处吱呀作响。一把链锯斧闲置在拳套上。这不是他的战斧，而他也想不起来是从哪里找到的。有时候这把武器的锯齿会开始呼啸，咀嚼肮脏的空气。战斧獠牙上沾染的血迹已经干涸成为粗粝的糨糊。

       角斗士有个名字，尽管彼时彼刻他几乎想不起来。他在他的军团行伍中同样拥有光荣而重要的角色，而这只是被颅骨中的压力驱散的另一件事。植入脑中的痛苦引擎深深咬合，滴答作响的寄生虫正用他的中枢神经系统大快朵颐。

       他凝视尘霾，流出口水。在这些愈发频繁的时刻，他不再是个具有理性的个体，而更像是一个充满直接本能的容器。

       滴答，滴答，屠夫之钉在吟唱，将针刺般的电信号送入脑中的血肉。这就是痛苦，它向他保证，而你将一直感受它，直到我恩准你获得愉悦。如此，他像鲨鱼一样不断游弋。站定不动就会感受到植入物的锋锐在颅骨中刻下深邃的吻痕，深得他无从抓挠。

       事情正在改变。已经改变了。随着痛苦引擎重塑心智，他的化学认知被打破。曾经激发肾上腺素分泌带来狂喜的暴力，如今只会带来稀薄的缓解。确实，弥足珍贵，但几乎不是一回事。过去，角斗士曾经追逐的是欣喜的感觉。如今，他追求的是诱人的轻抚解脱。它们从来都不足以成为愉悦，甚至还差得远，但至少它们会带来痛苦的暂缓。

       他穿着一套东拼西凑的盔甲，上面铺着一层粘稠的灰烬。多年以来，他一直身穿第十二军团白色的大远征涂装陶钢，而现在把他封在里面的混杂装束只有一半是原来的部件。他想不起来什么时候给战甲重新上了色，也不曾允许过仆役为他涂抹。然而它就成了这样，在灰烬被短暂冲刷掉的部位露出动脉的红色，而非熟悉的污秽白色。

       没错，事情正在改变。

       这些事并不会困扰他。如果认真思考的话，也许曾经有过，但在他偶尔把思绪转向这些事的时候，钉子会狠狠咬下，足以引发肌肉痉挛。它们只会允诺他在奔跑、咆哮、杀戮、肢解、焚烧时获得平静。所以他会在情况容许时尽量做这些事，而在不容许时沉醉在痛苦中。

       在一个依稀记得的时间点，他试图在墙壁上砸开自己的颅骨，前额一下下地撞在残破的大理石上，希望藉此驱散头脑中的邪恶。这种方法只在很快失效前有用了一小会儿。而后痛苦回归、倍增。这是对他自残的惩罚，对意图自杀的审判。

       角斗士继续前进。他的前行舒缓了钉子。

       他在灰霾的废土中并不孤单。兄弟，以及伪装成兄弟的东西，在他周围组成一个松散的队伍。聚在一起，却又分崩离析，他们在昏暗中移动。其中一些由火焰组成。其中一些用鲜血凝成怪物的形貌。其中一些是他毕生的兄弟，其中一些只是披着他同胞的画皮。

       药剂师。

       他攀上一座感染的瓦砾堆时听见了这个词。声音很熟悉，尽管意义不明。有毒的岩石在靴子的重量下滚落。城墙已经死于平息没多久的炮火，甚至还在冒烟，角斗士艰难地爬上残破的斜坡。钉子感觉到了他的意志，本可以手下留情，但它们还是再次扎进来。在无助的诚实中，一道野兽的咕噜声从他的唇间下意识地响起。

       药剂师。又是这个词。它在混乱的思绪中徘徊，仿佛希望表达什么意义。药剂师。药剂师。下一次听到的是高亢的呼喊：“药剂师！”它在强调一个名字。抑或一个诅咒。

       角斗士停下攀登的脚步。他转过身，扫视灰霾，寻找他的兄弟，以及自称兄弟的潜伏者的轮廓。一群人正在瓦砾斜坡的底部。他们的盔甲不再是红色。灰霾的尘土将他的吞世者同伴恢复成为原先的肮脏白色涂装。

       “卡苟斯！”其中一个人向他喊道。

       就像这样，话语再次有了意义。钉子在啃啮，仿佛嘲笑他恢复了认知，但它们的尖颚在身份的涓涓细流面前变得迟钝。

       角斗士，卡苟斯，他想到，我是卡苟斯。他试图在通讯中回话，但通讯网在这些日子里毫无作用。他透过头盔的通话格栅喊回去，生硬的话语被放大。

       “谁在叫我？”

       回应根本不是回答，而是要求。“医生！”

       卡苟斯降下斜坡，沿着混凝岩碎石半滑行。人群的轮廓化为各种形状，然后成为兄弟的身影。真正的兄弟。不是那些宣称是兄弟的东西。

       他的二十九名同胞倒在地上，他们的躯体被抵抗钉子吟唱的残存理智拖倒。他望向他们，残躯趟成松散行列，已经蒙上灰白色的尘土。爆弹的冲击和链锯剑的撕裂在他们的盔甲上留下印记，陶钢裂开，露出内中损毁的血肉。

       卡苟斯的目光转向生还者，吞世者们依旧站定。其他人在灰霾中走过他们身旁，爬上碎石斜坡，在啃啮大脑的痛苦引擎发出的指令下寻找猎物。即便那些自控力强得足以处理军团死者的人也在承受剧烈抽搐的折磨。尽管和第十二军团的其他任何仪式一样粗鲁而潦草，但这个葬礼对那些能够操办的人来说需要超乎寻常的专注。

       “你在等什么？”其中一个人嘟哝道。卡苟斯无法透过沾满尘土的战甲认出这名战士。“收割他们。”战士下令道。

       卡苟斯望向自己的盔甲，望向空空如也的腰带和携行具。他究竟是什么时候弄丢那套行头的？装有兴奋剂血清和战斗麻醉剂的金属小瓶已经消失，医疗箱只剩一堆破烂，其中的工具在箱子被爆弹击中后全都不见了，只剩一个空壳。它的扫描仪显示屏破裂不亮，不再连上盔甲的动力供应。就连臂铠上的键盘也毫无作用，缺失的键位仿佛在挤出一幅狗窦大开的绝望微笑。

       没有关系。他不需要专门的仪器去收割，他可以用他的小刀。这项工作会比摘除器官更加肮脏，更有风险，但他以前做过。需要的只是细心和动作快，如此，浑浊的空气就不会污染扯出来的肉质节点。

       他在第一具尸体旁蹲下，拔出小刀。在凡人手中，这是某种可以用于战斗的东西。在卡苟斯的掌心，它是一把刀口残缺的锈蚀弯刀。

       “这是谁？”他对兄弟发问。他们没有回答。卡苟斯感觉到他们在尘霾中摇摇晃晃，挣扎着留在死者身旁，而不是继续寻找更多猎物。他们可能也不知道谁死了，小队已经打散，通讯已经失效，而灰尘在这方面是个宏大的均衡器，把他们全都变成了自身的幽灵。如今，谁是谁已经不重要了。

       卡苟斯把手伸向磁吸在腰带上的隔离包。它们是经过强化的内部制冷陶钢圆柱体，标有纳格拉卡利【1】符文。他带着几十个，每一个都是为倒下的军团兄弟的基因存收腺【2】准备的容器。通过收割他们的基因种子，被杀者将通过创造替代他们的战士而继续存活。在经年累月的战争中，他已经从许多同胞的喉咙和胸腔中收割了基因存收腺。

       然而他的手指拂过赤裸的陶钢镀层。他没有携带几十个。他只带了三个。而剩下的三个都已经刺破，空荡荡的。

       一股寒意席卷身躯，严重地足以冷却头颅背后钉子的刺痛。在战争中已经有太多人没有收割就死去。又有多少人被他收割了，却在偶尔清醒间的一次次断片中弄丢了他们的基因遗产？他会为此丢掉性命。在更好、更理智的时代，他的军团曾为如此程度的失败处决过药剂师。他们仍旧可能。

       卡苟斯感觉到兄弟们的目光凝聚在他身上。他知道他们的武器仍然握在手中。

       “我不行。”他向他们坦白，“我做不到。”

       他们仍旧一言不发，而卡苟斯感觉到无言审判的沉重。他站起身，准备聆听判决。角斗士总是勇敢地直面命运。只有懦夫才会跪着死去。

       然而并没有判决。其他吞世者正在离开。被尘霾吞没，好像他们从来没在那里。他低下头，尸体也不见了。他孤独地站在尘霾中。孑然一身。

       孤独，就是这样，但骤然间他的脊柱神经被掐紧。钉子在撕咬，放出驱策他的痛苦脉冲，并保证如果他继续静止，还会有更多。卡苟斯转过身，脚步踉跄，跌跌撞撞，不再是真正的卡苟斯了。又一次只是一个角斗士。



       灰霾中的时间流逝颇为怪异。在卡苟斯蹒跚旅程的某些时间点，身影在他周围浮现。一些变成许多，许多变成过多。他知道其中一些是他的军团兄弟，另一些不是，而他能通过是否知道目的地来区分他们。他和他的兄弟在盲目地乱窜，但假装是兄弟姐妹的东西却能清楚地看到要去哪里捕猎。这些鲜血淋漓的怪物在人群的前方狩猎，帝皇的无声尖叫消耗了它们的力量，但它们能在窒息的尘霾中看见生命的光亮，而它们会把战帅的力量吸引过来。它们在向帝国圣域进发，彼处，最后一群有组织的防御者正聚集在最终的要塞中。

       浪潮汹涌。成千上万的战士、士兵和恶魔实体汇成一股虔诚的洪流。在大潮的凡人种姓中，军阶已经失去意义，军队的凝聚力已经崩解成为荒诞的概念。他们踉踉跄跄，跌跌撞撞，一些人甚至在跑动，来自战帅麾下每个军团的战士，受虐的心识和病态的灵魂组成沸腾的群氓。其中一些人在神赐奴役的枷锁中欢呼雀跃，其他人则错误地相信自己获得了自由。没有区别。即便自封为国王，奴隶仍旧是奴隶。

       尽管在钉子的痛苦下变得迟钝，卡苟斯依然感觉到空气在变化。世界之间的帷幕如今已变得极为稀薄。未生者只需凭借一缕思绪就能爬进现实。落在残破大地上的一滴鲜血足以孽生恐怖。

       帝皇正在衰弱。

       想象一下。

       未生者在向它嘶吼。安格隆在向它咆哮。荷鲁斯在向它恫吓。很快，拖倒最终堡垒城墙的时刻即将来临。

       有东西刺破了卡苟斯的思绪中笼罩的血云。又是他的名字。附近的某个人正在说出他的名字。他们已经说了一阵子了。

       是因扎尔。第十七军团的因扎尔，身穿沙砾磨损的战甲，用锁链把武器绑在盔甲上作为他与第十二军团相处过的标志。仍然黏附在因扎尔盔甲上的纸片已经折损褪色，只剩下残缺不全的条带。他抓住卡苟斯的肩甲，阻止他跟着人群继续前进。

       “我就觉得是你，兄弟。”即便时光荏苒，因扎尔透过头盔发声器发出的声音依旧低沉，带着熟悉的呼噜声。不知为何，它盖过了风声。“能在胜利的前夕看见你，真好。”

       卡苟斯不确定该说什么，这一切都不像是胜利的感觉，所以他什么都没说。因扎尔的触碰停留在吞世者的肩上。这只手在引导。

       “跟我来，卡苟斯。你已经迷失了。我会帮你。”

       卡苟斯默不作声，透过以自身韵律抽动的双眼蹬视。他试了三次才说出口，而且只能说出四个字。

       “你是真的？”

       因扎尔哼了一声，也许可能是笑声。“跟我来，我的朋友。”

       “不。”卡苟斯舔了舔干裂的嘴唇，尝到血的滋味，“回答我。你是真的吗？”

       这一次没有笑声。只有一个点头，一个理解的动作。

       “我是真的。”

       卡苟斯又迟疑了几秒钟，未生者曾经骗过他，然后他跟了上去。



       一场会议在废土中召开，一群仍能维持感知的军官和随从围绕在一起。坦克的阴影在集会的边缘隆隆作响。每个军团的战士松散地站起一起，往往根据新结成的关系而非父系血脉聚集成团。卡苟斯是其中的一员。出于疲惫的熟悉感，他留在因扎尔的身旁，透过疼痛的双眼观视第一个从无序中诞生秩序的迹象，他似乎一辈子都没见过这种迹象了。

       凶恶的低语提出问题，同样的腔调给出回答。稳定的层级根本无从建立，因为没有通讯，也不知道哪个团队在哪里，哪个泰坦军团成功翻越了极限之墙的残骸，哪支阿斯塔特部队在内廷的沦陷区集结。但这仍有意义。波涛正在浪潮中形成，这是群氓的一部分自然韵律：像这样聚集力量，为最后的攻击集结战帮。

       首席连长的名字被提及，他们的缺席被记下。阿里曼。泰丰。阿巴顿。是在其他地方陷入战斗，还是已经死了？没人知道。

       而罗格·多恩，帝皇的禁卫官呢？察合台可汗和染血的天使呢？他们是蜷缩在帝国圣域等待最后的战斗，还是深陷在内廷犬牙交错的战区里，被围困在他们的堡垒中不得脱身？据说数天以前大汗就在雄狮之门太空港死于伤口感染。随着皇宫灰飞烟灭，禁卫官的才能消耗殆尽，计划毁于一旦，据说他藏身于巴布要塞的墙后，准备实施最后的方案逃离泰拉。只剩下天使，以及他指挥的三个军团所剩无几的残余。

       钉子奇迹般地不再深深啃咬，卡苟斯的疲惫稍减。那些话语的声音舒缓了头颅中的痛苦引擎，仿佛他们的筹谋是一种祈祷。战争已经胜利。守军已经溃败。帝皇护盾的无形力量已经削弱得微不足道，未生者正在内廷荒夷的街区中横行无忌。

       那么，接下来是什么？马格努斯将会打破帝皇的意志，藉此打破灵能护盾。狂怒的安格隆将会找到并屠戮染血的天使，而后军临帝国圣域。荷鲁斯本人将很快降落。他们将会打破永恒之门，将帝国圣域烧成白地。他们兵强马壮。守军不是。

       那就这么说，那就这么做。泰拉很快会是他们的。



【1】：Nagrakali：纳格拉卡利，是吞世者军团中通用的一种语言，源于军团中来自不同世界成员的语言杂交。

【2】：Progenoids：基因存收腺，是星际战士改造过程中的植入器官之一，共有两个，一个位于颈部，一个位于胸腔。新的基因种子可以在腺体内产生，发育成熟后即可收割用于培育新的星际战士。



第三章

长矛加身的女神

尤利恩

       战犬泰坦镜子的机组为他们的努力深感自豪。登上内廷并非易事，因为尘霾正在扼杀任何石棺舰进入的企图，而极限之墙倒塌的段落成了一千米高的碎石山坡构造，远远超过大多数泰坦的稳定器能承受的极限。少数第一批爬上内廷区域的神之机械面对的是一片饱经炮火洗礼的大理石铺就的荒原，而孤孑的泰坦是站在这里的最高的东西。一座座堡垒、宅邸、尖塔和柱廊化为废墟，或是被来自轨道的重锤碾为齑粉，或是被战帅麾下已经涌入内廷的大群步兵和装甲支援部队肆意蹂躏。

       火星机械教的泰坦缺乏此等迅捷的余裕。当他们开始到达时，只有极少数忠诚派泰坦迎战他们谨慎的进军。大多数对手都在围绕剩余的堡垒而战，或是已经逃往帝国圣域的安全区。

       镜子和她的机组是第一波登上极限之墙崩塌处的泰坦。这是十余处突破口之一，一片横亘在他们与他们渴望的抗辩之间的宽大碎石斜坡。花了好几天时间，一步步试探，将稳定器、补偿器和陀螺平衡仪逼至极限，直到镜子的反应堆在背上喷出即将熔融的喘息。而后他们会停下，让钢铁之火冷却，让技术神甫舒缓机魂，直到读数离开红色区间，再尝试下一步。

       其他泰坦退入它们的石棺舰，决心空运进入高原。很少有成功者，尘霾在发动机内部啃啮，瘫痪了大多数尝试的登陆舰。一些泰坦向城墙未被突破的段落宣泄武器，热熔混凝岩，雾化石块，用光束在罗格·多恩最伟大的防御工事上打出一个个孔洞。

       时间，时间，时间。全都需要时间。与此同时，守军正退回皇庭环线的防御工事中。

       许多泰坦试图攀爬。每一步都必须经过同等程度的计算与评估，每一架泰坦都降下虚空盾以将能源推动至他处。少数可以信任，不会蜂拥向前寻求杀戮的护教军地面部队尽力清理山坡上的凸起，让巨大的脚爪能有立足之地。

       在镜子攀升的过程中，她摔倒了两次。第一次是早期的单纯失足，稳定器补偿值的计算错误让他们向前扑倒。尽管仍旧很危险，但向前可能是最安全的跌倒方式，副机长欧特什用冷静的清晰思路操控动作，以倾斜的角度踏下拖拽腿，用足够的力量踩穿松动的石块，让他们在原地停留了她需要的几秒钟宝贵时间，从而将镜子摆正至稳定状态。机组为她的成就欢呼雀跃。甚至其他近得能够在尘霾中看见镜子轮廓的泰坦也在通讯中表达了他们的赞誉，或者，某些情况下是嘲讽。残破的通讯网只能勉强容许其中一部分表达出意义。

       第二次摔倒更加严重。数天的缓慢进展终于接近顶部，与诸多其他泰坦一样，石块碎屑在他们脚下松动。反应堆在机魂的沮丧中咆哮出声，事实上，它在害怕，因为一切都在难耐的缓慢中发生：岩石碾磨，紧绷的钢铁嘎吱作响，以及开始翻倒时在倾斜姿态下的短暂静滞。镜子向侧后方倾倒，稳定器在解除所有压力时开始惊声尖叫。

       机组知道他们已经是死人了。从如此高度的山坡上跌落只会是死路一条。即便他们奇迹般地生还，并且他们的泰坦更加奇迹般地没有在翻滚中摔成碎片，镜子也无法在几周内重新站起身，如果不是永远无法起身的话。战争中的协调与组织已经荡然无存。机组深知这一点，并在攀爬山坡的每一步时铭记在心，而当他们开始向后歪斜时，这个想法在每个人的脑海中闪现出来。

       岩石在地面上隆隆地翻滚、滑动、跌落。

       在他们前方，死颅军团的掠夺者泰坦瓦卡内利克斯逐渐消失在歪斜的眼窗中。她更加接近顶点，一小群机械奴隶劳工簇拥在周围，在他们的神之机械脚下劳作。她用了超过一个星期才到达那里。

       话语从机长尤利恩·格鲁内的口中说出，不假思索，毫不犹豫。不是大喊大叫，也没有惊慌失措。只是一句低语，本能地脱口而出。

       “发射熊爪【1】。”

       副机长希玛·库尔有半秒钟时间平衡滚动的发射弧度数字和他自己的猜测。他凭借肌肉记忆移动镜子的臂膀，来不及锁定发射支架就按下两个扳机。驾驶舱在盲目发射的后座力中颤抖。镜子的臂膀插口受到没有支架支撑的发射冲击，发出尖利的哀鸣。

       从滑落到熊爪发射，一切都在半打心跳的间隙发生，但时机不会造成差别。他们可以用一天的时间来决定。这不重要。只有一个东西可供射击。

       他们的鱼叉击中瓦卡内利克斯的背部。另一枚击中上方五米处，只要再过一秒，它就会完全错失目标。

       三齿熊爪刺穿掠夺者的背甲，那里的精金、塑钢和陶钢复合装甲最为薄弱。它在一声雷鸣中深深埋入，钻进神之机械的内部，将两名技术神甫打成引擎室中的一滩血肉模糊的碎屑。它没有击中作为泰坦心脏的忒提斯反应堆，而是一路洞穿，直至瓦卡内利克斯的支撑脊柱。巨爪骤然咬合一堆损毁的金属，在宏磁力束缚启动的巨响中紧紧扣住。

       瓦卡内利克斯停下一切行动。一时间，高大的神之机械面向上坡，以近乎处变不惊的平静站立不动。在她的阴影中，护教军和机仆呆若木鸡，对替代双眼的陈旧目镜中呈现的景象不敢置信。他们是匍匐在神灵足下的信众，而他们的女神刚刚被长矛刺穿了脊柱。

       镜子抽搐了一下。她紧紧拉扯，开始缓缓转动。两名副机长都在奋力操控，青筋凸起，牙关紧咬，竭尽全力让双腿恢复平齐。

       “无处可站，正在失足，无处可站……”这句话来自副机长欧特什。

       “不。”机长尤利恩的口中念念有词，单独的一个字如同无声的吟诵，“不。不。不。”

       一只脚踩下。岩石在下方抖动，颤抖得更加剧烈，然后不断滑落。另一只脚踩下，然后又是第一只脚。它们在岩石上踉踉跄跄，如同受伤的恶狼一般虚浮。机组用力拖拽锚定的熊爪以获得稳定，发动机在战犬的鱼叉臂上加速运转。受祝的钢铁在镜子的肩上啸叫，肩部插口在应力下拉伸、扭曲。

       此时，瓦卡内利克斯开始尖叫。掠夺者吹响战争号角，在隆隆的山崩中怒吼。那一刻，她的声音鲜活得可悲又可怕。

       “我们稳住了。”副机长库尔的笑声因为不自信而显得尤为空洞，“我们稳住了。”

       他是对的。镜子安定下来，关节停止抗议，不再支支吾吾。驾驶舱不再晃动。他们稳住了。

       瓦卡内利克斯向他们转身。

       至少是开始转身。残缺的脊柱不容许她这样做，她永远无法完成这次转身，正如她永远无法继续行走，永远无法掀起另一场战争。她的转身变为倾斜，倾斜变为倾颓。

       瓦卡内利克斯吹响另一声战争号角的尖啸，那是遭到背叛的神灵最后的嘶吼。她从背甲缝隙中喷出等离子，徒劳无用地将有毒的火焰吹入脏污的空气。出于无意识的恐慌抑或赤裸裸的怨恨，她开始射击，手臂喷吐出一道道刺眼的激光，如同雷鸣般回荡。垂死的轰击液化了她自己的信众，将周围的岩石烧灼成黑色的玻璃。

       “松脱！”尤利恩下令道，“她要倒了！松脱！”

       他们无法松脱。如果掠夺者滚下山坡，她将会和他们同归于尽，他们自救的举动恰恰让自己大难临头，而镜子无法松脱。库尔再次尝试操纵杆，再次尝试扳机，一遍又一遍。宏磁力束缚已经解除，抓握已经松开，但巨爪依旧深埋在瓦卡内利克斯的肋骨中。它们刺穿得太深了。

       “炸掉绞索。”

       库尔不需要听命行事。他已经在做了。镜子的反应堆剧烈燃烧，能量催逼至极限。砰，砰，砰，肩上的紧急故障安全装置爆炸，引爆了将巨爪发射器连接到身体的绞索。

       她及时切断了自己的手臂。瓦卡内利克斯栽倒在岩石斜坡上，脸部首先着地，立即杀死了自己的机组。身躯撞击碎石的巨大重量撼动了大地，引发另一道山崩。巨石在湍急的砂砾洪流中翻滚，从数千米高的斜坡上顺流而下。远处的下方，不同军团的泰坦都被灰白的空气磨去了涂装，受困于退化的扫描仪，它们笨拙地移向一旁，或是尽可能撑住自己。当然不是第一次出现这种乱石洪流。透过无用的嘈杂静电和废代码，镜子的机组听见了诅咒与赞颂他们恶毒生存方式的声音。

       其中一员站在其他泰坦的上方，发出的噼啪声识别为愤怒之矛【2】。她是一架死颅军团的战犬泰坦，近得足以看见尘霾中的影子戏，而她对镜子的举动怒火中烧。

       副机长欧特什摇了摇头。她仍在阵阵后怕。“如果可以，他们会向我们开火！”

       但他们不能。斜坡下方的愤怒之矛太远了，脚下的地面很可能不够稳定，不敢承担武器发射的风险。

       尤利恩听着他们的胡言乱语，心跳减缓到正常水平。回想自己的举动，一股寒意袭来，但她的不适并没有达到愧疚的程度。毕竟战帅部队中的一切秩序都已不复存在，只要他们能保持领先任何死颅军团引擎，就不会有什么影响。如今已经几乎没有需要服从的等级制度了。自从城墙倒塌后，每架神之机械都在自行其是。

       “我是莽勇军团的尤利恩机长。我代表镜子发言。”她不知道这些信息能否送达愤怒之矛，但此刻她毫无愧意的内心重新唤醒了骄傲。她不喜欢被人用这种态度指指点点。

       愤怒之矛作出回应：勃然大怒，劈头盖脸地宣称必将报应不爽。尤利恩把这些话语当作背景音乐播放了一会儿，绽放的微笑露出血淋淋的牙齿，而后发回她简短的回复，随即终止连接。

       “引擎击杀。”



       他们在突破口顶部与死亡擦肩而过已经是两天前的事了。当到达坡顶，踏过突破口后，镜子就一直在内廷的废墟中徘徊，经历一个又一个小时的艰苦鏖战。她与围攻梅鲁【3】堡垒的阿斯塔特军团会合，挥舞独臂参战，用涡轮激光炮帮助摧毁了城墙和诸多敌军坦克。

       只有极少数莽勇军团的补给舰完成了越过极限之墙的旅程，使得他们在先头部队中十分孤立。事实上，自从镜子第一次部署到泰拉地表以来，她已经战斗了几个月，即便在截肢之前也已经每况愈下。无法避免的伤害不断累积，更多没有得到处理的严重伤口正在钢铁骨骼上腐烂。前一天夜里，在梅鲁堡垒陷落前夕，讨厌的命运转折送来一枚导弹，击中镜子头部的侧面。它恰好在虚空盾失效的那一刻命中，在驾驶舱中留下烧灼的焦痕，损坏了几处控制系统，炸裂了眼窗的强化玻璃。蛛网般密集的裂缝在上面滋长，进一步破坏了机组已然被灰烬限制的视野。

       如今，她迈着蹒跚的步伐前进，右腿关节被忠诚派的炮火损伤。她也不得不开始节约能量。她的虚空盾不再依照指令点亮，而随着伤痛在神经线缆中蔓延，机组不得不让反应堆保持平息，以抚慰她愈发不稳定的机魂。

       每一座皇庭堡垒都是自成一体的要塞城镇，环绕帝国圣域的边界矗立。梅鲁堡垒是最丑陋的一座，仿佛蛮荒的城堡。激增的旧数据把它描绘为一座宫殿，但当罗格·多恩用一层层混凝岩和陶钢覆盖它，在它的城墙上留下一簇簇反步兵炮台时，曾经拥有的任何美丽便已逝去。摧毁它是一件乐事，又一个忠诚派据点死在势如破竹、剑指帝国圣域的进军途中。

       已经许多天没有原体的迹象了。既没有安格隆化身的烈火天使，也没有应该是莫塔里安的那个怪物。据说佩图拉博已经放弃围城，但尤利恩仍然在人群中看见大队钢铁战士，所以谁知道真相是什么？来自轨道的嘈杂讯息许诺荷鲁斯的登陆已经指日可待，而尤利恩认为那些歌颂的承诺不过是宣传而已。她专注于眼前的战争，而非来自上方的祈祷。

       阿瓦隆【4】堡垒是下一个目标，它的城垛在地平线上形成一片模糊的黑影。杂乱的通讯中有传言说敌军正全面撤退。由于缺乏有组织的侦察，没人能确定，但仍在传达命令的少数军官保证阿瓦隆堡垒已经被放弃。它的守军已经溃散成为道路上绵延数天的难民潮，正逃向其他堡垒。

       镜子的机魂急不可耐，正用沉闷的红色悸动不断戳刺尤利恩的心绪。机组不得不持续压抑反应堆以避免她的战士之魂强迫他们不顾一切地冲锋。现在，吞世者、死亡守卫和阿尔法军团的战士都在镜子的前方争先恐后的奔跑，汇聚成为陶钢的洪流。没有炮艇在他们头上掩护，战争的空中支援阶段已经彻底结束了，但军团坦克甲虫般的身影不时打破步兵的队列，带翼的怪物在肮脏的天空中翱翔。还有披着男女形貌的红皮怪物、异形苍蝇般的浮肿怪物，这些都是镜子的机组称之为恶魔的东西，他们很高兴能用层层装甲把自己和这些怪物隔开。

       每当她想看一看它们时，她的双眼总是不由自主地滑开。一旦移开目光，她就会忘了它们的存在。

       群氓拥有足以终结战争的人数，而守军的数量只能苟延残喘。但损失将会十分惨重。尤利恩不想死于帝皇的冥顽不灵。她想活下去，见证战帅的雄心结出硕果。她想要荷鲁斯承诺的帝国。一个永恒的帝国。一个永远不会衰亡的人类国度。

       镜子感受到机长的不安，发出隆隆的抱怨声，但她冷却的反应堆已经麻醉得做不了其他事。

       又来了，尤利恩无法摆脱的小小叛逆心思。荷鲁斯是个英雄，帝国的战帅，银河的平定者。她当然会追随他。莽勇军团心甘情愿地披上他的服色，将他们的命运与他捆绑在一起。但战争之后还会剩下什么？泰拉和为它征战不休的军队还会剩下什么？

       诚然，即便是现在，帝国边陲沉寂的异形王国也在苏醒，斗胆向它们在大远征中丧失的世界投来妒忌的目光。剩余的战帅群氓足够维系帝国的永恒吗？而当一切秩序、纪律和人性都被翦除之后，这些群氓又会是什么样子？阿斯塔特军团已经陷入血腥的癫狂，与那些……那些东西并肩战斗。佩戴战帅之眼的帝国军部队也好不到哪里去。尤利恩·格鲁内不想要和平。和平太过枯燥无味，只适合弱者。她想要她能赢得的战争。

       还有机械神教——愿它的名字蒙受万千祝福——正在启动自身，口吐废代码构成的尖利言辞。胡言乱语的先知在鼓吹放纵自我，沉浸在歧管中，与机魂融为一体。不同的教派在过去各自秉持相互矛盾的哲学理念，从未在任何事上达成过一致，但曾经至少还知道约束自己不要插手对方的意识形态。如今它们在一种离散的统一之下发出尖叫，祈求肉体与灵魂的牺牲，从而能在神圣钢铁的摇篮中重生。

       镜子也想。尤利恩能感觉到。

       目前，镜子还在等待，而作为神之机械头脑的女人盯着前方的装甲洪流涌向远方城垛的轮廓。这是尤利恩在漫长的时间里能回想起的第一次静止的时刻。

       几个月以来，她的物理世界完全局限在镜子的驾驶舱内。她只能通过将自己的感官与引擎相结合，透过它的双眼和武器生活，把镜子的动作当作自己的动作，才能逃离出去。尤利恩最后一次呼吸新鲜空气而非头颅后方过滤缝隙散发的汗臭是什么时候？她最后一次喝到别的东西而非亲密同志的循环尿液是什么时候？她最后一次从控制座上离开是什么时候？

       尤利恩吸了一口气，闻到自己粪便的气味。她的排泄过滤器已经失效了……什么时候？几天以前？几周以前？自身的排泄物在她的双腿上板结。散发出营养糊变质臭味的呕吐物沾在她的制服上。一旦注意到，就会发现诸般秽物的恶臭笼罩周身，无处不在，几欲崩溃。

       她茫然地看见自己的手臂。她的手是一只黑色的爪子，融合在金属的——

       “机长？”

       她从思绪中惊醒，把胶质双眼转向欧特什。“副机长。”她回应道。火星的砂土在上，她累了，太累了。

       “等待您的命令，机长。”

       尤利恩盯着同僚。欧特什已经是一团腐肉，皮肤苍白病变，双眼干涸枯竭。现在尤利恩也能闻到她的味道，是肉类变质的腥甜。她已经死了至少一个星期了，甚至是在尝试攀登之前就死了。在她死前的某个时刻，副机长咬破了自己的舌头。苍蝇在她的脸上大饱口福，从张开的口中钻进钻出。

       尤利恩睁大双眼。抑或是阖上。梦境苏醒，或者也许是重新开始。她不确定是哪一个，也不确定这些事还重不重要。

       “机长？”欧特什再次开口。

       “你死了。”尤利恩说道。或是想到。她无法分辨自己是在说话还是在思考。即便受到压抑，镜子的反应堆仍然在推搡尤利恩的后脑，持续的压力郁积在她颅骨中的灰色肉块上。“欧特什，你是不是死了？”

       “机长？”尤利恩听见这个词，抑或想象自己听见。它出自欧特什，或是出自披着欧特什画皮的怪物，抑或它们根本没有开口。

       尤利恩在脸颊上感到一阵潮湿的暖意。她在流泪。抑或她又一次从双眼中流淌出鲜血。

       “行走。”她开口，双手在指挥座的椅臂周围合拢。她感觉到，也听到她的手套嘎吱作响。她还佩戴着它们。她的双手不是与金属融为一体的黑色爪子。它们不是。它们不是。尽管她无法让自己用双眼确认。

       “我们行走。与众人一同前进。”

       镜子向前行走，发出清脆的摩擦声。尤利恩脑中的压力舒缓，尽管只是一点点。恶臭的味道消散了。

       战犬举起剩下的武器臂。曾经中断的脚步成了轻快的奔跑。当他们开始超越步兵时，地面为之撼动不已。他们正冲过成群的怪物，这些怪物半潜藏在尘霾中，就连看一眼也会痛苦不堪。

       于是尤利恩一直盯着城墙。尖塔透过灰霾的氤氲浮现，被轰炸削去了锋锐。城垛倒塌。防御炮台荒弃。如果阿瓦隆真的被放弃了，那就意味着此处与永恒之门间的广大无人区会出现难民和撤退士兵的人潮。

       对镜子而言，这意味着猎物。神之机械的机魂透过缠结的连接向它的指挥官发出一阵轻轻推搡的催促。尤利恩的皮肤刺痛。她分开嘴唇，污血在腐烂的牙齿间牵出一条丝线。

       阿瓦隆堡垒的城墙变得越来越高，越来越黯淡，越来越清晰。而后，新的东西显现。城垛上方，一颗孤寂的星星在灰霾的天际闪耀。

       透过泰坦的金属骨架，她能听见军团战士在欢呼，在她脚下吟诵，呼唤镜子，呼唤荷鲁斯，呼唤他们之中的怪物，以及，安格隆，安格隆，安格隆。

       新生的星星开始坠落，拖出一条火焰的尾迹。



【1】：Ursus claw：熊爪，是莽勇军团的标志性武器，原本是战舰上装备的大型鱼叉，常被吞世者军团用于跳帮战斗。长期追随吞世者的莽勇军团也广泛使用这种武器。

【2】：Tellum Ire：愤怒之矛，Tellum在拉丁语中为“标枪”、“长矛”、“武器”之意。

【3】：Meru：梅鲁，是喜马拉雅山脉中的一座山峰。东非塔桑尼亚也有一座火山名为梅鲁山。

【4】：Avalon：阿瓦隆，是亚瑟王传说中的理想乡。亚瑟王死后即长眠于此。


第四章

荣耀之途

卡苟斯

       他又一次跟随人群移动，这次有因扎尔在身边。无尽的行军说到底不过是把一只脚放到另一只脚前面。沉重的脚步声透过钉子在大脑后方释出阵阵刺痛。它们很疼，这些天它们一直在亮出獠牙，但只要因扎尔出现，就没那么疼了。他的话语是其中一种能够缓解连绵痛楚的声音。

       思考也变得略微容易。他开始想起一些事。他是谁。他做了什么。周围战士的名字。那是德拉斯，第五十三突击连的百夫长。那是兰戈尔，身上佩着角斗士的短剑。卡苟斯想不起战士的军衔，但他知道兰戈尔在征服者号上的指骨赌博游戏中出过老千。

       这会儿回到他脑海中的东西真奇怪。

       他们踩着破碎的节奏行军时，卡苟斯瞥了一眼因扎尔。怀言者看起来没什么变化，这带来一种奇妙的慰藉，让卡苟斯想起过去的日子。在大远征如火如荼的时期，怀言者将他们的牧师送往其他军团，很多人认为这是一种无甚作用的友好行为。吞世者属于相对迅速接受外调的军团之一。因扎尔是个说明原因的绝佳例子：他在第八突击连服役，而连长卡恩非常钦佩他的冷酷坚韧，开始信任因扎尔的建议。

       如果洛嘉的军团派出的是传教士，安格隆之子绝不会给予丝毫宽容。但怀言者派出的是战斗牧师，而且战斗的成分远超牧师。军团牧师对战时的行为准则毫不在意。当勇武荣耀之类的概念成为辩论主题时，他对旁人的观点不屑一顾，坚称这种东西只是那些希望用拼凑出来的教条束缚自己的男男女女幻想出来的。

       “正义不会造就战士。”彼时，因扎尔说道，“斗争才会。”真正的战士会不择手段地赢得战斗。其他的一切都只是浮云。这就是科尔基斯的因扎尔秉持的信条，而这种理念让他在吞世者中受到热烈欢迎。

       “那几年真是好日子，不是吗？”

       卡苟斯清了清喉咙。“什么？”

       “我们在大远征里并肩而战的年月。一个残酷的时代，我的朋友。心满意足的战斗足足持续了好几年。我总是会心驰神往。”

       卡苟斯点了点头。那是一段美好的时光。不服王化的银河系在他们面前延展，等待被军团的利刃切开，被原体的欲望瓜分。

       “我一直觉得和你们的血脉有种亲切感。”因扎尔坦承道，“我的许多同胞都在向其他军团传递战士结社与角斗士教派的低语，但与吞世者并肩而战的人从来都不需要宣扬这些。光荣的事实是，你和你的军团从一开始就已经准备好接受启迪了。”

       “启迪。用来形容我们现在的模样，真他妈是个好词儿。”

       “别把你的祝福说得像个诅咒似的。”因扎尔说道，“钉子是很疼，但你们难道不是更强壮了？肌肉更为雄健？反应更为敏捷？”

       “你和你的狗屎修辞。”卡苟斯哼了一声，“少拿医学分析说事。我是个药剂师。”

       曾经是个药剂师，他想到，曾经是。

       卡苟斯舔了舔干裂的嘴唇。这并不好笑，但他能感觉到笑意仿佛胆汁一样翻涌上来。他一直在尽力抗衡这种恶心的感觉，但它仍然纠缠不休：笑声骤然爆发，如同一连串没有出口的嚎叫。笑声中没有笑意。他在笑，只是因为颅骨里的机器在那个时刻掐住了那些神经，而他不得不随着它们的歌声起舞。

       卡苟斯在过去的几周里像这样笑了好几次。被感觉不到的欢愉强迫抽搐，这比痛楚更糟糕。

       因扎尔没有对此多说什么。他一直在喋喋不休，仿佛根本没有被笑声打断。他的语气温暖而愉悦。

       “你的职责理应让你比任何人都更清楚，不要糟蹋你获得的祝福。可耻啊，我的兄弟。”

       卡苟斯哼了一声，不置可否。上一次有人像这样和他说话，开着兄弟间的玩笑是多久以前的事了？他在笼罩思绪的血雾中检索了一番。他不知道。感觉好像是永远。

       他对钉子的第一次分析只有零碎的记忆，那时他在闪光的全息显示上看到了报告。那些来自被数字化解剖的兄弟的肌肉系统示意图说明了很多东西。

       即便是星际战士经过基因重塑的身体，在本质上也是凡躯。大脑、肌肉和中枢神经系统间的信号工作方式并未超出凡人的界限。钉子驱除了那些界限。痛苦引擎覆写了大脑和身体间的电脉冲，透过肌肉和肌腱推送出更多动能，而无视了它们能不能接受。随之而来的是欢愉。当其他一切情感都变得迟钝时（这是植入物所用技术的一个令人遗憾的副产品），肾上腺素对残暴的愉悦感飙升。

       在安格隆的意志下，军团的药剂师将钉子打进兄弟们的颅骨中。随后，怀着对自身工作正当性的喜悦，第十二军团的屠夫医生相互完成了植入。他们牺牲了没有痛苦的生活能够带来的慰藉，换来战场上更为强大的肉体。

       因扎尔将他的红色目镜转向吞世者。

       “牺牲必须带来伤痛，卡苟斯。不然就算不上牺牲。你要付出某些珍贵的东西，才能收获更加伟大的东西。我不是在可怜你，兄弟。我钦佩你。你的力量，你的牺牲，是对我们所有人的激励。”

       在这之后，沉默了许久。到底持续了多久，卡苟斯不知道。在不得而知的时间后，他是打破沉默的人。

       “卡恩。”他对着尘霾说道。

       因扎尔把头盔转向吞世者。“兄弟？”

       “我是那个人。”卡苟斯告诉他，“那个找到卡恩的人。”

       “噢。”因扎尔低沉的声音变得亲切、会意，“你是在说伊斯塔万。我知道这个故事，我的朋友。你以前和我说过。”

       “不。在伊斯塔万上找到他的是斯坎尼【1】。”卡苟斯挣扎着压下更多笑声涌上的威胁，“而斯坎尼呼叫了我。”在恍若隔世的那一天，在一切的最开始，他们把他们的连长从一辆兰德掠袭者的履带下拉了出来。卡苟斯有多久没想起过伊斯塔万了？

       “我至今还没在战场上见过斯坎尼。”因扎尔说道。

       “那是因为他死了。”

       “噢，真让人难过。他是个优秀的士兵。”

       “哼。可是最后成了个叛徒。他试图从征服者号上逃跑。洛塔拉处决了他。”

       “真的？那么女舰长萨琳也是不得已而为之。”在这种事情上，因扎尔是个实用主义哲学家。“但你在说的是卡恩。”

       卡苟斯用一声闷哼代替了同意的点头。自从他接受植入物后，这是世俗生活中的另一个小小的变化。移动头部，就算只是点头，有时也会诱发钉子的刺痛。

       “他们说他被黑骑士砍死了。”

       “我明白了。真有趣。”面甲后的因扎尔是在笑吗？卡苟斯觉得是。怀言者仿佛是在聆听一个温暖人心的故事。“你是从卡恩身上得到的，还是他用遗言交代给你的？”

       “得到什么？我没有从卡恩那里得到任何东西。”卡苟斯在发抖。他又要开始笑了，钉子正在让他这样做，而他不想。不想这么快又来一次。

       因扎尔摆出耐心的姿态。“我的朋友，你什么都没得到？”

       “别对我傻笑了，你这个科尔基斯的混蛋。我能从你的声音里听出来。”

       他们一同跋涉时，因扎尔用锯齿状的权杖钉锤做了个手势。他指了指松散地握在卡苟斯右手上的武器。

       “如果你没从卡恩身上得到任何东西，那你为什么拿着他的战斧？”



       当卡苟斯找到他时，卡恩已经跪倒在地。这一场景比漫长战争岁月中的任何东西都更加让卡苟斯深信这个世界已经疯了。当他靠近他的指挥官时，幸运降下垂青，让他获得短暂的清醒。

       这是多久以前的事？几个小时？几天？几周？没有公认的时间流逝了，再也不会有了。没有公认准确的小时、天数或是星期了。

       他越接近卡恩倒下的形体，迷雾就越清晰。他不确定自己在哪儿，也许是在某个外围堡垒的边界，但他足够认识到自己曾经的身份，而他对连长兄弟的亵渎姿势感到一种不安的恐惧。

       战死并不可耻，但跪下？你只会向暴君跪下。你只会向奴隶主跪下。你只会向皇者跪下。

       “坏兆头，兄弟。”卡苟斯蹲在尸体边，“这个死法太糟糕了。”

       血子，卡恩的战斧，躺在几英尺外的废墟中。捆绑的锁链在连长手腕的附近被斩断。卡恩赤手空拳地死去。另一个坏兆头，卡苟斯不想让他的兄弟们看见。

       他在通讯中呼叫援助，召唤一艘他知道可能永远无法在灰烬中抵达的炮艇。当他听见兄弟们的脚步声靠近时，他把血子拖近卡恩松弛的手指。

       在他的手指拢住斧柄的瞬间，卡恩对他开口了。

       “是西吉斯蒙德。”

       卡恩的头一直低垂着，头盔的羽冠在战败中歪斜。尘土中的他与它们同样失色。他的血早已在战甲的裂缝周围干涸，让尘土有另一种东西可供依附。他没有在呼吸。卡苟斯不需要他的行头就能知道。然而，他还是开口了。

       西吉斯蒙德。

       这个名字带着令人不安的真挚在卡苟斯的心中回响。一时间，他回到了竞技场，在征服者号的战斗坑中，目睹卡恩与西吉斯蒙德用锁链将彼此的手腕锁在一起，并肩决斗。事实上，当时两名连长都没有在角斗竞技场中树立什么威名。众所周知的事实是，他们是阿斯塔特军团中最凶猛的战士。在战争中他们无与伦比。但那是战争。在战斗坑里，他们只是声名显赫的中等战斗者。总是点到为止，鲜少以命相搏，从未血战到底，从未一决生死。

       卡苟斯曾是第八连的角斗士。他们叫他“吐血者”，因为他喜欢肮脏的招式，啐进对手的眼睛里。他们全都有外号，都是兄弟们起的，一个比一个响亮。吐血者。黑骑士。撕肉者。

       卡苟斯对独自战斗抑或与坑里的兄弟锁在一起没有偏好。他在皮肤上刻下击杀疤痕，标记造成的死亡。他曾在登上征服者号的那一天打败了德尔瓦鲁斯，当时老兵连的百夫长屈服于嗜血的欲望，放弃了他的岗位。只有那一次，卡苟斯手下留情，在连长的要求下饶了对手一命。

       如果不是至死方休，那就不值得去做。如果什么事都无所谓，那为什么还要战斗？儿戏得不到尊重。这是他的竞技场伙伴，他的锁链兄弟说的。当时是真理。永远是真理。

       “被你自己的锁链兄弟杀死。”卡苟斯对跪倒的身影轻声说道，“这是最惨痛的一击。”

       卡恩的面甲裂开，露出大半张脸。粉碎头盔的那一击打掉了他半数的牙齿。他脸上和胸膛的伤口，以及没有呼吸的事实，本应早就毁了他说话的能力，但他的话语却清晰无比。

       “我行走于八重之道。”说话时，卡恩的嘴唇不曾动过。完全不曾动过。“我行走于荣耀之途。”

       一簇苍蝇在他裸露的皮肤上缓慢地飞舞。其中一只落在他睁开的眼睛表面。

       卡苟斯什么都没说。几个影子笼罩住他。他的兄弟来了。

       “把他的尸体送回征服者号。”

       反应不一。这边发出一声轻笑，另一边响起肯定的低吼。“凭什么？”其中一名战士在他身后咕哝道。

       “他是我们当中最棒的。”卡苟斯说道，“就凭这个。”

       卡苟斯站起身，血子与他一同从尘土中升起。绑在他手腕上的锁链奏响古老的角斗士旋律。这把武器的重量令人愉悦。他能感觉到卡恩的手指在斧柄上握出的压痕。他能感觉到扳机符文被摩挲得光滑平整。

       在那之后，事情迅速失去了清晰度。他想不起来把卡恩的尸体装上了哪架炮艇，但他同样不记得把他的连长留在了废墟中。二者总有一个为真，而他不知道是哪个。他的记忆陷入在尘霾中不断向前跋涉，跟随前方身影的灰色循环。

       也许那才是向永恒之门的进军真正开始的时候。



       “也许是这样。”因扎尔同意道。

       卡苟斯沉默地望着地平线。他的喉咙是一条焦灼的隧道，通向躯体痛苦的血肉。帝皇之血啊，他太渴了。

       城墙开始在前方的阴霾中显现。高耸、黑沉的斑点想必是皇庭诸多堡垒之一的城垛。梅鲁，也许。或者是皮媞亚【2】。或者是阿瓦隆。不。等等。它们不是已经倒下了吗？

       “那是阿瓦隆堡垒。”因扎尔说道。

       “你怎么知道我在想什么？”卡苟斯厉声说道，“你现在能读心了？是那些你称之为神的东西送你的礼物？”

       怀言者的声音依旧耐心，依旧宽容。“你在大声说话，我的朋友。自从我们三天前相遇以来，你一直在说个不停。”

       三天。三天？

       “快四天了。”因扎尔确认道。

       卡苟斯哼了一声，可能是同意，也可能是驳斥。

       因扎尔深吸一口气，声音透过头盔发声器清晰可闻。“而我敢打赌，你在一周以前就找到了卡恩。也许更久。”

       “你说是就是吧，传教士。”

       “你有和我一样的感觉吗？过去的几个小时里，空气中有种变化。附近的那个存在。”

       除了大脑后方的针刺，卡苟斯什么都感觉不到。他并不耻于承认这一点。

       “你的父亲在这里，卡苟斯。我感觉到他的神圣狂怒，感觉到它是如何把人群拉到他的麾下。我们不过是栖身于他阴影之下的朝圣者。”

       安格隆。在这里。

       距离卡苟斯上一次见到他父亲变成的东西已经过去多久了？这些思绪正是他竭力想在脑海中留存的。半成形的想法在能够从舌尖找到牵引力之前就从思绪中滑落。

       “那里。”因扎尔打断他的心思，指向天际，“你看到了吗？”

       远方的城墙上，一颗单独的星星在闪耀。卡苟斯将目光投向它的那一刻，他的双眼锁定在那里，一股清凉的颤栗遍布皮肤。钉子咬得更深，但痛苦变得麻木。几乎堪称解脱。

       “你感觉到了。”因扎尔说道。

       “我看见火光在天上闪烁。你相信那是安格隆？”

       “我知道那是。”因扎尔陶醉地仰望远方的烈焰，“未生者在帷幕之后吟唱他。事实上，它们唱出的是嫉妒的歌声。它们欣羡他获得擢升的荣耀。它们天然便是永生。而我等凡人，即便贵为我们的原体，也必须为之奋斗。而通过神圣的狂怒，安格隆实现了。他已经赢了，卡苟斯。他已经走过了道途，噢，它们是何等宠爱他，又是何等嫉恨他到达了终点。”

       “道途。”卡苟斯重复道。他再一次听见卡恩的遗言。我等行走于八重之道。我等行走于荣耀之途。

       他的热血凝结成冰。他不得不尽力压抑自己的战栗。

       “对我来说，听起来更像是无聊的科尔基斯屁话。”

       “真是这样吗？”因扎尔的声音没有因为吞世者的言辞产生任何波动。牧师走在卡苟斯的身旁，目镜转向天空。“我是在为你的灵魂发声，我的朋友。我来这里是要指引你前进，就像洛嘉指引安格隆一样。我们全都别无选择，卡苟斯。现在我们全都走在一条路上。”

       “永生。”卡苟斯吼出这个词，声音中满怀讥讽的意味。

       “永生。”因扎尔同意道，“或者说永恒的痛苦。”

       “我已经很痛苦了。”卡苟斯咧嘴笑道，“只能学着忍受它。”

       “不，我的朋友。你确实很痛苦。但言语无法表达众所周知的凡俗痛苦与等待我们所有人的永恒痛苦间的鸿沟。”

       从东方传来泰坦洪亮的脚步声。掠夺者级。它在荒夷的地面上传来一道道震颤，近得足以让卡苟斯看见它驼背的身影在向前行走。在它向城墙迈进时，大群也许是，也许不是人类的身影在它脚下若隐若现。他听见那些身影发出猎群的嚎叫。他听见不可能覆盖耳际的低语。当他再次望向牧师时，卡苟斯感觉自己把战斧握得更紧了。

       “别和我说笑，传教士。”

       “我可不是什么富有幽默感的人，卡苟斯。”

       这倒是真的。不知何故，这个想法让钉子开始发痒，卡苟斯不得不咬牙切齿地喊出话语，生生吞下骤然爆发的意外笑声。

       “我们死了以后会发生什么？你真的知道？”

       因扎尔的身体语言第一次暴露出他的惊讶。卡苟斯听见另一名战士微微屏息，听见同伴盔甲关节处的些微踌躇。他没有立即回答，而是凝视天空，望着他宣称是安格隆之怒的星星。

       “现在轮到你选择忽略我了？”卡苟斯笑了，而这是一种自然的欢笑。帝皇之血啊，这种感觉真好。

       因扎尔终于把目光从天际垂下。“你的父亲曾经赠予你们军团一项伟大的礼物。屠夫之钉是照亮道路的灯塔。洛嘉赠予我们军团类似的礼物。他带给我们真相。”

       卡苟斯目光游移。不是朝向星星，他能感觉到它的存在如同透过盔甲直达皮肤的灼热刺痛，而是朝向周围人群的轮廓与阴影。他望着他们：他的兄弟，假装是他兄弟的东西，以及被这一切奴役的凡人。因扎尔舒缓的声音奏响完美的节拍。

       “那是个丑陋的真相。当他意识到现实不过是一场可憎的谎言，一层覆盖在沸腾雀跃的诅咒之上的薄薄外壳时，他几乎为之崩溃。你能想象吗，我的朋友？第一个知道，真正知道，等待每个男人、女人和孩子的是溶化在一片恐怖翻腾的汪洋中的来世。”

       卡苟斯用力咬紧牙关，阻止喉咙里郁积的任何东西发出声音。他感觉自己好像快要喷出笑声，而且如果笑声脱缰而出，他害怕自己会失去对四肢的控制。仿佛钉子的欢愉会以某种形式窃据他，而且不知道会持续多久。

       “又是狗屎修辞。”卡苟斯喃喃自语，脱口而出的同时还在怀疑自己的言辞。

       “恰恰相反。我已经尽可能说清楚了。较弱的灵魂，它们会短暂燃烧，在蒸腾成为亚空间的一部分之前只是瞬间的痛苦。而较强的灵魂，灵能者的灵魂，他们可以期待永恒的……”

       牧师的话音停滞。他迟疑了一下。再次尝试。“我们全都面临一个简单的选择。对虚伪神皇的信仰无法拯救哪怕一个灵魂。遗忘在等待我们之中最孱弱的。折磨和最终的毁灭将是强者的奖赏。帷幕之后的诸神是玄妙的存在，我的朋友。但它们很愤怒，而且以任何人类视角来看，它们都很癫狂。怀言者出于崇拜而向诸神献上信仰，这没错。但我们的信仰之中也有实用主义的成分。我们是第一个在现实背后的界域中发现值得崇拜之物的军团。但我们同样是第一个发现需要畏惧之物的军团。”

       卡苟斯能闻到血腥味，他的后脑开始愈发炽热难耐。钉子在流血，流进他的头盔。他感觉自己潮湿的生命力正在脖子后方积聚。他试图开口，却完全无法发声。

       “洛嘉看到了这一切。他把安格隆带入绝境，为你的父亲提供一个永生的机会。只有傻瓜才会把他看成一个怪物。我们这些心怀洞见之人能看到他曾经克服的一切。他是红色天使。他是战神的儿子。一个拒绝接受凡俗死亡与阴间痛苦的人。他唾弃终将被遗忘的想法。相反……他选择永生，不计代价。”

       在他们周围，其他战士的身形和阴影开始嘶吼、嚎叫、咆哮。卡苟斯的皮肤阵阵刺痛，他苦苦遏制才没有加入他们，没有大喊出声，不像其他人一样兽性大发。因扎尔的声音在继续，如今已经成为一曲狂热的嗡鸣，一席传教士的宣讲，以及一名兄弟的慰藉。

       “你痛恨安格隆对你的所作所为。是因为他犯下罪愆，以你的理性头脑为代价让你变得更强，对吗？我的朋友，他的作为比这多得多。他为你提供了选择。这是无数人不曾拥有的一种东西。你可以选择像所有凡人一样死去，像所有凡人一样受苦，或是走上道途，永生不朽。”

       因扎尔成了飓风眼，唯一的静谧焦点。泰坦们用它们的脚步撼动地面。男人、女人、恶魔和死尸在嚎叫，而在此时，因扎尔举起权杖，指向天空中那颗孤独的星星。

       “抬头看看你的父亲吧，卡苟斯。最重要的是，他为他的子嗣树立了追随的榜样。”

       在他们头顶，在阿瓦隆城墙的高处，燃烧的星星开始坠落。

       “他为你带来了救赎。”



【1】：Skane：斯坎尼，是吞世者军团第八突击连的一名士官，率领一支毁灭者小队。他的身体受到毁灭者所使用的辐射武器的影响。在随征服者号进攻泰拉的途中，由于舰船被亚空间侵蚀，斯坎尼越来越难以控制自己的病体，于是串通萨琳并煽动了一批船员准备逃离舰船。但在他和萨琳准备登上穿梭机离开时，卡恩出现阻拦，斥责他们是叛徒。为了掩护萨琳逃跑，他向卡恩发起进攻，很快被打倒在地。随后萨琳出现，告知他自己从未想过离开，并阻止了卡恩用血子斩杀他，而是亲自执行枪决。随后萨琳下令消灭已经逃离的所有穿梭艇。详见小说《背叛者》与《鲜血浇沃的玫瑰》。

【2】：Pythia：皮媞亚，是古希腊德尔斐神庙中的阿波罗女祭司。


第五章

经由毁灭，而至永生

安格隆

       痛苦能够摧毁一个人。折磨可能会深重得让人格再也无法在仅剩的空间里苟延残喘。这种程度的折磨常常发生在垂死之刻，但它并不局限于终结和灭亡。痛苦会让人在叫喊中陷入癫狂。痛苦带来的伤害会强烈得足以吞没一切，只剩下容纳苦难的躯体。

       狂怒同样也能，那个曾是安格隆的怪物已经学到了。

       仅限于他还算是“他”的时候。如今的安格隆不过是一团激昂咆哮的神经突触。他不具备理性的能力，因为头颅中的漩涡不容许任何感知或记忆发展成思维。在原本是大脑的地方，他拥有的是剧毒的浓汤，火花四溅的线缆在其中摆荡。在原本是层层思绪的地方，他拥有的是如此赤裸与深邃的狂怒，几近升华。

       没有更高级的思维，一切都是本能，漂染成红色，正不断反噬自身。

       最痛苦的地方在于，安格隆已经无法再哀叹自己的命运了。他的原体兄弟们尽管受到欺骗，但在他们诞妄的内心仍然留存着饱受折磨的同情心内核。无论受到怎样的欺骗，无论向自己灌输了怎样的谎言，某种微渺的认知仍然残留在他们心中，用源源不断的痛悔滋养他们的力量。然而，安格隆，这个曾经最大声疾呼自由的兄弟，甚至不被允许看清他已经成了怎样的奴隶。

       永生有很多种滋味。不是每一种都像看起来那样甜蜜。

       如果安格隆被允许保留些许意识，也许它会带来更多的苦难，足以让他因为知道这些而更加痛苦不堪。别的神祇也许会容许这样一个觉醒的碎片存在于它的操弄之下，尽情享用落入掌心的灵魂那无助的意识。

       然而，血神是屠杀之父与战争之主，它并不关心宇宙的讽刺性。奴仆的痛苦无关紧要。一切都无关紧要，除了他们抛洒的鲜血……而它的奴仆中鲜少有人能像那个曾是努凯里亚的安格隆尼乌斯的怪物那样实现这一目标。

       安格隆身处吟诵他名字的群氓前方。他在他们头顶翱翔，飞过泰拉的空气化成的灰霾浓汤。在他身后和下方的一部分是凡躯，是他获得升华与诅咒的儿子和女儿们。其他的并非诞生于血肉和筋骨。它们在现实背后的界域成型，而现在他也和它们一样。他不再像个凡人一样生存。他是具象的化身。因为流血与杀戮方能逗留在这个冰冷的存在之地。他在泰拉上存在的每一秒都会受到嚎叫虚空的拉扯。他杀死所有生命，毁灭所有物件，只有透过杀戮才能维系化身。

       他的脚下是阿瓦隆，其中一座仅剩的皇庭堡垒。这不是一座守御森严的要塞，他以一种最茫然的方式认知到这一点，他已经不具备这种条理，而更像是一个在记忆中追逐的承诺。某个人正身处阿瓦隆，而他不需要有意识的思维就能知道。他知道，正如一个奴隶就算在睡梦中也会害怕鞭子的亲吻。

       某个人应该在这里。某个人的鲜血会热气腾腾地流进他的喉咙。某个人的死亡会让他锚定在这条性命中，让他免于虚空拉扯的痛苦。

       然而。

       阿瓦隆堡垒是个没有鲜血的战场。敌人已经抛弃它，在群氓到来前撤离了。当安格隆翱翔在寂静的城垛上时，他感受到了彻底的杳无人烟。他对这件事在战术或逻辑上意味着什么一无所知，他只知道这里没有东西可杀。那个需要去死的人不在这里。没有人在这里。

       此刻，酸液又一次在他的双眼后方荡漾。在这些没有战争，没有鲜血的时刻，一个景象映入眼中，一个单独的画面在撕裂的感官中沸腾。那是一种鞭策，抽打在他残余的心识上，驱使他更加深入，催逼他继续向前。

       双翼。

       雪白的双翼，染上斑斑血迹。从黄金盔甲中伸展出的双翼。他亟欲用戟张的指爪折断的双翼。他将要从肌肉和骨骼的窝洞中扯出的双翼。

       他对着脑海中的空白咆哮，宣泄无言的怒火。这里没有物件可供摧毁，没有生命可供杀戮。只有死寂的石头，冰冷的钢铁。空无，全都是，空无。

       双翼。天使的双翼。洁白羽毛的双翼，金色的天使。

       寄生在大脑中的颅内植入物周围火花四溅，电闪雷鸣。这种狂乱几乎让他从空中跌落下去。

       双翼。兄弟的双翼。他的兄弟，天使，他的鲜血会流进喉咙，带来力量，以及痛苦的暂歇。

       他的兄弟，不在这里。

       安格隆用另一阵凶狠的咆哮震撼了天空，仿佛动物在排遣痛苦。这种行为一如既往地彻底失效了。在这些时刻，他依然保有的最微小的碎片都会浸没在战神的歌声中，这些歌声组成了他身躯的每个原子。但在下方尘霾中的某处，他感觉到生命的热度，足以吸引衰竭的大脑与原始饥渴的注意。一瞬之息，不过如此，但足够了。

       安格隆盲目地俯冲，拖出一串火焰。如同石像鬼一般丑恶，如同流星一般迅捷。毕竟，那里有猎物。



       泰坦显赫【1】的死亡并没有被帝国文档记录在案，至少没有保留到泰拉围城之后，也没有被皇宫守军知晓。她在死去的几天前就已经被标注为死亡，已经被那些还有闲心哀悼她的人哀悼过了。

       当其他人逃离堡垒时，她的机长和机组志愿留在阿瓦隆殿后。其实他们别无选择。战争让显赫不良于行，几乎无法移动。与其艰难地跛行进入无人区，在前往圣域的半途不可避免地受到反应堆瘫痪的折磨，她宁愿留在阿瓦隆堡垒，在高耸的城墙外单膝跪下。她停在那里的灰霾与尘土中。静静等待。

       她的稳定器被洞穿，推进器在外朝数个月的战斗中损毁。显赫曾撤退寻求维修，但连一个拿着喷灯靠近她累累残躯的技师都没有，就又被推上前线。所以她跪在尘土中是为了稳定而非象征意义，用一只膝盖支撑摇摇欲坠的结构，以获得最大的火力。

       她有个想法，慷慨地说可以称之为计划，尽管也许更现实的说法应该是意图。当群氓向她蜂拥而上时，她会倾泻出依然保有的弹药，那是在她将大部分储存转赠给撤退的姊妹泰坦后仅剩的。她是一架战将级泰坦，尽管反应堆已经遍体鳞伤，被迫单膝跪地，但她仍然打算像一名战将那样死去，正如她像一名战将那样活着。她的臂膀水平举起，指向机组想象是地平线的位置。右臂是一门好战型【2】火山炮，积蓄的能量发出低沉的嗡鸣，仍然能够一击摧毁一个街区。左臂是一枚爪子，爪刃由于过度使用而残缺不全，但仍然能够牵引开合。在她背上，直接装填入肩部火炮的是一大堆实弹。那些大型加特林轰击炮将会旋转、循环、回旋，它们将奏响一曲最终的交响乐，并希望这首曲子能唱出荣耀之声。

       她的计划从未实现过。她的机长和机组心中的想法只能推测。也许过于残忍，而且显而易见的事实是，显赫的拼死一搏不过是这场战争中发生的数千万次之一。当如此之多的其他人默默无闻，注定被遗忘时，她的机组为什么要被载入史册呢？涌向她的群氓对装甲板保护下的生命的身份毫不在意，而杀死她的人更是漠不关心。考虑到这一点，对她拼死一搏的记录可以归结为此。



       安格隆的猎物套上了一层令人不适的钢铁，所以他的攻击不是为了杀死它，而是为了打开它的外壳。

       那一刻，他对很多事都茫然不知。他不知道他击中显赫的肩胛骨之间，力道之大足以粉碎她背骨的机械，打断她脊柱上的几十个活塞。他不知道那名在烈焰军团忠诚地服役四十六载，赢得荣誉满身的泰坦机长，他的视力只因为安格隆的近距离出现就被烧毁。他不知道机长的尖叫声尚未停歇，这个男人的灵魂就已经被撕扯出血肉躯壳，在亚空间中沸腾起来。

       而就算安格隆知道这些事，他也不会在意。这些事实对他变成的怪物而言毫无意义。

       他只知道，在泰坦的躯体中有他可以终结的生命，有他可以泼洒的鲜血。他撕开显赫的反应堆心脏，全然不顾核心放射出的人工聚变火焰对肉体的灼伤。构成他物理形态的亚空间精华在被摧毁的瞬间已经再生。这就是他的生存之道：经由毁灭，而至繁盛。安格隆已经臻至最可耻的巅峰，正踏上荣耀之途的最后几级台阶。他已经透过毁灭得到了永生。

       在丧心病狂的愤怒中，他将自己燃烧的身躯撞向阿瓦隆堡垒的城墙。一颗虚假太阳的光辉短暂爆发。一次爆炸加入到这颗遍体鳞伤的星球上的数百万次其他爆炸中。然后又一道城墙倒塌，在这个天崩地裂的世界里，安格隆喊出他唯一能说的话语。

       他喊出他兄弟的名字。



【1】Conclamatus：拉丁语，意为著名的，众所周知的。

【2】：好战型火山炮。


第六章

泰拉上的最后一个人

阿密特

       一只恶魔诞生于一位王后被她深爱的国王毒死的那一刻。当她怨叹出临终之息，被浸满鲜血的丝绸床单紧紧缠绕时，恶魔在现实背后的界域爆发出新生的啼哭。

       女王失落的灵魂从躯体中被扯入沸腾的亚空间，成为恶魔第一个吞噬的东西。这其中自有一种凄凉的诗意。

       历史这个贪婪的骗子将会吞噬掉背信弃义的国王与遭到背叛的王后的名字。从宇宙尺度来看，他们的统治毫无意义，不过是一个拥有千百亿数量的种群中的区区两个个体，在另一个转动于无尽黑暗中的世界执掌了另一个自命不凡的帝国。他们的生命真正的影响在于这次午夜谋杀，在于谋杀之后的战争，在于战争之后的瘟疫。区区一杯酒里加入的丁点草药就能带来这么多苦难。

       由他们的行径诞生的恶魔并不知晓要为它的起源负责的人叫什么。背叛是它真正的父亲，病痛是它真正的母亲。它在分割现实与虚妄的帷幕之后长大，在潮汐中成型。沸腾的亚空间自有一套运行法则，但它们与物质的物理规律毫无瓜葛。时间并不存在于那里。

       恶魔在成长。意识在绽放。力量随之绽放。

       怪物被兴起崇拜它的教派以及试图摧毁它的所谓虔诚的男男女女赋予了名字。它把这些名字、崇拜与憎恨视为自己应得之物。

       永恒的时间在永远与永不间的某一点终结。恶魔具现在一个曾经被称为地球，现在被称为泰拉的世界上。它与无数的眷族一同被吸引，前来向一个坐困愁城的帝皇身边的残垣断壁发出憎恶与狂怒的吼叫。这个怪物所有的无垠存在都导向了这一刻。最后，恶魔终于可以把它的折磨带入苏醒的世界。

       梦境不再，它从亚空间中撕开一条路，踏入现实。

       它的双手是一对拥有九个关节的爪子，与一把锈蚀长剑的剑柄融合在一起。它的独眼宛如球根，乳白色的眼球半数覆盖在结痂下。流经它肉体的癌变血浆携带的瘟疫曾经荼毒了国王与王后治下早已被遗忘的王国。它口吐毒涎。它喊出恶疾。

       它在现身的四秒钟之后死了。

       而它死于杀戮。开膛破肚的攻击将它削成融化的尸块。恶魔的残余，一团不受拘束的螺旋形灵质淤泥，在脏污的空气中烧得干干净净。

       杀死它的人是一名阿斯塔特，身穿残破的战甲，一只拳头中握着一把锯齿状小刀，另一只拳头中握着一柄链锯剑。两把利刃都在滴落一串串邪异的污血。他的胸甲上雕刻着青铜色的带翼骷髅。这是帝国圣徽，镌刻在那些仍然屹立的战士身上，代表毫不动摇的忠诚。在他的一边肩膀上用符号化的艾诺希安文字写着一个名字：纳西尔·阿密特。

       与他所有的同类一样，严格来说，阿密特是，也不是人类。更准确地说，阿斯塔特军团的战士是一个亚种，发端于操纵人类模板的愿景。最准确的说法是，阿密特几乎在任何重要方面都不是人类，而更像是一个集种种基因技术于一身的活体武器，包裹在层层动力陶钢中。

       他的一些同类反对这种纯粹武器化的理念。另一些人则拥抱它。两种观念的拥护者同时存在于战争双方。

       阿密特是坚定的后者之一。困扰人性的问题不过是他追求目标路上的干扰。他已经把自己的人性视为某种令他厌烦的东西而抛诸脑后。

       他在尘霾中什么都看不见。看不见北方、东方和南方沦为废墟的皇宫天际线。看不见西方德尔斐卫墙【1】最后的屏障。世界陷入灰烬与硝烟的冬天。炮击声曾经连续数个月陪伴在耳畔，夺去睡眠，如今就连轰炸的鼓点都陷入沉寂，被窒息了空气的灰烬淡化成厚重的耳语。灰烬就是空气。

       还有异次元的异星人。那些生物——

       恶魔。你知道它们是恶魔。你为什么要抗拒这个词？

       曾经鲜少出现在皇庭范围内。帝皇，荣光在上，将它们拒之门外。

       但现在不行了。

       阿密特站在填满灰烬的世界中心，又一次在通讯中呼叫增援，提交报告，请示再也不会下达的命令。这已经是他在皮媞亚堡垒陷落后第十九次呼叫了。他已经有几个小时不曾见过另一名幸存者，甚至连敌人也看不见。

       就算在通讯失效以前，幸存者们就已经知道完了。可汗伤重至死。极限之墙已经失守，连带内廷的街区一同陷落。他们同样知道接下来会发生什么，这些话已经在叛军的通讯线路中用得意的凯旋语气重复了上千遍甚至更多：荷鲁斯已经准备好登陆。他的令使安格隆正在扫清最后的道路，终结极限之墙与永恒之门间的每一条生命。

       而后，通讯开始死去。从其他受困前哨勉强传来的声音越来越少。他们无法向彼此提供支援，只能不断复述自己的困境，一些人带着残酷的幽默感，一些人发出痛苦的诅咒，一些人流露伤感而赤裸的诚实。不断衰败的通讯连接中回荡的言语或是令人窒息，或是在压抑的痛苦与情感下紧绷。每个声音都在暗示发言者不愿承认的伤口。枪声成了每道讯息的背景音乐，而盲目则是一致的要素。每个人都被包围。没有人能突围，没有人能看见任何东西。

       皮媞亚堡垒在三个小时前陷落。阿密特在放弃要塞前将自己最后的报告加入通讯网的音频迷障中。他是最后离开的守军之一，堡垒在他周围地动山摇，在它崩毁时降下如雨般的碎屑。

       “向南。”他对幸存的战士和他们被迫保护的难民下令，“别去拉扎维，他们已经疏散那里了。去各各他【2】堡垒。如果你们到不了各各他，就向圣域跑吧。”

       据他所知，这是在让他们去荒原上送死。说到底，如今没人能确切知道哪个方向是南方。大多数仪器都在投射出随机的方位数据，用随机跳跃的方式记录时间流逝。两支在灰烬中相遇的巡逻队会报告这是一周内的两个不同的日子。一切都被影响了，干扰来自灰尘，也来自——

       恶魔，它们是恶魔。

       来自从它们的现实被吸引到这里的非物质异星人。

       阿密特没有摘下头盔，毫无保护地面对宁静。就连他的基因强化肺部也在艰难地抗衡污染空气的灰烬。相反，他沿着凹凸不平的地面行走，穿过曾是道路、广场和柱廊的凹陷与弹坑。这一切都被轨道轰炸，被泰坦火力，被炮轰，被荷鲁斯麾下群氓的先锋战帮搅得毫无意义。这一切都在愚蠢的仇恨行径中被搅得颠三倒四。

       地面被感染了。他小心地踏足，绕过结痂和长疣的地面，避开癌变一般恶臭的污浊池塘。谁能料到大理石竟会流脓？谁能想到土地竟会淌血？

       再也不会恢复了。无论谁赢得了战争，这些病态都会永远刻在泰拉的核心上。

       阿密特继续行走。他必须与其中一支车队汇合。一时间，陪伴他的只有自己的脚步声，而如今他已经极尽疲惫，沉浸在深入骨髓的困顿中。他上一次真正睡觉是什么时候？几周前，在保卫萨特奈恩之墙的大战开始前，他在戈耳工壁垒打了半小时的盹。那种感觉恍如隔世。那段生活仿佛属于别人。

       他经过许多尸体，其中一些是敌人，一些是他的兄弟和表亲，以及他们指挥的士兵。大多数尸体都被翻腾的大地攫取，虚妄物质的触须紧紧缠绕死者，将他们与被污染的石头融为一体。其他尸体正在慢慢融合，与秽恶的胶质相连，膨胀成为大团坏死的血肉。一座花园正在废土中滋生，长满了无权成熟的水果。

       他继续行走。阿密特的瞄准分划在空洞的白色尘霾中抖动。他不是在寻找活着的敌人。他是在寻找任何活着的人。

       战争中时常发生这些停顿。怪异的沉默突然降临在旷日持久的战斗间。在这些时刻，就连遥远的火炮轰鸣也会化消成为可疑的宁静。同样，也有相反的情况：在缓慢流逝的空无之间骤然爆发声音与肾上腺素。

       然而，寂静依旧。寂静依旧。一种可怕的想法沿着脊柱向上攀爬，这是一种孤独感，战争真的结束了，而他是最后一个活人。全人类葬身之地的最后一个幸存者。

       另一个思绪接踵而来：自己已经死了。也许他已经死在战斗中，如今只是这片白色荒原上的孤魂野鬼。也许是死亡把他送来这里，流放到灰霾的炼狱中。

       “我是第九军团的主天使【3】纳西尔·阿密特，位于皇庭皮媞亚堡垒南部。”

       静电杂音。

       “皮媞亚堡垒已经陷落。”

       静电杂音。

       “有人吗？”

       静电杂音。

       他有多久没见过他的父亲了？上一次他看见帝皇的天使时，圣吉列斯正处于筋疲力尽的边缘，当可汗离去，多恩被困时，他意图同时在每个地方奋战。如今原体是否正身处其中一座皇庭堡垒，正在组织防御？抑或他是不是在外面，正在灰烬中翱翔，寻找地面上的对手？

       阿密特遇到了更多尸体。更多人类，死在从皮媞亚或其他堡垒逃亡的路上。尘霾已经覆上他们的躯体，盖住了辐射的烧伤，为他们保留了一丝尊严。其中一个人在死亡时张着嘴，如今嘴里已经填满了灰色的粉末，他松弛的手搭在翻腾的石头上，手指在掉落的激光枪附近一尺之遥弯曲。

       这些帝国军部队，他们死得如此轻易。除了一袋轻轻施压便会炸开的鲜血和骨头，凡人还能是什么？然而，祝福他们，他们能战斗。任何在战争的最后时刻还活着的人都是技艺、意志和该死的运气的结合体。如今每一支枪都很重要，每一颗在后面跳动的心脏也是。

       前线已经不复存在，如今这里已经成了敌人的领地。阿密特在战争中不止一次深入敌后，看见废弃框架支撑的巨大铁柱沉入地下，挂满死者。荒废的绞架傲然挺立，轻轻晃动被处决的守军躯体。凡人士兵、平民、阿斯塔特战士，全都在死亡中被玷污，他们的尸体被锁住，被剥皮，被用其他几十种方式亵渎，以吸引癫狂神祇的黑色眼眸。

       然而，这里没有亵渎行径，还没有。杀死这些男男女女逃亡者的东西是凭空出现的。意思颇为字面。

       阿密特凝视周遭的空洞，转动头颅时，磨损的盔甲关节发出伺服滑动的噼啪声。它还在那里。在某处。

       移动吸引了他的目光。一个死去女人的嘴巴张开了。修长的指甲从她的牙齿间蜷曲伸出。一种痉挛撼动了她的尸体。阿密特靠近时，一只带角的怪物从尘土飞扬的尸堆中爬出，用他们的死亡作为门户，将自己重新孕育在现实中。

       超人与怪物互相对视。恶魔被阿密特的存在吸引，吮吸他的两颗心脏中跳动的愤怒。红皮肤的怪物向他龇牙咧嘴，站在受害者的尸堆顶上耀武扬威。它在喊叫，挥动舌头，宣扬它的优越性。它用一种人类无望理解的语言倾吐自己的名字。

       阿密特早就听过了。他举起剑和匕首，缓缓旋转，放松手腕上的酸痛，开始向前走去。



【1】：Delphic Battlement：德尔斐卫墙。德尔斐是古希腊圣地，存有诸多神庙和历史遗迹。

【2】：Golgotha：各各他，是圣经中的耶稣受难地。

【3】：Dominion：主天使，是圣血天使的一个军阶，负责指挥一个连队。


第七章

长满麻风的子宫

泽丰

       他在寂静的黑暗中苏醒。就苏醒而言，这不是一次愉悦的体验。阿斯塔特军团的超人通常会干劲利落地起身，神经突触瞬间进入完全清醒状态。这一次却截然不同。这不像是从沉睡中苏醒，更像是从昏迷的深渊中挖出并恢复意识。

       由于没有其他选项，他只能仰面躺在那里，看着低功率灯光在头上闪烁，聆听两颗心脏的跳动。其中一颗缓慢而规律，另一颗则每十秒左右跳动一次，它的心房是为超负荷运行准备的。在这些鼓声下，他的盔甲传来启动的震颤，发出能量不足的咕隆声。

       试图开口时，他的声音变得慢吞吞，由于长期不用而十分浑浊。

       “他们已经覆盖了主防线。”他对着上方闪烁的照明球说道，“你不能留在这里。”

       他不是特意想说这些的。他不知道自己为什么会脱口而出，也不知道这是什么意思。

       一个他不认识的声音说出一个他不知道的名字。他看不见那是谁，他甚至还不能扭头。他试图说话，试图告诉对方自己不明白发生了什么，但说出口的话又一次错了。

       “敌人已经逼近外围防线。炮兵。如果我们的城墙炮在开火，那他们的也在。双方都拥有长射程武器。你为什么在这里？你不是征召兵。”

       另一个声音的回答和之前一样平静。这一次它表达的不只是一个名字。

       “有意思。”它的声音在扬声器的嘈杂中显得尖利而虚弱。不过，这确实是个人类的声音。“残留的记忆。也许是陷入沉睡前最后说过的话。”

       “他们已经覆盖了主防线。”他又一次开口。说出这些话感觉非常可耻。仿佛有人把手指塞进他的喉咙，推动肌肉说出错误的词句。他想大喊出声，想把喉咙从怪诞话语的封锁中解脱出来……但他害怕自己的喊叫会平静地变成他们已经覆盖了主防线。你不能留在这里。

       “听我说。”另一个声音继续说道，“你能听见我，对吗？”

       对，他挣扎着开口。对，我能听见你。

       “他们已经覆盖了主防线。”他转而说道。

       “真的吗？”声音回应道，“虽然你在静滞前的嘀咕很有意思，但现在真不是考虑这些的时候。我必须把你从你重生的麻风子宫里救出来。现在……握紧拳头。你能做到吗？”

       他握紧拳头。至少他觉得自己握紧了。

       “很好，”声音说道，“很好。现在再睁开你的眼睛。”

       他没有意识到自己闭上了双眼。他睁开它们，它们黏在一起，视野一团模糊。他也想表达这一点，但又一次失败了。

       “他们已经覆盖——”

       “神圣火星在上，闭嘴吧。”声音叹了口气，然后开始喃喃自语，“也许他们说的脑损伤是对的。”

       现在加入了其他声音，也在嘀咕类似的担忧。“我们必须照料他。”其中一个说道。

       “尽力而为。”第一个声音答道，“履行你们的功能。”

       “大人？”新的声音要温和许多，“大人，我是莎菲亚。我和您在一起。我们都和您在一起。您能睁开眼睛吗，主人？”

       他又一次睁开它们。一个模糊的身影靠向他，难以识别特征。传来喷水的声音，水汽洒在脸上带来冰冷的刺激，一块布在眼角拖动。

       好一点了。身影走开，天花板在头顶变得清晰。景象没有带来任何启迪，因为他看到的东西荒谬绝伦。

       “怎么会，”他说道，“金属怎么会腐烂？”

       没有声音选择回答这个问题。他听见几个形体在他周围的半黑暗中走动，听见他们沙沙的脚步声和仿生替代物的气动声。他听见陌生人在呼吸，他们的呼吸声缓慢、平静，却很勉强。他认识这些声音。这是机仆移动和呼吸的方式。

       “主人，您能坐起来吗？”

       他直起身，盔甲的关节发出咆哮，就在这时疼痛开始了，他的后脑绽放出令人作呕的痛楚。疼痛，他可以应对。晕眩和恶心则更加讨厌。反胃对他的同类而言十分罕见。阿斯塔特被设计改造得超越了这些凡人的缺陷。

       他缓缓移动，用四肢撑起自己，这些肢体在精妙仿生设计的顺滑运作下发出令人舒适的声音。当不适感消退后，他望向自己的双手，看见抛光金属制成的手掌和手指，感受完美植入的它们散发的缕缕喜悦。他的双臂都是仿生植入物，还有一条腿也是，并非军团战时所用的粗陋而实用主义的替代品，而是手工打造的美丽仿生物，形状和神经感觉都与人类肢体别无二致。丝毫察觉不到它们是假肢。它们就像是他的双手，他的臂膀，他的腿脚。就像是自然的。

       “我可以给它们披上皮肤，你知道的。”第一个声音在视线外的某处说道，“用克隆肉体覆盖你的仿生物，这会是一项艺术成就。有点儿吸引我。不过现在没时间做这种事。”

       泽丰垂下银色的双手。化学制剂透过盔甲上的插孔注入胸腔和大腿，扣在手术台旁边的钢铁罐子中装满液体，以静脉注射的方式流经他的体内系统。现在他已经坐起来了，感觉到力量在回归，随之而来的是清晰的思绪。尽管很缓慢。回归得十分勉强。

       他周围的房间不知为何已经被感染了，并非受到尘土和自然损毁的腐蚀，而是脓肿变形。血管在金属内部浮现、鼓胀，恶臭扑鼻。许多地方渗出潮湿的黑色物质，流动的形态不像油料，闻上去仿佛病变的血液。

       他身处一间医疗室。房间远远算不上空旷，内中几乎塞满死者。身穿战损制服的男男女女静默地躺在小床和手术台上。从巨人观来看，大多数人已经死了好几天了，但他们的身上全都覆盖着一层细腻的尘土，仿佛已经在那里躺了几个月。

       天花板和铁质支撑梁都被腐蚀得支离破碎。它们看上去仿佛是在朽败，这种毁坏透着不可思议的生物特性。静滞仓沿着墙壁排开，其中一些敞开空荡荡的内部，其他的则透出行动停滞的阿斯塔特战士沉眠的身影。几个仍有动力的静滞仓在血迹斑斑的衬垫上投射出微弱的蓝光。

       此刻，真正的气味涌入鼻腔。数百人死在这里，当有机过程中断时，他们的身躯缓缓分解。这种气味让他的后脑再次燃起痛楚。

       “这里出了什么事？”他问道。

       “这里还在出事。”第一个声音打断他的问话，似乎因为过于复杂而懒得解释，“你应该向万机神祈祷，感恩我还能来得及找到你。”

       他环顾四周，视野逐渐清晰。几名救星围在他的手术台周围，其中一些是人类，另一些是机仆。

       后者下巴松弛，眼神呆滞。他们身穿脏污破烂的连身裤，头上疤痕累累，刻着禁闭代码。每个人都露出粗陋的仿生设备：臂膀被替换为金属爪或是硕大的重爆弹；脊柱被肌肉线缆贯穿；磨损的红色镜片在原本是眼睛的位置睁开。其中一个人的口水沿着下巴流淌，不断对自己发出重复的喃喃自语，一遍遍地念叨一个没有意义的音节。其他人静静地站着，但并非完全静默，因为他们的气息被粗暴简单的智控植入物强迫进入和离开身体。

       不过，那些人类，他一眼就认出来了。莎菲亚，忠诚的莎菲亚，披着军团的红色披肩；艾瑞思特斯身上的朴素长袍染着同样熟悉的深红色；还有沈凯，看起来和他的父母一样筋疲力尽，黑色的双眼微眯，被撩起的兜帽遮住大半。

       “我们很高兴见到您，大人。”艾瑞思特斯说道。

       他们看起来一点儿都不高兴，泽丰注意到。他们看起来很害怕。

       “很高兴见到你们三个。”直到最近，这些话都是出于礼貌的谎言，或者更可能的是，根本没说过。当他作为远征军的一份子被流放到泰拉时，军械仆役的存在只会不断提醒他再也不能战斗了。他是个残疾的连长，失格的天使。武库仆役对他来说还有什么用？

       兰德的植入物赠礼改变了这一点。首先是临时性的手术让他得以在网道中战斗，而后更加深入的植入让他恢复如初。

       泽丰凝视着陪伴他的仆役和机仆。两个机仆站在他的两侧，一个在操作插入盔甲插孔的化学注入器，另一个用戴着手套的手笨拙地握住一部手持鸟卜扫描仪，双眼牢牢紧盯仪器。他暂时忽略这些机仆，望向使用中的化学药剂罐，端详金属表面的符文标记。

       这一切，这场正在进行的化学仪式，重新编织了记忆的磨损边缘。他曾经见过这些东西。他知道它们的意义。

       “他们为什么要这样？”他问道。

       问题提出后，一时间陷入了停顿。他的仆役没有回答，但第一个声音开口了，语气充满关切。

       “他们正在把你从阿斯塔特的静滞状态重新启动。给你灌输必要的化学清洗剂以冲掉行动停滞产生的毒素。就算你还很迷糊，这也应该是显而易见的。”

       “你误解我了。”泽丰说道，“我知道这个流程。但为什么是他们来做？为什么是机仆，为什么不是军团的药剂师？”

       “因为你军团的大部分药剂师都死了。大部分人都死了。”

       声音语气中的某些东西在脑海中翻腾，一路点亮了更多的记忆。他看见一张脸，一张老脸，表情轻蔑而厌烦。

       没错。最后的迷雾正在散去。一个名字浮现在脑海中。

       “你在哪里，阿坎？我看不见你。”

       一架简单而粗糙的反重力系统在上方嗡嗡作响。一台伺服颅骨颤颤巍巍地降下，抛光骨头的眼窝中植入了感应针簇，下巴被一台破损的通讯扬声器取代。

       “基础记忆看起来完好无损。”颅骨用噼啪作响的语调说道。红灯在感应针簇的尖端闪个不停。“至少你还认识我，可能也认识这三个奴隶。”

       “他们不是奴隶。”泽丰立即说道。

       “不，他们就是，而且我不想和你争辩这个问题。你知道自己的名字吗？”

       战士感到一阵不适，实际上，他不得不想了一会儿。他也没有忽视仆役间传递的忧虑眼神。

       “泽丰。”他说道，“圣血天使的主天使。高天战群的督军。我的兄弟们称我为悲痛使者。”

       那个声音，阿坎·兰德，发出令人厌恶的窃笑。“阿斯塔特又给自己加戏了！你们这些人不光要让银河陷入火海，还要坚称干这种事的自己是英雄，配得上所有其他人都觉得荒诞不羁的称号。”

       苏醒的战士没有对老人的看法勃然大怒。不知为何，这种无礼的感觉十分熟悉，而且可以忽略。

       “主人？”这是莎菲亚，他的首要仆役，“您能站起来吗？”

       泽丰深吸一口气，再次环顾枯萎的房间。“还不行。不过感知正在恢复。我承认我看不懂这里。这个恐怖的地方是怎么回事？”

       “让我来。”阿坎·兰德用噼啪的语调说道。伺服颅骨发出几声脆响，一道蓝光从颅骨的左眼射出。一幅模糊的全息影像现出一名身穿破烂长袍的枯瘦老人，悬浮在血迹斑斑的地砖上方几英尺处。即便在低质量的全息影像中，兰德看起来也是前所未有得疲惫。他的脸庞憔悴不堪，皮肤肮脏粗糙，其中一只关节凸出的手颤抖不已。

       “你气色不错，老朋友。”泽丰轻声撒了个谎。

       “噢，闭嘴吧你。”兰德冷笑一声，“关于你的位置，你是在拉扎维堡垒的其中一处医疗室里。在地下深处。这是他们把你和其他鬼知道多少死者、伤者和静滞束缚者一起存放的地方。他们告诉我你要么是死了，要么是永久性脑损伤，考虑到你的超人品种，这两个是一码事。报告在这件事上自相矛盾。我决定亲自来看看。你本来应该被储存在巴布。我花了好久才找到你。”

       泽丰不喜欢“被储存”的说法，但现在不是辩论的时候。他举起一只手想减缓阿坎的长篇大论，让他说慢一点，但火星人一开口就停不下来。颅骨继续传达兰德的声音，与全息影像的动作相差半秒。

       “地下层已经被放弃，地面层正准备撤离。我把你的奴仆集中在这里，派出一支队伍下去找你。我要补充一点，这一举动完全不合常理。”

       兰德说的一切都不合理。要让拉扎维堡垒的守军撤离，敌人肯定已经……

       “阿坎，”他对闪烁的全息影像说道，“极限之墙已经失守了？真的吗？”

       火星人的笑容毫无笑意。“千疮百孔。战帅的群氓正在内廷各街区推进。”

       泽丰的盔甲在随后的沉默中嗡嗡作响。

       “主人，”艾瑞思特斯柔声说道。泽丰能看出他在尽力掩饰自己的急切。“您还能站起来吗？”

       迫使自己站起来是一种考验。臀部和膝盖上的伺服装置顺滑地滚动，但他的力量需要时间来恢复。看到他的武器绑在沈凯背上扣住的重力束具中，这个画面带来一种近乎深切的慰藉。

       当他起身时，某种近似饥渴的感觉席卷全身，连同意识和动作的恢复一同苏醒。它让他的舌头不住地抽动。他在干涸的血管中感受到它，仿佛身体里的每个生理过程都在呼唤润滑剂。这是一种超越了脱水的渴望。

       我没有血了，他想到。我枯萎了。只剩一具空壳。他们怎么会看不出来呢？

       但他们没看出来。显然没有迹象能看出来。他的三个仆役向他靠拢，检查他的生理状况，摆弄他的战甲受损处，用装甲粘合剂涂抹封闭裂痕。

       泽丰从未在战斗之外感受过渴血。在那些时候，它是一种压力，一种需要通过意志去抗衡的心魔。而现在，在黑暗中，它在他的喉咙里泛起，几欲让他窒息。仆役的心跳节拍怪异地变得可爱，形成一曲深入心识，昏昏欲睡的鼓点。

       “大人。”有人在说话。

       “有趣。”另一个人说道，“有意思。”

       泽丰从咧开的牙齿中深吸一口气，重新集中精神。“我需要你告诉我发生的一切。”他对阿坎·兰德说道。

       全息影像摇了摇头。“我不会细说你受伤以来我们遭受的每场失利。不然我还没写完灾难清单的一半，战争就要结束了。”

       “那就总结一下。我需要信息，阿坎。”

       停顿了一会儿。一时间，泽丰确信兰德的暴脾气会胜出。幸好他错了。

       “你在戈耳工壁垒受了伤。萨斯安脑膜【1】迫使你进入阿斯塔特静滞状态，作为对器官衰竭、颅骨破裂、大出血的创伤反应……”

       泽丰脚步虚浮，但他感觉良好，至少已经从……从足以致盲的烈焰带来的伤势中恢复过来。炽热如此酷烈，以至于发出独特的烧灼声音。岩石崩塌的虚幻轰鸣。那些……那些他在爆炸中承受的伤势。

       “我记得。”他说道，“我记得戈耳工壁垒。”

       “好吧，之后的一切急转直下。他们涌入内廷。所有地方几乎都陷落了，除了皇庭环线。基多尼亚堡垒、梅鲁、冥府……全都丢了。我们最后一次听到皮媞亚和阿瓦隆堡垒的消息时，他们已经濒临崩溃。巴布和其他的还在坚守，但每一座都被大军围攻，部队被团团围住。第四原体被包围在巴布要塞，被困住了。”

       第四原体。泽丰感到一阵恼怒，但这种感觉很微薄。它没有盖过干涸血管的饥渴。“要说他的名字。”圣血天使说道，“要说‘罗格·多恩’。”

       “如我所说。”兰德毫不停顿地继续说道，“第四原体。而在我们说话的当口，还没有沦为废墟的堡垒正在被攻破或是废弃。内廷的一切都在凋零。或是感染。或是腐烂。或是变异。或是病变。我们赶在邪祟之前尽可能快地撤退。你不知道外面是什么样子，泽丰。”

       “大人。”艾瑞思特斯插了一句，没有去看兰德的全息影像，“我们必须检查您的动作范围。”

       泽丰点头同意，当系统性地绷紧和放松生物与仿生肌肉时，他的注意力仍然停留在兰德身上。他耸动肩膀，伸展手臂。恶臭的黑暗中，盔甲关节旋转，肌腱噼啪作响。艾瑞思特斯，他的生理评估者，正全神贯注地查看酸痛、僵硬等任何缺陷。

       他的智控肢体闪烁着微弱的银色光芒。尽管受到不少伤害，在戈耳工壁垒的塌方中磨损、凹陷，但它们仍然十分精致。火星人亲自打造了它们，以取代圣血天使失败的仿生装置。

       现在他全都想起来了，好的和坏的。

       他们已经覆盖了主防线。你为什么待在这里？你不是征召兵。炮击开始时，他正在处理一名平民。而他保护了她。当建筑向他们垮塌时，他把她拥入怀中，用自己的身躯守护她的躯体……

       “有个平民在戈耳工壁垒上。”他喃喃自语道，“炮击……我想救她。”

       “确实。”兰德的声音听起来远远谈不上感兴趣，“真是个惊心动魄的故事。”

       “她叫赛丽斯·冈恩。禁卫官新组建的审讯者之一。你知不知道她在爆炸中有没有活下来？”

       “我不仅不知道，而且也不太关心。顺便，不用客气。要不是几个月以前我有这些考古财富，能用黑暗时代的纳米科技和仿生装置修复你的脑干和中枢神经系统，你早就死了。诚然，它们的再生能力很粗糙，而且，嘿嘿，合法性存疑，但它足以让你避免因为痛苦的脑出血而流血致死。”

       黑暗时代……？泽丰迟疑了一下。“说得倒是轻巧。”

       “我想你的意思是：‘谢谢你，阿坎，你传奇般的慷慨又一次产生了奇效。’”

       泽丰吸了一口气，用温和的目光紧盯全息影像。“我说的话就是我的意思。”

       “一如既往，泽丰，你那令人痛心的真情实感是我没时间也没耐心处理的乏味玩意儿。我相信，通过这次拯救你的性命，我欠你的已经还清了。另外，”他吸了吸鼻子，补充道，“我的工作中没有哪个部分不是完全安全，而且完全处于我的理解范围之内的。”

       “听你这么说还真让人欣慰。”泽丰回答道，“就一点点。”

       “没错，正如我所说，不用客气。现在请你站起来，离开那里。”

       “看起来一切正常。”艾瑞思特斯嘴上说着，仍然在周围打转，监督流程。他看着机仆根据兰德的命令从泽丰盔甲的插孔中拔出化学注入器。

       圣血天使用手指拢住长发，在脑后打了个结，避免头发遮住脸庞。他小心翼翼地动作，意识到疼痛一直在后脑抽动。他的手没有沾染鲜血。至少这是件好事。

       现在他能想起一切了，战争的每时每刻，战斗与撤退的每分每秒，奋战与败退……那一刻，他萌生了一种至为愧疚的感觉，他觉得无知是一种幸福。这是一种愧对战士身份的想法，更别说身为一名巴尔的天使，但它就是冒出来了。

       “我的军团怎么样了？原体在哪里？”

       “我们不知道，大人。”莎菲亚说道，“一直没有关于帝皇的天使的可靠消息。”

       “你的军团亲眷里还有一小部分人活着。”兰德补充道，“不过，关于你称之为父亲的那个基因变种，恐怕我也不知道。”

       仆役家庭听闻这种大不敬的发言，露出紧张的神色，而阿坎·兰德当然视若无睹。

       “第十二原体正在猎杀第九原体。我们只知道这个，而我们之所以知道，是因为当他在天空中喊出第九的名字时，就连地面都在震动。你敬爱的父亲可能已经死了，泽丰，而如果第九够聪明，它就会躲着第十二。现在最好别去想这件事。”

       在听闻这些可能会让兰德被第九军团的人杀掉的话语之后，泽丰盯着老人全息投影中的双眼。

       “你看起来很累，阿坎。”

       “哎，”火星人叹了口气，“你是不知道。”

       泽丰站起身，从机仆手中拿过鸟卜仪，启动并缓缓扫描全身。它的型号只是粗糙的战地型，但它能够完成作为医疗读取器的功能。当他扫过头顶时，机器立即发出一阵警告音。闪烁的符文详细列出密闭颅骨的断裂、潜在的颅神经损伤和脑组织疤痕。它没办法更具体了，这台鸟卜仪的型号过于粗陋，没办法达到更高的精确程度。泽丰瞥了一眼艾瑞思特斯，看出他的评估者仆役已经进行了相同的扫描，得到了相同的结果。

       他很幸运，这一点确凿无疑。他受到的伤势足以直接杀死一个凡人，但基因强化的身体已经关闭并进入疗愈睡眠状态，这是他的同类在受到严重伤势时最为珍贵的机能。随着生命功能的减缓，植入器官获得了所需的疗愈时间，封闭并愈合了最严重的伤害。更有可能的是，当他处于休眠状态时，一名药剂师或是医生已经为他治疗过了。

       然后还要考虑到……兰德的……植入物宝贝。在他们进入网道的灾难性旅程后实施的补偿手术。

       泽丰打了个寒颤。他望向一排排静滞仓，光在这间房间里就看到了一百台。其中有三十二台处于封闭占用状态。

       “下面还有其他军团战士在静滞。我不能置之不理。他们会在睡梦中被杀掉的。”

       全息影像望着他，仿佛他的脑袋上长出了角，嘴里在胡言乱语。“打仗就会死人，泽丰。身为阿斯塔特居然还需要有人提醒这一点，真可悲。”

       “我不能放弃我的兄弟。”

       “不能？那你就在下面给他们陪葬吧。他们大多数都已经死了。被储存在这里是为了回收基因种子，而不是因为他们能在手术恢复后到处乱逛。”

       “我没瞎，阿坎，我能读懂静滞棺的显示。其中一些人还活着。他们可以通过手术从休眠中苏醒。他们能活下去。”

       “你有没有意识到你自己的军团都已经放弃这些可怜人了？”

       “我的兄弟永远不会这么做。”

       兰德对他的否认一笑置之。“战争已经变了，泽丰。每一个还活着的同类都在外面的尘霾里为自己的生命而战。你觉得忠诚派军团还有多余的战士来干这种事吗？盲目地推着担架和轮床穿越几公里的无人区？我派机仆和奴隶下去黑暗中找你不是因为他们最合适，而是因为没有其他人可派了。其他所有人都在外面，战斗，死去，或者已经死了。”

       泽丰站在其中一个静滞仓旁边，望向内中熟睡的身影。他不认识那名战士的脸庞，尽管静滞仓上标有本军团的艾诺希安符文，而那个身影也穿着圣血天使的盔甲。侵蚀墙壁的腐败已经开始蔓延到沉睡的阿斯塔特身上，将他的左半边身躯染成黑色，用超自然的酸腐扭曲它。

       “泽丰，够了。没时间矫情了。如果你能动，就必须离开那里。我光为了找到你就已经损失了一大批机仆。下层到处都是外星突变体。”

       感觉到时机已至，沈凯恭敬地转过身背对主人。他背上的重力束具里塞满了泽丰的行头：他入鞘的动力剑，他的爆弹枪，他的手枪……任何一件武器都超出了人类的负荷，但沈凯所穿的束具可以将重量减轻到能忍受的程度。

       泽丰没有马上伸手去拿。“莎菲亚？”他向沈凯的母亲发问。她是他的持兵者。重力束具本应该由她穿戴，他的武器也应该由她敬持。

       莎菲亚挤出一丝微笑。“到时间了，大人。也许已经过时间了。”

       一旦说开，泽丰就不能再看不到了。艾瑞思特斯和莎菲亚已经老了。自从他的仆役在多年前跟随他来到泰拉后，他就很少关注过他们，而岁月在他们的眼角，稀疏的头发，以及其他几十种泽丰的同类会本能忽略的地方留下了印记。他们的儿子沈凯是不是快二十五岁了？也许甚至快三十了。他的红色外衣下鼓起艰苦锻炼出的肌肉。显然，他已经准备好了。泽丰也许应该在五年前就提拔沈凯的。

       “谢谢你，沈凯。”他对新的持兵者说道。他缓缓抽出长剑，将剑鞘留在仆役的背上。他用空出的一只手拿起他的手枪。武器干净整洁，修缮一新，保养妥善。完全符合他的期望。

       “这一切都很感人。”兰德说道，“但请快点。你们是下面唯一的生命，但不是唯一会动的东西。”



       这不是一次迅捷的逃亡。拉扎维堡垒整体上足有一座城镇大小，而大部分区域都以复杂的洞穴形式存在于地下。帝皇在统一战争期间从一名科技蛮人战士女王手中夺取了它，而帝国做了帝国最擅长的事：湮灭旧主的一切痕迹，修复对自身目的有用的部分。数十公里长的隧道和厅堂组成了要塞的地下楼层。泽丰从来没到过这么深的地方，至少不是清醒的时候，所以他跟随兰德漂浮的伺服颅骨穿过地下大厅。机仆没有跟上来，即便泽丰向他们挥手示意。

       “让他们死在下面。”兰德说道，他的投影随着距离失真与阵阵干扰而摆动。“他们现在没用了。跟着我。”

       于是，泽丰带领他的仆役穿过战栗的黑暗。没有受过武器训练的艾瑞思特斯强迫自己平静地行走，假装没有听见主人的对话。沈凯背负重担，似乎对兰德的喋喋不休毫无兴趣。只有莎菲亚在公开聆听，她对火星人的说辞厌恶地摇了摇头。显然，她很鄙夷阿坎·兰德。

       “你到底在哪里？”泽丰曾问过全息影像。

       “在你头上很远的地方，正准备离开拉扎维堡垒。”阿坎的回答明显心不在焉，“正要和一支车队一起去帝国圣域，和所有还算清醒的人一起。但这不是你真正想问的，对吗？问题背后的问题是什么？”

       他不想说出来。就连提问都感觉大逆不道。

       “我们是不是要输了？”

       阿坎·兰德捧腹大笑，就连全息影像都因为失真而开始闪烁不定。



       没过多久，泽丰就遇上了第一个死去的同类。表亲，而非兄弟：一名帝国之拳斜倚在走廊的墙边，碎裂的盔甲上长满跳动的苔藓。

       “别碰它。”兰德的声音在前方噼啪响起。

       “他。”泽丰呢喃道，“不是它。放尊重点。这位战士为帝国献出了他的生命。”他在凝视多肉的苔藓，观察它如何伴随自身不均匀的心率而脉动。在他眼前，死去星际战士脸上长出的硬壳开始膨胀，缓缓裂开，孽生出一堆笨拙而盲目的蜘蛛。怪物长着人类血肉的颜色。它们盲目地争斗，在愚蠢的仇恨下彼此吞食，流出人类的血液。

       泽丰靠得更近。察觉到他的动作，一些蜘蛛扑向他，张开触须与前爪，摆出凶狠的姿态，嘶嘶作响地吐出变色的内脏。泽丰绕开喷吐出的酸性肠液，头也不回地离开。

       投射阿坎影像的伺服颅骨在前方漂浮，不时停下来扫描废弃堡垒的走廊和房间。这里曾发生过一场战斗，能够越来越清楚地看到哪一方获得了胜利。死者曝尸遍地，从身穿的制服来看大多数都是帝国军，但不是全部。许多人没有武器，穿着破破烂烂的衣物。朝圣者。平民。难民。

       家庭。

       绕过一处转角，圣血天使凝视着眼前堆满尸体的漫长走廊。他们的身体上布满切割与撕裂的断口，表明他们在最后时刻被分尸而死。一些尸体已经浸入钢铁，不知为何与墙壁和地板朽烂为一体。避开他们是不可能的。

       “赶紧。”全息影像开口，它漂浮在尸体上方数厘米处，毫无窒碍。

       泽丰踏过他们，无论如何轻柔，盔甲的重量都会把他们在脚下踩烂。他能听见自己的仆役在身后跌跌撞撞。对他们而言这里几乎伸手不见五指，只能摸索前进。但他不是凡人。他能清楚地看见自己踩在哪里，踩在谁身上。

       “阿坎，这里有孩子。”

       “当然有了。”前方漂浮的兰德说道，“拉扎维堡垒的地下层是一处难民聚居地。帝国圣域外最后的之一。”

       “敌人怎么下来的？”

       “它们凭空出现。你也可以说是显灵。”

       “我不明白。”泽丰承认道。

       伺服颅骨缓缓转动，投射出的幽影递来冷酷的目光。“你这样的大有人在。”兰德说道，“没人真正知道极限之墙陷落后究竟发生了什么。一切都变质了，泽丰。数以亿计的人死去。我们全都陷入了黑暗。他们从轨道上轰炸我们。他们把高原夷为平地。内廷的大部分区域已经沦为废墟。堡垒间的通讯从几周以前就开始不可靠，大部分在几天前就瘫痪了。”

       泽丰继续走动。他回头望向其他人。他们就在他身后。

       兰德打开话匣子，嗡嗡说个不停。“外星异形在荒原和最后的堡垒内部到处现形。欧姆尼赛亚的意志无法再拒斥它们。我们在基多尼亚堡垒看见了它们……最后。就在我们从那里逃跑，前往拉扎维之前。它们从尸体上炸出来，从活人身上钻出来。很快这些事也发生在下面这里。发生在每个地方。万机神的鲜血在上，这颗星球的地壳岌岌可危，大气里塞满了尘土。这个世界快要死了。荷鲁斯在夺取它的时候其实是在杀死它。”

       无言以对。泽丰用一只手扶在墙上保持平衡，继续前进，尽量避免踩到死者。许多尸体都处于某种不可思议的尸变融合过程，与他们的尸身触碰到的东西相连。他看见尸体与墙壁融为一体，弯曲的手指从金属里探出，半成形的脸庞在钢铁中无声地尖叫。

       其中一个在向他求救。

       他转过身，看见一簇状似女人的肿块，成团的囊肿用自身的腐败粘在墙上。它向他颤颤巍巍地伸出手，似乎在确认他是不是真的。

       “请帮帮我。”它又一次说道。

       “别理它。”兰德说道，“谁都别理。它们以为自己还是人。”

       “不要把我留在这里。”怪物说道。肿大的头颅上原本是嘴的部位现在只是一道不断翕张的裂口，露出上百颗毛茸茸的牙齿。

       “你是谁？”他向它发问，努力不让自己露出任何不安的表情。

       “詹娜。”怪物的声音仿佛嘴里含着一口稀粥，“詹娜·维尔纳。请帮帮我。帮帮我的家人。不要把我们留在这里。”

       它陷入沉默，挂在那里。流血。腐败。泽丰没有在畸变的生命体中看出任何人类特征。他担心说出来会带给它更多痛苦。

       “我没办法帮你……詹娜。”

       然而他可以。他感觉到手中手枪的沉重。

       它，她，突然笑了起来，声音浑浊而潮湿。“他们已经覆盖了主防线。”

       “继续走。”兰德厉声说道，“别让它钻进你的脑袋里。”

       这个怪物，这个女人，开始流动，她的形状融化成一滩烂泥，热气腾腾地从墙壁上流淌下来。

       “他们已经覆盖了主防线。”她的声音从融化的口中松脱的牙齿间挤出来，“圣吉列斯之子，我们透过钢铁、石头、灰烬、尘霾，去看，去听……我们知道我们知道我们知道……”

       泽丰扣动扳机。詹娜·维尔纳的残躯在墙上溅出一幅沸腾的图样，一点都不像是血。鲜血不会溶解金属。鲜血不会像焦油一样流淌。

       “我相信我现在对威胁泰拉的东西多了几分理解。”他对阿坎的全息影像说道。

       “我们不应该在这里逗留，主人。”莎菲亚说道。

       “没错，确实。”兰德说道，“听奴隶的。继续走。”

       而这一次，泽丰照做了。



【1】：sus-an membrane：萨斯安脑膜，是星际战士改造手术中的第十二阶段。在受到剧烈创伤时，该植入器官会使得星际战士进入静滞状态，从而延续生命。


第八章

荧光千点


瑞卡斯

       人类总会试图为预期的万物终点设置一场诗意的转折。文学家们热衷于谈论事物如何分崩离析，巅峰无法恒久，将帝国的盛衰兴亡比作大洋的潮起潮落。哲学家们宣称终焉不会在一声巨响中降临，而是在阵阵呜咽中到来。而死亡呢？没什么好怕的，他们保证。死亡不过是另一条道路。

       这样的观点总是被那些从未真正体验过万物终结的男女一再提及。当人们无法理解真相时，就很容易陷入乐观主义哲学中。没错，巅峰的确无法恒久，但它的解体意味着数万亿人被屠灭。没错，死亡确实是另一条道路，但这条道路通向的却是每个男人、女人和孩子的灵魂全都落入癫狂神祇的饕餮巨口。

       如果上古的智者亲眼见过这些事，也许他们的笔触就不会那么安详了。

       但这是硬币的一体两面。与无知的平静相伴的是隐约的希望。人们会不顾亲眼所见的证据与思维推导的结果，坚持抵抗终焉。逻辑在这里没有立足之地。这是希望的舞台，生存本能烙印在每个活物的大脑中。像这样的情感能够烧毁任何如同理性一样冰冷而直率的东西。

       所以，在战争的最后时日，就是这样。无所谓战争是否结束。无所谓泰拉是否被笼罩在葬灰之下日夜燃烧。守军们还在奋战。

       前线的概念在争夺泰拉的战争中毫无意义。当察合台可汗的冲锋夺回雄狮之门太空港的同时，极限之墙已经受到第一个突破口的威胁。前线是个彻头彻尾的迷思。罗格·多恩绘制并筹划了一个国家大小的撤退点、路障、据点、内廷的武器库……而它们按照不可避免的顺序被占据、防守、耗尽、放弃。没有放弃的则从轨道上被消灭，被怒不可遏的舰长们投下的盲目轰炸抹去，或是被战帅的群氓攻占。依然存活的堡垒被困在包围圈中，守军们继续战斗，用性命为代价迟滞群氓的推进。

       这不再是一场战争。荷鲁斯的入侵规模一直让这个说法黯然失色，但从来不像现在这样明显，因为防守已经残破不堪。战争的有丝分裂泛滥猖獗，数不清的单独战事在整个泰拉表面肆虐。团结已经让位于孤立，帝皇的残余部队被包围在最后的据点和隐蔽处，彼此隔绝。

       横跨欧亚大陆的荧光千点，正一个接一个地熄灭。

       在那里，在无边的灰烬中，是战士瑞卡斯，尽管这第一个事实在某种程度上也是谎言。瑞卡斯是他的帝国名字，这是他为了保护其他感受而勉强披上的一层并不舒适的斗篷。他的那些歃血发誓谨守古老习俗的芬里斯兄弟们则用功名称呼他。他们叫他“所向披靡”。

       他是一名猎手，也是一名战士，并且自豪于两者间的差异。对帝国的文书人员而言，他只是龙蛇混杂的太空野狼军团中的又一名星际战士。他们的双眼看不明白连队和小队标记的撞色编织，这些东西在外部观察者看来根本无法理解。他们不知道他在悲龙之泣战帮中的地位，也不知道他在名为炉世之吼的猎群中的角色。

       他的脖子上挂着一圈朴素的皮绳，别着一块芬里斯琥珀制成的护身符，这是他的大酋长，鲁斯部落的黎曼在一代人之前授予他的。收到它是他一生中最光荣的时刻。他会一直佩戴它，至死不渝。

       瑞卡斯站在阿周那【1】堡垒的城垛上，这是一座宏伟壮丽的冲天尖塔，通过数公里长的拱桥步道与梅鲁堡垒相连。梅鲁陷落后，在一群愈发衰弱的守军捍卫下，阿周那独自坚守了几个小时。他们做得很好，但他们不是神明，无法改写命运的流向。敌人翻越城墙，跨过空中走廊，用连绵不断的炮击轰塌城墙。这就是阿周那的终焉。

       炮艇无法在尘霾中飞行。不能稳定地飞行。空气中的灰烬严重损伤了双方的空中支援，破坏驾驶舱玻璃，啃啮内部机械，引发雷鹰窒息、失速，在喘息中死亡。炮艇喷口凶猛燃烧，将灰烬熔融为玻璃，堵塞了涡轮叶片和失速的发动机。无论飞行器飞得多高或多低，天空中都没有清净的路线可供飞行，几天以来没有哪一架能安全到达轨道。驾驶员什么都看不见，他们盲目地用垂死的机器飞过燃烧的城市，这座城市足有一个国家大小，高耸的建筑堪比山峦的规模。他们必须与发动机窒息的载具争夺控制权。但这些困难并不能阻止双方的尝试。绝望迫使一些人动手，希望激励了另一些人，而嗜血更是许多人的动机。

       被死去兄弟包围的瑞卡斯正靠近滞留在城墙上的最后一批炮艇之一。他不是傻瓜，也谈不上拥有乐观的灵魂。他知道自己死定了。在他的耳中，透过烈焰的咆哮与上千支爆弹枪的轰鸣，一个声音强行穿透纷乱的通讯，恳求他赶紧逃跑。但他没有逃跑，因为，正如之前所说，他不是傻瓜。他宁愿死于手中的刀刃，也不愿死在坠落炮艇的扭曲金属中。

       他为受害者痛哭流涕。这并非失去尊严，芬里斯的文化，与许多其他军团家园世界的传统一样，认为悲伤并不可耻。在他脚下的是曾与他并肩作战了两代凡人生命的兄弟们。他爱他们，胜过生命本身。他当然会哭。只有机器才不会哭。只有懦夫才不会哭。

       那里是卡吉尔，被称为“十三陨星”，在一场流星雨下出生，这是北方部落最伟大的预兆，如今他死于两颗心脏上的刀伤。那里是韦尔格，因为他与先祖的相似而被称为“三英的回声”，出生在无尽的芬里斯冬季，被一颗正中头部的爆弹所杀。那里是奥尔顿，被称为“夜裔”，天生就会在黑暗中狩猎，却死于一场本不该发生的战争。他们是仅剩的几个，猎群中的其他人在几周以前就死了。泰拉上已经几乎没有野狼了，而这少数人中几乎没几个还能呼吸。

       恳求的声音没有停下，直到他切断了通讯连接。瑞卡斯留在原地，看着一个个身影从尘霾中擦身而过。人类。戴着面具，奔跑，跛行。守军，逃跑。为什么？还能跑到哪里去？死在别处和死在这里有什么区别？

       他蹲下，把一只手搭在他的长官和兄弟，十三陨星裂开的胸甲上。肮脏的盔甲指尖轻轻压住兄弟身上破碎的帝国徽记。他在苦涩的泪水中微笑，因为意外的象征意义在这一刻是如此直白，如此贴切，让他为之忍俊不禁。

       此刻，他们向他走来，敌人在追赶逃跑的守军。他起身，不仅拿着自己的链锯剑，还有他死去首领的动力剑。一把剑绽放出愤怒的生命，另一把剑闪烁着杀戮的电光。

       在他的家园世界，以及从那冰冷的源头诞生的军团中，流传着许多传奇故事，故事里的英雄总会留下值得纪念的辞世句。他们展现出如斯的勇气，发出庄严的终极挑战，迫使他们的对手不情愿地聆听。但瑞卡斯从来都不喜欢那些传奇诗歌，而这些敌人，这些狺狺狂吠的吞世者与喋喋不休的千子全都沉醉在他们的黑暗神祇喂食的奶水中，无法尊重他们的对手。他们也不值得用同样的方式尊重。

       他面对他们，与他们战斗。至少，这一部分能够与芬里斯的传说相吻合。但他在这个黎明做下的杀戮毫无快意。杀死敌人是任何一名战士的分内之事。在这最后的时刻，重要的不是他杀了谁，而是他站在哪里，准备在哪里赴死。他正和他的兄弟们一起死去。与他的一部分猎群一起走向结局。

       这就对了。就应该是这样。

       所向披靡，这个名字源于他不知疲倦的持久，他的兄弟们由衷钦佩他总是酣战不休，直到不剩任何对手，但他最终未能名副其实。这并不可耻。如果从未有过胜利的希望，又谈何失败的耻辱呢？

       当这一刻到来时，瑞卡斯不住地咧嘴微笑。他站在小腿深的尸堆中微笑，面对刺入身体的敌人刀剑微笑。倒落时，他在微笑，生命伴随汹涌喷出的芬里斯鲜血一同流逝时，他在微笑。

       杀死他的战士，一名千子，从他垂死的手中拿走了动力剑。不到一分钟后，那名战士被连串激光火力杀死，而那把曾被炉世之吼的战士们视若珍宝的利刃在激光中气化，被永远地遗忘。

       这就是战争的一时兴起。

       当瑞卡斯含着满口的鲜血最后一次微笑时，远处雉堞下方的帝国之拳炮艇已经起飞。留在城墙上就是等死，而飞行员决定在天上赌一把。雷鹰将灰烬吸入它的机械肺部，发出漫长而沉重的咆哮，离开了身后的地面。

       它在爬上天际时已经力不从心，已经大难临头。当它的发动机被熔融的玻璃卡住时，驾驶员向下俯冲，迫使冷空气灌入进气口，希望能冻结并扫清堵塞的涡轮。他的名字叫艾克塔，是一名泰拉裔的帝国之拳。没人看到他是怎么做的，但这一机动精妙绝伦。搭乘的士兵们在内舱中被甩来甩去，被飞行座椅的束带勒住，许多人相信他们被防空火力击中，却没有意识到飞行员的精湛技艺为他们多争取了几秒钟的性命。

       但在俯冲的末端并没有干净的空气。泰拉上再也没有干净的空气了。翻腾的炮艇排空了喉咙，换来的只是重新吸入灰烬与尘霾。它在畅通了几秒钟后再次被脏污窒息。

       雷鹰启动轨道推进器，这是彻底绝望的行为，尾焰在盲目的尘霾中剧烈燃烧。它用机舱的侵蚀和垂死的发动机为代价获得了三秒钟的高度，吞噬自身以自由飞翔。

       它撞上横贯梅鲁与阿周那堡垒的其中一座巴洛克式步道，而它的飞行员没有任何提前看见的可能。炮艇的大部分左侧机身被削下，残骸螺旋下坠，引擎放声尖叫，直到尘霾彻底勒死它们。机身剩余的部分一头栽进无人区，残骸和碎片四散飞溅，划过一群身穿荷鲁斯军队服色，正在追赶撤退的帝国军车队的松散步兵团。

       阿周那堡垒在不到一个小时后陷落，又一点光芒于焉熄灭。



【1】：Arjuna：阿周那，印度神话史诗《摩诃婆罗多》中的人物，是天帝因陀罗之子。



第九章

最后一个玩笑

译者：斯派尔



处理单元-7Y1

       再次向下，穿过尘霾。掠过被火焰舔舐却依旧挺立的帝国骑士骸骨。越过密密麻麻、数以万计的尸体。向上翻过皮媞亚堡垒的城垛，它的城墙被粉碎，被蹂躏，荷鲁斯的旗帜正在旗杆上迎风飘遥。

       在陷落的皮媞亚之外，深入尘霾更远的地方。这里没有皇庭堡垒的宏大建筑。这里的战斗在废墟林立的荒原中展开，这些废墟曾是围绕首脑学院的一系列街道，那些被征服世界的大使曾来此学习泰拉的统治之道。这座学院拥有宏大的图书馆藏与数据档案，容纳了六千名来自异世界的灵魂与两千名精挑细选出来督导再教育的导师。现在，这里只是一片空旷的废墟。

       处理单元-7Y1不能眨眼，因为即便是片刻闭上双眼也代表着潜在的数据损失。这对她的主人和女主人们而言，是无法容忍的可能性，所以他们改造了她和她的大多数同类，让他们没有眼睑地工作。她透过碎裂的塑钢单片目镜凝视周围垂死的世界。目镜不断响动、旋转，试图聚焦，试图在一个陷入盲目的世界里看清楚。

       她生于火星，再造于火星。她的摇篮被神圣铸造厂的热量温暖，她的身躯被调制成能够抵御所背负武器的终极神性。她是一名护教军。

       处理单元-7Y1漫步在大理石废墟中，执行她收到的最后一条命令。保卫首脑学院。哥特语词句仍在她的眼中闪现。保卫首脑学院。保卫首脑学院。

       一开始，在数个月的战争吞噬了一切理性之前，命令通过声音传递，来自她的主宰激动人心的语调。随着时间流逝，通讯失效，下达给护教军诸宏枝的命令开始透过神圣的密码，然后是标准二进制术语，接着是直白的操作代码，到最后成了常规的文字命令。

       她已经有三周零五天零九小时零三十一分钟零九秒没有听见主宰的神圣话语了。十秒。十一秒。十二秒。

       保卫首脑学院在视野的角落闪烁，她知道这条命令是纯净的（六天前开始闪现时，它带有正确的效忠符号），但她已经不知道这条命令还剩下多少有效性。毕竟，学院只是一片废墟。这里似乎没有什么值得为之战斗，而且她的同枝只有少数还能正常运作以保卫它。在此之后，再也没收到过其他命令。处理单元-7Y1没有，其他穿戴神圣红色制服的兄弟姐妹也没有。

       这带来一种不安的感觉。她不喜欢处理她的主人和女主人们已经死亡的可能性。而他们下达的命令仍在继续，未被纠正，未被更新的想法只能稍稍缓解她的不适。

       除非，她推断，她的主宰在下达命令时就已经意识到这种结果，已经考虑过其必然性。在这种情况下，她被派到这里是为了战斗至死，以她的生命作为价码迟滞敌人。而在这种情况下，不会有进一步的命令了。

       这是最可能的情况。它不够完美，不够清晰，而执行一条可能不正确的命令的想法对她而言比死于正确的命令更加不舒服。但她推断，这种情况并非没有先例，如果她和她的同枝被派来这里卖命，应该会在最初的命令中提到的。

       没关系。她已经尽力而为，并且相信自己没有偏离在欧姆尼赛亚的宏图中的位置。

       “阿楚。”恩瓦里克在她的左侧说道。

       处理单元-7Y1转身望向他。他在死去，而她不断感受到情感的震颤。逐渐杀死他的不是敌人。是她的武器。靠近她的神圣军械正在导致他的皮肤变得黝黑黯淡，不断咳出鲜血。

       他知道。当他们第一次搭档时，她就告诉过他，尽可能解释从她武器上辐射出的神圣光环对未经调制的人类而言无形而致命。

       “你是指辐射？”那时，恩瓦里克问道。而处理单元点头，因为，是的，这就是她的武器放射出的圣洁光晕所背负的俗名。恩瓦里克瞥了一眼她手中的卡宾枪黄铜色的外壳和发光的枪膛，然后耸了耸肩。

       “我被辐射带走之前就会在脑门上吃一发爆弹。反正我们没人能活着离开学院。你叫什么名字？他们会给你很多名字吗？”

       她指了指胸甲上刻印的标识号。

       恩瓦里克做了一个她无法解读的表情。他说道：“那不是个名字。”

       但它就是。这就是她的名字。她又指了指它，这次还敲了敲。

       “好吧，处理单元-七-歪-一。我是第十二赫利安步枪团的塞拉斯·恩瓦里克中士。看来咱们要死在一起了。”

       在那之后，他们又活了两天，在学院的废墟中战斗。现在，恩瓦里克的溃烂已经肉眼可见。

       “阿楚。”他又说了一遍，这个词因为剧烈的咳嗽而断断续续，他不得不掀开面具，把血吐在地上。

       处理单元-7Y1不能说话。她甚至不记得自己曾用人类的舌头发出过声音。主宰再造她的时候已经移除了这项能力。她能够从喉咙里的声音编码器中吐出代码脉冲，但在这里毫无用处，因为恩瓦里克是个未经强化的人类，无法处理火星的代码脉冲，所以她依赖她的手持数据插板。它会显示出一连串象形文字，大致符合她想表达的含义。

       当她第一次警告他武器的致命性时，她键入了几个符号，表示她自己、她的步枪、一个生物危害符文、注意、疾病，以及一个描述死者的象形文字。但现在她已经不需要如此细致了。只有一个符号在数据插板的狭小屏幕上闪烁。

       [？]

       恩瓦里克挣扎着呼吸。过去十五分钟里，他一直背靠在他们藏身的一道低矮的破墙上。他喘了口气，用护目镜后的眸子瞥了一眼她的数据插板，然后望向她的头盔上不透光的面甲。这是她最接近于脸的东西。

       “有其他人的迹象吗？”

       处理单元正盯着屏障的顶部，越过低矮的石墙左右扫视。她停下警戒，用粗壮的仿生手指在数据插板上笨拙地敲出一个代码。它在鸣响中转化为一个符号。

       [孤立]

       恩瓦里克点点头，处理单元从他的表情中（她能看到的）读出了（她认为是）失望。在呼吸器、护目镜和污垢之间几乎微不可见。

       “好吧，”他喘着粗气说道，“你和我，阿楚，咱们棒极了。其他人只会拖我们后腿。”

       她知道他在试图开玩笑。他一直是这样，在尽力说些笑话。也许他确实很风趣，但处理单元-7Y1在这方面严重缺乏识别失败或成功的能力。她感受到的是一种亲情，以及对他选择留下的感激，尽管微弱，却很真实。他不是她的同枝，她也不会用类似人类的方式处理孤独或恐惧，但他的存在是一种奇怪的慰藉。尽管只是暂时。尽管这正在杀死他。

       恩瓦里克闭上双眼，将脑袋靠在墙上歇息了一会儿。地面被又一场距离他们躲藏处不远的灾难传来的余波撼动，但他没有反应。每次行动后，他用来恢复的时间越来越长。

       某个东西在废墟的别处爆炸。回应它的是伏击的辐射火力和爆弹枪的还击声。终究，他们不是完全孤立的。

       “好吧，好吧。”恩瓦里克用明显虚伪的热情嘟囔，“咱们上。”

       他们再次移动，保持低姿，靠近曾是一座礼堂外墙的弧形墙壁，建筑从尘霾中显现在他们头上。没过多久，他们发现了三具赫利安士兵的尸体，刚刚被打倒，被爆弹炸开。他们几乎看都没看就跨过去了。

       在通向礼堂的破碎拱门前，他们停下，背靠墙壁。内中传来动力甲的运转和摩擦声。

       处理单元-7Y1是负责目视确认的人。她举起辐射卡宾枪，缓缓走下台阶，在尘霾中搜索，寻找迹象——

       在那里。灰烬中的身影。太高了，不会是人类。太不优雅了，不会是火星人。那些战士在废墟中游荡，似乎失去了方向，如同失去轨迹的蚂蚁。处理单元-7Y1从来没见过蚂蚁，于是将下方的阿斯塔特比作切除了高级思维的低阶奴隶单位。她回到掩体中。

       “有多少？”恩瓦里克问道。

       她键入符号，把数据插板扔给他。[多数]的符号显示在狭长的屏幕上。

       恩瓦里克露出痛苦的表情，把插板扔回给她。他的牙龈在塑钢呼吸器中涌出鲜血。

       “你在放屁。”他说道。

       现在，她已经熟悉了他怪异的腔调，她也知道他并不是在谈论生物的排泄。处理单元-7Y1发出一段安静的否定代码脉冲。她没有，像他说的那样，在放屁。

       “真蛋疼【1】。”他骂道。这是个新词，她无法从上下文中找出含义。也许是在说尿路感染。“还有谁比咱们运气好，嗯？”

       她没有回答。运气这种概念与万机神的神圣大计背道而驰，所以完全是一种谬论。她的同伴竟然相信运气，她对此产生了一种无力感，不过，毕竟他的大脑完全是软绵绵的，没有得到机械强化的支持。

       处理单元-7Y1握紧拳头，这是他们在结伴而行的伊始便商定的标志。他们全都绷紧神经，准备行动。他们能够出其不意，攻其不备。没别的了，他们只能抓住仅有的优势。

       但恩瓦里克还有一句话要说。

       “阿楚，趁咱们死之前告诉我一些事，好吗？”

       她转身望着他，透过单片目镜端详他憔悴的形貌。她什么都没说，但他引起了她的注意。她怀疑他的眼神中充满了欢愉。是了。最后一个玩笑。

       “你衣服下面是不是挺美的？”

       她花了一些时间处理。从来没人这样问过她。

       在盔甲下，她是万机神的一名辐射步兵。她的皮肤在刚出生时呈深棕色，与恩瓦里克并无不同，现在却透出饥饿与阴森的灰色。她已经在仪式中切除了四肢，替换上廉价的纯净智控手脚。令她深感荣幸的是，她在机械化改造中已经达到了如此优雅的状态，大部分身躯都由神圣的钢铁组成，而非充满缺陷的天生血肉。

       在头盔下，她的脸上长满低温抑制的辐射肿瘤。她没有眼睑，没有头发，没有牙齿，也没有鼻子，那些没有被手术移除的部分已经在她多年的神圣服役中溃烂殆尽。

       简而言之，她是一名护教军。

       处理单元-7Y1键入一个符号，再次把数据插板扔给他。他用虚弱的手指接过，读出上面的符号。

       [肯定]

       他的脸上绽放出血淋淋的笑容。“是啊，我就觉得是。”

       尽管无从确认，但他们是这支整合小队的最后成员。当他们稍后发起进攻，在伏击中杀死两名帝皇之子时，这是保卫首脑学院最后的抵抗行为。

       处理单元-7Y1首先倒下，她手中的辐射卡宾枪被打碎，随即被一柄动力大锤打倒在地。他们把她留在一排排高架座椅中等死。恩瓦里克多战斗了一会儿，发誓要为阿楚报仇。自然，他失败了，他只是一个垂死的凡人，面对的是七个超人。不幸的是，当他们把他穿在一支旗杆上时，他还活着。他们看着他抽搐不止，慢慢被自己的鲜血呛死。

       不过，幸运的是，当他们把旗杆架在明火上烤熟之前，他就已经死了。这些第三军团的高贵之子，帝皇眼中曾经最看重的人，开始狼吞虎咽地食用恩瓦里克浸满辐射的肉体，作为他们的早餐。

       首脑学院就这样陷落。又一点光芒于焉熄灭。



【1】原文为“Pissfire“，是一句英文俚语，字面意思是”小便上火“，表达生气、恼怒。但护教军不理解俚语，故以为在说尿路感染。而尿路感染累及睾丸也可能引发疼痛，因此用中文俚语“蛋疼”替代。


第十章

最后的守护者

伏尔甘

       原体的手划过银色的浮雕，沿着线条拂动，线条描绘着一名人类军阀跪在地上，敬献武器表示投降。这是个天恩浩荡的场景，帝皇本人以统一战争期间伪饰的科技蛮人形象呈现，正用低垂的头颅和亲切的姿态接受投降。

       伏尔甘非常珍视这些了解父亲生活的机会。此刻还没有任何一名原体诞生，宏伟计划的任何一步都还没有结出硕果。这是帝国真理之前的时代。这是帝国诞生之前的时代。

       你会觉得寂寞吗，父亲？这是不是你缔造我们的原因？

       伏尔甘从浮雕前退开一步。宏大的门扉在浮雕画的映衬下显得雄奇瑰丽，从石头地板一直上升到厅堂的拱顶。如今他们称之为银色之门，但这里是最初的永恒之门，一座纪念古老凯旋的丰碑，作为屏障拱卫帝皇的王座室，将之与祂迷宫般的实验室的其他部分隔绝开来。门扉开启时足以容纳一架泰坦穿行，但它仍旧远远小于地面上的巨大门户。那道门让地下的前辈从此黯然失色，甚至窃取了它的名字。

       自从来到父亲的王座室后，伏尔甘常常猜想到底有多少能工巧匠在这里辛勤工作过，他们又花费了多少光阴才创作出如此旷世杰作。如同帝皇的大部分工作一样，它是秘密托付，秘密建造的。那些艺术家和工程师们是否曾为自己的汗水与才华讨要过报酬？想必部分人会。他们是否会追逐自己的凡俗利益？想必部分人是。抑或，是否对大多数人而言，能够获得人类之主的恩准，为祂的王座室的门户奉献自己的技艺，本身就已经荣幸备至了？

       无论真相如何，可悲的是，这项杰作只能被极少数人目睹。新的永恒之门继承了这个名号，封闭紧锁，矗立在这些厅堂遥远的高处，它是帝国之中最为坚固，防御最为森严的大门。而在下方被遗忘的门扉之上，能够提供掩蔽的除了艺术别无他物。

       脚步声靠近。伏尔甘的感知已经被调适得超越了人类极限。即便帝皇的实验室中到处都在响彻刺耳的工业声响，他也能听见另一个男人虚弱的肌腱抽动声，长袍拖地的沙沙声，熟悉的黑色长杖敲击石头的碰撞声。

       “欢迎，马尔卡多。”他开口说道，但并没有转身，“到时间了吗？”

       马尔卡多无言地点头。

       伏尔甘又一次用指尖划过父亲脸庞的图像。“这上面的祂看起来几乎堪称祥和，不是吗？正在接受这个男人的投降，而未来尚未写就。那个时代无法想象我们如今面对的疯狂。”

       “恍如隔世。”马尔卡多听上去心力交瘁，其中还有比疲惫更加糟糕的东西。他听起来残破不堪。“还没有圣吉列斯的消息。可汗在雄狮之门的部队也没有传回讯息。”

       他的语调让伏尔甘转过身。抗争的斗志在捕食者一般殷红的双眼中闪烁。“我们会赢的，马尔。收起你声音里的失败腔调。”

       马尔卡多，泰拉摄政，倚在他的长杖上，从兜帽下迎上原体的目光。根据人们相信的故事，马尔卡多身世古老，青春常驻，或者应该说永生不朽。然而他看起来形销骨立，憔悴虚弱，似乎被一种随着每个小时的流逝而愈发壮大的弱点牢牢把持。

       “胜利也许会到来，没错。”他听上去若有所思，至少不再是灰心丧气了，“但我怀疑我们中有谁还能活着品尝它。”

       伏尔甘将一只穿戴盔甲的手搭在老人骨瘦嶙峋的肩上。轻柔。小心。最轻微的压力。

       “有罗格的消息吗？”

       “巴布要塞还在坚守。他仍然无法突围。”

       伏尔甘对马尔卡多的外交辞令摇了摇头。巴布要塞是围城战的第二心脏，帝国组织的核心，对防御的协调至关重要。要塞的系统是少数能够穿透大气层失真的通讯节点之一，多恩和他的指挥团队不仅在负责内廷的战事，还需要关注在整个泰拉上肆虐的近乎无穷无尽的冲突。罗格·多恩只会在巴布要塞陷落的那一刻离开，绝不会有任何提前。当战场上数以百万计的士兵还需要他的指挥才能时，他不会离开。

       “他能否突围并不重要。”伏尔甘说道，“他太无私了，不会去尝试，而且太忠于职守，不会抛弃自己的岗位。他在信任我们，马尔。信任我们可以在没有他的情况下坚守。我们不会让他失望。”

       马尔卡多看起来显然很不舒服。“他还传来消息，死者已经开始行走。”

       伏尔甘盯着他看了一会儿。“他有没有具体解释这句话？”

       马尔卡多靠在长杖上，缓缓呼出一口气。“双方的死者。他说他们在起身，说他们在向圣域进军。”

       伏尔甘最后看了一眼父亲的浮雕，而后转身进入王座室。

       祭司与各式机械教僧侣在两侧行走，忙于操持帝皇的秘密引擎。王座室每一天都在发生变化，不断扩张，不断维修，烧毁的机器被移走，新的机器不断堆积，金铁之声铿锵作响。黑暗时代能源的嗡鸣不绝于耳，令许多凡人牙关紧闭，瑟瑟发抖。在伏尔甘的耳中，它仿佛一曲歌谣，奏响的旋律代表了对这些出自神话的技艺的粗浅运使。过度运转的机器响起的碰撞声是一个失落的时代发出的声音。而这，同样不可思议。

       网道大门占据了整面墙壁。巨大的圆形孔洞不再展现出彼端的异域，但也没有显露后方王座室的雕刻砂岩墙壁。他们曾经试图摧毁它，瞬间炸毁苏醒的机器并切断能源以终结开口，但结果是门户仍然部分开启。它不会关闭了。另一侧的东西拒绝让伤口愈合。

       如今，帝皇用意志的力量封印了它。它以一种永远延续的低功率状态存在，如同一颗巨大的灰色眼睛在不曾停歇的喘息中向王座室叹出白色的氤氲。

       就连在王座室中工作的凡人和仆役都能感受到灵能压力的沉重。鼻血不止，双眼通红，血泪盈眶。他们中经过强化植入的人不断饱受仿生物失效之苦，植入器官与肢体毫无缘由地发生故障。而未经强化的人则不得不忍受肌肉萎缩与缓慢形成的栓塞。有时他们会口吐谵语，用从未学过的语言交谈。他们在清醒中梦见不曾亲历过的生活。他们的记忆被纷争年代的战事覆写……被一个远古男孩出现在萨卡里亚【1】河岸的记忆覆写……还有小麦划过指尖的感觉，他们手中第一把爆弹枪的重量，还有……

       还有很多。黄金王座处于一切之上，悬挂在巨型蛛网般的线缆和支撑杆中。它是歌谣的核心。厅堂中的部分人类佩戴护目镜以屏蔽它的光亮，其他人在不得不转向它的方向时用手遮蔽自己的双眼。许多人干脆尽量避免抬头看。伏尔甘看不见炽热的光圈，只能看见一道微弱的光晕，对双眼而言不会比目视烛火更加痛苦。

       他的父亲端坐在王座上，双目紧闭，五官在一阵阵静默的痛苦中紧绷。帝皇死死抓住扶手，戴着手套的手指伴随抽搐的节奏不断挤压。古铜色的身躯气色惨淡，脸颊凹陷，仿佛不治之症正在由内而外地吞噬祂。侍从们站在祂身边的平台上，不停擦拭从祂合拢的双眼中渗出的鲜血。

       伏尔甘。

       一开始，他从父亲的声音中听到了自己的名字。真是个苦涩的讽刺。

       他转向网道大门，凝视夭折的野心中蔓延出的灰色氤氲。

       伏尔甘，声音再次传来，兄弟，来找我。

       马尔卡多站在伏尔甘的身旁，靠近望向他的脸庞。“是他吗？”

       “是他。”伏尔甘的心脏开始用力跳动，“那么，这是最后一次了。让我们看看他有什么想说的。”

       伏尔甘阖上双眼，沉入彻底的谎言中。



       在他的梦里，他的兄弟看上去仍然像是他的兄弟。他们周围的景观是一片汹涌火山的梦魇，一方黑色天际与沸腾大地的界域，一处巨龙的乐园。两个兄弟在灵能的静默中共同接受了劝谕，两个人在这座虚幻的舞台上面对彼此。

       每次都是他的兄弟把他们带到这里。而如果这不是他兄弟的意愿，就一定是那些用利爪攥住他兄弟心脏的东西一时兴起的产物。伏尔甘已经不再相信这两者有什么区别了。

       他在黑曜岩池中看见了自己的倒影，他的样子和自身的感觉一模一样：疲惫至极，几近毁灭。他在王座室中可以轻易地掩盖这个事实，但在这里却暴露无遗。在这个地方，他的形象如同一条濒临衰朽的巨龙。他的鳞片不再闪耀翡翠色的光泽，而是褪色为残缺不全的惨绿色。他的双眼曾是灼热的红色，如今在折磨之下变得紧绷而黯淡。就连他体内的烈焰也熄灭成为残烬，只余一丝明灭不定的温暖。

       他的兄弟，那名巫师，在一片纯净的光晕中缓缓降下。光芒温暖了巨龙。它加速血液流动，重新修补体内悸动的裂痕。它许诺给予真正的疗愈，只要他停止抗拒它。

       “我讨厌看到你这样。”他的兄弟开口。同情在巫师的一只独眼中闪耀。“不需要这样，兄弟。”

       “你不是我的兄弟。”巨龙哼了一声，挪动痛苦的身躯。就连骨头也在刺痛。痛楚在肌肉中散发出阵阵寒意。

       “你还在排斥我。”巫师的话语中满是遗憾，“难道不是我把你带到这里，带到夜曲星，来舒缓你的精神吗？”

       巨龙艰难地爆发出笑声，尽管它只能尝到灰烬而非火焰。“这不是夜曲星。”他说道，“天上的星星悬挂在应有的位置，但它们在黑暗中的闪烁却谬之千里。岩石的化学过程确然无误，但石头的触感却大错特错。这只是某个曾经见过我的家乡，却不曾理解它的人眼中的夜曲星。某个不曾爱过它的人。”

       尽管巨龙的关节在不住地抽动，他仍然在疲惫的笑容中亮出脆弱的獠牙。“某个人。”他补充道，“或是某个东西。”

       巫师单膝跪下，摆出毫无威胁的谦恭姿态。他的声音在饱含的情感中颤抖，堪堪高过耳语。“我还是我，兄弟。我只会说出真相。”

       巨龙叹出另一口满是尘土的气息。“不管它在梦中是否重要，真相是我的兄弟在很久以前就死了。你不是马格努斯。你是一个虚妄的神祇对马格努斯的臆想。”

       笑声在他们四周回荡。上千个嘲弄之声的欢笑，为一个两兄弟中只有一人才能理解的笑话而欢愉不已。巨龙爬出疯狂笑声的共鸣。与此同时巫师静静肃立，周身散发出怜悯、散发出耐心与理解。

       “你怎么会听不见那些笑声？”巨龙质问他，“你被嘲笑了，无止尽地嘲笑，被你假装没有敬奉的神祇嘲笑。”

       “这里没有笑声。”赤红的马格努斯说道，“我只听见你的谎言，伏尔甘。”

       巨龙露出疲惫的笑容，现出满口破碎的獠牙。“够了。你够了，摆弄你的东西也够了。别再烦我了。”

       “让我进去。”巫师反驳道，“这只是你痛楚的开始，兄弟。我已经预见到你的未来将有更加深重的痛苦，就连你也无法承受的痛苦。但这份痛苦会因为我带来的恩惠而终止。在这片毁灭之地，我为你带来启迪。”

       即便身处梦境之中，巨龙也不敢转身背对他独眼的兄弟。他缓缓退开，在岩石上攀爬，狭长的目光从未离开过巫师。

       “让我进去。”马格努斯再次说道，“父亲还剩下多少力量？祂装模作样的顽抗还剩下多少时间？一个小时？一天？尘云上的天空因为众神的降临而沸腾。可汗已经完了。基里曼仍然迷失在无边的黑暗里。安格隆正用帝国的鲜血浇沃皇庭环线，很快他将打倒圣吉列斯。命运在歌唱这一切，伏尔甘。我必将到达网道大门。我必将粉碎父亲的屏障。在百万个未来之中，我已经做到了。别逼我连你一起粉碎。”

       巨龙放声咆哮。“我还不知道我能被粉碎。”

       “你可以死亡，伏尔甘。你可以被摧毁。凡间的一切都可以在湮灭的摇篮曲之下散于无形。请不要逼我成为终结你的人。”

       “你自己的命运也是这样歌唱的吗？”

       马格努斯笑了。“承认这一点让我很悲伤，兄弟，不过，是的。与我作对就会遭到毁灭。我希望不是这样。而且也不需要变成这样。”

       巨龙试图用微笑回敬。他疲惫地无法感受愉悦，但巫师的坚持仍然点亮了内心深处某种类似欢笑的东西。

       “在我们这个家庭的诸多失败者里，”巨龙从紧绷的牙齿间挤出话语，“你在我们其他人之上鹤立鸡群，安逸地包裹在你的妄想中。其他人至少还有勇气面对他们变成的东西。只有你，马格努斯……只有你仍然，依然，看不清你到底是谁。”

       巨龙继续攀爬，缓缓退却。天空在利刃般的笑声中皴裂。眼前的幻境分崩离析。

       马格努斯消失了。或者，毋宁说，马格努斯终于出现了。巫师不再是伏尔甘的兄弟，他是个高大的畸体，一只蹄子双分，头戴火焰的野兽，一只翅膀上抖落珠母色羽毛的怪物。巨龙瞪视着这个怪物，这个变异、残缺的怪物，这个全身散发虚伪气息，却还不知道自己已经吞下万千谎言的怪物。

       “你来了。”巨龙吐出词句，感觉到火焰在体内苏醒，尝到浓烟在疼痛的牙齿间奔腾，“你来了，兄弟。”

       “祂必须死，伏尔甘。”曾是赤红的马格努斯的生物吼道，“祂将会让这个种族陷入万劫不复。让我进去。让我治愈祂造成的一切伤害。与我并肩！你不需要和其他人一起死。”

       面对汹汹盛怒，巨龙不发一言。他爬出他兄弟胜利的必然性，爬出他兄弟的神祇发出的笑声，爬出梦境本身。他必须节约自己的力量。他不能在这里虚掷。他的父亲需要他。

       巨龙睁开双眼。



       时间没有流逝。马尔卡多站在他身旁，正抬起头，带着伏尔甘最近越来越熟悉的强硬的关注表情。

       “他现出真身了，”掌印者的声音堪堪盖过帝皇的机器启动时不断攀升的嗡鸣，“是吗？”

       “他不是刻意为之。我怀疑他并没有意识到自己已经让面具掉下来了。说实话，我甚至怀疑他根本不知道自己现在是什么样子。他的身上散发出正义的光辉，浓郁得几乎把我们全都呛死。他被自己光环的明亮蒙蔽了。”

       马尔卡多抬头望向黄金王座。“有些人会说马格努斯在这方面真是有其父必有其子。”

       伏尔甘的眼中闪烁着倦怠的笑意。“尊贵的摄政大人，您是在批判我们的帝皇吗？”

       “只是一种观察。对他人看法的洞悉。”马尔卡多既没有笑意，也没有愧意，依然保持超然的中立。

       伏尔甘已经望向别处。他的目光被半活跃的网道大门牢牢吸引，那座由泰拉的钢铁和异星的石头组成的宏大拱门通向维度之间的维度。他能感觉到马格努斯就在那个界域中，正在不断逼近。很快，猩红之王将会敲响大门。

       他眯起双眼。他握紧拳头。

       “结束它吧。”

       听闻原体的喃喃自语，马尔卡多点了点头。“那就来吧。万事俱备。”



       他没有太多时间。马尔卡多已经强调过，尽管他其实并不需要别人告知。掌印者的强迫症让已经显而易见的事更加明确，这是伏尔甘眼中马尔卡多最接近紧张的时刻。

       在他身后排成松散队列的人同样不需要提醒，在一切开始之前也没有发表什么振奋人心的演讲。身穿帝国金色盔甲的男男女女是依然还能战斗的人里最优秀的，只受过最轻微的伤势。马尔卡多忙了几天，尽其所能地把他们从被围攻的皇庭环线各地召集起来。他们每个人在接到命令时都撤退了，欣然接受在帝国的地宫中为一场疯狂的赌博牺牲性命的可能性。

       这是你的意愿吗，父亲？

       伏尔甘并不期待会有答案，果然，这就是他得到的答案。那就这样吧。

       他不曾回头望向黄金王座抑或身后的战阵。他面向前方，巨大的战锤燃烧之手紧握手中，把最后的问题密封在抿紧的嘴唇后。他不能对周围的人流露出丝毫的犹疑，不能向组成防御阵型的机械教僧侣流露，也不能向准备用性命换取他这一次机会的男男女女流露。

       也许，是不是帝皇的意愿并不重要。这是马尔卡多的意愿，而他的声音很有分量，但更重要的在于，是伏尔甘的意愿让他们走上了这条路。一言既出，第十八军团的原体向来驷马难追。这件事必须完成。

       他高高举起燃烧之手。当王座室的机器达到科技魔法歌声的高潮时，电光从这把武器上四散喷薄。帝皇的引擎呻吟、咆哮，吐出警示的悲鸣。就在同一秒间，以分毫不差的统一动作，他身后的每一名禁军和寂静修女都举起了他们的武器。

       战锤落下。

       一直保持维度间的大门紧闭的黄金王座爆发出足以摧金断玉的凄厉尖啸。灰色的氤氲变为耀眼的金芒，透过巨大的门洞涌入厅堂，一切种族噩梦中的大军冲进现实。

       伏尔甘奔向网道大门。



【1】：Sakarya：萨卡里亚，位于土耳其北部地区。


第三部分

通向永恒之路

 

第十一章

鲜血浇沃的玫瑰

洛塔拉

       她再也没有睡过觉。在分配用于休息的时间里，她游荡在征服者号的角角落落，聆听舰船的金属骨架在亚空间缓慢的把玩之下嘎吱作响。尖叫声回荡在走廊，同样回荡的还有听上去仿若尖叫的狂笑。过去的她会派出吞世者小队搜寻声音的源头，但这个习惯已经和其他诸多基础军事行为一样荡然无存。旗舰上剩下的吞世者们都是些太过深陷鲜血癫狂，以至于无法降下泰拉的人。他们应该去摧毁造成那些声音的东西，但很可能他们自己就是要对尖叫负责的人。

       洛塔拉缓缓迈步，衰弱得如同一位老妪。脱水与饥饿耗尽了她的力量，而她也清楚地意识到关节里有碎玻璃的感觉从医学的角度看不是什么好事。即便如此，她还是用无所畏惧的气势穿行在她的舰船上，坦然面对每个角落里的东西。吞世者们目视她经过，对她置若罔闻。人类船员明智地避开她的目光，反正这些日子里她也没有下达什么命令。如今，舰队的职责只是悬停在泰拉的低轨道上，随时随地服从战帅侍从阿格尼斯的命令开火。这只需要最骨干的一批船员，最多几千人，其中大多数都是火炮甲板上的奴隶和仆役。

       今天，她想要答案。她要直面最高层去得到答案。

       洛塔拉走进她的私室。在船上的又一次系统故障中，门禁拒绝认证她的掌纹。这些天以来，她没办法持续追踪解决所有的故障。经过数次尝试后，强化门扉在轰隆声中自行开启。她怀疑传感器并没有认出她，而更像是征服者号的机魂反复无常的戏耍。

       钢铁在四周呻吟，仿佛在模拟舰长的病痛，这是一种对外部虐待的深层抗议。环绕泰拉的亚空间迷雾对战帅的舰队并不温柔，这片汹涌的锚地绷紧了每艘战舰的船体。由于所有的能源都在波动，征服者号上的灯光早在几个星期前就已经变成了黯淡的紧急红色，但现在就连表示危机的猩红色光芒也在闪烁，仿佛在发出随时中断的威胁。

       “坚持住。”她对她的船低语，“我们一起经历过更可怕的，不是吗？”

       这个谎言已经不再有用了，但她发现自己还是会下意识地说出来。

       舰长室充分体现了征服者号的粗野风格。房间里只有灰色的边缘和平板，一扇装甲窗户俯瞰舰船锯齿状的船脊。多年以前，当她因为晋升而第一次获得这间舱室时，是卡恩护送她来此。现在，他又一次等在这里，背对着窗外荷鲁斯舰队的景色。

       “你怎么这么没礼貌。”她对他说道，“这是我的闺房。”

       这原本应该是共同战斗多年的袍泽之间的一句玩笑，但它却变成了干巴巴的嘟囔，连她自己的耳朵都几乎听不见。卡恩要么是没听见，要么根本不屑于回答。他转过身，目光越过舰队，落在烟尘弥漫的泰拉球体上。在人类摇篮的周围，夜空已经被亚空间的剧毒潮汐取代。

       自从回到舰船后，卡恩就一直沉默不语。他伤痕累累的五官几乎没有任何表情，只有钉子噬咬时偶尔的抽动。而且看到他的手中空空如也，战斧不见踪影，仍然让人觉得很不对劲。

       当她望向他时，洛塔拉的眼前天旋地转，一切都染成红色，一切都变得黯淡。在卡恩站立的地方，一簇肉钩从天花板垂下，挂满蛛网般的锁链。在处决仪式中放血至死的吞世者悬挂在上面，只是裹在失去动力的陶钢中的一团死肉，他们的头颅被取下，颅骨被献给——

       她闭上双眼对抗自己想象出的剧毒，抽了自己两个耳光。好了一点。

       “你要留下来吗？”她对窗边的身影问道，“如果是，就别挡路。”

       卡恩转身看着墙壁上的全息投影仪。当他走动时，洛塔拉能看到爆弹和刀剑在他的盔甲上造成的严重伤害。他的胸甲成了碎裂的残骸，暴露出下方支离破碎的血肉。她能看见一个肺周围爆开紧缩的肌肉。盯着他时，她透过房间空气过滤器的嘶声听见锁链的轻柔响动。她想不起来他到底是什么时候回到船上的，只记得某一天她环视舰桥，他就在那里，站在他的位置上。

       “你能活下来真是幸运。”她告诉他。

       卡恩歪着头，这是他思索合适措辞的惯常动作。洛塔拉感觉到眼泪划过自己的脸庞，真正的眼泪，而这是不可能的。少年时的她因为天赋异禀而在朱斯坎学院进修，有一天她收到通知，她的弟弟在肆虐首都的霍乱瘟疫中死去，从那一天起，她就再也没流过真正的眼泪。

       “但你其实没有活下来，对吗？”一年以前，这个问题可能只是疯癫的谵言。而现在，她真的不确定答案。她只知道自己已经疲惫得不知道害怕。

       他唯一的回答是转身回到窗前，面对外面垂死的世界和光怪陆离的天空。洛塔拉感觉到鲜血在从鼻尖滴落。盯着卡恩太久会很痛苦。总是会让她流血，而她流出的血浓稠得让人坐立不安。

       全息终端在连接时发出尖利的白噪音，她转向它，把拳头靠在控制面板上撑住身体。她一直在浑身发抖，而她不知道为什么。

       “征服者号，”通讯中传出一个声音，“我是复仇之魂。加密频道已建立。你可以说了。”

       “我是萨琳。”洛塔拉用意志强迫自己的声音恢复原本的力量，“请连接你的全息影像。”

       投影仪响了几下，投射出一幅闪烁的图像，在失真中扭曲变形。是其中一名阿斯塔特，战甲的颜色在全息影像中变得惨白，但他盔甲上悬挂的护身符和脊柱毫无疑问表明了他的所属。洛塔拉的心沉了下去。

       “我要见战帅。”她说道，“我会动用我的终极许可。恕我直言，我已经厌倦了在每次报告时都看见你的脸，阿格尼斯。”

       基诺·阿格尼斯，战帅的侍从，歪了歪头表示理解。“我说的话就是荷鲁斯·卢佩卡尔的声音，从他的口中直达你的耳朵。”

       洛塔拉努力不去碾碎自己的牙齿。再次生气的感觉真不赖，仿佛经过洗涤变得纯净。“如果出自你的口中，那就不是战帅的声音，对吗？”

       阿格尼斯愣住了，就算透过全息影像的糟糕画质也能看得一清二楚。洛塔拉正走上悬在她的纸面权力与实际等级之间的一条钢丝。她是舰队最高级别军官的其中一员，完全有权与战帅对话。但她也是一名凡人。对她而言，这显然是一场军团间的战争，一场半神间的冲突。洛塔拉愈发感觉到她和她的同类对军团而言不过是糟糠和资产。这次对话并没有打消这个念头。

       在她的注视下，阿格尼斯关闭了语音频道，与至少一名看不见的人员交谈起来。她思索了一番，得出结论：侍从的外交技能在最近几个月里明显每况愈下。

       “萨琳舰长，”他最后说道，“一如既往，不用客气。”

       “请说清楚，侍从。”

       但他没有。他的全息影像在一阵静电喷薄中消失了。洛塔拉默默瞪视。阿格尼斯真的打出了他手牌中最生硬的那张牌？他真的切断了他们的私人频道，就为了避免交谈？

       “婊子养的。”洛塔拉话语中的粗鲁带来一种近乎不真实的感觉。这是数个月以来她觉得最像自己的一次。“你个幼稚的阿斯塔特杂种。”

       咒骂的话音刚落，全息影像又一次浮现。这次不是阿格尼斯。对面的身影端坐在白色的陶钢和扭曲的金属之上，慵懒的姿态透着引而不发的威严。他的双眼深深凹陷，被痛苦的眼线包围，眼中的光亮更像是身患热疫而非警觉。剑刃长度的金属利爪轻轻敲打在宝座的扶手上，在通讯器中激起叮叮当当的声响。

       身穿战帅盔甲的食尸鬼用狂热而困惑的目光盯着她。然后他笑了，于是他再一次成了荷鲁斯·卢佩卡尔。痛苦从他俊美的五官上尽数消退。

       “我相信你不是在说我？”他问道。

       洛塔拉握拳向心，敬了个礼。“战帅大人。方才我在与您的侍从交谈。他是个很讨厌的人。”

       荷鲁斯挥了挥手表示同意，但他许久没有开口。洛塔拉听见视线之外有人低声说出自己的名字。她很确定是阿格尼斯。

       荷鲁斯又一次微笑。“萨琳舰长。战舰征服者号的洛塔拉·萨琳舰长。我相信一切都安好。我该如何为你效劳？”

       “卢佩卡尔战帅……”

       荷鲁斯打断她。“‘鲜血浇沃的玫瑰。’”

       洛塔拉咬紧牙关。“这……让我很惊讶，您竟然知道那首诗，战帅大人。”

       荷鲁斯用披甲的手搔了搔光头，轻松得仿佛一名半神正在闲谈。

       “出自传奇诗人尤利迪斯·德马托斯笔下，对吗？他怎么样了，萨琳舰长？”

       当安格隆下令彻底终结他们的戏码时，德马托斯与征服者号上的其他记述者一起被杀死了。在洛塔拉看来，那一天并没有损失任何有价值的东西。

       “卡恩杀了他，大人。”而且杀得兴高采烈。“我唯一遗憾的是我们没能把这首诗一并杀死。”

       荷鲁斯面露莞尔。“确实，确实。”

       “战帅大人，不知我当问不当问——”她开口说道，但荷鲁斯又一次打断她，脸上的微笑变得更加开怀。

       “‘而那虔敬的对手，以血肉之躯受勋，

       刻上炮弹与无源之火的疤痕，

       这片羊群，

       她的羊群，

       在静默漂泊的钢铁陵寝中，

       死无葬身之地。

       曌影无远弗届，

       衬出永恒融合的斑驳剧场，

       跨越寂静无声的浩瀚潮浪，

       于焉，

       我等镌刻她的言行，

       供奉于尊荣的坚钢殿堂。’”

       洛塔拉望着他，帝皇的亲生子嗣，帝国的战帅，缓缓吟诵那首为她而写的诗歌的最后几行。整个帝国的佞臣都像白痴一样把脸埋在文艺宣传的食槽中咀嚼这部庸碌的作品，还坚称他们在享用高雅艺术，这已经够恶心的了……而听见它被战帅用深沉而亲切的语调娓娓道来则更加令人不堪忍受。她不确定他是不是在用朗诵嘲弄她。她不确定自己是不是想知道。

       “战帅大人，我希望讨论舰队的补给问题。当灰烬变得稀薄后，我们可以从地表掠夺更多资源。我的船员已经饥渴交加。我……”

       她能看出荷鲁斯没有在听。他的笑容已经消退，战帅的脸上显出冰冷的自信，用巨大的利爪做了个手势。

       “马罗格斯特，过来。”

       洛塔拉吞下了自己的话语。马罗格斯特早就死了，相反，是阿格尼斯走进画面。他俯下身，在荷鲁斯的耳边低语。她看不懂眼前的一切。她努力压下自己的不安，不让它暴露在战帅变成的怪诞食尸鬼面前。

       “我累了，萨琳舰长。”荷鲁斯的声音毫无波澜，或者应该说，毫无生气。“你也是，我猜想。没错，我们都累了，不是吗？但我们的胜利很近了。近在咫尺。这一点，我向你保证。”

       “战帅大人，请您……”

       这一次，她自己停下了话头。她不喜欢他看着她的样子，不喜欢他病怏怏的双眼中突然爆发的狂热。

       “你甚至还没意识到，对吗？”

       “意识到什么，大人？”

       “意识到你不是她。你不是洛塔拉·萨琳。”

       倒不是说她知道该怎么回答，但她还没来得及鼓起勇气说些什么，一切就这么结束了。信号切断。荷鲁斯走了。



第十二章

锁链兄弟



卡苟斯

       兰德掠袭者碾过荒原，在残破的大地上起伏颠簸。炮塔中，卡苟斯握紧重爆弹的手柄，顺着枪管观察尘霾中出没的身影。他们正在快速接近逃亡者车队的后卫。这是一支庞大的车队，在荒原上汹涌地流向帝国圣域。从规模来看，好几支难民行列和撤退的军团部队已经联合起来，最后一次努力奔向避难所。

       不过，战帅的群氓仍然拥有数量优势。卡苟斯感觉后脑传来阵阵瘙痒。

       快了，他告诉钉子。马上到了。

       它们用啃啮作为回应，没有丝毫舒缓。钉子毫无耐心，逻辑毫无意义，它们以情绪为食。它们想要肾上腺素，它们想要血流成河，而他会饱受惩罚，直到实现。

       这次进攻过于靠近帝国圣域的城墙，风险很大。环绕帝皇城堡的德尔斐卫墙就在西方五公里外，导致他们正处于城墙火炮的射程之内，当然，也在泰坦火炮的射程之内，同样，必然也在雷鹰的部署范围之内。

       圣域的部队不会用盲目火力轰击正在到来的己方车队，而灰霾也抹消了在这个距离上精确瞄准的一切希望。不过，还有炮艇。当尘霾日渐稀薄时，它们是一种可能性。泰坦……它们同样也是风险。它们开始冒险离开德尔斐卫墙，惩罚任何胆敢过于靠近的入侵者。

       卡苟斯的目镜早就失去了放大和重新聚焦的能力。他的头盔在战事中受到的无止尽伤害损毁了这一功能。他不得不透过望远镜辨认车队的规模，或者至少是灰霾容许他辨认的东西。

       “你看到了什么？”因扎尔的喊声从坦克内部传来。

       “是个大家伙。我们必须猛烈攻击才能突破。”

       因扎尔确认收到，卡苟斯能听见传教士在通讯中发布了更多命令。他们的坦克位于攻击部队的最前方，盗来的第七军团兰德掠袭者一马当先，成为凌乱阵型的尖峰。有太多帝国车队在皇庭堡垒间的荒原上流窜，很容易捕获奖赏丰厚的目标。战帅的群氓嗅着鲜血的气息，成百上千地涌入无人区，恣意猎杀逃亡的帝国人。

       即便是最盲目的屠杀也能为战争的大业添砖加瓦。每个在内廷区域被杀死的人都再也无法拿起武器保卫帝国圣域。战场上的军团将官对他们的战士放任自流，让屠戮和宰杀成为出乎意料的战术优势。

       帝皇，无论祂在哪里，仍然难以撼动。这一点对战帅的群氓来说显而易见。越接近最终要塞的城墙，他们的未生者盟友就越孱弱，它们的现身也越稀少。自从几天前在阿瓦隆目睹之后，卡苟斯再也没有见过他的原体，但因扎尔总是能保证安格隆就在那里，正在撕毁皇庭诸堡垒。思及他的基因父亲让钉子在卡苟斯的头脑血肉中沸腾。这种热量带来的并非完全是不悦。

       他的子嗣追随的榜样，传教士曾说过。救赎。

       经由死亡，而至自由。经由毁灭，而至永生。这些话语在角斗士的思绪中循环往复，不曾停歇。他没有再多说什么，但他一直感觉到因扎尔的双眼在注视他。评判，总是在评判。

       当他们靠近车队时，吞世者用取景器扫视远处的军团装甲车辆和帝国军运输车。由于群氓的进逼，所有的退路很快都会被切断。抵达圣域的增援越来越稀少。这一支甚至也许就是最后一批。

       这是卡苟斯的第九次车队袭击。或者也可能是第十次。它们越来越容易混淆在一起，就像白昼与黑夜一般。在上一次袭击中，不管是第八次还是第九次，他们窃据了现在驾驭的这辆坦克。那是因扎尔的决定，卡苟斯一直满足于蜷缩在犀牛运兵车吵闹而逼仄的车身中，但他大方承认他们的新座驾让掠夺任务变得更轻松了。灰烬与尘霾随着时间愈发稀薄，带来更多助益。炮艇再次开始短暂飞行。泰坦支援开始出现。轨道空降不再局限于盲目祈祷的范围。能够看清猎物总是会让狩猎更加简单。

       他将望远镜转向西方。现在他能看见了，能看见远方的迹象，一片朦胧的阴影在原本应该是地平线的位置绵延。一道城墙。最后的城墙。远离这里，但还不够远。

       他对下方的因扎尔喊道：“我能看见圣域。”

       因扎尔的回答伴随着一声咆哮。“我们离圣域太近了。这次袭击动作要快。快进快退，我的朋友。不要恋战。不要逞英雄。留给最终的攻势。”

       卡苟斯也听见这些命令透过通讯频道在传达。群氓的共享通讯频道化为一阵嚎叫的齐鸣作为回应。这些日子以来，军队秩序确实越来越薄弱了。

       他们攻击的帝国车队总是会被沉重的职责拖慢。军团坦克和帝国军装甲车辆把脆弱的伤员和平民围在中间，但要突破寡不敌众的护卫，粉碎他们的阵型，却易如反掌。即便是他们的兰德掠袭者，在糜烂的大地上只能勉强以四十公里的时速行进，也足够追上负重前行的车队边缘的护卫部队。

       不止一个防御圈拒绝战斗。卡苟斯没有多想，这是赤裸裸的实用主义。那些军团的战士们认为与其在荒原上白白送死，尽快到达帝国圣域是更为审慎的做法。然而，因扎尔兴高采烈地看着帝国军抛下伤员和手无寸铁的难民。每当发生这种事，他都会高声赞颂和感谢他的癫狂神祇，向它们承诺收割与献祭。他一直在兑现这个承诺。

       尽管如此，当他们穿行在屠戮的盛宴中时……他们漫步于人类部队与魔物之间，这些魔物诞生于屠杀的几分钟后。群氓随着战斗双方的每一个死亡不断壮大，而卡苟斯发现自己正身处一道令人窒息的洪流的风口浪尖。有时，他发现因扎尔正在聆听洪流的规模，传教士会调出公用通讯网，放任自己被无穷无尽的尖啸、惨叫、嘶吼和废代码围攻。对卡苟斯而言，这些不过是噪音。他告诉自己他在这些杂音中听不出任何韵律，只有表面下的一股嘲弄的暗流。

       自然，他曾问过因扎尔。“你为什么要这么做？”

       传教士微笑以对。“我喜欢沉浸在启迪的旋律中冥想。”

       在上次袭击之后，因扎尔把卡苟斯叫到身边。他们站在准备窃取的坦克的阴影中。西边是梅鲁堡垒，烟尘中燃烧的一道剪影。因扎尔一直在尸体间徘徊，处决那些引起他兴趣的伤者。那些不感兴趣的人被他踢到一旁，听任他们流干血液，伤重而死。

       “传教士。”卡苟斯向他打了个招呼。

       “我的朋友。”因扎尔回应道。牧师心不在焉，正把一名奄奄一息的独臂帝国之拳拉到膝盖上。这名战士的胸甲炸开可怕的缺口，他的头盔被撕裂，露出横贯脸上的凶恶剑伤，这道剑伤夺去了他的双眼，损毁了他的心智。这名战士还活着完全是个奇迹。

       因扎尔开始剥下他的头皮。

       “我们要拿走这辆兰德掠袭者。”牧师一边挥刀，一边说着。

       卡苟斯含糊地哼了一声。“你说什么就是什么。”

       “帮帮我，好吗？”

       帝国之拳在挣扎，但卡苟斯用膝盖压住垂死的男人。怀言者用一把弯曲的科尔基斯匕首在战士的头顶锯了一圈，然后握住他的头发。

       “为了帝皇。”帝国之拳喊道，“为了帝皇。”

       “确实，确实。”因扎尔讥讽地回应。

       牧师握紧拳头，用力拉扯。一道粘腻的皮革撕裂声响起，然后因扎尔把剥去头皮的战士踢到地上。

       卡苟斯低头望向帝国之拳。男人正向他爬来，无用的抗争在逐渐黯淡的目光中闪烁。吞世者肃然起敬。这是角斗士精神的展现。他的手枪射出一枚爆弹，结束了帝国之拳的无效抗议。

       其他战士在靠近，战帅麾下全部九个军团的混杂在每场战斗中越来越常见。因扎尔用死者的头发和一喷盔甲粘合剂把他的新头皮绑在腰带上。他望向聚拢过来的阿斯塔特，手上不停。

       “你们谁想开车？”



       重爆弹在卡苟斯的手中跳动。他向低处扫射，意在致残而非击杀。前方疾驰的白色伤疤犀牛运兵车甩出破裂的左侧履带板，失去速度脱离阵型。越过犀牛时，卡苟斯望向它，龇牙咧嘴地看着两辆吞世者战车调转车头冲向蹒跚的猎物。他能做的只有不让自己从坦克车顶跳出来加入这场屠杀。

       这支车队确实是个甜美多汁的猎物。大群帝国军车辆和少数护教军步行机，被一簇军团装甲车辆围住。数支小型车队从皇庭诸堡垒中涌出，在赶往帝国圣域的途中汇聚在一起。为数众多的护卫几乎让战斗变得势均力敌，相持不下，反过来也让它变得加倍愉悦。

       交战一如既往是以熟悉的军团战斗韵律开始：激光炮火和爆燃光束在长距离上交错对射，继之以重爆弹在中距离的密集喧嚣。袭击者队伍组成一个个捕猎小组突入，在切入车队主体之前分割包围护卫和落伍者。

       卡苟斯不是那种受困于荣耀和耻辱问题的人。在这方面，他与因扎尔的理念不谋而合。战争就是战争，而在战争中，士兵们只为胜利而战。荣耀只是一种臆想，一种无关痛痒的支撑，让凶手更容易接受自己杀人的事实。自从军团向这个银河倾泻出他们势不可挡的力量后，他从未有过丝毫后悔的时刻。没有任何文明，无论人类还是异星人，能够负隅顽抗。将无力对抗帝国的整个文明屠戮一空并不比宰杀这些难民更光荣。战争就是战争。

       许久以前，他曾和卡恩讨论过这些，那时卡苟斯还是第八连的角斗坑冠军，那时军团刚刚植入了钉子。整个第八突击连聚集在一起，观看他们的兄弟在角斗坑中的英姿。战斧碰撞的声音回荡在征服者号的金属厅堂中。他的连长流露出收敛的微笑。

       “你的观点比你承认的更有哲理。”

       那时，卡苟斯摇了摇头，继续把战斧绑在臂甲上。他和他的锁链兄弟被安排在下一场战斗。“我看不出来。”他坦承。

       “我觉得是这样。”卡恩说道，“你只是更愿意相信自己是个单纯的生物。祝你在坑里好运，吐血者。”

       一发爆弹击中一米开外的兰德掠袭者装甲，爆炸将卡苟斯震回此时、此地。当钉子为他的走神施加啃啮的惩罚时，他转动手中的枪，瞄准最近的犀牛，向它的履带开火。

       红色在视野边缘悄然出现，随之传来肾上腺素的刺痛。又开始了。他——



       ——站在地上。站在灰烬中。血子在掌心和颅内嚎叫。有人在尖叫出一种他不理解的语言，就在他的耳中。这是他自己的声音，这当然是他自己的声音，在头盔里被放大，但就在他意识到自己正在尖叫时，喊声并没有停息。

       一名圣血天使向他走来，但脚步很慢，太慢了。卡苟斯看着锋刃落下，看着它即将斩断的部位，接着他抽回，抖动手腕取下天使的头颅。收势时，他用血子锋刃的钝面把天使撞倒在地。金铁交击之声撼天动地，响彻云霄。癫狂的白沫在他的头盔内部喷溅，而他在尖叫、哀嚎、祈祷，而他——



       ——在敌军坦克旁撑起身躯，肌肉在狂乱狞笑的尾声中紧绷。最后一息笑声从喉咙里挤出来。他正站在兰德掠袭者的车顶，移动，一直在移动。一枚爆弹击中他，在肩甲上爆炸，他随之晃动不已，仍然在移动。

       炮塔上的战士是一名凡人，普通得无力阻挡他。她举起手枪，卡苟斯在她抬手时一脚踩下。女人手掌和前臂里的每根骨头都在嘎吱声中被碾成糨糊，为他的足底添上更多污垢。血子挥动，锯齿切凿，那名战士从头盔向下被劈开，而他——



       ——正在劈砍，沐浴在火花中，手中战斧的锯齿尖啸着穿透停滞的奇美拉战车车身。接着他走进去，血腥、骨髓和苦难的气息扑面而来，而后他看见担架上的帝国军，伤者就躺在那里，几乎无法反抗，但没关系，他们和所有人一样都会流血，而他开始挥舞、劈砍、切削。

       还有解脱，血子举起落下举起落下的甜蜜韵律，还有芬芳的鲜血，还有动听的尖叫。如今再也没有痛苦了，他放纵地泣不成声，因为再也没有痛苦了，但现在他们全都死在了这里，钉子又一次开始啃啮，而他——



       ——和因扎尔在一起，肩并肩，正是他过去与卡恩并肩战斗的方式，正是他过去与斯坎尼并肩训练的方式，正是他过去与撕肉者在坑里并肩决斗的方式。

       传教士高声奋战，挥动权杖钉锤，鼓动周围的战士继续战斗，宣称神祇们正在目睹，宣称这种血腥杀戮乃是神圣的义举。卡苟斯不知道这是不是真的，他也不关心。他只关心每次挥落战斧，每次切开陶钢，每次啃咬躯体，每次碾碎人肉时，钉子都会在体内宣泄出解脱的快慰。盔甲上鲜血淋漓，他已经被血染红了，血祭安格隆，血祭胜利，如果为了感受这种解脱不得不如此，那就血祭因扎尔的战争之神。

       因扎尔就在这里，和他在一起，和他并肩杀戮，吟诵祷言，而权杖的每次挥击敲打在陶钢上，都会响起庄严的钟声。这是雷霆，虔诚的雷霆，它在卡苟斯的耳中轰鸣，刺痛钉子，如同流淌的鲜血一般带来同样冰冷的解脱，而他——



       ——撞上地面，在尘霾中咆哮，眼看着白色伤疤疾驰而过。他倒落尘埃，灰霾扑鼻。血子落在伸手不及的地面上，但没有关系，他的手臂轻轻一抽，拉动锁链，战斧跳回手中，而他握住战斧，再次起身。

       白色伤疤不见了。卡苟斯转过身，在尘霾中寻找敌人，又出现了一名白色伤疤，那个家伙从坐骑上下来，与一名吞世者缠斗在一起，而这场搏斗在三次心跳之后就结束了，因为卡苟斯自下而上挥动战斧，锋刃从战士的两腿之间上劈，战斧的利齿咀嚼、啃啮，喷出弧状的鲜血和火花，还有尖叫，而他——



       ——能听见其他人在通讯中喊叫，他勉强能明白他们的意思：他们寡不敌众，车队得到了增援，他们必须撤退，但他不能，就是不能。战斗已经打响，已经没有退路，无从逃避，如果他胆敢尝试，钉子会劈开他的颅骨，它们会把他头颅中的化学物质变成酸液和焦油。

       他——



       ——在尘霾中转身，摇摇晃晃，被上一个杀死的圣血天使绊倒，而钉子在他的头颅中如同熔融的活塞一般沸腾。在战斗的身影中，在晦暗的轮廓中，他看见一名军官停下动作，正在发号施令。卡苟斯开始踉跄地奔跑，肌肉在燃烧，血子在唱响锯齿的歌谣。

       他经过正把一名倒下的帝国之拳往死里打的因扎尔，他又经过正把剑从另一名圣血天使的内脏中拔出来的德瑞拉斯，但他经过了太多其他人，他们在决斗，被砍倒，被绞杀，那些声音是对的，他们快输了，车队的护卫正在击垮他们，但他并不关心，他想要那名军官的颅骨，他想要冲锋，他想要得到与荣耀一同到来的血淋淋的解脱。

       他杀出一条血路，靠上前去，战斧的砍杀在肌肉中激起炽热的乳酸灼烧感，而血子是一把神兵利器，它的击杀、劈砍和切削比他曾经持有过的任何链锯武器都更为轻松，云母龙的利齿在它的锋刃上旋转，这就是原因，这就是它为什么能如此轻易地撕开盔甲和肉体。卡苟斯横斩，切开一名圣血天使的脊骨，踢开垂死的战士，随即向军官发出挑战的咆哮，然而这个挑战却没有夹带言辞，因为现在他的喉咙无法组织语言，但这不重要，不重要，这个挑战不需要语言，只需要愤怒。

       他冲向军官，钉子随之欢唱，毕生战斗的直觉让他注意到这名圣血天使手中的链锯剑和另一只手中的剥皮刀，它带来了熟悉的感觉，熟悉得倍感伤痛，但这不重要，唯一重要的是杀戮。

       卡苟斯向下劈砍，撞上格挡，迸发出铿锵的交击声，锯齿从圣血天使的剑上崩飞，他又一次劈砍，又一次被格挡住，他在连番猛击时气喘吁吁，随即他退开几步，让开空间发动更加狂野的挥击，圣血天使闪到一旁，卡苟斯的劈砍落空时，他爆发出尖叫。

       他们再次靠在一起，锋刃相对，面甲相抵，又一次带来如此熟悉的感觉，然而并没有真正的联系，并没有真正的连接，有的只是沮丧的恼怒。两名战士都在喘气，筋疲力尽的呼吸声从他们的头盔发声器中传出。

       他们的兵刃锁在一起，战斧压住长剑，长剑顶住战斧，两个人互相推挤。他们仿佛化身为雕像，一动不动，陷入怒火与力量的完美平衡，第一个松懈的人将是自寻死路。基因强化的肌腱与盔甲中的虚拟肌肉延伸出的纤维束完美融合，共同拉伸。他们仍然紧锁，仍然僵持。在那一刻，他们中的任何一人都足以推倒一座石墙，却都无法撼动对方。他感觉到这场比拼拉紧了全身，肉体的每一个细胞都在靠向锁住的兵刃，而他知道圣血天使也一样，因为他同样感觉到了。

       “你拿着卡恩的斧头。”圣血天使在他的面甲中喘息，“是你在黑骑士干掉他之后搜刮了他的尸体？”

       卡苟斯没有回答，因为钉子窃取了他的言辞，逼迫肾上腺素涌入脑中掌管语言的位置。不过，他认识这个声音。熟悉得足以钻透盘踞整个思绪的钉子。他不明白自己为什么知道，但他认识这个声音。

       然而，这种感觉削弱了他，这种熟悉感，它削弱了他，也削弱了钉子。它窃走了他宝贵的植入物提供的血红一般纯粹的清澈，用困惑、疑虑和毛骨悚然的不安取代了愤怒，而肌肉将其理解为软弱。卡苟斯感到自己在松弛，他在尘土飞扬的地面向后滑动了几厘米，接着又滑动了更多。现在钉子不再那么用力地啃咬，卡苟斯感到乳酸燃烧的肌肉酸楚取代了它们的病态洪流。他盯上圣血天使的目镜，感到一股杀意，决绝、危险的杀意。

       就是这样，卡苟斯想到，就是这样，这一定就是他的对手在坑里的感觉。就是这种感觉，知道自己也许要输了。他可能会死在这里。地狱的血盆大口就在这里，在他脚下张开，传教士承诺过它。

       有人从背后撞向他，另一名战士从侧面推挤他，这不只是一场决斗，他想起来了，他知道的，这是一场战斗，他们仍然身陷激烈的战斗，两个人都必须保持对其他战斗者的注意。他想呼唤因扎尔，召唤传教士来帮忙。傲气阻止了他，但这股傲气迅速消退，被某种尝起来神似恐惧的东西吞噬得一干二净。

       接着，他感觉到了，他知道它要来了，而且就在这里，就在这个必须打破僵局的关键时刻。卡苟斯以超人的基因与阿斯塔特战甲的科技奇迹所能提供的一切非凡速度移动，他爆发出一声怒吼，脱离、退开，然后——

       然后圣血天使依旧紧贴着他，动作更快，不留余地。圣血天使的头槌穿过交错的兵刃撞上他，卡苟斯发出一声闷哼，一声脆响，一声撞击，一声陶钢的叮当作响。但是没关系，没关系，这只是疼痛，他只需要空间，他只需要空间挥动血子，然后就能结束这一切，他可以的，只是他的双眼仿佛着了火，因为头槌粉碎了头盔的目镜，而他在试图眨眼时意识到塑钢碎片已经插入他的眼窝，现在他已经半盲了，而且……

       “太慢了，吐血者。”圣血天使用纳格拉卡利，第十二军团的杂种语言吼道，“太慢了。”

       此刻，他认出来了。他认出来了。圣血天使的话语驱散了钉子最后的啃啮，卡苟斯认出自己在和谁战斗。他认出了面甲，他认出了盔甲，他看见了圣血天使护肩上的名字，那个名字用尘封的金色写就，背负那个名字的人曾与他上百次地锁在一起，共同战斗在竞技场中，那个名字在征服者号的决斗坑中被高声呼喊，而他也认出了圣血天使声音里的嘲讽，因为这就是圣血天使过去用来煽动他们对手的同一种嘲讽，而他们两个人第一次面对彼此，而

       一切都

       慢了

       下来。

       卡苟斯脑海中的钉子寂静无声，周遭的战斗同样。

       “阿密特，”他说道，“我的兄弟。”

       而阿密特，撕肉者，他多年以来的竞技场伙伴，他自己的锁链兄弟，向他残破的脸庞啐了一口，割开了他的喉咙。

       “吃屎吧，叛徒。”



第十三章

贵人惜命


兰德

       阿坎·兰德扣动扳机。前方的战士灰飞烟灭，以极度残忍的缓慢速度从原子层面化为乌有。当大约百分之七十的身体消散在烟尘弥漫的空气中时，阿尔法军团的战士还在高声尖叫。

       棒极了，兰德想着，尽管他就快要尿出来了。

       科技考古学家垂下手枪，在战争蔓延到泰拉后大约第五千次感谢欧姆尼赛亚，接着从最后一点正在溶解的盔甲碎片中爬了出来。他必须到安全的地方去。他不能死在这里。绝对不能就这么结束，就因为一个被袭击的车队。

       没了他，帝国可怎么办呐？

       激光火力划开尘霾，响起空气离子化的爆裂声。爆弹轰鸣，用子弹的冲击点亮朦胧的黎明。几乎很难分辨尘霾中的阿斯塔特，他们全都是壮硕的怪物，身上覆盖着一层厚厚的灰烬。兰德被身穿盔甲的野兽团团围住，这些野兽驱动嘎吱作响的关节，挥舞咆哮的刀剑，正肆无忌惮地屠戮周围的一切。

       每个人都说这个世界已经陷入了盲目，但这并不完全准确。更确切地说，这个世界已经陷入了疯狂。

       他在崎岖的地面蹒跚行走，害怕得不敢弯下腰缓慢挪动，惊恐地不敢站起身，冒着吸引火力的危险奔跑。自相矛盾的恐惧造成的结果是，他弓着身，用慢跑的速度大步行走。始终不渝的自我保护意识是兰德其中一项最强烈的美德，在许多场合助益非凡。然而，它往往对人的尊严毫无帮助。他在跑动时大声呼救，他呼喊泽丰，呼喊任何人，该死的，他也好几次喊出自己的名字，告知听力范围内的每个战斗者，他是阿坎·兰德，那个阿坎·兰德，而他的工作太过珍贵，绝不能像这样死在这里。

       以后，当有人向他描述他是如何畏首畏尾地哀求帮助时，他会斥之为纯粹的诽谤。他根本不可能这么丑态百出。真的，这些话更应该用来形容诽谤者，而不是他。

       至于现在，他在逃跑。一束激光将他眼前一尺外的空气离子化，近得足以烧焦他的胡子。他调转自己耻辱但并非完全不明智的撤退方向，绕开前方冒出来的一群战斗者。

       他们正在其上战斗的崎岖地面曾是库什曼丹【1】档案馆，一座旨在保存人类世界知识残片与文物的图书收藏馆，这些人类世界都未能在旧夜中幸存。大远征到达了这些世界，预期会遭遇抵抗或顺从，但两者皆无。相反，等待他们的是寂静而广袤的死亡都市，唯有记忆盘桓其中。整个文明未能克服兄弟阋墙的悲剧，或是在切断了与帝国之前的人类古老王朝的联系后死去。这些失落国度的遗迹和记录被带到泰拉，在库什曼丹档案馆的圆形大厅之下研读。

       废墟。如今，一切都沦为废墟，只剩下容许蹲伏其后的矮墙，被坦克履带和泰坦双脚践踏碾碎的岩石。

       泽丰在哪里？那些披挂陶钢的超强白痴在哪里？他们不是应该竭尽全力保护他吗？这是阿斯塔特亚种最令人讨厌的方面之一，不是吗？当一场战斗爆发时，他们中的大多数都会被低能的偏好操纵去寻找敌方军官和战将，而不是约束自己，慎之又慎地保护珍贵的灵魂，比如，那个，比如阿坎·兰德。

       他透过定制呼吸器在通讯中向他们叫喊。车队的指挥官们无人回应。

       如果我刚把泽丰从静滞里拉出来没几天，他就被杀了……

       以后，他会又一次幻想自己是在静谧的沉思状态下想起这件事的。事实上，他是在一堵损毁的墙壁后方蜷缩时嘟囔出来的。他在那里只待了一小会儿，随即爆弹开始沿着左边的石头敲打，劈头盖脸地溅起燃烧的弹片，赢得又一阵被冒犯的惊恐叫喊。他拼命冲刺，逃出被打破的藏身处。

       在他前方，两名帝国军士兵正把一处弹坑作为散兵坑。兰德气喘吁吁地加入他们。其中一个人趴在土里，用一把破旧的激光枪在弹坑边缘射击。另一人是一名军官。兰德推测他是一名军官，因为是他在对着通讯器的手持麦克风大喊大叫。军官在弹坑中蹲得更低一些，扯下了呼吸器，让他的喊声能盖过战斗的喧嚣。

       “……在德尔斐卫墙以东四公里处与袭击者交战……”

       激光火力密布在他们头顶的空气中。一辆犀牛装甲运兵车轰隆驶过，内部爆炸喷出一股股烟雾，掩去军官的大部分话语。艰难跋涉时，爆弹在它遍体鳞伤的装甲上碰撞、爆开。军官继续呼叫增援，兰德向摇晃的大地蜷缩得更深。他在战斗的吵闹声中只能听清三到四分之一的词句。

       “……几乎到达圣域……阿斯塔特袭击者……成千上万平民——”

       这名士兵突然停下，因为他死了。一束尖啸的爆燃光束穿透他的胸膛，他瘫软地倒在地上，弹孔周围的火焰开始舔舐他的军服。

       活着的士兵回头望向兰德。无论他喊了什么，都被淹没在呼吸面罩的闷响和周围的不详声音中。看见阿坎不打算接手操作通讯器，士兵开始爬下浅浅的弹坑替代军官的位置。刚爬到半途，两名战斗的阿斯塔特摔进沟壑，手中的武器在对方的装甲板上喷溅出大片火花。他们对凡人视若无睹，迷失在狂乱的剑斗中，把爬行的士兵踩在脚下，甚至没有丝毫放慢脚步。

       其中一人踉跄地倒在被碾碎的尸体旁，用仅存的一只手抓住自己的脖子。另一名战士用链锯剑的一挥执行处决，从失败者的肩上取下他的头颅。没有庆祝，没有喘息，阿斯塔特踢翻对手无头的尸体，爬出弹坑重新加入战斗。

       兰德不知道他们双方分别是哪一边的。他也不打算检查尸体弄清真相。他开始奔跑。

       他跑出几步，随即被推倒，仿佛一辆货运卡车从背后径直撞上来。兰德扑倒在地，摔了个狗啃泥，看着手枪哗啦啦地划过地面，脱口而出神圣的二进制诅咒。

       看着古代原子枪在地上翻滚，他的脑中心念电转：如果那个东西走火……

       一切担忧都从脑海中瞬间消退，此刻一个约等于帝皇级泰坦重量的东西砸在他的右腿上。痛楚如此突然，压力如此剧烈，他甚至没有喊出声。他只是缩紧全身，所有空气都在猛烈喷吐的嘶声中脱离了身体。

       他笨拙地转过头，看见一名星际战士倒在地上，从碎裂的盔甲中渗出鲜血和冷却剂。战士的护肩把兰德的腿从膝盖以下压在地面。

       惊恐直到此刻才真正开始，随之而来的还有疼痛。他手脚并用地想把自己拉出来，仿佛落入钳子陷阱的动物一样挣扎。他用自由的一只脚猛踹死去的阿斯塔特。他扔出满手泥土，砸在战士的面甲上。这些举动实现了所有人的预期，也就是说，什么都没实现。

       他痛苦地意识到，不断攀升的歇斯底里开始在他的喉咙里蔓延。他高声呼救，心知没有人能透过战斗听见他，无法透过失效的通讯器，无法透过掩盖他话语的呼吸器，无法透过链锯剑的旋转、撕裂与爆弹枪的轰鸣奏响的刺耳杂音。然而，奇迹般的，它生效了。

       一名阿斯塔特在他身边踩响沉重的靴子，停下脚步，拉起死去的战士，把尸体扔到一旁。压力的松弛不知为何比压力更加痛苦，吸入空气时，兰德咬牙切齿地看着自己的腿。他的下肢本应该在的位置成了一团红色烂泥，在他被血浸透的裤脚下变形扭曲。

       我能处理它，我能处理它，词句在纷乱的思绪中涌现。万机神的油尿啊，好疼，好疼，快去圣域，在那里处理它，神圣火星的沙漠啊，好疼。

       “我走不了！”他对笼罩全身的阿斯塔特阴影喊道，“扶我起来！”

       “你是阿坎·兰德。”战士因为战斗而气喘吁吁，但这句话却挟带着缓慢的咆哮，与周围发生的战斗形成怪异的对比。声音潮湿而厚重，仿佛活物正在它的喉咙里互相涂抹油脂。

       兰德抬头望向他的救星。灰败的陶钢被内中腐败血肉的异变顶得膨胀肿大。圆形的腹部甲板并非被爆弹打破，而是由内向外炸开。盘卷的枯萎内脏悬垂在外，如同一簇绳索，在战士的双腿间摇摇欲坠。

       死亡守卫。他也许低声说出了这个词，也许是在心中默念。他不确定。欧姆尼赛亚，保佑我……

       战争编年史中常常写道紧要关头的时间流逝会减缓。在阿坎·兰德看来，这种观点往好了说是诗意，往坏了说就是荒唐，所以当他感觉周围的空气愈发浓稠，头顶的巨大怪物如同身处水下一般移动时，他开始浑身战栗。向肺部吸入一口气都需要耗尽全身的力量，花费无穷的时间。

       “你是阿坎·兰德。”死亡守卫向他伸出手，“你很有价值。”

       他高喊着说自己在撒谎，说他不是阿坎·兰德，说阿坎·兰德已经死了，说阿坎·兰德已经在极限之墙陷落时被杀了。这些用火星哥特语胡乱喊出的辩解没有任何效果。

       一名和其他所有人与所有东西一样灰白色的帝国军士兵从尘霾中钻出来，把激光步枪的刺刀捅进死亡守卫的内脏。兰德用充满感激的恐惧双眼盯着每个细节：男人手中的激光枪空空如也的弹仓；被塑料呼吸器半掩盖的脸庞露出惊恐的抗争表情；甚至还有士兵眯起的双眼在深深刺入堆满滑腻肠子的腹腔时在剧烈颤抖。

       瘫软即将彻底拥抱兰德。他几乎没能挪开一寸，随即死亡守卫透过头盔的口部格栅吐出一道激荡的弧线，将热气腾腾的胆汁覆上士兵全身。

       无论他是谁，那个疯狂而愚蠢的勇敢者，他为自己的勇气付出了代价，跪倒在地，因为面部和举起的双手正在溶解而发出惨叫。兰德的叫声与垂死男人的叫声融为一体，将死亡的哀嚎短暂地变为二重奏。

       第三声尖叫把它变为合唱，这一次是机械的声音，发自嚎叫的涡轮。另一个身影撞上地面，背上张开一幅双涡轮跳包。这名战士的链锯剑砸在死亡守卫的盔甲上，迸发出连串火花。

       泽丰，兰德想到，神志不清地松了口气。泽丰，终于。

       “他是阿坎·兰德。”浮肿的死亡守卫咕哝着，用装甲前臂挡开狂乱的剑击。陶钢削凿、撕扯，迫使病态的军团战士步步后退。“蠢材！他很有价值。”

       兰德的嘴唇咽下泽丰的名字。来者头盔上的肆意屠戮角冠是只有第十二军团的奴役之犬才会佩戴的饰物。吞世者在不受控制的嗜血影响下攻击同僚的报告在战争中屡见不鲜，如今他得以近距离亲身验证。

       他根本没有获救。他的敌人正在争夺他。

       兰德翻了个身，用陌生的方式哼哼唧唧地移动，拖着残腿爬过起伏的地面。在同一时刻，他有两个想法，其中一个冷静的想法是他快休克了，这就是为什么他要全力爬动，而不是对着他的腿哀嚎。

       第二个更加实际的想法是，我的枪在哪里，它掉到哪里去了，它在哪个方向——

       在尘霾中，在战士和怪物战斗的阴影间，一个小小的身躯弯腰蹲在地上。它的剪影几乎像一个瘦小的孩子，前提是这个孩子能长出卷曲的尾巴和圆滚滚的仿生眼睛。但它不是孩子，也不是一只猴子，尽管它与猴子颇为相像。它是基因改造与智控天才的实验品，早已灭绝，又被重新创造出的泰拉猿类。它灵巧的小爪子抱着阿坎·兰德掉落的手枪。

       “智慧！”兰德喊道。

       智慧以绝对无法联想到真正灵长类动物的弹跳方式灵巧地靠近，把原子弹头手枪塞进它的主人伸出的手中。

       “好孩子。”兰德痛哭流涕，“我的孩子最棒了。”

       他在地上翻滚，此时一个头顶角冠的阴影遮蔽了黯淡的红色太阳。角逐谁将取下他首级的混战已经决出胜者。黑色的污血从吞世者的链锯剑上滴落。

       “血，”它的喘息声透过头盔的发声器传出，词句融为喉咙里低沉的轻笑。它似乎觉得猎物手中的细长武器十分滑稽。“血祭——”

       兰德开火。吞世者跌跌撞撞地退开，开始缓慢地原子化，组成它的分子彼此撕裂开来，然后，不知怎么的，被点燃了。阿坎·兰德不是士兵，只是一个对源自黑暗时代科技的奇妙玩具爱不释手的普通人。

       “血祭万机神。”他咬牙切齿地说道。解脱在他周身流淌，这种感觉如斯纯洁，令他爆发出虚弱而狂放的大笑。吞世者在尖叫中死亡，前去觐见向其出卖了灵魂的那些个神祇。

       兰德喘着粗气，沉浸在毕生从未体验过的痛楚中，从盈满泪水的眼里拔出光谱目镜，擦干眼泪，然后开始继续爬行。智慧在他身旁跳跃，用任何活着的猴子都不曾发出的吱吱声鼓励他。

       “去找人帮忙。”兰德死死盯着仿生猴子晶莹的眼睛，“去找泽丰，找阿密特，任何人都行。”

       智慧跑开，把他一个人留在风暴中心。男男女女正在他周围死去，他们的身形都被厚厚的尘土覆盖，让他无从知晓自己看见的到底是谁。双方的阿斯塔特同样也在死去，但在阿坎·兰德看来，他们死得不够多，也不够快。

       某个巨大的金属物件在头顶发出洪亮的咆哮，拖拽出尾焰。是泰坦发射的一枚炮弹，还是一架扫射地面的炮艇……他不知道，那只是一闪而过的火红黑暗，一秒钟之后就消失了。兰德想继续爬行，但要爬到哪里去呢？智慧已经前去寻求救援，如果他离开，可能会导致找不到他。欧姆尼赛亚的鲜血啊，反正他也几乎动不了了。

       一辆奇美拉停在不远处。他能在尘霾中望见它的轮廓。庇护。尽管脆弱得可怜，但总归是个庇护。然而间隔这个距离，还只有一条腿，这辆运兵车仿佛处在世界的另一端。

       他望向它的上方。望过去。两座神明般的晦暗幽影正在交战。两架泰坦，重量级别和归属都不确定，正以神之机械贴身厮杀的缓慢节奏挥舞、猛击。他望见其中一架挥动一把武器，也许是拳头，也许是战刃抑或链锯，听见击中目标后延迟传来的雷鸣声。灰霾再次吞没两位神明之前，他望见回击正在开始。

       另一个巨大的黑色影子撕开头顶的天际。这一次低得不会再认错了。一架雷鹰。一架炮艇从西边飞来，从德尔斐卫墙飞来。

       增援。

       希望骤升。仿佛为了嘲讽突如其来的救赎是何等鲁莽，命运向他抛来另一个转折：炮击开始了。

       是泰坦的火力。是火炮。是战场边缘的坦克，是凌驾于一切之上的神之机械。

       泰坦和火炮向交战的部队开火，间断的轰鸣响彻地面。一群群阿斯塔特、凡人士兵、护教军、外星异种……一视同仁的爆炸敲打在荒原上时，尘霾中的阵营毫无意义。巨大的空洞出现在军队中，尸体焚烧、粉碎、飞散。兰德知道正在发生什么，因为这是唯一的解释，但原因让他无法呼吸：深深的仇恨。

       战帅的群氓在向自己的战士倾泻火力，只为了有机会杀死帝国人。

       他停下爬行，用颤抖的指关节作出齿轮之牙的手势，向万机神献上祈祷。让我活下去，他在耳畔鼓点般的嘈杂喧嚣与断腿的痛楚中祈求。让我躺在这里活下去。

       一道阴影落在他身上，盔甲关节在咆哮，身形壮硕得不可能是凡人，正向他伸出抓握的手。他滚开一旁，在被碾压的腿上引发新一阵灼热的痛楚，他的手指扣动铁扳机的力道大得几乎把它折断。

       手枪击发。正在弯腰伸手帮助他的帝国之拳被原子弹头击中喉咙，踉跄地退开，同时开始分解。战士刚刚伸出手想堵住从脖颈上逸散的分子溶解物，随即向后栽倒在地上。

       “不！”兰德重又往前爬向燃烧的碎片，原子化的盔甲和血肉在灰暗的风中烟消云散。“不！我不是故意的！”

       另一个身影出现，另一名阿斯塔特从尘霾中跑出来。“我不是故意的！”兰德向他喊道。

       但那是荷鲁斯之子的一员，头盔上顶着部族的尖刺。来者对脚下大地上演的烂俗戏码毫无兴趣。他放平爆弹枪，准备杀死这个哀嚎的人类，然后继续前进，但他没能扣下扳机。阿坎听见这名战士的头颅炸开，阿斯塔特的头盔中响起沉闷的爆炸声。鲜血开始从头盔的口部格栅渗出。

       尸体不像帝国之拳那样向后翻倒。盔甲中的稳定器保险启动，锁定了关节，让阿斯塔特僵硬地呆站着，挺直脊背，爆弹枪从一只手的弯曲手指上垂下。

       阿坎·兰德目瞪口呆地看着事情的发展。真稀奇，他带着诚恳的惊讶想到。

       第二枪击中已经死亡的战士，将尸体打倒在地。它在地上抽搐，被消散的螺旋电流包裹。

       一名技术护卫从尘霾中现身，放下电弧步枪。智慧骑在护教军的肩上，对着头盔侧面的听觉接收器叽叽喳喳。头盔的左侧已经坑坑洼洼，技术护卫的胸甲同样如此。

       护教军蹲下，红色斗篷蹭上尘土弥漫的地面，它伸出一只仿生胳膊，用任何阿斯塔特都不会想到给予的温柔帮他站起来。阿坎·兰德从来不曾体会过如此强烈的感激之情。

       许多技术护卫都不会说话，这一个也不例外。它在搀扶一瘸一拐的科技考古学家走向军用奇美拉车身时发出连串二进制词句。

       “不用道歉。”兰德对它说道，“你来的正是时候。”接下来的话连他自己都觉得惊讶。“谢谢你救了我。”

       护教军微微抽搐了一下，因为它没有预期能被理解。它用喉咙里的植入物发出另一串机器代码的声音。

       “毋庸置疑，我理解护教军代码。”说话时，断腿的痛楚疼得兰德晕头转向，“我是个天才。你知道我是谁吗？”

       技术护卫发出低沉的编码叫声。

       “我没有精神错乱。”兰德坚称。眼前的一切都在黯淡下去，一种舒缓的麻木感席卷他的视野。“我只是……我得坐下来。我希望这不是我的死法。太丢人了。我的腿没有想象中那么疼。这大概不是个好兆头，对吗？你叫什么名字？我是说，你的标识号。是什么？”

       护教军扶着他从乘员坡道钻进奇美拉运兵车。同时，它用流畅的二进制术语传达了它的标识号。

       “很高兴认识你。我的名字是阿坎·兰德。”口中的单词一直试图汇成连贯的句子，而他感觉到一种尽可能保持清晰说话的迫切需要。礼貌至关重要。“抱歉……我想我要……昏过去一会儿。对不起，那个，给你添麻烦了……”

       阿坎阖上双眼。他觉得自己听见技术护卫发出另一串代码，但这些词句的意思和世界的其他部分一起在没顶的麻木中消散了。昏迷不醒看上去像是一种怜悯，一种他愿意敞开双臂拥抱的怜悯。

       然而，他很快就被剥夺了这种怜悯，因为天空骤然洞开，一颗燃烧的星星应运而生。兰德捂着脸遮挡光亮，当他透过奇美拉的舱门向外看时，天火将他的五官染成了琥珀色。

       起初，它看起来像是上天降下的愤怒，轨道轰炸恢复了。但吞世者像群狼一样开始嚎叫，怀言者开始吟诵他们疯狂的圣歌，荷鲁斯之子开始欢呼雀跃，而兰德不禁注意到那颗燃烧的星星长着翅膀。

       在他身旁，护教军用安静的代码低声发出疑问，明显是在自言自语，显然是无意识的发声。但兰德回应了它，这是他失去神智前最后的呢喃。

       “我想我们应该认真考虑逃跑。”



【1】：Kushmandan：库什曼丹，通常译为热胎母，是印度教神话中女神“难近母”杜尔迦分化出的面相之一。而杜尔迦又是印度教主神之一湿婆天的神妃，雪山神女帕尔瓦蒂分化出的凶狠面相。


第十四章

残破信徒的忠诚


处理单元-7Y1

       她已经看不清了。这个问题除了实践方面，也引起了宗教上的担忧。实践方面显而易见，头盔和目镜的损伤意味着她会经常遇到视觉干涉和深度感知的问题，这会让她失去准度。然而，真正困扰她的却是信仰问题。如果她的任何一名主宰透过她的双眼观视，或是从她的头颅中收集数据池，他们都会发现信息受损。

       同样，几天前她在首脑学院受的伤也是个麻烦的问题。大锤砸坏了盔甲，至少打断五根肋骨，同时对另外三根肋骨的软骨部分造成了严重瘀伤，还打碎了她的胸骨柄。她怀疑其中一个肺也受创或是失效了，因为她现在总是胸闷气短，而且一直很痛苦。她的右臂缺乏与左臂同等的力量，右手无法再用同样的力道握紧。以及，至少从伤势严重度而言，最后的问题是，自从在学院的废墟中醒来后，她就一直头疼，而且这不是化学注射能够缓解的自然疼痛引发的那种沉闷悸动。这是深入脑髓的搏动，仿佛某种熔融或是有毒的东西被扔进她的头颅，和她的思绪封印在一起。起初，处理单元-7Y1曾想过这是否意味着大脑受损，并认为它很可能是。她很难回想起学院之前的事。数据就在那里，她在多年服役中所见和所为之事的画面与感觉，但她不记得经历过这些。

       然而，是她的视线为她带来了近乎哲学层面的困扰。信息损坏是一种低效，而低效是违逆万机神的原罪。鉴于战斗的艰难，这是一种较为轻微的原罪，可以理解，可以宽恕，但终究还是原罪。处理单元-7Y1不希望自己的罪孽获得宽恕。她不希望陷入必须获得宽恕的境地。

       这让她在内心一直以超然的好奇纠结，如果她死了，是不是会更好。这样她就能沐浴在万机神的恩典之中，以完美无瑕的记录成就清白之躯，而不需要勉强地记录周遭的世界，将她有瑕疵的双眼获得的受损事迹添加到伟大的知识探索中。

       依照这种逻辑，也许有人会觉得，纯洁地死去对她而言更好。

       但是，这引起了进一步的宗教难题。她是万机神麾下的战士，而战帅正在威胁万机神的存在。诚然，她有瑕疵，但为了欧姆尼赛亚而战不是更好吗？即便作为一名残破的信徒？

       依照这种逻辑，也许有人会觉得，她的纯洁在大环境的紧要关头并无意义。而且，有句话叫鞠躬尽瘁，死而后已。

       一个令人困扰的难题。

       随着首脑学院被征服和夷为平地，她的命令无疑不再适用了。没有东西需要守卫。她能从通讯拦截和与其他零散守军的会面中察觉到战争的走势，知道群氓正在向帝国圣域进军，而万机神的化身就在那里，端坐在祂的黄金王座上。无论受伤与否，只要事态发展至此，处理单元-7Y1都会把自己挡在欧姆尼赛亚的化身与战帅的全部大军中间。

       于是，她开始行动。她连接上的第一支战帮稍后加入了更大的难民洪流；随即与另一支车队合流；而后组成一支士兵与平民混杂的纵队，向圣域的安全处发起最后一次行进。她没有从她的火星主宰处获得新的命令，其他宏枝的护教军幸存者也没有任何洞见可供分享。许多人和她一样两眼一抹黑，和她一样与他们的上级隔绝。那些仍然与主宰保持联系的人没有能力去操心一名单独的先锋队长。

       这几天，她在一支由被遗弃的技术护卫组成的临时团队中战斗，团里的每个人都在与并非真正同类的同类相处，每个人都在用一种各异分枝的不同代码混杂而成的二进制语言交流。他们遭到了攻击，尽管不是第一次，但这次却是压倒性的力量。处理单元-7Y1和其他人一起在尘霾中，发射她捡来的电弧步枪，用每一次能量冲击祈祷丢失损坏的辐射步枪在万机神眼中不会成为另一项原罪。（可悲的是，她怀疑正是如此。）

       而后，在战斗的高峰，一只小猴子从灰烬中窜出，跳上她的肩膀。它用通用二进制的衍生语言叽叽喳喳，它的信息流是一种缺乏伴生词汇的纯粹表达形式。

       处理单元-7Y1从未和一只猴子交谈过。她甚至不确定它是什么，但它发出的声音，尽管在人类听来会是一场失效电气连接的刺耳大合奏，但却是她曾听过的最纯净的数据呼啸之一，是某种甚至能将神圣的二进制咏唱剥离出源代码的东西。这个声音，毫不夸张地说，在她听来仿佛祈祷的天籁。

       她用护教军代码应答，她的声音与这个生物交流方式的圣洁相比堪称低劣，但对猴子来说显然足够好了。

       它理解并表达它要求她的帮助，说明它的主人正处于危难之中，并指出它希望她行动的方向。代码的表达中同时带有催促、紧急的意见。处理单元-7Y1举起她的电弧步枪，开始奔跑。

       二十二秒后，她遇到了著名的阿坎·兰德。由于她在机械教宏图中的低下地位，以及大部分时间投身于铸造实验室和战场的生活，她没听说过他。然而，很显然，考虑到他同伴的本质，他要么是位贵人，要么是个天才，要么两者皆然。

       又过了一分十八秒，天空爆炸，战斗变为溃败。

       处理单元-7Y1没有像兰德那样看见一个可怕的遗传和心灵失败品，光是它的存在就足以让万机神蒙羞。她也没有像许多参战的军团成员那样，看见安格隆，第十二军团的原体，沐浴在荣耀之下，或是沉浸在堕落之中。她看见的是万机神的儿子，一名不折不扣的半神，它的物理形态打破了现实的法则。一个在形而上的层面动荡不安的生物。

       不过，她还是感觉到恐惧的寒意在蔓延。在这一方面，她和这里的其他生物是一样的。

       安格隆从天空坠落，撞上地面，掀起冲击波，用飓风倒转的力量将军团坦克掀翻到一旁。原体硕大的阴影随着它的巨剑四处游走，用一次次咆哮的劈砍把坦克和骑士撕成碎片。兵刃遇上钢铁和石头的碰撞声在方圆数十公里范围内听来仿若九天惊雷。

       护卫溃散逃亡，车辆和逃跑的步兵洪流涌向最终要塞的门户。处理单元-7Y1从奇美拉的炮塔上目睹了这一切的发生，此时她自己的车辆也在冲向帝国圣域的剪影。仿生猴子依然在她肩上。当带翼的魔物向无法脱离战斗的守卫宣泄怒火时，它遮住自己的双眼。处理单元-7Y1笨拙地拍了拍智慧，它似乎很感激。

       撤退的帝国人并非一帆风顺。叛军装甲部队紧追不舍，枪击、冲撞，大呼小叫地登上他们的车辆。一辆帝皇之子黑紫色涂装的斯巴达坦克咬住奇美拉，车顶挤满了军团士兵，他们倾泻出的轻武器火力抽打在装甲运兵车的车身上，乒乓作响。处理单元-7Y1藏身其中，旋转炮塔，用多管激光还击。无用的激光束烧焦了斯巴达的前部装甲，护教军几乎立即放弃了尝试，再次打开舱盖，带着她的电弧步枪钻了出来。

       一枚爆弹击中她前方的奇美拉装甲板，凌乱的碎片溅在她的面甲上。她大声咒骂新一波的视觉干扰和单片目镜上严重的新伤痕。万机神在上，现在她已经几乎半盲了。这没有阻止她射击，但却阻止她打中任何东西。宏大的电能从电弧步枪中喷薄而出，划过聚集在斯巴达顶部的战士。敌军坦克逐渐逼近，加速碾过乱石嶙峋的荒原，军团战士准备跳帮。

       突然，一声巨响从天而降。一名全身动脉红色的战士哐当一声落在奇美拉的车顶，背后的跳包对着处理单元-7Y1的脸吐出浓厚的烟气。他没有停下奔跑，而是迈出两步，再次起飞，冲向步步进逼的斯巴达。

       仿生猴子在她耳边尖叫起来。它认识这名战士。他叫泽丰。这个名字对她而言毫无意义。

       这位“泽丰”并非孤军奋战。另外两名战士砰然落下，用奇美拉作为垫脚石冲向紧追不舍的斯巴达。处理单元-7Y1试图在圣血天使着陆时看清这场战斗，但她紊乱的视线什么都没记录下来，只看到非人的身影模糊在一起。

       她滑下乘员梯，回到奇美拉的内舱。兰德还在她留下他的位置，被绑在坐凳上，脑袋耷拉下来，在动荡的疾驰中左右摇摆。这样就挺好。她没法再为他做什么了。她转向驾驶员，那是另一名幸存者，数以千万计的帝国军老兵中的一员，和自己的团走散了。前提是他的团还存在。尽管奇美拉在荒原上跌跌撞撞，她还是在片刻闲暇间想起死于她神圣武器光环的恩瓦里克。虽然她对失去辐射卡宾枪感到颇为遗憾，但现在接近她对标准人类而言已经远远没那么致命了。

       她无法以任何驾驶员能理解的方式和他交谈。她在几天前失去了数据插板，没能从学院的废墟中找回来。不过，她还是用噼啪作响的发声器发出了近似问询的声音。

       “快到了。”驾驶员说道。面前的观察窗沾满灰蒙蒙的污泥，他盯着窗外，眨掉眼中的泪水，咬紧牙关。“快到了。快到宏伟大道【1】了。有没有听见那些炮声？有没有听见那些该死的轰鸣？那是我们的城墙火炮。掩护我们到达。一定是这样。必须是这样。”

       奇美拉剧烈摇晃着碾过更多瓦砾，迎头撞上起伏的坡地。处理单元-7Y1被甩到乘员舱的一侧，已经破碎的体内响起令人不悦的嘎吱声，激发出新的疼痛。重新站起时，她感觉装甲运兵车正在减速。发动机的声音变得平缓，随即停下。

       驾驶员瘫坐在座椅上，头颅撞在头顶的金属板上，已经碎了。她还不知道他的名字。她没有去触碰他确认是否存活。他头顶的狼藉已经明确而简洁地回答了这个问题。

       奇美拉失去速度，再次向前窜了一下，终于停滞不动。一瞬间的完美宁静，随即，用蝎子般的尾巴挂在乘员扶手上的仿生猴子惊恐地大叫起来，吐出连串代码，显然是希望技术护卫能做些什么来解决出错的一切。随着喊声，车外的轰鸣再度响起，发动机在呻吟中垂死挣扎，某种地外生物在不远处发出漫长而高亢的咆哮。

       处理单元-7Y1已经在行动了。她从乘员补给隔间拖出一副担架扔在甲板上，然后解开把阿坎·兰德绑在坐凳上的带子，尽可能轻柔地把昏迷不醒的人拉到担架上。她的动作有条不紊，刻意忽略了荒原上的半神听上去正在逼近的事实。

       神志不清，半梦半醒的兰德在喃喃自语。她同样忽略了。她不情愿地背上电弧步枪，让它悬垂在枪带上，准备拖着担架在崎岖的地面跋涉至少一公里，很可能更远。

       智慧扔给她一把新武器。一把手枪，是她从未见过的型号，在她的档案中也没有记载。小生物尖叫着说明武器的使用方法，她大致能明白，但不太相信。手持浓缩原子肯定是一种美丽的传说。她把它塞进长袍，把担架拖到舱室尾部。

       半盲目的处理单元-7Y1，拿着来自神话的武器，拖着可以说是这个时代最伟大的火星头脑半昏迷的躯体，按下坡道开启，重新回到尘霾中。

       后来，她被要求汇报在外面的所见所闻。

       鉴于她的视力受损，这个要求引起了不小的不满。无论如何，处理单元-7Y1尽力而为，在传输编码数据的同时以情绪和感觉的方式和盘托出了她的个人观察。在报告中添加这些元素对她而言很陌生，但奇怪的是，很有满足感。

       不过，印象和推测组成了报告的主体部分，她的述说也并非由严肃的散文构建而成。她坚持事实，竭尽全力确认它们。

       这是直到再也看不见任何东西之前，她的所见所闻。

       尘霾。灰烬。硝烟。阿坎·兰德，被绑在担架上，不停颤抖。她艰难地拖着他走过一米又一米。

       装甲运兵车在她身边轰然驶过。其中一辆肮脏的犀牛，标有白色伤疤的印记，轰隆隆地停在附近。就在它的侧面舱门猛然打开时，车辆爆炸，翻飞到空中，侧向砸落在地面上。她不知道其中的战士是想帮助她，还是仅仅没来得及逃出车辆。

       她一直拖着担架。这比行军、隐蔽，甚或射击和开火更加艰难，不断催折受伤的肢体和疼痛的关节。在她肩上，最终要塞的宏伟高墙将地平线染成黑色。快到了，就像驾驶员说的，快到了。

       阿斯塔特战士向她逼近。她听出他们口沫四溅地喊着纳格拉卡利语，于是扔下担架，拔出仿生猴子托付给她的手枪。她对准眼前的朦胧人影，扣动扳机，手枪释出没有弹道的恶意，轰出一枚完全脱靶的原子弹头。她感觉手中的枪在自动装填，重新充能。

       她再次尝试，另一枪也打偏了。吞世者的动作太快，她受损的视觉难以追上。智慧向她尖叫，仿生猴子的意思在一片混乱中显得极为清晰。她调整瞄准的角度，望见仿生猴子蹿过一名战士的肩膀，随即开枪。

       那名星际战士死了。她不明白具体是怎么死的，只知道他似乎以奇妙的缓慢速度溶解。其他人继续逼近。枪无法再开火了。它在颤抖着充能。

       引擎在嚎叫。圣血天使背着燃烧的涡轮从天而降，她通过红色的盔甲板认出他们。他们用数量优势压倒吞世者，将他们击退，武器碰撞的声音此起彼伏。处理单元-7Y1再次用手拉起担架，拖着它，拉向身后高耸的城墙。

       她脚下一趔趄，被凌乱的瓦砾绊倒，跪在地上。她似乎花了很久才爬起身，尽管显然没那么久，她的内部计时器只数到六秒：区区一个小动作感觉仿佛永远完不成。

       仿生猴子又一次向她尖叫。她走错路了，正拖着货物远离圣域。她根据它的导航代码调整方向。一连串艰辛让她汗如雨下，筋疲力尽，进一步紊乱了视觉。现在的她已经不止半盲。情况越来越严重。

       雷声在轰鸣，这是圣域的城墙火炮在唱响无情的美丽歌谣。仿佛第一感的失去还不够，声响震耳欲聋，夺去她的第二感。她能听到的只有炮声间隙嗡嗡作响的安静。

       还有喷气摩托的反重力呼啸，她不知道骑手属于哪个军团，摩托用足以撕裂她斗篷的速度划过。还有重爆弹枪暗哑的喋喋不休。还有爆燃光束尖利的拉伸。还有脚步声、链锯剑的声音、为了帝皇的誓言与痛斥伪帝的誓言。全都融为一个声音，一个咆哮，从四面八方向她扑来。

       许多身影在望着她。她看见他们壮硕的轮廓，却只能从档案中知晓他们，而不是从逐渐衰退的视线中。高大的帝国群英由神圣的火星铜材制成，这些泰拉高层的雕像沿着宏伟大道两旁排列。她快走到城墙了。快到大门了。

       接着传来她害怕的声音。它违背一切逻辑，洪亮得足以讥笑重炮的渺小，仿佛一只霸王龙的吼叫，绝不可能从凡间的喉中发出此等音量。她的视线已经降到只能靠猜，但她感觉到热量正从现身的半神周身逸散出来，同时，不知为何，她感觉到它的怒火。它正用身受疫病之苦的人发起高烧的方式辐射出狂怒。

       一道阴影笼罩住她。她已经束手无策，只能把自己挡在意欲保护之人的躯体面前。在半神的愤怒之下，这只是微不足道的屏障，然而她的生命是她唯一能够奉献的。

       随即，尽管她不太可能在城墙火炮的鼓点和燃烧半神的怒吼中探查到这种声音，但她确实听到了，而从周围响起的成千上万的欢呼声判断，其他人能看到她只能听见的景象。

       处理单元-7Y1听见了羽翼的拍打声。



       不知过了多久，她背靠在雕像的基座旁，重新撕裂的旧伤口和不记得怎么受到的新伤口流淌出鲜血和机油的混合物。因为失血而面色惨白的阿坎·兰德无精打采地坐在她身旁。他的呼吸很浅，双眼无神，但他醒着。几乎是。

       “你能看见吗？”兰德问她。

       处理单元-7Y1承认她不能。她怀疑自己快死了，如果没有，也肯定伤势严重得失去了与护教军宏枝共同作战的能力。

       “他们在撤退。”兰德告诉她。

       这是好事，处理单元-7Y1告诉他这是好事。

       兰德一直在絮叨。向她描述她看不见的东西。告诉她第九原体亲临这里，鼓舞幸存者，率领援军掩护沿着宏伟大道逃亡的难民。告诉她第十二原体已经撤退，无法进一步靠近，无法踏足通向帝国圣域的大道。帝皇的无形护盾仍然斥退了异星怪物，暂时如此。也许是最后一次。

       处理单元-7Y1几乎听不懂这些，但她知道这是个积极的发展，于是她再次承认，这是好事。

       “你听起来很难过。”兰德对她说道，“怎么了？我们成功了，我们活下来了。”

       一介凡人能够识别护教军代码中隐含的情绪让她始料未及。作为回答，处理单元-7Y1告诉他真相。

       阿坎·兰德吃吃地笑起来。声音极其幼稚孩子气。

       “欧姆尼赛亚根本不在乎你的视觉数据损坏。我认识欧姆尼赛亚。我认识祂本人。我和万机神的化身交谈过好几次，就是这样。”

       处理单元-7Y1对这个男人的妄想无言以对。她开始希望这个愚蠢的家伙能放过她，让她平静地死去。

       “不管怎么说，我可以修好你。”兰德若无其事地加上一句。

       她转头望向他，感到脖子里的肌腱和伺服系统在不健康地摩擦。

       “怎么了？”兰德问道，“你只是个护教军。修好你根本不花时间。至少这一点我还是能做到的，真的。听我说，你有没有看到过我的手枪？”



【1】：Grand Processional：宏伟大道，是通向圣域永恒之门的一条道路。


第十五章

衰竭的战争心脏


多恩

       在战争的开始阶段，位于巴布要塞核心的大北极战略所一直是帝国指挥的首要枢纽。从第一枚炮弹在太阳系边缘发射的那一刻起，一切都要通过战略所运作。它的高耸尖顶超越了皇庭环线的其他建筑，是环绕帝国圣域的地区中最庞大的城堡。

       根据视角的不同，巴布要塞在禁卫官的备战之下，可以说是繁荣兴盛，也可以说是面目可憎，就像泰拉的其他部分一样。早在荷鲁斯的舰队到来之前，它就挂满了武器巢和防御炮塔，裹上强化石材和烧蚀镀层，探出输入输出通讯中继，这些中继会将禁卫官的指令传达给准备接受命令的数十亿双忠诚的耳朵。这些东西在一些人看来丑陋不堪，而在另一些人看来则很是鼓舞人心，但对那个藏身于它的高墙后方运筹帷幄的人来说，这些都是有用的。没什么比这更重要了。

       有用。这个词听上去简单，但却意味着一切。在战争中，有用就是一切。在个体士兵的层面，如果你的武器有用，你就能用它们杀敌。在将军的层面，如果你的调度有用，你就能指引你的军队，掌控战争的走向。

       帝皇的第七个儿子在巴布要塞中夜以继日的操纵战局。罗格·多恩不像可汗或天使那样在单个战场上作战，他在每个战场上战斗。他的战争是一万场同时进行的战斗。战地的士兵执行他的命令，他们只能看见个别的战斗。而在战略所中，多恩在监督整场围城。

       对太阳战争初期的许多守军而言，即将到来的围城仍有一种不真实感。泼洒的鲜血被距离和虚空的寒冷掩盖。谁能真正理解单单一艘战舰的死亡就会让三万条性命葬身于冥王星周围冰冷的黑暗中呢？而当这种损失在七十五亿公里的距离上每分钟发生数十次时，谁又能真正领会它的真实性呢？战争的每个阶段都包含着超出理解范围的破坏。

       战争的开场阶段聚集在巴布要塞的参谋们是最有能力处理这些问题并给出答案的人。他们是仍旧忠于帝皇的军队中最优秀的谋士，而随着战争的进程，局势在荷鲁斯向永恒之门的步步进逼下不断恶化，参谋团队也发生了变化。海军上将和虚空指挥官最终让位于将军和顾问，他们更加适应眼下旷日持久的地面战斗。在这几个月里，要塞一直是军事情报和帝国权威的中枢。

       考虑到不稳定的气候状况，巴布要塞仍在运作的事实令人啧啧称奇。持续的轰炸和淤积在空气中的灰烬对帝国的通讯网络造成严重破坏，内廷的许多区域仍旧通讯中断。有赖于其自身的技术力，巴布要塞在皇庭环线中坚持得最久。不那么激动人心，但同样重要的是，这让多恩能够看见哪座要塞和预备点正在被突破，或是已经崩溃。

       他早就知道会走到这一步。他对此已经深思熟虑，未雨绸缪，考虑了所有的可能性和概率。战争充满变数，而泰拉禁卫官已经做足了凡俗的心智能够做到的一切准备。坦率地说，经过五年的筹算与模拟，首次登陆的开始可以说是一种解脱。

       从那以后，他看着战争在上百万份报告和闪烁的定位符文中展开，跨越数十万引用伤亡数字的信息流。他看着可能性一天天、一小时一小时地缩窄，化为通向未来却日渐稀少的潜在道路。

       全都集中到一点。所有这些不可估量的数字全都是指向这一点的倒数。

       极限之墙的瓦解带来终焉的开始。死颅军团突破城墙的那一刻，荷鲁斯的獠牙已经伸向帝皇的脖颈。即使在战帅从轨道上夷平整片区域之前，内廷也已经脆弱不堪。如今，皇庭环线受到围攻，半数已经沦陷或是撤离，再也无法将群氓拒斥在帝国圣域之外。只能延缓。

       他的话语只是众多回响在大厅拱形墙壁上的声音之一。最有权威的声音，但终究只是融入其他命令传达的其中一道声音。作为合唱背景音的是战术投影的嗡鸣和高级沉思者的叮当脆响，这些设备由诸多负责神圣维护仪式的火星僧侣依次操控。

       泰拉禁卫官站在大北极战略所的中心，笼罩在战术投影的蓝色光芒中，同时进行十万场弑君棋游戏。信息闪过他不修边幅的五官，用数字、符号和符文洗刷他的双眼。他从一个屏幕望向另一个屏幕，一幅地图望向另一幅地图，一直在思考，一直在处理，一直在说话。他下达连绵不绝的命令，只在呼吸时短暂停顿。

       有时，常常，他知道通讯连接另一端的人没有在听他的命令。他仍然会下达命令，以防万一。日复一日，内廷的更多区域陷入黑暗，导致通讯网受到更大的干扰，应答的声音更加稀少。没关系。剩下的功能足够让坚持不懈值回票价。这确实是唯一的选项。

       他的声音仍旧强而有力，但不可否认的是，经过除了在通讯网中发布命令之外别无他事的九天之后，这个声音已经变得很粗犷。他不眠不休。他从未离开过自己的岗位，甚至在这最后的马拉松式努力之前也鲜少离开。

       但他很想战斗。他想用鲜血浸染他的手甲。他想要挥动他的利刃，感受即时的胜利，斩杀敌手，在这无尽的折磨中获取一些触感。这种冲动强烈得足以成为持续不断的诱惑，但他拒绝向自私屈服。如果他抛下岗位，内廷和外朝中数以百万计的士兵将会失去最佳生存机会，同时，更为冷酷但更有战术意义的说法是，将会失去他们作为泰拉防御一部分的凝聚力。多恩是他们耳中的声音和引导他们的眼睛。每个团，每个战帮，每个连队都是一个不断演化，不断变迁，不断破碎的系统中的一个细胞。他需要他们在更广阔的围城战中扮演自己的角色，在这里迟滞敌人，在那里粉碎潜在的增援，为了这件事牺牲自己，为了那件事集结并夺回领土。

       他在外朝拖住的敌人越多，内廷能够坚守的时间就越长。数以千万计的人正在为这项无可撼动的真理死去。罗格·多恩正毫不犹豫地把他们的生命送进绞肉机。

       “吾主。”身后传来阿坎姆斯的声音。战略所在晃动，如今它一直在晃动，它的护盾正在炮火的辛辣爱抚下颤抖。多恩周围的几名军官脚步踉跄。外面不只是火炮和泰坦在向城墙倾泻火力。每个扫描结果都充满了不可名状的生物行迹。它们被称为恶魔，但这个词并不精准，甚至堪称讽刺。不过这没什么区别，围攻巴布要塞的无尽大军中充满了不应该存在的怪物。

       禁卫官的日常指挥只会被重要情报打断，但他正在听取指挥马吉斯特边区的上校汇报，此地位于燃烧的梅鲁堡垒北部。多恩正在脑海中权衡调度问题，考虑怎么处理上校的部队，最好配置在哪里。他的直觉是让他们作为战帅大军先锋后方的散兵，让他们在马吉斯特边区尽可能造成伤害，直到被通过极限之墙不断扩大的缺口涌入的部队淹没。

       多恩明确地告知上校她和她的六千名士兵要如何效死。然后他接受了军官的确认，赞扬了她坚毅的语气，随即转向身后的阿坎姆斯。

       “说。”开口时，原体已经在调出阿瓦隆堡垒周围荒原的全息图。如果他能抽调出一支小分队，也许可以在废墟中搜寻幸存者，而他们可以去阻截——

       “是您的兄弟，大人。”

       伏尔甘已经走了，可汗已经死了，或者说危在旦夕，这没什么区别。只剩下一个兄弟还会联系他，而他的声音总会受到欢迎，尽管消息不会。

       多恩招来八名周围的军官，向他们分别下令，让他们依次传达给其他堡垒和抵抗据点。处理完这些紧急事项后，他把一双披挂铠甲的手放在中央全息桌上，向阿坎姆斯点了点头。

       全息影像点亮。一根长矛刺穿他兄弟的半边羽翼。

       天使单膝跪地，并非屈服的姿态，而是降低自己的高度，让医生能够处理他的伤势。圣吉列斯跪在一圈侍从中间，双手伸展，几名身穿长袍的僧侣正在处理他的盔甲。他们将护甲板敲回原状，融合缺损的部位，与此同时一名军团药剂师正用手术锯切开洞穿天使右翼的金属矛杆。多恩怀着不经意的骄傲注意到这名药剂师是他麾下帝国之拳的一员。

       圣吉列斯抬起头，透过血迹斑斑的垂落长发望向多恩。这些天以来他们从未闲聊过。紧迫和疲惫已经将兄弟情谊缩减到最无情的基础。其他任何人都不会像眼前跪在全息影像中的兄弟那样得到多恩的信赖。

       禁卫官是帝国防御的统帅，但圣吉列斯……圣吉列斯是象征。天使飞到哪里，哪里的守军就会抖擞精神。天使在哪里战斗，战帅的大军就在哪里饮恨吞败。多恩在战争中跟随着他的兄弟，一天，一天，又一天，透过通讯的只言片语和地图上闪烁的符文，透过一场场战斗的胜利，一条条防线的坚守。

       然而，还是到了这一步。多恩从一开始就知道这个时刻终将到来。这个标志着终焉的时刻。

       “他们在这里。”天使说道，“他们聚集在德尔斐卫墙前，铺天盖地。父亲的护盾正在消退。他们将在日出时分到达城墙。”

       现在，第一次，多恩的拘谨抛弃了他。他发现自己在说话，惊讶于自己赤裸裸的情感。

       “我让你承担了太多。”

       圣吉列斯凝视着他。“你不需要这么说。没人比你承担得更多。”

       这就是天使的谦卑，多恩想到。仿佛自天空第一次被空降飞船笼罩后，圣吉列斯和可汗不曾亲历战场奋勇杀敌。仿佛凡人与军团守军不曾承受了无可言喻的邪恶，不曾牺牲了他们的性命。

       然而并非如此，圣吉列斯不会如此轻忽。他这么说不是出于谦卑。多恩意识到。他这么说是出于兄弟间的爱。

       禁卫官不需要别人褒奖他的辛劳，他从未渴望过赞扬，也从未在认同中得到满足。然而，在这万物终结之时，兄弟相处的一刻，他被圣吉列斯的话语温暖了。

       这股暖意随着天使的下一个问题消散。

       “有罗伯特的消息吗？”

       多恩意识到人们在关注他。战略所里的军官、专家和仆役都在用无望的眼神看着他。

       “没有。”

       “那么基里曼就不会拯救我们。”药剂师从羽翼上拔出断裂的长矛，天使闷哼了一声。圣吉列斯伸展双翼，活动肩膀以恢复柔韧，两名兄弟都没有开口。“但他会为我们复仇。”

       多恩不知道该说什么，因为似乎没什么可说的。他不是为这样的交流而生的。许多人认为他在这种时刻太过冷酷，甚至堪称无情，但他其实不是。纯粹因为失败对他而言是陌生的东西，同样陌生的还有圣吉列斯眼中闪烁的炽烈情感。如果没什么必须要说的，那还有什么可说的呢？对一个你不甚了解，却由始至终与你并肩战斗的兄弟，应该说些什么呢？

       甚至不需要思考这个问题，圣吉列斯就已经有了答案。

       “再见了，多恩。”天使站起身，全息影像随之上升，“如果我们无法在尘世再次相遇，你要知道，能成为你的兄弟是我莫大的荣耀。”

       禁卫官对天使点点头，想要找到合适的话语，苦苦搜寻却不可得。沉默在延续。在拖长。



第十六章

漫漫长路

伏尔甘

       有时他孤身一人，有时他不得不杀开一条血路才能到达要去的地方，但他从未停下脚步。他意识到时间在流逝，而他变得疲惫、饥馑、干渴，但他感受这些凡俗困扰的方式与现实截然不同。如今它们是一种奇妙的东西，而非凡人的病痛。他不知道这是不是他走过的曲折维度自身的特性。在帝皇的梦想仍有希望的年代，驻扎在这里的禁军从未汇报过这种事。于是它成为一个谜，但也只是个无关紧要的谜，与他目睹的奇景相比不值一提。

       他第一次通过时就不得不战斗。这并不令人惊讶，而他也做好了准备。如有必要，他已经准备好用战斗辟出这条路的每一步。惊讶的时刻其实是他打穿利爪、巨口和戳刺的刀剑组成的密集方阵，来到另一侧时。他发现奇怪的宁静在等待他。

       他知道王座室中的寂静修女和禁军已经履行了他们的职责。他们没有倒下。战争仍在继续，帝皇仍然活着。伏尔甘为死者哀悼，并下定决心，当他回来时，假设他真能回来，他要知道那些牺牲性命让他得以完成这次旅程的卫士的名号。

       这个地方自有其规则，马尔卡多曾试图让他记住这些规则，但它们都很晦涩，充满形而上学的概念和推测。倒不是说伏尔甘在认知上有什么困难。它们的规则尽管模糊，但并不复杂。不，他的认知足以让他知道理解和实际是两码事。有些东西必须由他亲身经历才能明白其意义。从深陷在死亡的恶魔之间骤然变为孤独地徘徊……这只是其中的第一个。

       不过，这种转变很是令人震惊。

       “你的意图会很重要。”马尔卡多曾说过，“在那个地方，你的意图会比其他任何东西都重要。这条路由你灵魂的欲望编织而成。”

       这句话回答了一个问题，却引出了另一个。他的路引导他离开最庞大的恶魔大军……但马格努斯在他自己的路上又走到了哪一步？猩红之王是不是已经进入网道？马格努斯撕开一条路前往大门的速度是不是比伏尔甘独自跋涉离开它的速度快得多？

       当他跑过王座室的大门，出现在帝国网道时，这里的墙壁是由刚性框架构成，这些框架由布满回路的火星金属与多种异形骨质材料和人工制造的灵能塑料融合制成。透过这种人类与异形科技的混杂，他瞥见了父亲的愿景：为了一个还没完全理解的未来，遥远的过去被拴在一起，融为现在。他很伤心，他知道这一切都失败得如此彻底。荷鲁斯的罪行十恶不赦。马格努斯也是。

       伏尔甘是一名铁匠，一名塑造者，一名创建者。他熟知创造的技艺。如何沿着灵感的缝隙发挥工艺。顺应材料去创作，而非违逆它们。通过加工，通过探索与想象的编织去创造。然而周围的混合体与他的感觉完全相悖。这是某种临时拼凑的东西，逆着纹理树立，用近似于正确材料，但其实并不完全正确的物质在缝隙外编织。它能生效，但很勉强。建造者的心中是有一个终极目标，但实现它的能力却很粗糙。

       伏尔甘毫不怀疑父亲的野心或是帝皇终极目标的价值，但藏在他心中的匠人对网道帝国端的粗制滥造感到惴惴不安。在这个维度，人类的聪明才智显得漏洞百出，简直堪称一无是处。它造出一个丑陋的混杂物。没有帝皇无穷无尽的维护，没有帝皇灵能意志的持续流动，机械教的部分已经摇摇欲坠，腐朽凋零，正在落入玄妙异力走向死亡的深渊。

       就算没有马格努斯的背叛造成的破坏……这一切也都很勉强，很仓促。

       承认这一点让他痛心疾首，但这是刻在他的工匠之心上的印象。紧迫性肯定是其中一部分原因，但结果无可否认。伏尔甘的手拂过火星金属制成，嵌满压制回路的墙壁。它穿透他的手甲，透过他的指尖传来微弱的刺痛。

       我不知道有没有作用。不会太久。也许甚至不够久。

       不完美。就是这个词。不完美，而此刻只有完美才足够。

       那么，如果他的父亲找来他呢？他是否能将自己的技艺用在现实背后的界域？他的兄弟费鲁斯能不能帮助他？马格努斯会不会加入他们，组成远见卓识的三巨头，投身于建造通向人类命运的桥梁？

       不。他在这里什么都做不了，对这一点，他很确信。

       没过多久，伏尔甘将帝国的部分抛在身后。看到它们退去，他并不感到悲伤。



       他的旅程并不只是把一只脚迈到另一只脚前面。马尔卡多曾说过，但这是另一个只能亲历才能体会的方面。你会在网道中迷失，因为这里的维度会对旅行者灵魂中的波澜做出反应。坚定的意志，坚决的心灵……这些东西比身体的坚韧更为重要。你会由于希望到达而真正到达终点。你会由于心灵的冲突抑或意志的薄弱而迷失方向。

       但它们是一个正常运作的界域的规则。当古圣用如今已经失去名字，也没有物理对应物的材料塑造这里时，他们眼中的这片虚幻奇迹的迷宫想必平凡得不能再平凡。在他们的时代，它的功效完全符合他们设计的功能，它的运作只需要一丝意念，这种意念与他们的思维方式相匹配。人类大脑则在不同的层面运转，拥有不同的感官，让一切都变得笨手笨脚……同时，如今有太多网道已经被毁。统管它的规则不再颠扑不破。建造它的存在已经永远死去。

       你的意图会很重要。

       于是伏尔甘一直在行走，相信他的意志将会把他带到要去的地方。他相信自己会在马格努斯到达通向王座室的破损门户之前找到他。这是一场豪赌，但豪赌是他们仅剩的一切。没有人想知道马格努斯能够到达大门时会带来怎样的毁灭。

       事实上，他害怕自己已经迷失了。而如果真是这样，有什么办法能确切知道吗？

       他周围的建筑绝非一成不变，尽管背负沉重的目标，网道的奇诡仍然深深吸引了伏尔甘。他走过的一些隧道像是由艾达灵骨和其他未知的灵能树脂材料构成，这些材料散发出几不可闻的韵律。他通过上升的隧道下降，通过下降的隧道上升。不止一次，他转过身，看见自己走过的路消失，融化为雾气。周围的墙壁，如果它们存在的话，也同样不可靠。有时他能伸出手，用手指触碰到弯曲的表面，眼前却空无一物。有时他会看见一片重重叠叠的墙壁轮廓，像是某种巨大蠕虫的隔断腔体。

       一刻间，伏尔甘觉得自己处在现实之外，另一刻，又感觉身处一只巨大野兽的体内。道路错综复杂，但并非不可逾越。

       他一直走下去。

       这个界域的超凡特性在小事上也显而易见。笼罩隧道的金色氤氲没有气味。不是因为真的闻不出味道，而是因为伏尔甘来自一个沿着生物路线演化的种族，无法像古圣那样处理元素。他的嗅觉对这些气味、这些粒子没有经验，无法清晰处理它们。

       古圣到底是什么样的生物？爆发的恒星内脏中散落出的哪一种元素对他们的起源至关重要？他们是温血动物还是冷血动物？他们的遗传密码螺旋是不是和人类系谱一样，也由氢、氧和碳构成？或许砷在他们的宇宙结构中占有首要地位？也许是氨，而非碳，才是他们生物化学演化的关键成分。或者是硅。或者是未知的元素，尚未被人类发现，抑或早已埋没在时间长河中。

       这些问题在他的脑海中萦绕了一阵。走在漫漫长路时，他在头脑中反复思索，同时享受和困惑于答案的不确定性。

       不过，有时，他不得不战斗。

       这里也有恶魔，或是单独出没，或是成群结队，游荡在隧道、厅堂和广袤的变幻虚空中。它们用失落文明的语言向他叫喊它们的名字，这些音节充满每个怪物的起源故事和意图。大多数都死于燃烧之手的锤下。其中更胆怯，更狡猾的那些逃走了。他知道这些都是散兵游勇和寄生虫，所以消灭它们并不会让他志得意满。他忽略了它们在肉体和盔甲上留下的伤痕，唯一怨恨的只有它们拖慢了他的速度。

       有时他相信自己正在被跟踪。没有帮助，没有攻击，只有监视。他会在转身时看见影子在嬉戏，瘦长得不似人形的身影忽隐忽现。有一次，他看见地上有一副面具，一个肮脏的白色物件，看起来像是染血的瓷器。面具的脸孔狂乱而充满恶意，仿佛杀人犯狂笑的脸。

       伏尔甘置之不理，毫不在意它的意义。如果它真有的话。

       到达死亡之城时，他知道自己走对了。



第四部分

血染的锁链

 

第十七章

食死者

数个世纪前，大远征初期



阿密特

       纳西尔·阿密特是第一批中的一员。他是一条有毒血脉的子嗣，他的血液中流淌的科学代码对人性只有最稀少的要求。他们在维奥蒂亚【1】地下的阴森监狱中找到他，他在那里以那些病得活不下去的人的血肉为生。他是一名既卑下又不可能入选的候选人，一个只会被其他任何军团处决的变种人。

       然而，其他军团拥有选择的余裕。亡魂军团没有。他正是他们要找的人。

       他们带走他，那些身穿灰衣的药剂师，把他从他的部落中拖走，把他从科技蛮族隐蔽的下水道里偷走。他们制住变异的孩子，切开他，又缝好他。他们用针和锯子摆弄他，他们用刀和探针在他体内操作。他们用输入的血液充满他的血管，他们坚称这并非玄学异力，尽管这让他陷入疯狂，恢复神智，又再次陷入疯狂，在他闭上双眼时向他展示未来与过去的碰撞。他自己的血液经过输血的转化在体内燃烧，让每次心跳都变得痛楚难当。当他们在他肿胀的胸腔内植入第二颗心脏时，痛苦加倍而来。

       药剂师们的温柔基于需要，也就是说，近乎残忍。他们在履行他们的职责，而他们的职责就是拉扯他的变异形体，让他战栗、尖叫，直至擢升。

       他是第一批在过程中活下来的人之一。他从他们的医学巫术的另一端冒出来，成了截然不同的存在，不再保留过去生活的任何东西，甚至没有保留他的名字。他从高哥特语的传说中取了个名字：纳西尔·阿密特，一出远古戏剧中的角色名字，这出戏剧来自古代喜马拉奇雅地区。他对这个故事没什么特别的情感依恋。这不过是他在学习阅读的过程中看过的文本之一。你可以告诉他这个名字有其意义，或是在文学作品中具有某些象征意味，但他不会在意。他只会想知道你为什么这么做。

       擢升之后，他并不骄傲于自己的俊美。无论是武装仆役眼中的倒影，或是华美刀剑钢铁上的反射，他看见的完美肉体都不是某种靠自己成就，因而值得珍视的东西。它不过是基因美化的结果，一种他所有的兄弟共有的特质。可以注意到它，甚至欣赏它，但只有在适当的谦逊下才行。

       他相信自己的新存在蕴含了一种潜在的真理，一个他寻求永远铭刻在心的真理。他背负这个真理走过擢升之后的许多年月，跨过辐射浸染的泰拉荒原，穿过海王星冰冻月亮上逼仄的杀戮隧道和洞穴迷宫，而后又迈向彼方的宏伟银河。这不是什么伟大的哲学启示，只是一个朴实无华，但又确凿无疑的真理：当你只是一把丑陋不堪的武器时，风华绝代的王子在镜中的回望又有什么意义呢？

       亡魂军团没有闪亮的勋章。食死之人没有光荣的颂歌。他们的华服是战损的陶钢，如同冬季的风暴一般灰霾，他们的勋章是身上不屑于洗去的血污。他们的新兵是困顿得近乎灭绝的基因退化者，诵唱他们荣耀的歌曲是其他军团谈及他们时厌恶的窃窃私语。

       对阿密特而言，俊美无关紧要。职责就是一切，正如过去那些药剂师们用他当时不曾知晓的原体的血液充满他畸形的身体一样。



       他曾见过一名原体。这次经历并不像他希望和期盼的那样感动他。会面发生在基伊-布兰顺从行动的战后，亡魂军团在这场旷日持久的冲突中对抗整个世界的变种人口，他们孤军奋战，寡不敌众。其他军团的战士，那些热衷于大谈荣耀，或是将其视为一种可以被玷污的概念的家伙，也许早就彻底放弃了这次顺从行动，或是因为资源匮乏而被迫搁置。尽管花费了数个月的时间，就连星际战士也会陷入饥馑，但亡魂军团承受住了，一如既往，而在战斗间隙惨绝人寰的污秽中，不朽第九的战士们茁壮成长。

       罗格·多恩终于率领增援到来，他在战后谴责了不朽第九。刚刚承接帝国之拳的泰拉禁卫官召集起生还的亡魂，排成小队行列，登上他浮华的山阵号，在那里他严厉地阐述了帝国的美德本质，仿佛他从一开始就在场似的；仿佛是他在统一战争中洗净了泰拉；仿佛是他背负着大远征的第一面旗帜从太阳的光辉中扬帆起航。

       当时还不是士官的阿密特呼吸着盔甲板上变异血液的恶臭，无法相信他听到的话。当罗格·多恩礼貌地要求亡魂解释他们的行为时，他不是唯一一个想知道这是不是某种怪诞笑话的人。一些亡魂真的笑出声来，这些声音表达了同等的困惑和滑稽。

       军团长伊什杜尔·奥苏兰已经站了出来。他的靴子在甲板上铿锵作响，他和他以满身鲜血授勋的兄弟们面对帝国之拳纯净的队列和他们光辉的半神父亲。头盔下的奥苏兰十分俊美，正如所有的亡魂都很俊美。他仿佛画家妙笔生花的杰作拥有了生命，只是这幅画作在深重的蹂躏下被劈砍、烧灼。他用四个字回答多恩的演说。

       “我们赢了。”

       这不是正确的回答。

       罗格·多恩列举出他们显而易见的恶行。吞食敌方死者不是为了唤醒生食器官【2】，不是为了“适当的战术运用”，而是为了活下去，为了吃肉。

       是的，奥苏兰回答道。这是他们的方式。而且他们赢了。

       多恩坚持认为他们将自己的军团仆役作为食物。

       又一次，是的，奥苏兰回答道。帝皇要求第九军团赢得这场战争，而不是在缺乏补给的情况下饿死。原体没有考虑到一些血腥习俗的存在。圣洁的食人仪式不仅流传在亡魂军团中，同样流传在各个时代数不胜数的人类文明中。难道结果对罗格·多恩大人不重要吗？为什么他只对战争的方式感兴趣？

       多恩不会被这些花言巧语打动。他知道，有报告指出，身穿灰衣的战士吃掉对手以及他们的家属，意图粉碎敌人的士气。

       是的，奥苏兰又说了一遍，仿佛在与一名愚钝的孩童交谈而非一名半神，那些报告是真的。基伊-布兰上发生的和其他世界的其他顺从行动中发生的都是真的。

       “而我们赢了。“他又一次对原体说道。

       罗格·多恩在疲惫的厌恶中解散他们，容许他们回到自己的舰船，荣光女王级战舰灰衣女儿号。这次回家并不快乐，灰衣女儿号，在她成为红泪号之前的数十年中，一直是座晦暗而空洞的要塞，常常如同航行其中的虚空一样空虚。

       他们的成就，基伊-布兰的顺从，没有作为帝国的胜利记录在大远征的编年史中，尽管许多亡魂为之流血和牺牲。在灰衣女儿号的指挥甲板上，阿密特眯着双眼，透过目镜望着山阵号从轨道上湮灭了首都城市布兰，将亡魂军团的胜利与他们所谓的罪孽一起抹消殆尽。

       假以时日，还会有其他责难。也许不像困扰第八军团或第十二军团的那样多……但也足够了，足够在第九军团的周围种下不安的感觉。

       阿密特对帝国之拳的行径并没有感到怨恨。他对他们的主人与父亲，罗格·多恩并没有感到愤怒。相反，当他站在舰船的舰桥上，目睹兄弟的血腥成果被抹消时，他的内心深处弥漫着不安。他不禁想问，难道所有原体被重新发现时都是这样的吗？如此不知变通？如此偏执于他们自己的方法论和应当不应当的判断？

       他自己的原体会这样对待以他的形象塑造的战士吗？



       传统要求他们前往灰衣女儿号的陵墓。他们在那里所做的事没有正式名称，但军团的战士们随口管它叫尸体宴会。

       当亡魂不再是亡魂，开始在一个高贵得多的名号下为帝国而战时，这个习俗将被称为纪念仪式。第九军团的未来化身将会用层层高贵艺术掩盖他们的血腥根源，但在早年的这些夜晚，典礼并不常见。当他们举着火把聚集在灰衣女儿号冰冷肮脏的体内时，在场的人们距离成为圣血天使还有数十年之遥。在那里，他们吞噬自己人的尸体。

       吞咽一名兄弟的血肉就是吞咽他的记忆，汲取陨落者的精华，用别人的眼睛目睹人生，品尝、洞察。尸体宴会传承了亡魂军团拥有的历史碎片，而且不需要把它记录在羊皮纸上供他人品评。同样重要的是，它保存了最有价值的死者的影子。

       阿密特几乎没有在牙齿间咀嚼过满口的生肉，而是更喜欢直接吞咽冰冻的肉块。他对味道并不在意，咸肉就是咸肉，但滚落咽喉的每一块肉都会在他的脊柱里激发出一闪而过的感知。他在胃里感觉到它们，感觉到它们在胃酸里慢慢溶解，与此同时他的血液里流淌着不属于他的记忆和情感。他忆起从未战斗过的熟悉战场，想起从未用过的武器的重量和手感，感受到屠夫斩杀他从未面对过的敌人时的欢欣雀跃。他吃下的每一名死者都让他更加远离人类，更加接近军团，而他心满意足地用每一口撕咬踏出一步步超人的步伐，逐渐远离他低贱的出身。

       他并不孤单。大约两百名亡魂聚集在庙宇中，但还不足以填满五十分之一的容量。他们或是蹲伏，或是端坐在纪念雕像与镌刻的荣誉榜周围，老兵杀手和新近转化的战士一起用鲜血淋漓的银碗进食。

       负责为每一名战士提供食物的军团仆役用颤抖的双手奉上他们的奖赏。侍从急促的心跳发出纷乱的响声，只有他们服侍的战士才能听见。尸体宴会中的凡人总是冒着被过于饥渴的亡魂吞食的风险。杀死自己的仆役这种事被认为实属遗憾，但并不需要惩罚。

       阿密特坐在冰冷的金属甲板上，在其他几个人的记忆形成的轻微幻觉中目眩神迷。每隔一分钟左右，当他的心灵之眼看见的画面开始缓和时，他就用手指庄严地舀起另一团脑浆放进嘴里。在他身边的是他的小队士官，阿塔薛西斯，背靠一块刻着牺牲者名号的铜板坐在地上。阿塔薛西斯和阿密特一样，用无言的诚挚看着部分开始的仪式，但他们在等待，所有人，都在等待军团长伊什杜尔·奥苏兰。

       一支专门负责此事的机仆分枝抬出一具盖上黑布的停尸架，上面躺着奥苏兰。其他军团也许会献上葬礼颂歌，或是朗诵阵亡军官的诸多丰功伟绩，但亡魂没有采用这种盛大的典礼，即便他们在默默期盼它的合理性。不过，没有必要这样。奥苏兰死了，但没有离去。这不是他第一次死亡。

       只有一名战士会在军团长出殡时行走。扎林连长是在基伊-布兰战后唯一生还的百夫长，于是荣耀降临在他身上。阿密特看着扎林苍白的双眼跟随经过的停尸架，而扎林幸存的副官向他的连长递上仪式用的解剖小刀。作为仪式工具，它很粗糙，更像是骨锯和雕刻刀，而且朴实无华。

       扎林在刀柄和握把上合拢手指。其他阿斯塔特肃穆地看着。一些人点头以示尊重或认同。大部分只是看着。

       伊什杜尔·奥苏兰的躯体被抬到军团长房间的前厅，那里埋葬着第九军团的历代领袖。扎林跟着进去，在机仆后方缓缓迈步，用松弛的手指握住解剖小刀。他和尸体全都因应仪式的要求赤身露体，为已经十分原始的仪式添上另一层原始的触感。在行列的最后，更多机仆捧着奥苏兰的盔甲，已经修好他的陨落带来的损伤。

       走廊末端，巨大的银色门扉砰然阖上。扎林、尸体、机仆和第九军团可以保留的少数战斗牧师被封在里面。他们会留在那里，直到仪式的私密部分结束。

       最后，很快就结束了。不到半小时后，奥苏兰亲自推开前厅的大门，大步回到他的兄弟面前，已经穿上相对华丽的军团灰色盔甲。军团长扫视着一群群虔诚的食人者，喊出名字召唤其中几个。

       阿密特是其中一员。他依照命令站起身，将自己的碗递给最近的仆役，然后穿过大厅。靠近时，他可以看出奥苏兰的不同之处。尽管大部分军团成员彼此都很相像，而且推测与他们未被发现的原体也同样相像，但他们并不局限于人类粗钝的视觉。阿斯塔特能够通过姿势、表情、骨骼结构和疤痕上最微小的区别分辨彼此。没有受过训练的人类也许会觉得他们简直就是彼此的克隆，但在阿密特眼中，他的每个兄弟都是独一无二的。

        如今的扎林已经截然不同。他像奥苏兰一样站立，带着同样警惕的侵略性，而不是扎林轻松的自信。他像奥苏兰一样在开口前和思考时侧目而视。即便对一个习惯了军团方式的人而言，看见这样的变化也很奇怪。阿密特想知道这些年来他自己沿袭了陨落兄弟们的哪些习惯，以及扎林是否还能从他的嘴唇上尝到奥苏兰充满记忆的血肉。

       “梅尔基亚，”扎林说道，“第五连需要一名新连长。这个位置是你的。”

       叫到名字的战士敬了个礼表示接受。“如您所愿，军团长。”

       “阿密特。”扎林下一个打招呼的人是他。

       “是，奥苏兰军团长。”

       “第五连需要一名士官代替梅尔基亚。这个位置是你的。”现在，就连扎林的语气和音调都成了奥苏兰的，而他的呼吸中带着军团长的鲜血和咸肉的气味。

       阿密特点点头。“我不会让您失望，长官。”

       奥苏兰用扎林的面容、扎林的双眼、扎林的疤痕凝视他，但这双眼睛后面的灵魂和心智已经通过血肉的飨宴与军团长融为一体。

       “我知道，兄弟。”

       还有几个人获得提拔，与梅尔基亚和阿密特的晋升一样因为必要性而顺理成章。没人有资格回收和取代死者的姓名与功绩。现在，只有奥苏兰，作为军团长，享有这一荣誉。

       “回到你的部队里。”奥苏兰解散了他们，于是他们一言不发地退开，回到不朽的第九军团正式开始的腥红仪式上。



       和许多同类一样，阿密特用战争的延续和结束衡量时间。按照这种判断标准，当亡魂军团到达行星尼山德时，他还很年轻。他们从云层中降落，这些血淋淋的天使用一只手奉上宽恕，用另一只手恫吓毁灭。他们带来帝皇的信息，以及帝皇的渴望，用谨慎的措辞来说，宣誓顺从。

       他们来自泰拉，来自真正的地球，他们的目的是团结人类失落的殖民地。即便是那些已经繁荣昌盛，独立自主的。事实上，尤其是那些。他们在这里没有遭遇变种人。尼山德的人民是人类，纯正的谱系，没有被旧夜扭曲。

       加入我们，轨道上的舰队向地面广播。我们是你们的兄弟姐妹。

       不要抗拒我们，与尼山德的国王和王后们见面的装甲天使说道。否则我们会成为你们的毁灭者。

       然而尼山德的人民拒绝帝国和平统一的尝试，顺从的语调由是改变。军团长奥苏兰下令使节们返回轨道。在这道命令之后，他的战士准备好空降行星。

       亡魂军团在黎明时分对首都城市发动进攻。随后的战争正如同凡人对抗阿斯塔特军团应该的那样短暂。它几乎在开始之前就结束了，这种说法常常被夸张所玷污，但用来描述这一次，则极为准确。

       当太阳在尼山德顺从行动的第一天和最后一天落下时，阿密特走在死者和垂死者中间。敌人是凡人，他们拥有的聚光武器在效能上与帝国的激光技术不相上下。然而，尼山德技术在设计上与新兴的帝国标准大为迥异。聪明的尼山德人没有使用电池包和聚焦透镜，而是运用打磨水晶与气态传输室。阿密特在顺从行动开始前尽职地研究过文化报告，并亲手拆解过几件他们的武器用于分析。

       他们的科技发展路径有一些亮点，但远远谈不上精彩。尼山德文化上的差异主要在于使用人工种植的石头代替天然石块用于建设的传统。作为一名战士，当阿密特看到用这种材料建造的城市时，第一个想到的是猜测它要如何抵御帝国火炮。

       不行。如他所料，完全不行。

       这场战斗和其他许多战斗一样：首都城市被焚毁，尼山德人的抵抗很勇敢，但完全是徒劳。数百万人丧生，纯粹因为这些居民选择了愚昧而非启迪。阿密特并非没有想象力，他偶尔也会浅尝辄止地思考一番战争的哲学。这些人为了捍卫他们的生活方式而死，太多故事坚称这是一种崇高的个人牺牲。但真是这样吗？他们的文化有什么值得保留的？也许如果尼山德人停止高谈阔论什么自由地死去胜过作为奴隶苟活，那么就会发现他们的命运根本就不是成为奴隶。帝国是来唤醒他们的，是来把他们从自私的黑暗中解救出来的。如今这个世界大为衰退，而幸存者无论如何还是会成为帝国公民，这让所有的牺牲都变得毫无价值。

       这就是他走在被杀者和即将加入他们的人中间时，他的想法。一支帝国军小队正在附近巡视，用担架把双方的伤者抬走。他们看待阿密特的方式和所有人类一样，他们的瞳孔因为目睹他鲜血淋漓的俊美面容而放大，他们的心跳因为感受到他全副武装的躯体的威胁而加速。他们当中的军医正蹲在一名受伤的尼山德士兵旁，照料这名女人的伤势。当军医剥开尼山德人波纹状的盔甲板时，阿密特看见了伤口：爆弹的弹片、三度烧伤、严重组织创伤。

       他走近人群，冷漠地看着尼山德战士眼中带着恐惧的仇恨。这一切是何等的浪费，他想着。

       “大人。”帝国军官向他敬礼，阿密特注意到他没有使用统一战争时期的握拳礼，而是采用越来越普遍的天鹰礼。

       阿密特咧开嘴，露出牙齿，但不是在笑。“走开。”

       帝国军小队收起他们的毛皮毯子开始离开，只有军医没有动。

       “大人，呃，长官，我们有命令。我们必须救助敌人的伤员。”

       阿密特歪了歪脑袋。这倒是个新鲜事。远征舰队的凡人部分此前从未质疑过亡魂军团的行为。亡魂们知道随同的帝国军部队很反感他们的仪式，但从未有过任何抵制行为，更遑论违逆。向远征指挥部发出的正式投诉石沉大海。这真的算食人吗？和许多其他人一样，阿密特相信阿斯塔特根本就是用人类原始基因编织而成的另一个物种。

       阿密特空着手，对受伤的尼山德士兵做了个手势。他可以选择其他人，在伤者和死者中有无数其他人可以选，但人类盟友的反应引起了他的兴趣。

       “这一个是我的。她属于第九军团。”

       小队的其他人正用嘘声和绝望的招手催促军医离开。阿密特发现这个男人的拒绝很有意思。

       “我有我的命令，阿密特士官。这名战士受伤了。”

       阿密特扫了一眼周围的废墟。他弯下腰，捡起一块人类拳头大小的石头，在伺服系统的咆哮中抽回胳膊，随即信手把石头甩向尼山德士兵的脸。冲击力彻底消灭了她脖颈以上的部分。

       阿密特用平淡的理智语气说道：“现在这个士兵死了。你可以带着清白的良心离开了，你已经充分履行了职责。”

       军医跳开一步躲避扔出的石头，瞪大的双眼从抽搐的尸体转向高大的凶手。阿密特能听见男人的心跳在加速，以及，在世俗生物归返和谐的瞬间，听见死去尸体的心脏跳出最后一拍。

       “我……我会向我的上级汇报这件事，阿密特士官。”

       “你想怎么做就怎么做。”阿密特拔出他的解剖刀，走向尸体。也许是理智终于出现，抑或帝国人的勇气终于耗尽，小队匆匆忙忙地离开了。阿密特没有再理会他们。

       他蹲在尸体旁，用刀尖在颅骨湿漉漉的碎渣里翻找。尽管他造成了严重的破坏，但还是留下了几口可供选择。他用刀尖挑起它们，把灰质一点点抹在掌心。每一块脑浆里都有石块和骨头的碎片，但他的牙齿很快就嚼碎了这些东西。

       他尝到死去士兵的人生。他吞下去，看见了她的梦。一切都如悸动的洪流般涌现，毫无章法，但没有脱离主题，因为随着画面而来的还有情感。他在她的记忆中看见一张孩子的脸，现在已经不再是一个叛逆世界上的年轻陌生人，而是勒温，她挚爱的孩子，曾祈求她不要加入战争。阿密特感觉到死去女人的泪水，尽管他的脸庞是干的。他透过层层盔甲感觉到她的孩子最后一次拥抱带来的温暖。

       他透过她的双眼望着天际如雨点般降下燃烧的空投舱。当她第一次看见其中一名攻击者，其中一名身披灰甲的亡魂用模糊的动作和无情的效率在她的排里大肆屠杀时，他感觉到了恐惧，这也是一种甜美的奇妙感觉。

       他吃下更多她。

       在表面情绪的骚动下，如果允许文字游戏的话，可以说是戏肉。阿密特从未在城市东方远处的托勒斯码头上操作过起重机，他从未见过这种机器，但现在他知道它们确切的样子和功能，而且可以用肌肉记忆操作。他知道十年前在尼山德学院的厅堂中学过的课程，一个孤立主义文明的课程，这个文明害怕走向星辰大海，不愿为自己招来祸端。他忆起对从未学过的科目发表演讲。他想起训练从未用过的武器。所有的一切都融入他至今为止收割过的，从其他生命中汲取的记忆。这是一锅用盗来的记忆烹煮，不断添油加醋的浓汤。

       此时此刻，没什么战术洞见可供收集。不，战斗之前才是收割并了解敌军配置和战术弱点的时候。在战斗之后这样做是为了记忆，是为了回想。同时，在这些安静的坦诚时刻，也是为了享受其中的愉悦。沉浸在不属于自己的人生中。用一种比舰上博物馆可疑的不朽文物更加本真，更加有用的方式了解你的敌人，并记住他们。

       当通讯中爆发出惊人的消息时，他还没有彻底完成这场腥红的仪式。它们并非来自地面上最后的战斗，而是来自相对宁静的轨道。阿密特立刻站起来，四处寻找他的小队成员，同时搜索最近的炮艇。

       通讯里的声音莫名其妙。它们重叠在一起，纷纷扰扰。他能看见附近的其他亡魂僵硬地站在死者中，正试图处理他们听见的东西。当军官和通讯操作员将来自轨道的信息传达给帝国军小队的其他人时，成群的士兵露出赤裸裸的震惊表情。

       在士兵间的对话中，他听见有人在问：“如果他和他们一样呢？”

       阿密特没有理会凡人。“怎么回事？”他在通讯中说道，“请重复并澄清。重复并澄清。”

       有人在重复，但并没有澄清什么，直到伊什杜尔·奥苏兰的声音在通讯网中噼啪响起，发出优先信号。军团长的严厉语气带着惯常的自控，但阿密特能听出下面隐藏的真实情感。

       “不朽第九的兄弟们。帝皇找到他了。帝皇找到了我们的原体。”



【1】：Boeotia：维奥蒂亚，现实中位于希腊，是古希腊城邦之一。

【2】：omophagea organs：生食器官，又称为基因探测神经，是星际战士改造手术中在第八阶段植入的器官，让星际战士能够通过吞食获取对方的记忆和信息。



第十八章

勉为其难的神明


多年前，大远征期间



圣吉列斯

       他独自前去。没有忠诚追随者组成的军队在他身后行进；没有典礼纪念他旅程中的任何阶段。他独自走进沙漠，以任何凡人永远不可能企及的方式适应了荒原的严酷。

       就像所有这些时刻一样，尽管少之又少，但它们在后来都成了故事。这段旅程，以及旅程结尾的会面，将会衍生成为许许多多，版本各异的传说，其中一些拥有真实的内核，更多的则是注定要被奉为真相的谎言。

       亡魂军团将会听到许多这样的传说，他们会在惴惴不安的希望中记录和混肴这些故事。他们没有别的东西可以依靠。话语会通过深邃虚空中远征舰队之间短暂的交流传来；通过尖叫的星语管道传来：半疯癫的灵能者男女将他们的感知导入诡谲莫测的亚空间，形成印象和想法。在一段时间里，亡魂军团拥有的只是故事，那些故事提到天籁般的合唱与欢呼中的人群，他们太轻易地相信了这一幕，而这一幕沉入他们纷乱内心的泥沙中，引发了不快。

       然而，如果真相这种东西真有什么意义，毕竟传播的总是谎言，那么真相就是，他独自前去。这么做是他的选择。他有问题要问，尽管他害怕自己将要得到的答案，他有一个交易要达成，容不得任何妥协让步。

       圣吉列斯以前从未见过太空船，除了那些在他清醒的梦境中航行的残缺印象。这一艘停在沙漠平原上，鎏金的装甲在太阳下炙烤，浑身透着险恶。它是个充满力量与效力的物件，凶狠、直率。是火焰让它得以飞翔，而非任何优雅的概念。

       飞船用巨大的金属爪子扣住荒原浸满辐射的沙土，人群聚集在飞船的起落架周围。那些男人和女人所穿的盔甲和飞船一样，都是金色的，在他们的躯体上呈现出精心的工艺。

       我父亲的卫士，圣吉列斯想到。真是怪诞的想法，不只是因为像他父亲这样的存在竟然需要卫士，更是因为他竟然会有一个父亲。这些年以来，他一直对自己的身世疑惑不解，对自己的起源一无所知，而现在，终于，真相来了，就站在来自虚空的容器投下的阴影中。

       他在沙漠中逆风而行，伸展肌肉，迎着苦涩的热气升起。诱惑就在那里，一如往常，想要展翅高飞，想要摆脱地面和责任的束缚，飞向天空，寻找埋葬了古老战争秘密的远方大地。今天，这种冲动既强烈又微弱。他的心对这次会面的意义感到不安，但无论如何，他急切地想知道前面有什么。

       他向地面划出一道弧线，轻巧地落地，靴子擦过地表，最后收起羽翼。迈步向前时，尘土在他的小腿边打转。金色的身影全副武装，带着战斧、长矛和枪械。圣吉列斯只带着他的剑，收在鞘中，挂在腰下。

       “欢迎来到巴尔弗拉，外乡人。”他说的是艾诺希安语，他的人民，纯种人使用的语言。他想知道这些外乡人能不能听懂他的话，或者他们会不会被迫使用手势和尴尬的模仿。

       我的孩子，其中一个金色的身影说道，但不知为何话语悄无声息。

       他第一次感知到父亲的声音，仿佛就像是自己的其中一道思绪，一种感觉而非言辞，被压抑的宏大威能撑起了这种感觉。这个发起接触的金色男人，如果真是男人的话，似乎正竭力克制自己，或者说遏制自己体内的力量。

       不过，还有……更多。伴随我的孩子一并响起的还有我的武器、第九……还有许许多多其他概念，圣吉列斯无法从男人的意念核心中解析出来。无数思绪都被束缚在这次接触里，而圣吉列斯只感觉到父亲寂静的言辞与背后含义之间深不可测的鸿沟。

       但他在心灵与心灵的触碰中没有感觉到威胁。信心、急切、爱。谨慎。这些情绪的近似，语言无法真切表达。全都在这里。

       这个男人看起来确实像是个男人，深色的皮肤和头发，金属和汗水的气味，拥有心跳。男人走近了一些。

       “我是帝皇。”祂从太空船的阴影中走出，“也是你的父亲。”

       父亲，男人说道，伴随这个词一并响起的还有主人、塑造者、创生者。

       圣吉列斯迎上帝皇的双眼。他所看见的，在他父亲的眼眸中闪烁的，是一个他从未想过的问题的答案。

       这个存在，这个帝皇，是人类。但祂，确切来说，不是一个男人。

       “我在你的眼中看见许多灵魂的光芒。许多男人。许多女人。”

       帝皇微笑起来。“这就是你看到的吗？”祂说出完美无瑕的艾诺希安语，但这种完美本身就是一种缺陷。祂的语调和发音与圣吉列斯一模一样。要么帝皇从天使的脑海中攫取了含义，要么在它上面印上了含义。无论哪种情况，祂根本就没有说出这种语言。圣吉列斯也无法完全确定自己真能看见男人的嘴唇在翕张。

       “我已经找了你很多年。”帝皇说道。而在这些话语的背后，圣吉列斯感觉到民众的欢呼和世界的燃烧。他的血液在沙漠的酷热中骤生寒意。

       “我曾在梦中很多次看见这次会面的影子。”圣吉列斯坦承。一道更强劲的风从东方吹来。他下意识地抬起一只羽翼挡住剧烈的风势。

       帝皇的双眼跟着转动。祂开始围绕圣吉列斯缓缓踱步，伸出一只披挂盔甲的手，用指尖划过天使的羽翼。圣吉列斯苍白的眼眸紧锁走动的父亲，但每当帝皇走到背后，离开视线时，他的翅膀都会不安地泛起涟漪。

       “你很紧张。”帝皇说道，“这是自然的，我的孩子。我来这里不只为了把你从流放中解救出来，更要用你需要知道的一切安抚你的心灵和思绪。”

       圣吉列斯感觉无数问题在自己的舌尖徘徊。然而，有一个问题总会脱颖而出。一个高于一切的问题，自从纯血部落在荒野中发现他以来一直困扰着他和他的人民。他们因为他的力量与仁慈而敬拜他，但他们因为这个父子之间未曾言明的问题而害怕他。

       “问吧。”帝皇说道，“我感觉到一个问题在你口中呼之欲出，问吧。”

       天使从父亲身边退开，没有收拢他的羽翼，而是展开它们。在突然迸发的盛怒中，他用拳头捶打在胸甲的兽皮上。一根孤独的羽毛，如天鹅绒般雪白，划出一道弧线飘向尘土飞扬的大地。

       “我是什么？”

       “你是我的孩子。”帝皇说道。然后，又一次，意义和概念在这些话语下起舞。你是我的孩子被你是一名原体覆盖，以及你是我的第九名将军，以及你是伟大事业的一部分，以及你被敌人偷走了，以及，最令人不安的，你可能已经被它们改变了。

       “我不知道你是什么意思。”

       “你会的。”帝皇向他保证。

       “你是信仰之死。”圣吉列斯回应道，“这我倒是知道。”

       帝皇在开口之前看了看他。“是的。”他的父亲同意道，“以及，不是。你怎么知道这种事的？”

       “我告诉过你，我一直梦到这一天。片段。阴影。印象。有时它们会自己出现，带着激烈的情绪，却没有留下丝毫细节。”

       “信仰是一种武器。”帝皇说道，“一种不能放任物种挥动的武器。”

       “我的人民奉我为他们的神明。”圣吉列斯回应道，“这给他们带来了一定程度的和平。毫无疑问，对你和你的天外来客同类而言，我们只不过是原始人。蛰伏在这片有毒沙漠里的蟑螂。但我要回报他们的信仰。我是他们的忠仆。当我的人民最需要的时候，我就是仁慈，而对他们的敌人来说，我就是死亡。”

       “这并不会让你成为神明，我的孩子。”

       “我从来没说过我是个神明。我是说我的人民相信我是。”

       圣吉列斯凝视着父亲那双既不像人，又太过像人的双眼。

       “我的人民，纯种人，将被和平地留下。无论你我今天签订了什么条约，我的底线是：未经我的授权，任何飞船不得进入巴尔弗拉的天际，未经我的允许，纯血部落不得受到任何滋扰。我们已经在这里刻下和平的慰藉，我们共同刻下的。你不能威胁到它，父亲。”

       帝皇点了点头，并非同意，而是恍然大悟。“这就是你为什么害怕我，是吗？你担心你在这里成就的一切会遇到危险。”

       “我在谈论忠诚与热爱。”天使轻声说道，“而你在谈论成就。”

       “我说错了吗？”帝皇问道。

       “我担心我的人民的生命，他们只应该得到和平。我们为之艰苦奋斗而来的和平。在你的话语背后，我听见视你为拯救者的文明在欢庆胜利。但我同样听见城市被夷为平地，世界在燃烧。我听见被禁止的信仰唱响悲歌，听见追随它们的国度在哀鸣。我说错了吗？”

       帝皇什么都没说。

       后来，在未来的数十年里，圣吉列斯会许多次想起这些对话。无论帝皇的意图是何等纯粹，都有太多的妥协。信仰不能被容忍……除非是它可以的时候。宗教被溺死在违逆世界的灰烬中……除非它们有助于伟大事业。帝皇需要火星的机械教，于是祂容许他们将祂视作欧姆尼赛亚，万机神的人格化身加以敬拜。也许必要性会在每个人的原则里凿开漏洞，凡人和神明莫不如是。

       但所有这些都会在以后发生。那一天，在沙漠里，天使还有更多问题。

       “你一直在看我的翅膀。翅膀，我注意到，你和你的随从没有。”圣吉列斯扫视仍在降落的飞船旁等待的男男女女，而后又一次望向帝皇。“我有这些是因为你的设计，还是某种不幸的转折？”

       帝皇看着他，同时透出发明家评判原型的锐利眼光与父亲的宽容目光。完美的融合。

       “你被精心雕琢过。”帝皇说道，“精雕细刻，煞费苦心。”

       这根本不是答案。

       “我是什么？”圣吉列斯又一次问道，这一次的语气严厉起来。

       帝皇的声音变得轻柔，祂的表情也同样。只有祂的双眼未曾改变，仍然被无可分割，数不胜数的灵魂点亮。

       “你是与希望之死的一场赌局，我的孩子。你是在游戏终末投出的骰子。你怎么称呼你自己？”

       他用他的人民赋予他的名字称呼自己。首先是年轻时的昵称。接着是在他长大后率领纯血部落时得到的名字。这个名字对视他为神明的部落而言圣洁无比。这个名字标志着他在精神上是他们的一份子，即便在出身上不是。它的意思是纯洁的鲜血。

       “圣吉列斯。”

       帝皇点点头。“圣吉列斯。你是一名原体。伟大事业的一部分，从我身边被窃取，从应有的位置上被撕开，这么多年来一直远离我。我需要你，我的孩子。人类需要你。你对这个物种的救赎至关重要。我来把你从这些干枯的根源上带走，带你进入群星，带来一个供你指挥的军团，一个为之战斗的未来。”

       圣吉列斯又一次听见明亮的阳光下谄媚的人群，以及燃烧的世界上号哭的民众。

       他随后问出的是其他原体未曾提出过的问题。就连安格隆，在被发现后，也不会问出圣吉列斯现在问出的问题。

       “如果我拒绝呢？”

       帝皇似乎在权衡。“你不会拒绝。我了解你的灵魂。在这里，你拯救了数以万计的生命。和我在一起，你将拯救数百万个世界上数以十亿计的生命。你将拯救每个尚未出生的人类的生命。这不是你能拒绝的事。”

       他们凝视彼此的双眼，父亲与儿子，创造者与造物。没有人驳斥帝皇话语的真实性。

       “我要你做一些事。我要你发誓。”

       帝皇沉默不语，让祂的儿子继续。

       “你能否发誓，用任何你认为有价值的誓言，发誓你会让纯血部落生活在和平中？不被你的设计染指，除非他们希望如此。自由地存在，就像他们已经存在的那样，相信他们选择相信的任何东西。”

       帝皇迟疑了。圣吉列斯看见他父亲眼中的计算，他在想，祂是不是被我对人民的爱吓了一跳，或者祂只是在考虑绕过这一伟大事业的障碍需要怎样的替代路径？

       帝皇终于开口。“我答应你。”

       圣吉列斯收起他的羽翼。“那就让我们来谈一谈未来吧，父亲。”

       于是，他们就这样做了。



第十九章

第九军团之主


三年前，大远征期间



圣吉列斯

       他与他的军团相见是在一个雨夜。同样，那些讲述这一时刻的故事也是错的。许多故事描绘了一幅画像（有时是字面意思，在画布上描绘），沐浴在阳光中的天使站在他高贵华美的子嗣排成的队伍面前。事实是，行星泰加尔·潘陶洛斯的北半球正全面进入季风季节。雨水拍打在降落的炮艇上，暴风呼啸着扫过装甲板，这些装甲板由于进入大气层的高热而仍在闪耀。

       圣吉列斯站在雷鹰的乘员舱内，身边围绕着身穿崭新白色盔甲的战士。巴尔弗拉的思绪仍然盘踞在他心中，由此展开引领他来到此时此地的一连串事件。在他的兄弟荷鲁斯身边战斗的三年终于把他带到了这里。三年，在无限的复杂中学习新兴帝国的方式。三年，与簇拥在他身边的战士一道发动战争。他们的盔甲上印有影月苍狼的新月和狼头标志。他们毫无疑问是他见过的最优秀的战士，最优秀的人。

       “紧张吗，大人？”其中一个人问道。

       “不，艾泽凯尔。” 圣吉列斯转向这名战士，用无害的谎言回答，“但我感谢你的关心。”

       “如果我是你，我会很紧张。”另一个人咧嘴笑道，“显然您现在已经习惯了高品质，大人。如果他们不是我们这样的战士该怎么办？那岂不是伤了您的心？”

       “塔瑞克说得对。”艾泽凯尔接上话头，微笑着露出闪亮的牙齿，他的放肆更为收敛。“也许这些年来我们已经把您给宠坏了。”

       “小狼，我只能希望，如果我的军团的战士们缺乏你们在战场上的坚韧，他们同样也会缺乏你们磅礴的虚荣心。”

       他们哄堂大笑，而圣吉列斯不得不掩盖自己听到这些声音的悲伤。他会想念与他兄弟心爱的十六军团相处的时光，这不是客套话。用巴尔弗拉的说法，他们是可以一起走向荒原的战士。忠诚不二，坚定不移，纪律严明。荷鲁斯已经将他的泰拉人匪帮和科索尼亚蛮子塑造为一件精准而高贵的武器。

       用紧张来形容笼罩他心头的感觉并不正确，但也不完全错误。关于不朽第九，亡魂军团，食死者的传说有很多，而圣吉列斯毫不怀疑即将初次相见的战士们的战斗能力。事实上，残暴的习性正是唯一能让他相信他们的表现的特质。

       “真的很好，大人。”塔瑞克靠在其中一根乘员栏杆上说道。炮艇在开始着陆循环时在他们周围抖动起来。“我的意思是，与您并肩战斗。”

       “不胜荣幸。”艾泽凯尔补充道，“我们会想念您的。”

       他们的情义让他的脸上露出更为诚挚的微笑。他看了看他们二人，又看了看他们身后的小队战士，每个人都抓住头顶的栏杆，防止颠簸的影响。

       “是我的荣幸，我的侄子们。”他几乎要加上一句祝福，希望他们两个军团之间永远紧密相连，但未来充满不确定性，这句话实在是太过老套。他在已经说完的真诚话语后停下。现在这样就够了。

       很快，炮艇在颤抖中着陆。圣吉列斯听见发动机的运转声变得平稳，逐渐减弱的呼啸被季风雨拍打机身的声音取代。他感觉到影月苍狼们的双眼落在他身上，感觉到他们惊讶于此刻的世俗威严，感觉到他们对艉板放下后他会说什么充满了好奇。

       毫无意外的，塔瑞克大胆打断了最后几秒的深沉寂静，再过几秒，一名帝皇的儿子就将见到成千上万名由他的遗传代码铸造的战士。塔瑞克·托迦顿，第二连的百夫长，经常失去典礼的概念。

       “您的演讲准备好了吗，大人？当我们第一次聚集起来见他的时候，卢佩卡尔给我们来了一场长篇大论的老生常谈。兄弟情义、使命、责任……全都说到了。我跟您说，相当温暖人心。”

       “你在胡扯。”阿巴顿指出，“那天你和我们其他人一起哭了。”

       托迦顿的回答是一声低沉的轻笑，但那时的圣吉列斯没有笑。他面向前方，仿佛能透过炮艇的铁皮看见外面等待的战士队列。

       今天晚上，艾泽凯尔穿上了典礼所用的白色盔甲，而非加斯塔林精锐的黑色战斗盔甲。他用更加敬畏的目光望着圣吉列斯。

       “您知道您会对他们说什么吗？”他问道。

       三年，圣吉列斯想到。三年，我无时无刻不在想着要说什么。

       他曾看过荷鲁斯与影月苍狼第一次相见的录像，研究过他兄弟的说辞，他的肢体语言，以及两者中饱含的情感。演说、诵唱、训示，甚至说教，公认不流血且通俗的那种，全都在他的想象中奔驰，为接下来的事做准备。他曾一丝不苟地写下一卷卷肺腑之言，删除了一本本夭折的柔情。每个想象出的句子都有可能在接下来的几分钟内被赋予声音。

       “不，艾泽凯尔。说实话，我不知道。”

       这句话足以让托迦顿也陷入安静。圣吉列斯听见影月苍狼在他背后无言地对视时，盔甲关节发出的轻响。

       “那泰加尔·潘陶洛斯的战事呢？”塔瑞克追问道，“您觉得您会希望我们留下来吗？”

       “我们会知道的。”圣吉列斯说道。

       第二次陷入沉默。这一次更糟糕。

       幸亏，驾驶员的声音在通讯中响起：“安全，安全，安全！”接着炮艇的艉板在液压的咆哮声中降下。淅淅沥沥的雨声传来。

       圣吉列斯踏入暴雨中。影月苍狼们跟在他身后。在他前方，亡魂军团排成队列肃立。

       他们组成方阵等待，在暴雨中立正，一动不动。没有佩戴头盔的头颅都被雕凿成他的模样，数千张面孔通过基因技术的科技魔法重新塑造得与他们未曾谋面的父亲如出一辙。他们不同的肤色没有隐藏住，不同的发色和发型也没有掩盖住这个事实。他们每个人都带着他的面容。圣吉列斯已经知道这种可能性，尽管没有真正预期过。荷鲁斯麾下的许多影月苍狼在擢升进入阿斯塔特状态时会逐渐拥有他的特征，但这在军团中绝非普遍现象。在这里，圣吉列斯看见的不是单纯的相像，而是模仿。荷鲁斯的子嗣与他们的原体相像，就像儿子会紧随父亲的后尘。圣吉列斯的子嗣与他们的基因父辈相像，就像他自己的脸在破碎的镜子里回望他。战争让他们伤痕累累……但他们就是他，栩栩如生。

       而他们在害怕他。他能从与自己完全相同的眼中读出来，能从他熟知的紧绷五官上感觉到。期待的煎熬驱使他相信他的子嗣会在第一眼看到他时喜上眉梢，但现实却更加紧张。他们害怕他所代表的东西，以及即将到来的诸多变化。

       脱离炮艇的局促后，他在雨中伸展自己的双翼。这不过是一种本能，就像人会举起手遮挡灰尘，或是在准备干活前活动肩膀。但当他这么做时，当他的白色羽翼弯曲时，前排的几名战士退缩了。他们不只是害怕他代表的东西，圣吉列斯意识到。他们害怕他。也许他们害怕他背上的变异，但原体认为没这么简单。他们害怕他的存在。

       为什么？

       雨势绵延，不曾停歇，乐于用雨点冲击的噼啪声填充可怕的沉默。圣吉列斯感觉到背后影月苍狼们的目光，正如他看见面对他的不朽第九在凝视他。为了方便而非谨慎，他把翅膀收拢在身侧， 开始走过一排排战士，暴雨冲刷在他们身穿的灰色盔甲上。经过时，他迎上他们的目光，清楚地记住他们的陶钢盔甲和俊美躯体上刻印的斑斑战痕。

       相应的，他们抬头仰望他，带着绝望的希望，这是他曾预料到的，同时夹杂着抗拒，这是他不曾预料到的。他们想要这样，他们渴望这一时刻，但一切都取决于此。压力具象成为物理层面的东西，沉重地覆盖在他们所有人身上。

       在他们脸上，他读到他们在大远征中的战绩。饮血，食肉，为了战术优势，为了生存，偶尔但不够少的时候是为了愉悦。他从玷污了俊美的疤痕上读到故事，一道道编年史记录了对抗变种人部落的漫长地下战役，为了获取急需的增援收割稀少的人类居民。从他们眯起的敬畏双眼中，他看见军务部因为害怕亡魂军团的堕落，毫无理由地拒绝向他们提供与其他新生军团同等的弹药和装甲营。他看见帝国下令打散他们，在分散的舰队中服役，零碎地隶属于其他军团部队，这就是花了这么久时间才把军团完整集结在这里的主要原因。他看见他们征战的艰辛，看见命运迫使他们做出的妥协。在他们扬起的头颅和抿紧的嘴唇上，他看见其他高贵军团对他们颁下的制裁。他看见他们承认对自己的帝国犯下的罪行，以及由此受到的鄙夷。他看见他们如何把这种蔑视作为迫不得已的荣誉徽章佩戴在身上。

       一言以蔽之，他看见了他们的真面目：天使面孔下的食人者和杀人犯。

       最后，在他们厚颜的凝视中闪耀的是他们对自身灭亡的认知。他们的时代即将结束。就算圣吉列斯没有站在他们集结的队伍面前，不朽第九的寿命也终于即将朽亡。其他军团，无论他们是何等凶残，都是帝皇军械库中的可靠武器。为了用恐惧凿开一颗行星，他会派出第八军团。为了将叛乱溺死在自身的鲜血中，他会派出第十二军团。这些野蛮军团的无情仍然停留在宏伟计划的框架内。

       然而第九……这些血淋淋的骑士，这些举行腥红仪式的食死者……他们已经完了，在军团部队中不再可靠。整支远征舰队拒绝与他们并肩作战。他们一次又一次陷入近乎覆灭的境地，不断用一轮轮铤而走险的征召把自身从悬崖边拉回来，通过将这个种族中的基因渣滓提升到帝国认为完美的状态来延续自身。他们的方式让他们的队伍中充斥着肉体得到升华，精神却依旧空虚的人。职责只能让一名士兵成长到这种程度。这些超凡之人在为帝国而战，但他们并不在乎，他们不爱任何东西。他们的磨难中没有任何值得敬重的地方，只能骄傲于他们的忍耐力。

       最后的骄傲是走投无路的野兽仅剩的一切。

       这个想法一出现，圣吉列斯就打消了它。不。这不是他们仅剩的一切，这是他们曾经拥有的一切。这是他们曾经被给予的一切。

       他们和巴尔弗拉的人民多么相像啊，尽管坚强不屈，却依旧脆弱，只能苟延残喘，无法繁荣兴盛。圣吉列斯曾被纯血部落收养，并成长为他们的勇士。他可以像他们相信的那样，以神王的身份统治他们，但他从来只想保护他们，别无所求。他从浸满辐射的家园中解救了纯种人部落，但不是通过统治，而是通过他对他们的奉献。

       而现在，亡魂们的恐惧完全说得通。一旦他用自己的双眼目睹，就太明显了。这是任何全息影像报告都无法表达的真相。这个长着翅膀的半神会对他们提出什么要求？他们能够不辜负他的要求吗？如果他们鄙视他们的新父亲和他的愿景，他们还会去尝试吗？

       圣吉列斯继续行走，继续了解他们。他想起今晚可以要求他们许下的忠诚誓言。他想起可以向他们许诺的荣耀，向他们表达的骄傲，因为帝皇授予了他自己军团的指挥权。他是他们的原体，他当然有权用他的子嗣们预期的方式演绎这个时刻：用效忠于他的神圣誓言将他们和他捆绑在一起。

       但他对他的军团说出的第一句话远没有后世史家描述的那样轰轰烈烈。

       “你叫什么名字？”圣吉列斯向最近的亡魂问道，这是他第一个面对面相见的孩子。他的语调温和而坚定，他的好奇心溢于言表。遍体鳞伤的战士回答了他，嘴唇被雨水打湿。

       “伊达玛斯。”圣吉列斯看见男人黑色瞳孔中的犹豫，阿斯塔特迟疑了一下，不确定要不要加上一句敬语。

       “谢谢你。”圣吉列斯回应道。他转向下一名战士。“你呢？你的名字是？”

       “阿密特。”又一次迟疑，不过阿密特顿了顿，低声补上一句。“大人。”

       “谢谢你。你呢？”

       然后继续下去。很快他不再一个个过，而是招呼他们打乱队列，成群结队地拥上前。他望向每一个报上名号之人的眼中，许多人在瞬间的肾上腺素激励下越过别人喊出自己的名字，而他把他们的身份牢牢记在自己超自然的记忆中。他们是他的第一批孩子，而他将会永远铭记他们每一个人，至死不渝。

       完成后，寂静再次降临，这一次鼓荡着期待的气息。刚才，亡魂们还在用期盼、抗拒与恐慌交织的目光凝视他。现在，他们眼中的挑战近乎狂热。他为什么要问他们的名字？他打算用这些信息做什么？

       圣吉列斯用拳头抵住胸口，向他们敬礼。最后，他开口了。

       “你们全都把你们的名字告诉我了，我也读过关于你们事迹的报告。我了解你们，我也了解我父亲的帝国，我们的帝国，如何看待你们。你们忠心耿耿，换来了等量的感激与怨恨。你们被赋予过艰巨的任务，却发现因为用你们相信最好的方式完成它而遭到了质疑。我不会说你们过去的作为是错误的，我也不会责怪那些害怕你们的人。那些都是过去，而现在我们有机会从毁灭的边缘退开。我的第一道命令是把你们再次团结起来。我们将作为同一道血脉共同战斗。从这一刻起，你们再也不是一个破碎的军团。”

       亡魂们的目光聚焦在他身上。现在他不再困惑了。他清楚地知道自己想说什么。

       “不要向我发誓。”他告诉他们，“不要向我承诺。不要只是因为我的血流在你们的血管里就向我献上你们的忠诚。”

       圣吉列斯突然笑了起来，他的笑声在凄厉的暴雨中仿佛天籁。“事实上，根本不要向我效忠。除非你们相信我值得。”

       原体拔出他的剑，在聚集的队列面前插入大地。他伸展双翼，让雨水从羽毛上如同晶莹的珍珠般滚落。而后，在他的子嗣们惊讶的恐慌中，他单膝跪地。即使垂下头，他的声音依旧超越了风雨。

       “相反，请容许我向你们献上我的忠诚。我向你们发誓，此时，此地。我是圣吉列斯，帝皇的儿子，第九军团的原体，我向你们承诺：我将与你们一同沐浴在荣耀中，或是并肩死在羞愧里。今夜，我来到你们中间，不是要把我的方式强加给你们所有人，而是学习你们的方式。”

       亡魂军团屏住呼吸，惊讶地看着他。他们曾经预期的惩罚与责难并没有出现。他们原以为会发出自以为是的誓言，要求他们必须按照新父亲的形象重塑自己，但他并没有说这些话。

       “这个军团不是我的。”圣吉列斯站起身，向他的孩子们呼喊，“它不是一个单纯被我的意志操纵的私有财产。军团是我们大家的。尽管你们是我的孩子，注定要向我负责，我是你们的原体，而我也将向你们负责。”

       圣吉列斯听见影月苍狼不安地晃了晃。这显然不是荷鲁斯那时的做法。这种相见不应该是这样。

       天使从潮湿的大地中拔出他的剑，在雷鸣中高声说道。

       “你们每个人都是历经大远征血战的老兵。而我，同样在帝国的战争中战斗过，在我的兄弟荷鲁斯的身边学习我们的帝国。但我对我的头衔和我们进行的这场战争一样生疏。假以时日，我会领导你们。但现在？我请求你们只准许我与你们并肩而战。如果你们拒绝我，我会毫无怨言地离开。我将打破与帝皇的约定，回到巴尔弗拉。我会让你们用至今为止的方式继续生存下去。但如果你们接受我的请求……那就让我们一起看看我们的军团将成为什么。让我们作为统一的血脉写下这个故事。”

       圣吉列斯让雨水洗净他的剑刃。他信手还剑入鞘，在暴风雨的刺骨冰寒中抖动他的双翼。

       “帝皇要求我们拿下这个世界。祂想要泰加尔·潘陶洛斯。祂想要在太阳月交替之前让它顺从。我已经看过计划。我已经看到帝国军的通讯在恳求影月苍狼来此，他们不信任第九军团能够成功，正式要求我兄弟的纯净子嗣们留下来完成顺从行动。”

       亡魂们发出一阵骚动，群情激昂，握紧自己的武器。他们有他们的骄傲。他们非常骄傲，而这将是一个好的开始。

       “帝皇想要这个世界，而影月苍狼乐于成为把它献给祂的人。”

       圣吉列斯顿了顿，俊美的五官浮现出淡淡的笑意，这是一个人与他最亲密的同伴分享心领神会的玩笑时才会露出的表情。

       “然而，我相信我们不需要我们可敬的表亲。我相信我们不用依靠他们的援助就能拿下这颗行星，而且，我们将藉此写下我们军团真正故事的第一个篇章。”

       他转向一旁，站在影月苍狼军官和数千名排成松散队形的亡魂中间。艾泽凯尔看上去在微笑。塔瑞克咧开大嘴。

       “第九军团的将士们，你们怎么说？”圣吉列斯喊道，“对我们高贵的十六军团大使们，你们怎么说？”

       数千个声音响起：嘲弄、拒绝和挑战汇成滚滚雷声。亡魂军团用齐声的咆哮盖过了影月苍狼，也盖过了暴风雨。

       艾泽凯尔·阿巴顿走上前，举起手示意安静。声音过了一会儿才平息下来。塔瑞克和他一起，而当阿巴顿向安静的亡魂们低头致意时，后者戏谑地深鞠一躬。

       “那么，圣吉列斯大人，”塔瑞克的声音大得足以让所有阿斯塔特听见，“这是我和我亲爱的首席连长阿巴顿经过慎重考虑之后的意见，我们可以撤回我们的军团，让第九军团处理。”

       圣吉列斯用目光向他们二人表达谢意，望着他们离开，重新登上炮艇，然后他转过身，再一次面对他的新军团。

       “朋友们，”他对亡魂们说道，“孩子们。让我们做好准备。第一场战争正等着我们赢得胜利。”



第二十章
高天战群

大远征后期



沈凯

来自仆役IX/57437AJc/94-DVk的授权档案

分配予军团战士泽丰



       记录开始。

       我的名字是伊斯玛兰萨家族的沈凯。我的年龄是十二个标准循环。这是我的官方档案中的第一条记录，我在前往泰拉的旅途中编写。

       我是个巴尔弗拉人，但除了图片和扫描，我从来没见过巴尔弗拉。我出生在虚空里，是巴尔弗拉人的孩子，所以曾经学习过我的民族的仪式和历史。

       我是个奴隶。爸爸妈妈和导师们告诉我不要用这个词。他们说奴隶是不快乐的，是受虐待的，而我们没有不快乐，没有受虐待，所以我们不是真正的奴隶。我不觉得奴役和快乐有什么关系，我认为它是自由选择的问题，而我们没有选择。第九军团的战士们高贵、友善、纯洁，服侍他们是一种荣耀。但我不明白他们怎么能一边高贵友善纯洁，一边又把我们当作奴隶。我们的工作很重要，这让我们全都很自豪，但有时候我相信机仆也能做到差不多好。我也相信就算可以选择不做，我们也会做的。

       我的导师们和爸爸妈妈告诫我不要说这些东西。他们告诉我，过段时间我就不会再这样胡思乱想了。他们还说大天使，我们的原体，听到我用“奴隶”这个词会伤心的。

       我这一辈子曾四次见过大天使，其中有一次他和我说话了。那时我的年龄是九个标准循环，而且我在哭，因为我们看到他的时候很多人都哭了。我问爸爸为什么我们要哭，他说因为大天使是完美无瑕的，看着他就像是在凝视太阳。我不知道这是什么感觉，因为我从来没到过行星地表，也从来没抬头看过太阳。我们透过红泪号黑沉沉的窗户看见的那些太阳没有这么亮。

       我们的原体和我说话那次是在高天战群的军械库里。大天使来找我的主人，泽丰，但我家的主人不在那里。那一天，军械库里挤满维护武器盔甲的仆役，我的爸爸妈妈正在教我保养主人的装备。这是我最靠近大天使的一次。他感谢了我的父母，说他们对主人装备的保养做得很好，我想他们很高兴，但我没在看他们。

       大天使转向我，因为我在摸他的其中一只翅膀。爸爸妈妈对我的行为很紧张，很担心，但大天使笑了，蹲下来看着我的眼睛。他有一双让你感觉非常安全的眼睛，仿佛你根本不是一个奴隶。他用洁白的手指抹掉我的眼泪，然后非常安静地说：“你好，小朋友。”

       他问了我的名字，我想告诉他，但没有说出口。爸爸妈妈想说话，但大天使不让他们说，然后他说：“如果你的父母是伊斯玛兰萨家族的艾瑞思特斯和莎菲亚，那你一定是沈凯。”

       我不知道他是怎么知道的，但他在朝我微笑，仿佛听见了我的想法，然后他说：“我知道飞船上的每个人和我军团里的每个人。”他告诉我等我的学徒期结束，我会为军团争光。他还说他很高兴见到我。

       他接下来说的事让我一直在思考。我告诉他长大以后我想当天使，他的笑容消失了，他说：“不，你不会的。”

       我问他说这些话的时候为什么那么难过，他说没事，他没有难过，一切都很好。

       他站起来以后没有直接走开，他向爸爸妈妈鞠了一躬，仿佛他们是原体，而他是个仆役，这让别的仆役倒抽一口凉气，还让其他人哭了起来。每个人都非常爱他，你能在大厅里感觉到。然后他走了，我们看着他走开。

       现在我的学徒期结束了。在上个月结束的。根据传统的要求，我作为一个训练有素的仆役被交给我们的主人，泽丰，但一切都出了问题。



       我的主人名叫泽丰。他是高天战群的督军。他们叫他悲痛使者，因为他非常残忍，也因为他是其中一个神圣者，毁灭者，携带了对其他许多人来说是禁忌的武器。我们全家都很荣幸能服侍他。

       我看过很多次主人的头盔拍摄到的录像，趁我爸爸回顾数据的时候和他一起看。在那些时候，我站在爸爸的椅子旁边，他和其他很多仆役在飞船档案馆的终端上浏览档案数据。开始在很多舰船上出现的记述者不允许进去那里，因为这些数据对军团来说很神圣。我听见过有些记述者在抱怨，但我不关心。他们没资格知道这些事。

       所以我看过很多次我的主人战斗，有时候透过他的眼睛，有时候透过高天战群里其他战士的眼睛。像所有天使一样，他很美，但他美得不像一个人，他美得像收藏在旗舰最深层甲板里的绘画和雕像。

       我对主人的战斗最深的印象来自一个叫托里安的战士的头盔录像。在镜头里看到我的主人之前，首先看到的是地面被扩散的黑色武器吞没。这是他们的炼金武器喷出的毒烟。高天战群已经从上面用辐射笼罩了地表，现在他们降下来杀死所有幸存者。托里安穿过烟雾降下去的时候，他的视角变黑了。你什么都看不到，他的靴子落到地上的时候只有一片静电模糊。

       然后他的热能视野启动了。毒烟里有很多身影，是身穿盔甲的男人和女人的热量痕迹，他们还在抵抗对他们的世界的顺从行动。其中一些人快死了，但不是所有人。那些及时密封战衣的人还在战斗。高天战群砍倒了他们。这些热量痕迹在乱跑，倒下，镜头开始几分钟以后他们就会变冷，变黑。

       托里安的镜头从雾气边缘钻出来。它在边缘比较薄。我的意思是，正在消散。托里安从里面钻出来。然后他转了个身。

       接下来发生的事只用了不到三秒钟。我知道这个是因为显示屏角落里的计时符文。我反复看了很多遍这个时刻。

       两个敌人跑出死雾。放射性雾气没有穿透他们奇怪的盔甲。其中一个还没跑出一半就又消失进去，好像他被吸了回去。你没有听见他的尖叫就再也看不到他了。我是后来从主人的目镜镜头里才知道他的命运，当时泽丰抓住士兵战衣背后的管子，把他拉了回去。打破这个人的头盔，让毒气钻进他的战衣。这是他的死法。

       第二个士兵走出雾气几步时停下了。她拱起背。血突然在她的面甲里喷出来，盖住她的脸。她要么是咳出来的，要么是吐出来的，我不知道。很难看清穿透她身体，从胸口刺出来的剑，因为毒云把钢铁都熏黑了。这是高天战群的武器经常会发生的事，如果他们在战争中使用了他们的毁灭者武器，我们受过训练，会穿上特殊的手套和服装清洗他们的武器和盔甲。

       我主人的剑也很难看清楚，因为它的动力场关掉了，阿斯塔特只有一个原因会这样做：因为他们不想让他们的敌人马上死掉，他们想让他们感受更缓慢的死亡。

       第二个士兵倒在地上，我的主人从毒云里走出来。他的红色盔甲被毁灭者熏黑。当女人在他脚下死掉的时候，他在和托里安说话，下达进一步命令。你能听见通讯里有其他连长发出的祝贺声音。然后我的主人转身，他的涡轮开始旋转。他跳起来，他的跳包点火，然后他又不见了。

       这就是泽丰。至少，这是以前的泽丰。他已经有很多个月不像这样了。



       上周去医务室之前，我和爸爸去了更深层的甲板。爸爸说整个帝国最美丽的艺术品就站在阴影里，深藏在圣血天使的战舰里。我问他军团为什么不展示它的宝物，他说因为天使没有虚荣。因为他们这样做只是为了自己，不是为了其他人。

       我们在异星景观和城市的绘画下面走过。这里有很多使用取自其他世界的石头制成的雕像，其中一些雕刻成动物、怪物或是帝皇的样子，还有一些雕像的形状对我来说并不总是有意义。它们很抽象。我知道这个词，我不傻，虽然我不全知道这些雕像代表的东西。

       我看到雕刻出来的少女，还有野蛮人，还有异形。很多异形都会展现出高贵的姿态，而不是战败。用让你喜爱它们的方式展现敌人是件很奇怪的事。

       我看见巴尔弗拉的绘画，爸爸说它们让人不安和着迷，因为它们是战士遥远记忆里的巴尔，有时候是超过一个世纪以前，所以这些被烧毁的大地看起来和真的不一样。我从来没有真正见过巴尔弗拉，所以我说不清楚哪里真正不一样。

       但也有其他人说过一样的话，他们还会雕刻看上去很吓人的雕像，或是画出快要死掉的世界的场景。我和爸爸说了，他说“确实”，好像这个词就能回答一切。

       我看见一幅壁画，画满了雕刻出来的脸庞，他们看起来全都很平静，只是眼睛上都蒙了一条铁丝带，像是眼罩。这是药剂师阿玛斯蒂斯画的，爸爸说他画这幅画是用来纪念他兄弟的死亡。

       我看见三个球上面刻出很深的刀痕，飘在看不见的反重力场里。这是战士纳西尔·阿密特做的。爸爸告诉我这是一个叫尤利西亚的世界上升起的三颗月亮，这一定对阿密特连长有特殊意义。

       我看见很多天使们自己的呈现，因为有太多战士描绘他们的兄弟。很多人是在平静的时候，天使们穿着托加袍【1】或者长袍。我看见一幅画，画里是天使之泪【2】的达拉米尔，穿着长袍站在那里，举起一只手，在军团会议上发言。这幅画是战士赫卡特画的，他总是喜欢画他的兄弟，而且总是摆出温柔平静的姿态。我问爸爸为什么，他说是因为赫卡特希望捕捉到其他战士内心的东西。

       这里还有很多音乐表演的全息影像记录，使用了你能想象到的每一种乐器，还有很多我不熟悉的。有时候根本没有录像，只有一间房间，在黑暗中播放歌声。

       我的主人既不是画家，也不是雕塑家或者诗人。他的艺术在一间空旷的房间里展示。当你走进去就会听到钢琴独奏的柔和声音。这就是爸爸要带我来的房间，然后他闭上眼睛，仿佛他能在音符里听见一些我听不到的东西。

       我不喜欢主人的音乐。不知道为什么，它听起来很伤心，让我一直想起训练里的失败或者和其他学徒的争吵。有时候他用一种跳跃的和弦演凑出许多音符，有时候他又让最长的音符一直响个不停。

       我告诉爸爸我不喜欢这个音乐，它让我胡思乱想，让我很难过，他说这就是他为什么要在报到之前带我来这里。

       “为了让我难过吗？”我觉得莫名其妙。

       “为了给你看看我们的主人失去了什么。”

       那时候我还不懂。只有在那天稍后向泽丰报到的时候，我才明白。



       本来应该是我向他报到，但他没在意。他几乎没有看我。在医务室里报到显得很蠢，但那里是他受伤以及后续很多次手术失败后，大多数时候滞留的地方。

       没有正式的报到，相反，我们看见了主人作为高天战群督军的最后举动。他在红泪号医务室的一张床上下达命令，那个命令是晋升副指挥官安扎瑞尔。主人的仿生植入物在另一次重建手术后再次失效了。它们没办法和他的神经系统正确融合。他的腿动不了，他的胳膊在发抖，他的手指不能依照命令握紧。

       安扎瑞尔接受了职衔，但他拒绝了泽丰送给他的剑。

       我的妈妈是泽丰的持兵者，当他下令的时候，是她把剑带到主人的床边，但安扎瑞尔拒绝了拿起它的荣耀。

       “我在泰拉上几乎不需要它。”主人说，“而且，就算有需要，我也没办法再佩戴它了。”

       安扎瑞尔看起来很惊讶，爸爸妈妈后来告诉我，我们的主人以前从来没用这种口气和他的任何一名战士说过话。脾气是军团重点控制的某种东西。如果仔细看，你总能在他们的眼睛里看见它，但他们说这是要克服的东西，不能放任。

       我的主人还是想把剑给出去，但他的仿生植入物坏了，扔出去的力道比我觉得他想用的更大。安扎瑞尔接住它，盯着华丽的剑柄和剑鞘看了几秒。这个时刻应该很感人，但当他开口道谢的时候，话里没有任何尊严。

       我以为结束了，我也希望它结束，但安扎瑞尔又接着开口。

       “长官，我的第一个行动是代表高天战群之声发言。”

       我的主人在咬紧牙关。我不知道这是因为他很恼怒还是因为他的肌肉还有残留的损伤。

       “什么事？”

       “长官……”

       “别再叫我长官。你的职衔比我高。现在你才是高天战群的督军，而我只是个躺在病床上的瘸子。”

       “泽丰，”安扎瑞尔说，这种感觉很奇怪，因为说得好像他的名字很别扭，很羞耻。“高天战群要求我说出它的愿望。团队恳求您能接受一个其他职位，由——”

       他没有说完，因为泽丰不让他说完。

       “出去。”

       我的主人试图挥动手臂让安扎瑞尔离开，但他的金属手拒绝松开拳头。一时间我确定安扎瑞尔会留下来，违抗他，然后呢？我的主人会不会无助地躺在病床上对他的副指挥官发火？

       但是安扎瑞尔没有拒绝。他敬了个礼，然后走了，还带走了作为礼物的剑。在后来的沉默中，我以为主人会根据传统接纳我，但他却看着爸爸妈妈，命令他们出去。

       他们照做了，我当然也和他们一起。

       于是我们来到了今天，来到了这段正在进行的旅程。

       泽丰被调派到远征者团队。我们在一艘运输船上，正在前往泰拉。



       远征者团队是一支驻扎在王座世界的阿斯塔特军团战士荣誉卫队。它应该是一个外交岗位。这些军团战士都是他们军团的外交官。我的主人不认为这是个荣誉。他说这是一群流放者和失败者。

       远征舰队为他提供了其他岗位。训练岗位。军事顾问角色。咨询师。还有其他岗位，我只知道它们的职衔，不太理解要干什么。他受邀指挥一艘军团战舰，巡洋舰默语圣歌号。爸爸和妈妈相信主人会接受，因为这是他留在军团，与他们并肩战斗的机会。妈妈说这会是他“直面自我，保持初心”的机会。

       但他拒绝了。相反，他接受了远征者团队里的一个位置。我问为什么，爸爸说是因为这样泽丰就不用再在兄弟的眼睛里看见自己的倒影。

       我的主人没有亲自向大天使提出拒绝。他用船上的文书送出他的决定。只是屏幕上冰冷的文字。大天使返回了一条信息，要求主人在离开前往远征者团队之前去见他，但主人无视了大天使的愿望。

       我们在一艘穿梭机上等主人，穿梭机停在红泪号的左舷二号停机坪上。他来的时候一瘸一拐，因为仿生植入物不好用，虽然他尽量表现得冷漠、愤怒，但你能从他的眼睛里看出他很烦恼。

       “幸好没有欢送仪式。”他对爸爸说。我们曾经期待高天战群会来这里，也许，向他致敬，祝他一路顺风。只有我们、甲板船员、装载机仆，还有飞行甲板上常见的混乱。

       “登上穿梭机。”他说，我们照做。我们带着自己的东西，机仆带着装有主人装备的箱子。

       但还是有个最后的道别，我们直到飞行开始才看见。是我找到的。它在货舱的一个箱子里，一个密封的金属盒子。上面有军团的印记，还有高天战群的标志，这个标志是一个张开黑色双翼的葬礼面具。我一看到它就知道它是什么。

       “你在干什么，孩子？”

       主人的声音吓了我一跳，但我没有试图掩盖我的好奇。我告诉他我在货舱里查看我们带上的所有东西，而且我可以这样做，因为我现在是个受过训练的仆役了。

       他看着关上的盒子，他也知道这是什么。在他说话之前你就能从他的眼睛里看出来。

       “我的剑。”

       “我想是的，大人。”

       这确实是他的剑。安扎瑞尔把它还给他了，让它和他一起被流放。

       “笨蛋。“主人这样说他的部下。但他说话的时候听上去不是生气，而是非常悲伤。“他们还真觉得这是个善意的表示。”

       他打开盒子看看我们是不是对的，但我们都错了。

       这是一把剑，但不是他的剑。它垫在红色天鹅绒上面，比他给安扎瑞尔的剑还要好。我马上想到的不是这件武器在战斗中的效果，而是清洗它的感觉，还有打造它的时候是什么样子。剑柄是强化的火星黄金，刻有第九军团工艺大师的印记。我从来没在这么近的距离看过这么珍贵的兵器。

       沿着银色的剑刃刻着流动的艾诺希安符文。它们用酸镌刻在金属中，非常整齐。它们说的是血之圣灵。哥特语翻译是“鲜血的精神”，但只翻译了一半。这是一句祈祷或者祝福，而不是一个名字。这把剑是一种期许，期待主人带着军团的精神同行。

       我意识到这就是为什么圣吉列斯想在他离开前和他谈话。大天使想把这件杰作交给他。更可能的是，高天战群请求打造了它，甚至是原体本人下令的。

       “这是一件慷慨的礼物，大人。”我试图勇敢起来，向他表示他没有吓到我。

       “我不需要军团的施舍。也不需要他们的怜悯。等我们到了泰拉，就把它收起来。”

       “大人？”我不确定自己有没有听错。

       “不要让我重复，仆役。”他迟疑了一下，因为就算阿斯塔特拥有完美的记忆力，他也不知道或者没记住我的名字，因为他没在意。我的主人结束话题，把我一个人留在货舱里。

       这就是我第一份报告的结尾。我们将在一个月内抵达王座世界。我的主人将会开始在远征者团队里服役。我知道我应该爱他，但我不。他就像一把残破的刀剑，如果你试图去清洗它，它就会割伤你。

       我希望他能在泰拉找到安慰，即便他被剥夺了他的音乐、他的艺术、他的兄弟。

       记录结束。



【1】：Toga：托加袍，是古罗马人常穿的一种宽大外袍。

【2】：Angel’s Tears：天使之泪，是圣血天使军团中的毁灭者部队。与高天战群不同的是，他们会抛弃过去的名字和头衔，起用仪式性的名号，并在参战时佩戴银色面具。

【3】：Tacit Canticum：默语圣歌号。Tacit意为沉默的，不言而喻的。Canticum通常指圣经中的赞美歌。


第二十一章
血战到底
译者：斯派尔



大远征后期



卡苟斯

       当他把内雷什英俊的脸庞打得皮开肉绽时，人群中响起了如斯甜蜜的歌声。他们的欢呼和嘲笑荡漾在他身上，如同丛林中和煦的微风一般清爽。

       内雷什的举动值得称许，他踉跄地退开两步，起初固执地拒绝意识到他已经完了。接着现实占据了上风。他翻过身，如同一艘坠入火焰的炮艇一般倒在甲板上，瞬间瘫软下来。身躯栽倒，人群再次欢呼雀跃。

       “没那么帅气了，嗯？”卡苟斯居高临下地对着茫然的战士咧开笑脸，后者的脸颊和眼孔凹陷进去。“我想你给那些记述者艺术家和诗人留下深刻印象的时光大概已经结束了，兄弟。”

       内雷什用鲜血代替言辞作为回答。血沿着战败者的脸庞流淌，从他分开的嘴唇中渗出。

       “就是这样。”卡苟斯愉快地说道，“给我呆在下面。”

       他举起拳头，皮肤上闪着汗水，指节上闪着兄弟的鲜血。人群的声响倍增，欢呼与嘲笑一齐沸腾。

       “第八突击连的冠军！”卡苟斯向围观的战士高喊，用呼声应和他们的呼声，“第八突击连的冠军！”

       在他脚下，内雷什开始颤抖，口吐白沫。癫痫发作时，卡苟斯从倒下的对手面前跳开。

       “医生！”人群中有人喊出声，“药剂师！”

       卡苟斯笑了起来，对甲板上的抽搐方式感到惊讶和愉悦。毕竟，他自己就是个药剂师。他不需要仪器也能诊断出问题所在：他把几块骨头打进了这个可怜家伙的脑子。完全是个意外，你懂的。

       他咧开嘴，转身面向擂台边缘第十一装甲连的吞世者，他们刚刚目睹他们的冠军被打得屁滚尿流。

       “他不需要药剂师。他需要牧师。”

       费拉库尔，第十一装甲连的百夫长，用手甲猛力敲打隔绝人群与战斗者的调频虚空盾。

       “你这个可悲的混蛋，帮帮他！”

       卡苟斯舔了舔他的钢铁牙齿。“帮帮他？怎么帮？我明确地告诉你，你们的英雄有什么毛病：他是个软弱的废物，就和你们其他人一样。这样的缺陷帮不了。”

       军官怒气冲冲，在渴血与钉子的压力下开始抽搐。他在嚷嚷着要降下虚空盾，这违反了竞技场的规矩。每场格斗结束后，约束场会延续九十秒钟。足够绕场一周庆祝胜利，尽管这不是它的设计意图。它是为了阻止愤怒的观众因为不喜欢格斗的方式而跳进去参与。

       卡苟斯围着垂死的战士绕圈，倒数时间。感觉到内雷什的连队成员在盯着自己，他摆出一幅人类有史以来最虚伪的悲伤表情。

       “内雷什，我的朋友。你看起来很不舒服。你怎么了？”

       半数人群在哄笑中叫喊。另外半数则在愤怒中咆哮。但这不就是竞技场一贯的样子吗？

       后来，卡恩对他的行为不太高兴。他的连长在第八突击连的营房里找到他，而卡苟斯能从卡恩的脸上看出这是一场不愉快的交谈。几十名战士在那里闲逛，清洗武器，修理盔甲，或是在不安的催眠状态下休息，这种催眠是为了对抗拒绝让他们自然入睡的钉子引发的痛楚。

       百夫长穿着他的盔甲，但卡苟斯的身上还是只有他在坑里穿的贴身长裤。他的躯体如同一幅布满疤痕的地图，任何有理智的人都不会想去那个地方。

       “你和我，我们得谈谈。”卡恩说道。

       他察觉到自己的笑容黯淡下去。“我不确定喜不喜欢，长官。”

       卡恩用并非挑战的目光看了看他，疲惫的双眼只在药剂师的五官上停留了一小会儿。

       “现在，卡苟斯。”

       卡苟斯服从地站起身。卡恩带着他离开公共营房时，他感觉到其他人在注视。

       他们在征服者号简朴的内部走了一阵。新的女船主，旗舰舰长萨琳是个追求效率与纪律的魔鬼。她的权限并没有真正延伸到军团本身的战士那里，就算是他们的原体也很难让他们服从纪律，更别说安格隆自己都不会操心这些俗务，但在旗舰的相关事宜上，她的话就是律法。征服者号永远不会变得所谓美丽，缺乏第三和第九军团舰船的那种华丽内部。这里的一切都被削减得只剩下纯净的功能性与军事效率，机仆和奴隶组成的轮换小组确保它时刻保持这种状态。

       卡苟斯曾在不同的任务和出使时数次登上过红泪号，圣吉列斯的个人战舰。所有的黄金，所有的雕像，所有的象牙……卡苟斯看不出这些东西有任何意义。只有帝皇之傲比它更糟糕，那艘船几乎已经成了福格瑞姆为自己设立的博物馆。帝皇之傲上的自命不凡简直难以忍受。它从每一枚抛光的铆钉里散发出来。

       卡恩把他们带到其中一座扶壁阳台上，俯瞰征服者号数公里长的脊背。城市般的堡垒与防御塔在战舰的背上绵延。卡苟斯同样不会称之为美景，如果他对自己足够诚实的话，他会说他不确定自己是否完全明白这个词的意思，但至少这一切有其功用。

       身穿盔甲的卡恩在药剂师面前居高临下。他看起来很疲惫，但卡恩总是看起来很疲惫。担任安格隆的侍从会让任何人都筋疲力尽。即便如此，当百夫长抓住乘员栏杆，疲惫地望着太空时，卡苟斯还是感觉到了阵阵同情。在舰船下方，行星塞里昂在自身的平静舞步中转动，一片片肥沃的绿色土地和清澈的海洋在笼罩的云层下方显现。红泪号停泊在征服者号的右舷，巨大的刃叶悬浮在虚空中，与它的姊妹舰遥遥相对。圣血天使的印记毫无必要地用黄金妆点，在船脊上闪闪发光。

       “你杀了他。”卡恩凝视着太空，说道。

       “我知道。”卡苟斯回答道，“当时我在场。”

       卡恩叹了口气。“你知道我的意思，傻瓜。”

       “我真的不知道。劳烦您解释一下，长官。浅显一点儿。”

       “这不是死亡格斗。这不是血战到底。”

       卡苟斯透过金属牙齿吸了一口气。“这是竞技场，兄弟。我们每次走进护盾笼罩的擂台都要冒死亡的风险。内雷什战斗过，他死了。我是故意杀他的吗？不是。行吗？这能让你满意吗？这不是死亡格斗，我也不是故意要杀他。但我会在乎他的死活吗？当然不会。他知道风险。”

       卡恩摇了摇头。愤怒在他的眼中闪烁，而卡苟斯能看出他在压抑。在这一点上，卡恩是他们中最棒的。百夫长鲜少在钉子下失去自我，这也是他成为优秀侍从的其中一个原因。卡恩的自制力在他的兄弟中堪称传奇。相反地，卡苟斯经常想，这是不是硬币的一体两面，也许这就是为什么他的百夫长是个如此平庸的角斗士。在卡苟斯看来，战斗中并肩的伙伴人选除了卡恩，不作他想。但在坑里呢？卡恩几乎一无是处。他永远无法唤起正确的专注，永远无法凝聚必要的情绪。他把它视作训练，而且不可避免的，打输的比赛和打赢的一样多。

       “你生气了？”卡苟斯反问道，“为什么这么说，长官？我肯定惹出大麻烦了。”

       “你是个药剂师。”卡恩咬紧牙关说道。

       “当我在坑里的时候，我是个角斗士。我们都是。”

       “一名兄弟正在你的脚下死去。”

       卡苟斯哼了一声。“约束护盾还在升起。我没法跑去拿我的医疗箱和工具，对不对？你想让我做什么？用我的指甲做抢救手术？他的脑子里进了骨头碎片。那个混蛋已经死了，卡恩。我无能为力。”

       “你嘲笑了他。”

       “因为这很好笑！”他模仿内雷什死亡时的痉挛，双眼在头颅上滚动。模仿的效果有点糟糕，因为他忍不住一直在笑。“你想让我做什么？唱一首葬礼挽歌？”

       卡恩的嘴唇在颤抖。他的双手抓住栏杆，发出压缩指节伺服的低吼。

       于是，卡苟斯停止了嬉笑。“你……真的生气了，是吗？”

       “你的洞察力真强。我不在乎内雷什的死，你这个白痴。我在乎的是接下来的事。你挑起的事。”

       卡苟斯还不明白。“一场挑战，我想。血战到底，大概。我将不得不杀了费拉库尔。这样才能结束。”

       卡恩揉了揉他的太阳穴。“难道你从来没想过，你幼稚的恶意也许会引发更广泛的后果？”

       他从腰包里掏出一块令牌。一片红色金属圆盘，粗略地刻着名字。一张挑战圆盘。卡苟斯看不见卡恩紧绷的手指遮住的符号，但他不需要。他知道这个名字会是谁。

       药剂师的预期没错。灰色金属信物是用于第一滴血或第三滴血的决斗坑战斗，点到为止。而红色意味着死亡格斗。看到圆盘时，他感到一股兴奋的战栗。钉子轻柔地啃咬作为回应，微微刺痛的一口。

       “你觉得我拿不下费拉库尔？”他问卡恩，“他会死得比内雷什快两倍。第十一装甲连没人能对付我。”

       卡恩把挑战盘扔给他。卡苟斯接住，两面都刻着名字。其中一面：费拉库尔·沈，卡苟斯·马拉内。另一面：杰格雷斯·哈拉斯与……

       “噢。”卡苟斯说道。

       “是的。”卡恩同意道，“没错。”他向虚空做了个手势，圣血天使的旗舰正悬停在高轨道上。“我已经安排了一艘舰队内穿梭机。你可以到那里去亲自告诉他。”



       三小时后，卡苟斯登上红泪号，就是为了这个。

       “我大概犯了个轻微的战术误判。”他对他的锁链兄弟说道。

       纳西尔·阿密特挑起一边眉毛。“我觉得我以前从来没听你说过这种话。”

       此刻，他说话的口气像是很愿意看到一些乐子出现。当卡苟斯一开始找到他的时候，阿密特正一个人坐在他的武装室里，用手动工具刮去红色战甲关节处的污垢。在地面进行的顺从行动到目前为止仍然冗长乏味，没有流血，而且很可能会继续这个状态。在阅兵式上站立几个小时让阿密特很疲倦，而在随后与几名记述者的会面更是让他无聊得想哭。他在这两件事里都处于半睡半醒的状态，关闭了部分思维，仅靠表面感知运作，让更深层的思绪陷入沉眠。这是星际战士头脑的另一项天赋。

       只是，到目前为止，已经有好些天的庆典、仪式和难以忍受的绘画模特摆造型了。阿密特很厌倦。卡苟斯能看出来。

       吞世者在转述上次竞技场决斗事件时只有些微的修饰，而阿密特听完也没有什么评价的表示。他自己也是征服者号决斗坑里的老手。他和其他任何人一样都知道风险。

       “我看不出来百夫长卡恩为什么要生气。”吞世者讲完内雷什可耻的死亡后，圣血天使说道，“如果费拉库尔想和你来一场血战到底，那就来呗。在我的理解里，这是你们的律法。”

       “你的理解是对的。但挑战来了，还有，噢，现在出现了‘外交事件’的风险。”卡苟斯向他亮了亮挑战盘。

       阿密特歪着头看了看令牌。苍白的眼睛里闪出了然的神色，以及，欣喜。他自己的名字被刻在卡苟斯旁边。

       “他想要一场锁链战斗。”阿密特说道。

       “他一个人对付不了我。”吞世者笑了起来，“但他的锁链兄弟是三十二连的杰格雷斯，而杰格是个危险的混蛋。”

       阿密特需要和他的原体谈谈。圣吉列斯从未拒绝过希望在征服者号的决斗坑里战斗的孩子，阿密特已经在竞技场里决斗了快十年，最近的三年与卡苟斯缔结了锁链关系。当他们的舰队在征途中相遇，或是重新武装和补给时，阿密特和卡苟斯会用鲜血祝福的钢铁把他们的手腕锁在一起，并肩进入竞技场。

       第九原体唯一的要求是他的圣血天使不要参加死亡格斗。他将之表述为希望，而非命令。他相信，为了运动而杀死一名军团表亲是卑劣而愚鲁的，而被表亲用同样的方式杀死则是一种浪费。亡魂的时光已经远去。圣血天使努力提升他们的精神以抵抗肉体的低级冲动。在这一点上，他们的原体是他们活生生的榜样。

       吞世者甚至从未想过阿密特会拒绝。他们两人已经在三次战役中并肩战斗，在决斗坑里锁在一起打了一百零六场格斗。

       卡苟斯只有一个问题。这就是他在这里的原因。

       “天使会怎么说？”

       阿密特想了一会儿。“这取决于要死的人是不是我们。”



       征服者号有三十个战斗坑，比如十七号竞技场，一间散发潮湿气味的改造储藏室，以及五号竞技场，位于舰上设施的顶部，布满多层排列的陷阱和平台，曾是一座实弹射击训练场。卡苟斯对每个竞技场的优缺点都很熟悉。他在里面年复一年地战斗，在每个场地上都赢得了许多胜利的回忆，以及偶尔的失败。

       三十号竞技场是最新的一座，也是迄今为止最宏伟的一座。这是萨琳舰长在就任之后没多久提出的主意。她听说吞世者准备拆除一座战斗机库，改造为另一座战斗坑，于是提出了一个替代方案。舰船腹部设施的中央有一条强化观景圆顶，原本是在荣光女王级战舰上修建的一处稀有的休闲场所。在征服者号的姊妹舰，忠诚之律号[1]上，这是原体洛嘉的私人观景室，据说他会坐在那里冥想，在飞船航行时凝视亚空间的潮汐。

       在征服者号上，它被用于招待拥有政治影响力的来访政要，他们可以寄生在服务的战舰上，还有偶尔出现的顺从世界外交人员，以及来自泰拉的使节，他们被派来监督军团在大远征后期的进展。洛塔拉下令拆除居住设施，将所有滞留的使节驱逐到更加朴素的舱室。随后，她将这片宏伟的空间移交给军团用于角斗游戏。

       一举两得。皆大欢喜。好吧，欢喜的范围仅限重要的人。

       当萨琳舰长带着被驱逐的泰拉政要提出的正式抗议书来到舰桥时，卡苟斯正和卡恩、斯坎尼在一起。她懒洋洋地躺在指挥座上聆听，然后用惊讶的语气斥责他们居然把这种事拿到她面前叽叽歪歪，她告诉使节首领，他可以把抗议书塞进自己的屁股，然后跳上一支欢快的舞蹈。如果他这么做，她用性命发誓会改变自己的决定。

       他没有采纳她的建议。他尴尬的拒绝让卡苟斯和其他在场的第八连战士深感失望，因为这个场面着实值得一看。这次事件之后没多久，泰拉的访客和其他各种摇笔杆子的家伙开始搬到舰队的其他舰船上。

       卡苟斯一直希望是五号竞技场，因为新安装的尖刺陷阱会让格斗变得更有趣，但他无法否认，在三十号竞技场战斗别有一种气势。

       在东侧前厅的阴影中整装待发时，他能听见外面的人群，那种熙熙攘攘的声音。噢，但他热爱这种声音，即便像这样被消音，依然能透过舰船的钢铁骨骼引发共鸣。

       阿密特来到他身旁。黯淡的光芒映射在他的开膛剑刃上。他们全都只穿着长裤，但阿密特冷峻而专注，正盯着前方封闭的铁栅栏，而卡苟斯正在渴血下抽搐。钉子正和人群一起吟唱同一首歌，在他的思绪核心低声吼出殷切期盼的同一种白噪音。

       “血祭帝皇，”卡苟斯喃喃自语道，“颅献王座。”

       阿密特舔了舔门牙，仍旧盯着封闭的门户。“我必须承认，当我们在尤利西亚的顺从行动中相遇时，我从来没想过会是这样。”

       卡苟斯瞥了一眼他的锁链兄弟，又看了看把他们的手腕绑在一起的铁链长度。如果拉紧，他们之间的锁链长达三米。他的左臂锁在阿密特的右臂上，这不重要，大多数阿斯塔特都是双利手。他们没有连在一起的拳头上都握着锯齿状的短剑。

       “我很高兴你在这里。”卡苟斯的声音很低沉，但不是因为羞涩或者任何不安的感觉。如果你无法对你的锁链兄弟敞开心扉，就无法对任何人敞开。他在低声说话，只是因为他在挣扎着组织语言。钉子正要开始刺痛。鲜血从鼻子里流出，他能感觉到一股暖流正向他的上嘴唇爬去。

       阿密特的回答是一个冷酷的微笑，天使般的面容咧开满嘴獠牙。

       他们听着房间的通讯扩音器里响起的格斗规则。公告非但没能让人群安静下来，反而起了反效果：等待战斗的吞世者们开始用三倍的音量鼓噪、欢呼。

       “……挑战者，要求血战到底……”播音员喊道，但卡苟斯已经失神了，他迷失了思绪，开始像笼子里的野兽一样徘徊。外面的话语传到他耳中，只剩下零碎的意义。他听见费拉库尔和杰格雷斯的名字，听见他们对他的仇恨，知道他们就在西侧前厅，被相似的栅栏门挡住，很可能在自身的渴血下颤抖不已，感受到自己的钉子在啃啮。

       他用额头撞向门扉，用疼痛短暂地平息钉子，享受冰冷的钢铁吻上他的肌肤带来的蛰刺感。

       一阵金属摩擦声在他的耳畔回荡。讨厌。就像耳鸣。

       “你在磨牙。”阿密特说道。

       卡苟斯强行分开自己的下巴。金属摩擦声停止了。

       “吐血者……”播音员喊道，“与撕肉者……”

       更多的欢呼。又一阵钉子的戳刺。现在金属摩擦声又回来了。卡苟斯突然抽了一下，阿密特的手搭在他赤裸的肩上。他们在一起战斗了太多次，圣血天使不会给他讲什么克制的大道理，但一如既往，阿密特苍白的目光凝视着卡苟斯闪烁的双瞳。

       “准备好了？”

       “唔。”

       准备间的门轰隆隆地向上升起，他们把捆住的手腕撞在一起。声音涌入，他们涌出。两名战士身形如一地冲进竞技场。



       在阿密特的余生中，他能回忆起刀剑的每一次挥击，指节对皮肤的每一次冲撞，四名战士之间发生的每一次呼吸与每一声咒骂。对卡苟斯而言，一如往常，那一夜的细节是一连串刺激的时刻，每一刻都透着红色，没有顺序可言，每一刻都是一闪而过的离散感觉。其中一些，他知道是记忆。其中一些，他确定是拼凑而成，伪装成记忆的印象。他不确定分辨两者之间的区别是不是真有意义。

       他们的原体在那里。他不会，也不能忘却。那时他和阿密特走向三十号竞技场的杀戮场地，当看见安格隆和圣吉列斯并肩站在高处的观众席上时，他几乎忘记了周遭的怒吼。他们在观众中鹤立鸡群，居高临下地望着竞技场。

       安格隆表现得和惯常一样焦躁不安、东张西望，吸引他的不是战斗者的名字，而是空气中即将弥漫血腥的事实。他来到竞技场是为了评判部下的战斗精神，从来不会厚此薄彼。他盔甲下的胸口随着缓慢的呼吸起伏，他微微点头，对卡苟斯煽动观众的表演表示认同。

       金光灿烂的天使在用一种无法解读的表情观视。他的五官是刻意的空白，完美的面容上看不见任何活生生的表情，这种对比让他看起来仿佛是个怪物。

       萨琳舰长也出席了，作为旗舰舰长，她有权站在两名原体的前方。她回头对安格隆说了些什么。原体的嘴角翘起，露出险恶的微笑。

       除了原体之外，阿密特的军团无人到场。其余的观众席挤满了吞世者和征服者号的凡人船员，他们在各自鼓掌、欢呼、歌唱。尽管圣吉列斯不自然的平静带来了一丝寒意，卡苟斯还是在四面八方压迫而来的汹涌声浪中陶醉不已。

       在他们上方，星辰铺展，组成一幅让男男女女屏息敬畏的奇景，而卡苟斯丝毫没有注意到。

       他们来到钢铁甲板的中央，费拉库尔和杰格雷斯等在那里。阿密特握拳向心，敬了个礼。卡苟斯终于不再举起武器向观众致意，转向两名赤裸上身的对手，随意地点了点头。

       传统要求他们互相致敬。费拉库尔和杰格雷斯照做了。卡苟斯抛出短剑，划出一道升起又落下的弧线，旋转的光芒反射出竞技场刺眼的灯光，随即啪的一声干净利落地回到他的掌心。人群根据他们对卡苟斯杂耍的不同口味，发出欢笑或是嘲弄的呼声。

       然后他敬了个礼，仍旧面带微笑。他感觉很好。在渴血中浑身燥热，悸动不已，但他正在准备收拾对手，这种感觉很好。

       四个人转身面向原体，举起他们的武器，高声致敬，形成统一宣誓的四重奏。

       “我等将死之人，向您致敬！”

       安格隆用拳头敲打在胸甲上以示回应。圣吉列斯同样，但更缓慢，更安静，依旧面无表情。人群沸腾激昂，洛塔拉举起一只手，示意敲响第一道钟声。

       四名战士面向彼此。费拉库尔看上去正陷入钉子的痛楚，皮肤苍白，鼻尖滴血。更加高大壮实的杰格雷斯则更能控制自己。和卡苟斯一样，他的呼吸声很急促，但他的双眼很清澈。

       卡苟斯踏出一步，呼出一口气，直愣愣的双眼透出饥渴。阿密特在最后一刻把他拉了回来，阻止他违背礼节。

       “第二道钟声，”圣血天使提醒道，“别动。”

       卡苟斯咕哝了一声表示知道，退了回来。

       杰格雷斯对吐血者的错误一笑置之。“很抱歉你今天必须死，纳西尔。”

       “今天晚上，杰格，”卡苟斯插嘴说道，“当你的无头尸体冰冷地躺在医务室里的时候，我会在我的房间里，剥掉你脑袋的皮，把它打磨光滑。不是作为战利品，你懂的。兄弟，我打算把它送给萨琳舰长，作为她的装饰尿壶。”

       杰格雷斯摇了摇头，弯起嘴唇。“雕刻你会是一件乐事，卡苟斯。”

       阿密特的声音是四个人里最低沉，最轻柔的。“手下见真章。”

       第二道钟声响起，随之，卡苟斯的记忆陷入了红色。



       这是他的记忆。

       剑刃的锯齿与骨头摩擦。它的声音，被肌肉掩盖，在人体的血肉里。

       锁链在叮叮当当。松散的钢铁拴在汗湿的咽喉上拉紧，发出尖利的抽打声。椎骨受创，发出缓慢而甜美的喀拉声。一开始只有喀拉声。然后是绷紧的滴答声。然后是椎间盘开始断裂，发出枯枝折断的噼啪声。再多一点。再多一点。就快瘫痪了，马上，对挣扎的敌人施加终极的伤害。噼啪声变为嘎吱声。脊柱开始碎裂。

       音乐。这是音乐。

       头骨撞上头骨，骤然紊乱，两颗头颅发生惩罚性的亲密接触，前方的骨头砰然撞入鼻窦处的筛骨和鼻腔，软骨重创，血管破裂，纷乱的血液在脸上流溢。视觉和嗅觉全部失灵，头晕目眩，泪腺激活，颅内的血液透过破裂的血管奔涌而出。

       心神躁乱。怒发冲冠。彻底忽略。

       剑，他的兄弟喊道，剑。

       他解除武装，把自己的剑扔给阿密特。浑身遍布战斗与颅骨手术疤痕的圣血天使依旧俊美，他开始用两把剑旋转、劈砍。两把剑同时刺入血肉，诞生出一道怒吼，继而成长为一声喊叫，继而成长为一声闷哼。肉体分断。血如泉涌。

       热量。另一个人呼出臭气。他的最后一餐在恐惧和胃酸的熏染下散发恶臭。牙齿、牙齿、牙齿在压迫，在刺入。潮湿生命的喷涌，鲜红、粘稠，带着酸涩的腥臭。吞咽另一个人的血，饮下他的生命，忍受恶心的味道，只为了在他的眼中看见恐惧，因为他会看见对手的作为。那是他的血，他知道，那是他的肉，他的身体，在另一个人的齿间。他在被生吞活剥。

       肘部撞上面部颧骨，迸发脆响。一记重击，粉碎了颧骨和眼窝。一颗眼球垂下，被打得丧失功能。还有背景音乐里的笑声，笑声和欢呼声。人群的声音不再单独存在，而是格式塔[2]，单一的神明，以鲜血、汗水和虚掷的生命为食。它不在乎鲜   血从何而来，只在乎是否丰沛地流淌。

       而它正在流淌，在奔涌，在喷溅。不是在拙劣诗歌的夸张笔法下泼洒，充满象征主义，而是从裂开的动脉中划出更为平凡的喷射弧线。空气中弥漫着它的浓郁气息。它在他的脸上刻下滚烫的吻痕，尽管冷却得很快，但在最初的那一秒，它总是如同沸腾的水花般溅起。

       黑暗与光明，交替出现，一个接一个，一遍又一遍。头骨撞上金属甲板发出轰鸣，挤压已然受创的骨折处。高喊出声，不是祈求怜悯，而是呼喊另一名兄弟的援手，因为他的颅骨被压在钢铁上的同时，一把刀正在他的背上胡乱地劈砍、刻划。手指传来不真实的感觉，在憎恨中弯曲，埋进身体，握住脊柱本身。拆解的知识。

       渴血的酷热在大脑与舌头间的某个地方偷走了所有的言辞。愤怒的话语变为咆哮，兽性的呼吸被奴役的绳索打断。恨意如此强烈，粉碎了说话的能力。

       舌头舔舐上颚，强迫唾液涌出，用自己的嘴巴挤出有毒的流涎。吐出来，没命中，听见唾液团块在甲板上嘶嘶作响。再试一次，这一次更近了，不是吐出来，而是张大下巴，让它滴下来，让它流过牙齿……把酸液迪进那个人颤抖、绝望的双眼。舔舐眼球，确保效果，剥夺他的视觉，用腐蚀性的毒液涂抹他的心灵之窗。

       再一次和他的兄弟并肩。将他们共享的锁链缠在喉咙上，拉扯，拉扯。挥舞的双手虚弱地抓住，无用地拍打在染满汗水与鲜血的躯体上。嘴巴张开，变为饕餮巨口，却什么都没咬到，也没有吸入空气。这一次不再有骨骼碎裂的噼啪声和嘎吱声。这一次，他们持续发力。这一次，他会死，而这将是罪犯的死法，不流血的死法，死于绞杀。

       死肉砰然倒在竞技场的甲板上。

       神明般的人群迸发兽性的咆哮。

       两位军团之主投来目光：一个是恍惚的赞许，一个是悲哀的接受。一个看见了胜利。一个看见了失败。

       颤抖的手指捡起掉落的短剑。

       砍钝的剑刃锯开坐以待毙的血肉。

       举起被砍下的头颅，依旧在滴落鲜血和骨髓。它的臭味早已熟知，却从未如此愉悦。

       与一名知己光荣地并肩战斗。在经历了鲜少有人能共同经历的事情之后，疲惫而充血的双眼透出感激之情与兄弟之爱。

       两个拳头举起，他自己的和他兄弟的，他们的手腕依旧被一根鲜血淋漓的锁链绑在一起。



       仆役为他们沐浴更衣。药剂师缝合了他们的伤口。卡苟斯仍然被钉子的热量驱动，浑身颤抖，汗流浃背。阿密特很冷静，甚至堪称平静，正舔着门牙陷入沉思。这一直都是他们在格斗之后的区别，圣血天使的愤怒快速消退，而吞世者则一直在咀嚼回味。

       他们在病房里相对而坐，今晚早些时候战斗的伤者也在这里得到缝合，而死者则被收割基因种子。当阿密特的仆役擦拭、清洁他身上较轻微的伤势时，他一动不动，仿佛一尊雕像。当药剂师用他们潮湿、腥红的工具进行更深层的工作时，他也几乎没有抽痛。

       卡苟斯完全没有这样的宁静。他伤痕累累的嘴唇不断抽搐，变成自我满足的嬉笑，部分来自钉子触发的肌肉记忆，部分源于看见杰格雷斯和费拉库尔的尸体躺在旁边的台子上。他们躺在那里，大卸八块，体无完肤。扩大伤口提取基因种子不费吹灰之力。

       在他们周围，咕哝声和嘟囔声安静下来，骨锯的呼啸也随之停息。所有的眼睛都转向从主厅走进的两个身影：两个高大的形象，被他们的子嗣环绕。所有的眼睛，除了卡苟斯的。他一直望着阿密特。

       他早在亡魂军团时期就已经认识了阿密特。虽然不像现在对锁链兄弟那样了解，但亡魂和战犬曾在多次战役中并肩战斗，受到帝国官僚轻视的折磨，被迫串联在一起。他曾见过那个人在血腥的仪式上满口鲜红。他曾见过阿密特用亡魂过去的方式战斗，被彻底的暴虐驱使，容不下道德方面的考量。他们赢得了胜利，在他们的纪念仪式上吃下死者的血肉，然后他们继续前进。从未竖起过荣耀的旗帜。从未举行过光荣的凯旋。

       那时，两个军团都背负了相似的声誉，这种声誉，按最客气的说法，被他们在战争中的行为玷污了。两个军团都发现他们被分配到大远征的某些最艰难的冲突中，在看不见，想不到的地方完成他们的血腥工作。

       然而，一年又一年过去，阿斯塔特军团重新发现了他们的原体。每个军团在找到它的初创父亲之后都发生了变化。战犬成了吞世者，他们效仿他们受创的主宰，打破了他们的中枢神经系统。他们把屠夫之钉打进他们的颅骨，撕裂他们的头脑。他们不再为染满鲜血的过去羞愧，而是以此为乐，抛弃了一切在战斗之外享受快乐的能力。如果衡量成功的唯一标准是身后的尸体数量，那么吞世者是比曾经的战犬更为精良的武器。他们不计代价，不避讳任何屠戮，不关心有罪还是无辜，只在乎顺从的纯粹性。

       而这就是现在的卡苟斯，坐在锁链兄弟对面。在神经系统中蠕动的电信号刺激下不断抽搐。一架寄生的机器窃据了他的颅骨，在头脑的血肉中啃啮。他望向阿密特，看着他的同志在天使般的假象下如何掌控自己的愤怒。

       亡魂军团没有遵循野蛮手术和肾上腺重塑的习俗。他们曾是嗜血的乌鸦和食腐的秃鹫，但他们的原体激励他们克制。圣吉列斯曾向他们保证，如果能掌控自己最黑暗的欲望，他们将由此变得更加强大。于是，变化接踵而来。两个军团保持了兄弟般的团结，但他们走上了不同的道路。圣血天使不再被分配到银河地图上战火弥漫的绝地。他们受命发起的战役让他们得以浸沐在荣耀中。他们被授予一个又一个嘉奖，与此同时吞世者则受到一个又一个指责，比屠夫之钉改变他们的命运之前受到的更多。

       望着阿密特，他再也看不见多年以前初见时那个天使般俊美的食尸鬼。取而代之的是这个沉思中的生物，能在一刻间进入绝对的暴戾，又在下一刻陷入圣洁的宁静。

       在这样的时刻，卡苟斯恨他。钉子在这般思绪下狠狠咬了一口，让他的血液充满麻醉般的喜悦。他感觉到手指在弯曲，开始想象阿密特的喉咙被他钳住。

       “来了。”阿密特的话语把卡苟斯拉回当下。

       两名原体走近时，吞世者转过头。他抬头望向他们的脸：安格隆和卡苟斯自己一样在抽搐，而圣吉列斯俊美的五官凝重而坚决。对于源自同一基因模板的孩童而言，两名兄弟看起来太不相像了。骨骼结构和面部五官的任何相似之处都被姿态、伤疤、表情和举止上的差异掩盖。除了最基本的肉体，他们在每个方面都截然不同。

       两名兄弟身后站着卡恩和拉多隆，圣血天使的首席连长。卡恩看起来很恼怒，但他什么时候不是呢？高贵的拉多隆选择不去掩饰他轻微的厌恶表情，而卡苟斯怀疑这说明原体们前来的原因非比寻常。

       “你干得好。”安格隆说道，一如既往，他的声音介于喘息和咆哮之间。开口说话让他痛苦。用心思考让他痛苦。整个军团都知道，因为他们自己也会感受到些微的余韵。

       卡苟斯握拳向心，向他敬礼，不禁注意到父亲嘴角垂下的银色唾液。他反射性地用手背擦了擦自己的嘴唇。

       圣吉列斯没有褒奖阿密特。天使的双翼紧贴在身上，仿佛小心翼翼地不去触碰房间里的任何东西或任何人。他唯一的接触是和自己的儿子，用披挂金色盔甲的手指放在阿密特的下巴上。这个动作非常温柔。阿密特已经在抬头望向他的原体父亲。圣吉列斯的触碰不容许他挪开目光。

       “你让我失望了，纳西尔。”

       阿密特在他父亲精致的手中轻轻点了点头。他没有找借口，没有故作姿态恳求原谅。

       “我知道，大人。”

       “你是个聪慧的灵魂。”圣吉列斯柔声说道，“所以你知道我要让你做什么。我不会强迫你，而就算你这样做了，也无法挽回你在这场虚掷的演出中的表现。但我希望你记住这一刻，纳西尔。我希望你把这个夜晚牢牢刻在心上，向前走。你会为我这样做吗？”

       “是的，大人。”

       天使松开他对血迹斑斑的儿子的束缚。“谢谢你。”

       阿密特苍白的目光向安格隆瞥了一眼，然后回到他父亲身上。遍布疤痕的脸上写满了无动于衷的表情，看来安格隆已经准许了即将发生的事。

       对卡苟斯而言，圣吉列斯与阿密特之间的交谈让他的皮肤泛起不安的刺痛。如果安格隆麾下军团的一员让他们的原体失望，那名战士很可能会死。绝不会有这种温和的，不认同的接受。

       阿密特从台子上起身，最后瞥了一眼卡苟斯。这是个没有明确传达任何信息的眼神，卡苟斯不确定在目光相交的一瞬间是不是有道歉的痕迹。吞世者看着他的锁链兄弟从旁观的凡人医生手中拿过一把手术刀。

       阿密特走向费拉库尔躺着的地方，病房里刺眼的灯光在他手中的骨锯上闪烁不已。

       结果，没什么大事。没有吟唱。没有祈祷。如同阿斯塔特军团生活的许多元素一样，这种凡人眼中的恐怖行为不过是平凡的举动。骨骼被锯开、砸断。灰色的肉片被切下、吞噬。鲜血和体液沾染在一张并不饥饿的嘴边，正在无欲无求地咀嚼与吞咽。

       阿密特没有清空死者的头盖骨。他吃得很节制，很针对，这是为了吸收记忆和感觉，而不是用费拉库尔的整个存在填充自己。

       卡苟斯看着他的锁链兄弟进行亡魂的古老记忆仪式，好奇于阿斯塔特脑部的滋味。他曾吃过被杀死的异形和无数凡人的头脑，以学习他们的文化和军队的秘密，但吞噬另一名军团战士大脑物质的想法让他皮肤发痒。这其中有种隐秘的荒诞之处。他不想让费拉库尔的记忆留在他的脑中。钉子的疼痛已经足够心烦意乱了。

       尽管……

       用这种方式体验死掉的白痴临终的时刻也许还挺好玩的。也许是对这个故事的一次发自肺腑的绝佳复述……

       卡苟斯结痂的嘴唇咧开微笑。

       一只金色的手搭在他的肩上，轻柔地把他拉了回来。卡苟斯甚至没有意识到自己已经开始向前走了。他回过头，从阿密特沉默的食人行径中挪开目光，抬头望向圣吉列斯大人苍白的双眼。

       “不。”天使说道。要么他读懂了吞世者的心思，要么从向前的一步里推断出了足够的真相。

       在卡苟斯的记忆里，这是他毕生中第一次，也是唯一一次面对天使的双眼。

       这个微不足道的小仪式结束后，卡苟斯和阿密特互相道别。阿密特没有提及吞噬对手记忆的感觉，卡苟斯也没有问。他们握住手，握住彼此的手腕，互相拥抱。对一个盔甲不离身的人而言，和另一个人肌肤相亲一直是种奇怪的感觉。但他们是兄弟，这个拥抱是热烈而真挚的。

       “谢谢你。”卡苟斯告诉他，“谢谢你，兄弟。”

       阿密特没有怎么微笑，但他的目光中洋溢着暖意，就在那双苍白的眸子里，与他的父亲如此相像的双眼中。

       “下次再见。”

       他们分开拥抱，各自离开。他们军团的舰队在第二天走上了不同的道路。



【1】： Fidelitas Lex：忠诚之律号。Fidelitas与Lex均为拉丁文。

【2】： gestalt：格式塔，是一种心理学概念。大致可以理解为“完型”、“分离的整体”。


第二十二章
我看见他在那里
译者：斯派尔



泰拉围城的最后时日



角斗士

       纳西尔·阿密特站在德尔斐卫墙上，望着群氓汇聚，连天蔽日。他们离得太远，漫天的尘土抹去了一切细节，却无法阻止他继续凝望。无穷无尽的敌人宛如一幅乌黑的涂鸦，为了最后一战凝结在一起。现在不会太久了。

       几名其他军官来来去去，默默见证北方、东方和南方的大军。阿密特向他们点头致意，或是咕哝着打招呼，但他的注意力始终保持在荒原的群氓之上。

       他的兄弟中只有泽丰在附近逗留。也许是泽丰不够了解他，不知道他什么时候希望一个人待着，也许单纯只是不在乎。无论如何，阿密特继续凝视着群氓，双眼在缓慢而无止尽的梭巡中游移。

       “你在找什么？”泽丰问道。

       “没什么。我只是在观察。”

       “我觉得不是。”某种冷峻的宁静正从另一名圣血天使的周身逸散，某种阿密特过去从未注意到的气质。在他多年前的受伤以前，泽丰一直是个血气方刚的人，而在他落下残疾之后，又成了个着实可怜的伙伴。如今，他散发出的寒意不仅仅是单纯的淡漠。离开拉扎维堡垒，回到地面之后，他有了某种新的心意。“你很困扰，纳西尔。我看得出来。”

       “之前，撤退的时候，”阿密特继续凝望，继续用他不曾眨巴的双眼扫视，“我看见卡苟斯在那里。我割开了他的喉咙。”

       泽丰抬起一只手搭在兄弟的肩甲上。他们两人从来都不亲近，甚至在泽丰流放到泰拉以前也是，但阿密特在第十二军团决斗坑里的时光是圣血天使中相传的一段传奇。诚然，这是一段可疑的传奇，但依旧是一段传奇。

       “抱歉，阿密特。也许这么说没什么用，但你做了你必须做的事。”

       阿密特终于瞥了他一眼。“我不确定我做了什么。”他说道。

       “他们是叛徒。”泽丰温柔地回答，“他们已经无可挽回了。任何人都是。在经过这一切之后。”

       “这不是我要说的。”阿密特说道。他回首望向污秽的地平线。“我觉得我没杀掉他。”



       东方五公里之外，一名战士拎着捡来的卡恩之斧，靠在一辆损坏、变异的兰德掠袭者车身上，喉间的缝合线还在缓缓渗出半凝结的鲜血。他凝视着远方德尔斐卫墙的高墙，散发出负伤野兽般的恨意。

       他的呼吸带着粗重的喘气声，他的生理机能还在适应与原本是声带位置的空洞融合的战地科技。他的眼中满是仇恨，这对他周围的战士而言不足为奇，但同时还有泪水。一些人觉得这殊为可悲。另一些人默默地理解。

       另一名战士走向他。来者身穿神圣的黑色盔甲，上面覆满符文，正是他要为另一个人还活着的事实负责。

       “你应该休息。”牧师说道，“战斗在黎明时分开始。”

       “不。”吞世者摇了摇头。能够认出他的声音，但因为机械重建而变得参差不齐。“这里挺好。”

       “你在看什么，我的朋友？”因扎尔问道。

       卡苟斯用新的喉咙发出刺耳的咳嗽声。他的声音从嘴里响起，如同圆锯的锉磨。

       “敌人。”



第五部分
帝国圣域

第二十三章
最后的会议
译者：斯派尔


洛塔拉

       战舰呼唤她时，她就会醒来。它不会真的说话，而是用承压金属的声音发言，用受苦钢铁的抗议唤醒她。洛塔拉从床上坐起身，听见征服者号骨骼的呻吟中隐约传出她的名字。

       “通讯，”她喊道，“舰桥，我是萨琳，汇报状况。通讯，可恶，与舰桥建立连接。我是舰长。汇报状况。”

       舰船又一次战栗，但通讯依旧沉默。这不是炮击的战栗。这不是撞击的晃动。她熟知她的舰船的每一种震颤。这是更加剧烈的亚空间压力，正试图钻进来，因而扭曲了船体。

       “灯光。”她对房间里的黑暗说道。结果和她试图启动通讯一模一样。“灯光。灯光。启明【1】。该死。”

       洛塔拉没有精力做这些事。她没有精力做任何事。由于饥饿和脱水，她已经骨瘦如柴，即便这种微不足道的愤怒也在威胁要让她断气。她虚弱地挥挥手，召唤她的侍从机仆。

       “给我穿衣服。”她发号施令，“制服。”

       机仆曾是个名叫伊丽蓓塔·拉赫姆的四级控制台军官，直到她上个月因为饥饿煽动了一场令人遗憾的兵变。它没有站在密封窗边的老地方。它倒在墙边，按机械教的术语叫做失去动力，按萨琳的术语叫做死透了。洛塔拉透过黑暗注视着它。半个剃光的脑袋已经融入钢铁墙壁。那玩意儿的头颅肿胀、裂开，血管延伸到黑色金属中。从机仆脸上的表情来看，它一直在洛塔拉睡眠时尖叫。舰长并不后悔错过这一幕，但她想知道自己到底睡了多久，睡得有多沉，以至于错过了自己房间里发生的事。

       观察窗外的防爆盾已经升起，让外部亚空间的虚幻光芒得以射入。那些非光的光线，那些从来不会照亮任何事物的色彩，正泛起涟漪。它们在她的房间里汇集、积聚、流泻。

       她在入睡前已经封闭了窗户。她很确信。

       “舰上时刻。”她喊出声，预期不会有答案，而她证实了她的预期。再也没什么东西能如常运转了。这种情况已经持续了几个月。

       行，我自己穿衣服。她觉得自己可以独立完成。也许。需要一点时间，她还怀疑自己颤抖的手指还能不能系上鞋带，但——

       洛塔拉把自己从床上拖起来，发出一阵虚弱的笑声。她根本不需要别人帮她穿衣服，她又一次穿着制服睡着了。衣服又皱又脏，但和这段时日里许多船员执勤时身上穿的那些血淋淋的破衣烂衫相比，它几乎干净地足以参加阅兵。

       洛塔拉看了一眼床头柜，半满的水壶立在那里，还有几块铝箔包裹的口粮饼干，但她的喉咙随之收紧。尽管虚弱不堪，但她不饿。尽管口干舌燥，但她不认为自己能吞下哪怕一口温水。

       舰船又一次战栗，受到碾磨的骨骼呢喃出她的名字。征服者号有求于她。她猜不出会是什么。每当它不再用死去的船员闹鬼以取悦她时，就是在隐晦地要求她做某些事。

       洛塔拉用摇晃的双腿站起身，走向门口。她听见外面的尖叫，源自舰船深处，但她房间外的走廊空空如也。不久前，这还会让她毛骨悚然。现在，她揉了揉疼痛的太阳穴，开始走向快速运输电梯。



       卡恩在舰桥上，就站在她的指挥座旁。指挥座位于高耸的台子上，上方笼罩着一群过去不曾出现过的畸形黄铜滴水嘴兽。洛塔拉抬头看着这些雕凿而成的狰狞怪物攀附在天花梁上，俯视舰桥上的船员。它们孩童般的身体扭曲缠结，如同蜂巢一样抱成一团，咧开许多张嘴，亮出成排的锯齿利牙。看起来它们正随时准备用贪婪的小手把舰桥船员拖上天花板，而从黄铜獠牙上的斑斑血迹来看，洛塔拉怀疑这种事可能已经发生了不止一次。当她盯着看时，它们静止不动。也许它们根本不会动。

       她在抗拒望向卡恩的冲动。他不会说出任何话语，一直都不会，因为他已经死了，他不在这里。相反，她攀上高台，俯瞰骨瘦嶙峋的船员依旧在舰桥上工作。在大远征的高峰期，曾有数百人在这里忙碌。消耗、战争、时光，以及自己军团的斧头已经将这个数字精挑细选地只剩下几十个。尸体就这么弃置在他们倒毙的甲板上，而最为尊重的处理方式则是在厅堂的墙边松散地堆成一堆。最新鲜的尸体只腐败了几天，尸斑蔓延，开始膨胀，从鬼知道什么地方引来肥胖闪亮的苍蝇。其他许多尸体则处于深度腐败状态，逐渐崩解，变得干燥、凹陷，仿佛出土的木乃伊。

       接着，洛塔拉闻到了，真的闻到征服者号变成了什么。血液的铜臭味并不新鲜，这种气息几乎从战舰的骨子里蒸腾出来。但现在它被覆上了一层生物腐败的肉类变质恶臭。几乎每个人都知道动物血肉腐败的味道，描述战争如何臭烘烘的记述者文章也俯拾皆是，但人类基因束中的某些东西会天然地抗拒人类腐烂的气息。洛塔拉虚弱的内脏在浓郁的气味中翻卷。它不仅被吸入她的身体，而且渗入她的内在。这种气味是舰船的一部分，制服的一部分，皮肤和头发的一部分，体内流窜的鲜血的一部分。她有种隐隐的恐惧：她会在整个余生都带着这种臭味，只要一次深呼吸就能确认这一点。

       舷窗开启，正对窒息的泰拉球体。汹涌的癫狂在球体周围的轨道上翻腾。无可名状的色彩在存活舰桥船员的脸庞上雀跃不已。没有船员和她打招呼。他们甚至似乎不会互相打招呼，而是麻木地缩在自己的控制台旁，只会在抽搐和疲惫的不安中抬起头。

       洛塔拉坐上她的座位。她不再像过去的光辉岁月时那样斜靠在宝座上，用鞋子踩住一边的扶手。如今，她衰微的躯体干瘪地蜷缩在巨大的座椅中。

       “为什么舷窗没有封闭？”她喊道。

       作为回应，其中一名舰船军官将一大堆数据发送到指挥座的投影仪上。在她面前投射出的信息来自战帅本人。对此，洛塔拉怀疑这意味着它来自阿格尼斯，而荷鲁斯也许从未见过这些命令。关于为什么要求所有舰船不得对亚空间闭上眼睛，没有给出任何理由，至少这篇简短的敦促中没有，有的只是从虚空潮汐中寻求真理，以及其他各种洛塔拉不确定想不想理解的暗示。她当然不会对着窗外的沸腾癫狂冥想。每个水手都知道盯着亚空间会有发狂的风险，而如今亚空间就在那里，正在摆弄轨道上的舰队，并将它的触须探入泰拉大气层。改变万物。也可以说，扭曲万物。毕竟，这是字面上最贴切的描述方式。

       她能在浪花中看见脸庞。不是地面的人在云朵中看见形状，而是脸庞，真正的脸庞，她认识的男男女女空洞的面容。已经不在她身边的船员。在大远征和随后的叛乱中失去的军团战士。她看见伊瓦尔·托宾，她的大副，没有双眼，却在微笑，没有舌头，却在尖叫，他的脸庞足有月球一般大小，在沸腾的泥淖中扭动。接着他消失了，说实话，他真的出现过吗？取而代之的是一道弧形的虚妄能量脉冲，一记新月般的抽打，劈开数艘抛锚的舰船，让征服者号再次战栗。洛塔拉在和她的战舰一起颤抖。

       “地面有什么消息？”她喊道，接着加上一句不抱希望的问话，“有没有来自原体的任何通讯？”

       他已经有段时间不能说话了。尽管如此，希望依旧迫使这个滑稽的问题从她的嘴唇里冒出来。

       又一次，剩余的船员沉默地回应。几个人在自己的位置上键入命令，一道帝国圣域的巨型投影在指挥甲板上方的空气中闪烁成型。符文标记显示出战帅部队的大致部署。大军正在最终要塞的高墙面前集结。

       战争最后前线的地理态势看似很简单。这是好事，因为它就快结束了，而洛塔拉已经身心俱疲。她很想下令舰船离开轨道，驶向深邃的虚空，远离……远离这一切。

       她可以的，对吗？只要提高音量，然后——

       全息影像发出尖啸，图像扭曲，又重新对齐。她眨了眨眼，再次聚焦眼前展开的画面。

       德尔斐卫墙前方荒原的模糊画面中显示了数百个符文标记，勾勒出战帅大军的战帮、军团和小组，纷乱的大群没有呈现出任何凝聚力的特征。他们集结在环绕帝国圣域的巨大幕墙前，包围了德尔斐卫墙和它捍卫的最终要塞。

       帝国圣域的虚空盾防护超出了凡人的理解和机魂的认知（在围城早期，洛塔拉出于不成功的好奇心，曾随手向那个方向投射过几次轨道轰击），但它最薄弱的位置在西部。那里也是大军集结数量最多的地方。在西部，德尔斐拱门是城墙防守最森严的部位，也是它的关键弱点。那里将会爆发最激烈的战斗，层层守军强化了最后一道城墙上的巨大缺口。那里的守军将会流下最苦涩的绝望汗水，那里将会流淌出最丰沛的鲜血。

       一旦大军突破卫墙，飞升御阶将会洞开。他们会很快突破，萨琳舰长不需要战术参谋就能看出来。这是一条长达一公里的步道，大得足以容纳泰坦步伐的阶梯逐步抬升，通向……

       她看着它在全息影像中闪耀。飞升御阶的末端就是永恒之门，进入帝皇城堡的门户。圣域的城墙无法被推倒。这道门可以。

       眼下它还在敞开，以便将士兵和物资从圣域移动到卫墙。不过，当敌人突破卫墙时……它就会牢牢紧闭，阻挡大军的脚步。

       最终的门户。等他们把永恒之门从铰链上撕下来，一切就结束了。这场可悲的战争将终于落下帷幕。

       洛塔拉看着模拟推演，符文跳出它们的部署舞步，演绎出帝皇终焉的最后一幕。一些模拟只用几个小时就会得出必然的结论，另一些会花费一天到三天，一个例外用了四天。这不重要。结果从未改变。

       快了。她想着。马上了。

       她在眼角处又一次捕捉到泰拉的景象。她一直在回避，因为每次俯瞰人类的摇篮时，她都会再次面对它已经死亡的事实。

       不是正在死去。是已经死亡。即便能够获得机械教零星掌握的黑暗时代大气处理和地形改造机器城市，泰拉也已经死了。剩下的有机物不足以启动重塑地貌的连锁反应。整片区域都将在未来的几个世纪里沉浸在辐射中。经过纷争年代的资源战争和帝皇的大一统后，最后的海洋本就只剩下一片不断收缩的浅海，如今更是成了一滩积满尘土的凝胶状淤泥。

       荷鲁斯的战争已经摧毁了泰拉最后一点自给自足的可疑宣称。洛塔拉曾在机械教僧侣的协助下亲自在副屏幕上浏览过数字和图像，发现数以百万计的地下真菌农场和藻类保留地已经不复存在，从每块大陆上被轰炸或入侵者抹除，无法再为泰拉的芸芸众生供应哪怕乞丐般的口粮。从帝皇发动大远征的那一刻起，王座世界就在拼命攫取帝国的新世界。它用帝国战争机器的武装牙齿吞噬它们的资源，用荣耀抚慰它们的居民，同时榨干他们以满足它无休止的扩张。

       不过，如果帝国侥幸活过了这场战争的最后时日，一切伪装都会彻底卸下。泰拉失去功能的寄生热疫将暴露无遗。泰拉将会在帝国中心苟且度日，一个依靠牺牲为食，攫取食物、饮水、钢铁、信仰、希望的灰色癌变……这一切无止尽的吮吸都是为了供养一个拒绝承认自己已经过气的星球。

       这些想法并不愉快。

       她开始循环播放拦截的传输信息，用座位扶手上的控制台浏览最后时刻的有价值情报，这些情报都是被征服者号的通讯窃听系统从地面收割而来。最新的一批情报里有一项被标注上一个科索尼亚符文，吸引了她的目光。

       她键入接入代码。全息影像闪烁。一瞬光亮。图像窜动。凝结呈现。

       现在它发出贫瘠的蓝光，愈发虚无，形体和面孔在氤氲般的图层中成型。一大圈身影组成缥缈的议会。洛塔拉花了几秒钟才意识到自己在看什么。

       她认识这些战士中的很多人，即便没有亲身见过，也能通过形象和声誉认出。法夫尼尔·兰恩在那里，还有西吉斯蒙德，两人都从各自的堡垒防务中挤出宝贵的时间。他们是影像中的影像，以全息方式与会，而非亲自到场。其他人稍稍清晰一些：残疾的泽丰连长与阿密特连长一同，站在松散的圣血天使领导者行列中。几名帝国之拳和白色伤疤指挥官站在附近，被数百名帝国军军官组成的人群簇拥在中间。

       没有人笑。没有人讲笑话。每个人都在陈述。人群的正中央，原体圣吉列斯正在端详一幅不断变化、不断发展的内廷地图。帝国圣域皇庭区的景象在全息影像中央闪耀，在抖动中透出冷峻与坚忍。

       洛塔拉轻声感叹。他们已经切入守军信息传递的核心。这些信息来自德尔斐卫墙顶部的堡垒，它是最终高墙上的战争议会。她在座位上检查档案数据：它几乎就发生在半小时前。

       她聚精会神地看着地图通过倾斜和缩放完善自身。拉近到皇庭环线，即围绕圣域本身的一系列堡垒，这些堡垒正受到全面围攻。继续拉近，分裂为一层层子图像，呈现出堡垒间遍地废墟与腐败的荒原，切割并编纂受到攻击的外围区域，大量帝国军部队仍然坚守在那些地区。而这还不是全景，只是片段中的片段。外朝还剩下多少人依旧在坚持自己的战斗？数以百万。泰拉其他地区还散布着多少人，正在发动自己的战役？数以亿计。

       这种思考已经超过了她的限度，也许除了战帅和罗格·多恩的精密头脑，也超过了其他任何人，但她发现她的思绪经常飘向那些远离最终要塞，陷入自身生死之战的人。那些战争的每一场都和进攻德尔斐卫墙一样重要，因为他们坚持的每一秒钟都会让更多战帅部队无法加入最后的战斗。

       这是多恩最后的豪赌。德尔斐卫墙是圣域的屏障，一旦陷落，就再也不剩下什么了。战帅将会踏上夺取奖赏的康庄大道，径直走向永恒之门。

       “兰恩连长。”圣吉列斯示意道。

       法夫尼尔·兰恩的图像开始发言，巴布要塞在投影桌上闪出受到围攻、状况恶化的橙色光芒。

       “吾主多恩相信我们可以再坚守巴布七到九天，取决于一些和本次会议无关的变数。他责成我回应您的要求，圣吉列斯大人。根据目前的情况，我们无法增援你们。我们仍旧被包围，并且无法打破围攻。”

       圣吉列斯点点头。在洛塔拉看来，这显然没有偏离他的预期。“感谢我兄弟的坦诚，兰恩连长。也谢谢你的报告。”

       “吾主多恩进一步要求，如果您能派出增援协助我们防守巴布，请立即行动，只要不危及德尔斐卫墙。”

       圣吉列斯摇了摇头，金色的长发映衬出温柔而疲倦的面容。“即便加上驻防在这里的部队，我们的数量也不足七万。每个人都需要上城墙。请这样告知我的兄弟，并向他表达我的歉意。”

       “以帝皇之名。”兰恩回答道，同时在胸甲上敬了个天鹰礼。他的全息影像闪灭。

       容纳星炬的高山在短暂的静止中闪出柔和的白色光芒，但它的纯洁几乎堪称特立独行。连接受到距离影响，导致黑暗天使考斯韦恩的图像成为模糊且刺耳的幽影。

       对守军而言，他带来的也不是好消息。他们预期对山脉要塞的进攻将随时重启。他们势单力薄，任何损失都会意味着失去星炬，而它是在极端走运的情况下刚刚夺回的。

       “大人，”考斯韦恩对圣吉列斯直截了当地说道，“尽管如此，我还是要问您。您是否要让我们放弃山脉，设法与您汇合？如果您下令，我们会完成。”

       圣吉列斯对黑暗天使的提议摇头以对。“不用，圣武士。不惜一切代价守住星炬。我们需要重新点亮灯塔，因为只有你的光才能指引十三军团找到回家的路。”

       考斯韦恩的回答声很刺耳，语气很犹豫。“就算基里曼大人和十三军团在此刻到达星系边缘，极限战士也来不及援助您。”

       “侄子，尽管我们会在这里倒下，但增援仍有可能及时到达，帮助你们其他人，加入你们自己的战斗。如果我们在你心中还有分量，那就用点亮灯塔来纪念我们。没有比这更合适的葬火了。”

       洛塔拉哽咽地聆听大天使声音里的决心。即便战败，他的话语依旧顶天立地。

       接下来是吉莎尔【2】大剧场，经过多恩无休止的加固，用于安置来自整个内廷的难民潮。它在地图上闪出绝望的红色。执掌防御的帝国军少校给出他的负面报告，与此同时一名战地医生正在包扎他的面部。他们预计会在明天日落之前失去最后的阵地。

       圣吉列斯向另一名军官做了个手势，这名凡人负责指挥萨库-里亚特广场和它的数百条毛细血管般的街道。萨库-里亚特曾是数百万人的家园，他们有幸（且有钱）住在内廷。如今它搏动出黑色光芒，地形扫描呈现出它周围的景观，被无与伦比的破坏留下的弹坑撕裂。毁灭萨库-里亚特区域的不是轨道轰炸，而是在极限之墙倒塌前夕死亡的一艘荷鲁斯的战舰。

       洛塔拉曾目睹了它的死亡，十六军团的战舰皇家红冠号【3】在天际炸开，跌入大气层，被皇宫的防护神盾分解，眨眼间砸下，终结了几乎两千万条性命。更多的地震。更多的尘霾。更多的眼花缭乱、震耳欲聋，记述这颗星球死亡的又一枚标点符号。

       负责指挥萨库-里亚特周边废墟战斗的帝国军军官无法维持与会议的清晰通讯连接，她只能送来一条简短的文字信息，指出她的部队无法离开堑壕，到达圣域。

       就这样继续。每个堡垒，每个战区，内廷的每个街区都受到围攻，困在自身战事的中心。大多数甚至根本无法建立通讯连接，而那些能够建立的都在乞求不会到来的援助。圣域无从回应他们的任何一条日渐绝望的增援呼声。

       守军已成困兽之势。棋局已定，只待收官。她看着他们，想知道他们为什么在那里，同时对自己问出同样的问题。

       她为什么在这里？他们中的任何一个人为什么在这里？

       她为什么要追随荷鲁斯与安格隆加入这场战争？

       噢，当时的一切看起来都非常正义。一切看起来都非常必要。一个个世界被课以不公平的税赋。帝皇失去对大远征的控制，专家、大臣和官僚开始承担新兴帝国的领导工作。洛塔拉和她的原体并不在乎受苦的世界，但荷鲁斯在乎。荷鲁斯是他们当中最优秀的。她满足于成为战争的工具。她的角色就是去服务、去狩猎、去杀戮。她是一把利刃，被正义之手挥舞，而没有哪双手比战帅的更加正义。

       接着人们开始窃窃私语。和平不再遥不可及，不再是大远征结束时的滑稽目标，它成为清晰的可能性，接着成为必然：这是某种在远征舰队中服役的凡人能够真正活着看见的东西。那么，阿斯塔特军团呢？完美的战士在和平年代又有什么用？有人开始谈论裁撤，谈论处死，甚至谈论灭绝。那些用爆弹枪和刀剑缔造了这个帝国的战士们，那些与成年后的洛塔拉一直并肩战斗的士兵们，开始变得焦躁、惶恐。传言开始在分散的远征舰队中散播。关于泰拉人的计划，关于辜负，关于背叛已经开始的传言。关于弱点被植入基因种子的传言。关于新的和平年代不需要士兵，不需要战士，不需要星海间的水手的传言。

       那么，在这些战士身边战斗的凡人又当如何？他们是不是同样被玷污了？被他们的结交对象沾染了？他们会因为征服银河而得到奖赏，还是会被流放到边远世界，作为帝国在满手血腥的过去遗留的隐秘耻辱，默默死在黑色虚空中？他们会在回到泰拉时被消灭吗？他们的舰船会在回到人类摇篮的那一刻在王座世界的天际被炸得四分五裂吗？

       过去曾出现过相似的解体。它就在档案里。大一统的军队，雷霆战士，曾以帝皇之名征服了泰拉的军团。死去。消亡。作为他们为祂的皇冠服务的奖赏，在帝皇的命令下惨遭屠戮。关于原型阿斯塔特基因不稳定性的报告与分析自相矛盾，这些分析指出他们被万夫团，帝皇的禁军集体处决。

       没人知道应该相信什么。洛塔拉当然不知道。而回到泰拉闭关的帝皇拒绝启迪那些向他乞求答案的人。面对他们对真相的恳求，祂只是沉默以对。甚至在战帅向祂哀求答案时也同样。就连祂自己的孩子也只配得到无言的冷酷。什么样的人在统治他们？什么样的王者非但不用祂的统治引领臣民，反而抛弃了他们？

       对一些人而言，数年以来的这些低语的压力和古怪的指责足以说服他们。但说实话，洛塔拉不需要怎么说服。税赋、灭绝的阴谋和其他林林总总，这一切在她看来都没什么意义。

       真相。当洛塔拉靠在墙上，艰难地呼吸扭曲的战舰里充斥的污浊空气时，她能够对自己坦诚的真相是，她追随战帅，只是因为她想这样。

       当安格隆宣示为荷鲁斯而战，率领他的军团反抗帝国时，洛塔拉轻易地咽下了自己无声的疑虑。她要做什么？颂扬一个远在天边的暴君名号，背弃毕生与她近在咫尺的兄弟姐妹？放弃指挥她挚爱的征服者号，只为履行她对一名失败帝皇的可悲效忠？

       荷鲁斯才是值得珍惜的人，万军之首，帝国的战帅。服侍他是一种荣耀，像她这样的层级能得到他的信任更是溢于言表的喜悦。对有些人而言，这也足以说服他们，但洛塔拉选择追随他的大军，是因为她的生命已经和他们休戚与共。她在吞世者军团的战士中间生活、呼吸。多年以来，她和他们并肩战斗，从轨道上指引他们，将反抗他们的世界夷为平地。她已经向他们的准则与目标献出了自己的生命。她敬重他们，她热爱他们，她也在用他们给予她的尊重茁壮成长。

       最重要的是，她信任他们。

       他们。而非帝皇。她信任卡恩，信任卡苟斯，信任安格隆与荷鲁斯本人。她信任自己的船员，以及舰队里的其他舰长。如果她会死，那就让她死在与她深爱和信任的人共同投身的战斗中吧。想必，没有比这更好的命运了。

       想必，她微弱地喘息，内心五味杂陈。毫无说服力，就算在她自己古板的私密心绪中也是。想必。

       泰拉就在那里，一颗棕灰色的蒙尘宝石，如今的价值已然如斯可疑。一命呜呼，被剧毒的野心扼杀，然而亚空间化的虚空依旧紧紧攥住这颗球体。仿佛还剩下什么值得被扼杀的。

       她的思绪在飘荡，由于虚弱和脱水而心神恍惚。事到如今，她已经很清楚了。洛塔拉艰难地吞了吞喉咙，强迫自己的注意力回到全息影像上。

       临时会议的末尾没有激励人心的长篇大论。圣吉列斯下令军官们登上城墙，回到他们的部队里。也许几个月前这些人类守军还会透出不安的气息，甚或在脸上露出被恐惧消磨的印记，但这场战争已经抹去了他们身上的这些东西。这些都是幸存者，幸运儿，承受住过往一切的人。他们已经见过太多，渡尽劫难，现在他们背靠最终高墙，不会再胆战心惊了。

       某些东西在搅动她的心绪。某些萎靡、迟钝的东西，就深埋在曾是她良心所在的污浊洞窟里。

       他们如今的样子本应该可悲之极。他们应该散发出绝望的臭味，困顿在最后的围城中，每个人都被战帅的大军团团包围，每个人都在慢慢饿死。耳闻他们彼此乞求不会到来的增援本应该捧腹大笑。

       但却没有。

       他们看起来是如此勇敢，被驱赶到绝望的边缘，却依旧屹立不倒。被步步紧逼，退到最后的城墙，却依旧准备为他们的信仰站着死去。他们为之战斗的帝国是用谎言和被掩盖的真相搭建而成，但这不重要，他们以忠诚之名承受了半年之久的恐惧与残酷屠戮，以及星球的凋亡。从这个角度看，就连他们的天真幼稚也是一出悲剧，容不得讥笑。

       她的心中涌出一股骤然的狂暴冲动，想去和他们在一起。那些筋疲力尽、虚弱憔悴、大难临头的混蛋。她想和他们并肩站立，然后……

       然后如何？后悔已经太迟了。

       洛塔拉在颤抖，而就算这种不适没有完全消失，至少也消退了。她发现自己在东张西望地寻找卡恩，但他不见踪影。

       一刻钟后，随着漫长的杂音尖啸，舰队范围的通讯广播响起。荷鲁斯·卢佩卡尔嘈杂的声音在征服者号的舰桥上回荡，正如它在舰队里的每一处指挥甲板上回荡。他只说了四个字，但对他的忠诚大军而言，这是几个月以来他们从战帅口中听见的最有分量的一句话。

       “黎明总攻。”



【1】：此处所用的词“Illumination”与帝国在大远征时期经常使用的“启迪”是同一个词，所以这里是个双关。但在中文里“启迪”不宜用在照明上，故无法从字面表现这种双关。

【2】： Kishar：在美索不达米亚神话中，Kishar是地极，与天涯Anshar是创世神阿卜苏与提亚玛特生下的一对孪生兄妹。

【3】： Royal Deshret：皇家红冠号。Deshret在古埃及语中意为“红土地”，同时下埃及的王冠也因其颜色得名“红冠”。


第二十四章
红砂之主
译者：斯派尔


安格隆

       他猎杀。猎杀。猎杀。

       终焉已近。这是他知道的事，受到虚妄煎熬的头脑中存在着某种真实，尽管这方面的时间概念已经不再是他曾经能够理解的东西了。然而，终焉已近，他知道，于是他猎杀，猎杀，不只是为了维持力量，更是为了推迟解体。

       他已经不再是血肉之躯，构成他肌肉的超自然事物也不再会疲倦。他呼吸的不再是空气，不再是吸入后用于说话和叹息的东西。吸入的是血腥与烟味，是敞开的熔炉上舞动的氤氲蒸腾出的热浪。疲劳成了记忆，模糊得仿佛过去了一个世纪，已是某种他无法设想的东西，遑论感觉到。

       然而。

       解体在拉扯他。就在停止战斗的一刻，就在停止猎杀的一瞬，他感觉到自身精华的原子在松脱。它们威胁要分崩离析，随风飘散。

       他坦然接受。他不知道这是怎么回事，但他坦然接受，就像孩子接受父母全知全能，就像男人或女人接受他们需要吃喝、呼吸、睡眠。事情就应该是这样。

       不过，也有平静的时刻。最近，这样的时刻越来越多。当他将作为眼珠的滴血球体转向最终要塞的高墙时，它们会袭来。当他看见身穿红色陶钢的天使躯体散落在死亡的大地上时，它们会到来。在这些罕有却不像之前那么罕有的时刻，他知道自己并不总是这样。在他是这样的存在以前，他曾是另一种存在。弱小的存在，受限于骨骼和肌腱的生物。生物，不，人，我是人，对吗？生物，被无限循环的颅内痛楚奴役。

       但那是过去，而这是现在。他不再是那种存在了。他不再被允许成为那种存在。某种别的东西，某种与吞没整片天空的风暴同样宏大，更大，更多的东西，不容许他成为他曾经成为的。

       在清醒的时候，他是红砂之主，在他残剩的心绪中，这是他，也是它。这些意识的闪现逗留若久，久得足以挑起某种觉醒，却只能浸没在思虑的沸腾浓汤中。回到狂怒中，回到猎杀中，回到屠戮中以抵御解体。

       他猎杀。猎杀。猎杀。他从天而降，落在难民和增援的车队中，在他们的正中间砸开大坑，撕碎血肉、骨骼、钢铁、岩石，用喷溅的鲜血为空气添加别样的风味，用流淌的生命为大地涂抹黑沉的黯淡。不知为何，这是神圣的行为，他知道，尽管不知道为何，也不知道如何，只知道就是这样。这是一颗他不曾感觉到的虔诚内心里，向一名他不曾知晓的神祇发出的祷告，而他的大肆屠戮正是上达天听的祷言。

       他知道其他人，那些弱者，在总攻时需要他。就连这种碎片化的认知也比他在无可计数的时间跨度中拥有过的思考更为专注。这是另一项改变，终焉临近时的另一种不同寻常的气息。弱者需要他。没错。他们的声音在他的荣光中攀升，近似于祈祷本身。

       而这是多么奇怪啊。尽管愤怒组成了几乎一切他被允许的感受，那些凡人狂战士，那些自称他孩子的人，他们赞颂他的方式仍旧透着古怪。这些人在攀登他已经到达的巅峰。不过，他无法和他们共处太久。他必须去猎杀。他必须撕裂、粉碎、切削、杀戮。每当他试图留在他们聚集的人群中，解体的痛苦就开始拉扯他的形体。每当他向最后的城墙进发，德尔斐卫墙，那是德尔斐卫墙，他就会慢下来，变得虚弱，脚步踉跄……解体的威胁变得迫在眉睫，某种无形的拒斥在逼退他。它从他的骨骼变成的不知哪种变异物质上撕下虚妄的血肉。尖叫着，他逃回了猎场。

       他无法攻击最终要塞。还不行。他的孩子们将不得不用他们孱弱的肉体攻克城墙。然后……然后……

       双翼。

       洁白的双翼。

       金色的天使。

       没错。没错。这将是怎样的死亡啊。泼洒这样的鲜血。它的味道，在舌尖燃烧。它的力量，在全身流淌。面对天使即将到来的死亡，恶臭的酸液在他崎岖的咽喉里垂涎欲滴。

       杀了他。

       是的。他会的。但他不能，还不行，不是现在。

       为我杀了他。

       曾是安格隆的生物晃动怪兽般的头颅，恶毒科技编成的辫子伴随他的动作雀跃不已。

       为我杀了他，安格隆。

       谁在说话？谁在说出这些话语，在他思绪的沸腾浓汤中变出这些意思？恶魔，红砂之主，总是会在残破的心识中听见它的孩子们发出的混杂而无意义的声音，但这句话不是匍匐在父亲脚边的孩子说出的。这是一道命令，一股漫长的冲动终于得到了声音。

       恶魔腾空而起，大地为之撼动。空气在音障破裂时发出响亮的噼啪声。

       谁在说话？他在天上没有看见任何可能的人，他在生机勃勃的地面没有看见任何说话的人。

       为我杀了他，安格隆。在最终要塞的台阶上粉碎他，推开永恒之门。我会收拾我们的父亲。你要做的一切就是杀了我们的兄弟。

       这些话语……似曾相识。他曾上千次，也许上万次地感受过它们，但只是作为流经血管的一部分原始冲动。尽管如此，他知道它们。曾经，他感觉它们。现在，他聆听它们。

       而在那个连接的时刻，在说话者伸手的同时，安格隆向后伸手。这不是恶魔之爱的表达，也不是信任，而是张牙舞爪的谨慎。红砂之主向后伸手，而它看见了，它也明白了说话者灵魂的真相。

       说话者相信他是个人类。他相信他是安格隆的兄弟荷鲁斯。并非如此。说话者相信他命中注定将坐上王座，而尽管对命定王座的宣称可能是真的，但他不是人类，不再是了，甚至很难说他是荷鲁斯。安格隆被重塑了，那个原体的分子组成通过嬗变与超自然的融合得以转化。但这个男人，这个说话者，没有经历这样的转变。他已经被掏空了。他是个容纳了四种精华的躯壳，一只在四名宇宙操偶师的手中翩翩起舞的木偶。他是个在现实的空洞中流连忘返的身份错觉。

       荷鲁斯？红砂之主想着。这是恶魔在许久许久之后的第一股纯净的思绪。

       +是的，兄弟。帝皇正在衰弱。马格努斯正在磨灭无形的护盾。我在准备我的登陆。不会太久了。你是我的令使，安格隆。夷平德尔斐卫墙。从圣吉列斯的背上扯下洁白的双翼，撕开永恒之门。杀了天使，你就能得到餍足。我向你保证。+

       还有别的，这个声音还说了别的，但意义已经消散。它再次消失在席卷安格隆认知的汹涌大潮中。红砂之主追随着他能感觉到却看不见的生命洪流，向地下俯冲。他用猎杀同时供养自己和他在不知不觉间敬拜的鲜血与战争之神。

       那是另一支车队，尽管他对此的理解只有最基本的感知，那里有猎物，而有猎物就要猎杀。守军与他战斗，试图用风暴般的激光火力、爆燃光束和爆弹冰雹驱退他。这些举动没有达成任何目的，但很疼，而疼痛对不朽的存在而言是个奇妙的东西。红砂之主会和凡人一样感觉到疼痛，插入变异血肉的刀剑带来的伤痛不会比他还是人类时更少，但他拥有无限的忍耐力。他的神经系统在灼烧，脑中的痛苦引擎在这样的刺激下尖叫着复苏。但痛楚不会像压倒一个理性地足以意识到自身毁灭可能性的活物那样阻止他。

       他用黑色的利刃左右横扫，一切原有的武艺都被他变化的认知排斥在外，如今已经与他毫不相干。他的体量与蛮力驱除了对任何斗技的需要，剑术已经不容于他狂暴的思绪。

       他猎杀。猎杀。猎杀。逃离他就会被他阴影下激昂的群氓斩杀。面对他就是死亡。

       马鲁斯·泽尼尔下士被抛到空中，激光枪从他手中滑落。他在落入命运前的几秒看见了它，而他的身躯在无声的惊恐中被下方张开的巨口锁定。接着一切都变得潮湿、腥红、灼热。柔韧的墙壁钳住他，挤出他体内的空气，折断他肩上的骨头。他的手臂向前方伸出，继续深入安格隆无光的黑色咽喉，开始在覆盖怪物喉部的酸性粘液中融化，而泽尼尔还活着，他还没死，双臂的血肉正在变黑、冒泡、炸开，痛苦让他的尖叫频率高得陷入寂静。与此同时，他在滑进下方更加黑暗的幽闭空间，被怪物身躯的墙壁挤压。他向下，进入一名疯狂神祇重建的消化道，熟悉的男男女女的骸骨正在那里等着他。

       马鲁斯·泽尼尔下士的生命不情愿地延续了七秒，发现自己身处一锅消化掉的原液里。他沉入表面，再次浮起时成了一具尖叫的红色骷髅，血肉从他的骨架上滑脱，然后第二次沉入。这一次是永远。

       红砂之主只在自己心不在焉的满足感中意识到这场肮脏的戏码。安格隆继续猎杀。很快，看不见的沉默护盾将会倒落。很快，他将向德尔斐卫墙进军。在此之前，他一直在猎杀。

       他猎杀。猎杀。猎杀。



第二十五章
明天，所有人都会死
译者：斯派尔



泽丰

       不要抬头。

       命令在守军中传达，有时大声说出，有时小声耳语。这是一道容易下达，却不可能遵守的命令。早已在轨道上出现的光怪陆离如今正向泰拉的大气层扎根。它影响空气中的尘霾，吸走尘土，让剩下的变了颜色。它把稀薄的尘霾变为恶臭的迷瘴，无名的氤氲泛起黯淡的色彩。

       当天际晴朗得能在朦胧中现出珍珠母色的疯狂时，群星重回夜空。随着天空重现，地平线也再度重现，接着便是最终要塞周遭荒原更广阔的景象。对许多守军而言，无知是一种幸福。尘霾曾经掩盖了泰拉承受的诸多折磨，也遮蔽了眼下聚集在最终高墙上的男男女女面对的困境。泽丰感到他们的绝望仿佛已经形成实体，如同空气中的一团瘴气。走在雉堞上时，他的身躯似乎重逾千钧。

       德尔斐拱门上方的堡垒是一座繁忙的工业枢纽。军械仆役用手持工具辛勤劳作，拼凑出急需用于替换的战甲，而非单纯维修。机仆在罗格·多恩为这些最后时日设立的储藏室中分发一箱箱弹药。锤子敲出永不停歇的韵律。焊炬溅起噼啪作响的火花。炮弹被拖进炮台体内，升入咽喉，自动装填机叮当轰鸣。一列列陶钢战甲，曾是骄傲的红色、白色和黄色，如今伤痕累累，被盔甲粘合剂涂抹成灰色。伤势被钉缝，被绷带封闭。痛楚被麻醉镇痛驱散。卫墙上的士兵反复检查武器，而在他们头顶，部分产生意识的苍穹翩翩起舞，天际随之波动沉浮。

       与此同时，忠诚的凡人守军在僻静的角落聚集，避开阿斯塔特的视线，向缺席的神皇献上祈祷。

       明天，每个还能拿起武器的人都会登上城墙。

       数百名圣血天使、帝国之拳和白色伤疤共享一处曾用于缅怀统一战争英雄的空间。如今，这里被正在进行最后准备的战士塞得满满当当，每个人都被奴隶和机仆簇拥。德尔斐堡垒的每个房间、厅堂和走廊都有类似的活动，这一景象同样出现在饱受折磨的天空笼罩下的整座卫墙。大多数军团的军官还在堡垒里，他们聚集在此接受圣吉列斯最后的命令。

       被如此众多的人包围，却又似乎与众人隔绝，真是种奇怪的感受。每个人都几近精疲力竭。每个人都在自己的战争里拼搏。命令和组织几乎没什么意义。两支军队将会紧紧纠缠在一起，互相碾磨，直到其中一方无法再坚持下去。圣血天使不得不承认，这种野蛮的纯粹带来了某种程度的慰藉。

       自己的准备时间已到，他走进堡垒，他的仆役正在那里等着他。泽丰站定，垂下头，伸展双臂。这是阿斯塔特在穿戴和受到照料时摆出的常见姿态，却在不知不觉中暗合了古代基督教被钉死的半神形成的牺牲象征。他什么都没说，仆役正在细致地工作，用消毒海绵擦拭结痂的伤口，然后把他的盔甲安装到位。他们为他披挂整齐，换上修补的甲片，把接头钻进他的身躯，将连接用的尖刺与植入皮下的黑色甲壳绑定在一起。在他没有皮肤的地方，仿生植入物没有提供血肉和骨骼，只有黑暗时代的合金，通过调试好的磁场和二级插槽与他的盔甲相连。

       这些事他的仆人已经做过上千次了。他们的脚步声在房间里轻柔地回荡，他们低沉的话语仿佛暗流在涌动。熟悉的声响，熟悉的感觉。就连房间外的声音也和过去进行这些仪式时别无二致：其他战士披挂武装的沉闷喧嚣，战争机器引擎更加低沉的摩擦，还有泰坦撼动大地的脚步轰鸣，全都因为距离而变得静谧、朦胧。

       这就是战争的声音，与尚未到来的枪火和刀剑碰撞声并无区别。这就是副歌之前的主歌。

       泽丰在聆听战争的熟悉歌谣，而在他的仆役看来，他和过去没什么不同。他们无法看穿他的头颅，在那里，一个新的想法萦绕在脑海中，正衍生出相关的心绪。

       他就要死了。

       接受一个人的死亡，期待它，预备它，对阿斯塔特军团战士的心态而言并不陌生。他们这个种群的出生和再造都是为了死在战场上。战死是一种必然，唯一的疑问是他们将在哪个战场上呼出最后一口气。

       然而，知晓死亡的必然性是一回事，面对它的迫近又是另一回事。他会在今天死去，如果不是今天就是明天。心知自己的存在之路已经走完带来一种奇妙的澄澈。他一次次看见生命之路上的关键节拍，以内省的方式接受它们，在脑海中不断播放。没有遗憾威胁要冒出来吞噬他，也没有任何悲戚的感觉。他回想把他带到这里的一次次抉择与作为，没有戏剧性的强烈情感，而是赤裸裸的审视。

       事实上，我早就死了。

       而且死了不止一次。当伤势不再允许他在军团中服役时，他第一次死去。那是一种精神上的死亡，意志和自我意识的死亡。接着他在戈耳工壁垒死去，为了拯救审讯者赛丽斯·冈恩。一种物理上的死亡，倒塌的废墟迫使他在死亡边缘进入休眠状态。

       两次都并非死在战斗中。两次都不光荣。两次都不值得纪念。如今他又一次活着，两次都被阿坎·兰德复生，先是那些稀有仿生植入物的馈赠，再是冒着从静滞中重新苏醒的风险，就在几天以前。

       他不知道自己对这一切作何感想。这是扰乱人心的哲学思考，他认为。

       当莎菲亚将几条盔甲肌肉的纤维束缆线缠在二头肌上时，他在她抛光的胸甲上看见了自己的倒影。那是一张圣血天使的面容，所有圣血天使的面容，但这张面容却没有任何东西能识别出个人身份。他望着自己，望着自己的脸庞，看到的只是十万名兄弟中的又一个人。

       这就是关键，对吗？兄弟般的团结。通过死亡，经由亡魂军团的古老传统诞生的团结仍旧在身穿红色而非灰色盔甲的战士投下的阴影中沿袭。

       他是谁？一个人是他行动的总和吗？难道每个人都只是他们的作为与决定的总和？如果是这样，无论从哪个角度看，他在战场策略之外所作的决定都少得可怜。他是人，也是工具，是活物，也是武器。这确实让他成为一件冷酷的武器。一直以来，这样就够了。现在依然如此。但在当下，在这最后，盘桓在他心绪中的是这样的想法：他可以是任何一名兄弟，在同一时刻，思考同样的事。那种不可分割性似乎一直是一股力量，一股团结的源泉：单纯作为正义机器上的诸多活动零件之一。

       如今，它蕴生出疑虑。那种感觉不再像是团结，而是同质化。甚至是一种浪费。泽丰的一生已经走向最后的几个小时，但又是什么把他和其他兄弟区分开？是什么让他成为了他？

       他端详着莎菲亚胸甲上扭曲的倒影，知道在那副天使面容的某处，有一张脸属于他曾经身为的男孩，还有另一张脸属于他不被允许成为的男人。但他看不见任何一张脸。甚至没有半点迹象。

       阿密特。

       心思不由自主地攀升，但他尾随它的行迹。抬起头，他看见房间对面的阿密特，同样正在接受奴仆的武装。那是他的兄弟，一个同等级别的兄弟，一个戴着同一张脸的人。阿密特的皮肤比他更加黝黑，而且差异总会在疤痕上体现：他的每个兄弟都带有不同的战争印记。此外，阿密特剃光了头，而尽管泽丰已经下令仆役剪掉他曾经的长发，却依旧保留了一头黑发。然而，和大多数圣血天使一样，他们还是双胞胎。

       在他看来，阿密特总是活力四射。即便是现在，当纳西尔站在那里默默冥想时，另一名连长依旧散发着超出战士和军官的存在感。阿密特有一些习惯，他会在恼怒时咬紧牙关，会在无聊时哼哼唧唧，会在长时间的作战会议中歪斜脑袋，把脖颈里的椎骨弄得噼啪作响。他的双眼常常因为按捺脾气而绷紧。阿密特是个圣血天使，也是他自己，会用一种泽丰怀疑自身不具备的方式藐视阿斯塔特军团的模板。

       “请您把胳膊举高一点，大人。”艾瑞思特斯说道。

       他照做，让年迈的仆人把一片柔性编织底板沿着肱三头肌钻入并锁定到位。很快。战斗的召唤即将到来，将会驱走这些无用的杂念。泽丰意识到他的呼吸在咬紧的牙齿间变得更加缓慢，更加洪亮。感觉到战斗意愿的启动，牙龈的刺痛诉说着对鲜血的渴望。他的仆役紧张起来。他们皮肤的气息在恐惧中变得酸涩。战士看见他们在互相交换眼神。

       “我没有对你生气。”他试图安抚。

       他们没有要求进一步的澄清。他们很清楚。他们与主人间的羁绊并不鼓励违反协议或是礼仪，比如在照料他时开口说话。

       但泽丰又给了他们一个惊喜，低声说道：“我看见你们已经武装起来了。”

       三把激光枪放在附近的箱子上，全都装上刺刀，全都配有手枪、枪套和皮带。都是标准装备，饱经沧桑，历史一览无余：从死者身上取下，重新分配给活人。

       “你们学过怎么用这些武器吗？”他问道。

       “我们很熟悉，大人。”莎菲亚回答道，“这些年来，军团对我们进行过广泛的训练。”

       “我明白了。”除了直接服务于他之外，他对他们的其他生活几乎一无所知。对他而言，一旦离开视线，他们实际上就不存在了。“我不知道。”

       “没关系，大人。您没有理由注意到这种事。”

       但泽丰一直在看着他们，第一次被这三个服侍他的人所吸引。如今，莎菲亚和艾瑞思特斯看上去已是垂垂老矣。沈凯和他的父母又是如此相像。第一次见到沈凯的时候，他还只是个瘦得皮包骨头的小男孩，在旗舰的仆役托儿所里待了几年，而后作为父母的学徒开始服侍他。在那之前，他知道莎菲亚怀孕了，但他只关心这会不会影响她履行职责。值得称许的是，她没有。于是，泽丰一直都不需要发表意见或是指出任何缺点。后来，有时会有一个男孩跟在他们后面。但也就这样了。他对这个孩子知之甚少。他从未想过去关心。

       艾瑞思特斯和莎菲亚已经服侍了他几十年。在他们之前，曾是吉乌和沈茹莱，艾瑞思特斯的双亲。时光飞逝，恍如白驹过隙。

       “我会安排你们三个跟着后备部队，撤回圣域。”

       这是个可悲的提议，只会给予他们几个小时的额外生命，思及它是多么没用，泽丰感觉浑身发麻。一旦德尔斐卫墙陷落，圣域也将在今天结束之前陷落。算不上什么礼物，然而这是他能给予他们的全部。

       “我不想畏缩在永恒之门后面，大人。”沈凯的语气在泽丰听来近乎冒犯，“我不想躲起来。”

       “我们会死在城墙上，”艾瑞思特斯说道，“和您一起。”

       “以及和大天使一起。”莎菲亚补上一句。

       他没有预料到这种勇气，而他也为他们的忠诚倍感荣耀。尽管如此，他还是想知道他们的内心是不是真的像看起来的那样坚定。如果有机会，难道莎菲亚和艾瑞思特斯不想让他们的孩子多品尝哪怕几小时的生命吗？或者，他们会为他的献身而骄傲吗？

       他没有答案，也不想询问。意识到自己对他们近乎一无所知让他无地自容。

       “我很抱歉，过去对你们的生活漠不关心。我太无礼了。”

       更多的不适。他们不习惯这样，也没有回应。现在，停止对话的双方都不知道该怎么继续下去。莎菲亚和艾瑞思特斯把他的左拳套抬到位置，钻入连接针，用数十年练就的精湛技艺一同移动。这项任务对他们而言不只是熟悉，它是贯穿一生的仪式。他在这个罕见的尴尬时刻动了动身体，引发站在背后的沈凯恼怒地呼出一口气。仆役正在梳理他的头发，绑紧以佩戴头盔。

       “请别动，大人。”沈凯说道。泽丰几乎可以听见年轻人正试图屏住叹气。

泽丰保持静止。

       “我很可能明天就会死。”他说道，“以前从未想过的念头正在不断冒出来。你们都是优秀的侍从。感谢你们这么多年来对我的忠诚。”

       另一阵转瞬即逝的犹豫在三人之间闪过。他们继续工作，但泽丰意识到他们的举止背叛了他们：莎菲亚手臂上的汗毛耸起，沈凯在发出吞咽的声音，艾瑞思特斯抿紧了嘴唇，让他嘴边的皱纹更加深邃。人类的反应，不适的本能信号。

       “谢谢您，大人。”艾瑞思特斯说着，将泽丰的一块臂甲锁定到位。战士无法完全读懂仆役脸上的表情。唯一明显的元素是他们对这段对话感到局促和不安。

       当他们把他的胸甲举到位置时，他说道：“战斗开始的时候待在我附近。我会尽我所能让你们活下去。”

       他看不见沈凯的表情，但他能听出年轻男孩的声音里饱含情感。

       “专注于敌人，大人，我们会尽我们所能让您活下去。”

       面对这种忠诚的天真，泽丰发现自己想不出合适的回答。他让他们默默为他穿戴好剩下的盔甲，聆听血液在他们的体内鼓荡的韵律。数以百计的士兵、平民和机仆来来往往，忙着备战。

       “泽丰？”

       他又一次抬起头，花了一点时间在涌动的人群中找出说话的人。她穿着一套东拼西凑的盔甲，肩上扛着一把破烂的激光枪。像所有人一样，她也只是自身的阴影，被战争摧残，并且，像所有在战争最后时刻还活着的人一样，她的眼中闪着某些坚不可摧的东西。

       “你是泽丰吗？”

       “他们已经覆盖了主防线。”泽丰轻声说道，这些话语让他不寒而栗。仆役放缓手中的工作，他们很熟悉这些话语。他们瞥向引起主人遍体生寒的源头。

       “你是泽丰，对吗？”

       圣血天使点点头。“我是。”

       女人走上前，奇迹般的，她笑了。一个疲惫的微笑，但终究是微笑，偏偏在这里。

       “我觉得就是你。你们看起来都一样，但你有……”她举起戴着手套的双手，打开又闭合，暗示圣血天使银色的仿生植入物。

       他低下头，看着眼前蓬头垢面的女人，他从几个月以前在戈耳工壁垒上的第一次，也是唯一一次见面后就认得她。他是如何命令她在炮击开始前离开城墙的。他是如何在城墙倒塌时把她拥入怀中保护她的。

        “你好，赛丽斯·冈恩。”

       “他们告诉我你已经死了。或是濒临死亡，没什么区别。我陪着你的尸体去了拉扎维堡垒，你知道的。几个月以前。”

       “我不知道。”这个表示用一种难以形诸语言的方式触动了他，“谢谢你的好意。”

       “我们一到那里，他们就把你装进静滞仓，把我送走了。然后，后来，我听说你活下来了。我确信那只是另一个愚蠢的战争故事。一堆误传里的，呃，其中一个。”

       “阿斯塔特的生理意味着两者严格来说都是真的。我死了，但我还活着。”堡垒在他们周围晃动。尘土落在圣血天使的肩甲上，哒哒作响。“我很高兴看见你也从戈耳工壁垒幸存下来。”

       “多亏了你。”赛丽斯伸出手，触摸他的脸庞。这个动作没有任何暧昧的成分，而是在仔细检查。她用手套下的指尖沿着脸颊和下巴的线条划动，肌肤的白皙衬托出手指的黝黑。

       “我没有见过你的脸。而你确实很像其他人。但你更苍白。我几乎可以看见你脸颊下的血管……而且你的眼睛更浅。你看起来比其他人更温和。”

       “我向你保证，我不是。”

       “我相信你。”

       她比他记忆中的那个任性的记录员，那个来自多恩大人新设立的审讯者组织的女孩自信得多。赛丽斯感觉到他对触碰的不安，于是露出另一阵淡淡的微笑，退开几步。

       “我被分配到圣域，加入第三佐哈林来复枪团。”赛丽斯扭头看了一眼，几个帝国军士兵正等在那里，透出不同程度的不耐烦。“我只是……我必须向你道谢。你救了我的命。还有，别说这没什么，因为它绝对有什么。”

       “不客气，赛丽斯。”他不知道还能说些什么。他尴尬地补上一句：“真的。我很高兴你还活着。”

       多活几天，至少，他小心翼翼地忽略了下一句。

       她显然意识到他在这种时刻的笨拙。她选择离开，而不是拖延下去。

       “愿神皇庇佑你，泽丰。”

       听见这句话，他歪了歪头，然而，仿佛为了印证她的职位在未来千年所代表的意义，她的语气不容置疑。她离开他和他的仆役，走出几步又再回首。

       他再也没有见过她。



       他在雉堞上找到了阿坎·兰德。火星人在不知不觉间发挥他惯常的反社会魔力，占据了一小段城墙，似乎鲜少有人愿意在这里逗留。泽丰穿过最近的人群边缘，走向兰德的隔离口袋，一路向让开的帝国军士兵道歉。在那里，他们站在一起，沉默不语。只是望着广袤的荒原。

       现在是夜晚，但只是相对而言。白昼与黑夜看起来全都像是紫色的薄暮。

       受到亚空间污染的苍穹投下舞动的极光，世界表面发生的上千处独立战斗反射出雀跃的火光，连同电磁扰动一起撕裂了天际，每个人都在试图不去凝视它。泽丰在过去曾见过大群轨道舰队引发的大气扰动，但这并不是。他望向地平线低垂之处，望向远方团团围住圣域的群氓，他能看见许多形状，体态朦胧，如同神明般宏大，在云层中张牙舞爪，横冲直撞。他上一次直接望向头顶时，某种状似人类的颅骨，足有半个天际大小，正在黑沉的风暴中翻滚。它的下颚与烟云形成的肌腱相连。缄默的群星在空洞的眼窝中病态地闪烁。接着它消失了，滚动起伏，融化在雷云中。泽丰没有等着看什么会取代它的位置。

       一名护教军士兵站在科技考古学家身旁。她同样沉默不语。泽丰不知道是因为没什么可说的，还是因为她属于无法说话的那些人之一。在他看来，大多数护教军都被做成了那样。智慧，那个人工造物，坐在她的肩甲上。它正无所事事地用怪异的人类手指划过护教军头盔上的刮痕，仿佛正在绘制它们。

       他用仿生猴子有时会发出的滴答声向它问好。智慧看了他一阵，重复这个声音，而后继续它对护教军头盔的评估。

       一架泰坦走过，这是其中一架在城墙前巡逻的神之机械。一架烈焰军团的机器，它的红黄色纹章被数个月的鏖战和空气中的污秽弄得脏兮兮的。地面伴随缓慢的脚步颤抖。动力缆线从盔甲连接处垂下，如同一束束血管。足以夷平居住塔楼的火炮挂在战损的肩膀上，在自身的重量下呻吟不止。

       从背甲上能看到它的名字：性烈如火，用锈蚀的青铜镌刻在彼处。它看起来和栖身在它阴影下的凡人同样筋疲力尽。而且，不知为何，同样急不可耐。

       泽丰把目光从泰坦移向城墙下方，先是左边，再是右边。稀疏的阿斯塔特小队混杂在待命的帝国军中，被战争磨损的色彩星星点点地散落，还有更稀少的金色光点，标志着寂静修女和禁军卫士最后的幸存者。

       在泽丰眼中，德尔斐卫墙是个可怕的怪物。一座妥协的纪念碑，在必要性的压力下仓促进入丑陋的状态。战前，它曾是一座纯粹的装饰性建筑。闪亮的大理石筑成的幕墙环绕在帝皇的宏伟城堡周围，距离内部圣域的纯净尖塔只有区区一公里。

       多恩预测到战事进展至此会呈现出什么形态，尽其所能地加固最后的防线以抵御铺天盖地的群氓。一道道保险措施安置到位。城墙上布设了蜂窝状的防御炮台，用层层塑钢和混凝岩加强，转化为一座环形壁垒，承载了驻扎在内部圣域周围的数十万守军。禁军。寂静修女。圣血天使。白色伤疤。帝国之拳。帝国军士兵。难民。平民。所有人，肩并肩，站在庇护他们的泰坦阴影下。

       城墙顶部排列着连串防空炮。德尔斐墙体内设置了泰坦摇篮以容纳烈焰军团的神之机械，用厚实的虚空盾保护，时刻准备在泰坦大步回家后修复它们。雉堞表面分布着停机坪，炮艇和低空战斗机在这里加油，进行最后的准备。城墙最坚固的部分内置了一套复杂的机魂系统，用于监控反炮击火力网，不断输出更新数据以指挥上千门防御火炮与折射场发生器的动作。德尔斐卫墙已经准备好拦截任何来袭的火力，无论是实弹还是尖啸的能量。此外，特别配置的好战者型泰坦至高荣耀【1】在守军后方走动，在圣域与卫墙间巡逻，它的武器系统指向外侧，它的目标是击落任何成功避开德尔斐火炮的战机或燃烧弹。

       尽管听上去固若金汤，但泽丰对他们面对的现实并不盲目。即将来袭的群氓会在短短几个小时内扫荡这一切强大的集合。守军太少了，敌军太多了，不可能有其他走向。

       弱点在于拱门。德尔斐拱门，横跨宏伟大道的卫墙，在建造时并没有考虑到防御。它的设计可供士兵和泰坦组成的游行队伍沿着大道行进，在拱门下穿过德尔斐卫墙，步入逐级登高的飞升御阶。那里没有门扉可以闭合，没有路障可以升起。数十年以来，它一直是一张敞开的巨口，径直通向永恒之门。

       在泰拉的备战中，多恩下令他的战士工程师加装多层闸门以关闭大道，倾尽机械教的聪明才智去加固和保护它们，而后在上方拱门处修建了一座加固堡垒。这座堡垒不过是个武器平台，一座旨在杀死敌方泰坦的教堂。

       战帅的群氓将会从每个方向进攻城墙，但这里的战斗将最为激烈，因为卫墙最薄弱的环节就是新武装起来的拱门。守军已经将大部分兵力驻扎于此待命。就连向城墙进发的过程也会将群氓分割开来，雷区、火炮和防御炮塔会湮灭任何来自宏伟大道的东西。数以万计的入侵者将在触及第一道闸门之前死去，而在第一道后面还有两道，每一道都有六米厚，每一道都会形成一片杀戮场，守军可以趁进攻者试图突破一道道路障时向下倾泻优势火力。

       泽丰从城墙望向墙外的荒原。地面正在变质。仿佛光是大地的死亡还不够，它正在腐败，变黑，扭曲成为参差不齐的隆起和地刺。轰炸产生的弹坑正化为一池池热气腾腾的有机泥泞。看着它会让双眼刺痛不已，仿佛在虚空航行中凝视亚空间一般引发头颅的抽痛。

       他们怎么能为这种东西而战？泽丰瞪视地平线处聚集的群氓，心中疑问。他们怎么会想要变成这样？

       因为他们相信这是必要的。他自问自答，知道这一定就是真相，却不知道它怎么可能是。他们明白了什么，他们看见了什么，竟让他们相信这一切都是必要的？

       泰坦的剪影巍然耸立在入侵者的阵线上。每个小时都会有更多泰坦通过残破的极限之墙来到这里，为了总攻而集结一堂，如同佝偻的神祇汇成的万神殿。多恩很好地克制了自己，将相当多的烈焰军团力量保留在圣域周围应对这最后的时日，但就连行走在德尔斐卫墙边的火星红色神之机械也显得寡不敌众。至于那些站在群氓上方警戒的泰坦……它们投下奇怪的阴影，脊柱弯曲成新的姿态，头颅显露出畸形的面容，带有令人费解的特征。其中一些看上去不只是由神圣的钢铁构成，还有血肉和骨骼。其他的则在不怀好意地望着城墙，即便相隔甚远，也能感受到它们正散发出令人作呕的凶蛮气息。

       而在它们之上，夜空……

       不要抬头。

       他低垂目光，落入地平线下。

       泽丰没有向兰德说起任何这些想法。一个就算不是朋友，至少也称得上同胞的人静静待在一旁，这已经是一种宽慰。他和兰德的羁绊大部分与战争无关，这在圣血天使的生命中着实罕见。他很珍视它，即便阿坎是个极难相与的人。

       “你又来了。”兰德冷笑一声。

       泽丰靠上卫墙的胸墙，戴着手甲的双手搭在城垛上。“我不知道你是什么意思。”

       兰德眯起双眼，它们睁到最大也不过是脸上的一对斜视的小孔。破裂的目镜抬起，顶在他汗湿的额头上。

       “你在用那副可怜的幽怨表情看待世界。无聊透顶，泽丰，真的。你太认真。太真诚了。简直就是你那个装腔作势的军团的化身，我告诉你，它比战斗更让我厌烦。”

       “噢，”圣血天使点点头，“原谅我，朋友。”

       “你瞧，又来了。不是‘对不起，阿坎’，就是‘原谅我，朋友’。你在戈耳工壁垒之前就够糟糕的了，但自从在拉扎维堡垒苏醒以后……”兰德的声音落下，挤出一声别有深意的嗯，延续了好几秒。

       泽丰挑起眉毛，等待。

       “你和以前一样，只是更严重。更冷静。更安静。让人很紧张，你知道的。”

       “我不明白你是什么意思。”然而，当泽丰说出这句话时，他很怀疑它的真实性。

       “你有没有意识到你不是唯一一个过去几年和我说过话的圣血天使？我听说过悲痛使者的传说。何等热血。暴脾气，侵略性。我们刚认识的时候，你为你的残疾感到痛苦，而你迟钝的情绪反应显然是大脑抑郁的结果。但现在……”

       兰德的声音又一次落下，发出另一串漫长的嗯。

       “随便吧。不关我事。你为什么不能像阿密特那样朝我们这些低等凡人啐上一口，当成挡路的狗一样一脚踢开？”

       泽丰几乎微笑起来。“你夸大了我的兄弟阿密特的粗鲁。”

       “我没有夸大，你也知道我没有。”火星人转过头，瞥向荒原，一直延伸到尘土飞扬的地平线。

       “我们明天就要死了，对吗？”

       泽丰不确定该说什么，这很奇怪，因为其实只有一句话能说。

       “是的。如果不是明天，那就是未来一两天内。恐怕你是对的。”

       “我一直是对的。”兰德反驳道，“但你说了什么？恐怕我是对的？我还以为你们这种人不知道什么叫害怕。”

       仆役们已经把泽丰的长发绑在脑后，但他还是从太阳穴上拂开一缕。他一直注视着远方灰霾中的朦胧剪影。群氓暂时还在城墙火炮的射程之外，但每个守军的脑海里都有一个无声的倒计时。

       “我们知道害怕。”泽丰柔声说道，“我们只是习惯于克服它。”

       又一阵沉默降临。这是相对而言，就在他们所处的这段城墙上，还有其他士兵在附近交谈，炮台在晃动，风在呼啸，炮火的轰鸣阴森地回荡在四面楚歌的大陆上。但在那一刻，在聚集于此的三个人之间——如果按泽丰一贯的做法算上智慧，就是四个人——那是一种意味深长的无言。

       兰德终于转向他。泽丰能看见男人目光中的热切。

       “这种程度的坦诚会出现在第九明天的演说中吗？”

       “圣吉列斯大人。”泽丰温和地纠正，“而且，我的父亲要说什么由他自己决定，轮不到我来提前揣测和说出他的话语。你听过原体发表演说吗？”

       阿坎·兰德模棱两可地哼了一声。

       “它从来都不是你预期的那样。他不会像其他原体那样行事，也不会像他们那样思考。”

       “从你的语气来看，这很明显是你高度自豪的来源之一。”兰德的声音骤然变得很疲惫，“你为什么在这里，泽丰？你找我干什么？”

       圣血天使歪着头，用无限的耐心看着矮小的火星人。“我会和我过去连队剩下的人一起战斗，高天战群。”

       “是了，是了，真是激动人心。这和我有什么关系？”

       “很多仆役会加入我们的第二分队。我来问你愿不愿意和艾瑞思特斯，莎菲亚和沈凯一起，跟在我身边战斗。”

       “就这？”兰德用典型的狂妄态度哼了一声，“好吧，如果你希望的话。上次我们见面的时候，他们还算能让人接受，而且在城墙上哪里不都一样嘛。”

       “我是认真的，阿坎。你同意和他们一起吗？保护他们？”

       “是，是，是。别唠叨了。”

       泽丰向他致谢。

       “就这？”兰德又说了一次，“就这点事？我觉得你现在该走了。”

       “你……希望我留下来吗？”

       兰德吞吞吐吐，仿佛喉咙里塞了个东西。

       “我不想死，泽丰。”

       圣血天使原以为火星人会继续阴阳怪气，正要回答，但老人突然痛哭出声。圣血天使大吃一惊，犹豫了一刻才单膝跪下，接近兰德的身高。他没有触碰人类。他知道兰德讨厌被触碰。

       “我太重要了。”兰德抽泣地说着，言语中背负着沉重的感情，“我还有太多东西要重新发现，所有那些黑暗时代的秘密。我还有太多东西没拿出来。我还有太多事迹没载入史册。”

       泽丰压下叹气的冲动。他太蠢了，居然相信这是一场倾诉，而不是更多的虚荣。

       站在旁边的护教军在漫长的沉默中静静看着，既没有尴尬，也没有激动。然后它碰了碰兰德，把一只金属手掌搭在火星人的肩上。神奇的是，兰德温柔地拍了拍它的钢铁手指表示接受。泽丰几乎不敢相信眼前所见。一直得意地蹲在护教军肩上的仿生猴子跳到兰德的背上，对着它的主人轻声嘶叫。

       阿坎·兰德抬起一双紧张的通红眼睛望向圣血天使。

       “我好怕。”

       “感到恐惧是人之常情。你要是不害怕，我反而会瞧不起你，阿坎。”

       “有些人把一辈子花在互相投射基因物质，繁殖自己肮脏渺小的半克隆体上。他们自豪的不得了，仿佛生儿育女，履行最基本的生物功能是什么了不起的成就似的。他们的继承人就是他们传给未来的东西。他们满足于此。但我不是。我追求的是知识。我有我的再发现。总有一天，帝国的每个人都会知道我的大名。就应该是这样。不应该在这里终结，像这样终结。绝不是淹没在恐怖的黑色浪潮下。”

       泽丰试探性地伸出手。

       “别碰我！”阿坎厉声呵斥，圣血天使立刻抽回。“泽丰，明天会发生什么？你知道吗？”

       泽丰很怀疑兰德是不是真的想要一个完整的战术总览。而且，将要发生的说到底也就那么回事。

       “他们会全力进攻德尔斐卫墙，集中攻击拱门。一旦他们突破拱门或者翻越城墙，战斗将会化整为零，双方不断投入增援。他们会力争建立立足点，我们会力争在他们夺取永久阵地之前逼退他们。城墙陷落时，指定的后卫部队将牺牲自己的性命，尽可能阻止他们进入圣域。作为例外，禁军将会撤退。其中一部分会和我们一起在城墙上，但很多人会留在圣域里预备意外的侵入。我们将在一到三天内失去德尔斐卫墙，到时所有幸存者都有渺茫的机会沿着飞升御阶边打边撤。但在敌人抵达圣域之前，圣吉列斯大人和禁军将会封闭永恒之门。”

       兰德用一种融合了怀疑和不安的表情瞪着他。“这是在开玩笑吗？”

       “有吗？”泽丰迟疑了一下，在迷惑中半是提问半是回答。“我刚才说的没有哪一项看起来特别好笑啊。”

       “他们会把我们抛在外面？”

       有时候，泽丰无法理解像阿坎·兰德这样毋庸置疑的天才怎么会如此缺乏洞察力。

       “我们站在帝皇最终要塞的城墙上。这里没有退路了。没错，禁军卫士将回到帝皇身边，和他们的主人一起死去，但要等到城墙上的一切损失殆尽。我们会尽可能守住永恒之门，但德尔斐卫墙是最后一道真正的防线。在这里，最理想的情况下，我们还能集结足够的数量，反制几天的攻势。在这里，我们拥有泰拉上最易守难攻的地点之一。在这里，还有获得其他地方增援的微小希望。这一切优势会在敌人抵达永恒之门的那一刻荡然无存。没有战术。没有战略。没有希望。在圣域里，战斗将是逐屋争夺，而亚空间实体可以随心所欲，自由现形。这将是一场屠杀。”

       兰德的眼中不再噙着泪水。他抬头望向泽丰，脸上流露出黯淡，超然的惊恐。眼前这个男人能够解开将万千男女逼疯的黑暗时代科技谜团，曾经领导过深入未知机械王国险恶墓穴的探险……但泽丰对即将来临的战斗的冷静描述让他消瘦的脸庞变得面无血色。

       “还有别的。”他说道，“还有事情你没说，我能从你的眼睛里看出来。”

       泽丰对他至今为止转述的内容没有丝毫愉悦，对接下来要说的也感觉不到任何高兴。

       “我们在坚守圣域时已经准备好面对他们的一切手段。但我相信在开始之前，他们会试图打击我们的士气。他们无法摧毁我们的精神，但他们可以伤害我们的决心，用愤怒蒙蔽我们。”

       兰德和他的新护教军伙伴对视一眼，后者发出一阵护教军语言的代码鸣响，然后他又一次抬头望向泽丰。

       “她问你说这话是什么意思。”

       “我不想说，阿坎，万一我错了呢。我希望我错了。”泽丰眺望荒原，望向集结中的群氓。“但如果我是对的，你会在黎明时分看到。”

       兰德又一次瞪着他。而后，又一次，圣血天使发现他不知道老人接下来会尝试什么话题。护教军同样在望着他，她的凝视隐藏在凹陷头盔上的一幅新近修好的怪异单片目镜下。他看不出她的任何想法，无论她想到什么，感受到什么，可能永远都会是个谜。至少对他而言是。

       “告诉我，泽丰。你就告诉我。你害怕吗？”

       此时此刻，他应该说什么？他是不是应该像个阿斯塔特那样，作为抵御敌军大潮的中流砥柱，直到最后一刻都坚定不移？当然，那份无可动摇的坚韧将会激励守军。当然，那不就是他作为军团战士，在这最后的时日里应该扮演的角色吗？

       抑或，他应该像个人类那样？诚然，他是个超人，但仍然拥有人类的元素。他是不是应该坦然面对那些军团战士也许永远不会承认，或是已经通过训练剔除掉的七情六欲？

       答案浮出水面，显而易见。他是一名圣血天使。其他的一切都只是伪装。

       “是的，”他承认，“我很害怕。”

       兰德定睛凝视他。“怕死？”

       “是也不是。”泽丰说道，“我不是因为想到利刃或爆弹将终结我的生命而惊恐。我不是因为即将到来的痛苦而害怕，也不是因为痛苦之后的虚无。但当群氓向我们进军时，会产生一种物理因素。我的心脏会跳得更剧烈，我的嘴唇会发干，我会想逃跑。我的心中会闪过一个念头，那是超人体内的人类本能，它想让我退缩，让我保全自己的存在。我会感受到它，但我不会屈服于它。当他们谈及我们时会说我们无所畏惧，那是因为那些看着我们的人觉得是这样。但我们会感到恐惧。我们只是不会向它投降。我们不会让它影响我们的行为。在这方面，我们并非无所畏惧，只是足够勇敢。”

       兰德似乎陷入了深思。“我想，如果你告诉我你害怕的只是失败，或是出师未捷身先死，我大概会吐出来。”

       泽丰惊讶地发现自己咧嘴笑了起来。“会不会太夸张了？”

       “不夸张，都是屁话。”兰德从秃头上掸掉落下的灰尘，“而且，如果你几乎不会死，就很容易勇敢起来。”

       泽丰无法反驳，也没有试图反驳。“那是一个因素，没错。但无论阿斯塔特军团的基因如何，我明天都会死。在这方面，我和你，以及所有并肩站在墙上的勇敢者一样，都是凡人。”

       火星人瞪着他，试图在圣血天使的脸上看出些什么。凝视持续了很久，久得令人不安。

       “你真的相信，是吗？相信你实际上和我们是一样的？”

       泽丰什么都没说。他已经和盘托出自己的想法，它代表他自己。

       “让我告诉你，我的巴尔人朋友，你错得有多离谱。”兰德向两人做了个手势，“你我之间的不同之处，我的种类和你的种类间的不同之处，在于我们活着，而你们存在。当我们死去，这个银河会失去我们的一切梦想、希望和野心。一切可能的成就都会灰飞烟灭，再也无法实现。孩子不会降生。发现不会取得。发明不会创造。当某人死去，即便是那些注定一辈子庸碌的芸芸众生，也是巨大的潜力损失。这就是悲剧，因为悲剧是由损失定义的。而你呢？”

       “你是一件武器。你们生来就是为了战斗，在战争之外既没有命运，也没有未来。你明天会死吗？也许吧。你会死在注定的行为中，死于注定的方式。你的梦想是什么，泽丰？你在战场外过的是什么生活？你对这个种族的贡献，除了用你的能力让敌人流血以开疆扩土之外，还有什么？”

       “阿斯塔特，别忘了，半个银河陷入火海都是拜你们所赐，而你的同类死的时候和打碎一把剑没什么区别。梦想没有失去。命运没有转变。只是一把武器在做它该做的事情时坏掉了。”

       “而这就是你们为什么没有权力害怕，圣血天使。死亡对你们而言轻如鸿毛。和我们相比，你们没什么可失去的。”

       泽丰的眼中不再有笑意，无论是黯淡的还是其他。什么都没有。他的面容褪去颜色，就连兰德迄今为止认为归属他的人格碎片也变得苍白，剩下的只是天使般的模板，将他融入其他军团战士中，变得毫无分别。

       泽丰在思索该说些什么，抑或是不是值得说些什么。他们之间的关系早已被这种交流界定了：兰德出于对基因超人的厌恶而口出不逊，泽丰在认同中还以玩笑般的反驳。但现在，圣血天使重新认识到阿坎·兰德的恨意有多深，而且发现自己没有任何合适的答案。

       因为他是对的。这个想法，阴险而凶暴，牢牢附着在他的脑海中。

       兰德已经转过身去，对泽丰任何的可能回答都不感兴趣。圣血天使披挂盔甲的手用温柔却不容反抗的力度按在老人的肩上。

       “别碰——”

       “闭嘴，阿坎。就这一次，请你闭嘴。”

       兰德眨了眨眼。惊讶让他无言以对，这着实是种罕见的待遇。

       “也许你是对的。你说的这些，我自己以前想过不止一百次。但我要你保证，明天，你会放弃你一贯的懦弱。你会摒弃你假装成理智的自私，你会和莎菲亚，艾瑞思特斯和沈凯站在一起。我可以容忍你的仇恨，你的恶意和你无休止的谩骂，但我不会原谅明天的懦弱。记住这些话，朋友……如果让我知道你在答应和他们站在一起后又抛下他们独自面对伤害，无论你躲在什么地方吓出一身尿臭，我都会找到你，然后宰了你。”

       兰德目瞪口呆地看着他。

       “我会赤手空拳打死你，阿坎。就用你给我的这双手。你听见了吗？你明白了吗？”

       兰德点点头。

       “好。”泽丰放开他，“现在，如果可以的话，去睡一觉。会有用的。还有，不要抬头。”

       他走开，留下兰德在附近士兵的注视下面红耳赤。圣血天使听见的最后一句话是兰德对他的护教军伙伴说出的评价。

       “他变了。”



【1】： Malax Meridius：拉丁文，意为至高荣耀。


第二十六章
奇怪的使节选择
译者：斯派尔



处理单元-7Y1

       警报声在黎明响彻整个德尔斐卫墙，护教军提起新枪的带子，用钢铁脚掌站起身。确切地说，她没有睡觉，只是靠在城垛上轻轻打了个盹。严格意义上，睡眠是一种她的创造者拒绝赐予她的奢侈享受。附近的数百名士兵和她一样，从各种浅眠的尝试中醒来，伸手拿起武器。阿坎·兰德怨声载道，依旧裹在陈旧的斗篷里，拒绝从蜷缩的大理石上起身。智慧则积极得多。人工造物跳向她的肩膀，用不正宗的护教军代码语言叽叽喳喳。

       处理单元-7Y1用她自己的代码回应，是的，她会尽力保护它。她的语言与小动物的语言相似，但混入了自身所属宏枝的俚语。智慧用代码表达出意愿，希望她尽可能活下去。作为回应，她表示存活是最令人满意的行动路径，但可能性不大，对吗？

       仿生猴子眯起机器眼睛，处理地平线上聚集的东西。过了一阵，智慧确认了否定答案，存活似乎完全不可能。

       处理单元-7Y1忽略现行命令，短暂地抬起头。只能透过尘霾间歇感知到的苍穹正在令人作呕的极光触须中波动起伏。看起来仿佛泰拉的磁场得了癌症。

       “开始了吗？”兰德从蜷缩的地方发问。

       处理单元-7Y1确认是的。

       恐惧让兰德睁大双眼，但它被某种总能战胜最糟糕的情绪的东西舒缓了。疲惫压倒了其他一切，身体和心灵都已枯竭，阿坎·兰德看上去已经半死不活。近一年的疯狂，夜以继日，连昏接晨；数个月的尘霾和窒息；一次又一次撤出燃烧的要塞，逃离进军的群氓；在废墟中盲目地战斗；加入数百场沉浸在失败滋味中的战争会议；付出拥有的一切绵薄之力，只求在泰拉陷入火海时活下去……他已经被疲惫碾得粉身碎骨。在无路可逃的此刻，他已经疲惫得再也不会害怕了。

       在这一点上，他并不孤单。处理单元-7Y1在解读人类表情方面谈不上专家，但她在阿坎·兰德憔悴的脸上看见的，与她在其他任何人类，无论平民、难民，还是士兵的脸上看见的并没有什么不同。

       不过，她猜想他们现在全都是士兵了。每个还能拿起枪的人都是。世界末日是个伟大的均衡器。

       处理单元-7Y1眺望荒原，她的单片目镜在放大和重新聚焦时滴答作响。

       “那是泰坦吗？”兰德问她，老人依旧拒绝起身。“他们是不是首先派出了泰坦？”

       处理单元-7Y1压下自己的回答。取消视觉放大后，她左右扫视附近的守军。一边是一群来自第九十一印度斯坦空降兵团的帝国军士兵（全都没有穿戴他们传统的重力伞，在地面参加最后的战斗），而她不需要特殊的洞察力就能看出他们脸上的迷茫。那些带有望远镜的人看上去并不困惑，他们满脸惊恐。

       她的另一边是阿斯塔特军团战士军官泽丰，高天战群的前任主天使，以及他声称是他仆役的三名未强化人类。沿着城墙向前，是一簇圣血天使，其中一人是纳西尔·阿密特，“斗士”连的主天使，静静站立，依旧没有佩戴头盔。她看见他靠向前方，指关节搭在胸墙上，怒目圆睁，她还听见他用非常清晰的声音说道：

       “那些毫无荣誉的混蛋。”

       处理单元-7Y1回头望向地平线上的群氓。即便头盔已经修复，距离仍然掩盖了重要的视觉细节。她把新的超铀火绳枪的枪管靠在面前的胸墙上，透过瞄准镜观视。

       她看见的景象无法简单地语境化。她向她的新恩主传递出简短的代码语言。

       “听起来不妙。”兰德回答道，对周围人的反应感到惴惴不安，终于站起身。

       处理单元-7Y1移开狙击枪，兰德在她身旁旋转调整多相护目镜。两个人凝视荒原，那里的地面活了过来。正在呼吸。正在变化。

       更暗了，她想着。

       搅动的残缺大地如潮水般涌来，吞没了卫墙与敌军展开的前线间的距离。饱经战火的土地在他们的注视下腐败变质，石头变黑，一些地方开始冒泡，另一些地方萌发出新生的瘤子，或是被蠕动的根须撕裂。

       一名令使引领着腐败：单独一架泰坦从群氓中步出，踩着平稳的步伐跨过荒原。它的外表貌似平静，但处理单元-7Y1几乎可以感觉到它的心脏反应堆散发的聚变炽热。一步步，泰坦逐渐变大，远离身后的敌军前线，走在腐败大地的侵蚀地毯上。半分钟后，她能听见它的脚步声，因为遥远的距离而显得微弱。

       “它在城墙火炮的射程内。”附近的一名圣血天使说道。

       “等等。”这是阿密特的回答。

       处理单元-7Y1继续透过瞄准镜观视。这是一架掠夺者级泰坦，在穿过稀薄的雾气后显露出噬心军团【1】的蓝紫色涂装。她曾在九年前的三百零八第十三号顺从行动中与噬心军团并肩战斗，尽管短暂，却非常自豪。

       她的心沉了下去，尽管也许更准确的说法是，她经历了一次长时间的情绪不安，这实际上和她的心脏运行毫无关联。

       她的视线掠过泰坦两侧，回到远方的群氓。一片梁柱和废旧金属杆组成的森林耸立在敌军战线前沿，这是过去几天里无数奴隶、机仆和被束缚的魔物辛勤劳作竖起的。在稀薄的晨光中，这些尖刺作为穿刺柱和绞刑架，被用在受尽折磨的残缺俘虏身上。

       处理单元-7Y1聚焦其中一名绑在废弃铁架上的囚犯。她不知道那个男人军装的服色是哪个团的，但他显然是一名步兵，身上的防弹甲破破烂烂，在鞭子的抽打下四分五裂。他的脸上缠着铁丝网，满面血污。他没有牙齿。没有眼睛。没有双手。全都没了，俘虏他的人在把他挂起来吊死之前取走了这些器官。

       在他的断腿下，变异的监督者为他的痛苦欣喜若狂。一只带角的野兽人在叫唤，在欢笑，尽管距离让它的动作成了默剧，但兽性的高歌在它野蛮的脸庞上清晰可见。

       泰坦继续前进。在它身后，向守军展示的受折磨的囚犯从数百人增加到数千人。他们悬挂在被刺穿的肢体上，在铁丝网扎成的摇篮里晃来晃去。一些人甚至被驱赶向前，在嬉笑中被推到敌军阵线的前方，仿佛潮水中的低潮。他们中的大多数爬过损毁的地面，爬向德尔斐卫墙，被截断的残肢让他们别无选择，只能在泥土中匍匐拖行。他们的身后是那些甚至无法爬行的人，切除四肢，身中剧毒，濒临死亡。

       他们被堆在敞篷民用货车上，被栓在补给卡车和军用奇美拉的侧边。数以百计的车辆滚滚向前，没有车辆避开痛苦地爬向卫墙的残疾人群。它们不顾一切地抛弃伤者，把他们压在轮胎和履带下。这些车辆不可避免地在身患绝症的地面上碰撞、翻滚，其中一些与它们悲惨的濒死货物一同倾倒，另一些被它们的监督者发射的火箭弹点燃。

       处理单元-7Y1在俘虏的行列中看见了残缺不全的护教军。她看见了技术神甫和火星奴工，这些非战斗人员唯一的罪孽是继续效忠欧姆尼赛亚对火星未来的愿景。她看见和她一样的士兵被剥去神圣的仿生植入物，被刺穿，被钉住，被绑在铁丝网中，或是在残破的大地上拖拽自己的躯体，徒劳地试图到达安全地带。她感到胆汁涌上会厌，引发轻微的刺痛。

       她想知道那些可怜至极的遇难者在想什么。他们痛苦不堪的思绪中荡漾着怎样的可怕希望与悲惨现实？也许有些人真的怀有希望，如果他们能回到德尔斐卫墙上的守军同伴身边，就能获得安全，获得拯救，也许甚至获得治疗？然而，又有多少人的五感遭到剥夺，甚至不知道自己身处何方？又有多少人知道这不过是进一步的折磨，还在祈求至今未能得到的死亡？

       直觉让她追踪步枪测距仪上的数字，仿佛能在这个距离击中什么似的。接着她垂下火绳枪。她看够了。沿着城墙的两个方向，凡人军官开始响起不安的混杂声音。他们希望城墙火炮开火。他们希望轰击荒原。他们希望将俘虏从痛苦中解脱。但这些苦难发生在射程之外，而守军的火炮保持沉默。与此同时，泰坦还在靠近。

       当圣吉列斯，第九原体与圣血天使之主，降临在她身旁时，她的反应和周围许多人并不相同。正如预期，圣血天使在敬礼，或是用天鹰礼，或是用更古老的握拳向心习俗。凡人士兵大吃一惊，退开几步，呢喃着问候与赞颂，仿佛他们刚刚学会说话。大约四十名聚集在这段城墙的军团仆役以几乎程序化的整齐单膝跪下，虔诚地低下头。就连阿坎·兰德也吓了一跳，表情瞬间呆滞，然后回过神来，把目光转向一旁。毕竟，圣吉列斯大人曾经拒绝过兰德在战帅到达泰拉前夺回火星的请求。有些事情永远无法原谅。

       但处理单元-7Y1却对原体抱有护教军角度的独特看法。她心怀敬意地看着高大的身影，但毫无畏惧。这个巨大的带翼个体不是半神，她也不会这样看待它。当然，它毫无疑问是欧姆尼赛亚愿景的产物。但它不是欧姆尼赛亚的孩子。如果欧姆尼赛亚真要创造后代，项目的果实会和祂一样拥有神圣的完美性，而不会在关键时刻失败，一半的孩子背叛他们神一般的父亲，让银河陷入火海。还有哲学层面的思考。万机神到底为什么要培育出十八个基本上是生物的孩子？其中一些获得了少量强化，但都不是什么重要的东西，谈不上纯洁。

       不。她可以接受他们是欧姆尼赛亚基因坩埚中的有趣产物。她不能接受他们用怪异的傲慢自称是祂孩子。这个项目的缺陷很可能是泰拉的科学祭司误解欧姆尼赛亚意志的结果，进一步证明了整个行动有多么不可靠，多么缺乏神性。

       于是她没有行礼，也没有像她死去的同伴恩瓦里克说过的成语那样，对原体的到来“点头哈腰”。

       她看着散发出璀璨金色的身影，手指圈起，组成齿轮的标志，用火星式敬礼欢迎他。然后回身面向荒原，握紧她的步枪。

       他们在她身后讨论接下来会发生什么。掠夺者大步走近。越来越近。它超越了成群伤者，眼下已经走过一半的距离，正穿过一张没有使用的射击方案组成的无形大网。只要圣吉列斯点点金色的手指，足以洞穿地幔的武器将会把这架孤独的泰坦从现实中抹消。

       “我们应该消灭它，大人。”其中一名连长说道。处理单元-7Y1通过盔甲识别出说话的人是阿波罗，第四十八连的一名军官。“让它靠近城墙准没好事。”

       “不见得。”泽丰插了一句，“每一秒都很重要。每一秒钟。如果荷鲁斯想用这场戏消耗时间，那我们就奉陪。此时此刻，第十三军团正在航向泰拉。这种戏码有利的是我们，不是敌人。”

       阿波罗注视着泽丰。“数以千计的囚犯正在痛苦中死去。这可不只是戏码，泽丰。”

       “我会摧毁它。”圣吉列斯轻声说道，“但还不是时候。”

       处理单元-7Y1停止倾听。她对他们的现状损益分析不感兴趣，她也知道，无论如何，自己都不会受到军团的军官和他们主人的关注。

       一时间，她望着泰坦。一名来自噬心军团的信使。她不假思索地吐出一段代码。在她身旁，兰德点点头，舔了舔干裂的嘴唇。

       “确实。”他讷讷地说道，“确实如此。”

       最年轻的圣血天使仆役在红袍外面披着一件不合身的防弹甲，他清了清喉咙，对科技考古学家开口。

       “请问，那个半机器人说了什么？”

       处理单元-7Y1瞥了一眼这个凡人，但由于缺乏交流手段，她没有解释自己。她也怀疑兰德会不会为自己充当翻译，尽管他的才华毋庸置疑，车载斗量，但他似乎有种根深蒂固的情绪波动。泽丰要求他保护这三个仆人，但没说要对他们和颜悦色，所以当兰德把他那张死灰色的脸转向军团仆役时，护教军大吃一惊。

       “你叫沈凯，对吗？”

       年轻男人的脸和所有人一样脏，他点了点头。“是的，兰德大人。”

       “好吧，沈凯，这是处理单元-7Y1。她说她看见任何一架神之机械，作为用受祝的钢铁依照欧姆尼赛亚自身形象铸造而成的存在，在战争中投向错误的阵营，都让她痛心疾首。尤其是，因为她曾与噬心军团并肩战斗过，她为不得不看着他们的引擎被异端的目的操纵而悲哀。”

       沈凯长久地望着护教军。处理单元-7Y1能看出其中的同情，而感激之情在她自身情绪内核的疲惫浓汤中搅动不已。她垂下戴着头盔的头颅，回应仆役的态度，表达出一段更短的代码。

       兰德再次翻译。“她说你可以叫她阿楚。”

       沈凯笑了起来。“那我就这么叫你吧。谢谢你。”

       处理单元-7Y1回头望向荒原。她看着它逐渐变黑。她看着泰坦逐渐走近。她注意到它的右手一直蜷缩成松散的拳头，在巨大的掌心里束缚住某个东西。

       “奇怪的使节选择。”兰德大声念叨。

       泽丰的回答低沉、简略。“它手里有东西。”

       处理单元-7Y1在掠夺者倾斜的盾牌上读出它的名字：折磨之女。泰坦停下脚步。势能导致它花了一些时间稳定活塞，适应站姿，关闭动力程序。现在，神之机械距离城墙只有区区一公里，守军能用肉眼看见它效忠的细节。它停在那里，离得足够近，只要愿意，可以随时发射武器，离得又足够远，使得反应堆突破临界时不会损伤卫墙。它的旌旗在风中飘摇，它的主旗帜悬挂在大腿间，如同野蛮人的缠腰布。

       噬心军团的使节开始缓缓举起手臂。即便相距甚远，被城墙上的人类和己方泰坦反应堆活动发出的噪音掩盖，处理单元-7Y1仍然能听见掠夺者关节发出的响亮摩擦声。

       它站在城墙前，向成千上万聚集起来的男男女女伸出手。尽管它的姿态如同乞食，但它带来了一件礼物。那里，就在它的掌心，是一颗孤零零的红色宝石。

       处理单元-7Y1听见阿密特在怒吼。她听见泽丰更加轻柔的喘息，以及其他阿斯塔特低声的诅咒。她听见的最清楚的声音，是圣吉列斯温柔的哀歌，她知道他在用艾诺希安语吟唱。

       一名圣血天使躺在泰坦的掌心，被虚假的温柔拢住。和凡人囚犯一样，他也被截肢，但还保留了所有等级的装饰，盔甲上的金边，斗篷上的高贵流苏。他的脸颊沾满黑色的条纹和灼烧的痕迹，从伤势来看，处理单元-7Y1怀疑敌人把腐蚀剂倒入了他的眼窝。她看见他的嘴唇在翕张，看见肿胀的口腔里没有舌头，只有一团红色的烂肉，她想知道这个男人要说什么。一句誓言，很可能。阿斯塔特战士从不缺少誓言。他说出来的不是话语，是血。

       这名圣血天使快死了，他还活着完全是个可疑的奇迹。残疾不足以杀死他，真正让他瘫痪，把他制在原地的是七根刺穿身体的长矛，把他钉在泰坦的掌心。

       泽丰向前一步，跳包的推进器发出同情的响亮呜咽。

       “等等。”圣吉列斯低语道，命令如同小刀抵住肌肤一般细腻。

       泽丰回头望向他的原体。“但是——”

       “等等，泽丰。你真的相信自己能冲出去救他吗？退下，悲痛使者。”

       泽丰退开，冰冷而勃发的愤怒为他的五官涂上一抹黑暗。他用凄厉的双眼瞪视这场亵渎，牙关紧闭。相比之下，阿密特则是全然沉默的热浪。恨意从他的周身向外散发，战甲用颤音回应肌肉的抽动。

       “他是谁？”兰德发问，转动侧边刻度盘调整目镜。“他们把谁钉死了？”

       回答的人是圣吉列斯，他的声音轻得仿佛只是呼吸。

       “是伊达玛斯。”

       仿佛这个名字成为一个信号。数以万计的声音沿着城墙升起，愤怒、抗争、拒斥。处理单元-7Y1望着伊达玛斯，第九十九连的连长被刺穿的身影抬起头，转向声音的方向。破败的脸上浮现出悲哀的希望。

       泰坦等的就是这一刻。它开始合上手，手腕蜷曲，发出尖利的关节刮擦声。

       “处理单元-7Y1，”圣吉列斯轻声说道，“请你开枪。”

       被原体提到时，她犹豫了一下，阿密特把它误解为不愿意。

       “照做。”他低吼道。

       她照做了。火绳枪击发，射出一枚贫铀穿甲弹。一公里外，圣血天使连长微微抽搐，他的颅骨内部从头颅后方炸开，涂抹在泰坦合拢的金属拇指上。处理单元-7Y1拉动套筒，退出弹壳。它落在大理石雉堞上，发出悦耳的鸣响，冒出蓝色的击发热气。

       “谢谢你。”圣吉列斯说道。他在凝视着泰坦，看着泰坦掌中的尸体，仿佛恪尽职守一般，没有阖上双眼，拒绝事实。

       掠夺者的表演被粗暴地打断，但依旧碾碎了指间的尸体。伊达玛斯连长的动力包爆炸，迸发出转瞬即逝的能量火花。接着，只剩下血肉模糊的陶钢碎片嵌在神之机械的手指上。

       “死得真惨。”兰德讷讷地说着，仿佛在自言自语。

       “但他度过了战士的一生。”圣吉列斯反驳道。

       处理单元-7Y1能理解这两种观点，但她不确定后者是不是高于前者。她也不理解为什么区区一名圣血天使军官的死亡似乎对第九原体如此重要。伊达玛斯连长有什么特别的重要性吗？

       折磨之女已经展示了它的礼物，表明了它的态度。现在，泰坦开始陈述它的条件。提议由三道互相重叠的声音说出，仿佛掠夺者的骨骼受到互相矛盾的精神操控。三道声音都是女性，三道声音似乎都含着满腔剧毒，在荒原上口沫飞溅。处理单元-7Y1尽管在机械化改造开始后就从未体验过色欲，却依旧感觉这些声音正在爱抚她体内的某处，带来湿润、恶心的柔软感。

       “荷鲁斯，战帅与帝国真正的帝皇，向帝国圣域的守军表达他最热烈的问候。他赞扬你们迄今为止的坚毅，并倾佩你们为自己相信正确之物而战的努力。”

       “我确信他是这么想的。”阿密特笑着咧开满口利牙，咆哮道，处理单元-7Y1没有嘴唇的嘴在窃笑时弯曲起来。她偷偷瞥了一眼圣吉列斯，但原体面无表情，冷峻得如同大理石一般。

       泰坦的三道声音在驾驶舱的扬声器中回响。“帝皇荷鲁斯，泰拉王座与皇冠的真正继承人，望尔等周知：任何人，无论凡人或阿斯塔特，只要立即放下武器，放弃德尔斐壁垒，将被允许自由、安全地离开战场。”

       低语开始沿着城墙散播。出乎意料。闻所未闻。

       “此外，”掠夺者低声咆哮，“帝皇荷鲁斯·卢佩卡尔宣布，他将在登陆后驾临帝国圣域。只要永恒之门在他来临时开放，他将无条件大赦你们每个人。他将向所有人赐予宽恕。”

       阿密特哼了一声。“但是来了……”

       “然而，”泰坦高声怒吼，“如果永恒之门关闭，他将视之为继续敌对的行为。任何拒绝承认荷鲁斯·卢佩卡尔为人类之主，任何阻碍真正的帝皇进入帝国圣域之人，将视同帝国之敌。”

       最后一句话从掠夺者的扬声器中迸发。听上去仿佛乘员正在神之机械的核心用机油漱口。“战帅的大军将在一小时后进军。如果你们选择放弃反抗行径，就从德尔斐卫墙发射信号弹，让我们目睹你们的投降。如果你们选择摧毁使节，你们的负隅顽抗将显露无遗，而你们将放弃赐予你们的一小时宽限。帝皇荷鲁斯·卢佩卡尔此致。”

       信息送达后，使节开始艰难地重新唤醒动力，缓缓转身。

       所有目光都转向圣吉列斯。他是最后一道城墙的主宰。只有他有回应的权力。

       处理单元-7Y1想知道他会不会在恨意下开火，因为原体们的情绪化臭名昭著。一时间，他们仿佛是个奇妙而有血有肉的典范：确实，比人类更有人性。下一刻，他们又像旧地球异教故事中的诸神一般心胸狭隘。这次火力发射将会毫无用处，区区一架泰坦的死亡在即将降临城墙的东西面前无足轻重，但护教军仍旧怀疑命令将会下达。愤怒常常会压倒逻辑上的徒劳，至少，在凡人中是如此。

       然而，第九原体保持平静。他没有在情绪波动的状态下说出任何话语，折磨之女径直走向她的战线，随着退开的每一步，地面的震动愈发轻微。她被允许苟活，以换取珍贵的一个小时宽限。

       阿密特压低声音，让话语不会传出去。“一部分凡人，大人……保证投降后的安全？这个提议会引诱他们。”

       处理单元-7Y1不知道情况会不会这样。人类行为的变化很极端，这没错，但也很难测。不过，从阿坎·兰德正在点头的事实来看，她推测纳西尔·阿密特连长的判断是正确的。一部分未经强化的人确实希望逃跑。而处理单元-7Y1也并非完全无法认同。许多感染了机械教通讯网络的废代码说辞对欧姆尼赛亚的不可靠性做出了某些令人不安的陈述。她同样曾经考虑过放弃她的岗位。她绝对不会坦白说出这种一时的信仰弱点。只有她和她的神明知晓。

       第九原体没有回答他有时称之为孩子的基因改造战士模板。他对阿密特的警示的回应是处理单元-7Y1最不可能预料到的事。

       “我不想留在这里。”帝皇的完美孩子说道。他的声音很轻柔，饱含真情实感。他说出的这七个字并非宣称，而更像是温和思绪的表达。仿佛这个想法刚刚冒出来。仿佛他现在才真正想起这些字。

       接着，他向前走出三步，来到雉堞边缘，洁白的双翼破空脆响，他飞上天际。



【1】：Legio Mordaxis：噬心军团，别名死亡执行者，是隶属于怀言者军团的泰坦军团。他们的母星覆盖了一层有毒大气。在大叛乱中，他们掀起反旗，并用一种科技毒素感染了他们的引擎，能够腐化周围事物。


第二十七章
在猩红之王的塔中
译者：斯派尔



伏尔甘

       第十八原体不想在这座异形的死城中逗留太久，而且不止是因为他知道时间不等人。这座名叫卡拉斯塔【1】的城市散发出浓烈的悲惨气息，失败深重得让伏尔甘感觉仿佛受到了侵染。他是个从现世的基础中诞生的生物，一个究极实用主义者。而在这里，物理规律的准则太容易被打破，他开始浸没在死亡之城的光晕中。他吸入它失败的精神，在血流中感觉到它。这是种危险的，形而上的哲学感受。

       卡拉斯塔中唯一丰富的是大量帝国死者。城市的街道和集会广场上堆满尸体，数以百计，有时甚至成千上万。护教军。泰坦禁卫。忠于火星的战争祭司。寂静修女。禁军。大多数都已经死去多年，被此地的自然环境侵蚀，只剩下包裹在锈蚀盔甲中的枯骨。不过，有些死者似乎刚刚去世，要么是在最近几个月被杀，要么被网道的诡谲莫测保存在新鲜的状态。他们全都死于恶魔。全都显示出可怕的伤口，全都源于非人的刀剑、变异的疾病，或是部分的吞噬。

       沿着一条极为宽阔的大道，伏尔甘蜿蜒地穿行在残破的重力犀牛和兰德掠袭者中，在金色的尸堆间寻找道路。曾经，帝皇的禁军卫士拥有万人的规模，除了原体本身，这是基因工程最伟大的成就。大多数都已经死在这里，将他们的生命耗费在一场志在弥补马格努斯的愚行，为帝皇的梦想而战的失败尝试中。

       多年前集结在这座死城的帝国军称之为不可能之城。这座用异形材料建成的城市几乎让任何人类都市相形见绌。它坐落在一条宏大得无法测度的隧道中，在任何可以想象的角度建起高塔、拱门、桥梁和道路。无论向东还是向西眺望，都能看见矗立在巨大隧道墙壁上的遥远街区图景，感知会迷乱得仿佛在俯瞰一张地图。抬起头，就会看见一座镜像城市，尖塔如钟乳石般倒垂，从天花板向下生长，而天花板则仿佛另一个地面，只是不知为何笼罩在数公里高的头顶。

       无论这个由残破的灵能材质构成的所在被赋予怎样的名字，它都是两个失败帝国的纪念碑。先是艾达灵族的居民在这里死去，湮灭在某种早已遗忘的灾劫下，甚至也许是在终结了他们堕落文明崛起的创神漩涡中被摧毁。伏尔甘在视线边缘瞥见他们的鬼魂，抑或是鬼魂的鬼魂。散落的灵魂之光在塔楼的窗户和街道的拱门中闪烁，甚至没有实体的影子。它们是视觉的余韵，懵懵懂懂，不过是早已死去的城市对过去生活碎片的回忆。

       接着，帝国占据了卡拉斯塔的残躯。凭借帝皇的远见与机械教的才智，他们将古老网道中的这片区域与帝国经由王座创造的新生通道相连。而这，同样，失败了。

       然而，那场让人类的占据毁于一旦的灾劫并没有被遗忘。赤红的马格努斯曾洞穿这里，只为了向帝皇发出荷鲁斯背叛的警示。他的灵体形态被正义感膨胀，被人牲充能，撕裂了网道脆弱的保护鞘。他在这片界域中撕扯出一条路，在每个脚步，每道呼吸，每声巫异的低语和每次铤而走险的莽撞中摧毁了更多，他破坏了机械教通向人类救赎的杰作，为魔物打开一道涌入这处圣洁之地的门户。他的心中怀着至善的意图，却让他的种族陷入万劫不复。

       由是，网道战争爆发。一场在绝密中经年累月的战争，远离本应由它拯救的亿万众生的视野。帝皇的禁军和寂静修女被逼退，逼退，再逼退……直到他们先放弃了不可能之城，又放弃了网道本身，而由于第二次的退让，他们放弃了帝皇的梦想。人类失去了不再依赖迷信与亚空间航行的未来。

       伏尔甘从他在帝国地宫的时日里学到了许多。从马尔卡多的授课，从禁军的低语，从机械教僧侣的哀歌中拼凑出这一切的点滴、残渣和碎片。而伏尔甘想知道，他的兄弟是否面对过他所做的一切？他和马格努斯从未亲近过。他无法预料他的普洛斯佩罗兄弟如今作何感想，他被他的恩主擢升、奴役，比过去任何时刻都更为强大，却只会在那个窃笑的遥远神祇随心所欲的玩弄下手舞足蹈。

       到达城市之前，伏尔甘发现自己在思索卡拉斯塔是否依旧充斥着魔物的扭曲身影。也许上百万的未生者正在等待，在灵骨和更加稀有的灵能材质构建而成的尖塔投下的阴影中猎杀。但并非如此。这里没有东西可供它们猎杀。没有东西可供它们吞食。没有东西可供它们消化以维持化形。

       似乎恶魔不喜欢在敌人的坟墓上跳舞。它们在饥饿的驱使下前进，因为保持静止就会挨饿。

       于是，伏尔甘孤身一人。孤身一人，迷失在空旷得惊人的地方。这片没有太阳的界域寂静无风，尽管某种没有来源，没有方向的光芒带来了朦胧的照明。静谧的空气中还有某些别的东西可以触及，尽管他一直觉得这是自己的想象。能量在搅动，一股暗流在视线外流淌，几乎无法察觉。他不知道这是网道自身产生的自然现象，还是马格努斯与他们的父亲间展开的无形能量战争的证据。

       时间同样没有参考价值。伏尔甘每次检查盔甲计时器，都会得到不同的结果。说他已经走了三天。说他已经旅行了一个月。说他的旅程还要再过六年才开始。其实，这些全都无关紧要。他没有看到任何兄弟马格努斯的迹象。他能做的只有行走，这也是他在做的，相信这个维度的叛逆法则。时间要么在流逝，要么没有，他无从确认。

       继续前行时，他想起那些献出生命让他得以进入网道的禁军和寂静修女。他担心自己会辜负他们。

       不止一次，他感觉到某种宏大的以太通路出现在附近。每一次，他都自觉仿佛深海中的游泳者，幸运地被飘过的水下巨兽忽略。一种既像又不像微风的感觉会拂过他汗湿的皮肤，随之而来的是一股与燃烧的石头不尽相同的气味。奇怪的是，他知道自己并没有闻到真正的气味，而是他的感官能够认知的，最异于人类经验的东西。

       他开始相信他感觉到的是灵族虚空飞船在相邻的现实隧道中航行的航路。城市大小的舰船与他擦肩而过，近得几乎触手可及。尽管只是基于直觉，但这个假设完全正确。

       当他终于在这片死寂的旷野中遭遇生命的迹象时，惊讶让他目瞪口呆，足有半打心跳的时间。伏尔甘站在原地，仰起头，凝视这座灵骨高塔。它既与伏尔甘迄今为止在卡拉斯塔中看见的数千座尖塔毫无二致，又是它们中的巅峰之作。以一种前所未有，近乎动物的本能，他几乎可以感觉到他就在死亡之城的最中心。他站在平面排列与存在的交汇之处，这里的一切都处于完美的平衡中。

       高塔的入口是一座长桥尽头的拱门，而这座桥是一道由风化的灵能材质构成的，摇摇欲坠的曲线，它的两侧被桥下深谷中盈盈升起的金色雾气侵蚀。这里没有尸体作为过往战斗的印记，没有恶魔潜伏在朦胧的黑暗中，只有一串蒙尘的脚印，部分是人类的体型，部分是恶魔的偶蹄，穿过桥梁进入高塔敞开的拱门。这是个不断在人类和怪物状态间变换，迷失在诡谲窜变中的生物留下的脚印。

       伏尔甘扛起战锤，跟上脚印。

       后来，伏尔甘会努力回忆登上尖塔的旅程的真相。对伏尔甘而言，确实会有后来，尽管这注定是一段神经饱受摧残，痛苦深入骨髓的时间，就连理性本身都被从他剥下皮肤的头颅中驱除。在围城之后，他从未拼凑出跨过灵骨桥梁后到底发生了什么。

       许多模糊的记忆挥之不去，每一个都与其他的格格不入，不是一次旅程，而是三次。他会记得他的靴子在雾气弥漫的灵骨台阶上嘎吱作响。同样的，他会记得踏上一段金色纹理的提兹卡大理石铺就的阶梯。不可能的，他会记得他的靴子走下变异的血肉和骨骼堆成的台阶，发出咚咚的声音。

       这座高塔既是这一切记忆，又与之毫无关联，它仿佛永远爬不到尽头。他对这一点的记忆绝对清晰，而且问题并不在于距离。当身处命中注定要独自面对的，漫长而孤寂的后来时，他回想尖塔的内部，越来越肯定这座塔正在他攀登时塑造自己。它的内部结构并非固定的岩石或灵骨，而是响应他的攀登而编织成型。他是基础元素，是一种形而上的稳定源头。现实被迫从无尽的窜变中坠落，交汇于屈指可数的可能性上。

       他沿着螺旋形楼梯向上攀登。

       在亘古的骨质高塔中，他经过如同断线木偶一般零落的灵族造物，仿佛灵能材料堆成的尸堆，他听见鬼魂的鬼魂在窃窃私语。

       在普洛斯佩罗大理石铺就的阶梯上，他嗅到烟火的气息，窗户向他展现出晶莹剔透的提兹卡，洁白的金字塔正在夕阳的余晖下燃烧。

       在血肉、骸骨与扭曲的石头构成的塔中，他遇见不知名军团的战士。这些战士身穿肮脏的深蓝色与夸张的金色盔甲，默默肃立在阶梯上，从未向他开口，或是回应他的开口。他们用模拟生命才会拥有的死寂目光望着他。他们的头颅跟随他的移动，仿佛缓慢的自动机一般转动。他们散发出葬灰的气味。

       在高处，他听见他的兄弟在尖叫。然而，那也是诵唱的声音。还有呢喃的低语，极度近似于祈祷。

       当伏尔甘推开最后一道镌刻符文的大门时，当他穿过最后一道镌刻符号的大理石拱门时，当他挤进最后一道闪着舞动蜃景的入口时，他站在一座巨大天文台的穹顶之下。而在那里，因为他的出现而大吃一惊的，因为他的到来而勃然大怒的，因为期待而面露微笑的，是他的兄弟马格努斯。

       赤红的马格努斯是个明亮的谎言，化身为一个燃烧的耀眼存在。一千条力量的锁链在光晕中激荡、盘旋，每一条都是流泻的能量管路。伏尔甘不得不遮住双眼，挡住最可怕的光亮，尽管他对厅堂中不稳定的能量引发的剧烈轰鸣无能为力。

       他能看出马格努斯的脸，但很勉强，它是虚假光芒的化身中一张不断融化，又不断重塑的面具。周遭的厅堂在久远的死亡中保持了原初的状态，灵骨并未被雀跃的力量触及。伏尔甘目送以太力量的线条从天文台中伸展，跨越这座异界都市的天际线。它们在空中消散，不是因为距离，而是脱离了以视觉隐喻自身的范围。伏尔甘不是法师，不谙秘术，但他知道他看见的是什么。这是他的兄弟攻击帝皇的具象表现。

       他走上前，无视力量的光芒形成的蠕动巨蛇，指关节紧紧钳住战锤的握柄。空气变得厚重，正在抗拒他。足以粉碎凡躯，让阿斯塔特动弹不得的无形力量将伏尔甘的前进减缓为艰难的跋涉，如同倾身在飓风中行走。

       房间在二人身上跃动，闪烁。又一次成为大理石厅堂。成为血肉与骸骨的地牢。成为灵骨制成的天文台。

       马格努斯紧绷不断变幻的五官，口中涌出一串串凌乱的祈祷。他在诅咒，他在吟诵，他在咆哮，伏尔甘识别不出什么是怨怼，什么可能是咒语。

       他们所处的厅堂在某个看不见的超自然轴上转动。它没有在移动，没有在盘旋或是回转，因为这些词意味的动作从未出现过。然而，它在转动。

       现在与未来解体成为过去。

       伏尔甘仰头望向多年未见的兄弟化身。赤红的马格努斯抬起脸，伏尔甘看见眼中的坏灭，心如刀绞。悲痛欲绝。以及，出乎意料的，后悔莫及。窗外的焚城在他仅剩的眼中映射出琥珀色的光芒。提兹卡将在黎明时死去。

       这就是太空野狼为光之城带来毁灭的那一夜。

       普洛斯佩罗的原体看上去很憔悴，脸上的皱纹深邃得让他看起来比任何一名兄弟都衰老得多。然而，这不是提兹卡吗？这是围城开始的多年以前。

       或是多年以前的幻象。

       天文台在黄昏时分向天际敞开，陌生的星座投下第一道光辉，预示着即来的夜晚。在其他任何一个夜晚，他都会沉醉于观赏群星在兄弟的家园世界上空舞动。但今夜，他握紧战锤，向前行走，依旧奋力在看不见的力量织成的链条中辟开一条路。

       “退下。”马格努斯发出警告，话音落下，世界翻天覆地。

       现在与过去一同消散，成为未来。

       天文台是一座尖塔顶端的平台，向污浊的夜空敞开，而头顶的天际闪耀着巫异的光芒。这个世界落入了亚空间的魔掌，毫无疑问是某个位于恐惧之眼亚空间风暴中的古老灵族世界，被至高天的潮汐侵蚀而腐败。最令人不安的细节是点缀在天际的行星环，并非由岩石与颗粒构成，而是灵魂。它们在悲鸣，相距甚远的伏尔甘本不应该听到它们哀戚的歌声。然而他听见了，毛骨悚然。

       想到这出悲剧便是马格努斯的天命，在未来的某个永恒的时刻统治这颗污浊的星球……这个想法刺入伏尔甘的心中。看见他的兄弟出现在如此痛苦的地方，身处这片界域，应对它的荒诞的唯一解药是将自己想象为它的君王。

       然而，赤红的马格努斯缓缓转身。看见亚空间的所作所为，伏尔甘的心寒冷得如同石头。眼前的马格努斯正如巨龙曾见过的巫师之王：一名拥有鲜红肉体与光亮翅膀的巨人。他的脸是一张傲慢的恐怖面具，因为积蓄的知识而沾沾自喜。独眼、獠牙、兽性，他的面容再没有任何高贵，只剩下野兽般的狂妄。

       伏尔甘靠向高大的身影，它的羽翼沐浴在剧毒的星光中，在奥术的风息中抽动。

       “退下。”马格努斯再次咆哮。然后，又一次，世界翻转。

       “够了。”伏尔甘怒吼出声，“够了。”

       他用尽每一分力量挥动战锤。他毫无保留。这是处决，是死亡的判词，是送葬。

       千年以后，一个愈发无知的帝国将会讲述帝皇子嗣们的故事。他们说，那些原体能够上天入地，能够永生不朽，能够劈山断海。无论是真是假，伏尔甘在那一天挥出的一击足以撕裂风暴鸟炮艇的机身。他对他兄弟的心脏打出的一击足以粉碎战将泰坦的胫骨。

       马格努斯单手接住战锤。怪物低头凝视伏尔甘黯淡而紧绷的五官，独眼周围的肌肉在笑声中扭曲，皱缩。

       “伏尔甘，”恶魔亲王发出尖细的声音，“我告诉过你，退下。”



【1】：Calastar：卡拉斯塔，是网道中的一座废弃的灵族城市。网道战争中，参战的禁军、寂静修女和机械教曾集结于此作为对抗混沌势力的据点，但被混沌势力攻破。详见小说《Master of Mankind（人类之主）》。


第二十八章
仅剩的选择
译者：斯派尔



兰德

       啊，来了。兰德已经准备好洗耳恭听那些不可避免的蠢话。都是为了唤起白痴的感觉，搅动低能儿的心识。战斗的呼唤，胜利的保证。是是是。

       原体背对敌人，鼓动双翼。他面朝城墙上的守军，用羽翼停在高空，而可悲的晨曦正勉强从他的金色盔甲边缘绽放光芒。悬停身影的全息化身在堡垒的每个手臂终端和显示屏中闪现。数以千计，一模一样的微小蓝光幽影从手持投影仪中涌出，伸展拍动的翅膀。

       圣吉列斯的话语传遍数公里长的高墙，被伺服颅骨和无人机的滴答、噼啪、咔哒声带到远方的耳中。士兵聚集在数据板周围，见证原体的宣讲。从整个燃烧的帝国汇集在德尔斐卫墙的十万守军共同聆听大天使的发言。即便远离他的视线，不得不依靠全息反射，但他们全都能看见他。即便他的声音从悬浮的无人机噼啪作响的口中传出，但他们全都能听见他。

       兰德曾以为这番说辞会充斥着蛊惑人心的煽动。他觉得这很烂俗，但也知道大部分凡人守军会认为这种表演很有价值。他们中的许多人对原体的反应比对机械教要积极得多。

       但这不是他或他们中的任何一个人得到的。

       “我不想留在这里。”圣吉列斯告诉他们，“我不想面对现在，我更不想面对即将到来的未来。我们背靠永恒之门，对抗我们自己的兄弟姐妹，而这不是一场我们能获胜的战斗。如果你们曾好奇自己会怎么死去，就是现在了。如果你们曾好奇将长眠于何处，就是现在了。你们会在希望与恐惧之间的最后一道城墙上被杀死。你们将长眠于此，暴尸荒野，死不瞑目，凝视着剧毒的天空。”

       “当圣域陷落后，泰拉将随之陷落。而且我告诉你们：我们守不住这道城墙。你们可以自己去看：他们数量众多，我们人丁单薄。如果我们能创造奇迹，也许还能坚持一周。更可能的是，我们会在三天内死光。也许我的话会让你们惊讶。或者吓坏你们。但我不会撒谎。不会对你们，不会对度过了两百天的恐惧却发现自己身处此地的你们撒谎。”

       “我曾望向你们的脸，看见战争让你们付出了什么。我曾看着你们每个人历经战斗，侥幸存活，站上这最终的城墙。我看见了你们承受的一切，那些故事就书写在你们眼中的光里。现在战帅向你们提出生存的谎言，许诺他的军队无法展现的仁慈，只要我们放弃这最终的城墙。现在，轮到我，在此时此地，告诉你们要再一次对抗他。要付出你们拥有的一切，甚至你们的生命，只要能够让这座壁垒多坚守一天，一个小时，一秒钟。这就是我现在的任务，对吗？乞求你们做出最后一次牺牲。”

       圣吉列斯俯身冲向卫墙，把他的剑扔在石头上。长剑落在一群松散的圣血天使中，发出清脆的响声，没有人试图捡起来。兰德久久地凝视它，接着又望向原体，看着他在空中盘旋，再次面向城墙，向聚集起来的千万人展示他的赤手空拳。

       “不。”圣吉列斯干脆地吐出这个字。

       他的双翼奋力拍打，将他高高举起。他凝视着眼前直面否定的鸦雀无声，摇了摇头，用固执强化了这个音符。

       “不。我不会要求你们这么做。你们已经付出了一切。你们已经履行了上百次，甚至更多的要求。你们已经承受了一场无法想象的黑暗战争，这场战争对你们的要求超出了我们这个种族有史以来被要求付出的。你们仍然活着，仍然在战斗……我无法想象究竟是怎样的勇气和坚韧让你们还能面对这个黎明，紧握手中的枪，遥望地平线。”

       兰德能听见帝国军士兵在翕动，他看见他们望向彼此。没有人说话。他们都在全神贯注地聆听原体的话语。

       “荷鲁斯只会说出谎言，而我要对你们说出真相。那些想离开的人……离开吧。离开这里。不要因为职责未尽而羞愧，不要觉得这是向叛军屈膝投降，你们身负荣耀。带着我的感恩离开，因为你们已经付出了要求的一切。我有什么权力要求更多？谁有权力要求更多？向你们，向承受了无可计数的伤痛，无法测度的恐怖的你们，要求更多？”

       “如果你们想退回帝国圣域，与你们的孩子度过最后的时光，去吧。请你们明白，你们不仅带着我的祝福离开，还有我的嫉妒。”

       “如果你们想离开城墙，趁着战斗尚未开始，在荒原中拼拼运气，那么，以帝皇之名，你们已经赢得了尝试的权力。赶快离开吧，带着骄傲离开，因为你们已经在这场没有人乐见，却不得不投身的战争中成为了英雄的一份子。”

       “而如果你们想要真相，我会乐于告诉你们，因为你们同样赢得了权力。我羞于承认，但如果可以，我也会放弃这道城墙。我心中的原体，我心中所谓的半神，用一种令我耻辱的狂热乞求活命。如果我向这种本能屈膝，我会飞向天际，再不回头。但我不能。我的另一半是人类。而我心中的人类要求我留下来。”

       圣吉列斯转过身，回首望向退开的使节。折磨之女距离回到战线已经走过四分之一。当他再次望向城墙时，所有人都能看见他眼中的坚毅。

       “有许多关于我的传说，我听见你们当中每天都在流传，说我知道自己的死期。那些故事说这会给我勇气，会让我无所畏惧，因为我知道自己还无法被杀死。但这才是传说的真相。”

       “那个预言中的死亡正在来临。今天。今晚。明天。我不知道在何时，以什么方式，只能感觉到命运在我的脖颈后喘息。我留在这里不是出于永生的勇气。我留在这里是因为，如果我要死，我选择在这里死去。我选择背对最后一道大门而死。我选择献出我的生命为那些不能在这里与我并肩战斗的人换来一个小时，一分钟，甚至一秒钟的宽限。我选择死在这里，因为我不相信我已经付出了一切。”

       “必须有人站出来战斗，而如果只剩下一个选择，我会选择现在。我会站出来。我会战斗。我会守住这道城墙，因为我知道第十三军团正在全速奔向泰拉，而即便他们无法带来救赎，也会带来复仇。无论我是孤身一人，还是有数以十万计的你们陪伴，当战帅的群氓涌向这道城墙时，他们会发现我手执利剑，等着他们。不是因为我能赢，而是因为这是正确的。我不知道那些外面的家伙，那些曾经的兄弟姐妹，被什么样的错觉所掌控。但我知道，对抗他们是正确的。”

       沉默萦绕在德尔斐卫墙上，但只是一瞬间。圣吉列斯挥手拂过城墙，扫视守军。数以千计的全息幽影做出一模一样的动作。

       “我已经说得够多了。你们不用再聆听我的恐惧和忏悔了。剩下的只有我的问题……你们会离开吗？”

       起初，面对大天使的坦诚，没有人回答。



       第九十一印度斯坦空降兵团的马什拉杰尔下士不知道该说什么。理性和职责在他心中交战，这是任何面临至极挑战的士兵都熟知的。他可以活下来。他可以离开，然后活下来。毕竟，他的团不是为这种战斗而设立的。他们是游击队，是空降兵，受训的目的是插入突破点。在这场操蛋的战争里，他一直留在地面上。雉堞上的重力步兵有什么用？当他剩下的只有一支激光枪和一把刺刀时，高空跳伞训练有什么用？

       但他是在找借口，找理由，而他也知道。马什训练有素，有经验克服这些疑虑，驱散它们，重新唤起注意力。而且，无处可逃。真的没有。从战术上说，守住这里是最合理的。如果他要死，最好在最有价值的地方献出生命。

       “不。”他向原体喊道。而他不是第一个，但他是其中一个。他的声音夹杂在第一道打破沉默的拒绝声浪中。他不会离开这道城墙。他不会逃跑。“不！”



       护教军不会庆祝生日。万能单元-德尔塔-8V8也不例外，尽管一系列不仅定义了她的军事地位，同时定义了她的整个社会存在的连排和等级架构，也就是她的宏枝，在传统上会庆祝士兵首次战斗的周年纪念。由于部署在冲突地区的该宏枝发生了持续的伤亡和补充，这种活动是个频繁的小事。具体的说法很难从护教军代码翻译为哥特语的任何变种，但它的意思大致上可以理解为“每一天都是某人的周年纪念日”。这个习俗通常会涉及礼物的交换，这些礼物会在团里反复转送，因为护教军允许持有的私人财产太少了。

       今天是万能单元-德尔塔-8V8的战斗周年纪念日。剩下的人里只有她是今天，因为剩下的人太少了。

       她忽略了欧姆尼赛亚本尊的化身正在她身后的要塞中工作。她忽略了地平线上的群氓无论在数量还是武备上都超出他们无数倍。当然，在其他任何一天，这些都会是考虑因素，而她也会根据职责下达的二进制敕令起身战斗。然而，今天，这些因素都不重要。

       她没有机会在战斗周年纪念日逃跑。当然，诱惑甚至挑逗了她暴露的大脑。她的一部分是人类，她完全是个凡躯。但让她把决心刻印在神圣的钢铁中的，是在第九发表演说的前几分钟，三名存活的同枝来到她身边。他们带来了礼物。

       服务单元【1】-919-55送给她一块奥林匹斯山上的卵石，这是火星母亲上最高的山峰。

       法理单元【2】-加内特-12送给她一块翻译数据插板，用来替换几个月以前她弄丢的那个。

       战斗单元【3】-伽马-A67送给她一把松散的子弹，作为私人物品的替代。他没有别的东西可以送给她。

       万能单元-德尔塔-8V8在聆听第九原体的话语时，感觉到这些礼物，这些珍贵的吉祥祝福，在斗篷的褶皱中沉甸甸的。而当第九问出最后的问题时，她准备好了答案。

       她无法发出声音，至少不是哥特语的声音，但她用护教军代码喊出的抗争呐喊震耳欲聋。



       罗蕾莱·凯尔维尔不应该在这里。如果还能鼓起力量笑出声，她一定会用最肮脏下流的叫喊发泄情绪。

       当然，她是被强征入伍的。在战争最初的炮击开始之前，他们从塞瓦斯托波尔采矿尖塔的冰冷隧道中把她拖了出来，她原本在那里服无期徒刑。她曾发自内心地相信自己没那么容易被送上前线。坦率而言，她一直都不敢相信自己的运气。因为家族的强迫，她背了黑锅，在资源枯竭的矿区蹲了二十年的大牢。突然之间，她被拖出来重见天日，领到一把匕首和一支步枪，又被发配到远离狱卒窥视的地方。命运终于对她微笑了，它还要补偿她很多东西。

       但那已经是……一年以前了。

       她并不是不能逃跑。恰恰相反，她曾经很轻易地逃跑，而且不止一次。第一次，她和其他几个人一起，其中一个同伴还在离开临时兵营的路上杀了一个哨兵。他们把那个被掐死的可怜哨兵藏在寄存柜里，逃出去时却发现自己迷失在跨欧罗巴磁轨列车枢纽的熙熙攘攘中。

       消失在人群里很简单，但选择正确的火车偷渡却令人十分沮丧。每条线路，每辆列车，都在把士兵输送到某个未来的战争前线。于是她的第一次逃跑尝试让她不仅离开了自己的团，还离开了整个防区，最后却落到一千公里以外，挤在一群士兵里下了车，立即被编入新的团。队列尾端的阿斯塔特军官拒绝了她所有的恳求，在他们看来，她在那里，在团里，所以她就得留下来。

       她的下一次逃跑尝试非常仓促。在第二个团里待了几个星期以后，她设法和一群找到新信仰的信徒打成一片（坦率地说，她认为用信徒形容他们一点儿都不过分），而聆听他们喋喋不休地谈论神皇让人既恶心又不舒服。她知道他们念叨的一切都是绝望的胡言乱语，但如果万一是真的……好吧，他们当然相信这个美妙的想法。她从未如此希望过信仰成真。

       这层新的关系让她有机会溜进他们的地下祈福会，进而让她和一名参与布道的内政部职员搭上线，轻易地说服后者给她重新分配工作。只要宣称自己看见了神皇的神迹，他就相信她已经蒙圣灵触碰。罗蕾莱相当确信他无论如何都会上当。

       只要成功，她就会升任某个九品芝麻官，负责监督某地仓库中的机仆工作……只要部署命令没有在调令下达前发布。她怀着愈发渺小的希望，一直在等待那道调令，直到走上磁轨列车站台的最后一刻，直到她在军棍的威胁下终于被迫登上列车。

       据说，战帅的舰队很快就会抵达泰拉。她没时间了。

       三天后的晚上，罗蕾莱又一次逃跑了。她对抛弃第二个团毫不后悔，而在逃亡的几个星期后，她设法在普拉夏巢都底层的贫民窟里躲藏起来。她生活在被原先的居民放弃的破烂棚屋中，他们很可能也被强征入伍了。在那段时间里，她用几个星期搜罗了基本的生活用品，像个无家可归的女王一样和其他一些逃兵生活在一起。但食物开始短缺，而且越来越短缺，很快他们开始自相残杀，要么流血，要么离开。起初，罗蕾莱通过与合适的老大交易以确保自己不是流血的那个，但她囤积得太多，太善于拾荒，很快她就成了自身成功的受害者。这群渣滓联合起来，带着锁链和废旧的匕首来对付她。

       于是，永别了，普拉夏。永别了，贫民窟的棚屋。

       好吧，从那以后，绝望开始了。她做了这辈子最羞愧的一件，也是唯一一件事。某个人得死，她才能活下来。

       接下来的一段时间里，她假扮成一名军务部的书记员，不过，如果她非常擅长这门手艺的话，还算得上是假装吗？她确实完成了这些工作，在她看来，这让她成为这个行业的合法竞争者。这是个极其漫长且枯燥乏味的工作，但很简单：跟着一个个团，盘点补给库存，等等等等，无穷无尽的琐事。就连她的识别文件也是合法的，尽管主要是因为它们不是她的。拥有它们的女人被她杀了，从而取代了她在无限臃肿的帝国官僚体系中的位置。

       一次愚蠢的不幸让她被一名原本一无是处的内政部官员抓包，原因不过是计算上的一点小错。她应该是一名专家级人员，不是吗？没错，她的文件上是这么写的。她怎么会犯下这样的错误？为什么她的资源预测和实际有这么大的偏差？

       她曾考虑过贿赂他，但这是个笑话，因为她没有任何东西能用于贿赂。她甚至考虑过杀了他，但这是个双倍的笑话，因为这不是一个骨瘦如柴，营养不良的记账员，这是个退役的帝国军士兵，体重是她的两倍，还有一根力大无穷的仿生植入物手臂。此外，她正陷在里面，困在军务部的流程里，就连打个喷嚏都会被记录在案。

       她跑了，字面意义上地跑进夜色，躲进另一座美丽尖塔阴影下的无名贫民窟里。如果他们抓住她，就会处死她。

       没过多久，她就被另一波强制征兵逮住了，抗议无济于事。实际上，这颗星球上的每一个没有身居要职的人都被征入了帝国军，于是罗蕾莱被分配到她的第三个团，暂住在兵营里，武装起来，被送到另一个防区，在那里他们被不可避免地补充到已经驻防的另一群征召兵里。

       她的罪行和过去的逃亡行为没有被发现，所以，至少还有这点好处。

       不过，她似乎命中注定要上战场了。与所有的努力背道而驰。就是这样。她被送上前线。

       一段时间里，她一直在前线。待了几个月。几个月的饥寒交迫，几个月的烟熏火燎，站在战壕里，紧挨着晚上解手取暖的男男女女，假装自己比他们更好，因为他们属于这里，而她不是。她在鲜血浸染的每一天里越来越憔悴，越来越腐臭，越来越阴郁。几个月的不眠不休，昼夜奋战，看着排里的战友开膛破肚，死无全尸，被爆弹枪炸开，被链锯剑劈开。每个人都在经历这些。成为阿斯塔特战争棋盘上的小卒。

       而现在，经历了一切之后，到了现在。大天使他……说她可以离开了。

       “罗，”旁边的士兵问她，“你还好吗？”

       她班里的所有七个人都还活着，都蜷缩在充满汗水、粪便和焦土气息的堡垒中，看着加提斯中士的臂甲上投射出闪烁的全息影像。

       罗蕾莱泪流满面。她还好吗？噢，是的，她很好。好极了。她也不是唯一一个表露情绪的人。确切地说，这不是哭泣。这是一种缓缓流泻的情感，疲惫得无法称之为哭泣。

       “我的名字不叫罗蕾莱。”她说着，抹去脸颊上的泪水。她不知道自己为什么哭。仿佛自己被刺穿了，如今正从体内一点一滴地流出来。“其实我叫丹妮卡。”

       现在，班里的人正看着她。

       “罗蕾莱·凯尔维尔只是某个军务部职员。我在几个月前杀了她。拿走了她的名字。我恨自己做出这种事。我希望我没有。”

       她抬起头，迎上他们的目光。他们用枯槁的眼神接纳她。没有愤怒。没有厌恶。完全没有评判。在他们作为一个单位一起经历了这么多之后，没有。

       “我一直在试图逃离战争。”她告诉他们，“我不想在前线战斗。我在遇到你们之前就是这样的。你们甚至不是我的第一个团。我只是没办法从这里逃走。王座在上，我太累了。我们终于可以走了，终于可以扔下这些屁事不管了，我太，他妈的，累了。”

       她筋疲力尽的泪水让位于笑声。虚弱的笑声，疲惫，却真实。

       “我们不走，罗。”加提斯中士轻声说道。在他的臂甲上，圣吉列斯大人已经说完了。原体问出他最后的问题，而“不！不！”的喊声已经开始在德尔斐卫墙上响起。说话的声音很难压过声浪。

       “我知道。”她叫出声，盖过呐喊。“我也不。”

       丹妮卡和她的战友加入了共鸣。



       要说听完原体的话之后没有任何人想离开，那确实是个不好笑的笑话。很多人想走。更多的人动了念头，然而城墙上有多少守军，就有多少条理由留下来。每个身处此地的灵魂都与愤怒、内疚和羞愧融合，凝结在一起，成为一块块勇气，正如人们在至暗时刻常常做的那样。

       一些人出于职责留下。另一些人则出于希望，无论是不是自欺欺人，他们觉得增援仍有可能到达。一些人留下只是因为周围人的坚毅让他们自惭形秽。一些人留下是因为圣吉列斯是对的：他们已经付出了一切，已经没有什么可以失去的了。他们的生命在那时只是一种形式，一种生理习惯，战争已经褫夺了一切定义他们生命的东西，只剩下一具空壳。一些人留下是因为他们已经疲于奔命，经过两百天的防御撤退后，就到这里了，这就是最后一战，他们会怀着疲惫的恨意坚守这道城墙。

       多年以后，兰德会想知道，有没有人真的尝试过逃跑。肯定有。他们是被同伴拉住了，还是被军官从背后枪毙了？他们有没有被允许不受限制地离开城墙，就像第九承诺的那样？似乎有可能（事实上，从统计角度看肯定）是这样，但每当他回过头，把护目镜转向飞升御阶，遥望永恒之门时……大门一直敞开，吐出成群的士兵和物资。似乎没有人逆流而上走进大门。他也没有看见任何人走下城墙，去荒原里碰碰运气。

       也许，如果兰德和他这样的男女对人性有更深刻的认识，就不会如此惊讶于有这么多人明明可以选择逃跑，却还是留了下来。兰德这种人在任何时代都是极少数。

       不！城墙上的守军喊道。他们用雷鸣般的洪亮声音拒绝了原体的好意。

       不！不！不！

       兰德没有和其他人一起叫喊。他可不是那种用大呼小叫的戏码表达抗争的人。不过……不过，这场席卷他的喧嚣中有某种颇为原始的东西。在那一刻，他发现自己颤抖地深吸一口气，几乎就要开口汇入音浪。自然，他抗拒了。加入其中是多么尴尬的失礼啊。

       鉴于圣吉列斯曾说过每分每秒都很重要，又鉴于泽丰强调过他们必须尽一切可能避免挑衅敌人提前进攻，当圣吉列斯落在卫墙上，接过阿密特抛给他的剑，又再次腾入空中时，兰德眨了好几次眼睛，被彻底吓坏了。目睹大天使向东方的地平线俯冲而去，兰德的鹰钩鼻在难以置信中皱成一团。

       城墙上的否定呼声融化、融合，汇成一股咆哮。这道声音欣喜若狂，穷凶极恶。兰德从未听过这种声音。蹲在兰德肩上的智慧捂住了自己的小耳朵。

       火星人不可置信的话语被潮水淹没了。“他该不会是要去消灭那架泰坦吧。”

       不知为何，泽丰在呐喊的雷鸣中听见了他的喃喃自语。圣血天使低头望向他。兰德很庆幸声音足够嘈杂，毫无疑问让他免于听到另一番训斥。这一次会是关于士气的微妙平衡，利用守军的高涨情绪，以及其他的连篇废话，这些废话只适用于无法通过健康的距离和观感调节自身情绪的男男女女。

       不过，从汹涌的声浪来看，这个观点很难反驳。他们失去的一个小时是个牺牲，但被圣吉列斯的演说和他计划在荒原中要做的事激励起来的士气显然是个有价值的交换。

       兰德手动调整护目镜的焦距，眺望这片受诅咒的大地。不是去看泰坦，不是。那里没什么可看的。不过是一只基因改造的半神怪物砍下欧姆尼赛亚的叛逆化身脖子上的头部驾驶舱。是是是。兰德在这场战争中已经看过好几次了。

       他的注意力聚焦于远方的敌军大潮，以及他们竖立起来庆祝自身暴行的苦难森林。



       掠夺者头颅落地时，发生了两件事。

       首先，最明显的，是群氓的前沿开始移动。兰德甚至不确定他们有没有等待，也许他们在泰坦的头颅撞上地面之前就已经开始前进，掀起漫天的烟云和尘霾。在泰坦和坦克前方，在兰德怀疑是某些未知生物机械攻城武器的巨大行走物体前方，成群张牙舞爪的带翼生物遮蔽了群氓先锋头顶的天空。它们在群氓之前划开天际，冲向战场上孤身一人的第九原体。

       第二件事与第一件事同时发生，只有兰德能看见，因为他将护目镜转向了神之机械的躯体。那就是圣吉列斯立即回身飞向卫墙。

       折磨之女没有立即倒下。被斩首之后，过了近一分钟，她才因为没有头脑能够控制驱动骨骼的能量而开始丑陋地翻滚。那一刻，她微微侧身，向前倒落，从断颈中喷出一团团反应堆火焰。那一刻，天际充斥着成千上万的带翼生物。外星异形，或者如果愿意在这种问题上大而化之的话，也可以说是恶魔，正在鼓动它们的膜翼，紧追返回安全区的大天使。

       大约在距离雉堞一半的距离，天空中的生物开始减速。其中一些踌躇不前，掉头返回。另一些从空中坠落，较弱的那些甚至在坠地之前就已解体。兰德的眼光无法轻易判断哪些是最大，最迅捷，最强壮的，但其中一些还在追逐，但它们正在爆裂，正在流血，它们的形体在每次振翅时都在威胁即将分崩离析。它们的毁灭是如此迷人，以至于一向以敏锐自居的兰德花了好些时间才意识到他正在目睹欧姆尼赛亚的灵能护盾仍在生效。

       他被眼前的景象逗得乐不可支，大笑出声，却发现笑声淹没在周围喧腾的欢呼声中。而和周围这么多人分享快乐的时刻，这真是太奇怪了，让他浑身发麻。

       圣吉列斯滑落在雉堞上，金色的靴子划过石头，绽放火花，双翼舒展，减缓速度。他的剑上依旧沾染着切断折磨之女的脖颈时流出的圣油与润滑剂。

       欢呼声振聋发聩。智慧又一次遮住自己的耳朵。

       大天使旋身面向地平线处的敌潮。最多几秒后，他们就会进入城墙火炮的射程。

       “军团！”他喊道，“军团！”

       命令沿着城墙传递，从一名军官传向下一名军官，又在通讯器中传得更远。兰德能听见它在一片远离的声浪中荡漾开来，仿佛逐渐消散的回响：军团，军团！军团，军团……

       陶钢的碰撞声整齐划一，阿斯塔特，所有阿斯塔特，向前迈步。凡人守军无从选择，只能退后。演练起了作用，凡人守军迅速让路。一列圣血天使红色的战士取代了他们在雉堞上的位置，他们的统一性只被零散的帝国之拳黄色与白色伤疤白色打破。上万支爆弹枪举起，蓄势待发。

       “让他们来！”圣吉列斯下令，兰德用一种意外的敬畏感意识到大天使不是在指挥他的军团。他又一次拍打双翼，向聚集在阿斯塔特阵线背后的凡人呼喊。

       “你们已经接到了命令。”圣吉列斯向帝国军以及拿着陌生武器的平民说道。他的声音很平静，在最近的小队中扩散，透过通讯传递。“你们知道自己的角色。坚守，尽力伸出援手。但要让他们先来。”

       圣吉列斯转身面向敌人。不，他是第九，他是第九原体，该死。依然遥远，但已经足够近……

       大天使的剑挥落。

       帝国圣域的百万门火炮开始奏鸣。



【1】：Benevola：意为善举、志愿服务。

【2】：Jurispruda：拉丁文中意为法律，法理。

【3】：Kane：盖尔特语中意为战斗。


第二十九章
圣域围城
译者：斯派尔



       奎托斯军团【1】泰坦报应的宁静已经获得了一种混杂的感知，这种感知由历代机长浸没在泰坦系统中时体验到的本能与情感组成。她能感觉到，也能在一定程度上思考。她知道畏惧与痛苦，知道胜利的快感与欣慰，以及最重要的，她知道如何去憎恨。奎托斯的机组与引擎极为擅长此道。

       有些事是她的历任机长所知晓的，所以现在她也知道。她对这些历程的理解很粗略，并没有完全掌握，但她是个行走的神明，由钢铁与火力构成，所以微妙的心理调节和她没什么关系。

       她也知道骄傲。这种感觉在组成她心识的电路连接中汹涌奔流。对下等存在而言，如此自恋于自身的成就也许会被认为是贪慕虚荣，但她不会产生这种评价。宁静知晓和感觉到的一切都以澎湃的压倒性力量呈现。她已经经历了一代又一代指挥机长，这是她衡量时间的方式，而她面对的每个敌人不是死了就是落荒而逃。在她的智力运作的计算边界里，她有权虚荣。

       迈步走向德尔斐卫墙时，她感觉到面对强大目标的兴奋。战争号角与她的厉吼同时响起，告诫脚下的步兵虫豸，要感谢她让他们得到了被她引领的荣光。最后的终极胜利就在墙后。宏大的情感让她产生模糊的想象力，她几乎已经可以构想那些崇拜者会对她唱响怎样的祝福，以及他们会在她的枪炮上升起怎样的崭新胜利旗帜。

       她的机组已经死了，他们的尸体在她的头颅中翻滚，在控制台和甲板上晃动。报应的宁静对此一无所知。这是一件幸事，因为一旦揭发，也许会让她刚刚萌芽的自我意识毁于一旦。对一切生命形式而言，通向认知的道路都很危险，即便是最强悍的机魂也常常半途而废。事实上，报应的宁静是通过人类本能在她心中烙下的遗产运行的，而它能不能与机魂融合，诞生出真正的认知，这个问题就连阿坎·兰德都很难答对。当然，他对此自有一番见解。

       她迈步踏上宏伟大道，在超载的厚实虚空盾后方全速行进，毁灭脚下的大理石雕塑，将英雄的偶像化为白色瓦砾与漫天尘云。她是其中一架为首的泰坦，她的虚空盾为阴影下的众多人群与坦克提供了庇护。袭来的火力让她的护盾清晰可见，形成一层层紫色光芒交映的曲线。火焰从边缘溅落，如同密集的燃烧弹一般落在下方的战士身上。

       德尔斐卫墙导弹齐射，数以百计、数以千计的弹头咆哮着划过病变的荒原。即便只动用勉强称之为理性的直觉，她也知道自己快死了。这架破神者军团的战将级泰坦既没有得到第一个战死的荣耀，也不是最惨烈的。她的灭亡不过是一长串名单上的又一个注脚。这串名单长得无法精确保存，永远谈不上可靠的帝国记录机制做不到，未来的战帅部队拥有的档案数据中流传的口头故事和吟唱祈祷也不行。

       她不知道到底有多少枚导弹击中她，而就像迄今为止的战争一样，这些数字既难以计算，在造成的灾难面前也毫无意义。它们击中她，就像三十支长矛同时击中一名举起盾墙的战士。她在倒下前就已经死了。她的虚空盾瞬间爆裂，上部结构起火燃烧，四分五裂，向周围五百米范围内溅射出炽热的碎片。

       不过，她最后的思绪值得注意，因为它具有本能的无私性。那是一道命令，之所以引人注目，是因为没有活的机长能够下达。

       [安全庇护协议]，她想到。

       构成头部的装甲驾驶舱在圣域的第一轮齐射命中之前的二点七秒炸断了连接锁。她自愿砍下自己的头颅，逃生舱协议把头部从肩上炸开，甩出一道仓促计算的轨迹。

       不够，就算她的机组还活着，也不够。头部驾驶舱撞上一枚袭来的导弹，燃起大火，在爆炸中偏离方向，坠入荒原。它躺在那里，为几周前死亡的三个灵魂筑起敞开的墓穴，又在第一波导弹几秒后的弹幕中被摧毁。



       达温·科特不需要被强征入伍，她是自愿的。战帅把她的世界从异形霸主的苛政中解放出来，不仅赋予他们自由，还让他们在人类帝国中获得一席之地。当征兵船在十年后到达，宣称战帅荷鲁斯需要忠诚的战士向腐朽的帝皇发动战争时，问题迅速得以解决。要说达温对没有完成秋收毫无愧疚，那是骗人的，但有些东西比储备过冬粮更重要。她的父母可以雇佣其他人去完成它。达温和她的哥哥一起坐着马车来到镇上的集市，毫不犹豫地签下他们的名字。

       那是五年以前的事了。她的哥哥死了，奈辛甚至没有见过泰拉。他在入伍几个月后的一次跳帮行动中被杀，那时他们的飞船受到攻击，敌人是……好吧。敌人是其他人，其他一些忠于帝皇的部队。一些恐怖的火星半机器人。确切的细节很少能从森严的军事等级中流入基层。起初，一头雾水的达温很害怕，但随着时光飞逝，她开始习惯了。她开始意识到自己只需要知道去哪里，到了之后向谁开枪。其他的一切都是多余的。接受这个事实是她成为老兵的第一个真正的征兆。

       高级下士科特死在一辆奇美拉里。德尔斐卫墙的第一波火力是一轮导弹齐射，旨在消灭群氓中耸立的泰坦，而第二波则是传统的炮击，密集的弹雨用火焰与磷化物覆盖了荒原。在她对临终时刻的一切想象中，都会带着家人的祝福去世，或者，当她大着胆子做梦时，英雄般地结束一切，站在敌人的尸堆上力尽而亡。

       然而，战争对个人情怀毫无同情心。在现实中，达温立即被一枚击中奇美拉的狮鹫炮弹焚毁，她的残骸和其他九个人的混成一团，随着被摧毁的战车飞溅的碎片土崩瓦解。



       帝皇之子的得伊福波斯大步跃过荒原，用跳包的推力拉起高耸的弧线，而后稳稳降下，落到地面。他是各个军团集合起来进行跨越冲锋的数百名空降单位中的一员。

       战争开始以来，他已经变了。他的喉咙里有某种活物，感觉不断在移动、蜷曲，让他的脖子肿胀起来。有时它让他用它的声音说话，用它的心识思考。他不再佩戴头盔，胸甲也被腐蚀得一塌糊涂，因为他现在一直在流口水，而他的唾液在化学上近似于盐酸。

       早在泰拉会战开始前，得伊福波斯就去找过第三军团的药剂师，要求他们移除增生。但那不是增生，他们告诉他。他们向他展示扫描结果，斥责他不知感恩，缺乏远见。他得蒙神恩了。改进强化了他，让他更为致命。他不就是一件武器，生来便以取命为乐吗？

       他表示同意。或者说，喉咙里的东西用他的身体表示同意。

       他曾私下考虑过切除它，但他总是想起那些扫描结果。屏幕上看到的是他的一部分，是他自身肉体的变化，而非某些外部侵袭。他很怀疑自己能不能在自我切除的过程中活下来。

       很快，他的改变不再引人注目。小队里的其他人经历了更大的改变，但从不称之为变异，总是称之为“强化”和“改进”。

       有时，他会抚摸自己的喉咙，感受它因为他不曾言说的罪孽和秘密而肿大，抚弄它的一排排沟壑。沸腾的酸液在其中甜蜜地流过他的牙齿。得伊福波斯早就接受了他的改进。他欣赏它们。不只是这第一个，也不只是它们的致命性，还有后来的，以及它们激发的奇怪欲望。

       他想尝尝圣吉列斯的血。这就是他在这里进攻圣域，而不是和众多军团兄弟一起在南方狂欢的原因。他想开怀畅饮，想狼吞虎咽，让鲜血冲刷喉咙的变异肉体，在吞下时引发神圣的刺痛。

       他无法得偿所愿。他甚至无法到达德尔斐卫墙。某个和太阳一样炽热，比太阳还要明亮两倍的东西击中他的胸甲，让他在一阵恶心的翻滚中从天而降。他的自由落体只持续了四秒，头晕目眩，无法呼吸的四秒，然后在落地时死亡，甚至没有意识到一束激光洞穿了他的胸甲。



       贾亨·尤夸尔是尼沙米尔第八机械化步兵团的一名征召兵，正身处猎户座运兵车的十六座炮台之一。他整天都在结结巴巴地发出连串祈祷和诅咒，几乎说不出其他话，因为他的喉咙太干了。每当试图在难得的休息时段里睡觉时，他就会看见过去半年发生的事在他眼前一遍遍重演。睡眠不足有可能让人失去理智。贾亨艰难地学到了这一点。

       爆炸摧毁运兵车和车里的数百名士兵时，他被甩出了炮塔。他昏迷了不到一分钟。当他在地上醒来时，已经失去了战友和装甲运兵车不可靠的保护。贾亨看着眼前的残骸，它曾常年作为他所在排的移动地堡，现在它残破地敞开，涌出滚滚黑烟，尸体四散洒落。

       他孤身一人，带着一把手枪，遗落在荒原上，周遭爆炸四起，炮艇在呼啸中旋转坠地，泰坦在头顶燃烧、尖叫，世界在摇晃，仿佛地震，不可能的死物遮蔽了整个天空。他自己也在哭喊，尽管他没有意识到，这不仅是因为滥用的声带只能发出希微的哭声。和战斗双方的数千名士兵一样，他聋了，耳膜被武器的威能刺破，这些武器在头顶发射，在周围发射，在向他发射。

       求求你，结束吧，他想着，这是几周以来第一次最接近于清晰思考的时刻。他吞下手枪的枪管，扣动扳机。

       他的灵气，有些人称之为灵魂，从他的身躯中脱离，尖叫着穿过肉体与虚妄间的帷幕，立即投入亚空间沸腾的大潮。曾是贾亨·尤夸尔的渺小灵光经历了最后的感知，它学到了一课，明白一切活物在死后将会面对什么，而这一课痛苦不堪。解体的痛苦。人的灵魂之光招来恶魔，如同鲜血在黑沉的海水中招来鲨鱼。

       终于，依照他的遗愿，仁慈地结束了。



       瓦拉克苏尔一直困扰于她弱小的创生起源。从她的同类对肉体的观念来看，她是女他，因为未生者是由凡躯的行为和恐惧塑造而成的。和大多数同类一样，她也是经由一桩恶行而获得存在，是一件导致血腥杀戮的背叛。

       她也很弱小。瓦拉克苏尔的创生起源于一个杀人犯充满罪恶感的愉悦，这个杀人犯生活在一座久已死亡的城市的后巷里，而这座城市隶属于一个早已被遗忘的帝国，位于一颗千百年前在旧夜的晦暗中灭亡的星球上。和她那些缺乏虔诚信仰作为现成给养来源的同类一样，她在亚空间中现身，花费了永恒的时间方能成长壮大。在创生的最初时刻，她的存在只是其中一个胆怯的寄生物，以弱者心中平平无奇的秘密为食，对自己的同类避而远之，以防它们为自己的力量折磨和消化她。

       她曾在任性之厅和心醉神迷中短暂地当过臣子。这个所在被一名号称苍白者的流亡守密者统治，是一处远离欢愉宫殿亭台楼阁的贫瘠之地。但即便如此远离完美王子的目光，野心仍然在色孽孩子的心中燃烧，而他们会用谎言、毒药、诱惑和上千种其他背叛彼此争斗。瓦拉克苏尔逃离了苍白者的麾下，在混沌领域的遥远边疆游荡，远得足以避开其他拾荒者，又不会远得让她形神俱灭。

       接着，召唤降临。她感觉到无可抗拒的拉力，听见她的年轻神祇发出呼唤的妖异歌声。这不仅是一种引诱，它在拉扯构成她存在的每一根丝线。它在拖动她的本体，将她带往泰拉，无论她是否情愿。

       她在几个星期前化现，爬进冰冷的物质界域，对空气中浓厚的恐惧滋味和恳求解脱的祈祷垂涎欲滴。从那以后，她曾砸开俘虏破裂的头骨，用带刺的舌头舔舐他们的脑髓。她曾用神明赐予她的成型躯体在战斗中翩翩起舞，削凿人类与超人的盔甲。她曾与成群的同类一起行动，痛饮周遭凡人的感知，挑动他们的情绪，向他们许下生存的虚假诺言，并且一直，一直在向内深入。城墙和街区的名字对她而言毫无意义。她只知道在这片钢铁与石头的中心耸立着一座城堡，而在城堡里有一个诸神戏谑地称之为受诅者的血肉之躯。

       但她无法触及城堡。他们都不行。降临其上的欲望在充作她头颅的思绪能量中抽搐，用肿瘤般的恶毒生命力搏动，但她向它迈出的每一步都会撞上一堵无形的阻力场。这种压力在拒斥她。它在逼退她的所有同类，将他们周围的现实变得凝滞且无用。

       就连红砂之主每次在狂怒中向它飞去，都会被它弹回来。他是个恶心、做作的怪物，区区凡人被擢升至不朽的境界，而她甚至怀疑这位“安格隆”和他的原体兄弟能不能理解真正的未生者对他们的厌恶。瓦拉克苏尔和她的同胞目睹那些超人寻求追随基因父亲获得擢升，这让他们有机可乘，向他们许诺永生以欺骗他们践行恶魔的意志。

       但这些都是次要问题。她可以稍后再猎食他们绝望的灵魂。

       其中一个新近擢升的凡人，那个自称“马格努斯”的家伙，正在迷宫次元的深处执行万变之主的意志。瓦拉克苏尔魔微言轻，不配知晓冲突的真相，但她感应到能量的作用。她感觉到曾是帝皇孩子的怪物正在消耗祂的力量，祂的效力随之减弱。值得祝福的是，帝皇的护盾正在加快崩解，不是按天计算，而是按小时计算。拒斥的威胁依旧在缓慢吞食她的本体，但她和所有的同类正在越来越近，越来越近。当群氓开始冲锋，凡人的洪流涌向城墙时，瓦拉克苏尔是成千上万留在后方的恶魔之一。

       她看着战帅麾下的凡人与超人在前方狂奔。她看着他们蜂拥扑向城墙。而每当她感觉到护盾消退时，就会向前迈出一步。



       战犬泰坦镜子的机长尤利恩·格鲁内蜷缩在指挥座上，她的姿态恰好模拟了神之机械奔跑的身形。在她前方，欧特什紧靠在控制台上，带动镜子起伏奔走。希玛正在引导武器臂旋转以配合他们的动作。他已经死了，他们都死了，尤利恩和他们的尸体一起被锁在驾驶舱里。

       “我们已经接敌。”希玛盯着鸟卜仪屏幕说道。而尽管是希玛说出的话，尤利恩却从这些字句里听见了自己的声音，感觉它们正从自己的嘴里冒出来。

       我在自言自语，她想着，因为欧特什和希玛在几个星期前就已经死了。

       “转入新的朝向，机长。”欧特什说道。

       他们在盲目地奔跑。透过镜子的眼窗只能看见一片火海，外面的世界正在终结。即便驾驶舱被隔离和屏蔽，毁灭的声响依旧痛苦难当。有太多信息需要接收，压垮了她的感官，过载了她的扫描器。尤利恩专注在一块闪烁的地形屏幕上，用手头仅有的数据尽力而为。德尔斐卫墙的前方是一片毫无特点的荒原废土。数百万衣衫褴褛的群氓正在席卷而过。

       他们越接近城墙，短暂的战斗爆发得越密集，越激烈。一架风暴鸟盘旋坠落，撞上一处雉堞。另一架泰坦化为新星，近得足以把身躯碎片洒在镜子饱经折磨的虚空盾上。一群阿斯塔特，成千上万，沿着乱石嶙峋的宏伟大道冲锋，还有成千上万人正用堑壕工具和抓钩攀上德尔斐卫墙陡峭的表面。最奇妙的是城墙底部堆起的弹壳，退膛的弹壳从城墙火炮口如雪崩般滚落，奏响不曾停歇的叮当声。

       “十。”希玛回头喊道，“九。”

       尤利恩强迫镜子向前，躬身冲进暴雨般袭来的火力中。她的聚光灯刺破灰霾的空气，照亮周围的运兵车和战斗坦克。

       “第一批炮艇已经登上雉堞。”欧特什盯着紊乱的外部图像反馈说道，“第一批泰坦就快到达城墙了。”

       但它们不是第一批炮艇和第一批泰坦。第一批炮艇和泰坦已经化为荒原中浓烟滚滚的残骸。那些到达城墙的家伙不过是第一批活着通过了倾泻在冲锋群氓头上的凶猛火力。

       希玛又喊道：“五，四。”

       尤利恩尽力忽略护盾受到的冲击和脚下大地的震撼。莽勇军团的维护车辆在几天前赶上前线，镜子得到维修并重新装上手臂，但相比于周围正在终结的世界，再次拥有双臂带来的沉重宽慰根本不值一提。一道讨厌的电流爆裂声说明又一层虚空盾被剥离。镜子在尤利恩的脑海中发出一声犬吠，仿佛在指责她埋头冲向疯狂。

       “幺，”希玛说道，“零。”

       镜子再次向她咆哮，厌恶的感觉在心灵层面与她共鸣，尤利恩的皮肤随着游移的视野寒毛倒立。指挥座的扶手向她的指尖传来骤然剧烈的静电刺激。然后结束了，他们通过了。

       “我们进入了他们的虚空盾。”希玛确认道，“我们在摩擦时失去了一层护盾。”

       不需要她下达命令，护盾自会重新点燃恢复容量，希玛已经在操作了。

       “避开德尔斐拱门。让挖掘组处理闸门。找到一架我们的掠夺者或者战将，协同火力。”

       “遵命，机长。”两名死去的副机长同时说道。亦或是她自己说的。不重要了。她瞥了一眼纷乱的阿斯塔特大军，他们正在攻击城墙。她想象着等在城墙顶端层层雉堞上的成千上万守军，开始专注于她眼前的任务。



       卡苟斯已经所剩无几。他在记忆中搜寻，甚至在情绪里翻找，却只能发现抛开一切的愤怒。认识到自己的片片心识正在消散本该令人胆寒，但其实恰恰相反。他感觉被净化了，如果他还能感觉到什么的话。没有东西能像愤怒那样洗涤灵魂。没有东西能像狂暴那样哺育正义。

       他还记得自己置身于一辆兰德掠袭者中。至少，他还记得被困在里面的感觉。幽闭。黑暗。声音高于一切，那是兰德车身之外的世界正在毁灭的声音。那是突破音域极限，直至充塞五感的声音。

       他还记得他感到自豪，因为他在未生者前方突进。出于某些原因，这很重要。这关乎荣誉。一开始，这只是活人对抗活人的斗争。凡人对抗凡人，军团对抗军团。

       他还记得传教士说过的话，就在坦克履带开始滚动之前。

       “濒死的凡人战争。”

       没错。就是这个。听起来因扎尔很喜欢这个想法，仿佛夕阳正缓缓落入某些原始的东西，最好被忘掉。

       接着，发动机开始轰鸣。兰德掠袭者向前突进。他们正在驶向德尔斐城墙，万物黯淡，只剩下黑红色。还有什么？他还记得……等等。他还记得到达城墙的时候吗？爬上它？攻占雉堞？他还记得这些事吗？

       不。他不记得。但他确实记得……

       等等。他不是搭乘一架炮艇进去的吗？飞跃天际的诸多雷鹰之一，其中许多被防空炮台点燃……

       没错。他们根本就没坐过兰德掠袭者。他们是搭乘炮艇进来的。

       不是吗？

       他不知道。这些事已经离他而去，被钉子带走了。但他——



       ——什么都不知道，他泪流满面，劈砍、削凿、杀戮。

       卡苟斯为自己的生命而战，他为战争之神的欢愉而战，他为追随父亲走上染血的圣途而战，因为除此之外，一切行径都是异端。再也不能回头了。唯有踏上道途，一步一个脚印，一步一条被屠戮的生命。

       他并不是刻意想到这些。他并不珍视这些真相。他知道，仅此而已，而它们已经改变了他。一个残存的真相盘踞在他的脑后，它的触须正用肾上腺素和本能的洪流席卷他。



       泽丰与安扎瑞尔并肩战斗，被一群高天战群最后的幸存者簇拥。他们的剑刃热气腾腾，动力场气化了黏在钢铁上的血液。这与他们在大远征的光荣岁月里并肩战斗的样子相去甚远。那些日子里，他们在跳包的推动下翱翔，用改装后的纷争时代化学武器倾泻毁灭。他们是真正的天使：死从天降，双翼生焰。而在这里，他们被困在地面，陷入刀剑相向，拳脚交加的境地。敌人无穷无尽。

       “原谅我这么说，长官。”安扎瑞尔在战斗的某一刻发来通讯，“但这实在谈不上欢乐的重逢。”

       一开始是远距离火炮的轰鸣。当群氓开始冲锋时，双方都在无止尽地宣泄毁天灭地的战火。泰坦向城墙喷吐导弹，另一些泰坦击落来袭的弹丸，用自身炽烈的怒火还以颜色。城墙在守军脚下晃动，墙上的火炮阵地向荒原倾倒火力。它还在晃动，当第二个黎明到来，敌军已经逼向守军的咽喉时，德尔斐壁垒还在开火，剩下的少量大炮坚持轰击，自动装填机械叮当作响，让整片雉堞陷入不曾停歇的战栗中。

       群氓中有多少万人在第一次向雉堞发起冲锋时被杀死？有多少架泰坦在炮火下四分五裂？有多少架炮艇、登陆艇和运输机被击落？规模是疯狂的，数字已经无法追溯，毫无意义。即便拥有纤毫毕现的记忆力，泽丰对此也无从下手。而这只是序幕。这一切不过是群氓到达城墙前的可笑序幕。

       攻击者将一切都投入到攻势中，不顾战术，也不需要战术。狂乱的战士以自杀式队形登城，用跳包从天而降。他们用炮艇和运输机进入，沿着卫墙犁开沟壑，在降落部署的同时肆意屠戮守军。他们用登陆艇和改旗易帜的泰坦高耸的身躯遮蔽了苍穹。他们从地面进入，用斧头和刀剑爬上德尔斐卫墙，踩在己方死者的尸堆上，或是借助卫墙的弹药口向前抛出的废旧弹壳堆。无论他们如何登上雉堞，守军都用红色的陶钢、紧锁的盾牌和突刺的刀剑汇成的洪流迎接他们。

       对泽丰而言，这一切始于一架曾是战将泰坦的行走炼狱到达城墙，如同炽热的雕像一般笼罩他。这架泰坦正在死于身上的伤口和从头到脚熊熊燃烧的烈焰，它更像是血肉之躯而非圣洁的钢铁，也不再像泰坦一样移动。韧带、血管和肌肉在它的钢铁骨骼周围顺滑地工作。它用金属与骨骼交织的巨爪握住城墙，向前倾身，血肉与金属混杂的下巴张开，张开……吐出一条如同带刺舌头般的坡道，将成群吞世者直接吐到雉堞上。与此同时，这只怪物在狞笑，在透过脸颊和喉咙上的扬声器狞笑，在它焚身至死时还在狞笑。

       身处第一列的泽丰用剑架住一名吞世者的链锯斧，从那一刻起，雉堞上的存在化为一种感官上的攻击。视觉、听觉、嗅觉，一切都变为一种需要承受而非体验的东西。士兵会因为这种感官的完全暴露而发疯。数以千计的凡人便是如此。

       在他杀死第一名吞世者的半秒钟后，另一名吞世者站上城墙。泽丰用剑柄砸向战士的面甲，一下，两下，三下。陶钢凹陷。皴裂。粉碎。吞世者用神明眷顾的噪音放声怒吼，一只手握住泽丰的喉咙，另一只手举起匕首刺来。圣血天使用臂甲边缘格开呼呼作响的刀刃，双手握剑，向下戳刺。剑锋没入战士的锁骨，直至剑格。他勉强赶在吞世者心碎倒下前拔出剑刃。

       此刻，守军依旧保持了残存的秩序。帝国军士兵爬上后方高层的雉堞，用榴弹和激光束在交战的阿斯塔特头顶画出一道道线条，落入敌军队列中。哪里的阵线被突破，哪里的圣血天使被击退或当场杀死，禁军就会率领预备队遏制趋势。

       圣吉列斯的消息传遍通讯。有报告说他在南部城墙击退了一次挖掘进攻；或是在西部城墙领导了一次针对一架统治者型泰坦的跳帮行动；或是在北部城墙凝聚溃散的守军，重夺丢失的阵地；或是在东部城墙猎杀敌军军官，从低空向下俯冲，在天上斩杀他们，得手后再次腾空。

       谁知道哪一项是真的？城墙上的每个战士都被困在自己的战斗中。泽丰只在战斗开始后看见过一次圣吉列斯，金色原体的模糊身影盘旋在他们头顶的天际，被一群身背跳包的叛军追赶。他挺剑回旋，几秒间斩杀其中三人，随后鼓动双翼升到幸存者无法跳上的高度。

       安扎瑞尔倒下，被一名傻笑的帝皇之子军团战士压制，而身穿破铜烂铁的成群凡人正用通电的匕首戳刺他的战甲连接处。泽丰把他解救出来，拉他起身，不到一分钟后，安扎瑞尔回报人情，杀死一名吞世者，拉起倒下的泽丰。

       圣吉列斯消失了，回到已经开始具有传说意味的通讯报告中。泽丰继续战斗，尽管肉体愈发酸楚，他的心灵却很冷静。此刻，他通常会在头盔里口吐白沫，在疲惫和嗜血的共同作用下接近失控。然而此刻他心如止水，灵台清明，坚韧、猎杀、战斗。

       任何战斗都是由不同的冲突接连而成，而这种效果在围城中会被放大。战线后的一百米外，战士们也许已经排成方阵，整装待发，刀剑尚未染血，知道自己绝不能破坏队列，放空位置。而在另一个方向的一百米外，战士们正在以命相搏，已经鏖战了数个小时。随即战斗态势丕变。预备队会冲上去替换疲惫的守军。那些奋战了几个小时的人会突然发现自己进入短暂的平静期，能够撤退或是准备应对不可避免的下一次攻势。

       即便在旧地球上那些用盾牌互相推挤的方阵战斗中，人们也会在几分钟内筋疲力尽。那些持续数个小时的古代战斗实际上可以划分为数十次较小规模的交锋，包括对峙、进军、撤退、重整和恢复。只能如此。人类的躯体由凡俗的肌肉支配。首个用上战壕与火药武器的战争是一场由短暂的攻击和冲锋组成的漫长恐怖游戏，包括在几天甚至几个月里等待进军的命令。攻占一座城市仍然需要巡逻、乘坐装甲运兵车突进、返回一方的阵线重新补给，一切都会发生在几周内。战斗是分散的，而非连续的。

       但在德尔斐卫墙上，就连阿斯塔特也在艰难度日。对身体的压迫是全方位的。泽丰什么都看不见，只能看到所有方向，所有角度上的狂乱运动。在他身上仍旧是肌肉而非黑暗时代钢铁的部分，罢工的威胁持续不断。目镜边缘的计时器显示的记录时间在向两个方向跳去，而这不过是另一件不再有意义的事。

       身穿军团长袍和银色胸甲的仆役在守军防线上随处可见。他们在他们的圣血天使主人之间躬身、蜷缩、匍匐，一些人拉走死者，拖开尸体以便主人有立足之地，其他人在格斗的军团战士之间开火，将激光火力倾泻到战帅麾下的凡人士兵脸上。

       似乎他周围的每个原子都变得清晰可见，都在喧腾的动作中震颤。他能听见一切，一切，上千个声音汇成咆哮的汪洋，再无分别。刀剑相交会发出刺耳的碰撞声，爆弹发射会带来咔哒的轰鸣，但如果声音成千上万，同时响起，连绵不绝，就会变成不曾停歇的白噪音。他什么都闻不到，只能闻到焚毁的盔甲和武器开火散发的焦臭味，这种气息浓郁得几乎快要取代空气。每一次吸气都会尝到焚士林的味道。每一次呼气都会尝到其他无数种用于制造湮灭的化学品味道。某些罕有的时刻，他还能看见除了眼前战士之外的东西，但短暂留下的印象总是泰坦在卫墙前方决斗。它们用锯刃、拳头、战锤和短距离火力厮杀，不等泽丰辨清双方的阵营，就被硝烟笼罩，遑论胜负。

       就是这样。



       烈焰军团的引擎击退了每一次向紧闭的德尔斐拱门发起的冲击。荒原的地面被一轮轮施加其上的火力反复摧毁，形成一片蔓延的山峦与沟壑，而战帅的群氓正在其中蜂拥而来。

       性烈如火的机长希瓦·马库尔尽其所能地削弱步兵和装甲部队的数量，但大天使向他们下达的命令很清楚：烈焰军团的目标是泰坦。闸门绝不能倒下。

       他们没有得到步兵的支援，这对泰坦来说是个危险的作战方式。这让他们的弱点暴露无遗，好几架烈焰军团的神之机械已经站立不动。他们遭到敌军跳帮，机组正在泰坦的骨架范围内陷入苦战。

       他们的主要优势是身后的德尔斐卫墙，以及其上配备破盾炮台的要塞。性烈如火收获的首个击杀是一架冲上前的掠夺者，这架干涉者军团【2】的斗士冲在分队最前方，也许是渴求荣誉，抑或是被愚笨的机魂摆布。随着它的虚空盾熄灭，引以为傲的红黑色纹章被密集火力洞穿，这架掠夺者已经半死不活。性烈如火甚至不需要在远距离开火。当她靠近时，火花正从损毁的手臂关节处飞溅出来，十几处主要伤口不断喷出油污和液体。烈焰军团的掠夺者迈出一步，在闸门前迎接她的对手，绕到对方护甲最为薄弱的背面，用一串超载的激光摧毁了她的脊骨。

       然而，随着时间流逝，猎杀愈发艰难。希瓦看见吉尔伽美什被一串亚空间导弹抹去泰半身躯，颓然倒地。她看见至善律法【3】在与另一架战将交手时失利，被对手的链锯拳悲惨地缓缓撕碎。精益求精【4】被莽勇军团的群犬击倒，她的脚步被熊爪网拖翻，随即被外星异形淹没。在机械教中，外星异形这个说法正在迅速失宠。如今，大部分机组开始用“未生者”来描述这些怪物。有些人甚至称之为恶魔。

       性烈如火坚守阵线，直到她死于战争使者级泰坦【5】执剑少女手下。希瓦没有看见它，她的泰坦的灭亡不过是大范围校准火力场中发生的其中之一，多支小队组织起来完成了这次击杀。执剑少女的地震炮发射的炮弹在性烈如火的最后一层虚空盾崩坏后的六点六一秒时击中她，摧毁了掠夺者的头部与大部分左肩。神之机械失去指挥组后，稳定器排出压力，切断动力，松弛下来。泰坦的尸体向前倒落在荒原中，开始默默燃烧，旋即被半埋在敌军炮火炸开的弹坑里。

       这件事甚至不会被任何火星或泰拉的文档记录在案，但在这最后的陨落中有个唯一的幸存者。他名叫麦斯托尔·弗里尔，是机械神教的一名中级执事工造士，作为仆人与盟友毕生侍奉高贵的烈焰军团。他多活了近两个小时，他的双腿被压在性烈如火的内部残骸中。他待在那里，极度痛苦地向他从未辜负过的万机神祈祷，恳求欧姆尼赛亚不要在此刻抛弃他。

       在他生命最后的一百零八分钟里（当然，是在祈祷之间），麦斯托尔徒劳地试图移开腿上的一些碎片，而呼吸正变得越来越艰难。他不确定自己会死于植入心脏和肺部无法再维持残破的形体而产生的器官衰竭，还是腿上不断泄露的鲜血和润滑剂引发的体液流失。

       最终，两者皆非。泰坦失效的电气系统偶然喷出一片电火花，引燃了一滩蔓延的钷素，而他无法爬出火焰。烈火包裹住他，将他与性烈如火的内部一同吞噬。他并不局限于护教军代码的嗡鸣，可以发出基本上是人类的声音，所以他依旧可以尖叫。而他确实在尖叫。



       阿坎·兰德的新腿正在杀死他。不是字面上的杀死，但只要能被上下文印证，就可以原谅夸张的修辞手法。而身处半神战争中的阿坎，拖着一条仓促接上，而且越来越不听指挥的仿生植入腿一瘸一拐，正感觉到极度被上下文印证。

       他还学到了一堂宁愿一辈子都不要学会的课，那就是当你所在的阵线崩溃时，一种原始的恐惧会席卷你的五脏六腑。兰德开始意识到比正面交锋更可怕的是逐渐走向失败，随时可能演变成撤退的僵局。

       当阵线完整时，你可以仰赖身边的人，他们会和你一样努力战斗，也可以仰赖身后的士兵，他们随时准备在必要时冲上来援助你。即便在最糟糕的混乱中，这些事也会带来一种近乎下意识的宽慰。

       一旦阵线崩溃，你就失去了这些岌岌可危却很珍贵的慰藉。你再也不能仰赖周围的男男女女，如果他们还活着的话。你会直面敌人更加强大的事实。你会战败。你会死亡。如果你坚守位置，让自己被包围，你就会死。你会怎么做？站着死？撤退并抛下周围的少数幸存者？看见你逃跑，他们也会逃跑，要么是出于同样的谨慎，要么就是同样的怯懦，于是溃散开始蔓延。这会引发一连串后果，随着更多守军抛下解体的阵线，它会依照无可避免的顺序一项项展开。

       战帅的大军一次次突破，先是被圣血天使的预备队击退，接着被禁军率领的凡人部队击退。兰德一直不明白前线的阿斯塔特是怎么看见周围发生的事的。他聚精会神地在交战的圣血天使中间开枪，将吞世者、死亡守卫和天知道多少身穿荷鲁斯部队服色的凡人士兵原子化。当泽丰和其他人在尸堆上打滚时，他加入艾瑞思特斯和其他仆役，把尸体拖回火焰小队处焚化。不等他开口，处理单元-7Y1已经在掩护他。他决心带她一起回火星，只要他们能活下来的话。

       他们拖出来的许多尸体其实还活着。这是一连串相当不愉快的发现，他们每次抽动时都会把他吓一跳。一些人奄奄一息，另一些人则残缺不全，面目全非，正是任何愚蠢或狂热地胆敢向阿斯塔特军团战士发起挑战的家伙的倒霉下场。当兰德把他们从前线拖回来时，他们会呻吟、挣扎、哭喊、求助。许多人还有余力戳刺他或是试图向他开枪，他会用一枚射入额头的原子弹头送走他们，或是让仆役的刺刀收拾他们。少数人仍然能认清周围，注意到等在卫墙后方的焚化小队，他们会挣扎或乞求手下留情。兰德把他们拖去烧死，连一个质子的愧疚都没有。

       他的身上涂满汗水。他被包裹在自身热气腾腾的汗臭中，拖拽、射击，以及，没错，诚实一点地说，连续几个小时地畏缩、逃跑。和其他凡人一样，在阿斯塔特初次显露出疲惫迹象之前，他早就已经筋疲力尽了。当第一支预备队前进的命令响起时，兰德倒在地上，累得瘫软下来。血淋淋的嘴唇间流出钟乳石般的口水。肌肉的颤抖剧烈得无法形容。

       他没有动，任由预备队在他周围奔跑，甚至跨过他的身体，一直等到处理单元-7Y1在替换人员通过后再扶他起来。他重新站起身，一瘸一拐地回到作为休整点的后方掩体。泽丰的仆役和他在一起，同样获得了休整。成群伤员被抬上飞升御阶，穿过敞开的永恒之门，送入圣域。禁军和寂静修女依旧在引导一个个团的帝国军士兵走出圣域，指挥他们支援被包围的城墙区域。

       “我们永远在战斗。”兰德说道。他的语气里充满疲惫的惊叹。

       仆役们点点头，他们的脸庞和周围所有撤下来的士兵一样，流露出冰冷的敬畏，他们还活着。

       处理单元-7Y1的面部表情显然被头盔掩盖了，她指出这不是永远。相反，她向他说明了精确的时间流逝。

       “差不了多少，阿楚。”兰德叹了一口气，没有抱怨。“和永远差不了多少。”

       不到一小时后，他们回到了前线。



       在这一切之上，红砂之主腾空而起。他鼓动赤裸的翅膀，一次又一次向下方的帝国圣域俯冲。每次尝试都会被弹回空中，而众神对他失败的嘲笑正回荡在他耳边。

       安格隆咆哮出一句话，这句话将在未来的无数个世纪里定义他的军团。他在天空中喊出这句誓言，但对自己说出的话只有最微薄的概念。这句话在每个存活的吞世者发出的吼叫中重复。这句话被无知的守军视为狂徒与杀手说出的呓语。

       血祭血神！颅献颅座！

       他是最强的。出于本能，他知道是这样，正如一只在自己的领地里狩猎的野兽知道它能睥睨周遭的一切生灵。然而，正是他的力量让他止步不前。弱小的未生者正在开始前进，挤进无形护盾的缝隙。红砂之主能看见它们，那些弱小的家伙，跟在凡人群氓身后前进。但最强大的个体却依旧被可憎的力量拒之门外。

       成千上万的生灵就站在城墙上，正在战斗。他渴望他们的鲜血。他会徜徉其中，他会将他们的颅骨一把把地塞进喉咙，他会沐浴在被收割的生命里，如果他能突破护盾。如果他们的父亲足够虚弱……

       +不，不是如果。+

       荷鲁斯？

       +不是如果，兄弟。是等到。+



       因扎尔的狂热很谨慎。他在前线战斗，但他很冷静，迫使他前方的吞世者和死亡守卫迎接最狂烈的刀剑，而与此同时他专注于屠戮倒下的圣血天使。卫墙在他脚下无止尽地战栗。它依旧在向荒原开火，向进击的群氓怒吼，击倒尚未到达城墙的泰坦、步兵和坦克。尽管战帅的大军拥有压倒性的数量优势，他怀疑攻占永恒之门依然会是一场旷日持久的战斗，绝非那些心智孱弱的亲眷发自内心叫嚣出的轻松胜利。

       他必须保持自己的心智，抵抗迷失在战斗中的诱惑。因扎尔历尽千辛万苦，不是为了在最后的时日里送掉性命。

       这一类的战争，超人用凡人的双眼无法企及的速度彼此杀戮的残酷动态，即便对阿斯塔特的生理也是一种折磨。因扎尔在自己的军团里是一名战地指挥官，他知道自己的极限，也知道那些星际战士的极限。阿斯塔特基因模板的主要优势不在于力量，而在于坚韧。即便是面对数量更多的敌人或技术更优的文化，能够赢得战争的也是他们的忍耐力。

       而在这里，忍耐力毫无意义。双方都在用同样的速度，同样的凶暴，同样的忍耐力战斗。这对双方而言都不再是优势，而是概率上的平均。

       身躯挤在一起，因扎尔几乎没有空间移动。他在运使钉锤方面从来都算不上高手，但一切技艺都成了幻想，是对其他战斗的梦幻回忆。和所有其他人一样，他只能抓住并戳刺最近的敌人，近得足以透过头盔发声器听见他们粗重的呼吸声。战士们在焦灼的战线上互相绞杀，只能用匕首刺击对方，因为没有空间挥舞战斧和刀剑。

       他的主要和第二心脏双双跳动，将含氧血液泵入过劳的肌肉。他用一种前所未有的方式意识到它们：凶狠跳动的器官正在维系他。他的呼吸刺穿咬紧的牙关，他也能从周围的每个战士身上听见同样的兽性声音。这是令人厌恶的声音和死亡的感觉。他自己的死亡似乎已经无可避免，唯一的问题是子弹什么时候打中，或者锋刃什么时候落下。

       吞世者希望战斗。他们当然希望。死亡守卫、荷鲁斯之子与千子几乎同样急切，尽管没有那么无脑。就连天上的一群午夜领主也在嘶吼中降下，向圣血天使的刀剑俯冲而去，完成愚蠢的轻生。

       现在轮到因扎尔和其他散布在群氓内的怀言者用他们的能力让凡人冲在前面。

       像卡苟斯那样的白痴（原来吐血者竟是个这么有用的白痴）希望用过去的方式战斗，军团对抗军团，但这样的时日已经结束了。这可比沉溺在军团骄傲之类的低能自负中重要得多得多。

       战帅麾下的凡人，双方阿斯塔特周围簇拥的数百名士兵、教徒和征召兵是这一切里最危险的因素。单独来看，他们什么都不是。圣血天使不断杀死、杀死、杀死他们，就连吞世者也会在群体癫狂的状态中杀死他们，如果发现凡人挡在自己与圣血天使之间，就会从背后宰了他们。他们千人一面，他们的制服和家乡都无关紧要，不过是一股毫无特征的人群汇成的洪流。圣血天使粉碎他们的颅骨，把他们锤倒在地。因扎尔看见圣吉列斯之子砍倒他们，撕碎他们，把他们踩在脚下，碾碎他们的性命。但血肉的洪流不曾稍减。打倒一个会冒出另外三个，这三个新的男女会用刺刀戳刺圣血天使，用各种哥特语方言尖叫出因扎尔在喧嚣中无法分辨的话语。

       当然，他们的目的不是突破。他们的目的是送死。这些可怜虫几乎无法对守军造成任何伤亡，但他们可以迟缓守军，拖垮守军。凡人躯体的每一块肉都是一份负担，能够堵塞链锯剑，拖累四肢，用忠诚派不得不实施的大肆屠戮引发疲惫。第一次看见一名第九军团的战士被几名凡人士兵的重量压倒在地时，因扎尔在军官面甲下得意地笑了，凡人拽住战士的手臂和躯干，圣血天使的动作慢得足以让卡苟斯用战斧劈开他的头颅。

       起初，死者堆在地上，接着铺满地面，而后层层叠叠。攻守双方在战斗时都变得踉踉跄跄，把脚下的死者踩得稀烂，阿斯塔特的脚踝深陷在尸骸中。随着数以千计的死亡，在雉堞上立足变得愈发危险，鲜血汇成流水，在石头上冲刷。战士们在血海中飘摇。闪烁的弹壳漂浮在殷红的海面。抛出的弹药落在尸堆上，用冒着硝烟的黄铜珠宝妆点死者。

       这是无与伦比的杀戮。何等光荣。因扎尔感觉仿佛在向翻腾的天际诵唱祈祷。他抬起头，看见诸神的光晕面孔正在俯视这场毁灭。它们就是真相，而世上还有什么比真相更加美丽呢？难道察觉并说出真相不应该被视为至高的美德吗？真相不就是一切灵魂汲汲营营所追求的最基本的东西吗？

       这就是世界终结的方式。不是在呜咽中，而是在烈火中。我们已经得到人类的摇篮，并净化了它，将它化为一座用神圣的虔诚劳作点亮的信标。

       泰拉在宇宙的无尽夜空中燃烧。众神已经如约而至。

       快了，他向他的众神许诺。快了。



【1】：The Legio Krytos：奎托斯军团，别名破神者（God Breakers），是一支叛乱泰坦军团。由于其母星铸造世界奎托斯长期受到贩奴帝国“阿格伦集会”的攻击，因此该军团特别擅长围城攻防。大远征期间，钢铁战士军团发现了奎托斯，并与之签订协议。大叛乱发生后，该军团曾在塔兰会战和贝塔-伽蒙会战中与忠诚派交战。

【2】：Interfector：干涉者军团，别名谋杀之主，是一支与荷鲁斯之子结盟的叛变泰坦军团。

【3】：Optima Diktat：至善律法。Optima在拉丁语中意为最佳，Diktat意为命令，法律。

【4】：Magna Excelsior：精益求精，Manga意为更好的，更优秀的。Excelsior本身即有精益求精的意思。

【5】：Warbringer：战争使者级泰坦，是一种介于战将和掠夺者之间的泰坦型号，担任专职泰坦杀手和火力支援平台的角色。


第三十章
迷失在诸界之间
译者：斯派尔



伏尔甘

       灵骨雕像粉身碎骨，脸部与躯干的残片落在华丽的地板上，发出清脆的响动。焦黑的象牙碎片在落地之处开始沸腾。雕像剩下的部分，一双踩在怪异的轻便靴子上的纤细小腿，同样在脚下的基座上开始气化。

       伏尔甘在寂静的塔顶厅堂中转身，但这一次，他没有举起战锤。五座被摧毁的雕像是徒劳无功的举动留下的唯一纪念。

       在厅堂的另一端，马格努斯冷漠地站着，俯瞰不可能之城，朝向伏尔甘猜测是帝国地宫的方向。壮硕的身影甚至懒得回头看他一眼。

       “你现在是不是要问：‘为什么要耍这些花招，马格努斯？为什么不直面我？’”

       伏尔甘咽下即将说出的这句话，呼出一口气。

       马格努斯的话语中夹带着笑意。“命运对它的牺牲者一向冷酷无情。就算是现在，你也没有理解你所在的这一刻。你闭口不言，相信自己选择不去说出我预知的话语。然而你却没能看出我的预知只是为了证明我可以让你保持沉默。这就是预知的力量。你在这里别无他用，小龙，你能做的只有扮演指定给你的角色。”

       终于，马格努斯转过身。珠母色的双翼泛起涟漪，让伏尔甘一时间想起圣吉列斯。天使的一切华美都是内敛的，圣吉列斯几乎会为他的灿烂与纯洁而愧疚。而眼前的魔王沾沾自喜于它的一切，陶醉于自身的炫耀装束。

       “现在怎么样，伏尔甘？”恶魔的面容由伏尔甘熟知的独眼兄弟化为他变成的庞然怪物。改观、转化，永远变幻莫测。

       “现在——”

       “让我告诉你，”马格努斯打断他，“现在你会说你希望不要发展到这一步。会说我曾有机会接受父亲最后的提议，而我在最后一步失败了。我在你的眼中看到了这一切，它们按照命运的安排说出这些故事。现在你的手指会握紧你拿着的玩具。看见了吗？现在你会带着沉重的心情向前迈步，相信你必须像一只负伤的野兽一样打倒我。看见了吗？而通过这一切，你会依旧相信自己也许还能成功，还能在我打破帝皇的护盾之前终结我。”

       接下来的几秒间，当伏尔甘向前迈步时，马格努斯猩红的面容泛起愉悦的笑容。

       “现在你会怀疑我是不是真的在这里，抑或当你向我挥动那把锤子时，只会打碎又一座雕像。”

       但伏尔甘摇了摇头。“你能听出自己唇舌间流露的自负吗？或者那个支配你灵魂的家伙连这点自由都不允许？”

       马格努斯的笑声是一种发自喉咙深处的咆哮。伏尔甘冒险多靠近了几步。

       “你一直是个愚笨的家伙，伏尔甘。我们之中最迟钝的那个，严重缺乏想象力。我在谈论命运与影响力，与你分享我对造物的洞悉。你却误以为可以用低俗的侮辱伤害到我。我在浪费我的时间，不是吗？期望你理解这一切无异于期望一块顽石掌握诗歌的神韵。”

       伏尔甘能感觉到周遭空气中流变的能量。那是恶魔在拉扯构成帝皇遥远护盾的超自然丝线时，马格努斯散发出的飘渺而纤细的专注。

       “你在拖延时间。”伏尔甘向前迈步，“而且你不过是对赤红的马格努斯的拙劣模仿。”

       怪物没有收敛笑容。“我就是赤红的马格努斯。”

       “你不是。”伏尔甘说道，“现在，你是他的缺陷与弱点，暴露无遗，肿胀不堪。我的兄弟绝不会说出这种话。他被自己的光环蒙蔽时也许可能会这么想。马格努斯披着一层傲慢的外衣，他会骄傲自大地想象自己是如何谦逊。这些我都承认。但他绝不会像你这样说话。我的兄弟马格努斯很复杂，但他几乎不会心怀恶意，更不会这么小气。在我们结束之前，回答我。马格努斯在你身上剩下的还能后悔自己达成的交易吗？”

       他挥动战锤。马格努斯不见了，如果他曾经在这里的话。伏尔甘可以收住这一击，但有什么用？他放任它落下，砸进灵骨墙壁，打开一道通向疯狂的灵族城市的洞口。

       接着他再次转身。马格努斯就在那里，正如伏尔甘知道他会在那里。如今恶魔蜷缩在厅堂的中央，正用黑色的爪子在地板上慵懒地刻划曼陀罗符文。

       “后悔。”魔王开口说道。马格努斯停下涂鸦，翕张巨大的利爪。伏尔甘听见肌腱在弯曲，仿佛古老的木船在航行中嘎吱作响。恶魔面庞正中央的椭圆型眼睛流露出淡淡的非人狂喜。“我能操纵你无法想象的能量，在弹指间创生和毁灭。我可以永生不朽，洞悉古今，我的启示将流传万代。在这无穷无尽的揭示中没有后悔的一席之地。”

       伏尔甘又一次走向曾是他兄弟的怪物。他没有别的办法。如果这是马格努斯的游戏，他只能配合。

       “所以马格努斯在你身上剩下的已经不足以后悔这种奴役了。一句简单的‘不’就够了。”

       伏尔甘停在几米外，抬头望向两倍于他身高的恶魔。他在怪物的脸上看见某些也许是恼怒的东西一闪而过。

       “你只是一条虫豸，伏尔甘。你对自己的渺小是如此盲目，甚至无法理解你在这寰宇之中是何等的微不足道。”

       “我来这里不是要和你吵架的，马格努斯。我来这里是要宰了你。”

       “你将永远无法理解——”

       “够了！说够了！”伏尔甘冲向魔王，向前甩出武器。怪物的脸上闪过一瞬惊异，刹那间，他眼中的马格努斯不再是那个趾高气扬的恶魔，而是弯腰驼背，念念有词，在空中挥动爪子，释放出光亮与声响的奥术洪流。第一次，伏尔甘看见马格努斯的怪物面庞因为用力而阴沉下来。

       伏尔甘心中闪过一个念头，我看见你了，我看见你在干什么了，旋即画面消失，自信的魔王重新占据了位置。

       燃烧之手没有击中马格努斯，它撞上一堵坚实的空气墙，无声无息地弹开。伏尔甘靠近恶魔高大的躯体，从空中抓住战锤，举过头顶挥舞，盔甲的关节在咆哮声中同步变形。

       一击落下。马格努斯碎成红色的玻璃碎片，残缺的红宝石四散飞洒，滚落地板。伏尔甘置之不理，再次挥动战锤打向他兄弟曾经在的位置。战锤扫荡，碎片在他脚下爆裂，碾为细小的粉尘。

       他什么都没打中。他在与猩红的烟尘搏斗，吸入灰霾的气息，挥舞，落空，挥舞，落空。他阖上双眼，聆听翅膀摩擦的声音，再次扫荡战锤。

       冲击力震慑心扉，躯体中的每一块骨头似乎都在颤动，但他毫不停歇，再次猛击，再一次，又一次。火花在两名兄弟之间跳跃，伏尔甘敲打在动能屏障上，每一击都在奏响残破大钟的变调钟声。他越是击打屏障，它就越是清晰可见，先是炽热的幻象涟漪，接着是一片瘀肿的红色。而在绷紧的屏障后方，魔王正蜷缩身躯，吟唱咒文。

       马格努斯咧开牙齿，脸庞在仇恨中扭曲变形。

       “我受够你了，小龙。”

       伏尔甘奋力挥出，世界在耀眼的光明中爆炸。他没有打中灵骨，没有打中恶魔的器官，没有打中他兄弟的意志凝成的动能屏障。他什么都没打中，因为那里什么都没有。



       伏尔甘跌跌撞撞地走入灼热的室外。经历网道的酷寒后，他的第一道喘息如同沸水一般灌入咽喉。他的第二口呼吸带着火山灰的滋味。他的第三口尝到了家的味道。

       我还在网道里。我在那里，不在这里。我不能在这里。

       头顶的星空是如此熟悉，他不敢抬头去看，生怕触景生情。地平线处，在那片熔岩皴裂的焦黑地面上，耸立着死火山脉的尖峰。他在夜曲星上。他在他自己的家园世界上。

       伏尔甘的靴子碾碎夜曲星贫瘠的土地，在奔跑时扬起飞溅的碎石。他喊出马格努斯的名字，却无人回应。他向空气挥舞，万一这不过是幻象呢？而他又一次什么都没打中。

       “马格努斯！”他向地平线呼喊，向群星呼喊。“兄弟！”

       他冲向一道裂谷，这是夜曲星表面诸多的无名伤疤之一。世界心脏的热量从它表面的裂痕中喷涌而出。

       我不在这里。我在网道里。我的道路取决于我的意图。

       伏尔甘向前迈步。接着，他凌空坠落，从烈焰落入寒冰，冷峻刺骨的空气擦身而过，弥漫着久久无法散去的磷化恶臭。

       他重重摔在地上，翻滚，哗啦啦地停下。他躺在一张尸体铺就的大床上，这些尸体的寿衣除了他们被杀死时身披的陶钢，别无他物。

       伏尔甘爬起身，举起战锤。他的周围是一片大远征时期绿色与金色盔甲的海洋……这些盔甲全都裂开口子，暴露出死寂的黑色肉体。他正站在死去的孩子们组成的沙漠中。

       伊斯塔万。

       网道。我在网道里。

       他向下挥动战锤，向两具被杀死的火蜥蜴的尸体之间打去。燃烧之手三次挥击，他打穿地面，下方是一片虚无。不是黑沉的太空，不是亚空间的沸腾潮汐，而是真正的虚无，幻象的空无边缘。就在那里，就在薄薄一层地壳之下。

       他投身进去，在前方挥动他的战锤。

       这一击撞上一堵厚实的铁墙，冲击力扭曲了金属。伏尔甘从绽裂的墙上拔出武器，转过身……立刻明白自己身处何方。这里是他仍旧会在刻骨铭心的记忆孕育的梦境中前往的地方。这里是战舰夜幕号，它的深处，他的兄弟科兹，第八军团之主修建的迷宫里。

       他曾被囚禁在这里，饱受科兹心血来潮的疯狂折磨。他在瞬间陷入毛骨悚然的迷茫，他离开这座迷宫监狱了吗？抑或伊斯塔万之后的一切战争都不过是他苦难的心灵产生的错觉？

       不。网道。我在网道里。

       他再次挥击墙壁，打碎它，然后挥击墙壁背后的墙壁，继续打碎它。那里又是一片虚空。他能从其中的某处听见马格努斯正用与帝国哥特语毫不相干的语言吟诵着。

       伏尔甘冲进空无。



       如今，不再有高塔了。伏尔甘出现在一座巨大的灵骨桥上，这座桥横跨在无止尽的迷雾上方。他不知道那座塔是否真实存在，抑或只是马格努斯的其中一道幻象，又或是这片诡异界域的基本象征。这不重要。如今，他在这里。

       如果这又是另一道幻象呢？

       不。这一幕孤独得让人绝望，它必须是真实的。如今，马格努斯变成的东西几乎无所不能，但傲慢在它的血管中奔流，从它的毛孔中溢出。它绝不会甘愿让别人看见这样的自己。

       马格努斯跪在地上。他垂着头，透过松弛的獠牙呢喃咒语，紧闭独眼，眼眶边缘渗出鲜血。他跪在桥中央，利爪般的手指颤抖着在空中画出符咒，用病态的光线描绘它们。一缕缕灵能力量从恶魔的指尖牵出，似有似无，透过一道伏尔甘永远不能，也不想理解的纽带将马格努斯与他的父亲连在一起。

       他走向跪地的身形，没有试图遮掩。沉闷的脚步声穿透灵骨，仿佛歌谣般的律动。

       “现在结束了，恶魔。”

       马格努斯用笑声迎接伏尔甘的问候，尽管笑声中满是虚弱与疲惫。

       “何等的胆大妄为，竟敢肆意抛出‘现在’这样的概念，好像你对它的意义有丝毫的理解似的。你是不是想象自己一路匆忙赶到这里的，小龙？时间在这些通道中随机流逝，而你迷失的时间远比你所知的长得多。皇庭区域只是一片延烧的回忆。我们的大军已经在围攻圣域。”

       第一次，伏尔甘的话语中满溢着不安。“你撒谎。”

       “经常，而且有充分的理由。”马格努斯咧开的牙齿反射出唾液的闪光，“但不是这里，不是现在。你宝贵的守军已经在那道墙上流了一天一夜的血。第二个黎明已经在点亮天际。”

       伏尔甘深吸一口气。他望向身处乌有之地中央的马格努斯，尽力不去想象他们在城墙上必然受到的可怕损失。背靠永恒之门的一整天。面对诡谲强敌的分分秒秒。就连多恩的一部分计算预测都只能看见卫墙在第一天迅速沦陷。

       希望未泯。尽管度日如年，但他们守住了城墙，而帝皇的意志依旧将未生者拒之门外。能够活下来面对第二天意味着守军已经创造了奇迹。他们的抗争振奋了他的内心。

       伏尔甘放声大笑，马格努斯面露莞尔。

       “被你自己的失败逗乐了，小龙？”

       “不，是被你的。”伏尔甘指了指周围的乌有迷雾，“我现在才意识到一项显而易见的事。你才是失败者。这就是为什么你在这里，在这么远的地方行使你的肮脏手段，而不是在网道大门那里。你无法靠近它，对吗？”

       “无论我选择待在哪里，都能用我的意志对抗父亲的意志。”

       “但你能在大门直接攻击父亲。你可以强行进入，结束这一切。相反，你蛰伏在这里，运使你卑微的破坏魔法。”伏尔甘微笑起来，下一句话不再是问题。“你找不到通向父亲王座室的大门。”

       “这个地方不会让我找到它。”巫师的话语中夹杂着令人讨厌的忏悔意味。

       这是伏尔甘一生中为数不多的时候，他知道某些他的兄弟马格努斯不知道的事情。但为时已晚，它没有起到什么安慰作用。

       “网道会对意图产生反应。你的道路由专注与精神的力量决定。马尔卡多告诉过我。”

       “马尔卡多是个白痴。”

       “那我为什么会在这里，而你却迷失了？”伏尔甘歪着头，通红的双眼中没有丝毫怜悯。“你曾在撕开一条路的时候粉碎了这片界域。你知道如何打破它，但这并不能让你掌控它。如今，它在愈发激烈地抗拒你，因为你屈从的力量正是这片维度被创造出来要挫败的。”

       马格努斯咆哮起来。“让我告诉你——”

       “我不需要听你说的任何话，也不想知道你知道的任何事。你被判处死刑，马格努斯。我不会让你打破父亲的护盾。”

       马格努斯瞪着他，咧开嘴唇，露出珠母色的牙齿。肿胀的独眼中盈满喜悦的神色。

       “那你应该在几个小时以前杀掉我。”


第三十一章
责难
译者：斯派尔



       警报响起，并非来自德尔斐卫墙，而是源于圣域。数以千计的难民、伤兵和最后仅剩的守军填满最终要塞的厅堂。禁军卫士哈奴玛拉希是少数依旧留在圣域的禁军之一，他很清楚同侪的存在已经分散到了岌岌可危的稀薄程度。他穿过白石与镂金铺就的厅堂和走廊，每一处曾经肃穆的空间如今都挤满肮脏的人类。用不了多久就能习惯伤口与残肢溃烂的气味。

       在巡逻时，一部分平民幸存者仍然会找上他，询问皇宫其他地方的消息，或是索求他无法给予的援助。一些人甚至恳求他带他们去觐见帝皇，这种要求如今已是彻底的痴心妄想，但却完全能够理解，以至于他不知道该怎么回答。哈奴玛拉希在拒绝时尽量让自己显得既温和又强硬。

       他在厅堂中穿行了数个小时，直到第二天黎明到来。他开始因为盔甲上的伤势在帝皇子民疲惫的目光下一览无遗而羞愧。他们这类人的其中一条不言而喻的条令就是要在帝皇的敌人和祂的臣民面前表现出帝国绝对的不可撼动。战争改变了这道条令，正如它颠覆和玷污了一切自然秩序。他愧于呈现出除了帝国的完美之外的任何形象，而这些最后的幸存者目睹了战争在他的金云母盔甲上刻下的真相。

       他走进红钢圣物收藏室，这里曾是存放火星-泰拉条约的档案馆，如今数百个家庭屈居在厅堂中。两个国度间的协议存放在这里，这些文档记录了帝国心脏的两个世界宣誓结成最紧密的同盟。厅堂的其余部分排列着许多具有重大意义的独立誓约，例如泰坦修会与作为火星欧姆尼赛亚化身的帝皇之间签订的文件。在这里，珍贵的旗帜可以追溯到久远的万古长夜之前，文档被存放在强化静滞展示柜中，而数字化记录则以全息影像的形式呈现。全都至关重要，全都是无价之宝，如今，在那些惊恐灵魂的眼中全都是废物。

       哈奴玛拉希的靴子不再在异世界的橘红色砂岩上响起回声。拥挤的身躯发出低沉的说话嗡鸣，足以淹没他的脚步声，同样的，它也泛起一种与马厩不完全一样的气味。

       “金色大人，金色大人。”一个微小的声音说道。

       哈奴玛拉希转过身，盔甲的活动发出一阵呼噜声，连接处响起细微的咔擦声，引发又一阵内心的羞愧。这是战斗磨损的另一道迹象。他低头望向翘首以盼的小女孩。和住在这里的其他人一样，她十分憔悴肮脏。城墙里几乎没有多少食物，而饮水则由受过资源计算训练的专人严格配给。自从到达这里后，没有难民能从皮肤上洗掉战争的痕迹，而其中一些人已经在这里待了几个月了。没有爆发任何瘟疫真是不幸中的大幸。

       “是，小家伙。”哈奴玛拉希已经学会在与凡人打交道时放缓自己的声音。禁军的天然低音很容易让人紧张不安，而且经常吓坏大部分孩子。

       哈奴玛拉希认识她。在几个星期前到达这里时，她曾问过帝皇的王座室在哪里。她想见到她的王上。哈奴玛拉希并不擅于撒谎，自然也不想告诉她位于帝国地宫深处的帝皇王座室距离这里还有许多公里，大部分区域只能通过地下通道抵达。和许多泰拉原住民一样，她也曾见过圣域，并猜测这座城镇般大小的要塞就是帝皇的个人居所。

       女孩抬头望向他，睁大双眼。今天早上，她没有问出这样的问题。

       “有些怪东西，金色大人。爸爸妈妈找到了一些怪东西。您一定要来看看。”

       哈奴玛拉希不自觉地紧张起来，隐藏在顶饰头盔下的目光扫视整个房间。瞄准锁定划过一个个难民的脸庞。他没有看见任何异常。

       “怎么了，小家伙？”

       她提起肮脏的睡袍，像披巾一样裹在身上，走向远处砂岩墙壁边聚集的家人。她的亲人们大概不知道他们正躲在绣着莱山达军团【1】纹章的旗帜下。这些凡人识字吗？如果识字的话，他们会在乎吗？他们已经在空出来的地方搭起棚子，卸下微薄的财产。哈奴玛拉希在附近标记出其中一道通向储藏室的门。

       禁军越过孩子，迈开步伐跨过她的小碎步前方的距离。半途中，难民开始靠近他，如同乞丐乞求施舍。这些家庭知道最好不要像这样围堵禁军，但有时情绪会占据上风，尤其是刚刚到达圣域的时候。

       他依照自己一贯的做法，激活长矛。他没有举起长矛或是用它威胁他们，但包裹住兵刃的动力场亮起缓慢而油腻的闪电，喷吐出侵略性的韵律。它总能警告凡人退开。

       这一次没有。

       “退后。”他向他们下令，不再调节自己的声音。他们乞求的双手在他经过时轻抚他的盔甲，而且开始阻碍他通过。他能听见他们的指甲在金色盔甲上擦过。“所有人，退后。”

       勉强有用，让他得以靠近那家人。难民们跟着他，聚集在他周围，但他没有理会他们。他的注意力立即被一扇没有闭锁的侧厅门吸引了。苍蝇正透过白色木头上的缝隙和接缝涌出。

       “走开。”他向那家人下令道。他们明智地走开了。

       哈奴玛拉希踹开门，放平长矛。成打的尸体躺在侧厅里，其中一些还在流淌着鲜血。他们被屠杀后堆积在马赛克地板上。上百个家庭赤身裸体被杀死的景象。

       哈奴玛拉希旋身举刀，在红钢圣物收藏室的难民扑向他的同时在通讯中开口。五个字就够了，这五个字被发送给圣域内每个还存活的禁军卫士。

       “它们进来了。”

       未生者已经钻进难民的疲惫心识，掏空他们，披上他们的画皮……最终杀光那些抵抗占据的人。现在它们从骨骼上蜕下伪装的血肉，揭示出非人的身份。

       哈奴玛拉希的发现绝非独一无二。他是第一个，但禁军在圣域的各个地面房间都有类似的发现。恶魔在整个圣域中开始踏入现实，其中一些用蛮力突破帷幕，撕开衰弱的帝皇最后的护盾，另一些则通过变换合适傀儡的肉体和骨骼操纵生成它们的物理形态。

       警报响彻最终要塞。在整个泰拉表面大快朵颐的未生者感知到战争的终焉即将来临，将它们的头颅一齐转向帝国圣域的方向，如同朝圣者向圣地中心参拜。



       掌印者抬眼望向洞穴的天花板。这座实验室被数万亿帝国公民想象成童话故事中的王座室，但它其实是一座狂乱的工业巢都。马尔卡多站在距离银色之门不远处的主厅边缘。和几天以前的伏尔甘一样，他发现自己也在凝视原初的永恒之门上雕凿的艺术，并思索它与现实到底有几分相似。

       过去两个世纪发生的一切与这些光辉的画面并不相像。即便由最为忠诚的双眼看来，真相也艰难和绝望得多。跨越天堑的宏伟计划常常如此，而帝皇的野心则是一项至为宏大的计划，需要跨越人类能够想象到的最为艰险的天堑。

       “它们进来了。”

       马尔卡多转身望向戴克里先，最后的保民官。禁军的身形笼罩住他，已经戴上头盔，遮住了他的五官。

       “我知道。”老人吸了一口气，“而且我们一直知道迟早会这样。”

       禁军和最后的寂静修女正从敞开的门中走出。马尔卡多能感觉到戴克里先绝望地想要加入他们。

       “在这里留下一支象征性部队。”他对战士说道，“率领剩下的人去地面保卫圣域。尽可能肃清上层厅堂，并准备好接收德尔斐卫墙的生还者。我们将会需要每个能够到达圣域的人。”

       他感觉到自己接下来的话语带有一丝意料之外的颤抖。“等到再也没有希望的时候，你就封闭永恒之门。那些还在外面的人……”

       他清了清嗓子。就是这样，敌人就在门口，时机已至，无需赘言。

       “掌印者？”戴克里先追问道。

       “等到再也没有希望的时候，你就封闭永恒之门。就这些。”

       然而，戴克里先迟疑了，马尔卡多鲜少看见任何一名金色战士会这样。

       “未生者怎么进来的？是第九在城墙上辜负了我们？还是第十八在迷宫中辜负了我们？”

       他要如何用一种能让万夫团的一员，忠诚者中的忠诚者满意的方式回答这些问题呢？他们在用一种他人无法企及的标准要求他人。尤其是原体，人类特质放大后的集合。难怪禁军会鄙夷他们。

       “去吧，戴克里先。死得其所。”

       金色的战士敬了个统一时代的握拳礼，指关节抵住胸甲。

       “你也是，老头子。”



       阿坎·兰德逃跑了

       当凡人部队撤退的号令响起时，他抓住沈凯胸甲上的一枚扣子，开始拖拽。外星异形的洪流席卷雉堞正是他作为一名勇敢而尽职的士兵的短暂生涯结束的信号。

       泽丰最后的仆役已经从具现在雉堞上的怪物中间退了出来。他在手忙脚乱地装填，惊恐地念叨着一连串艾诺希安废话。处理单元-7Y1没有表现出恐慌的迹象，她举起一只手，用关节敲了敲面甲，想把它调得稍微清晰一些。

       “别看它们。”兰德厉声呵斥，手上依旧拽住沈凯的扣子，“你们两个，别看它们了！快走。”

       他们走了。三个人和一只惊慌失措的仿生猴子加入从德尔斐卫墙撤退的凡人洪流，开始亡命逃跑。

       飞升御阶是一条比例惊人的大道，可以容纳泰坦和数十万士兵在宏伟的永恒之门前方阅兵。这个相对年轻的帝国（两个世纪对一个帝国而言真的年轻吗？）中的数百位学者、探险家和将军的雕像沿着飞升御阶两侧排列，直到高耸的圣域。这是一部用青铜镌刻的活生生的历史。许多雕像代表的帝国贵胄依然还活着。

       阿坎·兰德也有一座雕像在这里。他从来没见过，坦白说他也不在乎是否用雕像那种庸俗的玩意儿流芳百世。名气是指人们会从文本上认识你的名字，或是从雕像上认识你的脸。人们会因为美丽、诙谐，或者单纯富有而出名，但这就让名气变得毫无价值。而名望是指人们的整套生活方式都要拜你的成就和发现所赐。阿坎·兰德追求的是名望。

       他在第二个黎明到来前筋疲力尽这种说法在描述对肌肉的无止尽压榨上简直差了一个数量级。他在过去的一天一夜里几乎每分钟都在战斗，躯体的疲劳已经强烈得产生了幻觉。夜晚最高峰时，他可以在眨眼的一瞬间入睡，又在重新睁开时发现世界已经向前跳跃了一刻。他的喉咙因为硝烟、粉尘和向站在旁边的人大喊大叫而生疼。他的手在深入骨髓的疲惫下剧烈颤抖，以至于无法再瞄准。几个小时以来，他只能举起武器朝向大致的方向，祈祷，然后射击。更多的时候，他被迫回到摇摇欲坠的战线后方的地堡中休整，而与此同时两支超人军队正在一百米外互相把对方撕成碎片。

       眼下，当他逃离城墙时，他的新腿（没用的垃圾玩意儿）一直在他身下捣乱。第三次绊倒时，他滚落飞升御阶的台阶，工具和零碎洒落一地。处理单元-7Y1和沈凯拉起他，把他撑在中间。其他平民和士兵从他们身边涌过，沿着飞升御阶逃向永恒之门由象牙和黄金材质构成的巨大建筑。智慧在主人身边蹦蹦跳跳，瞪大担忧的双眼。人工造物不知道会发生什么，但它小脑袋里的沉思者觉得自己现在的状态对任何生命形式而言都称不上理想。

       这种恐慌带着一股气息。一种感觉。兰德能从周遭感受到它，能从逃亡者的喘息中嗅到它。它远远超越了疲惫，也并非懦弱，而是一种原始的氛围，某种兽性，只剩下对生存的关注。

       兰德不知道他有没有履行早先泽丰威胁下的承诺。他当然一直在努力保全圣血天使仆役的性命，然而现在只有三分之一的被监护人还和他在一起。从前一天的黎明开始，前线的轮换就不曾停止过，他在刚开始的一个小时里就跟丢了泽丰和安扎瑞尔。当战斗愈演愈烈时，数以千计的第九军团仆役经历了同样的分离，只能离开主人独立作战，并支援最近的圣血天使。想在雉堞顶端的陶钢厮杀中找到某个个体，甚至某个特定的单位，都是个荒谬的想法。一切都在变动，一切都在变化。

       艾瑞思特斯在昨天早些时候的一次突破中牺牲，当时战帅的群氓正从战线上的一处缺口涌入。一名禁军领导反击，兰德没能知道他的名字。金色身影率领数百名平民和帝国军士兵冲进缺口，避免圣血天使被包围。以巨大的伤亡作为代价，群氓被缓缓逼退回城墙，他们的滩头阵地被摧毁，守军的防线得到加固。

       凡人部队在稍后撤退，他们的数量在荷鲁斯之子的链锯剑下严重削减。兰德紧张地拖走死者和伤者……在拖拽第二具尸体时，他突然意识到自己拖的是艾瑞思特斯。火星人的双手被仆役的鲜血染红，直至手肘。一把链锯剑凿开男人的胸甲，咬住下方的躯体。他的确是死了。

       处理单元-7Y1用她笨拙的金属手掌握住兰德的手，把他的手指从艾瑞思特斯血染的长袍上松开。她发出一段简短的代码。

       兰德凝视着尸体，望着男人未能瞑目的双眼，不知为何感觉受到了背叛。他的回应结结巴巴。“可是我在帮他。”

       处理单元-7Y1承认，是的，她明白情况就是这样，是的，他已经尽力而为了，而且这不是，不是他的过错。

       没有多少宝贵的时间可以用来感慨，莎菲亚和沈凯把尸体带到城墙后方的一队焚烧机仆那里。他们在几分钟后回来，没有流泪，武器就绪，已经被疲惫掏空了。

       莎菲亚在入夜时阵亡。夜晚并不是完全的黑暗，天空在以太幻象中颤栗，被过载反应堆的连续爆炸，被能量武器发射的闪光，被火焰武器的频繁喷吐，以及上千种其他燃火点亮。沿着雉堞闪烁的光芒耀眼得如同阴森的日光。

       杀死莎菲亚的突破源于一群吞世者用跳包跃过激战中的前线，这支部队在十几支预备队和等待加入前线的第二、第三和第四波圣血天使之间结束了他们的自杀式跳跃。数百名吞世者被击杀，但在那之前他们把他们的火焰武器指向凡人预备队和一些弹药库，渴望用自己的生命在守军防线后方纵火。

       无论他们的武器罐里填满的是何种炼金混合物，它的表现都比兰德见过的任何混合钷素更为凶残。液体火焰在士兵间跳跃的方式仿佛在嘲讽物理学，如同具备了某种酷热的生命，一旦触及就会点燃躯体。水只会更加激化火焰。灭火剂起不到任何作用。沾染上的人在几秒钟内就被烧成灰黑的雕像，凝固成最后的折磨姿态。

       莎菲亚是其中一名被吞没的人。沈凯高喊着“妈妈”，取下他的手持灭火器，这件工具就挂在他的腰带上，用于维护泽丰的盔甲。处理单元-7Y1把仆役压在地上，避免他过于接近人形的炼狱。在他们周围，燃烧的腐蚀在士兵、仆役和护教军之间跳跃、闪烁。即便相隔甚远，热量依旧凶猛得足以烧焦皮肤、点燃衣服。

       片刻后，兰德加入他们，在距离沈凯脸部几厘米的地方砸下一枚形似手榴弹的东西。它没有爆炸，而是喷发出尖锐的噪音，投射出一块三米范围的圆顶力场。流泻在力场上的火焰在耀眼的闪光中消散，一切触及力场的热量和动能全都转化为光亮。在他们周围有数百人被烧死，其中一些只有一臂之遥，而他们三个人躲在寂静的反光气泡里。兰德一直能感觉到沈凯在无助地颤抖，尽管年轻的男孩再没有哭出来。幸运的是，圆顶的闪光遮蔽了视线，让他无法看见母亲最后的焚化。兰德觉得这是个意料之外，但完全有用的好处。

       最后一名吞世者被杀死后，一片灰黑死者组成的博物馆成了第十二军团暴行的证据。结束后，兰德拾起投射器。投射器的能量用光了，他也不知道该怎么修复它。

       “我在恩卡-图恩之墓里找到了这个。”他平静地说道，“在西塔尔西斯【2】。”

       沈凯并不关心。仆役围着片刻之前还是他母亲的灰黑雕像走了一圈。莎菲亚的五官被清晰地保存下来，她的双手放在头部两侧，脸庞在沉默的尖叫中扭曲。她死的时候正在试图扑灭舔舐头发的火焰。兰德很想知道具有如此保存能力的杀戮火焰到底是什么化学性质，而在罕见的愧疚时刻，他对自己的好奇心感到很不舒服。

       接着，卫墙又一次晃动，数以千计的灰黑雕像用可怕的一致性同时崩溃。幸存者在恐怖的粉尘中呛咳。甚至在几个小时以后，兰德依旧能尝到它。知道自己正在品尝人类让他的难受远远超过了不舒服。

       如今，当他们逃离城墙，跌跌撞撞地跑上飞升御阶的宏大台阶时，兰德犯了个错误，回头看了一眼。他以为身后的景象会是大群凡人士兵正在撤退，而远处的圣血天使正在英勇却徒劳地坚守雉堞。

       不是这样。

       “他们已经突破了。”他气喘吁吁地说道。同伴的回答分别是一阵艰难喘息的咕哝和一串断断续续的代码。

       他们身后传来死亡的声音，正用这场战争中出现过的一切形式呈现。无畏机甲的关节发出机器的呼啸。爆弹脆响。链锯剑嗡鸣，在锯齿切入血肉时又骤然中断。藐视现实的生物发出难以言喻的声音。各式各样的噪音汇成泰拉独特的歌声。

       带翼的恶魔俯冲向下，从撤退的人潮中抓起不幸的灵魂，把他们带走吞噬，或是当作活体导弹投向下方逃跑的人群。沈凯身边的一名士兵被抓起，远去的尖叫标志着他的消失，兰德几乎要停下脚步向实施绑架的怪物开枪。不是想逞英雄，而是出于本能。如果不是处理单元-7Y1在他犹豫的那一刻粗暴地推了他一把，他可能已经做到了。

       被偷走的男人回到他们身边，只是丢了脑袋，从天而降，落在附近的几名士兵身上，把他们砸倒在地。如果兰德喜欢赌博，他会打赌肯定不止一只胳膊或脊柱在撞击和翻滚中折断。

       三个人深陷在撤退的人潮中，跑过标志着飞升御阶过半的，晃动的大理石。反重力系统的低沉悲鸣加入引擎、怪兽和其他一切东西的咆哮，兰德速攻艇和喷气摩托在头顶掠过。圣血天使正在向圣域疾驰。吞世者正在试图抢先到达。那些东西移动得太快，没办法分清谁是谁。

       三个人从好战者型泰坦至高荣耀的双腿间跑过，穿过虚空盾的胶质光环，忍着刺痛钻进巨大的阴影下。在他们左边，巨硕的脚步抬起，发出洪亮的金属摩擦声。它掠过他们，发出惊人的响声，神一般的响声，如同一架炮艇在头顶咆哮飞过的声音。它用泰坦的生命热量席卷他们，用神圣的铬臭味窒息他们。一瞬间，他泛起一阵剧烈的恶心，又一次栽倒在地，分不清上下左右。穿过一座行走教堂的塔状双腿很容易扰乱感官。

       数百名帝国军士兵已经站上前方的混凝岩路障，那是永恒之门前的最后一道防线。他们集结在射击线上，听从幸存军官，或是任何声音大得足够引发服从的幸存者的喊叫。更多城墙上的幸存者穿过掩体，奔向圣域。

       快到了，兰德想着。何等庸俗的愚蠢想法。兰德一辈子都在鄙夷说出这种陈词滥调的家伙。而现在他却在这里想着这些话。

       用层层辉煌的精金与陶钢铸成的永恒之门矗立在他们头上，高达一千米甚至更多。它被苍白的黎明投出的第一道光芒染成橘红色，当他们靠近时，它仿佛就快要触及污浊的天际，而巨大的爪子正在那里搅动风云，并且——

       不要抬头。

       他又趔趄了一下，沈凯和处理单元-7Y1又帮了他一把。他的植入腿阵阵生疼，每次踏出一步时都在臀部和脊柱上抽动。他怀疑粗糙的移植手术缝合线（说得直白一点，就是肉体和金属相连的部位）正向感染的方向发展。

       激光束扫过他们，划过头顶，电离了他呼吸的空气。他们仿佛正在愤怒的光芒尖刺中冲锋，知道任何一束都会要了你的命，也知道如果停下就是死路一条。

       他们到达第一道路障，倒在地上大口喘息，圣血天使和士兵正在他们周围就位。

       到了，兰德的心里冒出同样庸俗的陈词滥调。到了。我们背靠大门了。

       “你知道吗，”他喘着粗气说道，“我还以为我们要死了。”

       沈凯检查他的爆弹枪，露出阴郁的微笑。处理单元-7Y1准备好她最新捡来的武器。她承认，是的，根据当前状况，终结大约确实是最可能发生的事件。

       智慧和他们一起仓皇地跳进掩体，他耸起背上的毛，竖起蝎子尾巴。他的机械叫声没有为他们的谈话增加什么特别的分量，但仍旧受到所有人的热烈欢迎。



       撤退时，阿密特的身上染满充作未生者鲜血的粘液，喉中泛着沉重的苦涩，尝起来仿佛徘徊不去的酸味。他的一小部分，过于接近人类的核心，在责怪这种不公。他们已经坚守若久，已经在原本预计几个小时就会结束的战斗中坚持到了第二天的黎明。军团已经化不可能为可能，但仍旧不够。

       圣域中发生了什么样的背后袭击？未生者已经用它们的每个个体染黑了整片天际，挤满荒原和城墙本身，怎么还能在圣域的墙内现身？

       作为一天一夜的激战后城墙上仅存的连长之一，指挥逐次撤退的责任落在他的肩上。圣吉列斯的第一道，也是唯一一道命令，就是让他和其他存活的军官一起担下重任。

       “您要去哪里，大人？”

       “大门。”大天使的声音在通讯中听来是一种残破而虚弱的怒吼，“我要去大门。我们要尽可能让它保持开放。快，纳西尔。”

       阿密特向后撤退，身边围着他的第五连最后存活的战士。到达泰拉之前，“斗士”连拥有一百零五人。而在昨天的黎明，他还剩下五十八名战士。今天早上，他和剩下的十二个人一起撤退。

       军团兵力的分配变得迫切，而阿密特在移动中与他的信号长盖伦一同协调，他向那名战士发出一连串命令与决策，由此中继发布。盖伦的头盔与臂甲全息投射器加装了特制接口，能够与帝国通讯网络相连，并将可用的战术数据转码为输入/输出流。最近几周以来，他的角色受到信号干扰的严重影响。这些干扰先是来自灰霾与尘土，接着是玷污了天空的亚空间，但他还有能力沿着陷落的城墙分发阿密特的命令。

       那些命令简单明了。军团的半数单位将全速奔向圣域，支援从内部呼叫的禁军。他们会在沿途受到攻击，指定单位将配属在后卫行动中，尽可能迟滞敌军在飞升御阶上的推进速度。

       半数将会留在城墙上。他们收到的命令是坚守和战死。群氓已经不可能被击退，守军终将覆灭，但留在卫墙上的每一把刀剑，每一支爆弹枪都会为军团的其余部队争取到达圣域的宝贵时间。

       他要求留下的单位、连队和连长中，没有一个人拒绝或是迟疑。收到命令和确认的齐鸣在通讯中传回，随之而来的还有尽可能坚守的简短誓言，或是希望阿密特和其他人顺利到达圣域的祝福。数千名圣血天使如斯高尚地尽忠职守，死而后已。

       阿密特曾经想过留下来。盖伦从连长的眼神看出来了，而出于“斗士”连中惯常的不拘小节，他告诉连里生还的战士，如果主天使阿密特试图在大门需要他的时候把自己的生命浪费在这里，那就强行把他拖走。从城墙上撤退后，“斗士”连坐上一辆犀牛，阿密特和盖伦攀附在外部扶手上，看着撤退展开，同时仍旧在传达命令。

       飞升御阶是泰拉上最后一片未被染指的区域。撤退命令发布后的几分钟内，它就成了和其他地方一样的战场。犀牛沿着巨大台阶旁的车辆坡道颠簸前行，阿密特望着它向身后飞逝。战帅群氓的先锋已经大规模突破城墙，正开始涌上飞升御阶。一切前线的概念都已化为泡影，一群群战士在包围圈中战斗，战帮对抗战帮，人群对战人群。前线已经粉碎成为百万道前线，只要两名战士手执刀剑，并肩而立，拒绝让敌人通过，这就是前线。

       一瞬间，黯淡的想法在他心中涌现，他可以就这么留在城墙上，死在那里。反正他已经死了。他们全都死了。如果圣血天使前去保卫圣域，对付未生者，城墙就会被战帅的群氓攻占。如果他们坚守城墙，抗击群氓，圣域就会落入未生者的魔爪中。如果他们两线交战，就会首尾不能兼顾。

       阿密特转向宏伟的大门。它在他头上高耸入云，金碧辉煌。他花了一点时间观摩门上雕琢的帝皇画像，那是一副胜利的景象，祂的手中握着一支长矛，正俯瞰在大远征面前屈膝投降的敌人。

       在阿密特对大远征的记忆中，被屠戮的文明远多于投诚的文明，但他早就认识到帝国的艺术家似乎很不愿意在他们的工作中呈现真相。

       阿密特在大概算得上第一道路障的位置建立了一处临时指挥部。他召集守军，命令残存的帝国兵团前往大门。每当听见一名禁军提及恶魔入侵，或是一名留在城墙上的圣血天使传来部队被包围的消息，离开的冲动都会涌上心头，离开这里，要么回头，要么前进，要么去城墙，要么去圣域，而不是待在这该死的中间点。他怎么会肩负起安排数以千计其他生命的重任？他只是一名连长，不是一名将军。

       卫墙依旧屹立不倒，尽管已经千疮百孔，被群氓席卷。它挡住战帅的泰坦，让他们只能待在圣域虚空盾的外侧，幸亏如此，一旦有一架战将通过城墙，就会终结飞升御阶上由步兵组成的防御。

       阿密特已经不再接入烈焰军团的通讯网。不需要他去窥视，让他们英勇牺牲吧。即便如此远离，他还是能听见神之机械在城墙外的荒原中对决的声音。

       盖伦走下第一道路障的防线，向填充凡人守军空缺的圣血天使分发弹药。阿密特将注意力集中在第一波前来的叛军身上。圣血天使和士兵设法在大潮之前穿过路障，阿密特下令大部分人继续前进，只留下伤势最轻的人加强防线。

       “尽可能挡住他们。”他在沙包和混凝岩路障构成的防线后高喊，“让他们打过来。把他们钉在原地。然后开始按队列顺序撤退。”

       他收到一片齐声确认。这个计划至少足够简单。群氓已经近在咫尺，双方的坦克开始互相射击，用一束束猩红和深蓝色光束电离空气。激光和爆燃武器的亮度甚至能在超人的视网膜中留下灼热的尾迹。

       他心中一动，突然转身望向永恒之门。目光又一次驻留在帝皇的画像上，君王正俯瞰帝国的死亡。一切都是那么清晰，每个细节都在残阳的余晖中历历在目。

       我等将死之人，向您致敬。

       “你笑什么，长官？”盖伦问道。

       阿密特转身面向群氓，指关节紧紧握住他的武器。

       “没什么。前世今生罢了。”



       卡苟斯在狩猎，在杀戮，在削凿，他们靠近了，很近了，马上就要结束了。他们占领城墙，然后开始奔跑。接着他挂在一辆兰德掠袭者的车身上。坦克正通过城墙上的缺口。坦克。战士。恶魔。涓涓细流汇成汹涌狂潮。前方的道路洁白而漫长，道路的尽头就是荣耀。他只知道这些，他已经想不起来自己还知道其他事了。飞升御阶在面前延展。卡苟斯会用鲜血，更多的鲜血，祭奠血神的鲜血为它添上色彩。

       前面是路障。路障后面是大门。

       爆弹在轰鸣，爆燃武器在尖啸，卡苟斯从兰德掠袭者上跳过混凝岩路障。圣血天使在死去，这是好事，圣血天使就应该这样，他砍倒他们，劈开他们，看着他们死去，感觉到他们的鲜血在洗刷他的盔甲。他像佩戴勋章一样挂满他们流出的生命，而他感觉到战争之神在注视。这，同样，也是好事。

       撕肉者，他想到，这道思绪是清晰的，比其他所有思绪都更加清晰，清晰得仿佛不是自己的。

       圣血天使挡在面前，他们死了，因为他们比他慢，他们死了，因为他们是白痴，他们死了，他们的鲜血在奔流中荣耀了一个他们不相信存在的神祇。他们死了，他们的灵魂遁入亚空间，落入等在那里的神明的饕餮巨口中。

       那些向神皇祈祷的家伙，他们的懦弱让卡苟斯咬紧牙关，就连他们的灵魂在离开躯体时也不会投入伪神的温暖怀抱，而是被群魔生吞活剥。恶魔们开怀大笑，狼吞虎咽，被丰收的灵魂撑得脑满肠肥。

       撕肉者，他想着，撕肉者。

       他转过身，不再试图突破防线，而是沿着防线战斗。更多的圣血天使死了。更多的凡人死了。一些圣血天使试图伤到他，他们做到了，他们确实伤到了他，但痛楚只是凡人的感觉，痛楚会让懦弱离开躯体，痛楚是好事，痛楚是欢愉，因为痛楚意味着战争，而战争意味着鲜血会流淌，肌肉会从骨骼上撕下。

       撕肉者。这种感觉又来了，这不是他的思绪，它从天而降，落入他的颅骨。撕肉者。撕肉者。

       其他人和他在一起，很多很多其他人，仿佛世界上的每个存在都变成他身边的吞世者，或是手执黄铜刀刃，假装成吞世者的红色玩意儿，而卡苟斯在奔跑，跳过路障，杀死蜷缩在里面的守军。他的兄弟组成的洪流与他一同席卷，一些人在狂笑，沉醉在战争与灾难之神许下的诺言中，另一些人在用尖叫或抽泣宣泄残破的大脑勉强蕴生的情愫。

       传教士仍然和他在一起，传教士仍然把圣域说得像个神庙似的，他说这将是洛嘉的大教堂，但卡苟斯没时间听他唠叨，没时间听传教士喋喋不休地赞颂，又是科尔基斯屁话。

       撕肉者。

       没错，他很近了，他用拳头打在女人的颅骨上，宰了一个凡人，又用手肘砸在男人的喉咙上，宰了另一个凡人，然后用血子宰了第三个人，那是卡恩的斧头，卡恩是他的兄弟，卡恩是他的连长，卡恩是他们中最棒的，而且——

       “撕肉者！”

       ——而阿密特转身朝向吼出他名字的方向。世界陷入赤红的折磨，卡苟斯的眼中只有阿密特，但这就够了，这就是他现在需要看见的一切。

       锁链兄弟的脸庞熟悉却又陌生，他的表情没有痛苦或悲伤，但那意味着某种两者皆有的情绪。那是一种卡苟斯不再知晓的情感，但现在它就在阿密特的脸上，而卡苟斯知道他就是原因。

       引擎在尖啸，卡苟斯知道那阵呜咽，那是跳包涡轮的呜咽，更多圣血天使正在赶来，一切都在分崩离析，四散洒落。他杀死圣血天使，因为他们挡在面前，他的兄弟杀死其他圣血天使，而他要求撕肉者直面他。

       阿密特在战斗，但没有朝向他，甚至也没有真正远离他。阿密特在战斗，在杀戮，仿佛卡苟斯根本不存在，仿佛其他战斗更加重要，于是卡苟斯再次咆哮，尖叫着他的锁链兄弟的名号，他靠近了，很近了，就算阿密特死于背后的一斧也没有关系，只要阿密特的鲜血流向大地，只要他的颅骨挂在第十二军团的陶钢上就行。血神想要撕肉者的灵魂，卡苟斯感觉到了，而角斗士会给他。

       两名吞世者死在卡苟斯身边，不是被刀剑或爆弹所杀，而是迅速溶解，像是被删除了，起初卡苟斯不明白，直到他看见一个老头拿着一把古代科技手枪。它再次闪光，因扎尔右侧的战士开始溶解，发出一阵阿斯塔特不应该发出的尖叫，仿佛这名帝皇之子军团战士在自身的抹消中发现了快感。

       弱者挡在卡苟斯和阿密特中间，所以他们死了，他砍倒他们，其中一个是护教军，血子穿透作为她内脏的电缆，另一个是第九军团的仆役，他用一记劈砍斩下年轻男人的手臂。

       因扎尔和他在一起，其中一个弱者是个拥有细长手臂和虚假毛皮的小东西，它跳到因扎尔身上，用蝎刺一般的倒刺尾巴猛戳盔甲连接处，因扎尔单手攥住小东西的脑袋，用力挤压，颅骨里的机器部件和有机碎片在传教士的指间嘎吱作响。

       拿着抹消枪的老头像个孩子一样尖叫，因为护教军，仆役和猴子一样的东西都死了，或是离死不远，但这不重要，全都不重要，因为他已经杀出一条通向阿密特的路，他们的武器锁在一起，又一次面对面，就像之前一样。

       “退后。”阿密特脱口而出，但不是对卡苟斯，他在对凡人喊话，因为，是的，圣域正在被未生者玷污，他们需要每一支枪炮和每一把刀剑去拯救自己，却没有意识到他们已经全都死了。“按队列顺序，撤退！”

       面对他的锁链兄弟，卡苟斯说出自己的话。

       “血战到底。”

       阿密特咧开獠牙，就像在坑里一样。“手下见真章。”

       就这样，就像竞技场里一直发生的那样。一切都在破碎，成为无数个猩红的时刻，后来的他几乎想不起来。



【1】：Legio Lysanda：莱山达军团，别名边缘戍卫，曾在暗影远征中与极限战士军团共同战斗。

【2】：Tharsis：塔尔西斯，可能是指火星上的塔尔西斯隆起。此地是火星赤道附近的一块巨型火山高原，高约九公里，宽约三千公里。这个名字来源于圣经中记载的极西之地。


第三十二章
失去
译者：斯派尔



       那一天，当卡苟斯在狂热地战斗时，阿密特在冷静地战斗。

       圣血天使与吞世者在他们二人周围成群结队地厮杀，然而，战争缩窄到两个角斗士，以及他们手中的武器之上。阿密特比卡苟斯自己更加了解他的战斗方式。钉子将力量带给他的锁链兄弟，但同时窃取了他的记忆，而阿密特却能记住他们在坑里一同度过的每分每秒。

       对卡苟斯来说，只要屠夫之钉咬下一口，每次战斗就是在对抗陌生人。他以经验为代价，换取可以仰赖的力量与速度，阿密特不得不承认这种交易让他一直游刃有余。但就算对上他曾经对决过上百次的敌人，卡苟斯也总是恍若初次交手。

       阿密特熟知卡苟斯挥出的每一击的角度与力道。他知道哪一击要格挡，哪一击要招架或偏转，哪一击要用侧身或后跳闪避。卡苟斯的凶残斧头是个新的考量，但吞世者运使它的方式和过去用过的三把链锯斧一模一样，阿密特瞬间就掌握了。

       隐忍，单纯格挡和闪避，这与阿密特自身的本能相悖。他生来就要见血。肌肉记忆和数个世纪的战斗经验让他在看见破绽时很难忍住不发动进攻，但他太了解卡苟斯的迅捷了，不能冒险。

       卡苟斯的口中已经开始泛起白沫。阿密特在锁链兄弟破碎的面甲下露出的半张脸上看见了。随着每次狂野的劈砍落空，咕哝变为低吼，变为嘶叫，变为咆哮。就像在竞技场里一样，卡苟斯渴望接触，渴望泼洒鲜血，渴望用拳头冲击肉体。没有接触，钉子会刺入他的心识，驱策他，惩罚他的失败。

       阿密特用臂甲荡开一击，侧身避开另一击。他无法拖垮卡苟斯，钉子不会允许。在头颅里的痛苦引擎让他意识到自己的肉体极限之前，吞世者会被侵蚀得只剩下没有神经的骨架。阿密特在观望最佳时机，那是他自己的疲惫与钉子让卡苟斯产生的沮丧之间的平衡点。如果他等得太久，就无所谓卡苟斯会变得有多狂乱和笨拙了。圣血天使的力量总会流失得更快。



       他劈砍，他劈砍，他在剁开空气，呼吸在他张大的唇舌间拉锯，而撕肉者没有在战斗，他没有在战斗，他就是不反击。卡苟斯听见那些咕哝，那些不成词句的诅咒，是他吗？那个像条气急败坏的野狼一样嚎叫的人是他吗？

       他劈砍他劈砍他劈砍，一遍又一遍一遍又一遍，现在他的唾液里泛起酸味，他能感觉到酸液注入口中，从他的贝彻尔腺体【1】中挤出。它在咆哮时流过下巴，带来温暖的感觉。撕肉者是个幽灵，是个懦夫，他不在那里，他不在那里，而血子愈发饥渴，他能感觉到这把斧头几乎快要从他手中脱落，饥渴地寻求鲜血，或是饥渴地寻求新的持有者，一个不会失败的人，而钉子正在戳刺，啃咬，它们——

       钻孔它们钻孔它们钻孔它们钻进他的身体，阿密特在笑，钉子在钻孔它们在钻孔他的后脑现在一定在流血，而——

       阿密特抓住斧头，不，不是斧头，是锁链，他们缠在一起，卡苟斯更强壮，但阿密特抓住了锁链，而——

       他无法呼吸。他无法抽出被锁住的手臂。他被自身武器的锁链困住，像奴隶的项圈一样被拴住，他无法呼吸。没关系，他是阿斯塔特，他不需要呼吸也能生存，但骨骼和脖子上的韧带发出噼啪声和嘎吱声，那是树枝断裂的声音，而——

       接着他看见了。卡苟斯看见阿密特的眼中一直存在的东西。他看见他们每次踏入竞技场时，锁链兄弟的灵魂中蕴含的东西。当阿密特亮出象牙匕首般的利齿，向他的脸扑来时，他看见完美面容之下的掠食者。他感觉到他的兄弟紧贴在他的脸颊上，撕咬，然后仰起头颅。湿润的皮肤发出不真实的撕裂声，鲜血喷溅，阿密特吐出满口的血肉，那是他自己兄弟的脸。

       没有痛楚，尽管卡苟斯知道痛楚稍后就会到来，钉子消退的时候，他会痛不欲生。

       而阿密特的目光中也没有嘲笑，没有欢愉，甚至没有任何荣耀，那双苍白的眼中只有无穷无尽的仇恨，以及卡苟斯喷出的血在巩膜【2】上映射出的光点。接着他又咬下来，又咬下来，这一次把他的牙齿扣在卡苟斯的鼻子和另一边脸颊上，这一次的撕裂伴随着砂石磨砺的声响。圣血天使带走了骨头和软骨。

       而这一次，阿密特吞了下去。他吞下他兄弟脸上的肉块，尝到他兄弟鲜血的滋味。卡苟斯能感觉到黎明的空气拂过赤裸的骨骼，而他甚至想通过钉子知道，他想知道我的脸还剩下多少——

       接着，在可怕的一瞬间，响起一道声音，传来一种感觉，那是突然折断的噼啪声，仿佛同一时刻在碾磨和开枪，卡苟斯开始抽动，因为他的脊柱断开了，他盲目地挥动四肢，手指摸索，找到阿密特腰带上的匕首，拔出来，向肩膀后方猛刺，扎进他兄弟的胸甲。匕首在陶钢上刮擦、戳刺、偏转，直到终于抓住一条接缝，滑进去，咬住。鲜血喷涌。血流如注。阿密特向后倒退。

       他自由了。自由了。压力消失，卡苟斯握住斧头，尖叫着转过身，想要结束这一切。他的转身恰好迎上阿密特的反手一击，剩下的脸庞内部有什么东西被打碎了。阿密特的拳头如同连绵炸响的惊雷，每一拳都用痛楚涂抹他的感官，让他头晕目眩，字面意义上地夺走他的视线，而卡苟斯感觉到下颚的关节发出脱臼的脆响，感觉到颅骨侧边的骨骼如同锡一般粉碎，感觉到冰冷的空气和酸液倾吐在他残缺的脸上。

       阿密特的刀刺入他的脏腑，在卡苟斯还没来得及吸气前就撕开退出。他脚步踉跄，但他没有倒下，然而他体内有什么东西坏了，他知道，他的双腿虚弱无力，他举起血子，挥舞它，但阿密特把斧头打到一边，又一次把剑插进卡苟斯的内脏，这一次先切开再拔出。四目相对，两张脸贴在一起，这是卡苟斯的一生中最亲密的时刻，毫无暧昧的亲密时刻，两个人被刺穿的刀刃连在一起，而——

       一切都

       慢了

       下来。

       “我告诉过你，”阿密特呼出一口气，“吃屎吧，叛徒。”

       圣血天使走开。卡苟斯没有追上去。他的腿脚瘫软下来。

       时间流逝。或是似乎在流逝。也许它确实在流逝，也许它没有。战争的喧嚣如今已逐渐沉寂。卡苟斯躺在地上。他望向阿密特。他的视野只剩一半，他意识到自己失去了一只眼睛。余下的目光染满红色。

       钉子不再啃咬。仿佛它们已经烧尽自己，在他的脑后炸裂，无法再散播它们的剧毒。

       现在会有一个瞬间。一个兄弟情谊的深刻瞬间。他们的目光将会交汇，他们会知道彼此都已经走得太远。他们会无言地分享把两个人带到这命定瞬间的一切。

       然而，并没有这些兄弟相认的美好时刻。阿密特在继续战斗，和其他吞世者缠斗在一起。他在参与一场战争，而不是将一切投入这场决斗。卡苟斯望着他，从植入咽喉的装置中发出冒泡的声响。他在要求阿密特认出他。然而，阿密特在继续战斗。

       然后，很快，阿密特走了。脚步声在他周围哗啦啦地响起。几双靴子踩在他身上。他能站起来，他可以的，他只是需要在被钉子抛弃的现在积聚起自己的力量。

       吞世者转过头，痛楚如闪电般刺穿损毁的脊柱。他瞪着仿生猴子零碎的残骸，它的颅骨在因扎尔的指间粉碎。奇怪，丑陋的小东西。

       他又一次转动残破的头颅。他的头上是一片碰撞的躯体，他们的身份已经无关紧要。他们的鲜血淋在身上，带来阵阵暖意。

       “因扎尔，”他挣扎着说出口，“我还能打败他。帮帮我。扶我起来。”

       躯体散开，因扎尔就在那里。卡苟斯抬起一只手，试图举起来，他需要传教士的帮助。

       然而，传教士用骷髅头盔下的双眼看了看他。他没有握住卡苟斯的手。他用靴子踩住卡苟斯的胸口。

       “和卡恩一样可悲。”怀言者呢喃自语，“能够宰掉这颗星球上的任何一个人，但就是打不过你想杀掉的那个人。”

       “兄弟，”卡苟斯挣扎着开口，“扶我起来。”

       要么是他没办法说出这句话，要么因扎尔根本不在乎。怀言者抬起脚，转向高耸的圣域。

       “很近了。”

       “因扎尔……”

       “别用你的臭嘴说出我的名字，弱者。”

       “传教士！”

       但他吼叫的方向什么都没有。因扎尔已经走了。

       “医生……”卡苟斯喊出声，“药剂师……”

       接着，他笑了起来。



       兰德和其他人一起逃跑，但他们没跑出多远，只是跑到下一道路障。那里的帝国军士兵已经放弃阵地，逃向第三和第四道壁垒，越来越靠近大门。

       沈凯脸色惨白，握住袖口断肢的手臂逐渐脱力。他的长袍被失血染黑了半边。鲜血还在从他虚弱的手指间流出，流速比之前激烈的喷射慢得多，正在鼓起一个个泡沫。

       兰德搀扶他坐下，蹲在仆役面前，用肮脏的手指抓住年轻男人的下巴。他强迫沈凯抬起头迎上他的双眼。

       “你要开始失血性休克了。”他说道。仆役点了点头，但兰德能从他的眼中看出年轻男人不知道兰德在说什么，甚至不知道是谁在说话。

       处理单元-7Y1倒在两人身边，喊出一连串尖利的伤势处理代码。

       兰德向她致谢，她当然是对的。他伸手去拿挂在仆役带子上的装甲粘合剂罐子。

       “我要烧一下伤口来消毒。”兰德对颤抖的仆役说道，“然后我要……听着，坚持住，沈凯，给我坚持住。”

       他把黑暗时代手枪指向天空，用最大功率开了一枪，将一枚足以原子化犀牛装甲车的弹头轰上天际。他呢喃着“对不起”，把滚烫的枪管按在沈凯的肢体断口上。血肉焦糊，沈凯大声呻吟，兰德觉得这在当下是个很好的征兆。

       “马上就好了。”他保证。接着，尽管不是一码事，但同样真实，他又添上一句：“我们快到了。我们快到大门了。”

       他把盔甲粘合剂涂在烧焦的断肢上，封住最后一丝血流。他长出一口气，转向处理单元-7Y1。

       阿楚已经兜不住构成她大部分肠道的黏糊线缆。在他们逃出第一道路障时已经有几圈线缆滑了出来。色调有趣而神圣的鲜血正从她的器官里滴滴答答地流出。那个吞世者。那个尖叫着阿密特名字的家伙。那个吞世者差一点就杀了她。

       兰德骂出几句特别粗鲁的火星脏话。

       处理单元-7Y1回答道，她不认为此类行为在生物学上是可行的。接着她承认，她已经理解了，她只是在开玩笑。她提出疑问，不知道他觉得这个玩笑好不好笑。

       兰德没有笑。他回过头，五十种不同的地狱正沿着飞升御阶前进，一簇簇被包围的守军正在阻挡它们的脚步。

       处理单元-7Y1告知他，根据她深思熟虑的看法，扔下她继续逃跑是最佳的战术思路。

       “我不会扔下你。”阿坎·兰德在过去的各种故事里听过和看过很多具有对称平衡五官的傻瓜说出这句话，他一直觉得它们俗不可耐。如今，当这句话从他的口中说出时，每一个音节都是认真的。

       处理单元-7Y1回答道，他在损害自己已然十分渺茫的生还机会，并补充道，她快死了，而兰德和她一起死在这里并不会改变结果。她也很痛苦，但她故意忽略了这一点。她不想增加他的情绪波动。

       “我们第一次见面的时候，”兰德说道，“你救了我的命。”

       处理单元-7Y1承认，是的，这是真的，而且自那以后，她和他的相处非常愉快，因此她完全不后悔这个举动。

       “我想用你的名字命名我的第一个孩子。”他对她说道，“但我讨厌小孩。”

       处理单元-7Y1指出他年事极高，早已超过最佳生育年龄。

       “没错。也是。总之，来吧。我们可以的。我们可以的，阿楚。只要好好看看你，我就能修好你。”

       他爬起身，笨手笨脚地拉起不省人事的沈凯。他的断腿一下子就栽倒了。

       他做不到。就算四肢健全的他恐怕也撑不住沈凯的重量，他是个干瘦的老头，而沈凯是个肌肉发达的仆役，生命中的每一天都在为战争而训练。然而，兰德又试了一次，在失败后又尝试了第三次。

       最后一次尝试后，火星人倒在地上，艰难地呻吟。“欧姆尼赛亚，”他开始祈祷，“我是你最虔诚的仆人，阿坎·兰德……”

       一队蓬头垢面的士兵跳过路障，在向大门发起最后冲刺之前大口喘息。

       “我的祈祷应验了。”他说道。

       他们望向他，带着肾上腺素冲击下的迷惑。

       “我叫阿坎·兰德。”他对他们说道，“我是个非常重要的人。你们很可能听说过我。我要你们帮忙把我的朋友带到圣域。”话音落下，他又想起来一句。“麻烦你们了。”

       两名士兵架起沈凯，兰德转向阿楚，咧嘴微笑。

       “我们走，你这个顽固的小兵。就几步路。”兰德的笑容黯淡下去。“阿楚？阿楚？”

       处理单元-7Y1没有回应。

       兰德一直都没想明白自己接下来为什么要这么做，而如果有人问起，他也会拒绝承认。但他把她戴着头盔的头拥入怀里，吻了吻金属额头。长袍深处的辐射警报器响起警告声。

       一道阴影落在他身上，带来动力甲的嗡鸣。他吓了一跳，匆忙抓过手枪举起来，一名圣血天使把它拨到一旁。

       泽丰的身上多了几道新伤口，肯定会留下疤痕，他的脸上染满血迹。兰德从来没见过他被疲惫和伤势摧残成这样，就连他们一起进入帝国网道时也没有。坦白说，他躺在手术台上的样子看上去还更好一些。

       一队圣血天使正在着陆，落在大门前，赶在进逼的群氓之前撤退。

       “走。”泽丰吩咐他，“结束了，阿坎。趁还有时间，快去大门。”

       “泽丰。”他用近乎疯狂的冷静说出这个名字。激光炮火在头顶尖啸，将虚空盾化为转瞬即逝的棱镜，在空气中挥发出肮脏的臭氧味道。

       “阿坎，”圣血天使催促道，“我的朋友。大门。趁你还能，快走。我们撑不了多久。”

       “泽丰。”兰德用同样的语气又一次开口。

       一时间，兰德不知道该说什么。接着，在这个星期里的第二次，也是在成年后的六十多年中的第二次，他泪如雨下。

       “泽丰，他们杀了我的朋友。还有我的猴子。”



【1】：Betcher’s Gland：贝彻尔腺体，是星际战士改造手术过程中植入的一个器官。两枚腺体会被植入下嘴唇的唾液腺旁，或是植入硬腭，让星际战士能够吐出腐蚀性的剧毒唾液。

【2】：Sclera：巩膜，是眼球纤维膜的后半部分，前方与角膜相连。


第三十三章
第九血脉的劫难
译者：斯派尔



       第九血脉的劫难从天使们的死亡中成型、现世。他们的血肉成就了它的血肉，他们的盔甲织出了它的盔甲。所有的血肉与陶钢都变得黯淡，扭曲，但恶魔肉体形态的一切都收割自被屠戮的圣血天使留下的累累尸骨。这株作物在这里结下了硕果。

       唯有怪物的武器是从亚空间中生生拔出，当恶魔收紧利爪，握成拳头时，凭空出现在它手中。一条鞭子。一把巨斧。前者炽热而残破，后者映射出落日投下的剧毒光辉。

       怯懦神明的意志护盾将恶魔和它的同类拒斥于圣域之外，但那个半身凡人的傀儡在网道中已经胜利在望。所以，应当容忍那个名叫马格努斯的家伙的擢升。也许不是赞扬，当然更不是信任，但可以容忍。

       恶魔在宏伟大道的鎏金大理石上迈出第一步，指向德尔斐拱门，向弱小的同类宣示它的到来。曾经，这是一道足以开碑裂石的怒吼，一声狂傲不羁的咆哮，如今却更为兽性，用喉中的一束束肌肉挤出艰难的嚎叫。恶魔已经学会谦卑。它别无选择。

       弱小的同类在它面前如鸟兽散，即便怯懦神明的光环已经衰减，但它们与真实的联系依旧脆弱。劫难从远方感应到其中另一名擢升的凡人。红砂之主依旧在冲击伪神最后的残余抵抗。无妨。怪物不需要那些半身凡人冒充者的协助。在恶魔脚下，大理石腐化成为花岗岩，金色的纹路在虚妄的炼金术作用下融为鲜血。

       途中的一些凡人哭喊着顶礼膜拜。在过去化形时，这些举动会愉悦这只野兽，而在更为久远的现身时，更是会让它心花怒放。如今，恶魔用随手带来的毁灭杀死他们，以防他们的祈祷暗含嘲弄的意味。

       现身于此需要极强的意志力，恶魔的皮肤上还在蒸腾出以太蒸汽。从它身后留下的亚空间胞衣中走出许多下等沥血者，它们骑在由战争之王领域的熔炉铸造而成的铜质犀牛身上。

       恶魔伸展双翼，感受肌腱的舒张和鼓动。它们的感觉十分陌生而紧绷，当然，理应如此。这具化身从未飞翔过，而怪物上一次在物质界域化形时，它在那个饱尝耻辱的夜晚失去了双翼。

       它又喊出一声，如野兽般洪亮，如野兽般沉闷，仿佛捕食者的警示鸣叫。巨斧的第一次挥击将三座雕像化成瓦砾，这是一种无谓的报复行为，但仍旧蕴育着快乐的种子。这里是怯懦神明的圣域。这里是一切终结之地，而在终焉到来前，这里是第九血脉的劫难大快朵颐之处。

       卫墙上还有天使，面对足以遮天蔽日的无数魔军，在不断衰微的方阵中苟延残喘。凡人与天使在飞升御阶的两侧排成行列，等待流血。金属躯体的虚假神灵正在四面八方彼此争斗，那是凡人称之为泰坦的玩意。

       好一个猎场。

       蒸腾的皮肤上传来物质冷却的颤栗，恶魔转身走向德尔斐拱门下牙关紧咬的闸门。只需要浸透亚空间之力的双翼略微挥动几下，就足以扫清卫墙，但它们还很虚弱，还很瘦小，只是一层薄膜，经脉中尚未注入作为怪物鲜血的东西。它需要屠戮才能恢复过去的力量。

       战争之神希望第九军团流血。他派遣他羞愧的冠军勇士去完成，而狩猎的终点，将是救赎。

       这只恶魔最渴望的就是救赎。



       链锯拳从内脏中滑出，战将级泰坦奥贝罗萨脚步踉跄。机械残片从解体的巨大结构中如雨点般洒落，砸向团团围在她脚边的战帅步兵。她已经死了，她知道自己已经死了，但她的机组在垂死的几秒间仍然能够操控她。撕开她的两架掠夺者贴近，以防她挥出剩余手臂上的动力拳，但她的指挥组无法凝聚足够的动力打出最后一击。

       她的反应堆排出热量，在最后一口绝望的呼气中清空能量，缓缓转过身，在机魂的光线熄灭前向德尔斐拱门迈出艰难的三步。战将泰坦以近乎人类的虚弱姿态倒下，膝盖首先着地，接着俯身弯腰。谋杀她的家伙围绕在她身旁，掠夺者泰坦将火力倾泻在逐渐冷却的钢铁尸身上，但她的反应堆能量已经枯竭，拒绝绽放为新星。奥贝罗萨剩下的部分倒在路上，这就够了。战将的尸体粉碎了闸门前的步兵，用堆积如山的死亡金属堵住通道。它躺在那里，成了又一架葬身墙外的烈焰军团尸体。鞠躬尽瘁，至死不渝。

       莽勇军团的战犬泰坦代替了尖叫的掠夺者。镜子是其中之一，半打余烬狼群【1】组成的分队将鱼叉射入残骸，开始努力拖走它。

       卫墙最后的火炮集中火力轰击逼近拱门的泰坦和士兵。在被战帅群氓攻占的城墙段落上，身穿叛变军团服色的战士在供应卫墙火炮的自动装填机上安装炸药，或是用死者的尸体堵塞以破坏它们。

       卡班哈用燃烧的双眼目睹了这一切。凡人的绝望，他们的垂死挣扎毫无作用。他抖动翅膀，越过其中一架战犬，被步行机器痛苦的虚空盾引发的尖声嗡鸣短暂激怒。

       劫难开始冲锋，他的身形化为朦胧的连绵火焰，毫不理会冲向闸门的途中点燃了什么。恶魔撕开它们，他的巨斧并不拘泥于凡俗的物理，斧刃并非切开钢铁，而是剖开现实。他撕开一个洞，扩大它，然后爬进去。步兵跟随在后，尖叫着、祈祷着、狂笑着。可悲而无知的小东西。他们觉得这一切都和他们有关。他们想要得到什么。他们应该得到什么。

       劫难撕开第一道闸门，进入德尔斐堡垒下方，上方的自动防御设施从上百个射击孔中用火力洗刷他。在被遗忘的历史迷雾中，城堡的守军会从类似的开孔处倾倒热砂或是滚油。而在这里，重爆弹和爆燃火炮释放出它们的怒火，湮灭了劫难身后的步兵。恶魔毫不在意，他已经开始凿穿第三道闸门。

       恶魔没有通讯设备，对军团的计划也一无所知。他们在恳求劫难将闸门撕得更大，让坦克和泰坦得以通过，但这些恳求从未到达他的耳畔。即便能够听见他们的诉求，又是什么样的癫狂才会让凡人期望卡班哈能为他们效劳？如果他们孱弱得无法靠自己进入的话，那就在城外流血吧。血神并不关心血从哪里流出来。无论是他们的还是敌人的，都一样。

       爆燃光束从上方犁开劫难的灵质血肉，皮肤上的汗血如同钷素油料一般点燃。恶魔的脚步不曾稍慢，他对流淌在屏障另一边的鲜血的渴望从未动摇。当他突破障碍，在扭曲的厚实金属间攀爬、抓挠时，他发出另一阵咆哮，仿佛来自曾经统治了远古地球原始表面，早已灭亡的暴君蜥蜴的喉咙。

       他进去了。

       前方是一条大理石大道，挤满数以万计厮杀的凡人，而大门就矗立在大道的末端。当恶魔凝视敞开的大门，望见弱者正通过它逃进怯懦神明的圣域中时，他感受到自身神明的愤怒，感受到它的渴望。

       但在彼此之间，数千名天使正在人群中战斗，而他们的鲜血早已许诺给了战争之神。

       现在，他们开始冲向恶魔。其中一些来自飞升御阶，回首面对最新，最大的威胁，另一些来自城墙顶部，从天而降，从后方发起攻击。怪物感应到较小的泰坦和坦克正加倍努力通过变形的拱门，而圣血天使狂热、正义的灵魂正向他扑面而来。

       他向肿胀的天际叫嚣出自己的存在，这一刻，他的怒吼中饱含情感。这个声音充满狂怒，充满决心，但更重要的是充满喜悦。救赎已经来临。

       那就开始吧。



       奥莱恩已经死去太久，久得忘了活着是什么感觉。他已经冰冷得太久，久得忘了温暖是什么感觉。

       就连死者也会疲倦。奥莱恩就是证明。他的疲倦在于认知，而非物理层面，但这并不能阻止它在他残余的血肉中激起痛楚。一架激活的无畏可以在没有维护的情况下连续活动数个星期。奥莱恩已经苏醒并在没有维护的情况下连续战斗了四个月。他漂浮在羊膜罐里迫切需要净化和清理的冰冷羊水中，感觉到微粒和有机碎屑紧贴在他的皮肤上。他能感觉到多条静脉线缆出现堵塞。埋葬他的外壳在几个星期前就开始出现输入延迟，要么是它在服从他的精神脉冲时存在困难，要么是他太累了，无法建立纯净的认知连接。无论是哪种情况，结果都一样。尸体可不是什么干净的东西。他正在被自身污秽的毒素缓慢地毒害。

       他的兄弟们没人看见这些。他们并肩战斗在闸门的上升一侧，在地面保卫德尔斐拱门。他们看见蔑视者无畏一只脚踏在叛军的尸堆上，正用克瑞斯型突击炮扫荡未生者。他们听见它发出人工生成的洪亮战吼，这种模拟的轰鸣和奥莱恩自己的声音只有些许相似之处。他们看不见，也听不见内部的复生者正像胎儿般蜷缩在肮脏的液体中，它的口唇在无声地翕张，它的思绪正转化为动作和声音。他置身于兄弟中间，却又在这肮脏而冰冷的虚假子宫中茕茕孑立。

       尸体抽搐。嘴唇翕动。

       “为了天使与帝皇！”无畏喊道。它转过身，炮火扫射，枪口的焰火照亮它的装甲外壳。这群人里只有两百多名圣血天使还在战斗，他们组成一个不断缩减的圆圈对抗未生者。无畏的凶猛火力劈开恶魔的脓水躯体，刈倒它们，轰开它们，粉碎它们。

       无论圣域出了什么问题，它都在愈演愈烈。涌入城墙的未生者不断滋长，不只是力量，还有体型。眼下发生的一切已经难以行诸笔墨。阴影般的怪物划过头顶的天空。地面震颤，有时剧烈地足以摔倒守军。难以言喻的生物，其中一些甚至无法看清真容，正在现身、消失、再次出现、欢欣鼓舞、战斗、杀戮，有时，但不是经常，它们也会死去。每过几秒钟就会有另一把刀剑撞上它的外壳。持握刀剑的恶魔大多数都被它身边的战士击杀，但它已经开始不得不频繁使用加农炮的挥击和巨足的踩踏亲自杀死它们。

       反馈脉冲传到尸体上，在它原本是手部的位置引发阵阵悸动。无畏退后几步，穿过尸堆，走向圣血天使圆圈的中央。一群仆役和半机械侍从仍然在防御圈内坚持工作。

       尸体抽搐。嘴唇翕动。

       “装弹。”战争机器下令道，他单膝跪地，让磨损的关节稍事休息。

       他们把弹药箱拖到他身边，开始工作。打空的罐子从枪上卸下的一刻产生了自相矛盾的自由与脆弱感，接着替换品安装到位，带来安心的重量。分秒在痛苦地缓慢流逝，兄弟们战斗和牺牲的喧嚣在他受损的听觉接收器中回荡。由于传感器失灵，透过羊膜液体和外壳隔音钢铁传来的一切声响都变得朦朦胧胧，模糊不清。

       一名仆役在他的盔甲板上敲了一拳。尸体抽搐。无畏起身。

       奥莱恩并未感觉到永生。泰坦机组中流传着一些说法，讲述与他们驾驭的神之机械融为一体是什么感觉，又是如何将巨大的金属架构视为自身的肉体和鲜血。奥莱恩没有感觉到和自己的躯壳有这种联系。他是冰冷棺材里的一具尸体。克瑞斯型突击炮不是他的臂膀。躯壳不是他的身体。躯壳通讯系统中迸发出的只是他的情感透过机魂转化出的文字，精准，但并不完美。他对这个世界的体验完全不包含触觉。他是一架战争机器里的活死人，他让它杀戮，它就会杀戮。

       尸体抽搐。嘴唇翕动。

       “我们是天使之怒！”无畏从发声器中喊道，“我们是叛徒的末日！”他大步向前，增援外圈战线向后退却的位置，两门自动炮同时开火。它们循环往复，用双重的金属呼啸声预热，而后发出绵密的枪声，将未生者液化。

       阵线正在崩溃。未生者切入防御圈，第一批恶魔冲向中央的仆役和侍从群。奥莱恩转过身，用突击炮将恶魔化为以太肉酱。他向前迈步，无视它们的刀剑，钢铁的脚步碾碎亚空间污泥，将红色的躯壳染成黑色。

       地面又一次震颤，剧烈得让关节中的补偿器瞬间卡住。尸体在黑暗的羊膜中抽动，嘴唇张开又阖上，挣扎着试图透过精神层面的头部显示看清些什么。他能看见或察觉到四周都是敌人，多得无法招架，开始涌向他的躯壳。飞升御阶的每一次震颤似乎都在孽生出更多怪物。

       兄弟们，他想着，兄弟们，向我靠拢。话语在思绪和发声器之间的某处卡住，只能发出一道愤怒的咆哮。

       他们冲向他，几名同胞把野兽从他的躯壳上砍落，为他辟开足够的空间稳定自身。他的心中充满感激之情，这是他在几天以来感受过的最强烈的情感。

       尸体抽搐。嘴唇翕张。

       “多谢。”无畏为他发声，但没有喘息的机会，就在躯壳甩开最后一名进攻者的同时，他已经在转身向下一群敌人开火。

       他们被无情地向内压迫，防御圈在每条生命逝去时向内收缩。他们退向储备弹药和武器箱，此时通讯响起，传来其他坚守至死部队的连串报告。

       奥莱恩能看见或察觉到闸门外，烈焰军团引擎集结在墙外的彼处，正坚守阵线，对抗战帅麾下的神之机械。他的视野是多层的头部显示，融合了目镜、回声定位和传输至心灵之眼的鸟卜扫描脉冲，每当有泰坦在荒原上死亡，它就会闪烁出级联的印象。

       某个东西从外侧敲打闸门，它绽放出耀眼的光芒。这是某个没有权力出现在这里的东西，某个东西正在辟开一条道路，它的皮肤正喷发出非自然的火焰。

       奥莱恩曾在西格纳斯主星【2】上战斗过。那场战役发生时，他已经死了几乎一个世纪，被埋藏在棺材中，只在战斗的间隙偶尔苏醒，但当军团第一次了解到荷鲁斯掀起战争的悲惨真相时，他就在西格纳斯主星上。

       巨斧劈开闸门时，他知道自己看见了什么，也认出了巨斧后面冲进来的恶魔。它的名号在惊讶、警示、抗争和数以百计战士的言语中撕裂了通讯。

       “卡班哈。”无畏的躯壳跟随奥莱恩的无言思绪发出声音。尸体抽搐。战争机器举枪开火。

       他是第一名死在恶魔斧下的圣血天使。巨斧击中他的力量足以粉碎躯壳，将无畏甩开，落在飞升御阶的地面。躯壳停下，机油和人造子宫液体流出，碎裂的盔甲暴露出内中的尸体。被摧毁的棺材失去生命维持系统，残缺的尸体无助地挣扎，感觉到空气的触摸仿佛酸液泼洒在皮肤上。

       奥莱恩过了几乎一分钟才真正死去。几乎一个世纪以来，他第一次用自己的双眼凝视天空，被他不再习惯呼吸的空气呛到。技术上说，他的死亡是一种死产，因为他是在出生时死亡的，从合成棺材子宫中被部分甩出。这就是帝国科技的奇迹。



       恶魔痛饮他终结的每条生命。灵魂萦绕在他头顶，形成一道其他同类能够看见的光环，一顶足以引发嫉妒的冠冕。每次巨斧落下，恶魔都会收割一条天使的性命，都能感觉到他的本源被回归的力量充盈。

       天使们的英勇精华在他的光晕中激荡，他们的灵魂瓦解成为他的一部分。当他们的身份溃散时，劫难感觉到记忆填充进他本源的空洞。他忆起与从未交手过的异形间的战争。他忆起从未挣得的荣誉。他的脸涨得通红，甚至浮肿起来，充满人类活体兵器的正义之怒。一步又一步，卡班哈向几个现实年以前杀死他的军团发起复仇。他渴望用他们的生命喂养自身的狂乱。如果不能重建力量，他就无法攻破大门。

       他在指间碾碎天使，攥住他们，直到肉泥从陶钢缝隙中挤出。他将伤者踩在蹄子下，那些家伙正用生命的最后几秒希冀可以用爆弹杀死他。每一步踏出都伴随着杀戮，不满足于仅仅吞噬灵魂，而是将那些蠢得胆敢靠近的家伙整个吞下，或是撕成几块吞下。一些人明智的选择撤退，却被恶魔的鞭子卷起，拉入饥渴而蜷缩的爪间。

       他的翅膀变得厚实，愈发强壮。他的指爪变得坚硬，不再感觉似乎将要随着爪尖划过而裂开。他从掌心和手指上舔舐鲜血，尝到最后一名被杀死的战士临终的绝望。这个凡人的名字叫阿曼德。六十年的英勇服务，不仅服务于人类的无知帝国，更是服务于每个战士都在秘密服侍的鲜血之神。

       他们怎么会不知道呢？每一滴落下的鲜血都在喂养战争之父。在这里，在每个地方，他们唯一要做的就是抬起头，看见那些面孔，那些牙齿，那些微笑浮现在沸腾的苍穹之上，连天盖地。他们在这里所做的一切都在喂养众神。即便他们能够获胜，也只是另一种失败。



       以后，将会出现讲述帝国圣域战斗的传说，这些传说将会是真实与谎言的交织。

       泽丰会听见许多这种传说，到那时，对父亲的记忆将会是第九血脉的子嗣们拥有的全部。他会聆听这些讲述大天使如何背靠永恒之门战斗的传说，而他会知道哪一部分是真实，哪一部分是理想主义下的添油加醋，或是基于讲述者的目的而被篡改。无论传说的走向如何，他只会在极少数情况下发声肯定或否定。更多的时候，他会耐心聆听，将这些最新的说法和曲解记在心里，而后在时刻到来时，他会回到战舰不败号【3】的静滞墓穴中休憩。

       沉睡的人不应该在静滞中做梦，但在那尚未到来的时日里，在战后的许多年月里，泽丰一直在做梦。在他的梦境中，他听闻的传说会和真实的记忆交织在一起，创造出在真相与虚构的分界线上翩翩起舞的故事。起身后，他会撇开这些不受欢迎的梦境回响，但随着年华逝去，它会变得越来越困难。

       只有在讲述者说到圣吉列斯等待时，泽丰才会表示不同意。他经常听见这种说法出现在大天使孤身对抗所有战帅群氓的传说中，这个传说本身也是光荣但完全不现实的幻想。在那些时候，他会用温柔的声调开口，指出讲述者说错了。

       他会在黑色盔甲发出的颤动声中俯身向前，他会说，不，当第九血脉的劫难沿着飞升御阶杀开一条路时，大天使并没有背靠大门，袖手旁观。

       作为回应，讲述者将会不可避免地变成聆听者，急切地想知道一个曾与大天使并肩战斗的人到底看见了什么。如果其他人也知道他所知的真相，泽丰会把发言的机会让给他们，只有极少数时候，他会亲自澄清事实。

       聆听者们会问道，究竟发生了什么？

       于是泽丰会告诉他们。

       “决斗只在一瞬间。老故事说的这一点是对的。人类与恶魔只过了大概五招。但你们说的那个怪物不是为我们的父亲而存在的。他不叫大天使的劫难，他是第九血脉的劫难。他是为我们而存在的。”

       泽丰退开几步，把打空的手枪扔到一旁，从一名倒下的兄弟手中捡起一把爆弹枪。他冒险回头看了一眼，望见阿坎·兰德混在受伤士兵和民兵的人流中蹒跚地走进圣域。回头面对飞升御阶，他在撤退的兄弟头顶开火，轰向尾随而来的吞世者大潮。

       数百名圣血天使守在大门外的路障处，掩护幸存者进入圣域。通讯中响起不曾停歇的交叠声音，里面的人报称圣域地表的整片区域沦陷，外面的人重复着同样的名字，泽丰在所有西格纳斯主星的档案数据中都曾读到过这个名字。他不在那里。他在泰拉，正因残疾而被流放。其中的少量图片数据在以太干扰下只能隐约可见。带翼的轮廓。声音的片段在重复咆哮的威胁。巨大翅膀拍打的声响。这类片段在后来成为了传说。

       尽管如此，当看见恶魔沿着大道杀出一条血路时，他马上认出了它。它在狩猎交战的圣血天使，而他们会死于它落下的巨斧。凡人在它面前四散奔逃，被这只怪物忽略，却又被恶魔身后的嚎叫兽类拖倒。

       禁军要求关闭永恒之门，而泽丰的级别让他可以既不同意也不反对他们。他在下令封闭永恒之门的人里听见戴克里先的声音，一瞬间，他回到了网道，和兰德、阿戴、禁军一起行进，在马格努斯的愚行下与大群未生者交战。

       “不。”大天使在他身边开口。圣吉列斯挥动长剑，从剑刃上抖落恶魔的污血。他不是单独和泽丰说话，他在和每个能听见的圣血天使和每个在通讯范围内的禁军说话。“尽可能保持大门敞开。我会处理它。”

       圣吉列斯许下诺言，冲向天际。



       陶钢在他的牙齿间褶皱、破碎，磨成能够吞下的小块。第九军团的鲜血为每一团包覆盔甲的肉块增添了风味。每个死亡都是对无数前程的扼杀：战士不再能够擢升高位；军团士兵不再能够杀死更多诸神的孩子；军官不再能够成为英雄。这对众神短暂而心怀鬼胎的团结大有助益，但卡班哈并不关心这些命中注定的半途而废。恶魔收割圣血天使的灵魂，泼洒他们的鲜血，以此作为赎罪的货币。

       四神的王庭从远古的人类贵族那里学到了许多。在西格纳斯主星之后，卡班哈曾在颅骨王座前匍匐、流血，准备忍受战争之神的笑声。他可以忍受嘲讽，记住那些在创造者的阴影下笑得最大声的同类的名字，一旦这个耻辱的时刻过去，就将他们加入到屠夫的账单里。每一声讥讽和嘲弄都会激励他。

       但卡班哈还没有准备好接受战争之神的厌恶。鲜血之主没有像王庭中的其他弱者一样嘲笑他，也没有像对无翼者，被流放的斯卡布兰德那样，因为犯下对血神本尊挥斧相向这种愚行而愤怒地惩罚他。身披符文盔甲，如同被锁链包裹的苍穹一般高大的恐虐，只是看了一眼把失败的恶臭带进亚空间深处至圣领域的战败勇士。

       没有惩罚。没有嘲笑。卡班哈残破的形体匍匐在颅骨王座之前，感受曾经的下位者们的目光如同虫豸的叮咬一般落在身上。在无数奇形怪状的廷臣面前，鲜血之神弹了弹披着盔甲的指关节，遣散了失败的武士。

       现实在他周围融化，当它再次成型时，他已经远离黄铜之主的王庭。

       曾经维持他并形成他身份的狂怒变得冰冷，正在缓慢地重燃。他蛰伏在血神领域的遥远边疆，藏身于阴影与未成形的亚空间合二为一的边缘，回避那些过去的弱者。在无形荒原中，他依靠岌岌无名的可悲灵魂和无足轻重的死亡过活。没有战争之神的宠幸，他无法重塑自己。他赤手空拳，盔甲剥落，双翼残缺，无法翱翔。对自身同类的躲避产生一种病态的兽类感知。

       有时他们会狩猎他。他们在无形荒原上成群结队地撕咬，过去的同僚驱赶一群群较弱的同类。卡班哈会蜷缩在被遗忘的神殿都市的记忆废墟中逃避追逐，学到谦卑的滋味。随之而来的是一件新武器，这件武器曾被完全依赖于狂怒力量的怪物所拒绝。卡班哈学会了狡诈。

       他猎杀那些猎手。起初，他在死去文明的记忆中穿行，挑选最为弱小的同类。在过去，吞噬弱者仿佛人类与流浪狗争抢枯骨一样丢人，但西格纳斯主星上的毁灭让他太虚弱了，就连一只秃鹫的分量也足以让他恢复一点点。

       永恒的时间逝去，在这片界域里，时间不过是那些无法理解它的怪物们的谈资。卡班哈种下他力量的残渣，收集他的猎物丢下的武器。缓慢的恢复成为他存在的全部。

       他走过漫长的旅途才回到创造者的王庭，总是小心翼翼，不动声色地穿行在恐虐饱经战火的领域的边缘与黑暗地带。当他站在曾以冠军勇士的身份侍奉的王座面前时，那些弱者与过去的同僚——其中许多已经凌驾于他之上——开始嘲笑和威胁他。那一天，他身穿的盔甲是用窃取自被他杀死的恶魔的甲片拼凑而成，而尽管这些战利品十分可怜，但他还是扔下一堆刀剑与颅骨，那是他从无形荒原上狩猎他的家伙那儿取来的。他来到王座面前，不是在失败中匍匐，而是在心中烙印着猎手的谦逊。

       恶魔没有奢望得到另一次机会，也没有乞求另一次机会。他要求另一次机会。

       “我已经吞下失败，尝到苦果。现在要么让我救赎自己，要么当场毁灭我，我已经受尽了一生的屈辱。”

       血神答应他，交给他一个任务，如同凡人的国王曾经对他们的冠军骑士所做的那样。

       五百个灵魂。

       “五百个来自曾经羞辱你的血脉的灵魂。”

       易如反掌。他可以在一天之内完成。一个小时之内，只要他的力量恢复得足够迅速。恶毒的希望在恶魔的内核中燃烧。

       “五百个灵魂。”战争之神继续说道，“来自曾经羞辱你的血脉，在鲜血的天使面前收割它们。”



       恶魔咀嚼他们的尸体，痛饮他们的鲜血，如同老饕一口闷下红酒，吞咽他们生命的故事，汲取他们死亡的力量。没过多久，就连圣血天使也开始逃跑，或是向大门撤退，或是爬进战斗坦克，试图找到反击的方法。他们太慢了，太慢了。卡班哈的形态为战争而生。对那些逃跑的人，他纵身跃起，或是用鞭子的抽打拖回来。那些留下来的则死在原地。

       他听见他们呼喊他们的基因父亲，那种被压抑的恐慌听上去是多么动听啊。这些假装永生不朽的变种人在花样百出地乞求他们的天使王子伸出援手……卡班哈砍倒他们，打断他们的恳求，当灵魂融入他的本源时，他能感受到他们的痛苦中添加了绝望的滋味。

       恶魔不会像凡人那样计数，他只是知道。他能发自内心地感觉到灵魂的数目，每一个从肉体中撕扯出来，被亚空间攫取的灵魂都在成为本源的一部分。膨胀至他过往的力量，这个怪物从不迟疑，从不停步。猎物撤退，他就追赶，他抽打他们，用巨斧劈开大地，将愤怒倾泻在地表，吞噬一群群被地面束缚的天使。在化形于现实的几分钟后，这个怪物已经快完成了。他能感觉到创造者就在头顶注视他，还有那些放血劣魔狂热的嫉恨。

       天使落在他面前，双翼伸展，摆出优美的威吓姿态，苍白的五官流露出平静的战意。如果不是那双美丽的眼中燃烧的恨意，这种平静几乎会让人放下戒心。卡班哈对原体的完美外在无动于衷。他知道对手的血液中流淌着对失败的恐惧，并且他也曾经呼吸过天使的仇恨。

       他们的存在蕴生出一种吸引力，战斗在他们周围聚集。挑战恶魔领主的圣血天使被恐虐的红皮肤孩子们斩杀、拖倒。愚蠢得胆敢冲向天使的恶魔被原体周围形成的阿斯塔特方阵摧毁。

       “恶魔，”圣吉列斯用难以置信的温柔语调开口，“你就这么急着再死一次吗？”

       在恶魔望向世界的眼中，这里到处都是勃勃生机，奔流的鲜血唾手可得，而天使看上去羸弱不堪。他能嗅到天使汗津津的肌肤下泛起的疲惫。卡班哈笑了，他的不安消散了。舌头从分开的下颚间滑出，擦亮黑曜石般的尖牙。口水在唇舌间垂涎欲滴。

       “你看上去很累，怯懦神明的小天使。”

       开始于地面。天使和恶魔走向彼此，斧剑相交，鼓荡各自的双翼获取相对的平衡。

       “我曾经杀死过你。”天使对着恶魔的非人面孔咆哮。

       卡班哈的回应是绷紧咽喉与胃部的肌肉，从再生的内脏中挤出一股血液。恶魔狂笑着将圣吉列斯被杀死的子嗣们的鲜血吐到他们父亲的脸上。天使忍下痛苦与耻辱，毫不退缩，这让恶魔更加欢愉。

       “就能再杀你一次。”第九原体奋力抗衡恶魔的力量，说出誓言。鲜血在他的盔甲和脸庞上嘶嘶作响地蒸腾，开始流进他的嘴唇。

       卡班哈咧开牙齿，狂怒消融，代之以嘲弄的笑脸。怪物预料到会有这些说辞。现在它们被说出来了，他却之不恭。

       “傲慢的你依旧相信这是你我之间的事。”恶魔大笑出声，血腥的唾液从口唇间喷出，玷污了天使已然鲜血淋漓的面容。“最纯洁的人呐，这就是你和你父亲一脉相承的虚荣。”

       恶魔并不擅于阅读人类的表情，但某种类似痛苦的东西在天使脸上一闪而过，就连这种痛苦也是如斯美丽。

       卡班哈仰起怪诞的头颅，准备施以头槌。正如恶魔的期望，天使向后抽退，卡班哈抓住宝贵的自由时刻，转身挥动巨斧，横扫周围交战的圣血天使和未生者，不分敌我地大肆屠戮。力量流转全身，带来痉挛般的刺痛，怪物及时转身，用巨斧的钝面架住天使的剑锋。他们又一次面对面。

       “我不是为你而来的。”恶魔的口舌不是为人类的语言而生，他的獠牙排布是出于残酷的美学，而非进化。“你什么都不是。不过是时间烈焰中的一粒火星。一个长着漂亮翅膀的小卒子，也敢妄自尊大，自封为王。”

       圣吉列斯双眼紧绷，在重压下半闭半张。他几乎无法开口，每根血管、每条肌腱都在肉眼可见地鼓起。卡班哈血淋淋的喉咙已经因为努力说出人类语言而变得沙哑，但更多的话语依旧在尖牙利齿的微笑中不断冒出。

       “你教会我耐心，怯懦神明的天使。你教会我认清自己。我是野兽，会在未来的无数个世纪里以你的子嗣为食。我是癌症，会侵蚀你的血脉，直到最后一个血管里流着你的鲜血的家伙化为巴尔弗拉的风中尘埃。”

       火焰在燃烧的大道上升腾，映照在天使的修长剑锋上。

       “每次你从地狱的牢笼爬出来的时候，我都会毁灭你，恶魔。”

       卡班哈咬紧牙关，说话的气息夹带着阿斯塔特鲜血的味道。他的话语充盈着阴险的兴奋。

       “你没法永远保护你的孩子。”

       圣吉列斯被战争污垢遮掩的脸庞变得惨白，卡班哈放声怒吼，逼退天使。圣吉列斯在空中旋身，避开巨斧的一挥，却没有避开鞭子的抽打。鞭子堪堪击中并缠住半边羽翼，但对恶魔来说已是绰绰有余。卡班哈拖动鞭子，将原体从空中拉下，落在残破的大理石上。圣吉列斯以超人的优雅落地，挥手一剑砍向缠结的绳索。

       卡班哈不以为意。他抛开鞭子，纵身向前，鼓动双翼，扑向飞升御阶中央圣血天使集结之处。吞世者和战帅的其他半凡人麾下向他喊出他们的祝福。仿佛他们的赐福在这样的时刻，对他这样的存在真有什么意义似的。

       他落在几十名身披红甲的圣血天使中间，巨斧起落，收割他们的生命，吞下他们的灵魂和故事，发出恐龙般的嘶吼。不属于他的姓名、面孔与记忆如今正浸透他的全身，冲击他的感官，然而怪物依旧在杀戮，抓住宝贵的每分每秒。

       还差一点……战败勇士的思绪如同翻腾的风暴，搅动心海。还差一点……

       又是两次，天使迎上他，挥剑劈来。又是两次，恶魔脱出战斗，撞开原体，或是逼退他。

       卡班哈再次逃脱，振翅飞升，这一次天使在空中迎上他。双方在起飞仅仅两秒后便落在地上，纤细的金色身影骑上庞然魔躯，高举长剑，奋力刺下。

       恶魔用斧面撞开天使，绝望开始渗入他的躯体。比他们在西格纳斯主星上的战斗更快，毫无姿态与技巧，只剩下笨拙的恶斗。他爬起身，向对手高声吼叫，冲向最近的圣血天使，撕碎他们的肢体。爆弹向他倾吐，剑刃向他劈砍，而他们的死亡让这些演出成为徒劳的愤怒。

       天使又一次击中他，这一次足以把他打倒在地。原体如同一只狩猎的雄鹰，鼓动双翼，居高临下，在恶魔奋力挣脱时再次扑向他。卡班哈用空出来的一只手护住面部，但迟了一步，银色的剑锋在脸上划开透骨的伤口，激起他的一阵咆哮。没有凡人的痛楚那么疼，但耻辱与狂怒正以同等激烈的方式延烧。

       卡班哈盲目地伸出一只手，原始的幸运让他握住天使的一条腿。他像抽打鞭子一样甩动原体，砸进飞升御阶道旁排列的一尊雕像。他没有转身去看天使的伤势，也不在乎除了重获自由之外的事情。他可以再屠杀几个天使的可怜孩子，然后走向大门……战争之神会奖赏他，再次宠信他……

       他鼓动双翼，升上天空，将巨斧投向一辆染成猩红的军团残暴之刃【4】。武器切入，引爆坦克的核心，腾起熊熊烈焰，飘散出新鲜灵魂的烟尘。

       就差一点……

       恶魔掠过无关紧要的激光束和火箭弹冲击，赤手空拳，亮出双爪，扑向靠近大门的圣血天使。光用爪子就够了。



       当恶魔路径上的圣血天使被甩出，形成粉碎的陶钢浪潮时，泽丰也是其中一员。它流血的双翼仿佛残破的旌旗，正在宣告它向永恒之门的进军。长矛般的利爪划开红色的盔甲，撕碎下方的珍贵肉体。每个撕扯出来的灵魂都在加速怪物的冲锋。它想要大门，它想要大门守军的鲜血。怪物拒绝在空中与天使交战，因为圣吉列斯在灵活性方面占尽上风。

       他们冲向它，用刀剑挥砍切开野兽的皮肤，用武器开火咬下一块块躯体，却无法让怪物有丝毫迟疑。它用利爪抓挠、切削、撕扯、扭曲。陶钢变形、鲜血喷涌。怪物的双眼在狂野地杀戮时从未离开过大门的守卫。坦克、泰坦和原体们的功绩与作为无关紧要。这是它最后的机会。

       泽丰双手握剑，刺进怪物的小腿。这种感觉仿佛将剑用力刺入岩石，而剑柄处的发生器受到反冲，火花四溅，在掌中失效。两秒后，泽丰拔出长剑，未能伤到怪物分毫，却被一张巨大的翅膀拍到一旁。他滚过飞升御阶最高处的台阶，停在边缘，一只眼睛的目镜被打碎。他的视网膜显示投射出装备破损、肌肉受伤的尖利警告。仿佛他自己感觉不到似的。

       他撑起身躯，把手伸向落在附近大理石上的剑，准备和剩下的兄弟一起再次向怪物发起无谓的冲锋。

       圣吉列斯宛如一道金银交织的闪电，自上方扑向恶魔。怪物试图忽略天使，接着撞开原体，然后失败，添了几道天使的剑锋织出的伤口。恶魔被迫减慢冲锋的脚步，在另一阵怒吼中宣泄出痛楚与沮丧。

       它向原体挥动利爪，不是为了抓伤，而是为了把他拉到地面。恶魔的第三下成功把圣吉列斯从天上扯下来，砸进脚下破碎的大理石。泽丰从未见过两只如此超然而强大的生物陷入狂乱的殴斗中。他们抱在一起，滚过飞升御阶高台上无价的异世界砖石，互相抓挠彼此的双眼，挥拳猛击对方的披甲身躯。

       每当天使脱身，恶魔都会把他拉回缠斗中。恶魔起身退开，天使在一息之间扑向它，张开洁白的双翼，围绕怪物降下银色的剑雨。卡班哈的怒吼变为嚎叫，接着成了充满愤怒与痛楚的兽性嘶鸣。

       恶魔失去了一只眼睛，泽丰看见大天使用拳头碾碎它，把肉泥扔到一旁。泽丰和几名兄弟一起冲上前，圣吉列斯在通讯中紧张地下令他们离开。

       “吞世者，”原体嘶吼道，“逼退他们。”

       恶魔和天使互相掐住彼此的咽喉，前者为了扼杀对方的生命，后者则抓住对手的头猛砸大理石地面。圣吉列斯被掐得满脸发黑，从牙齿间滴落连串口水，抓住恶魔的头颅上下甩动，一下，一下，又一下。大理石先是被卡班哈头颅的砧骨撞得皴裂，接着粉碎。石块破碎，然而野兽的头颅却拒绝破碎，尽管如此，也已经够了。怪物的利爪松弛下来，让天使得以挣脱。泽丰看见他的父亲冲向天际。

       恶魔要么无法忽略这个对手，要么被伤势激得热血上涌，容不得他逃脱。受伤的翅膀喷出恶臭的污血，卡班哈飞身追赶。

       后来，它会后悔这个举动。

       后来，它会意识到，当它容许自己被狂怒与恐惧蒙蔽，放弃猎杀第九血脉灵魂的那一刻，它就失去了本已渺茫的最后的胜利机会。

       后来，这一切都太迟了。

       泽丰亲眼见证了搏斗的结束。他看见圣吉列斯迎着飞升的恶魔降下。原体已经拔出长矛与利剑。天使高喊一声，掷出长矛，正中恶魔的胸膛，洞穿盔甲与肉身，深埋进去，仿佛这就是它的归宿。地面的战士们爆发惊雷般的欢呼，泽丰的声音也在其中。

       恶魔的下一声怒吼成了完全兽性的嘶叫，发泄挫败的呐喊。它伤势沉重，挣扎着爬起，浑身颤抖，惊恐地想要抓住折磨它的家伙。

       圣吉列斯让受伤的野兽得偿所愿。泽丰望着原体拉近距离，洁白的双翼紧贴后背。天使抓住起身腾空，试图重获力量的怪物，翻滚避过恶魔探出的利爪，用堪比帝皇亲临之怒的力量从背后刺出一剑。

       他击中双翼之间，长剑没入怪物的脊柱，直至剑柄，粉碎它的脊背，从卡班哈的胸甲上刺出。锋刃的尖端腾起烟雾，那是被窃取的灵魂正从伤口渗出。恶魔违背凡间的定律，在空中多悬挂了一会儿。它张开口却发不出声音，一团团没有消化的灵魂从分开的下颚间涌出。

       卡班哈从空中掉下，撞在圣域的墙上，在滑落时留下一抹恶魔的污血。它的双翼不再抖动。它的肢体已经沉寂。圣吉列斯跟着尸体俯冲向下，抓住恶魔的后颈与刺入脊柱的剑柄。

       他可以让怪物就这么坠落。在未来的许多时日，许多年月里，每当泽丰穿上黑色的战甲，为一个他不再能理解的帝国而战时，他一直这么想。圣吉列斯可以让恶魔就这么坠落，撞上永恒之门前方的地面。

       然而，天使发出一声尖啸，与任何自恶魔口中发出的声响一样充满狂怒，接着将垂死的怪物扔出飞升御阶。它撞入进军的群氓，瘫软地滚落大理石台阶，成了一座纪念赤裸狂怒是如何失败的碑石。

       泽丰对卡班哈的最后印象是成群劣等魔物涌向尸体，开始大啖腐肉。没有慰藉，没有宽心。它太像是第九军团古老仪式的回响。他想确认他的同类与它们之间并无亲缘关系。



       圣吉列斯落在永恒之门前，虚弱得只能单膝跪地。金银交织的长发染上斑斑血迹，散落在他眼前。心脏在胸腔中紊乱地跳动，太强劲，太快，太虚弱，太慢。他感觉到战争的每分每秒。太多了，正在充盈他的血液，充塞他的头脑。

       他们需要他出现在每个地方，完成每一件事。他尽力了，他已经做了力所能及的所有事，一个小时又一个小时，一天又一天，一周又一周。永远不够。他们总是需要更多。他只想放手。

       群氓看见他在动摇，于是涌向大门。他们向前冲锋，齐声呐喊，汇成一股洪流。

       最近的圣血天使聚集在他身边，用陶钢环绕他，以血肉为护盾，为他们的父亲换来再次起身的时间。他听见他们在战斗，在死去，在牺牲性命以拖延时间。圣吉列斯握住落下的长剑，站起身，加入地面的战斗，同时舒展鲜血淋漓的双翼下颤抖的痉挛肌肉。

       在他身后，没有他的命令，大门开始隆隆关闭。门扉向他推来，在从未试用过的轨道上逐渐合拢。陷入苦战的禁军在通讯中呼叫他，要求他撤回圣域，恳求他协助肃清最终要塞。

       帝皇需要他，他们说。

       大门必须封闭。

       圣域内，他们正在溃败。

       他在其中听见戴克里先的声音，最后的保民官命令圣吉列斯进来，仿佛原体只是一名前线士兵，而非帝皇的亲生孩子。

       圣吉列斯凝视着飞升御阶上如火如荼的战斗，他的数千个孩子依然在大理石台阶上奋战，还有数千个孩子依然在德尔斐卫墙上奋战。帝国军的凡人。烈焰军团的泰坦。他自己的圣血天使。数以万计的他们将会滞留在外面。只有少数人到达圣域，而地面已经在永恒之门的关闭机制下颤抖，代替他做出了决定。

       吞世者嚎叫着死在他脚下，因为他们胆敢认为自己可以终结他。未生者在他的剑下爆裂、瓦解。大门继续移动，两扇如居住尖塔般高耸的门扉仿佛地质构造一样合拢关闭。负责封闭它的引擎此前从未运作过。

       圣吉列斯退后。先是一步，接着是第二步，且战且退，进入闭合大门的阴影下。身边的圣血天使与他一同撤退，只在他下令时才离开前去增援内部对抗未生者的其他人。

       “结束了。”他喘息着。这就是世界终结的模样，伴随着门扉紧闭的碰撞声。

       他站在愈发深邃的阴影中，望着成千上万的敌人奔向大门。太迟了，他们全都太迟了。

       一架泰坦，一架单独的战犬，走上飞升御阶，蹒跚的脚步尖叫出稳定器过度工作的证据，喷出的热气表明如果再不迅速加以控制，反应堆即将引爆。泰坦用犬类的步伐踏平双方的战士，埋头长驱直入。它蜷缩身躯，冲上台阶，几乎快要压上地面。

       它的装甲板涂成莽勇军团的黑色与斑驳猩红。背甲上刻着名字镜子。那一刻，圣吉列斯意识到它为什么在奔跑。

       战犬停在大门前，将稳定器压上关节，射出熊爪。

       鱼叉击中永恒之门，敲响丧钟般的轰鸣。它正中目标，钻透层层装甲，刺穿帝皇的雕像。锁链绷紧，发出如同卡班哈抽打鞭子的声音，战犬开始后退。

       大门的左半边门扉被扣住，闭合得比右半边稍慢。战犬在锁链的末端奋力拖拽。在它的脚踝处，冲锋的群氓发出胜利的呐喊。

       天使鼓荡残破的双翼，升入空中。他可以切断锁链，有时间，还有时间。然而更多鱼叉连续击中目标，发出惊雷般的轰鸣。莽勇军团的豺狼们啸聚一同，整个分队一拥而上，将长矛射向同一扇门扉。它们用丑陋而凶残的姿态同步拉扯，每一根锁链都被紧紧拉直。

       大门慢了下来。

       停下了。

       五条锁链。他能斩断五条锁链。他……

       ……抬起苍白的双眼，看见一颗燃烧的星星从亚空间包裹的天际坠落。一颗展开翅膀的星星，正用他兄弟的声音喊出他的名字。



【1】Ember Wolves：余烬狼群，是莽勇军团的别称。

【2】Signus Prime：西格纳斯主星。圣吉列斯率领的圣血天使军团落入荷鲁斯设下的陷阱，与卡班哈和其他恶魔在此地激烈交战。详见小说《Fear to Tread（天使禁区）》

【3】Invictrix：不败号。Invictrix可能是拉丁文invictus（不败）的变形。该战舰是圣血天使子团墓葬守卫的旗舰，在虫巢舰队利维坦对巴尔的入侵中被摧毁。泽丰是该战团的第一任站团长。

【4】Fellblade：残暴之刃是大远征期间星际战士军团使用的一种超重型坦克，基于和毒刃与死亡之锤同样的STC模板设计建造。


第三十四章
生命的最后时刻
译者：斯派尔

 

伏尔甘

       他躺在灵骨桥上，脊背折断引发撕裂的痛楚。他扭头望向战锤落下之处。他的手依旧握住锤柄，尽管武器落在十几米开外。被斩断的手臂在地上涂抹出一缕殷红。

       伏尔甘曾经死过。死亡的痛楚并不陌生，尽管不讨人喜欢，但也不会让人害怕。然而，这种消散，自我认知退入黑暗的走廊，在记忆的边缘消融……

       是的。他总是会害怕这个。

       “英勇的努力。”恶魔开口。他抖动翅膀，为自己兄弟阋墙的本事沾沾自喜。

       伏尔甘的心跳减慢。他的呼吸随之减慢，变得更浅，更难吸入，同时奇怪得更难呼出。他觉得自己阖上了双眼，但黑暗单纯只是缺氧大脑写下的尾声。

       马格努斯又说了些什么，但伏尔甘已经太过迷离，只能听见一串毫无意义的音节。

       而后，归于空无。

	 

       他撞上灵骨的力量强得足以裂开颅骨，一条灼热的红线沿着脸庞划下。他用颤抖的肢体爬起身，将手中的战锤充作拐杖。鲜血从破裂的下颚喷出，向桥上吐出一团生命的泥浆。他不用触摸头颅就知道自己脸上的伤口深可见骨。空气中的寒意如同贴附的冰块。

       桥的远处，马格努斯正在粗重地喘息，声音中夹杂着咆哮。

       “有趣。”恶魔领主低声吼叫，听上去一点儿都不有趣。

       伏尔甘走出蹒跚的三步，挥动战锤。他甚至没有靠近。马格努斯以雷霆之力鼓动翅膀，凶蛮的气流再次将伏尔甘吹倒在地。

       他够不着自己的战锤。他开始爬向它，知道他不行了，知道他别无选择，唯有尝试。

       新月般的利刃阿恩-努努尔塔【1】从他的双肩当中斩落，划开一道难以言喻的裂缝。尽管一直在努力尝试，但他无法呼吸，动弹不得。伏尔甘用手指抓挠地面，试图挣脱把他钉在灵骨桥上的武器。

       眼前变得灰霾。接着是黑暗。而后，世界翻转。

	 

       伏尔甘抛下血淋淋的战锤。充作马格努斯鲜血的粘液在武器的力场中沸腾、起泡、蒸发。它带着某种东西的恶臭，这种东西早已死去，但不知为何还在行动。

       这就是你的内在，伏尔甘心念流转，凝视他的兄弟。这股恶臭。这种污秽。你怎么会感觉不到？

       恶魔用尖利的指爪握住胸口，战锤命中之处染黑了怪物的猩红皮肤。如同沼泽污水一般粘稠而多彩的唾液从他的唇舌间垂下。他的独眼中闪烁着恼怒，榨干了马格努斯最后的欢愉。

       再也无法站立，伏尔甘跪倒在地。身上织出的伤口是一副分断肌肉的杰作。他颓然倒落，绵软无力，鲜血淌过灵骨，为它染上一片粉红。

       马格努斯出现在他头顶。一些恶魔的粘稠唾液溅落他睁开的双眼。他的口中泛起更多鲜血，却无法转头咳出来，相反，他开始溺死在鲜血里。

       猩红之王的鸟足踩上来。伏尔甘看见微小的亚空间寄生虫在蠕动，虫豸在恶魔带爪的脚蹼间大快朵颐。

       接着，利爪踏下，而后，归于空无。

	 

       伏尔甘踉跄后退。撕裂的皮肤闪耀着鲜血和汗水的光芒，压在喉咙上的手是为了阻止血肉从胸甲上剥落而作出的徒劳尝试。

       马格努斯向他厉声嘶吼，充满激昂的兽性，独眼中挤满根根肿胀的毛细血管。作为一只没有理由呼吸的怪物，马格努斯在大口喘气，胸腔如同风箱一般工作，猩红的皮肤上沾满晶莹的汗珠。液体在肉身破裂处流淌，血管中流动的灵能有机血浆在渗漏时映射出光芒。

       “够了，”恶魔喊道，“够了。”

       伏尔甘的力量随着喉中奔流的血红离他而去。马格努斯骤然变得高大，过了好一会儿才意识到是他自己跪倒在地。这一次，意识迅速消退。

       “够了，兄弟。”恶魔嘶声说道。世界在最后一个音节落下时变得黑暗，而后，归于空无。

	 

       马格努斯退后，吐出几句普洛斯佩罗的提兹卡话语，那是一道嘶声的咒文，可能是某种法术，也可能是某种诅咒。恶魔向脚下的灵骨散布新的变异，古老的材质长出紫罗兰水晶，又逐次碎裂，吐出一群群非自然的昆虫。它们在伏尔甘前进的脚下被踩成一滩烂泥。

       “我看见他在你身后。”马格努斯呵斥道，“我看见他在谱写你的不朽与重生。”

       伏尔甘什么都没说，也没有机会说什么。他身体的每个细胞都在同一瞬间点燃，基因数据的属性变异成为可燃物。他又走出五步，每一步都更加缓慢，如同一具行走的炼狱，正喷发出超自然的白色火焰。他在第六步倒下，四分五裂，在火焰中溃散。

       这是他所知的最痛苦的死法之一，而他没有喊出声，这既是因为他的肺部和声带被焚毁，也是因为他超人的意志。

       黑暗终于来临。终于幸福地归于空无。

	 

       他看着巫师从氤氲中浮现，看着马格努斯落在桥上，透着恼怒的不甘，流露出恐慌的气息。恶魔在流血，他的肉体因为伤势而失色，伤口的再生速度越来越慢。

       马格努斯每次起飞时，都会消失在网道的迷雾中，又在稍后再次出现，沮丧地尖叫出声。一次又一次，怪物腾起窜入迷雾，却只能再次从桥上的氤氲中浮现。

       现在，他落在地面，重新谨慎地盯着兄弟手中的战锤。

       伏尔甘冲向受伤的怪物，荡开马格努斯的镰型剑，将龙头战锤砸向恶魔的大腿。肉身用一种真正的血肉绝无可能的方式粉碎，怪物退开，发出一阵近似于山羊嘶叫的声音。伏尔甘在叫喊中听见了疼痛，以及，他听见了苦楚。

       从此处伸向帝皇王座室的无形能量丝线开始抖动，变得消蚀而稀薄。伏尔甘能在空气中感觉到它，那种专注力的消散。

       如今的马格努斯蜷缩身躯，唾液横流，用赤裸裸的仇恨瞪着他。

       “扪心自问，我的兄弟。扪心自问，我们为什么要选择反对你们。扪心自问，我们为什么要焚灭银河。”

       伏尔甘在沉默中继续前进。

       恶魔的嘶吼充斥着疲惫的煎熬。他的话语甚至还不如他仇恨的凝视更有力量。“我还要摧毁你多少次？”

       伏尔甘从他的表情看出他并不奢望会有答案，尽管他渴望得到答案。他默不作声，走出最后几步。他想知道这一次又将如何。

       马格努斯让他的兄弟无法呼吸，将伏尔甘肺部的空气转化为余烬。第二道咒语用制造肉体的巫术将伏尔甘的双唇封闭在一起。

       巫师看着他的兄弟在灵骨桥上窒息而死，挣扎平息后，他从尸体边退开。

       而在伏尔甘眼中，最后的一分钟因为窒息而变得殷红，接着是脉动的黑暗，而后归于空无。

	 

       马格努斯后退，握住残破的剑刃，仿佛不愿意抛下它。

       “父亲的计划永远不会成功。只要走进这诸界之间的世界，就连你也一定能看出来。”

       “省点力气吧。这是对你的处决，马格努斯，不是对你的审讯。”

       伏尔甘开始冲锋，随即被冻结。他的关节拒绝服从他。他站定不动，不是紧张，只是毫无动作：被束缚在绝对的静滞中，以至于他无法感觉到自己的心跳，或是手中的战锤。所有流经意识和躯体的感官都被切断。

       马格努斯看上去已经疲惫不堪，他拿着断刃走上前，挥出一剑。伏尔甘的身体向一边倒下，他的头落在另一边。

	 

       马格努斯嚎叫一声，退开几步，用粗壮的手臂护住残破的面孔，用伸出的另一只手升起一面动能屏障。他不再发出抗争的嘶吼，但他扭曲的五官上清晰地写着抗争的意图。恶魔的颅骨，或是在肉身内作为骨骼结构的其他什么东西，有一侧被伏尔甘战锤的最后一击打得变形。足以摧毁兰德掠袭者的一击只能让猩红之王的头颅部分凹陷下去。

       “你不知道，”马格努斯喘着粗气，“自己为什么战斗。”

       伏尔甘冲上前，挥动战锤，发出吃力的闷哼。第十一次击中时，他感觉到动能屏障在动摇，在袭来的撞击下软化。第十九次时，它的力量炸开，在灵骨桥上撕开更多裂缝。马格努斯在千钧一发之际用孤注一掷的心灵推击挡开战锤。

       “你甚至不明白自己为何而战。”

       伏尔甘的凶狠逼迫恶魔后退，不断后退，迫使他消耗能量推开每一击。每次挥击都在最后一刻被心灵推力挡住，最后一击近在咫尺，打断了恶魔胸甲上的一枚华丽的獠牙。

       马格努斯尖叫出声，他的以太形体膨胀壮大，发出一股冲击性的吼叫，把他的兄弟从桥上甩入空洞的迷雾中。马格努斯的笑声残破而勉强，在伏尔甘坠落时逐渐消退。

       金色的雾气似乎连绵不绝，无声无息，永无止尽。接着是黑暗。而后，归于空无。

	 

       焚烧。

       斩首。

       窒息。

       失血。

       电击。

       解离。

       剖腹。

       变异。

       无法控制的基因绽放，致命的癌细胞浸润全身，足以在几秒间致死。

       每一次都很疼，疼得足以让凡俗的心灵跨越理性的边界，疼得足以让不朽的心灵陷入疯狂。而在伏尔甘的一生中，有很多次，很多年，他的思绪变得脆弱纤细，几乎会在最轻微的刺激下分崩离析。赋予他的礼物对他的思想而言并不温柔。但他生来便要受苦。无论是特意为之还是被吹拂这个过程的命运之风影响，他被塑造出来就是要去承受没有其他人能承受的苦难。

       一直都很疼。接着是黑暗。而后归于空无。

       而在空无之后，眼前又是那座灵骨桥，还有对远方父亲的责任，以及手中的战锤。

	 

       马格努斯单膝跪地，翅膀断折，脸庞成为一副破碎的画像。

       “够了，伏尔甘。”残破的唇舌中流淌出话语，“够了。”

       伏尔甘在倒下的怪物四周梭巡，红色的双眼紧盯哪怕最细微的动作。战锤上沾染的魔性污血蒸腾出葬火的气息。他不相信他的兄弟摆出的虚弱姿态，而他看见自己谨慎的样子倒映在马格努斯布满血丝的独眼中。

       “我感觉到你操弄的能量，”伏尔甘说道，“稀薄、微弱，但依旧盘旋在我们周围的空气中。你还在攻击父亲。”

       他以为会听见马格努斯的笑声。相反，巫师叹了口气。

       “你在和你无法理解的力量打交道。杀掉我也许会让帝皇获得喘息，但却无法让祂脱离黄金王座。”

       伏尔甘的声音冰冷而坚硬。“但你还是得死。”

       “那就来吧。”马格努斯弯下腰，垂下头颅等待处决的一击。“挽救帝皇。让无知战胜真相。”

       伏尔甘迟疑了。

       “你还等得起吗，小龙？”马格努斯缓缓抬起头，目光中充满伏尔甘预期会有的嘲弄。“你的紧迫感去哪儿了？那些正义感去哪儿了？”

       心知这是个陷阱，心知自己别无选择，只能踩上去，伏尔甘举起战锤。落下时，世界翻转。

	 

       这一次不是黑暗。他看见星星在夜空中流转，无论它们的颜色或表面状况如何，都是那么美丽动人，因为它们无限的复杂性而美丽动人。伏尔甘在抬头望向一颗行星时从来不会看见领地、城市和资源。他看见的是一枚地质学的瑰宝，一颗基于天体物理学定律，通过地质过程凝结成型的球体。每个世界都是独一无二的，都是这样形成的。他相信这其中自有一种美感。

       他漂泊在太空中，落向一个世界，直到它变为脚下的一片高原，拥有朦胧的蓝色大气与广袤的旷野。他在一瞬间认出来了。

       “普洛斯佩罗。”马格努斯在他身边说道。

       他的兄弟不是恶魔。马格努斯是他许久以前的模样：红色的皮肤，被阳光晒得更加黝黑，披着白色丝绸外袍。他嗅到墨水、精美的纸张与谎言的气味。

       “我想我们可以聊聊。”巫师说道，“最后一次。”

       伏尔甘绷紧身躯，准备——

       “不要，兄弟。”马格努斯摊开苍白的红色手掌，没有武器。“时间没有流逝。在古圣的迷宫里，我们的双手正钳在彼此的喉咙上，尚未决出生死。这里的我们只存在于心跳之间。”

       伏尔甘盯着兄弟剩下的独眼。“我相信你。”他说道。

       马格努斯露出疲惫的笑容。“我已经很久没听过这句话了。”

       普洛斯佩罗在他们脚下转动。伏尔甘望着泛大陆上辽阔的蛮荒之地，望着远方的银色针尖，那是提兹卡，这个世界上唯一的城市。

       “那就聊聊。”

       “你愿意听吗？”

       伏尔甘点点头。

       “好极了。兄弟，我想让你明白。帝国是个自欺欺人的谎言，只是为了合理化一个我们惧于面对的现实。我们告诉彼此这是必要之事。我们是不得不为。任何取代它的东西都只会更糟。然而，看看我们没有说出的一切所作所为。父亲是个暴君，而你，理应是我们之中第一个看出来的。帝国奠基于一个可能的神祇说出的谎言，以及祂的远征散播的暴力之上。哪个仁慈的君主会掀起这样一场远征？”

       “在帝皇的麾下，我们延续了一场吸光诸多世界资源，耗费亿万性命的圣战。我们把生命当作毫无意义的货币去花费，一切都是因为一个人说我们必须这样做。我们湮灭了多少文化，伏尔甘？我们同化和掠夺了多少活力？又用顺从取代了多少创新？我们摧毁了多少知识？就因为父亲决定不允许任何人学习那些知识。”

       伏尔甘陷入沉思。行星在转动，尽管它的相对天体速度很快，但依旧显得沉静而平缓。他意识到他在这里没有受伤。他穿着盔甲，但它是全新的，并非桥上那件残破的陶钢碎片。

       “这就是它动摇你的方式，对吗？”伏尔甘在提出问题的刹那就知道了答案。“那个怪物钻进你的灵魂，在里面产下它的卵。那个操纵你的家伙。它是不是向你许诺了知识？它是不是把帝皇描绘成启迪的消亡？”

       马格努斯的表情回答了他。修长的红发落在他的脸上，巫师从脸颊上拂开乱发。

       “帝国真理是个谎言。我们缔造的帝国无法被改革，只能被推翻。它从暴力中诞生，也必将在暴力中结束。难道你还不明白吗？等到桌面被扫清，我们就可以重新开始，睁开我们的眼睛，认识到宇宙的真理。”

       “你把这说成是原则性的立场。”伏尔甘说道，“说得好像你所做的一切，荷鲁斯所做的一切，都是正当的。”

       马格努斯猛然转向他。“我？我的行为不正当吗？每次受到攻击，我都要自卫。他们每次都试图让我闭嘴，我就是要大声说出来。帝国对我的军团降下惩罚，用它的虚伪掩盖我们，仿佛一件寿衣。我们只是在还击。”

       伏尔甘迎上马格努斯的目光，看见其中钢铁般的坚定。这是徒劳，他知道的，但话语仍旧脱口而出。

       “看看你们在泰拉上散播的恐怖。屠杀、变异。马格努斯，你在参与对自身种族的灭绝……你不应该真心认为自己没有做错什么。就算是你，兄弟。就算自负如你，也不应该相信这是正当的。”

       “必要性让一切都变得正当。而这是必要之事。没有这股原始力量，没有混沌，就会是一潭死水。无知会取代启明。存在会取代生命。这个宇宙的律法不是由我书写的，兄弟。我并不喜欢现实的真相。但我不会逃避它。”

       伏尔甘望着他，仿佛他在说出天方夜谭。“必要性，你说。”马格努斯点点头，伏尔甘继续说道，“谁说的必要性？是那个擢升了你，现在又要求你实施种族灭绝的异星神祇吗？”

       马格努斯咬紧牙齿，世界翻转……

	 

       ……但没有转动太多。它呈现出提兹卡，光之城，白色金字塔与银色尖塔组成的都市。这座城市在他们脚下延烧，在一支帝国舰队降下的地狱火雨中延烧。帝皇亲选的金色舰船。寂静修女的漆黑色猎杀舰。许许多多太空野狼的乌云灰色战舰。

       “普洛斯佩罗之焚。”马格努斯的眼中充满杀意。杀意与悲伤。“见证我们的兄弟鲁斯为我的家园世界和所有的人民带来死亡。告诉我，伏尔甘，如果是夜曲星被毁灭，你会忍气吞声吗？”

       伏尔甘不需要看着轨道轰炸。他读过报告，他看过图片和影像，和许多参与地面进攻的禁军交谈过。他不想再经历这里发生的一切。

       “鲁斯被荷鲁斯骗了，被欺骗发起进攻。”

       “我知道。这改变不了什么。”

       “但它应该改变。你是如此重视真相，却甘愿与那个策划了普洛斯佩罗死亡的人同流合污。而当太空野狼的舰队到达天际时，你又做了什么，马格努斯？你有没有试过提醒鲁斯？你有没有运用自己的力量阻止这场进攻？抑或自身被迫害的执念让你假设帝皇的意图是最坏的那个？所有的目击者都说你在高塔里自怨自艾，将迎接毁灭视作自己的忏悔，直到最后几个小时才决定战斗，而此刻要阻止屠杀已经太迟了。”

       伏尔甘指了指大气层上部降下的毁灭之雨：光矛、空投舱、炮艇降落时划出的缓慢轨迹。“帝皇为什么要下令处死你和你的整个军团？你就没有停下来想一想这个误解有多严重吗？”

       马格努斯对这个问题报以笑声，虚弱而苦涩的笑声。他挥开燃烧的城市，世界翻转，消失无踪。

	 

       他们再次回到网道，但并非置身迷失的桥梁上。他们飘过椭圆形的隧道，沿着足以伤害凡人双眼的角度前进。一个火焰的化身始终在他们前方，在隧道中熊熊燃烧，不顾一切地粉碎灵骨薄膜，对后方涌入网道的成群恶魔视而不见，听而不闻。

       “是我干的。”马格努斯说道。“我觉得祂是因为我毁了祂的伟大事业而惩罚我。”马格努斯顿了顿，凝视着席卷隧道的大群未生者，仿佛第一次看见它们。

       “但我怎么会知道呢？祂拒绝告诉我祂的宏伟计划。如果祂早点告诉我……”

       伏尔甘忍下吐口水的冲动，他的舌尖突然尝到一股恶臭。“又来了，你把其他人想得太坏，又要开脱自己的责任。你为什么要知道伟大事业？你被警告过不要玩弄亚空间。我们都被警告过。但你抵挡不了诱惑。你相信你知道得更多，你知道得最多。为什么只有你会因为不知道父亲的计划而难过？为什么圣吉列斯不会因为不知道网道计划而愤怒？为什么我不会因为不知情而愤怒？为什么你非要知道？”

       马格努斯的眼中闪烁出前方燃烧符号的倒影。他过去的自我，多年以前的自我，正在奔向帝皇警示荷鲁斯的背叛。他的奔走将网道化为污浊的废墟。

       “如果知道真相，我就不会……做出这些事。父亲应该早点告诉我。”

       伏尔甘笑出声，不敢置信自己听到的话语。“父亲怎么会预料到你要违背祂的命令？你不仅违背祂的命令使用亚空间，还用人殉助长自己的灵能警告。我们中有谁会想到你还能做出如此野蛮的行径？”

       马格努斯长出一口气，双手攥住外袍的褶皱。他念出咒语，世界翻转。

	 

       他们置身于王座室中。燃烧的化身在从事帝皇秘密事业的科学家和技术法师面前化现。它强行撞开网道大门，使之散发出受伤的光芒。恶魔身影的逼近已经开始遮蔽这道光芒。

       禁军出现，他们人数稀少，毕竟他们怎么可能预见到帝皇梦想的骤然破灭？他们向燃烧的魅影开火。它忽略了他们无谓的反抗，忽略了自身的到来在巨大的实验室中引发的爆炸。它在帝皇面前徘徊，仿佛古代文书所记述的宗教启示幽灵，过去的人们愚昧地相信这种东西。

       “我必须警示祂。”马格努斯看着这一幕，说道。

       “不，”伏尔甘轻声说道，“你只是相信自己必须警示祂。你一如既往地相信自己知道得最多，相信自己必须行动，相信只有你知道必须做什么。在这一切毁灭中，你从来没想过是不是有东西在欺骗你。”

       巫师瞥向他。“你怎么说得好像我只是这局弑君棋里的卑微小卒子？战帅和帝皇都知道我是棋盘上最有价值的棋子。”

       伏尔甘对巫师的话语以及眼前上演的灾难不为所动。他的语气很耐心，就像是在战争之前的那些日子里。

       “是虚荣引导你走上这条路，马格努斯。你被傲慢蒙蔽，无法看清你就是自身堕落的推手。所有其他人，荷鲁斯的那些残破的怪物，他们至少能看见自身牢笼的栅栏。就连荷鲁斯，心灵被掏空，成为诸神寄居的巢穴，也在灵魂深处知道自己失去了控制。你是唯一一个还相信他是自由的人。”

       马格努斯在沉默中摇了摇头。世界随着这个动作翻转。

	 

       他们还在王座室中，但巨大的机器已经过载，烧黑，被玄奥的力量杀死，而实验室的工业设施已经被驻军取代。这不再是一处远见之地，而是一座兵营。而它更接近于现在。这就是伏尔甘最后一次来到这里时，王座室的模样。

       伏尔甘与马格努斯出现在这最近的过去，同时也以当下的化身漂浮在空中。他们望着他们站在黄金王座脚下：伏尔甘怒不可遏，脸上却满是惋惜；马格努斯化身为光，在人眼可感知的现实层面不断闪耀、消逝。

       “这里，”此时的马格努斯望着彼时的马格努斯，“这里就是我做出选择的地方。你看见帝皇向我提出祂最后的提议。你听见祂许诺给我一个新的军团，只要我抛弃荷鲁斯，回到你们所有人身边。就在几周以前，兄弟。你不会告诉我你已经忘了吧？”

       伏尔甘叹了一口气。他似乎突然陷入了疲惫。

       “这里发生的事不是这样的，马格努斯。你的灵魂中最后一片未被污染的碎片冲进王座室，恳求被拯救。父亲怀着沉重的心情拒绝了你。我只看见这些。只发生了这些。”

       马格努斯生硬地大笑起来，近乎嘲弄地喊叫。“你是在说我才是被骗的那个人？”

       伏尔甘疲惫得无法被激怒。他严肃地面对嘲笑。

       “这个贯穿你的东西，这股你宣称是自由的混沌力量，不是一种可以接触和抓住的疾病。它是藏在现实背后的一层情绪，一种近乎有意识的毒药。它让猎物自愿成为自身诅咒的受害者。你被它撕裂了，马格努斯。被它掏空了。”

       “而它已经以血肉异变的形式存在于你的军团，存在于你孩子的鲜血和基因代码中。而当你开始和诸神接触，相信自己可以治疗你的孩子时，你真正得到的只有更深邃的污染，让它避开了视线，延缓了不可避免的结局。这个东西，这种力量，不可能被治疗，马格努斯。一旦腐败植入，就不可能祈祷它消失。一旦踏上道途……你的命运就注定如此。”

       “等等，伏尔甘。等等。这怎么可能？你怎么会知道这一切？”

       话音落下，陷入寂静，王座室开始消散。金色的雾气在他们周围弥漫，显露出一片片灵骨建筑。

       伏尔甘无情的声音愈发坚定。“帝皇怎么可能信任现在的你？祂为什么要向你许诺一支新的军团？更别说回到祂的身边了。你对自身救赎的梦想，不过是为了给自己一些愤怒的理由。因为你需要感觉到自己才是做出选择的人，而不是由别人为你选择。擢升你的生物永远不会让你看见将你束缚在它意志之下的锁链。”

       雾气弥漫四野，伸手不见五指。马格努斯感受自身的变化，在力量感下是一种拉扯，一种扭动，亿万条丝线织入他身体的细胞，正在拖动他。

       “怎么……”马格努斯开口，几乎喘不过气。雾气触碰他的部位，他的肉体变得黯淡、膨胀。褴褛的带翼阴影在他肩上若隐若现。“你怎么会知道这一切？”

       伏尔甘就在那里，一言不发，一动不动。

       “你是谁？”马格努斯喝道。

       世界翻转，而这一次并非源于马格努斯的意志。

	 

       战锤的第一击将马格努斯砸倒在灵骨桥上，裂开的头颅上流泻出熔融的灵质。第二击粉碎了一只翅膀的骨骼，打断下方连接的脊骨与肩胛骨。第三击废去恶魔的右手，把它砸成糜烂的肉泥。

       伏尔甘喘着粗气，居高临下地站在变异兄弟瘫痪的残躯上举起战锤。此时此刻，不知怎的，马格努斯仰起脑袋。巫师的目光越过伏尔甘，凝视着侩子手的肩后。要么他什么都没看见，要么他不是用眼睛去看，因为他的眼睛已经如同熟透的果实般爆开，在粉碎的眼眶中流淌出汁水。

       “等等，”恶魔喘息着，说出的话语因为牙齿的缺损而错漏百出。“父亲，等等。”

       父亲离这里很远，伏尔甘几乎脱口而出，想知道兄弟垂死的心中浮现了怎样的景象。但他看见马格努斯的脸上写满恐惧，刻印着悔恨的线条。这足以让他迟疑。

       我没有必要这么做。

       但他还是这么做了。不只是因为这将让帝皇免于巫师的攻击，不只是因为成千上万人正在永恒之门前方牺牲，而是因为这就是大敌钻进心灵与魂魄的方法。那些怪物把它们的触须刺入人们的犹豫不决，打碎它们，将它们变为疑虑。它们在人性美德的边缘抚弄，拔高它们，将它们腐化成为缺陷。

       它们会对伏尔甘的仁慈同样施为。诸神将会欢迎他的仁慈，并以仁慈之名随心所欲地摆布他。他将会相信一个满口谎言的家伙。他将会饶恕一个必须死去的家伙的性命。

       而他将会感觉自己是正义的，正如他的九个背叛的兄弟感觉自己是正义的，在诸神的以太旋律下翩翩起舞，却对它们的笑声充耳不闻。和他的兄弟们一样，他将会相信引导双手的是他自己的美德。

       “我现在明白了……”盲目的恶魔低语着，“原谅我……”

       +他在撒谎。+帝皇的声音在伏尔甘的双眼后冰冷无比。它从内部抵住他的太阳穴，寻找一条钻出颅骨的道路。+他甚至骗了他自己。这是他现在唯一能做的。结束吧。+

       马格努斯咕哝着什么，仿佛听见了这些话语。他的忏悔扭曲成为恨意。当他的表情变得阴沉时，帝皇的话语用风暴般的力量冲击伏尔甘的心神。

       +它们在利用你的仁慈-他在积聚他的力量-杀了他+

       两名兄弟以相反的和谐一同行动，恰如彼此的完美镜像。伏尔甘施展出杀招，同一时刻，马格努斯也施展出他的。

	 

       伏尔甘无法被杀死。那就只剩下一个方法。

       它始于一个范式。遗传密码的双螺旋，存在于每个凡人核心的方程式。就算眼睛已毁，马格努斯依旧能看见这个公式写在他兄弟的血液里。父亲奥术科技的标志正在伏尔甘的血管中流淌。

       他在追踪这个公式，这个超自然的过程无异于从一页纸上阅读一首歌的曲调，在心中聆听它的旋律。一旦他能解出血液流动中的数学，就能沿着它们的时间轴追踪它们。一趟时光之旅，目睹细胞凋亡、替换；感知他的兄弟曾经所到之处的大气与环境变化，而后向外延伸，遍览伏尔甘曾经遇见过的人，他曾经做过的事，他曾经走过的世界……学习代码的排列组合，在终极问题的末端找到答案。

       他已经看够了。巫师抽退，再次潜入代码核心，感受生命的洪流席卷兄弟的周身。他在这条秘密范式的线条周围合拢心灵伸出的巨口，并非噙住代码本身，而是它织就的丝线。血液的数学。遗传学。生命的过程。他咬合得越来越用力，牙齿刺入得越来越深，进入分子的层面，进入质子与中子的层面，进入原子的层面。

       在那一瞬间，他的心灵完全散落在伏尔甘的血肉中，沿着血流的通路稀释。这就够了。可以生效。就算马格努斯无法杀死他，但他可以消除他。

       巫师切断代码的线条。他拉扯公式，消解它们。他拆散血液数学的琴弦与丝线，在分子层面进行字面意义上的消除，分裂伏尔甘的每个原子。

       伏尔甘在身体层面分崩离析。他的黑色皮肤裂开一个个吸入光线的黑洞。这种不流血的分裂在他的骨骼、器官和盔甲上蔓延。皮肤的剩余部分点燃，然后瞬间吹散，成为网道无源微风中的灰烬。一具部分铰接的骨架被正在消融的肌腱束缚，踉跄地倒退几步，从眼球上喷出火焰。

       马格努斯气空力尽。他将自己倾注在这个过程中，将自身的精华稀释在兄弟存在的正弦波上。当消融的骷髅开始跌跌撞撞时，他感到一阵笑声从损毁的口唇中溢出。这个过程并不完美，由于缺乏仪式结构且诞生于疯狂的意志，它只可能不完美，但它生效了。这是对他力量的证明，也是对为了达到这种程度而做出的选择的证明。

       疲惫的骄傲是他的倒数第二个想法。自傲，对自身能为的骄傲：他能消解他兄弟的存在，能改写现实以满足他的欲望。

       然而，他不明白眼前的人为什么依旧屹立。他不相信这个被剥下血肉，浑身着火，从现实中被抹除，承受了这一切的东西还能挥动它的战锤。他不能在这里失败，他不能死，他不能——

	 

       随后，万籁俱寂。宁静降临在网道中，与金色的氤氲同样真实，同样触手可及。

       曾是伏尔甘的东西在骤然的缄默中无声肃立。它多握了一会儿它的战锤，因为剥去皮肤的手掌与锤柄融为一体，它别无选择，只能继续攥在手中。肘部的连接发出形变的声响，熔融的肌腱构成的铰链拉伸，继而断开。直到这时，战锤才落到灵骨地板上，同时掉落的还有原体的小臂。

       伏尔甘的尸体跪倒在赤红的马格努斯无头的尸身面前。他们躺在那里，躺在马格努斯的愚行中央，形成人类的微观缩影：一副自相残杀的景象。

       骸骨尸体的最后一口气从焦黑的牙齿间呼出。

       万籁俱寂。接着是黑暗。而后，归于空无。

	 

       后来，一个身影独自穿行在灵族的墓地中，行走在尖塔般的纪念碑下，这些纪念碑标志着两个物种驯服网道的失败尝试。它伤势沉重，缓缓移动，有时脚步踉跄，但从未停下。它更像是一具骷髅而非人体，焦黑的骨骼暴露在金色的迷雾中。它没有死去，也没有活着，抑或是活着但已经死了，无论观察者存在何种哲学分歧，呈现的效果都是一样的。

       活着的死物必须杀出一条回去的路。它知道。它已经准备好了。

       身影踏过时发出的声响仿佛钢铁在灵骨上摩擦。在身后，在没有皮肤的手掌中，它握着一柄战锤。



【1】：Ahn-Nunurta：阿恩-努努尔塔，是马格努斯使用的一把镰型剑。Nunurta为Ninurta的改写，是苏美尔神话中的战神。


第三十五章
永恒之门
译者：斯派尔



       天使与恶魔在空中相会，头顶是血色的苍穹，入口是杀戮的气息。兵刃相交的第一道冲击是一阵金属的轰鸣，而他们的子嗣正在下方彼此征战，在两名父亲的翅膀阴影中战斗、死去。

       红砂之主挥动武器，黑色的剑刃发出尖利的啸叫，铸造它的钢铁受到灵魂的浇沃，但天使已经旋身退开，飞向高处。安格隆鼓动翅膀，紧追不舍，为自身的笨重恼怒不已，仿佛与一道阴影交战。每当他靠近圣吉列斯，天使或是向一旁翻滚，或是收拢羽翼，急速下坠。每次巨剑挥空，每次探出爪子却扑了个空，都在安格隆的颅骨中引发酸液喷溅的共鸣。钉子的啃咬带给他力量，这不假，但它们同样在用啃咬来惩罚他。现在更是远超过往，钉子的啃咬连同荷鲁斯催促的命令，都在乞求天使的死亡。

       他的灵魂已经转化为以太神明的血肉物质，安格隆已经所剩无几。他以前从未听过荷鲁斯的乞求。战帅话语中的孱弱让他厌恶得浑身发抖。

       圣吉列斯向低空俯冲，扑向地面，安格隆紧随其后。爆燃光束划破天际，刺向两者。他们在爆炸中飞过，染黑了天使的盔甲，烧焦了他的羽翼，而这些爆炸除了让恶魔加强对化身的控制外，别无他用。这颗星球上的每一个死亡，他们下方终结的每一条生命，都在强化安格隆，愈合他的伤口。

       近了。越来越近了。他能闻到兄弟肌肤上的汗水。他能听见兄弟血流的鼓荡。他能嗅到天使伤口的香甜。

       圣吉列斯感觉到了。天使用安格隆无望企及的优雅翻身躲开，羽翼舒展止住俯冲的势头，笔直的银光一闪划过恶魔的面庞。完全不疼。他的泰半脸庞被削下，但完全不疼。他感觉到的疼痛如同旁人感觉到悲戚、哀伤和失意一般，对他而言，那是一种无助，一种内在的伤痛。那是一种不堪忍受的东西，一种只能用敌人流淌的鲜血克服的东西。他已经瞎了，他的脸被银色的剑锋破坏，而且缺乏处理伤势的有机受体，这就是让他伤痛的弱点。

       他盲目地挥动剑刃，此时他的双眼正在重塑。他又能看见了，先是黯淡而朦胧的短暂时刻，接着清晰地足以透过空气中搅动的灰烬与尘霾。他看东西的方式与众不同。安格隆能看见灵魂之火，而他兄弟的火光至为耀眼。

       再次相会时，他们陷入致命的拥抱。红砂之主将天使从空中扯下，用巨大的利爪抓住金色的兄弟，把圣吉列斯按在下方。他们坠落、坠落、一直坠落，砸碎好战者型泰坦至高荣耀顶部火星庙宇的玻璃穹顶。他们在翻滚中撞上地板，冲击力之大足以粉碎任何凡间骨骼。他们翻滚的身躯磨灭了机械圣徽[1]的马赛克图样，那是机械修会和火星机械教共同的神圣标志。

       安格隆用带爪的手掌抓住天使的头颅猛砸地板，一下、两下、三下，缝隙沿着碎裂瓷砖的纹路如同蛛网般蔓延，四下、五下——

       接着，弱点暴露。也许它也应该很疼，但它绝对是弱点：安格隆的手掌松弛，手臂消融，肩膀以下的部分字面意义地溶解了。天使起身，红砂之主被甩开。圣吉列斯的手中握着一把手枪，安格隆残余的理性认出这是一把热熔狱火手枪[2]：一次性使用的焚化武器。天使抛开手枪，展翅疾驰，引剑直指恶魔。安格隆举起巨剑，如同聆听警告的低语一般感受来袭的连环招式，在剑刃及身之前挡住天使的每一记戳刺。

       金属摩擦。火花四溅，从交汇的锋刃上拉出弧线，在美妙的洒落时催人入眠。一瞬间，只在这一瞬间，他置身于德什拉真平原上，在苍白的月光下安营扎寨，望着萤火虫在解放的奴隶军升起的篝火旁玩耍。那个夜晚是多么平静，就连脑后钉子的突刺也不再悸动，那个夜晚是多么平静，直到帝皇把他与他真正的兄弟姐妹，不是那些人造的血脉，而是他心中的同伴强行分开，留下他们孤军奋战，留下他们坐以待毙，让他面对这不情愿的人生，并且——

       圣吉列斯刺穿他。冰冷的尖峰穿透他心脏的位置。两名兄弟面对面，一边是血淋淋的完美人类面容，另一边是完全非人，由愤怒具现而成的构建。

       他们离得如此之近，尽管安格隆的视野已经改变，他依旧能看出天使的面庞上刻划的疲惫。泰拉之战在圣吉列斯的肉体上写下几不可见的伤口与疤痕，留下不可磨灭的印记。这场战争的摧残让完美变为缺憾。

       “死吧。”圣吉列斯用馈赠厚礼的温柔语气对他说道，“我来把你从折磨中解脱出来。”

       安格隆的嘴唇咧开，摆出记忆中的微笑表情。他试图开口。很难，不是因为他快死了，而是因为对他这种生物来说，语言已经不再是自然或必要的过程。语言是一种已经失去的生活的回响。红砂之主用口水四溅的咆哮与对手的死亡表达自己。

       圣吉列斯看见了。看见安格隆的脸庞在扭曲，试图忆起如何组织语言。看见恶魔没有濒死。

       红砂之主开始动作，但天使更快。圣吉列斯拔出剑刃，一跃而上，冲向天际。恶魔鲜血横流，大笑出声，紧跟在后。

       他们在至高荣耀背部耸起的高塔庙宇间俯冲。他们脱离泰坦，升入空旷的天际。圣吉列斯在空旷处速度较慢，但他生来便精于此道，优雅而富有经验，是天生的空战高手。安格隆拥有魔物肌肉的虚妄力量，但他正如同石像鬼追逐雄鹰一般追逐天使。圣吉列斯穿梭、翱翔、俯冲脱出他的掌控，而后——

       +杀了他。+

       是荷鲁斯，在恶魔的心识中。话语被诸神加持，被向神明借来的力量催动。这些话语的背后是痛楚的威胁，真正的痛楚，钉子的痛楚。红砂之主奋力鼓动翅膀，手中的巨剑划出一道尖叫灵魂的尾迹：泰拉的死者正在高唱他们的歌声。

       他们冲向地面，距离他们交战中的子嗣不过一臂之遥，快得令这些军队化成模糊的虚影。安格隆挥舞黑剑。他凿开大地，将圣血天使与吞世者一同掀飞滚落，他们的躯体残缺不全，他们的灵魂流入亚空间万千嗷嗷待哺的巨口中。

       毫无征兆的，圣吉列斯骤然爬升，腾飞。

       +这是你的机会。你与生俱来和重生的意义。+

       红砂之主无视荷鲁斯的拉扯。他察觉到圣吉列斯累了，看见他的灵魂之火在摇曳。他兄弟的灵魂荡漾着筋疲力尽的绝望芬芳。这场战争……这场战斗……第九血脉的劫难……没错，天使的力量正在枯竭。

       恶魔加快速度，飞入污染的风中，防空火力正在缝补他周围的高空。圣吉列斯闪开盲目扫射的激光炮火，翻滚避开一架军团风暴鸟紊乱的航向。机动性远远不如的安格隆撞上它、穿过它，尝到那些悲惨的灵魂在飞机四分五裂时散发出的气息。

       这对他来说不算什么，不过是喘口气的功夫。在他身后，风暴鸟从空中坠落，机身起火燃烧，一分为二。最大的一片结构将会滚落帝国圣域的一侧，在人类迄今为止创造出的最厚实的虚空盾上爆炸。残骸将会洒在双方战士的头上。安格隆对此一无所知，也永远不会知道。

       +不要辜负我，安格隆。+

       一个担惊受怕的家伙在那喋喋不休，说得好像一切尽在掌握。红砂之主置之不理。

       他们俯冲穿过一架陨落泰坦的尸身腾起的死云，扎进黑色的烟尘与白色的等离子火焰。翻腾的硝烟无法掩蔽天使的灵魂之光。安格隆靠近了，靠近了，近得让他分开下颚，露出血淋淋的牙床上凌乱错位的尖利牙齿。他们在焚烧的窒息球体中周旋，但它只会焚烧并窒息其中一方。恶魔发出巨龙般的咆哮，声音充满本能的狂喜，饱含未经修饰的原始情感，除了狂暴，还流露出更多胜利的意味。

       当天使的左手掷出长矛击中他时，安格隆依旧张着大嘴。长矛粉碎了恶魔的大部分牙齿，从喉咙根部切断它的舌头，穿透它的后脑。安格隆颈部的脊椎被打成灵质碎肉，手脚瘫软，不知所措地从空中坠落。

       天使在烟尘中旋身，尾随他的兄弟降下。

       安格隆落在飞升御阶上，在交战的两个军团中央砸出一个大坑。坠落的冲击力杀死双方上百名战士，但这种事已经不在他的意识碎片关注范围内。存活的吞世者在尘土中向他欢呼，如同忠诚的猎犬一般向他吠叫，但他除了自身的狂怒外一无所知。

       他抓住长矛，从刺穿的修长矛杆周围发出咆哮。在这无助的一刻间，他在声音和行动上仿佛野兽一般愚鲁，在尘土中翻滚挣扎。长枪脱出，沾满伪装成鲜血的腐液，一团团魔物血肉在它的银色表面嘶嘶作响。恶魔已经在重塑、重组、被某种让他得以存在的超自然过程维系。红砂之主及时甩开武器，迎上武器的持有者。天使无声地降下，他的沉默带着虚假正义的恶臭，仿佛他是个文明得不会感到愤怒的生物。

       两名兄弟在他们一手造就的大坑中撞在一起。在他们周围，争夺永恒之门的战斗正如火如荼。吞世者正源源不断地涌来，吞世者、夺命者和放血者。圣吉列斯感觉到他们在逼近，听见他们的嚎叫。安格隆在兄弟的眼中看见他的一缕思绪。圣吉列斯在愈发高扬的链锯斧与魔刃吼叫中砍出一剑、一剑、又一剑。不够。天使纵身而起，残破的双翼把他带上空中。

       红砂之主知道他无法在空中追上圣吉列斯。他抓住掉落的长矛抽回身边，这一次他不再追逐。这一次，安格隆准备好了。

       投出的长矛上仍旧沾满拔出喉咙时裹挟的脓液。投出的一瞬间，它刺穿空气，突破音障，激起连串轰鸣。

       天使以与生俱来的优雅姿态侧身翻滚，闪躲这道锋锐的杀意。不，安格隆明白了，不是闪躲。天使以肉眼无法企及的速度抓住划过的长矛，借势翻滚，大吼一声，再次投向地面。

       安格隆会抓住它的，这根小树枝一样的玩意儿，然后——

       他抓了个空，流星般的巨力击中他的胸口，把他打倒在地，钉在沾染了亚空间的地面上。在虚妄的几秒间，红砂之主被钉在原地，长矛加身。一点都不疼，但很屈辱。

       他及时挣脱，恰好看见圣吉列斯从天而降。把他抛在身后。他的伤口正在闭合，但越来越慢，越来越慢，比之前更慢。钉子的啃咬愈发凶猛，这是对他弱点的鄙夷。

       安格隆转身背对他的兄弟，寻找身穿军团红色的其他圣血天使。他穿过他们，终结他们，沉重地挥舞渴求灵魂的巨剑，甩出他们的尸体。

       如果他没办法抓住天使，那就把天使引诱回他的身边。他从劫难那里学到了这一点。

       完全没有耗费时间。安格隆刚刚开始屠戮，就听见天使之翼降下的拍打声。红砂之主从剑锋上抹去垂死的圣血天使蠕动的躯体，转身再一次面对他的兄弟。爆弹在他身上爆裂。链锯剑切入他腿上的虚妄肌肉。他对侄子们用爆弹枪和链锯剑发起的可悲反抗视若无睹。他会宰了他们，吞噬他们，把他们的颅骨敬献给颅骨王座，没错，但眼下，首先，天使必须死。

       两名兄弟彼此攻讦，剑刃相向。他们在周围的凡躯眼中化作一团残影，兵刃撞击的速度快得仿佛奏响一曲单调的延长音，没有渐强或减弱，只有连绵不绝的脆响。悲泣的钟声是如此美妙。那是自残破的物理现象中诞生的杰作。

       但他们中只有一人能够永生不朽。圣吉列斯被凡俗的肌肉拖累，被延宕的战事削弱，开始落后。他的突刺变为偏转，他的劈砍变为招架。他开始后退，先是几厘米，再是更大的步伐。透过绷紧的双眼，他看见自己正被逼向岌岌可危的永恒之门。

       红砂之主在天使的脸上看见了蛛丝马迹，他们搏斗的时间越来越长，他们中的一个人变得越来越虚弱。安格隆的脑海中闪过一道灼热的颤栗，他知道它终将到来，随时都会，绝望会迫使他的兄弟出手。

       剑刃撞在一起。他们撞在一起。他们撞在一起，又撞在一起，又撞在一起，然后……

       安格隆放任银色的剑锋刺穿自己，将它纳入他的魔躯作为献祭。他利用了这一击，吞下痛楚，渴求伤害，因为这让他得以靠得更近。浓稠的液泡从他的齿间鼓起，活化他的灵质如同生命之血一般涌出他的身躯，但没有关系，值得。一只带爪的手掌钳住天使的咽喉。另一只手握住巨剑向前刺出。



       极限星域的深处有一颗实际上并非行星的行星。残骸凝聚而成的球体形成一块行星状的外壳，但这个世界的深层却浸泡在超自然的以太能量搅动中。这个状似世界的残破小玩意儿名叫塞勒姆。它在大远征期间被吞世者解放，并在鲜血淋漓的拯救者离开之后一直为军团供应大量武器盔甲。

       对塞勒姆最准确的描述应该是：它是一座行星形状的监牢。它的内核深处束缚着一只拥有庞然力量与无比狡诈的恶魔，这就是塞勒姆被掏空的腐败之源。这只怪物的下等映射，如果你愿意，可以叫碎片，如果你喜欢，也可以叫孩子，正遍布整颗星球，被机械教秘密束缚在地下铸造城市的核心内。

       多年以前，在寰宇大计的某个刹那，一把剑在塞科拉克斯铸造厂空洞的地下大厅中被铸造而成。这把剑的边缘铭刻着科技仪式符文，其上束缚了一群酣战不休的恶魔。它被塑造为物理宇宙的枯疫，剑锋的黝黑金属与一切现实存在都格格不入。作为未生者诞下的数以亿万孽种中最强的一个，它会让自身周围的世界变得不再稳定，并随着每个吞下的灵魂而变得愈发强大。为了完成它耗费了众多匠人的生命，在创造它的过程中吞噬掉他们，而在离开锻炉后，根据仪式的律法，它在数百名奴隶流出的鲜血中淬火。这些奴隶都是远征舰队的俘虏，被火星神职人员中的高层秘密下令运回塞勒姆。

       在塞勒姆的生物机械语言中，这把修长的附魔黄铜被称为乌拉格斯，黑刃。这是机械教为了庆祝安格隆擢升不朽而送上的礼物，同时也是为了致敬他胜利抵达道途终点并进一步跃居道途之上。当两名原体在永恒之门相遇时，它已经尝到了上百万泰拉人的灵魂。它曾杀死过无辜者与士兵，成人与孩子，凡躯与阿斯塔特，这把剑和它的持有者，以及拥有持有者灵魂的神明一样，并不在乎鲜血从何而来。

       随着每一滴鲜血融入它的金属剑身，随着每个灵魂被寄居剑中的饥渴怪物拉进去，它对现实的腐蚀效力愈发猛烈。如今，这把武器几乎和持有它的怪物一样有毒，对现实具有相似的扭曲与敌对效果。

       以严谨的杀人仪式铸造了黑剑的人应该感到高兴，因为他们的造物终有一天能尝到大天使的血。



       当剑刃以残忍的缓慢速度刺入内脏时，天使抽搐了一下。完美的面容在痛楚中变得狰狞，而红砂之主餍足于这一景象，餍足于天使咧开的牙齿，餍足于圣吉列斯流出的丰沛鲜血的恶臭。这种感觉纯粹得令人陶醉，飘飘欲仙。就连笼罩在安格隆头顶的战争之神，也在为这个存在的流血而欢欣不已。

       安格隆扼住天使的喉咙。他深深刺入巨剑，咆哮着观视从兄弟口中喷出的新鲜血流。圣吉列斯嘴唇翕张，但起初并没有说出什么。他唯一勉强发出的是他兄弟的名字。

       “兄弟……”

       安格隆想要开口说话，但一生的苦难正被兄弟的俊美双眼中流露的痛苦牵出来。他把巨剑深深埋进天使的体内，直到剑柄触及脏腑，而后拉近圣吉列斯，直到他们面对面。近得足以嗅到兄弟呼吸中的血腥味。近得足以让血沫溅在他脸上。

       “安格隆……”

       生命中再没有哪个声音比他无暇、挚爱、崇敬的兄弟被扼杀时嘶声说出他的名字更加美妙了。安格隆下颚的形状并不适合人类的语言，但红砂之主从喉中挤出了这些话语。

       “听，垂死的天使在唱歌。”

       圣吉列斯向他伸出虚弱而白净的双手。多么可悲。弱者的表演。红砂之主不需要呼吸，他不在乎兄弟的手是不是扼住他的喉咙。

       然而，甜美正在消退。肾上腺素的冲击正在消散。天使真的会这样死去吗？这就是显赫的圣吉列斯最后的战斗吗？

       +安格隆！+

       荷鲁斯。战帅，懦夫，躲在轨道上。红砂之主听见这个声音打破迷蒙的狂喜，察觉到荷鲁斯一直在试图触及他浸没在血腥中的思绪。战帅的存在在嘲笑，但最多的，是恐惧。

       +放开他！放开他，他在——+

       圣吉列斯伸出的手握住一束盘踞在安格隆头上的头盖形线缆。天使抓住构成屠夫之钉外部调节器的科技发绺，而安格隆变成的野兽也意识到了。迟了，太迟了，天使下了同样的赌注，冒险承受剑锋，敞开欢迎它，从而得以靠近。

       +杀了他，趁他——+

       话语不再出现，代之以疼痛。真正的疼痛，一种他以为自己无法体验到的东西，如今正用陌生的凶蛮震慑他的身心。

       红砂之主放声咆哮，就连圣域的虚空盾也为之泛起泡影般的涟漪。他从兄弟的体内拔出巨剑，握紧，挥出，但天使还在。洁白的羽翼拍打在恶魔的脸上，压下爪子的扫荡。他抛下手中的剑，狂乱地抓挠天使，撕开一片片金色盔甲。翅膀在滴血。羽毛在飘落。圣吉列斯一言不发。

       安格隆高喊出声，这是他在擢升之后第一次发出愤怒以外的喊叫。痛苦在他的头颅中激荡，冰火交加，寒热交替，他已经不再拥有能够理解这种感觉的思想，但无论他是否理解，这种感觉都会摧毁他。他向上蹿升，拍打笨拙的翅膀，挣扎着想要飞上天空。翻滚、扭动，试图挣脱紧锁的天使。

       下方的战场上，交战的军团沐浴在他们原体的鲜血中。红砂之主，安格隆，我想起来了，我现在想起来了，我是安格隆，感觉到颅骨在嘎吱作响，在被拉长，接着是一声脆响，仿佛酸液涂抹在他的眼底，这是窗户缓慢裂开的脆响，这是颅骨被坦克履带碾压的脆响。

       他终于听见兄弟的声音了，圣吉列斯粗重的呼吸声伴随着他的拳头握住痛苦引擎机械触须的刮擦声。他们四目交汇，天使苍白的眼眸中没有丝毫怜悯。圣吉列斯已经迷失在他一直抗拒的盛怒中。红砂之主从他兄弟的瞳孔中看出来了，从他兄弟咬紧碾磨的洁白牙齿上看出来了。天使已经迷失在渴血中，脸颊上青筋暴起。这是怒火。这是天使的宣泄。

       这是决绝的愤怒，安格隆感觉到另一种被遗忘的情感的撕咬：嫉妒。他在天使眼中看到的不是面对毕生凄凉的苦涩愤怒，不是一个只会奖赏屠戮的神明用意志驱策的狂暴。它在喂养战争之神，正如所有的流血一样，但那并非出自他的手笔。

       那是天使自己的愤怒，不敬拜任何东西，唯有正义。它是如此美丽。如此幼稚。如此纯洁。

       这是恶魔最后的完整思绪。安格隆的狂乱抓挠充斥着动物的惊恐与下意识的狂暴，没能挣脱圣吉列斯。两名兄弟一同坠落，恶魔在痉挛的抽搐中失去力量，天使血淋淋的残破羽翼无法支撑两具身躯的浮空。

       发绺线缆固定在怪物头脑的深处。它们并非与大脑相连，它们就是大脑的一部分，穿过痛苦引擎，这些引擎替代了第十二原体的整个小脑、丘脑和下丘脑，并差劲地模拟它们的功能。屠夫之钉与他的脑干编织为一体，深深刺入并与脊柱和中枢神经系统相结合。这个令人钦佩的过程发挥出野蛮的有效性，在他由凡躯擢升为不朽时完美地重现了它的恶毒。

       安格隆听见帷幕之后传来笑声。一个神明正在嘲笑他，因为它毫不关心鲜血从何而来。红砂之主的死亡对这位神祇而言和任何勇士的死亡一样令人雀跃。

       亚空间火焰从野兽变形头颅的裂缝中喷出。裂缝变为挤压，每一处都是一场烈火，正从安格隆双眼后方的细丝蔓延到脊柱的尖端。这是一种被侵犯的感觉，一种深邃而顺滑的错误，因为某些东西正在被夺走，被从他的思绪根部拉扯出来。

       他再次尖叫，然后做出某件无论在凡人还是不朽的生命中都从来没做过的事。痛苦的怒吼被另一个声音取代，这个声音是如此屈辱，以至于他将用永恒的余生拒绝相信它发生过。这个声音是一个单词，这个单词是一句恳求。他在求饶。

       “不要。”野兽向他的兄弟咕哝道。

       这一刻将永远不会载入任何军团的史册。两名原体置身于战场高处，少数能看见他们的子嗣都离得太远，无法知晓他们之间的交流。只有圣吉列斯听见了安格隆的遗言，而这是一个他会带入坟墓的隐私。

       地面以令人目眩神迷的速度抬升。不是现在，就是永远。

       当他们一同跌落时，天使最后一次用力拉扯蛮荒金属制成的大蛇。恶魔的头颅爆开。这是一场爆炸，一次内部压力的释放，如同脓液从挤压的囊肿里喷出。安格隆的大部分脑组织随着焰火与酸性血液一同喷溅。恶魔的翅膀又拍打了一下，只是一阵颤栗，一股条件反射。

       他的爪子松开。所有的挣扎全都停息。

       圣吉列斯从坠落的尸体中挣脱，舒展受伤的羽翼，先是为了稳定，再是为了攀升。在他脚下，恶魔撞上升高的大道，撼动了飞升御阶，窃走了第十二军团的角斗士战士们心中仅存的理性。

       阵阵呐喊升入战场上空，直达他鼓荡羽翼之处。圣血天使目睹他们父亲的胜利和恶魔的死亡，怀着新生的希望投入战斗。吞世者在死去父亲的灵能余波下手足无措，望见帝皇的天使在初升的红日下绽放万千光芒。



       当尸体坠落地面时，因扎尔就在飞升御阶顶端的附近，被成群吞世者簇拥，被圣域的阴影深深笼罩。

       红砂之主的尸体撞在通向永恒之门的台阶上，在大理石与黄金铺就的阶梯上四分五裂。地面为之震颤，随即因扎尔听见一道震耳欲聋的吼叫从每个活着的吞世者喉中发出。这声悲泣并非完全属于物理层面，他在自身的心灵褶皱中感觉到某种亵渎。

       半神不应该死，他想着，此时可怕的叫声正攀升至头顶绽放光芒的天使。

       因扎尔气喘吁吁，他的呼吸被肾上腺素加快，又被疲惫拖慢。他感觉到不曾记得的伤口开始发痒，那是在鏖战中偶然留下的数以百计的划伤和戳刺。各个军团的战士在他们周围狂乱地推挤，凝聚力早已丧失，但战帅的大军一直在向前推进。直到现在。

       他抬起头，越过安格隆如同搁浅巨鲸般怪诞的伏尸，望向依旧开启的大门。那道敞开门户的另一侧就是胜利。损失惨重的圣血天使小队还在退入大门，向逼近的群氓开火。

       “前进！”因扎尔喊道，“前进，为了诸神！诛杀伪帝！”他举起权杖，遥指永恒之门，试图用意志与祈祷的力量督促周围陷入血腥狂乱的战士前进。遍布脸上的科尔基斯纹身开始渗出鲜血。

       “传教士。”附近的一名吞世者咕哝道。陷入狂乱，亟欲寻求任何盟友的因扎尔转身望向他。他不认识这名战士。他只是停滞的洪流中的其中一员。

       牧师与对方眼神交汇，与几分钟前两名半神兄弟在空中的眼神交汇别无二致。因扎尔第一次感受到被钉子逼疯的充血凝视落在他身上是什么感觉。在那道凝视中，他不止看见了理性的缺失，更看见了理性的死亡。

       “杀戮。”战士咆哮着，他的声带中积满血液、粘液，或是两者皆有。

       “跟我来，我们还能召集其他人，然后——”

       “残害。”吞世者的眼神完全没有理解他的话。

       “我是第十七军团的因扎尔。听我说，听我说。起来，我们可以终结这一切。我们就差一点……”

       吞世者似乎理解了。他伸出一只手，仿佛要立下誓言。因扎尔握住它。

       “焚烧。”

       吞世者拉过传教士的手臂，同时举起斧头，锯齿开始加速。丝滑无比，链锯斧仿佛切开骨头一样切开关节，又像切开水一样切开骨头。

       因扎尔的手臂齐肘断开，他踉跄着退开几步，撞上身后的另一名战士。他在瞬间看见背后的死亡守卫倒毙在另一名吞世者砍杀的斧头下。因扎尔面对的方向到处都在重演悲惨的一幕。吞世者正在扑向他们自己的盟友，嚎叫、劈砍、屠杀。

       血祭血神。

       杀戮。残害。焚烧。

       颅献颅座。

       吞世者逼得他步步后退，滚过死者。因扎尔举起独臂战斗，挥动权杖钉锤，迎面而来的对手速度飞快，直到最后他才意识到那名战士要做什么。军团战士不闪不避，砍向权杖的锤柄，切断它，随即反手一击，从肩膀以下斩落怀言者的另一只手臂。

       下一击砍进因扎尔的腹部，在锯齿的咆哮中液化了他的肠子。再下一击切入因扎尔的胸甲，锯齿精密而残忍地搅动，咬断层层陶钢、肌肉、骨骼和脏器。因扎尔的视网膜显示被他在头盔中呕出的鲜血染红。

       战斗麻醉剂和专注的冥想无法化消体内被碾成肉酱的痛苦，但相比疼痛，反而是疯狂的澄明更加攥住他的心神。越是被切开，一切就越是冷静、清晰。

       他的心绪在抗拒发生的现实：等等，不要这样。

       接着，一瞬之后：我们还能赢。我们还……能……

       透过染红的视野，透过黯淡的眼角，他看见吞世者居高临下地站在他上方。

       我倒下了吗？因扎尔想知道。我躺在地上吗？

       更多吞世者靠拢过来，互相抓挠，在他们的原体死后陷入狂乱。其中一个人抽搐得太过剧烈，以至于链锯斧靠在战甲上嘎嘎作响。他夹杂在低头围观怀言者的人群中，咧开血淋淋的金属牙齿。因扎尔看见斧头的锯齿在循环，循环，落下。

       他在死去时听见诸神的笑声，第一次，听见这道笑声不再让人感到宽慰。它们在嘲笑他。它们一直在嘲笑他。



       随着通讯网与调频全息影像绝无可能地爆发，洛塔拉·萨琳无声地见证了一切。征服者号的指挥甲板几个月以来从未有过这种程度的活跃，军官和情报员纷纷走向部分恢复生命的控制台。

       她在坐席间穿梭，观看地面上不可能成真的镜头画面，聆听几乎难以理解的恐慌语调说出的报告。

       “谁来给我汇报清楚，下面到底发生了什么。”洛塔拉同样憎恨自己颤抖的声调。“舵手，撤下屏障，转向地出方向。”

       舰船缓慢地服从。遮挡舰桥巨大窗口的装甲百叶撤下，亚空间沸腾的非光立即射入。撤下屏障没有改变什么，地表被亚空间潮汐遮蔽，让他们只能依赖全息影像。

       “有消息吗？”她在甲板上大喊大叫。幸存的船员沉浸在工作中，试图弄清他们到底看到了什么。她因为失去副舰长和其他几乎所有高级官员而咒骂不已。

       一股恶心的感觉席卷她的全身。她开始愤怒，而枯瘦的身躯正在为此惩罚她。她上一次吃东西是什么时候？上一次喝到纯净水又是什么时候？王座在上，自从到达泰拉之后，她向自己问过多少次这些问题？

       洛塔拉揉了揉黏糊的双眼，试图打起精神。她慢慢走向自己的指挥座，在最后一刻干呕着转过身。和舰桥的其他部分一样，它也覆上了一层血腥的物质，光是瞥一眼就会让她的双眼刺痛，几乎爆开。她转身走下甲板，坐在指挥座高台的台阶上。唯一能让颤抖的双手静下来的办法只有握紧拳头，把关节压在肮脏的钢铁地板上。

       全息影像不断冒出，大声播放的报告中投射出几乎无法理解的画面。洛塔拉看在眼里，尽可能把它们拼凑起来，瞪大的双眼中倒映出滚动的全息文字。

       安格隆死了。

       圣吉列斯扯下安格隆头上的王冠，把第十二原体的尸体扔在圣域的台阶上。光是这一点就足以让人发狂。如果不是头盔接收器上传来嘈杂的画面，展示出硕大的安格隆撞上地面，四分五裂的场景，她永远不会相信这件事。

       吞世者失去了他们最后的理智，因为父亲的死而陷入彻底的疯狂。一份又一份报告指出吞世者开始无意识地屠戮同僚，或是自相残杀。安格隆屈辱而死的报告并非来自军团，而是来自帝国圣域皇庭区中凑巧尚未被杀光的凡人部队。

       其他全息影像呈现出千子军团的战士正在……变化。数以千计的他们正在承受快速的异变，肉体从盔甲中挤出，令他们陷入狂热的灵能凶暴中。这些不幸者周围的世界开始变成石头、玻璃和血肉，起初，没人知道为什么。这是掌印者的杰作？还是帝皇的愤怒？或是诸神的不悦？

       不，她知道，尽管她说不清楚自己是怎么知道的。纯粹是因为其他的一切都不成立。马格努斯也死了。

       洛塔拉试图联系地面的吞世者军官，但完全失败。她收到尖叫，收到杂音，收到哀嚎，她永远不想知道哀嚎背后的那种痛苦。

       洛塔拉停止尝试。她望着屠杀与变异狂欢的全息影像。

       两名原体死了。

       两个军团在同一时刻陷入疯狂。

       只有一名吞世者保持冷静。卡恩，跪在洛塔拉身边，无言地望着泰拉在屏幕上燃烧。他对投射在控制台上的全息影像毫无兴趣。他对纷杂的报告完全无动于衷。他只是看着这个世界缓慢地转动，缓慢地燃烧。

       与地面建立起一条连接，尽管扭曲而失真。洛塔拉凝视着屏幕上浮现的画面。与她对话的是一只没有腿的三人结合体，拱形的骨骼与搏动的红色血肉和驾驶舱的地板与墙面融合。它的手臂是茎秆与线缆，形成对不同机械的能量输入。它在用六只眼睛看着她，在用三张嘴回答她，但没有任何一个还是人形。这只怪物的开口十分勉强，声音中充满吃力的感觉。

       “我是莽勇军团的机长尤利恩·格鲁内。我指挥镜子。安格隆死了。攻势正在败退。立即支援，否则我们无法保持大门开启。”

       怪物的大部分已经死了。结合的躯体大片坏死，呈现出腐烂的尸斑。它与周围的融合似乎正以某种方式维系它，但不足以保持所有肢端存活。它的六只眼睛中有四只已经浑浊，最好的情况也是致盲，更可能是在腐烂。图像不够清晰，无法确定。

       “神圣的地狱啊。”洛塔拉低声说道。

       “天使……”它的声音枯槁得如同艰难的呻吟。怪物的三条舌头有两条已经发黑，露出一个个坑洞，像是不小心咬出来的。这些舌头快速舔过它们的下半张脸。“我们无法——”

       屏幕黑了。指挥甲板的灯光早已因为能源枯竭而变得黯淡，如今突然开始闪烁紧急状态的红色。自从战舰加入战斗已经过了太久，昏昏沉沉的船员过了好几秒才意识到并作出反应。

       “虚空盾全开！”洛塔拉喊道，但几名军官已经开始操作，将发生器从最小层数激活至护盾全开。舰船开始颤抖，是来袭的火力敲打在虚空盾上，而非冲击伤害的深邃轰鸣。“谁他妈在向我们开火？”

       洛塔拉在她的指挥座前站起身，几个月以来第一次觉得找回了自我。她的头脑再次开始飞速运转。是背叛，她想到。舰队里有人在向我们开火，而舰队里有人会为此而死。

       “舵手，离开静止同步轨道，把编队里的护航中队召集到我们周围。辅助反应堆点火，发射武器。不管是谁朝我们开火，我要让他后悔。”

       坐在通讯长席位上的一名情报官用手按住有线耳机。“说。”洛塔拉下令道。

       “整支舰队都在遭到攻击。”他看向洛塔拉身后，高声喊道。

       “对着我说。”她下令道，“不要对我的指挥座说。”

       军官的眼神飘忽不定，正在处理几十艘舰船上的几十名军官发出的杂乱声响。

       “攻击不是来自其他舰船。是来自地面。对整支舰队的持续炮击。”

       洛塔拉遍体生寒。地面上只有一座设施能够……

       “撤出射程范围。用附属中队遮挡火力，接通复仇之魂。”

       征服者号在他们周围摇晃，引擎发力，开始缓慢抬升。虚空盾的颤动不断传来。

       “旗舰停在大气层上部。”控制台军官停顿了一下，“而且……它的护盾降下了。”

       洛塔拉转向那个人。“什么？”

       “旗舰的护盾降下了。”

       “最小层数？”

       “不。”他又在对着指挥座说话，而不是对着她。“完全降下了。”

       显示屏又一次亮起暴风雪般的刺耳干扰。屏幕部分成型，呈现出复仇之魂的轮廓。周围大大小小的舰船都在发动，浑身布满炮击的伤痕，正从轰炸位置抬升以躲避地面射来的烈焰风暴。只有旗舰巍然不动。它毫发无损。排成紧密阵型的舰船在努力飞离时开始起火燃烧，但复仇之魂留在原地，奇迹般得毫无损伤。

       “信号传入。”担任通讯长职责的情报官喊道。

       中央全息桌又一次激活，投射出军团战士坚毅的面孔，他身穿察合台可汗麾下白色伤疤的盔甲。旋转的画面为每个回过头的脸庞涂上一抹闪烁的幽蓝。

       “我是第五军团的昔班汗，有幸暂时担任雄狮之门太空港全权指挥官一职。我向所有窃据泰拉天空的叛逆狗贼舰队发送这条消息。雄狮之门的地空防御已再次启用。完毕。”

       全息影像消失。他走了。帝皇之血在上，洛塔拉几乎笑出声来，但她欣赏他的态度。

       她现在很兴奋，几个星期以来第一次转身重新走上指挥座。洛塔拉走向扭曲金属构成的巨大座椅，然后愣住了。

       “别看。”卡恩对她说道。他依旧赤手空拳，盔甲被曾经杀死他的攻击打得七零八落。

       但她已经看到了。如今她已经无法再避开视线。

       一个凶残的怪物坐在她的指挥座上，这个怪物拥有闪亮的黑色眼眸与凶恶的身躯，仿佛某个任性的一时兴起让舰船本身获得了粗略的人形。指挥座上的怪物穿着她的军装，纤细的胸口印着她的血色手印。它的头发是一团灰黑色的蓬乱，它的口唇是一道裂开的缝隙，里面塞满锯齿般的獠牙。它如同顶级掠食者一般迷人，散发着同样的致命魅力。

       而且，它与指挥座结合在一起。从浸没在黑色钢铁座椅中的肢体判断，它已经结合了几个月了。丑陋的人类头颅左摇右摆，鼻子上的开口不断翕张，仿佛正像野兽一样张狂地嗅闻空气。

       它看上去很饥饿。它看上去很渴血。

       “它是洛塔拉·萨琳。”卡恩说道。

       洛塔拉倒退几步，远离这个怪物。它没有理会她，瞪大的双眼眨巴着浸满鲜血的薄膜。匕首般大小的爪子敲打在金属指挥座的扶手上。

       “传信复仇之魂。”洛塔拉·萨琳指挥座上的怪物用近似洛塔拉·萨琳的刺耳声音说道，“通知战帅，我们准备好了。”

       船员立即遵令而行，没有表现出丝毫恐惧，只有疲惫的服从。

       她想起战帅几天以前的话。你不是洛塔拉·萨琳。

       洛塔拉转身望向卡恩，她说出这些话是因为她必须说出来，而不是因为她相信。

       “那……不是我。我才是洛塔拉·萨琳。”

       “你是个幽灵。”束缚在王座上的女猎手开口。她的声音如同毒蛇一般低沉、暗哑、残忍。“你是征服者号对洛塔拉·萨琳的回忆。你是机魂对过往的回响，和其他行走在我的船上的鬼魂一起被赋予虚假的生命。”

       “我才是洛塔拉·萨琳。”洛塔拉又说了一遍，她坚定的语气只能衬托出声音的愈发绝望。

       “你甚至都不是我的第一个幽灵。”女猎手黑色的眼中闪着真诚的光芒，开口强调，“征服者号把你和其他人一起变出来，一遍又一遍。它带回它记忆中的死者，和那些已经改变了的生者。船员被他们过往的化身所折磨。这些鬼魂只是这艘船在亚空间中苏醒时的诸多疯狂之一。我对前几个你以礼相待。现在我试着忽略你。知道真相会让你不知所措。”

       “我才是洛塔拉·萨琳。”她又说了一遍，无声无息的话语从她的唇间溢出，仿佛蒸汽一般。

       “你知道我怎么看待你吗？”女猎手歪了歪头，打量着眼前的鬼魂。“你是我剥离的弱点。你是我斩断的疑虑，在我的舰船上回响。你是我心中想逃离征服者号的那一部分。”

       我才是洛塔拉·萨琳，她想着，却发现自己已经无法再说出这句逐渐消散的坚持。



       幽灵开始黯淡。洛塔拉躺在肮脏的指挥座上，没有理睬她。毫无疑问，很快会有下一个，在舰船的闹鬼厅堂中懵懵懂懂地游荡。它同样也会对舰船的系统施加微弱的影响，把它自己当成是征服者号的女主人。

       “信息传入。”她的通讯长喊道，“仅有文字，来自太阳系外的脉冲传输。舰队正在拦截以阻止它传到泰拉。”

       洛塔拉晃了晃爪子，接通联系。来自太阳系外的信息？今天可真是山雨欲来风满楼啊。

       她打开指挥座扶手上染满血污的屏幕，调出信息，用黑色的圆球状眼珠扫视文字。无意间，血淋淋的双唇从作为牙齿的一排排象牙色利刃上张开。

       “谁知道第十三军团之主竟会如此多愁善感？”她的口唇在说话时喷出一串串血红色的唾沫，“继续阻截信号。别让它传到地面。”



       圣吉列斯降落地面，背靠永恒之门。他已经疲惫至极，接近油尽灯枯。他的身躯伤痕累累，伤痛在一个月又一个月的鏖战中累积，残破的金色盔甲下的肉体只经过匆匆修补便重回战场。

       他的两名孩子来到他身边，带来他掉落的宝剑和金色长矛。圣吉列斯羞愧不已，因为他痛苦得没能从盔甲的印记上认出他们。无论如何，他向他们致谢，接过赤染之刃。他暂时放弃了长矛。

       安格隆的颅骨中喷发出的恶毒火焰烧毁了圣吉列斯的手。他的手指蜷缩在手甲的焦黑外壳下，弯曲的部分紧绷，韧带十分脆弱。这远远不是他受到的最重的伤，但他无法直面真正的痛楚。他只能感觉到它正如同灼痛的毒素一般在血流中蔓延，在关节中结晶，让它难以放松。他的兄弟绝不会下毒。是某些别的东西，某些更糟糕的东西。

       他仍旧提着安格隆的王冠，屠夫之钉。圣吉列斯掌心的生化以太物质仿佛一团湿滑肮脏的钢铁乌贼。细小的脊髓和椎骨碎片如同奖杯的绶带一般拖拽在尾端。他翻过寄生引擎，那是一切悲痛，一切纷争的肇因，他看见最后一丝被污染的电信号沿着血管线缆绽放。他的兄弟充血的双眼悬垂在铁线上。

       圣吉列斯最后看了一眼战帅的群氓，野兽们依旧在冲锋，在进逼，吞世者迷失在自相残杀中，而只要有一丝机会命中他，泰坦们绝不吝惜向己方部队开火。他们向圣域的虚空盾发泄愤怒，做不了什么，只能用棱镜和分形绘制出永恒之门周围的空气。

       飞升御阶正在亚空间化，异变的大理石张开巨大的裂隙，开始窜动。沿着大道排列的雕像扭曲成为罪恶的标志。地面分裂，燃烧的边缘变得黝黑，死者的大军正从地下世界爬出。诸神已经降临。无论真实与否，它们都已降临。

       “大门，”禁军和他自己的孩子们在向他叫喊，“封闭大门，封闭大门。”他们在他周围战斗、牺牲，一些人近得触手可及，一些人在最后一刻被砍倒，一些人在这最终的绝望撤退中血洒疆场。那些钻进圣域阴影的人暂时活下来了。那些留在外面的人……

       还有太多人来不及撤退，正在飞升御阶的台阶下一点点死去。他们陷入重围，浴血奋战。注定败亡。他看着这些英勇的壮举，知道自己必须抛下他们。他的心碎了。

       “大人！”他的一个孩子在撤退的战士中喊道。那是悲痛使者，一个因为羞愧而自我放逐到泰拉的人，正在撕肉者身旁战斗。那两个孩子在更好的年代辜负了他，却在几乎大势已去的时刻让他骄傲。他爱他们，就像他爱他的整个军团，尽管他永远不会说出口，但他的心总是最牵挂那些让他失望的人，他们只是挣扎着想要达到其他人认为理所应当的完美。

       “大人！”泽丰大声喊叫，在兄弟的身边战斗，在父亲的身影下战斗。绝望扭曲了熟悉的面容。“大门！”

       双翼蜷曲，不再洁白，它们被烧焦，有些地方褪去羽毛，其他地方鲜血淋漓。圣吉列斯展翅飞升，执剑在手，另一只手中握着屠夫之钉。他斩断一条条锁链，其中一些只用一击就能断开，另一些则要砍下第二剑，但莽勇军团的钢铁在原体剑锋所到之处必定退避三舍。

       大门重获自由，引擎再次运作。最后一批圣血天使拔足狂奔，冲向大门。不是每个人都能成功。一些人选择转身战斗，为他们的兄弟多争取几秒钟。圣吉列斯落在闭合的大门间。那一刻，他不知道自己应该走向何方，是退回圣域，还是回身加入那些选择留下来的人，作为后卫，战斗到最后一刻，战斗至死。他知道自己的心之所向，但他也知道自己的职责所在。

       帝皇的天使把兄弟的大脑残骸扔到地上，踩在脚下。然后转过身，背对外面的战斗。永恒之门在他身后封闭，用一声巨响切断了他和他的心。

       声音的一侧是过去。命运落在另一侧。



[1]:Opus Machina：机械圣徽。即机械教经典的骷髅齿轮标识。

[2]:infernus：狱火手枪，是圣血天使使用的一种手枪大小的热熔武器。其威力与多管热熔相当，但射程只有四分之一。这些武器通常都是战团的宝贵圣物，可以追溯至黑暗时代科技。圣血天使战团长但丁就持有一把狱火手枪。





尾声
黑暗中的声音


圣吉列斯：

       王座世界的地面发生了什么，我无法言说。你承受了怎样的恐怖，我无法想象。

       唯一确知的是：我距离星系边缘不过数日之遥，一个太阳周内，我将到达泰拉上空。

       我带来了第十三军团的全部力量，而且我并非孤军。鲁斯与莱昂的消息已经传来，他们亲率第六和第一军团的先锋。我们的数量足以扫清天际，让世界从大叛徒的魔爪中挣脱。

       坚守希望，兄弟。这是我唯一的要求。你能答应我吗？你能在最后的终极时刻坚守阵地吗？曾经遥不可及的双生子，胜利与复仇，正在到来。这场战争将在我到达泰拉的那一刻终结。

       坚持住，以帝皇和我们共同缔造的帝国之名。

       我将很快与你并肩而战。





***全书完***