HH SOT 06 Warhawk

Chris Wraight

《战鹰》

登场人物



众原体

察合台可汗，“战鹰”，第五军团原体

莫塔里安，“苍白之王”，第十四军团原体

罗格·多恩，泰拉禁卫官，第七军团原体

圣吉列斯，“大天使”，第九军团原体



第五军团“白色伤疤”

昔班汗，被称为“复生者”，风暴兄弟会

易蛮，风暴兄弟会

茨哈卡亚，风暴兄弟会

秦辉，诺颜汗

甘佐里格，诺颜汗

蒋西汗，铁斧兄弟会

纳兰巴塔尔，风暴先知首领

纳马希，怯薛卫队统领

伊莉亚·拉瓦雷，被成为“贤者”，军团顾问

索约克汗，伊利亚的副手



第七军团“帝国之拳”

西吉斯蒙德，首席连长，圣殿武士统领

法夫尼尔·兰恩，连长，第一打击部队

阿坎姆斯，哈斯卡尔卫队统领



第十二军团“吞世者”

卡恩，连长，第八突击连

斯卡尔-赫伊，狂战士



第十四军团“死亡守卫”

泰弗斯，首席连长

凯法·莫拉格，原体侍从

扎达尔·克罗西乌斯，药剂师

格雷姆斯·卡伽罗，攻城大师，军械总管

古尔加纳·杜赫，士官



第十六军团“荷鲁斯之子”

阿泽拉斯·巴拉克萨，连长，二连

因陀罗·阿切塔，连长，三连

薛法尔·贝鲁丁，连长，五连



帝皇的爪牙

康斯坦丁·瓦尔多，禁军大统领

戴克里先，保民官，禁军

阿蒙·陶罗马契安，禁军



“艾卡73”车组

塔尔维特·卡斯卡，指挥官

阿德利亚·沃什，主炮手

埃利亚·詹迪夫，前炮手

赫尔瓦·德雷茜，驾驶员

古尔特·默克，装填手



帝国军

布兰·科巴，中士，第十三阿斯达尼亚虚空豺狼团

杰拉·塔尔玛达，上校，军务部

阿约·努塔，少将，泰拉轨道平台指挥

克洋，士兵



皇宫废墟中

巴西利奥·弗，前黑石监狱囚犯

幼发拉底·琪乐，前记述者

加维尔·洛肯，“孤狼”，马尔卡多亲选



未生者

残迹，一个恶魔



其他

迩达，永生者

力图，她的军团士兵

阿克忒娅，女巫

阿尔法瑞斯，她的同伴

约翰·格拉玛提卡斯，言灵者

欧尔·佩松，永生者

多根特·克兰克

贝尔·雷恩

格拉福特

赫比特·宰比斯

卡特



掌印者马尔卡多，帝国摄政

哈利德·哈桑，掌印者亲选

艾瑞巴斯，命运之手 



第一部分

第一章

利刃

转交

新血





       一切始于岩石之下。

       它隐秘地蕴藏在黑暗中，寒冷得如同冬日黎明的吐息。自从歌谣开始在塔卡尔山脉与大博莱平原东缘之间的高谷中唱响，居住在那里的昂-哈辛【1】人便不断追寻它。他们攀过狭窄的步道，裹着皮革的双脚在岩石上滑动，拖着自己的镐和篮子。

       向下的道路以手工开凿，用木质框架支撑。这些框架的横梁上刻着棱角分明的符号，刻符所用的是他们用来从坐骑的蹄上挖出石头的钝刀。不是什么娟秀的书法，而是惯于与落石和山崩为伍的坚强民族的标记。他们希望挖掘它，找到它，然后回家。他们不喜欢地底深处，不喜欢狭窄隧道的阴冷，毕竟，身为巧高里斯人，他们喜欢扑面而来的风。

       刚刚被挖出来时，它很脆弱。他们管它叫黑沙。一旦出土，如果用力过猛，它就会在手中粉碎。但只要过一会儿，它就会变得很坚硬，足以被他们直接抛进篮子里，然后继续挖掘矿脉。它的大小如同男性的拳头，如果举起来，就能看到内中闪闪发光的碎片，映射出地底的烛光。

       完成后，他们小心翼翼地原路返回。这里时常阴雨连绵，岩石上苔藓密布，因为塔卡尔峰挡住了拂过开阔地的湿气。这支队伍回到位于哈辛深处的定居点，它坐落在松林之间，终年雾气朦胧，寒意凛冽。他们拿着黑沙片与铸刀师讨价还价。这会花费很长时间，而且令人暴躁不已。那些辛勤采集它的人已经疲惫不堪，倦意缠身。而那些想得到它的人急于投入工作。而且那时太阳已经低垂。先贤有言，日暮时分不宜交易。

       劳作从第二天的黎明开始。在哈辛，铸刀师总是成对出现，一男一女。他们需要对彼此非常了解。有时是兄弟姊妹，更多的时候则是亲密的夫妇。木炭炉一直燃烧，直至喷出火焰。黑沙块被翻来覆去地检视，然后放入长柄钳中。在这个阶段，男人操作炉火，女人操作钳子。尽管外面天寒地冻，二人却都穿着薄棉布衫。锻炉里酷热难当，他们裸露的身躯泛着光芒。

       一旦温度适宜，就从火中取回黑沙块开始锻打。男人拿起铁锤奋力敲击。女人指引他，不断翻转铁砧钝面上的红热金属。杂质被去除。这是一项费时费力，劳顿筋骨的工作。这个过程一再重复，直到钢铁变得纯净。被锻打的表面皴裂，浸入冰水，然后重新融化，再次锻打。一片片金属被锻造好，层层堆叠，然后轻轻放回火焰中，熔融，压紧，再次熔融。双方仔细检查，寻找缺陷。

       无需赘言。如果他们需要让对方知道自己的感受，就会用特定的方式敲打锤子，但鲜少有此必要，他们是工艺大师，仅凭直觉和观察就能工作。钢铁一次又一次被折叠，每一次都使它愈加精炼，愈加坚硬，愈加纯净。很快它开始拉长，变薄，延伸为真正利刃的修长曲线。毫不停歇的铁锤声从锻炉敞开的门口传出，令整个村庄夜不能寐。

       女人负责完成利刃的表面。她用纤细的手指把抹刀压入泥浆，为锋刃捏合出粘土制的泥范。那时，两位匠人都已在锻炉通宵达旦，疲惫不堪。粘土在煤火中停留一段时间，然后被打破，钢铁上的纹路已然清晰可见。每个铸刀师都有不同的标记，一些是索拉克花，另一些是虎爪。而最负盛名，也最为珍稀的，则是自刀尖至刀鞘蔓延的闪电。而这一把正承载了这个印记。

       接着它被归档，标记，抛光，清洗。如果一切都尽善尽美，利刃会被干草和织锦包裹，并放置在马【2】拉的重型货车中。一面红旗被系在一根长杆上，表明马车所载乃是神圣的货物，即使通过战区，也不会在旅途中受到攻击。铸刀师终于可以休息，他们的手磨出老茧，皮肤泛起水泡。他们再也无法看到自己的造物，他们的工作也不会得到报酬。整个村庄都在供养他们，而他们也拥有尊崇的地位。所有人都知道这些利刃最终要在何处服役。

       货车随后向西行驶，快速下行，直至到达开阔的乡野地带。在草原上跋涉数月后，驭手们终于望见地平线上的胡姆卡塔山【3】，它的苍白与郁郁葱葱的长草形成了鲜明的对比。他们停下货车，准备建造石冢。石头被堆起来，覆上刻印着祷文的碎片和香炉，顶端插上旗帜。依旧紧紧包裹的利刃被放在顶部。而后驭手离去，开始漫长的归乡之旅。

       第二天晚上，它被军团仆役带进要塞。一旦进入泉州幽深的大厅，每一片祷文碎片都会被研究、注释，然后安置在图书馆内。从这些片段中，巧高里斯的主宰们了解到无尽草原的变化态势，可以从何处征募新兵，以及上千个领域的健康状况如何流转变化。依旧没有刀柄、刀鞘或护手的利刃被打开并带入铸造厂。哈辛铸刀师的勤勉留下的所有印记都不会被抹去。极其罕见的微小缺陷同样不会被移除。这是察合台的人民的造物，而非机器智能的。当抛光至镜面般的程度时，它会从表面的每一道光亮中映射出铸造者的面庞。

       一个动力握把会被安装上去，精心包裹在钢铁上，与它结合，通过手工处理，直到黄金的雕镂巧妙地切入金属表面。分解力场被融入，与刀刃的下层结构相匹配。它会被对练导师反复调试，多次送返铸造厂，直到平衡已无可挑剔。能量场的耀斑与第一次锻造留下的印记结合，互相强化，为这把刀赋予特征。由此，哈辛的劳动成果将在已知的银河中扬名立万，如同它镌刻的闪电一般耀眼。

       只有当一切完成之后，它才能被移交给斡鲁朵【4】的武器大师进行最终审查。他们把武器放置在庙宇库府中，由依仗卫队看守，不曾出鞘，不见天日，直到一名符合利刃特质的新兵被引入军团。

       这一把被赠予一位名叫夏末本的战士。夏末本威名赫赫，不仅因为他的力量，更因为他的克己。他们说，他是天堂之路的典范。利刃与他十分契合。他带着它，与夜星兄弟会一起登上考加兹号虚空舰。它在对抗艾格萨九号的敌人时初露锋芒，斡鲁朵也在此役斩获胜利。

       在漫长的大远征中，它两度易手，皆因它的持有者在战斗中英勇捐躯。大叛乱即将终结，如今它被琥珀之鹰兄弟会的阿贾克汗持有。皇宫城墙崩溃时，他正身处其上，大声诅咒那些胆敢攻击他的人。他虚握刀柄，舞动刀刃。黑沉的天际黯如泼墨。天空中响声雷动，来自士兵的呼喊，来自洞穿最后一道稳固防线的神之机械，来自枪炮的轰鸣。

       一名安格隆麾下可悲的狂战士连长正爬过废墟向他走来，身后还有十几人跟随。阿贾克汗瞥了一眼他的敌人，对那些战士的堕落感到同等的怜悯与憎恨。后面是成群的敌军，他们依旧在无人区中饱受炮火之苦。阿贾克汗开始奔跑，与他的战斗兄弟一同扑向他挚爱的近身战。刀锋回旋，划出绵延的闪电。它撕咬，劈砍，阿贾克汗在愉悦中放声高呼。

       在岩石之下，在另一个世界，在烛光中，昂-哈辛的采矿工人停了下来。火焰轻轻抖动，尽管在这种深度没有一丝微风。

       有时候会有这种事。他们明白这意味着什么。

       他们勤恳地拿起镐子，埋头工作。



       “为什么要告诉我这些？”蒋西汗问道，尽管他觉得实际上已经知道了。

       纳兰巴塔尔的脸藏在阴影中，一根破裂的钠灯管从下方照亮了半截。地堡的其余部分一片漆黑，在闷热中散发出汗臭和霉味。风暴先知的皮肤同样黑暗，仪式的印记和新鲜的伤口留下屡屡疤痕，密布的皱纹暴露了他的年龄。盔甲兜帽上的水晶闪闪发光，动物头骨的图腾悬垂在固定绳上微微晃动。“你应该了解它的历史。”他说道。

       蒋西拿起刀。它是一把好刀，刀刃长度中等，略微呈现弧形，但又没有骑兵所用的塔瓦弯刀【5】那么弯曲。他举刀平视，感受刀身的平衡。细微的闪电图样在钢铁上隐约可见，与切面的结构融为一体。他用大拇指滑过干扰器开关，已经开始揣摩能量之火将如何从这些印记中闪烁。

       “它的主人——”

       “死得其所。”纳兰巴塔尔说道，“找回了很多，包括这个。现在它是你的了。”

       蒋西点点头。理应物尽其用。眼下，强大而功能完好的动力剑非常有价值。所有东西都在告罄。“我认识他。”他说道，“阿贾克。”

       放在从前这只是一句客套话。但如今几乎整个军团都聚在一起，他们的人数所剩无几，被堵在城墙后方，被迫直面敌人。曾经远隔重洋的兄弟会开始并肩作战，在惨重的伤亡下不得不合并缩编。有时，似乎没有哪个还活着的斡鲁朵战士是蒋西不曾闻名，亦或不曾目睹其战斗的，也没有哪支部队的历史是他不曾了解的。

       “他的兄弟会无力再战。”纳兰巴塔尔说道，“幸存者已经编入其他部队。但他们的事迹已经记录下来，等到尘埃落定，就会带到泉州的大厅。”

       这是纳兰巴塔尔的特点之一。蒋西从未听过他夸夸其谈，但风暴先知时常漫不经心地谈到未来的计划，带着对成功毋庸置疑的信心和下一个任务的紧迫感。那是一种理所应当的态度，待此间事了，我们就必须回到之前的工作上。一切都将重归秩序，一切都要记录下来。有时候，当周围的世界正在步步沉沦时，听到这些会让人很是愉悦。

       “所以他们已经进入内墙了。”蒋西说道。

       “一个小时以内，我们估计。”

       “你希望我接替阿贾克的岗位吗？”

       “不，已经另有安排。我希望你离开你的岗位，你有新的任命。”

       “你发布的？”

       “大汗本人发布的。”

       蒋西陷入犹豫。“萨德因·阿加【6】，我们这里压力很大。”这近乎抗命，然而他必须澄清一些事。他的战士正在牺牲，并将继续牺牲，而他会与他们同生共死。他们两人都明白这个潜台词。为什么是现在？

       “我们需要你和某人谈谈。”纳兰巴塔尔告诉他。“他不是泰拉原住民。据我们最近所知，他和你来自同一个世界。这就是原因。我知道你想在这里继续战斗，但是相信我，你不会被剥夺迅速重回战场的机会。”

       回答之前再次停顿了一下。“那么，这就是结束了。”他说道。

       “它的开始。”

       “你能告诉我什么？”

       “足够你执行这项任务。之后就看情况了。我们还不知道会发生什么。也许什么都没有，也许是一切。”

       这种骨子里的镇定依旧令人惊异。蒋西知道巧高里斯人会发怒。他在战斗中见过很多次，当他们真正失去冷静时尤为可怕，但在多数情况下，他们都保持着一种令人又敬又恼的平和。

       蒋西再次低头看了看刀刃。也许几个小时前阿贾克还拿着它。他们的配合天衣无缝，来自同一个地方的人和物，组成了和谐的整体。

       “告诉我该去哪里。”他说。



       这个世界名为阿里贾。

       它在万古长夜的恐怖中承受了巨大的痛苦，因此当帝皇的军队在大远征最初的数十年到达这里时，他们受到了热烈的欢迎。它的老工业基地迅速重建，短短一代人的时间里，它为战事作出了重大贡献。许多新的团被创建，其中一些在后来搏得赫赫战功。在乌兰诺大捷的时期，阿里贾被认为是一颗关键行星，整个次星区的安全都仰赖它，同时坐落于许多稳定的亚空间航道的战略交汇处，是个坚实而繁荣的地区。

       阿斯塔特军团，特别是帝国之拳，从大远征的第二个世纪开始就从阿里贾招募新兵。它从来都不是主要的征兵世界，人们普遍认为过于文明的星球无法培养出最凶悍的星际战士新兵，但不断扩张的征服规模意味着每一条途径都需要被探索。只有当内战真正爆发时，情况才有所改变。随着荷鲁斯背叛的规模愈加壮大，帝国军务部开始实施疯狂的坚壁清野计划，将他们够得着的一切从扑面而来的敌军手中拉走。一段时期里，阿里贾被认为是安全的避难所。它的海军基地得到加强，行星防御部队得到补充。许多军团的招募者已经意识到形势即将急转直下，仓促间需要利用一切手段增加新兵的供应。

       希望总是渺茫。将凡人孩子变成军团战士的过程是一门微妙的技艺，需要经过多年的磨练，并在安全的环境中实施。如有必要，可以加快这一进程，并将程序转移到不同的地点，但这两种行为都伴有风险。即使一部分分散的军团设施被疏散到阿里贾，攀升的新兵死亡率也意味着征兵速度并没有如预期般迅速上升。只能从本地居民中寻找更多对象，通过常规筛选快速追踪，并纳入加速晋升协议中。

       当然，彼时的图约对此一无所知。他太年轻了。那时他的雄心壮志一直是参军，加入某个战功赫赫的团，乘船进入虚空去追随帝皇的大计。当身穿陌生制服的官员们带着奇怪的表情来到他父母狭窄的居住单元时，他几乎没有想太多。直到后来，当他的母亲泪如雨下，父亲脸色苍白时，他才开始意识到有些不对劲。

       那是他对他们最后的回忆。而现在连他们的脸都记不起来了。他和帝国都改变了许多。有段时间，他决心留住童年的最后影像，认为与过去的人生存在某种联系很是重要。然而，随着培养项目开始，他经历了第一轮心理训练后，这件事开始变得艰难。几个月后，他停止尝试。一切都被他尚未进入青春期的身体发生的剧烈变化吞噬，痛苦的荷尔蒙治疗，心理磨练，无情的身体改造。

       他度过了四年的磨砺，而他后来得知，这个时间太短，不足以确保成功。与他一同开始的人有一半以上早早逝去。其他人在完成第一轮植入后就被搁置了。他对那段生活的记忆已经模糊不清，印象里充满了不知姓名的面孔和不知去向的地点。他一直很生气，非常生气。他猜想这是特意塑造，用药剂激发他的愤怒。这种情绪帮助他熬过了痛苦，让他更加努力，有时甚至感觉只是因为怨怼。

       但他学到了很多。他认识到自己以为安全且不断扩张的帝国实际上濒临毁灭。他认识到敌人和他们的残暴。他认识到十八个军团的历史和每个军团在整个事件中扮演的角色，包括叛军，因为知己知彼，百战不殆。

       通常情况下，他将在阿里贾完成训练。然而，临近结束时，一切再次变化。战争命中注定蔓延到他的家乡。他不被允许为它而战。没有新兵可以。他们被赶上运输机，飞驰着逃出毁灭的大潮。现在的阿里贾远远落在敌军战线后，大概是被摧毁或占领了。他希望是前者，他对家乡的依恋依旧挥之不去，身为忠诚的世界，不会愿意生活在荷鲁斯的统治之下。

       由此，他终于看到了泰拉，一切的中心，帝国的心脏，然而已经危在旦夕，脆弱不堪。整个地区挤满了士兵，不断有新人从每一个登陆艇里涌出加入他们，前往每一座高架桥和集结场，全都神情紧张，全都担惊受怕。

       这就是他战斗的地方。这就是他不得不战斗的地方。他不会知道其他战场，除非他们在这里获胜。最后的几个月尤为艰难，需要植入最后一批植入物，必须完成加速训练。他需要向教官证明自己，然后向他的军团证明自己，即使是现在，任何人都承担不起让不合格产品流入帝皇的精锐。

       他是个新血。绝望的帝国仓促间的造物。战士匆忙完成了创造和训练，没有丝毫浸淫和培养，那是帝国曾挥霍在它最重要的活体武器上的。如果事情不是这么绝望，他就不会从阿里贾变动。他永远不会被从一个站点运到另一个站点，他的发展断断续续，由来自十几个世界的教官监督。每个人都知道这是不得已而为之。一些人甚至完全反对这一过程，敏锐地意识到背景有缺陷的星际战士加入服役会造成什么后果。

       尽管如此，他依然为之自豪。他热切盼望投入战斗，向自己和军团的现有成员展示他的能为。他既不是泰拉裔，也不是巧高里斯人，但他仍然是个战士，是三个神圣军团其中之一的战斗兄弟，这三个光荣的军团受命保卫最后的泰拉。原体的灵魂在他自身的鲜血中燃烧。神圣的伤疤沿着面颊划下，如同闪电般曲折。

       他们过了很久才举行最终的晋升仪式。当这一刻终于到来时，他和许多其他人排成长队，他们都是像他一样的杂种，从偏远的乡下和前哨中遴选，严重训练不足，但却满怀希冀。

       他们的骨白色盔甲纯洁无瑕，刚从铸造厂产出。领主指挥官搭乘穿梭机到达，在露天阅兵场上扬起一片翻腾的尘土。他大步走下坡道，身后跟随着身穿象牙色战甲的巨人，盔甲上战痕累累。天际飘荡着狂风暴雨，但还没有被数百万登陆者搅动的下沉气流遮蔽。

       图约耐心等待，双臂垂在身侧，全身肌肉紧绷。周围林立的尖塔和防御塔在沙砾上投下幽深而冰冷的阴影。战备的声音从四面八方传来，机床的碾磨声，发动机的轰鸣声、行军靴的踏步声。一切都箭在弦上，蓄势待发。

       终于，领主指挥官走到图约在队伍中的位置。他名叫甘佐里格【7】，在军团自身的体系中被称为诺颜汗。他是个巧高里斯人，已经与叛徒鏖战了七个艰难困苦的年头。而在此之前的数十年，他一直是一名历战老兵。这在他身上烙下了印记，如同某种气息。他看上去坚不可摧。

       图约望着他的眼睛。甘佐里格冷峻的眼神凝视着他，似乎在评估一匹待价而沽的骏马。

       “图约。”诺颜汗终于开口，“现在你是察合台的斡鲁朵了。你过去的人生已不复存在。你要用哪个名字作为晋升的标志？”

       “蒋西。”他毫不犹豫地说道。

       甘佐里格满意地点点头。对他们来说，你来自何方并不重要，重要的是你所取的名字，以及你要如何荣耀它。“你是斡鲁朵的一员，蒋西。”

       蒋西一直在等待。还有最后一件事要做：将他派遣到他的明翰【8】，他的兄弟会。时间如此紧迫，军团回归皇冠世界的过程损失惨重，因此重建仍在进行，招募变得相当不稳定。

       甘佐里格在深思熟虑，如同他那天招募的每个新血一样。足有数百名战士在场，但诺颜汗知道他们的一切，训练记录，保密的教官报告。蒋西默默等待。

       “你将成为铁斧兄弟会的一员。”甘佐里格终于说道，“至死方休，愿死亡姗姗来迟，愿荣耀常伴你身，直至死期到来。”

       蒋西弯身鞠躬。现在，他完整了。现在，他终于成为一名白疤。

       “巧高里斯万岁！”他说道，“荣耀归于大汗。”然后，怀着更多的情感，“愿他的敌人万劫不复。”



【1】：Ong-Hashin：昂-哈辛。察合台可汗降临巧高里斯后，最早由一个名为昂汗的小部落领袖发现并抚养长大。昂-哈辛可能即指这个小部落。

【2】：Aduun：在蒙语中意为“马群”，因此译为马拉货车。实际上战锤世界中的马与现实世界并不完全相同。

【3】：Khum Kharta：胡姆卡塔山，是巧高里斯上最陡峭的一座山脉。白色伤疤的要塞修道院“泉州”就坐落于山中。

【4】：Ordu：斡鲁朵，在蒙古语中意为“宫帐”或“宫殿”，狭义上指草原民族领袖居住的场所，广义上则指其部落。

【5】：Tulwar：塔瓦弯刀，现实中主要是印度北部使用的一种弯刀。起源于入侵印度的中亚突厥部落，其形制也与阿拉伯弯刀、波斯舍施尔弯刀、土耳其弯刀等类似。

【6】：Zadyin Arga：萨德因·阿加，在巧高里斯语中即为“风暴先知”之意。

【7】：Ganzorig：甘佐里格，在蒙语中意为“钢铁般的勇气”。

【8】：Minghan：明翰，在巧高里斯语中即为兄弟会之意。


第二章

生死之间

药剂师

苍白之王





       但他已经死了很多很多次，无数次。他一次又一次感觉到心脏停止跳动，剧烈的悸动几乎让他尖叫出声，如果他还能想办法吸进一口气的话。

       这就是那段时间的感受，身处虚空之中，比永恒更为漫长。也许甚至更长。也许直至今日，他的一部分还在那里，死亡，苏生，然后再次死亡。有时他无法区分生与死，它们合二为一，成为一整段绵延的痛苦。如今，从某种意义上说，它结束了，但不知为何，他依然陷在那种中间态，仿佛他的灵魂从未真正逃离毁灭者【1】，而是被它的罪恶紧紧握住，轻柔地碾成顺滑的肿块。

       然而，另一方面，他又成为了曾经熟知的自己。他可以再次拿起武器，走向远方，为他的原体杀戮。他能够听从命令，下达命令。他是一名战士，就像年轻时在巴巴鲁斯一样。反抗暴政的斗士。

       于是，凯法·莫拉格完全变了，却也完全没变，外在的一切已被重塑，但他的思想依旧如故。诚然，他再也不能脱下结痂的盔甲，再也不能平缓地呼吸，眨眼时总会在眼球上留下黏液，但他仍然是他，忠诚的原体侍从，军团的仆人，静静观摩那些总有一天会被写下的历史足迹。

       他抬起沉重的头颅，感觉腐朽的盔甲板上的伺服系统迟钝而僵硬。一切都是灰蒙蒙的。废墟中尘土飞扬，顺着迫击炮炸坏的缺口流淌，淤积在灰黑色沙丘中半倾颓的建筑地基上。目力无法及远。凡人也许只能看到几十米开外。他自己倒是可以看得更远一些，只是眼中的一切都被蒙上一层绿幕。他能认出远方戈比尼克堡垒【2】的废墟，已经成了一堆倒塌的砖石，依旧冒着射向它的弹药的热气。稍近一些，几公里外，巨像之门的城墙高耸，熏黑，破损，但依然屹立不倒。在这些高处之间是炸毁的地面，夷为平地的旧住宅和工厂残骸，迷宫般的低矮乱石堆。

       就在他眼前，某种东西闪烁着幽光，半透明的形体像是蒙上一层薄纱。一张脸从尘云中浮现，微微拉长，滑过自身，膨胀凝结成一个张着大嘴的生物，随后摇摇晃晃地挤出来，变成完整的存在。它在颤抖，在现实与虚妄间钻进钻出，然后滑进阴影中，开始寻找可以狼吞虎咽的东西。

       莫拉格还不习惯它们。恶魔。曾经，他甚至闻到一丝这种恐怖的气息就会厌恶，但现在它们无处不在，溜过敞开的门户，沿着炸毁的街道蹦蹦跳跳，从泥土中爬起来，从空洞的窗框中扭出来。有一些保持沉默，有一些则时刻不停在耳语。有一些化为动物的形态，于是你永远无法确定什么是真实，什么不是，直到你近得足以嗅出不对。其他的身形庞大而病态，在尘云中隳突奔窜，居高临下于下方的部队。但它们全都面临着麻烦。它们越接近禁制，情况就越糟糕。即便是现在，即便将如此之多的痛苦压在帝皇的灵能屏障上，它们也无法完全穿过最后的限界。它们还需要鲜血和人肉以完成某些事情。

       但那用不了多久。内宫漫长城墙的每一处都遭到攻击。轰炸从未停歇。压力从未减轻。敌人手中微不足道的剩余领地被压迫，榨干，愈加紧实，直到它像腐烂的水果一样爆开。而后恶魔就将真正开始工作。而后它们将会东奔西跑，肆无忌惮，大啖废墟中残留的任何生魂。

       有些时日，当莫拉格思及此处，他会变得阴郁而倦怠，想起他曾经的目标是追猎怪物，而非放纵它们。而在其他日子，当战斗点燃他灵魂熔炉里冰冷的煤火时，他只想看到，享受，在神明的幼子们完成它们神圣的工作时咧嘴憨笑。泰弗斯——他们现在必须称他为泰弗斯——没完没了地宣扬这种教义，告诉大家这就是他们命中注定成为的，并且永远不要后悔牺牲，因为即便他们在巴巴鲁斯上悲惨地流浪时，神明也始终在眷顾他们，并一直知道他们能够变得更加伟大。

       莫拉格对回忆抱以讪笑。更加伟大？某些方面来说，他们确实。如今很少有东西能真正伤害他。爆弹会洞穿他的盔甲，剑锋会深深刺入他腐败的躯体，而他很快就能从中恢复，如同在亚空间中一般：死而复生，生而复死。然而，他怎么能忽视这些力量显而易见的代价？肌肉萎靡，皮肤松弛，毛孔渗出黑色的黏液，他触及的一切似乎都开始锈蚀腐烂。如果这是馈赠，那可真是奇怪的礼物。如果这是报酬，那它苦涩得难以下咽。

       远处传来连串的枪声。他感到脚下的大地在震颤。神之机械还在行走。他知道它们已经逼近城墙。眼下正是关键时刻，是转折点。一旦打开第一道缺口，后续的一切将随之而来。他希望自己能躬逢其盛，在遥远的沉风平原上亲眼目睹死颅军团摧毁最后一道物理屏障。当东北方地平线上的尘云不断滋长，翻卷的柱子在天地间升腾，他想象着它们引起的恐慌，开始连声轻笑。

       笑声被粘稠的喉咙卡住，被咳嗽声中断。现在他甚至无法让身体顺遂地欢笑。半是交易。半是协议。但不是他签订的。原体为他们做下这件事，而原因依旧令他困惑。必须心怀信仰。即便莫拉格对神明没多少这种东西，他仍然可以信任那个从巴巴鲁斯拯救了他们的人。

       他开始继续走路，抬起一只泥泞的靴子，然后抬起另一只。他需要一段时间才能到达他要去的地方，但这没什么。他已经体验过永恒，已经在宇宙的尽头走了个来回，已经死去，活着，又再次死去。

       那些经历会给人一种比例感。经历过这一切之后，无论置身于无情宇宙向你呈上的何种纯粹的地狱，你都应当看到有趣的一面。

       只要你开始杀戮。他有时会想，自己是不是第一个从这种概念中找到乐子的人，笑一笑有好处。



       一切都如此迷人。崭新的世界，如萌芽的花朵般绽放，而一切都尽在掌握。

       扎达尔·克罗西乌斯吸了一口，尝了尝，又摸了摸。他的身体做出反应，汲取每一种新的感觉，全部吸收，体会难以言喻的东西。天际泛着暗淡的灰霾，烽烟蔽日。大地一片漆黑，灰烬弥漫。每个表面，每块砖石都覆满污垢。然而，如果跪下来，把头盔凑上去，就可以看到其中的变化：碳晶体的微小闪光，泥土里昆虫的蠕动，尽管到处都是毒素，依旧在挣扎求存。克罗西乌斯会伸出手指，玩弄它们一会儿，然后碾碎它们光滑的外壳。

       他过去曾是一名药剂师。在过去这个沉闷而尽责的世界，他把时间花在缝合伤口，修补骨骼上。当时，他以为自己对此很满意。星际战士是如此惊人，总是能够自我修复，除非是最为灾难性的状况。即便以这种高标准来衡量，第十四军团的战士也堪称殊异，因为他们具有极端的物理耐受力。来自巴巴鲁斯的人从记事起就生活在有毒的世界，他们成为标杆，但泰拉裔很快就赶上了。信息由顶层传达下来，来自原体，一遍遍重复。

       你们是我永不断裂的利刃。你们是死亡守卫。

       回想起来，克罗西乌斯很好奇自己居然能在那种陈腐的生活中找到乐趣。诚然，这个职位十分光荣，十四军团药剂师的待遇几乎和第十军团的技术军士对等，都负责管理军团谨守的专长。但他的对象是如此阴郁，如此无情，如此……公事公办。他们从未对他微笑，当他把他们缝好并送回前线时也从未表达过感谢。始终有朵阴云笼罩在他们之上，如斯沉重，沉闷得如同岩石，浓稠得如同油脂。

       现在，然而。现在。

       他一瘸一拐地踏过残破的地面，靴子深深陷进泥淖中。每个动作都爆发出一阵痛楚，但这种痛楚令他兴味盎然，能够供他品味和惊叹。他的身体曾是何等的骄傲源泉，如今却正在分崩离析。肌肉松弛，皮肤焦黄。当他扭转身体时，盔甲发出阵阵抱怨，已经开始逐渐失效。五颜六色的铁锈如蛛丝一般爬满盔甲的金属表面，而他不再擦掉它了。就让它堕落下去，沦为一团油腻的物质吧。其中自有乐趣——解脱！从无穷无尽的苦差事中解放。

       现在他的心境已经大为改观。他观察他的战斗兄弟，发现他们也在改变。这种踏入崭新世界的体验几乎像是重获新生，每个人都小心翼翼地迈步，慢慢发现自己已经变成什么，即将变成什么。这就对了，它就应该在这里发生，在这个萌发一切的世界上。军团在整个银河系中分散，打了两百多年的闷仗，现在又回来了，进步了，解脱了，身处超乎想象的奇迹之巅。

       “药剂师”这个词已经不再合适，他想。得编个更好的名字，从而更准确地反映已经具备可能性的各种生物探索。但眼下只能先凑合使用旧头衔。说到底，毕竟还有一场仗要打。

       “克罗西乌斯！”背后传来一声叫喊。

       他转过身，看着一支装甲纵队从雾中缓缓冒出，正跟在他身旁。步兵成群结队地行进，暴露在外的皮肤上挂着破布，表情呆滞，一脸茫然。一群依旧自称为不破者的战斗兄弟和那些可怜虫一同前进。他们如今已成了体态臃肿的生物，盔甲连接处膨胀起来，陈旧的陶钢上覆着一层膜。一队军团坦克在凹凸不平的地面上摇摇晃晃，将成排的浓烟喷进已经十分厚重的大气层。重型车辆隆隆驶过，队伍顺着道路延伸，最后消失在卷曲的薄雾中。克罗西乌斯停下来，等待那个招呼他的人从坦克顶部舱口蹒跚地翻下车，向他走来。

       格雷姆斯·卡伽罗一直是个沉默又自闭的人。在大起义的头几年，他曾担任军团舰队的军械总管，太空战斗的冷寂很符合他的风格。然而，如今他变得轻松了。他已经摘下头盔，露出一片粉红色的囊肿，看起来已经成熟得快要喷洒到胸口上。一只眼睛隐藏在一簇瘤子后面，克罗西乌斯发现自己很想仔细看看这些瘤子。

       “咱们同路？”卡伽罗问道，一团口水从肿胀的下嘴唇垂落。

       “看情况。”克罗西乌斯说道。“你要去哪儿？”

       “那边。”卡伽罗随手指向前方沸腾的尘土和蒸汽。“他的新宅邸。”

       克罗西乌斯知道他的意思。原体正与他的兄弟佩图拉博联合行动，眼下他所在的地方是总攻的集结点。那里曾经是个港口。一个太空港。他们说它是如此巨大，以至于刺破了大气层的边缘。占领此地使得战帅能够迅速降下泰坦，以备针对皇宫的城墙。它依旧是个重要的资产，一个补给渠道，然而钢铁之主显然没有看到它的持续价值，所以现在这个地方是他们的。

       “我要去那儿。”克罗西乌斯说道，“不过我宁愿走路。”

       卡伽罗咧开嘴。真是个好日子。他用手背擦了擦前额，在皮肤上留下一块黑色的脏污，右太阳穴上的伤口顽固地拒绝愈合。“无论如何，那里总比巨像之门强。真是一团糟。”

       “啊，它最终一定会陷落的。只要我们一直推进。优先级变了。”

       “确实。只希望他们能告诉我们为什么，嗯？”卡伽罗发出刺耳的笑声。克罗西乌斯从来没见他笑过。

       “我和凯法·莫拉格一起战斗。”克罗西乌斯若有所思地说道，“在玛麦克斯，他们想缠住我们。我们一路杀掉了所有出现的东西。最后他们缩在高墙后面，而我们只能慢悠悠地吃掉战壕防线。我们本来可以把整个地方夷为平地。”

       “所以有些更好的事被安排上了。”

       “确实。”

       坦克一辆接一辆地隆隆驶过。他们大部分都很庞大：四四方方的斯巴达坦克【3】，低矮的西卡然坦克，一些特制的运输车和炮车。淤泥在每一辆的表面凝结，堵塞进水口，污染排气管。它们的指挥官无精打采地靠在敞开的顶部炮塔中，盔甲上闪着机油的亮光，血迹斑斑。其中一辆在行驶中发出连串噪音，左侧履带已经松动脱落，履带板被撞得不成样子。没有去维修。克罗西乌斯猜测某个时候它会自己纠正。现如今，事情似乎就是这么运转的。

       “我很想当第一个，你知道吗？”卡伽罗挠着下巴，“第一个越过城墙。我觉得这是我们应得的。”

       “现在看来这不重要，对吗？”

       “是的。奇怪。确实不重要。”他似乎陷入迷茫。“老实说，我甚至并不憎恨他们。我战斗只是因为它很…好玩。”

       接着他向克罗西乌斯投以愧疚的眼神。“别管我，我不是那个意思。”

       克罗西乌斯笑了笑，拍了拍他的护肩。“放松，我不是线人。说到底，我也有同感。”粘液在他的喉咙下积聚起来。“仇恨是过去的事了。这只是个障碍，某些老顽固和笨蛋需要被扫清。然后，接下来，我的老朋友，我们就可以开始重新建造了。”

       “但我不知道建造什么。”

       “不，我也看不清。也许只有原体才知道。但我相信他。他会解决一切的，就像以前一样。我们把这个地方推倒，把暴君埋在祂自己的城墙下，然后开始。我们再创造一次，但这次是对的。探索者，追寻真理的人，就像我们第一次被许诺的那样。”

       卡伽罗又笑了起来，容光焕发。“我喜欢，药剂师！我喜欢你说的。等我们都到达宅邸的时候，我们应该多聊聊。”

       “当然。”

       军械总管拔足离开，笑声不断，走到庞大的斯巴达坦克等着他的地方。“一言为定，还有，别磨磨蹭蹭，他肯定希望你及时赶到。”

       “如他所愿。”

       斯巴达坦克的引擎喷出油渍，随后履带翻腾，重新碾上肮脏的轨迹。卡伽罗爬上扶手，重新回到顶部炮塔的位置。克罗西乌斯看着他离开。他看着其余纵队离开。部队规模很大，花了很长时间才通过。它离开以后在泥地里留下一道道沟壑，填满污水。

       克罗西乌斯继续步行。他的一瘸一拐更加明显。新的疼痛在胃里凝结，好像某种东西开始发酵。头盔的战术显示开始失灵，面前的一切都变得模糊不清。

       他在缓慢的跛行中开始哼唱。一首小曲，可以让他沉浸，可以愉悦身心。

       如此迷人。前方的一切尽在掌握，只待他去发掘。



       某些时日，他相信自己已经免于疑虑。但在其他时候，他又觉得除了满心疑虑，再没有别的思绪。

       成为一名原体意味着什么？有形之力？部分是。他在战斗中一直鲜有敌手，现在更是如此。如今他执掌的力量几乎过剩，从他伸展的盔甲缝隙间满溢而出。

       但在构想中不仅仅如此。他们被塑造为将军，而不只是军阀。指挥官，统治者。在那些未曾实现的未来，他们将成为一个永恒国度的主宰，致力于重新发现古代的真理，推动他们的文明日益强大。偶尔，在运使他如今已经掌控的馈赠时，他甚至觉得自己瞥见了那个毁于一旦的未来，像是一个嘲讽。也许是新的恩主呈现给他，作为某种黑色幽默。又或许，父亲为他缔造的灵魂的残余部分仍然活跃在他破碎心灵的某个地方，竭力修复另一种日渐远去的因果。

       不过，现在他已经完成一场交易。他用那种未来换取另一种，远比这个垂死的帝国所能承诺的更加宏大而高远。每次呼吸，每次眨眼，他都会看到另一种可能性正在朵朵绽放，依次呈现光荣的一面。他记得出生前发生的事。他觉察到尚未发生的事，仿佛它们已被镌刻在历史中。

       因为他做出了选择。这才是最重要的。长久以来，他一直在边缘徘徊，为那些断不可能的要求而怨怼，为那些罄竹难书的不公而愤懑。他本可以停在暧昧的状态中，为战帅而战，却并不拥抱他释放出的大能。他本可以克制自己，只在必要时纵容巫祟，拒绝投入那片阴冷黑暗的池塘中。

       那种生活会为他带来什么？他会保留更多过往的自我。他甚至能找到克服矛盾的方法，保持他原有的形貌和心性，同时依旧挣脱那些在束缚他的同时保护他的枷锁。他的一些兄弟还在试图走上那条不可能的路。他想，佩图拉博也许会尝试最久。他会失败。任何尝试的人都会失败。一旦开始动摇，无论多么轻微，都注定要陨落。

       或者飞升。这也许是更好的说法。起来，成为不朽之人，在这场大戏的最高层级扮演角色。他依然是将军。他依然是统治者。他现在不再侍奉任何人，只有神明是他的一部分，充盈他，激发他，而他也是神明的一部分，却保持了自由的意志和独立的灵魂。这是悖论。这是馈赠。

       他能够把敏捷的头脑转向接下来的事。他能够开始思考一个没有帝皇的世界，以及那意味着什么。当尘埃落定后，荷鲁斯会取代暴君的位置成为下一个帝皇，坐上他亲手摧毁的宝座吗？又或者，当共同的敌人被粉碎时，一切会再度分崩离析，各走各的路，就像失去蚁后的蚂蚁一样？

       即便荷鲁斯对未来有任何愿景，他也从来没有向他阐明过。他暗自揣测，战帅是如此沉溺于当下，如此汲汲营营于诸神的报复，以至于只能看到眼前的复仇。只要能推翻暴君，就让银河燃烧吧。一切无关事项都等切开帝皇的喉咙之后再议。

       无论真相如何，他自己绝不能如此短视。他必须考虑新时代的黎明。他必须引领他忠实的孩子度过，确保旧废墟上不会树起新的巴巴鲁斯。他必须保证神明得到尊崇，由此它的界域得以从虚妄之境延伸至感官的世界。如果福格瑞姆愿意，可以挥霍他放荡的生活，安格隆可以在失落的愤怒中嚎叫。他必须与众不同。他必须让牺牲有价值。

       眼下，他环顾这个自己正在帮助摧毁的世界。他独自站在太空港的控制室之一，这是个巨大的拱形空间，残骸遍地，半边被阴影笼罩，夕阳西下，度过了依旧痛苦而苟且的又一天，西墙上的整面窗户被余晖染成赤红色，破碎的窗格边缘闪烁着金光。那里的一切仍然散发出焚烧，油料和金属研磨的恶臭。几个小时前，一群滞留的钢铁战士刚刚服从他们主人的暴躁命令撤出操作层。他猜测，无论佩图拉博作何安排，其中的许多人都会选择在泰拉其他地方战斗。但不是在这里。现在这是他的大本营。这是他最终征服的山峰，最高的山峰，他将由此粉碎不信者心中的最后一丝决心。

       太阳疲惫地滑向燃烧的西方，他望着北部沉风平原上方兴未艾的战火。大地笼罩在烟尘中，但他的双眼看到了前所未有的死亡，他明白这是死颅军团凶猛进攻的结果，神机在废墟中扫荡，直至水星之墙的阴影下。他看到泰坦的轮廓，在如此广袤的空旷中只是些微的斑点。即便其中最伟大的神怒之日，也只是一个淹没在辽阔战场上的小点。然而，在那里，在地面，它们都是巨兽，吹响排山倒海的战争号角，洞穿，切割，劈砍，肆意蹂躏它们与敌人之间仅剩的稳固防线。现在，只剩片刻。弹指间，倒计时结束，几乎消失。无数军队在神之机械的阴影下行进，忠诚者和雇佣者，获得自由的军团战士，新机械教的造物，全都咬牙切齿，全都渴望率先突破。

       他也曾身处前线。他也曾近身交战，挥动镰刀斩落无信者的头颅，清算旧债，满足于复仇的需要。有些数字计算起来很难，甚至很痛苦，但账目还是被一笔勾销了。他本可以留在外面，直面摇摇欲坠的城墙，随时准备攀上崩塌的碎石堆。然而，不行。他的位置在这里。他的职责很明确。

       他抬眼向西望去，远离第一个突破口，穿过帝皇宏大的禁制护盾那仍在闪烁的顶端。他望着高塔，望着塔基下聚集的成群难民，一路向上，直到望见父亲私域的尖顶，大天文台，群英广场，霸权之塔，巴布要塞，在血淋淋的日落下全都漆黑一片。

       他探出右爪，伸长爪刃，好似将要挖开那些要塞的顶部，抓起畏缩其中的住民。脏污的铁拳握住堡垒粗犷的雉堞，这是他们之中最驽钝，最忠心的走狗的指挥部。

       “这就是我要带给你的礼物，我的兄弟。”他大口喘气，金属般的声音回响在锈蚀的呼吸器狭缝中，“只有我能带来的礼物，也是神明将我派来此时此刻此地的原因。”

       他对着要塞合拢弯钩般的手指，攫取它，用他紧闭的拳头笼罩它。

       “你会感受最后的知觉。你会体会最后的情绪。而后你就会彻底明白，是谁把它赠予你，而你为什么无力反抗。”

       太阳滑落，整个宫殿落入黑暗。只剩下钳制，抓握，无情地压榨。

       “绝望。”莫塔里安，生命与死亡的升格魔君，瘟疫制造者，希望终结者，厉声说道，“我为你带来绝望。”



【1】：Destroyer：毁灭者瘟疫，是死亡守卫军团在亚空间航行期间被纳垢散布的一种瘟疫。这种瘟疫摧垮了死亡守卫军团和原体莫塔里安的意志，使他们最终投入毁灭大能的怀抱。

【2】：Corbenic Gard：戈比尼克堡垒，是拱卫雄狮之门的一系列要塞之一

【3】：Spartan：斯巴达坦克，是大远征和大叛乱期间使用的一种重型战车。它基于兰德掠袭者设计，大部分武备与兰德掠袭者类似，但足以运送一整队终结者。目前部分战团仍保有一定数量，尤其是拥有大量终结者的战团，如牛头人战团。混沌战帮也同样广泛使用。


第三章

禁卫官

措手不及

愤怒之日





       而他感觉到了。

       这种感觉已经存在了好几天，好几周，越来越明显，像一团黑雾笼罩着罗格·多恩，拉扯他的肢体，堵塞他的思绪，使他开始质疑自己做出的每一个决定，下达的每一道命令。

       已经整整三个月没有任何喘息，没有任何闲暇。三个月！他的敏锐逐渐丧失，反应开始迟钝。亿万人在所有事上都仰赖他，向他请求援助，用无休止的要求，寻求帮助和恳求指引窒息他。亿万双眼睛一直盯着他。

       而他还要战斗。他战斗过。他曾与原体，那些他曾认为势均力敌甚至技高一筹的兄弟战斗。他曾看到佩图拉博眼中的仇恨，福格瑞姆眼中的狂热，被它们刺伤、毒害。每一次决斗，每一次短暂的交手，都会削弱他，微微弱化他的根基。福格瑞姆是最糟糕的。他的兄弟曾经赏心悦目的旧形象已经消失，取而代之的是腐败，根深蒂固得几乎令他在现实中难以为继。

       不能表现出排斥。不能背叛信任，也不能露出疲态。不能露出丝毫软弱，否则游戏结束，所以多恩的面容一如既往得刚正、平静、坚定、简练。他挺起肩膀，挺直腰杆。他藏起在双眼后肆虐的热病，藏起每块肌肉跳动时深入骨髓的疲倦，一切都是为了表现，一切都是为那些仰望他的人提供某些值得依靠和信赖的东西。帝皇，他的父亲，已经不在了，沉默不语，深陷自身难以想象的痛苦中，于是其他一切都落在他的肩上。整个种族的重担，他们所有的弱点和缺陷，紧紧缠在他的嘴、喉咙和鼻子上，掐住他，淹没他，让他只想大喊大叫，只想逃避，而这是他永远不会做也不能做的，所以他留在原地，夹在荷鲁斯的无限恶意和皇帝意志的无限要求之间，而他知道，这会摧垮他，就像那些马上要被攻破的城墙一样，尽管他付出了这么多，然而够了吗，是的，够了，不，不够，它们会被攻破，它们决不能被攻破……

       他握紧拳头，绷紧手指。他的思绪又在奔窜，差一点陷入害怕的恍惚和瘫痪。它来自内心。它来自外界。某种东西-某种东西-正在让他周围的整个结构恐慌、削弱、失去信心。他也不能幸免。他是顶峰，当地基腐败时，就连他也终有崩塌的一天。

       所以他开始寻找一些能作为反击的事，就像罗格·多恩一直以来做的。警报员在他周围狂乱地呼叫。男男女女都在奔跑，纪律开始混乱。

       他们试图关闭、抽干地基内部的等离子储备，防止被洞穿后损毁水星之墙的下部结构。就在他们奔跑、喊叫、摔倒时，泰坦来了，发动钻头和能量锤，启动填充恶魔精华的禁忌武器，像老鼠一样抓挠、撕扯外层皮肤。

       “吾主！”

       然后，听到那个声音，他想起来了。他已经预先行动。这就是罗格·多恩，预见到自己短暂的软弱，已然采取了必要的措施。他将西吉斯蒙德召来这里，召来碎片堡垒，与他交谈，下达命令，因为他决不能在孩子面前动摇，不能在这个孩子面前。

       他转过身，短暂地抛开指挥站的混乱，面向他。西吉斯蒙德穿着圣殿武士兄弟会的黑衣。他与十几名同僚一起来到指挥层，他们每个人看起来都同样冷酷而致命，深陷某种永续的战斗狂怒。

       西吉斯蒙德自身的表情很谨慎。这个举动其来有自，自从伊斯塔万之后，多恩就一直在压逼他，常常对他表达不满。原因很合理。基于造就他们的荣誉准则，双方都从未期盼有所减轻，西吉斯蒙德也从未抱怨过。

       但除此以外，还有某种其他东西，不完全是考验，但也许是个磨练，如同打造绝世的利刃。钢铁如果耐得住炉火，就得更用力地锻打。

       “最后一搏了。”多恩直截了当地告诉他，“能做的都做了。每次迟滞，每次反击，每次克敌机先。现在他们进来了。水星之墙很快就会失陷，然后是欢欣之墙，然后是其他。”

       西吉斯蒙德坚定的表情没有丝毫动摇。他是帝国之拳的一员，堪称典范。简直就是整个军团处世之道的具现。

       “比我们希望的更快。”多恩说道，“但比我们害怕的要慢。很快，战斗的形态就会改变，我们会像抢食的狗一样争夺每一块居民区。预备队已经就位。你有他们的坐标，他们有他们的命令。”

       西吉斯蒙德点点头。

       “我会回到巴布。”多恩说道，“通讯正在中断，圣域必须继续运作。而你。”他冷笑起来，“我记得你的雄心。在这里，无论付出多少代价。”

       没有反应。只有对职责的执着。有时，面对这种极度克制的心理几乎令人恐惧。也许其他人只能视之为偏执，但西吉斯蒙德……好吧，西吉斯蒙德一直非同一般。

       “我想，一切都发生了，和那个记述者女孩告诉你的一模一样。巧合？我只能相信。”

       他真的相信吗？如今，过分执着于旧有的理性主义已经毫无意义。甚至马尔卡多也开始动摇，重新陷入迷信。

       “战火纷飞。血流漂杵，一切都发展到她从一开始就预见的程度。我当时为此对你大发雷霆，但似乎新思想必须让位于旧思想，而只有我们中的某人活着离开这里，才能去担心这意味着什么。”

       西吉斯蒙德只是回望着他，目光敏锐，表情与他决斗时如出一辙。

       “所以，惩罚结束，约束解除。”多恩告诉他，“出去。掌管城墙防御，带上预备队，集结他们。在外面他们会又聋又瞎，所以需要领导。”

       西吉斯蒙德再次点点头。没有其他人会注意到，他的眼里除了惯常的尽忠职守外，还有别的东西。比如，饥渴。“有具体的目标吗，主上？”他问道。

       闻言，多恩几乎笑了。并非发自幽默，而是空虚，是对接下来会发生什么的残酷认识。

       他已经付出了一切。他已经精疲力竭，油尽灯枯，而最艰难的考验还在前方。狮子没有来。基里曼和鲁斯没有来。他们没有时间，没有运气，现在只剩下抗争，只剩下杀红眼的抗争。

       “不，我给你自由，我亲爱的，我最好的，儿子。”罗格·多恩始终望着他的首席连长，“现在去做你生而为之的事。”

       他第二次笑了，表情冰冷得如同攥住心脏的绝望。

       “收拾他们。”



       布兰·科巴加速冲刺，气喘吁吁，脚步虚浮。他的小队紧随其后，三十名士兵都穿着第十三阿斯达尼亚虚空豺狼团的甲壳盔甲。

       他的心脏剧烈跳动，出于疲劳，也出于恐惧。纳苏巴将军的命令在指挥链中传递得太慢，受到通信错误，全面士气崩溃，以及似乎席卷一切的恐慌浪潮的阻碍。水星之墙的四座要塞都是巨大的堡垒，内部层层叠叠，如果没有相关人员去执行那些操蛋的通讯命令，就无法控制这一切。

       现在他能听到外面的雷声。整个小队也可以，正常而言，任何噪音都不应该穿透厚重的外墙。但他们深入地下，接近城墙深埋在核心地基区中的基础。古老的地桩被埋进地形塑造器堆填的原始材料中，而共鸣一路传来，在每个房间中回响，从狭窄的拱顶上震落灰尘。

       某个巨物再次击中外墙，头顶的灯带闪了一下，随后黯淡下去。

       “头盔！”科巴高喊着，打开头戴式流明灯。

       随后，他们依赖三十一盏微弱的光芒，在黑暗中摸索前进，像迷路的孩子一样磕磕绊绊。

       内宫的城墙不像外表所见，并非由大块固件组成。它们的内部呈蜂窝状，维持重炮平台运作所需的所有设备都安置其中——能量管路、冷却叶片、接入走廊和伺服通道。它们本身就像一座地下城市，由数万名技术人员和线控机仆操纵。理论上，如果敌人即将突破外层防护甲板，协议会启动以断电整个蛛网的控制室，并用阻燃化学物填塞它们。这种情况下会失去城墙炮，但又一次的，理论上，避免了理论上某种爆炸物设法穿过数百米的精金，引发灾难性连锁反应的风险。

       科巴一直觉得这太理论化了。原体过度施工的典型，他们都知道他在每个堡垒和每个雉堞上都建造了如此之多的冗余，以至于整段城墙区域系统失效的机会约等于零。

       但如今他已经见过敌人的样子。他曾与数千名防御者一起通过廊道上装设的大型望远镜看见逼近的地狱机器如何在开阔平原上横冲直撞。并不是它们的体型令人恐慌，尽管已然很可怕，而是它们的速度。自北向南延伸的地平线上掀起爆炸的浪潮，推进的速度超乎寻常，阵阵涟漪从那些该死的怪物刚刚踏过的地方荡开。本应需要几个月才能克服的杀伤区在几天内就被压制，这个骇人听闻的景象粉碎了守军精心安排的所有撤退计划。派去对抗这些东西的一切都被碾压。科巴曾经想过，单独一架泰坦就堪称无懈可击，这件武器的形态和重量是如此恐怖，只需要出现便应该足以平息任何可以想象的事情，但看到它们被摧毁，不是一两架，而是上百架……他所看到的事情无法用语言形容。

       他们被打了个措手不及，更加火上浇油的是每个控制塔中的所有指挥线路都受到干扰。背弃他们的不止是鸟卜和通讯技术，还有防御者的勇气。某些东西先于实体敌人进入了城墙，绝望的浪潮汹涌澎湃，笼罩在每个人的心头，男人从高墙上一跃而下，女人用刺刀割开自己的喉咙。整个区域似乎将要陷入完全混乱，直到多恩派出四百名军团战士维持秩序，但即使现在，情势依然岌岌可危。通讯指令无法执行，鸟卜读数偏差巨大，区域报告满是胡言乱语。必须派遣武装小组监督所有工作，确保完成，而后亲自上阵确认一切，并想办法确保部队在此期间不会发疯或自杀。

       由此，他们的速度被拖慢，陷入泥淖。这就是决定性的弱点，协议太慢，敌人太快，突然之间一切都迫在眉睫。必须关闭发动机，切断能源输入，清空存量。而且必须现在完成，赶在那些地狱机器强行侵入之前。

       “塔斯特？”他一边高喊，一边跌跌撞撞地冲到走廊尽头，稳住身形，摸索着转过墙角，然后拼命跑向下一个走廊尽头的安全闸门。

       现在他能听见等离子发电机的轰鸣，墙壁晃动，有毒的恶臭充斥在循环空气中。前方传来愤怒和困惑的喊声。他能感觉到其中隐含的恐惧。

       “帝皇指引我。”他喃喃自语。他不知道有没有用。他们总是说，帝皇只是一个人。但不知怎么的，当科巴祈祷时，一股力量稍稍振奋了他。令他能够继续前进。

       他走向安全门，敲入密码，然后冲进去。

       远端的厅堂着实宏大，像是在城墙核心中撕开的一道裂缝，层高足有一百米。科巴和他的队伍出现在内部边缘平台上。平台甲板上已经挤满了工作人员和警卫，有的身穿机械教的服色，有的身穿赭黄色的皇宫技术小组制服。控制机器占据了剩余的空间，大部分四四方方，和人类体型大小相若。一个男人躺在地上，血流不止。另一个身穿高级技术员长袍的男人被三个仆役压在传感器上，头发和衣服乱七八糟。其他人在大喊大叫，互相指责，吵得面红耳赤。

       发电机本身位于防护栏外的深谷中，每一台都足有一栋多层居住单元的高度，光芒闪烁，携带致命级别的能量，陷在电缆和支撑梁串联的巨网中。能量弧在巨大的线圈中劈啪作响，令整个空间不断频闪。嘈杂的声音回荡在厅堂中，充斥着泵出冷却剂的气味。

       “关掉它！”科巴高喊着关掉头灯，举起激光枪对准暴徒中看起来最资深的那个。

       “不，这是个错误！”一个操作员喊道。她表情狰狞，瞪大了双眼。“敌人希望它们关闭！我们需要大炮！”

       “王座在上，就听他的吧！”被按在墙上的高级技术员恳求道。科巴才看到他脸上的瘀伤。“这是真的命令。”

       科巴示意他的部队前进，举枪上膛。时间紧迫。“关掉它们。”他对那个女人下令道，“我不会说第二遍。”

       “决不！”她把手伸向自己的武器，“你只是另一个——”

       科巴朝她的肩膀开了一枪，冲力把她撞上防护栏。他的小队开火支援，朝天放枪，其他技术员四处走避。科巴走到指挥终端旁，试着理解如何控制。发电机在不到五十米外轰鸣，一切都被静电和噪声淹没，令人难以思考。

       高级技术员解脱出来，一瘸一拐地走向他。“那个！”他急切地脱口而出，指着闪闪发光的控制杆。“拉下去！”

       科巴用双手抓住它，将控制杆按进底座。什么都没发生。一阵短促的警报响起，一束屏幕炸开，但发电机仍在轰鸣，等离子舱仍在供应，电线仍在运作。

       “怎么——”他开口道，忽然看见那个女人出现在几米外的甲板上，正对他咧嘴而笑。

       她的手中拽着一把电缆，电缆从一个敞开的面板上被拉出。其中一些缆线依然通着电，微小的电火花跳上甲板，把她电得微微抽搐。

       “你没戏了，叛徒！”她得意地尖叫，拖着一大堆电缆转过身。鲜血从她的嘴角流下，在等离子光芒中鲜艳无比。“你没戏了。大炮必须开火！”

       他惊恐地盯着她。一瞬间，他束手无策。他不是技术员，只是士兵，只是被派来确保执行命令。

       “炸掉主能源输入口！”高级技术员高喊着拉扯科巴的手臂向他示意，“这样会触发停机！炸掉它们！”

       在他们头顶三十米高处，六根巨大的管子从墙上伸出，向发电机水平延伸。它们被抛光金属外壳包裹，防护严密，但科巴猜测激光枪应该能击穿外壳。

       “你们听到了！”科巴对他的小队喊道，“打穿它们！”

       然而随即，整个甲板猛地一震，开始摇晃，一半的士兵摔倒在地。一道缝隙从城墙正上方向外开裂，以惊人的速度蔓延。被击飞的砖石如瀑布般落下，砸在甲板上，又弹起落入深谷。长矛般的火焰从裂缝中迸射而出，震耳欲聋的战声轰然响起，在厅堂中连绵回响，城墙主结构被从外部撕开了。

       敌人几乎已经突破。发电机仍在全速运转。科巴咬紧牙关，向上瞄准管线开火。每一枪都命中了。其他士兵也全部命中。就在他们把能量包倾泻在连接处时，上方的城墙剧烈膨胀，裂缝扩大，钻头的嘈杂声愈发尖锐，直到除了精金洞穿混凝岩的碾磨声之外，什么也听不见。

       他的手指扣在扳机上打空了弹夹。他发现自己在祈求一发激光打穿，只要一发。他发现自己在祈求帝皇恩准这件微不足道的事。

       永远都不够。他需要更多时间才能用手持激光武器切断动力管线外壳。也许一发爆弹能做到。也许原体大人应该派他的一个孩子来做这件事。然而，足有几十台发电机，星际战士不可能无处不在。

       他上方的一块壁板被完全炸飞，在等离子室中喷出无数碎片。钻头的刮擦声逐渐升高，接着是呼啸而入的空气声，高热、酸蚀，从外部火热的战场涌入。破碎的金属块撞击在发电机外壳上，发出震耳欲聋的声音，巨大的城墙外甲板裂片像子弹一样飞旋着刺入核心。接着，能量武器的光束射入厅堂，点燃了已经与油料混合的空气。

       第一发瞄准的光束洞穿了最近的等离子发电机外壳，科巴知道时辰已到，他失败了。他依然顽强地开火，张口说出最后六个字。

       “王座保佑我们……”

       然后，一切化为火海。



       钉子扎得很深，一直在刺激他，为他不断注入沮丧。他必须杀人。他现在就要杀人，用链锯斧砍杀活物，否则钉子就会更激烈地戳刺他，惩罚他，那是对抗软弱的光荣倒刺，是他又恨又爱的东西。

       长久以来，没什么可杀戮的目标。斯卡尔-赫伊跟在神之机械身后穿过遍布残垣断壁的平原，先是乘坐一辆臭气熏天的老式兰德掠袭者，然后下车徒步，渴望加入战斗。成百上千的人跟着他，军团战士，变种人，教徒，全都是诸神形形色色的仆从，全都垂涎欲滴于突破缺口。有的人圆睁的双眼中冒出信仰的光芒，其他的则被一股原始的嗜血驱动。

       他现在几乎什么都感觉不到，除了头晕目眩的痛苦浪潮。他的视线模糊不清，满目猩红，只要移动脑袋就会发抖。他的心脏剧烈跳动，暴虐席卷周身，然而还没有什么可以伤害，没有什么可以考验，没有什么可以对抗。

       他想尖叫。他想咆哮，马上就好了。当然。原体向他们许下了诸多诺言，为他们指明了道路。

       偶尔，斯卡尔-赫伊想知道原体现在在哪里。他想知道第八突击连的连长在哪里。一切似乎都飞快地陷入混乱，各个营分崩离析，开始追逐各自的目标。他自己的小队就在附近某处，但他在黑暗中看不到任何一个人。奥卡沙在一群野兽人中横冲直撞，他满脑子都是没有势均力敌对手的沮丧。加扎克和纳姆步履蹒跚地消失在一群骑士的阴影下，也许嗅到了什么可以捕杀的东西。其他人应该在附近，但他看不见他们。

       烟尘在他周围卷动，将四面的景观笼罩在朦胧的黑暗中。每隔一会儿，那些花苞就会被某种爆炸自内而外点燃，在深沉的夜色中绽放出血红的花蕊。他知道那是还在挣扎求存的泰坦，伪帝最后的奴机，毫无荣耀地出卖自己的生命。他不关心那种战斗。他不关心远程巨炮或激光炮。他想靠近，想加入那种他与生俱来的战斗方式。需要泰坦来打开第一道裂缝，但也需要有血有肉的战士来真正运用它，抓住它，守住它，继续前进，血洒大地。

       所以他与死颅军团一同冲击，他的兰德掠袭者在泰坦壮硕的双足边伴随行进和射击，因为太过接近，不止一次差点撞上去。当饱受攻击的运兵车损毁严重，盔甲脱落，履带卡住时，他急切地跳下来，心知已经近得可以徒步到达那里，亲眼目睹那个时刻，他们将得到应许的奖赏，开始一场酣畅的屠杀。

       此时此刻，即使深陷战斗的狂乱，在封闭的愤怒心识内，他的神智依旧留有一丝清明，足够被吓一跳。从近距离的地面看，那些城墙硕大无朋。比他之前攻破的都要大，甚至令人束手无策。死颅军团泰坦的先头部队正在猛攻城墙的底座，虚空盾在雨点般掉落的碎片下噼啪作响。地面被利维坦【1】的行进压得坑坑洼洼，凹凸不平。弹如雨下，在撞到地面时喷溅出沸腾的泥浆。不计其数的头盔目镜刺破黑暗，在滚滚硝烟中出没，象征成群结队的步兵如潮水般蜂拥而上。

       他们现在被困在开阔地上。不能回头，否则就会陷入平原上泰坦之间如火如荼的恶战。也不能前进，因为那些该死的城墙依旧完好无损。雉堞上的大炮几乎已经全部沉寂，但密集的炮火风暴依然越过城墙顶端落下。待在这里越久，他们就越有可能在这里全军覆没，横尸泥淖，一事无成。

       斯卡尔-赫伊缓缓靠近，喘着粗气，谨慎地看着高墙的边界向上延伸，直达无星的夜空，他在硝烟中气喘吁吁，嘴里混杂着引擎废气和武器排气的浓重味道。他觉得自己似乎即将四分五裂，从盔甲的束缚中胀大，变成区区另一个点亮黑暗的旋转火球。成群的战士在阴影中围着他打转，洛嘉麾下的狂徒，佩图拉博麾下失去领导的技工，战帅直属的海绿色杀手。更多部队纷纷抵达，从运输车内涌出，排成散乱的队形，艰难地沿着斜坡向城墙的阴影走去。

       一座巨像站在他们头顶和前方，那是一架帝皇级泰坦，它的巨人扈从组成完整的方阵跟随在旁，被火焰笼罩。它的外皮腐烂，起泡，从金属伤口中淌出黏液。泡沫般的液体从它的通风口和闸门中涌出，沿着巨大的双腿流下，混杂在它行进时踩出的污泥之中。它闻起来比这个被污染的星球上的任何东西都要更臭，自腐朽至极的核心向外泄漏废物，如同一只活物在出汗。斯卡尔-赫伊不知道它的名字。眼下，他连自己的名字都快忘了。

       离它太近很危险。那玩意只要移动寸步，就能一脚踩死整个步兵连。但斯卡尔-赫伊不在乎。他向上看，向前看，口中的呼吸变得如同野兽的咆哮，他感觉到上方远处虚空盾的静电刺激。泰坦的身躯开始伸展，笼罩住他，如同其他聚集在此的神之机械，足有五十架，更多的还在陆续抵达。就像迷失在某种金属森林的阴影中，被那些不可思议的扭曲树木长出的树梢遮蔽。神机的组合护盾已经协调一致，在头顶的天空中形成巨大鼓胀的干扰防护屏障，在炮弹的冲击下燃烧、沸腾、弯折。

       当斯卡尔-赫伊在它们脚下蠕行时，大地开始晃动。夜色被成片刺眼的闪光和烟雾撕裂。强壮手臂驱动的钻头撕开、凿入精金甲板和混凝岩。能量束和热熔爆破不断冲击，烟雾升腾，城墙洞开。破坏的规模如此巨大，形成一首集中摧毁的交响乐，专注、反复，一心一意倾注在断裂点上。

       在其他夜晚，斯卡尔-赫伊可能会钦佩它的技艺。但眼下，他攥紧拳头，只能意识到沮丧。也许需要几天时间才能突破那道屏障。也许几周。有人错算了。他不在乎是谁，为什么，但他被他的猎物拒之门外。

       他差点转身离去。他觉得自己可以再次穿过平原，找到自己那些可恶的战友，前往御前之墙下方废墟中的某条战线，某个他能真刀真枪打一场的地方。

       但随即，钻头突然陷入平静。光束武器变得黯淡。从他来到前线伊始便一直震耳欲聋的泰坦战争号角变得沉默。

       有东西被打穿了。有东西被点燃了。拥挤在整个战场上的数十万战士屏息静气。就连炮火的节奏也似乎中断，仿佛这个世界突然发现自己身处绝壁，即将在惊恐中跃入一去不复返的遗忘之境。

       斯卡尔-赫伊凝视着黑暗。他能听到爆炸声，被深深掩埋，被层层防护屏蔽。他能感觉到脚下的大地承受的折磨，比弹药引发的连绵冲击更深邃。他能看到闪烁的叉状闪电沿着巨大的黑色空洞疾驰，就像恶魔在油腻的镜面上奔跑。

       泰坦开始笨拙地撤退，在缓缓转身时造成巨大的破坏。战争号角再度响起，随之而来的是狂乱教徒们的尖叫和呼喊。斯卡尔-赫伊仍然留在原地，看着爆炸在一座座建筑中接连爆发，但依然被城墙无匹的重量压抑。一束蓝色光芒从裂缝中迸发，如同探照灯一般刺入黑暗中。

       “好……了。”他喃喃低语，感觉到构造的不稳定开始加速，将土壤化为鼓胀的尘土和灰烬。他闻到等离子逼近临界爆炸质量的恶臭。他听到气体逸出的咆哮和冲撞声，接着一声庞然怒吼，几乎把他震倒在地。连串火焰喷薄而出，席卷城墙表面，舔舐雉堞。装甲板从外表面脱落、滑下、解体，加速崩塌。隆隆的声响汇聚，壮大，变得如同星际飞船引擎点火时的咆哮。

       然后，爆炸发生，翘首以盼的末世终于降临，宏大的连锁爆炸将外甲板完全炸飞，将数千吨防御建筑掀进夜空，随后自震中放射而出的冲击波晃动、掀翻、推倒周围的建筑，蕴生出一片比城墙雉堞还要高的碎屑尘云，直冲天际，甚至蔓延到高耸林立的尖塔顶端，将方圆一公里范围内的一切都覆在灼热的尘土下。

       暴风袭身而过，撕裂他盔甲上拴住的颅骨，斯卡尔-赫伊放声大笑。他高举战斧，火焰的流苏在锋刃边缘舞动，在飓风下凄厉地尖叫。

       如此巨大的水星之墙并没有完全崩塌，化为平地，而是成为一座巨大的斜坡，由坍塌的内部楼层和倾颓的哨塔与桩基组成。尘云继续升腾，改由自身的质量驱动，被二次爆炸由内而外点亮。一股沙石波涛从高处裂缝中涌出，沿着斜坡如雪崩般翻滚而下，持续加速。先头步兵跌跌撞撞地四散走避，不断擦拭目镜以避免在翻卷的雾气中失足。就连神之机械也被它们释放的漩涡震撼得跌跌撞撞。

       斯卡尔-赫伊依然屹立不摇，双臂伸展，直面洪流，大声咆哮。他在风中摇摆，陶醉于强烈的风压。

       “为了狂怒之王！”他高喊着，屠夫钉戳刺他，为即将到来的雀跃不已。

       雪崩尚未平息，他就再次奔跑起来，攀爬、滑行，在碎石堆中摸索。他能听到身边成千上万人的咆哮，全都从恍惚中醒来，开始行动，呼唤他们的神明与恶魔颁下恩泽。

       泰坦还无法跟进，暂时不行。斜坡依然高大，依然陡峭。即使对斯卡尔-赫伊而言，攀登也是一种考验，因为炽热的碎石不断从鞋底滑开，滚落斜坡。他只能模糊地意识到有人跟他一起，他猩红的目光牢牢聚焦在顶部突破口，那是一堆嶙峋的混凝岩，约有三百米宽，两边是未受波击的城墙锯齿状的边缘。攀登之路就像是挣扎爬上山口，一路承受着高热烈风的风压。

       接着，他做到了。当炮火再度响起，当震惊的守军开始恢复理智，争相发动防御阵地上仅剩的武器时，吞世者的斯卡尔-赫伊登上了废铁与乱石的顶端。他站在顶峰，凝视前方。

       他的身后是一片荒原，无数士兵蜂拥而上。他的两侧是城墙，依旧完好无损，只有这一个突破点。他的面前，在尘土和烟雾的重重阴影下，是他梦寐以求的目标，是驱使他年复一年奋进的承诺，即便生存本身都变得如此痛苦，只有死亡似乎才是可行的解脱。

       尖塔林立，层峦叠嶂，建筑如此紧密，以至于似乎足以将整个世界的人口都笼罩在屋檐下。它挤满了生命，泪流满面，胆战心惊。斯卡尔-赫伊望向它，凝视着满溢的恐惧，陶醉于它的凄惨与成熟。

       由此开端。一切由此开端。但他没有看到任何开端。他根本没有真正看到这个地方——居民蜷缩在地下室，老人和孩子都在噪音和恶臭中呆若木鸡。在那里，他甚至没有看到泰拉。它可以是任何世界上的任何要塞，只是较为文明，挤满富人、弱者和暴行。

       现在他来了，斯卡尔-赫伊，世界的吞噬者。他已经在这场战斗中杀死了许多人的灵魂，但此刻，还有更多人摆在面前，无可想象的数量，如同被送进屠宰场的牲畜。

       他猛击链锯斧上的尖齿，熟悉的旋转声促使他兴奋地呐喊。

       “进来了。”他念念有词，双眼茫然地盯着远方的帝国圣域。“屠戮之神，我们进来了！



【1】：Leviathan：利维坦超重型突击运兵车，最早由太空矮人设计建造，用以运输他们的“碎铁者”特殊部队，后被帝国军作为指挥车和运兵车使用。


第四章

复生者

贤者

制空权





       他步履艰难地回到圣域，藏身城墙后方，寻得短暂的栖身之所，避开酣战的漩涡。

       他记不清自己是怎么从玛麦克斯回来的。整条战线一片混乱，分崩离析，而他一直踯躅于昏迷和清醒之间。有个叫克洋的人和他在一起。是那个人成功拉响警报，又把他从前线拖出来，穿越重重战壕送回去。那是他最后一次见到那个人。他发现自己想转身回去，找到那个人，感谢那个人。但那时他正背着遇到的另一个人，科尔的尸体，只来得及埋葬他。科尔在荒野中一直照料的那个孩子被他留了下来。他还有别的选择吗？如今没有比那些战壕更好的避难所，也没有比那些人更好的照料者了。他必须回到战斗中，再次回到他兄弟的身旁。

       但他依然怀念科尔、孩子和克洋。

       昔班汗的内心五味杂陈。他伸出右臂，测试动力甲的反应以及与肌肉的接口，尤其关注那些由火星技术制造，而非泰拉基因工程产物的肌肉束。他在石头地板上走了几步，用战斗装甲的重量测试刚刚愈合的伤口。

       他恢复得很快。一部分是出于阿斯塔特的生理构造，一部分则源于回到泰拉后安装的强力植入物。他的命很硬，一直如此。当然，不如哈西克【1】或哲穆兰【2】那种强大的战士。肯定也不如秦夏或者朱巴汗。但他们都逝去了，所有这些名字都被这场残酷的战争洗涤一空。不知怎的，他却依旧活蹦乱跳，伤势愈合，武器修复，随时再次出发。

       撤退，再进，他想着。

       这是个没有窗户的小房间，深埋在巨像之门的诸多高塔中。尽管如此，他还是能感觉到持续轰炸的鼓点回荡在地板上，撼动石墙。每当传来一声巨响，流明灯就开始闪烁，灰尘从粉刷过的天花板上抖落。

       他对战局的了解十分有限。据他最后所知，大汗选择据守巨像之门，大部分斡鲁朵的力量都聚集于此。显然，目前来看防守是成功的。玛麦克斯也依旧为守军控制，尽管那里的局势已经岌岌可危。除此之外，他什么都不确定。他在陷落敌手的外围废土辗转许久，深知如果在此失败，等待他们的将会是何等凄惨的命运，那些地方充满绝望，沼泽中瘴气弥漫，只有堕落之人才能逗留。

       如今的永恒之墙太空港就是这样，很可能敌人不仅占领了它。他们改变它，扭曲它，使它成为他们病态的孵化器。永恒之墙中那些牺牲者的尸体如今可能已经深深沉入充满亚空间污染的泥土中，无法安息，对其中的白疤而言，也无法举行卡尔·达马格仪式【3】——雄鹰展翅。

       他曾会因此勃然大怒。在返回泰拉的漫长战斗岁月中，他同样深陷于此，心灵为连绵的损失而伤痛，但他从未完全屈服。在异星人是唯一敌手的年代，没有谁能像白疤世界上的他们一样无忧无虑，但如果也速该曾有什么教导的话，那就是最大的失败是失去自我，失去存在的核心，迷失事物的本质。

       所以他现在小心地守护它，保持平衡，谨记战争是一门艺术，对待它就像画笔在画布上涂抹出弧线。军团还没有灭亡，那些匆忙加入队伍的人充实了数量，他们既不是巧高里斯人，也不是泰拉裔，在投入这个大熔炉之前来自十多个世界。如果不想落入他自己曾经徘徊过的陷阱，他们就需要指导。就算失去了过往一手打造军团的巨擘，他们仍然需要学习。

       他不认为自己是个模范。也许，在普洛斯佩罗之后，当许多人呼吁他发挥更大影响力的时候，他应该抓住机会，但彼时的伤害如此之大，如此虚弱，而在那之后，背叛的毒药让一切都开始变质。可汗做出了选择，而朱巴是正确的选择。

       所以，成为最后活着的人有什么意义吗？是什么殊荣吗？或者缺陷依旧存在，随时会在最后的考验里暴露？他很想和伊莉亚谈一谈，但他怀疑现在是否可行。他甚至不知道她在哪里，肯定不在这里，在眼前。然而，恰在此时，房门打开了，近乎言出法随。

       当然，那不是伊莉亚，命运从来不会如此顺遂。身处这些以凡人标准建造的堡垒中，巧高里斯的战鹰，察合台可汗，他的原体，不得不如往常一样躬身走入。

       昔班欠身致意。“大汗。”言简意赅。

       可汗上下打量他。“你看起来好多了，复生者，我心甚慰。欢迎回来。”

       “谢谢。”

       曾经有段时间，昔班十分渴望面见可汗，以至为此穿越半个星球。彼时的察合台身负洪荒之力，技惊四座，万民臣服。在某些方面，昔班仍有同感，奉献之心并未稍减，但无休止的冲突已然侵蚀了所有人，即便察合台也不能幸免。他过去身材精壮，现在却形销骨立。他的话语曾如春风拂面，现在却声嘶力竭。卡塔卢斯【4】之后，他发生了某些变化。他的原生力量并没有任何旁人能够察觉的衰减，但如今他的身上有某种更加冷峻的东西，寒彻骨髓。他的象牙盔甲伤痕累累，金色内衬磨损褪色。他的头发蓬松而杂乱地垂在古铜色的皮肤上。他脸颊上的伤疤看起来更加黝黑，更像某种胎记，而非自己刻下的印记。

       可汗环顾简朴的房间：狭窄的行军床、桌子、椅子、通讯器和干扰器。“我从不认为你会有性命之危。”他说道。

       昔班扬起眉毛。“那您比我更有信心。”

       “至少某些时候是。我已经开始熟悉这种预兆了。我的人民失去灵魂之前，我会心有所感。”可汗淡淡一笑，“现在这么多人已经逝去，我可以充分练习。”

       “但巨像之门守住了。我不知道您还在这里。”

       “我们不会静坐太久。”可汗猛然深吸一口气，抖擞精神，“和我说说永恒之墙太空港。”

       昔班描述了事情的经过：压倒性的攻势，防御力量的逐渐削弱，抵抗的过程，外部大门最终失陷前他们让敌人付出的代价。他语速很快，言辞精辟，只提供主人希望知道的信息。“最后，我们试图使用港口的拖船，将发动机变为武器。这导致我远离总攻，也把我抛离战斗。被击中后，记忆中的最后一件事是快速撞上外部边缘。我在护墙南部的某处苏醒。剩下的不过是想办法回来。”

       可汗点点头。“剩下的不过是。我猜这几个字内有乾坤。”之前他一直盯着他紧握的双手，现在却抬起头来。“但我引以为豪。需要一名代表去提醒我的兄弟，我们为他的尝试做出了何等贡献。我从不认同放弃港口。我本可以在雄狮之门的平台上战斗得更久，但至少我们从中学到一课。”

       “也许我们应该这么做。”

       “但我们做了。”

       昔班陷入踌躇，不确定该如何回应。这些话语令他困惑。真的吗？他的主人真的不知道吗？在某些方面，这会令事情变得简单。而在其他方面，则会变得更难。

       “那么，您……”他开口道，“您相信我们应该守住它吗？”

       “自当尽力而为。”

       “您和多恩大人都这么认为？”

       察合台黑色的眼睛凝视着他。“不妨直言，昔班。”

       即便有心隐藏，也不可能瞒过他的基因之父。然而，实在很难找到几句话来点破痛苦的真相。

       “我也许错了。”他委婉地说道，“一切皆有可能。但我和指挥官尼伯伦谈过。他说得很清楚。”他深吸一口气，“永恒之墙太空港可以失守。靠我们手头的力量绝不可能守住。”

       “不。如果真是如此，你会被撤离的。”

       “我们不能。必须让敌人相信我们决心守住它。必须让他们把目光聚焦于此，以避免注意到其他地方。”

       昔班想起他得知真相时的第一反应。并没有那么糟糕，无论如何，马革裹尸，战死沙场是他们所有人迟早的归宿。然而，在众多牺牲之后试图重构这种感受，得到的却是痛苦。

       “我不知道别的前线，别的策略是什么。但是，当我前往拖船去争取些微时间时，我深知这不过是拖延无可避免的结果。我从没想过回来。没人想过。这就是我们中的一小部分人得知的。我们被派去送死，我的大汗。这是个计策。”

       一时间，近乎永恒的一瞬间，察合台沉默不语。他伤痕累累的脸依旧紧绷。他紧闭嘴唇，思索这些信息。昔班突然想起军团审判时的原体，彼时他不得不向那些被荷鲁斯蛊惑的子民挥刀，由此受到的伤比任何他降下的审判都要深。“那个混蛋。”可汗轻声说道。他的眼睛变得黑暗。悲伤的表情转眼化作愤怒。“骗子，毒瘤。”他转过身，紧握双拳，心烦意乱地四处张望，好像要把整个房间撕成碎片。“他就看着我的眼睛。他就站在我面前，比你现在更近，然后撒了个弥天大谎。他是怎么想的？我会泄露他的秘密？我会阻止他？妈的，我当然会。”

       昔班几乎难忍笑意，不是因为有趣，而是解脱。无论如何，他的原体依旧身负洪荒之力，依旧一如既往得生龙活虎，激情四溢，爱护部下。

       “应该告诉他们。应该告诉你。”可汗露出难以置信的愤怒，“战士可以牺牲，但他必须知情。当我们创建忏悔者【5】时，我们没有欺骗他们。就是这种把一线蒙在鼓里的恶习让我们陷入了这该死的烂摊子。”

       “如果我们知道，”昔班小心翼翼地说道。“真相可能会泄露。策略可能会失败。”

       “你真这么想？到现在你还这么不信任并肩作战的人？”察合台轻蔑地撇了撇嘴，“一直以来，我目睹最普通的部队直面天地不容的恐怖。我目睹他们挺身而出，高举武器，直视自己的毁灭。阿尔塔克之魂【6】在上，他们教育了我们所有人。他们理应知情。”

       可汗慢慢控制住自己，尽管每个动作都一再昭示他的愤怒。他靠在远端的墙边，修长的手臂搭在混凝岩上，垂下头。

       寂静再度笼罩房间，昔班知道最好不要打破它。

       下一个声音却出乎意料，那是低沉、艰涩的苦笑。“可是，我又算什么榜样呢？”可汗喃喃自语，“我的兄弟已经竭尽所能。他无法突破他的本性，我也不能。我现在更加明白了。”他的嘴唇勉强露出一丝笑意，“显然，他是对的。我猜是萨特奈恩。尽管不减其卑劣本质，但我知道他是对的。”他从墙上站直身子，“如你所知，我总是放任自我。罗格终其一生都在否定自己的一切，抑制每一种可能带来欢乐的冲动，而与此同时我们却在恣意放纵，视王座的命令如粪土。”

       “我们忠于自己的本性。”

       “我们很幸运。我们也很自私。”他的表情变得更加黯淡，“所以我们在此做出弥补。代价已然太高，却仍未偿清，但我现在很生气，非常生气，因为没有人愿意听我一言，即便我们的弱点和你脸上的伤疤一样显眼。如果我们现在不采取行动，就会在高墙之后坐以待毙，我决不接受另一场徒劳无功的防守，无论命定的终结何时何地到来，都决不会在这些操蛋的城墙后面。”

       听到这些话真好。即便可汗的愤怒比从前更加冷峻，更加悲凉，却依旧掷地有声

       “那您将召集忽里勒台【7】，”昔班说道，“你将召唤诸位汗王。”

       “召唤已经发出。”可汗说道，“不仅是对军团。而是对能够提供帮助的任何人，任何事。”他露出笑意，那是期待冒险的惯常表情。“我很高兴你能及时赶回加入我们，复生者。围猎的号角已经吹响，猎手即将上场。”

* * *

       这依旧是一座城市。必须牢记这一点。数以百万的人依然生活在这里，摩肩接踵，惊恐万分，在虚妄的大潮冲击摇摇欲坠的屏障时，他们还在尽力活下去。许多人，甚至也许大部分人，根本不是战士。他们是文员、官僚、技师和公仆，来到这里的初衷只是参与治理一个帝国。与他们相依为命的是来自外朝和城外的难民，纷繁复杂，无法归类，如今已融入早就拥挤不堪的住宅和高塔，饥肠辘辘，惶惶不可终日。

       伊莉亚·拉瓦雷看着庞大交错的建筑在夜色中一闪而过。头顶的天空宛若地狱，布满针对神盾的轨道轰炸与地面炮火涂抹出的污点。剩下为数不多的街灯明灭闪烁。到处污水横流，满地灰烬，无人收集的垃圾堆积如山。他们被包围在封闭的系统里，四面楚歌。

       她靠在装甲运输车结霜的窗户上，望着狭窄的街道在黑暗中飞逝。到处都是拥挤的人群。士兵在奔跑，喊叫。内政部的车辆偶尔会拉响警笛，在堵塞的街道上辟开一条通路，其中一些有反重力悬浮能力，大多数则是老式的地面车辆。细细观察，就能在繁忙的军务之间捕捉到更平凡的生活。排队领取口粮，围着燃烧的钷素罐子取暖，衣衫褴褛的孩子在大人的腿间奔跑。可以看到争吵、斗殴，情侣们绝望地拥抱，失明的流浪汉在垃圾堆里跌跌撞撞。尽管宇宙正在他们四周终结，却依旧在为衣食住行操劳。他们必须吃饭。他们必须取暖。他们仍然在争夺领取口粮的排队顺序，争论四年前是否应该趁机及时搭乘穿梭机离开这里，担忧下个月自己在铸造厂的工头职位是否不保。

       下个月。她忍俊不禁。

       人类用两个世纪的时间迈出泰拉，狂傲地扼住了整个银河系。七年后，所有的鲁莽重新缩回一个世界上的一座城市。现在，几天之后，无论如何，一切都将结束。她从军团指挥部获取的少数通讯信息表明东北方向不到一百六十公里外的水星之墙已被突破。几周以来，这场战争一直悬在民众的头顶，令他们如坐针毡，很快，它就会真正降临到每条街道，每座民宅，每个人头上。

       但她知道，伊莉亚与那些惶恐的灵魂并无不同。把第五军团带回家园的漫长战争让她心力交瘁。战争开始时，她杰出的履历已接近尾声，长期的虚空征战导致的匮乏则雪上加霜。她不具备任何星际战士同侪的优势。他们依然尊重她，称她为贤者伊莉亚。或许更甚以往，尤其是那些新血。但这种尊敬几乎令人恼火，因为她显然就要死了，就像这个世界，就像这个帝国，全都付诸东流。

       但他们不会改变。这是他们的可爱之处。整个种族的噩梦中所有的妖魔鬼怪都在凭空冒出，张牙舞爪，但身边总会有一名白疤在询问，贤者，你还好吗？你需要什么？我能帮你做什么？

       “我们就快到了，贤者。”就在此时，她的司机说道，“准备降落至二-四-一平台。”

       说话的人是一名斡鲁朵战士，名为索约克。眼下，此等经验丰富的战士在前线堪称瑰宝，但可汗仍然坚持派遣一名战斗兄弟在她的任务中全程陪同。她提出抗议，坚称在远离主战区的地方使用标准的帝国军护卫队足矣，而他用无可争辩的深沉目光凝视着她，说道：“很快一切都会陷入危险。带上他。”

       便是如此。此刻她很高兴。内廷似乎比她所知的更加危险，一种狂乱的氛围氤氲其中，无孔不入，有索约克在旁令她安心不少。很难说清楚问题在哪里。战区的平民总是惊慌失措，但这里非比寻常。似乎他们已经完全放弃，精气神被某种看不见的毒瘴吸干。

       “好的。”她说着，调整了一下制服夹克，在后视镜中照了照自己，收起一缕乱蓬蓬的白发。她现在很消瘦。但在这些日子里，无论她如何自觉老迈无用，都必须表现出犀利敏锐。“带我们下去。”

       运输车离开主路，沿着混凝岩斜坡行驶，靠近一扇沉重的防爆门，大门警卫森严，在昏暗的灯光下显得深邃幽暗。索约克与高级警卫简短交谈，片刻后，大门升起，露出一条宽阔的隧道，通向更深的地下。

       索约克向前行驶了数百米，直到他们进入一座深入城市基岩的地下洞穴中。空气中弥漫着浓郁的废气，房间里回荡着动力工具的敲打声。他把车停在空位上，熄火，下车，为伊莉亚打开车门。她走出来，舒展酸疼的肌肉，四处张望。

       二四一号场地十分巨大，一直延伸到目力不能及的黑暗中。洞顶约有二十米高，质地粗糙，挂满钠灯管。绵延的大气处理装置在其中伸展，吸入脏污的空气，将剧毒喷向地表。

       混凝岩地板上停满坦克，看起来足有数百辆。它们的涂装五花八门，镌刻着许多不同的团徽。大多数都是标准的黎曼鲁斯战斗坦克，一字排开，敞开盖板以便维护。其他车辆聚集在各处，有美杜莎火炮，奇美拉装甲运兵车，甚至还有一些庞然巨物，像是巨大的毒刃和风暴领主。技术员聚集在车辆周围，敲打发动机，固定燃料管线，焊上新的装甲板。漫长的支援车队穿插在静滞的单位之间：油罐车、维修车和医疗车。成群的帝国军四处奔走叫喊，抑或慵懒地躺在履带上，看上去筋疲力尽。吵闹不绝于耳，臭气扑鼻而来。只站了几秒钟，伊莉亚就感觉皮肤上裹了一层油脂。

       索约克拉住一个身穿参谋制服的人，要求面见指挥官。他们二人被带领穿过队列，经过长长一排坦克，这些坦克有的在空转，有的状况良好，有的几乎不敷使用。最后他们看到几十个高级军官挤在一辆地狱之锤超重型坦克的黑色底盘周围。这名军官跑向一个身穿卡其制服的女人，她抬起头，认出伊莉亚的军衔，大步迎上来。

       “您好，将军。”她行了个天鹰礼，又鞠了一躬，“杰拉·塔尔玛达上校。有何贵干？”

       她身材魁梧，皮肤呈橄榄色，满脸愁容。她的制服沾满污垢，松松垮垮，在过去几个月里，所有人都瘦了，但她的双眼依旧犀利，并没有许多人脸上的那种战败的痛苦表情。

       伊莉亚瞥了一眼地狱之锤。它的盖板被打穿，思虑僧【8】正攀附在内部结构上。侧面装甲板严重损坏，左侧履带亦然。漫长的黑色血迹从顶部炮塔向下延伸。

       “它怎么了？”她问道。

       “与一百三十四卡兰团共同驻扎在黄金壁垒以南。”塔尔玛达回答道，“五天前和其他车组一同撤回，他们损失很大。我们有六个小时休整然后重新返回。”

      地狱之锤是可怕的机器，在目前不得不进行的市区近战中很有价值。只要得到适当的支援，它们很难被击败。在伊莉亚还主要关注后勤保障的时候，她就一直在评估它。

       “你会这么做吗？”

       上校冷笑一声。“我们会派出所有部队。”她靠过来，压低声音，“他们在外面坚持不了多久。不行了。您应该听听幸存者的报告。我们的一半部队甚至无法——”

       “上校，我知道概况。”伊莉亚回头撇了一眼成排的战损和待维修车辆，“你不会是想回黄金壁垒吧。”

       “最后的命令通知我们所有部队留在内廷南区。我们还在等待具体任命。”

       “等待结束了。我奉第五军团原体之名前来。你的三分之一力量要部署到巨像之门。你有十二小时的准备时间。”

       塔尔玛达脸色苍白。“三分之一？将军，没有——”

       “剩下的你自由调配，但我需要完整的中队，能用的车辆，头脑清醒的老兵。不需要自行火炮，只要主战坦克，密闭空间战斗配置。我会先带走这一辆。但它们必须全部配备完整的防化系统，这很重要，包括乘员的防毒面罩和车体上的过滤器。没有例外。如果你给我的任何东西没有完全覆盖，最好现在就枪毙驾驶员。”

       “可是，我有我的——”

       “上校，半个城市的通讯都瘫痪了。没人知道东西在哪里，或是要去哪里。除非像我这样鲁莽的人真正坐车下到基层，否则就连多恩大人自己都搞不清楚你在这里有什么，最终又会派到哪里，很快再也没人会跑到街上，除非是死人。”她慢了下来。这不是塔尔玛达的错，只是资源不足。“我想说，派出去的部队不会回来。但你确实有机会改变现状。有个计划，能比你从指挥中心得到的任何命令更好地运用这里的一切，因为这个计划可能有所作为，可能杀伤敌人。如我所说，直接来自察合台大人。你知道这个名字吧？之前听过吗？很好。我有全息印章等等的一切。”

       索约克上前一步，举起拳套，点亮全息图像。它们全都合乎规范，由她亲自检查过。

       “这里有具体的需求表。”伊莉亚继续说道，索约克掏出数据板递给塔尔玛达的副官。“我们需要什么，要多少，时间，地点。大家对你赞誉有加，上校，鉴于情况紧急，我确信你会立即着手处理。”

       幸好，塔尔玛达开始恢复镇定。“您要去的驻地不止这里，对吗？”

       “你在名单上排第四。我还要去更多地方。”

       “很多……天啊，一大堆坦克。”

       “没错。”

       “会留下漏洞的。”

       伊莉亚静静望着她的眼睛。“如果它们不是关键，我不会亲自跑一趟。”

       接着，塔尔玛达的举止出人意料地变了，尽管只有一点点。她突然迸发出热情。“反攻，对不对？王座在上，一定是这样。是不是有人开始出去猎杀那些混蛋了，因为我们一直节节败退，直至无路可退。您明白吗？您是不是要发动——”

       伊莉亚伸出一只手，轻柔却坚定地搭在女人交叉的前臂上。“我们只需要他们在十二小时内到达巨像之门。”

       就这样，热情被抹杀，代之以一贯的担忧和疑虑。它无处不在，无时无刻不在。“但敌人掌握了制空权。这就是他们被击败的原因，一旦突出内廷环线，脱离城墙炮的范围，敌人就开始狂轰滥炸。这是您的问题，将军。这就是我们为什么把他们撤回来。”

       伊莉亚的手没有挪开。其他驻地也是这样的，剩下的驻地也会这样。没关系，可汗会得到他需要的，但最好通过正确的方式，通过正确的渠道，越快越好，越坚定越好。

       “把我需要的地面部队给我。”她说道，“空中支援有别人去头疼。”



       蒋西汗从巨像之门的地堡中搭乘一辆及扎根突击艇【9】离开，在轰鸣声中驶出地下车库，进入通往极限之门的隧道。脱离要塞交错的地基层后，他爬升到向西延伸的主要补给通道。这条通道大部分都在地下，被重重保护以免受到炮火攻击。他不得不在拥挤的往返车流中穿梭，伤兵和战损车辆需要后送至位于雄狮之门枢纽的支援基地，而康复的士兵和修复的车辆也要送往前线。补给卡车的车流比围城刚开始时稀疏很多，眼下，从基本口粮到弹药，一切都将告罄。在他们头顶则是不曾停歇的炮火声，地动山摇的冲击和敌人数公里长的行军队伍踏出的脚步声。

       他从地下无法看到全局战况。直到靠近雄狮之门，内廷之前的倒数第二道壁垒，道路才短暂地升上地面，让他得以一窥外部。自然，头顶的天空是黑沉沉的，几周以来一直如此，让这些巨大建筑的废墟看起来像是惨白的骨头。熊熊燃烧的大火投下摇曳的阴影，大部分是被燃烧弹引燃，另一些则是由于破损的燃料库或运输车辆。西部地平线圆球形的虚空盾上方闪耀着等离子火焰的色彩，如同永不停歇的炼狱之火。远处高塔的尖顶刺入这座熔炉，在不停绽放的涟漪中显得弱不禁风。北方，穿过曾是戈比尼克壁垒的乱石堆，延伸出一片纵横交错的战壕，大部分已经落入敌手。他曾在那里战斗过几个星期，参与了一部分行动，旨在避免巨像之门与雄狮之门的联系被完全切断。那是场艰苦的战斗，目睹众多战士陷入有毒的泥淖令人倍感煎熬。尽管如此，行动成功了。补给依旧能够送到……只是暂时。

       不过，还能持续多久是个问题。每守住一个小时都要消耗大量的性命和物资，与此同时敌军却能自由补给。蒋西曾看到过登陆艇降落在雄狮之门太空港，从与它同名的城门处刚好可以目视这座高塔般的建筑。只要围攻者依旧占据此处，洪流就不会减缓，遑论停息。他们都知道。他们都知道他们要对它做什么。

       道路沉入地下，他重新没入闪烁着流明灯，充斥刺鼻沥青味的阴影中。他越往里走，检查站就越频繁，盘问愈发粗暴，身份核实愈发全面。其中一个大型哨站完全笼罩在火海中，没有任何消防队或维修单位的踪迹。他们告诉他是破坏者所为。可能是敌方特工。抑或只是一个发疯的士兵。有很多这样的人。一旦见识过敌人的所作所为，任何稍有神智的人都不会投降，但灵魂的疫病无处不在，而且愈加严重。

       最后，他穿过所有站点，深入内廷，这是一座城中之城，守军完整控制的最后一部分皇宫。将最糟糕的亚客煞【10】——恶魔——拒斥于外的宏大禁制在这里依然完好无损，头顶的轨道防御神盾亦然，但地面炮火造成的物理损伤依旧严重。蒋西以最快的速度驾驶，在繁忙的军事交通中穿梭，抓住机会在路口调转向西，向精金之墙和欧罗巴之墙夹角处的工业区行驶。即便没有拥挤的人潮，也要花很多时间，有时你会忘记两个突出点之间的距离有多遥远。

       他在很远处就看到了此行的终点。那个地方十分显眼，低悬在焰火缭绕的大气中，只比最高的塔尖高出不到六百米，笼罩在反重力板引发的闪电风暴中。在部分拆卸后重组为多恩大人的轨道防御设施前，那个东西更加庞大。他知道只有这一座空间站幸免，与其说是因为足以摧毁战舰的强大火炮阵列，不如说是因为它的新式沉降引擎，能够稳稳穿过大气层，降落到城市上空，处于皇宫虚空盾的庇护之下，从而可以将剩余的大炮全部指向平原上的敌军。

       它被称为天空之城，大概是为了向它的大气层内滞留能力致敬。尽管遭到大量削减和改造，它依然是一块巨大的金属板，直径超过十一公里，边缘厚度超过三百米。它的整个上表面都被夜以继日的来袭炮火熏黑，那时它还停留在高海拔位置，参与迎战大规模空降的前期防御。如今，大部分的火炮都陷入沉默，要么被敌人摧毁，要么缺乏弹药，所以它已不再是皇宫防御圈的重要组成，而被降格为守军日渐稀少的大气层空军的跑道阵列以及主要城墙火炮的静态后备。对其他城市而言，如同一块深不可测的拱顶石悬浮在下方建筑头顶，这种形态依旧具备压倒性的力量，但在这里，在人类领域最核心的所在，它不过是无数巨型建筑中的一座，是对那个激情燃烧的岁月的回溯，荒凉而残破。

       不过，众所周知，它的引擎依旧完好无损，发电机从未停转，仍然搭载了数千名乘员。天空之城默默悬停在空中，俯瞰下方成片的弹药厂，制造厂和精炼厂，全都在为供应摇摇欲坠的防线而操劳。燃烧塔和冷却管在天空之城的阴影下喷射，将整个区域化为雾气氤氲、火花四溅的炽热图景。

       蒋西穿过工业建筑群，以最快的速度向悬停板块的中央行进。精金之墙的雉堞在西南方八公里外升起，被连绵不断的轰炸照亮。据说水星之墙已经被攻破，显然，防线的其他部分很快也将无法再仰赖彼此。

       到达约定坐标后，他将动力转向及扎根的下方喷口，开始缓缓升入空中。他启动通讯，收到握手信号，随后突击艇被天空之城自身的重力引擎捕获，开始抖动。他关闭引擎，任由突击艇在肉眼可见的能量流中上升。一时间，他越过周遭的建筑，得以眺望内廷西南区的全景，战火从西半球区一直延烧到萨特奈恩之门和更远处。

       随后，他被天空城底部的着陆孔吸入，轻柔地送入接收机库，停靠在空置的泊位上。蒋西从座位上跳下，环顾四周的空旷。这里足以容纳上千架战斗机。而现在，除了他的突击艇，只剩下少量的战斗机和一架起落架被摧毁的掠夺者轰炸机。

       几十名工作人员前来迎接他，他们全都穿着早已名存实亡的泰拉轨道指挥部的浅灰色制服。他们将他带到一座磁轨车站，搭乘列车穿过隧道和高架桥。所有的设施都蒙上灰尘，年久失修。蒋西不是技术军士，但就连他也能看出明显的破败。只需要几次精准的射击，整个地方似乎就要分崩离析。

       最后，他们到达位于碟形板块上部表面的指挥塔，搭乘电梯升入顶层，进入一间似乎是观测室的房间，房间的四面都是落地窗，中央宽大的指挥台上布满闪烁的鸟卜设备屏幕。大部分随从都离开，只剩下两个人守在门口。房间里的另一个人是一名男子，站在朝向西面的墙壁前，正在凝视夜空。蒋西走到他身边时马上认出了明显的特征：阿里贾的低重力造就的修长身躯，暴露在外的脸颊和脖子上淡淡的黄色印记。

       “你好。”蒋西望着窗外说道。

       “欢迎光临，尊敬的汗王。”泰拉轨道指挥，少将，天空城之主，阿约·努塔说道，“上一次核心指挥人员到访是……好吧，我想是两个多月以前。请原谅这个地方的光景。”

       蒋西从塔楼的窗户向外望去。居高临下，能看到四面伸展开的碟形平面，点缀着传感叶片和炮楼。这里似乎自成一体，有自己的地形地貌，自己的伤疤，像月球一样空洞，了无生气。

       “我读过你抵御空降的报告。”他说道，“你的表现令人钦佩。”

       努塔苦笑起来。“我们曾经有几十座这样的东西。他们全部拆掉，把枪炮送到地面。我的意思是，我明白个中缘由。多恩大人从不无的放矢。”

       “尽管如此，看到那个场景还是让我很伤心。即使是这个……也只是个影子。过去的影子。”

       “不过，你还在设法一直维护主系统？”

       “奉命行事。而且我们还能从面向城墙的那一端发射六架战斗机，”他疲倦地摇了摇头。“从五十四架下降到六架。”

       这个男人，这个高级军官，在两个月前会这样说话吗？蒋西很怀疑。

       “但沉降引擎还在运作？”

       “差不多。四个反应堆中的三个有电，所以我们可以一直奉命保持当前位置。”

       “但如果必须改变位置呢？”

       “改变位置？去哪里，汗王？”他终于从窗前转过身，望向蒋西。外面战斗的光亮映照出他疲惫的面庞。“我们停在这里是因为没有别的地方可以安置我们。好几个星期没有任务了。我们几乎弹尽粮绝。我在想如果动力开始下降，该怎么办。也许那时候就要改变位置。也许直接飞到沉风平原上。至少拉几个垫背的。”

       “看看这个。”

       蒋西打开投影仪，一张东部战区的地图投射到他摊开的掌心上。上面标注了一条航向轨道。努塔扫了一眼，冷哼一声，摇了摇头。

       “不可能。”

       “你都没仔细看。”

       “极限之门以东？这玩意已经赤手空拳了。在那里能干什么？据说泰坦已经在太空港西部出没，还有，怕你不知道，跟你说一下，我们这个目标很难打不中。”

       “也很难打下来。”

       努塔冷笑起来。“图什么？嗯？图什么？”他揉搓太阳穴，皮肤皱皱巴巴，看起来筋疲力尽。“我奉多恩大人的命令待在这里，榨干最后一点作用。除非我从他那里得到相反的命令，否则这就是我要做的。”

       “这个命令来自第五军团的察合台大人。”

       “我上次确认的时候，多恩大人还是总指挥。”

       蒋西感到怒火攻心，又压抑了下去。这个人是为数不多，也许是仅剩的完全懂得如何操作轨道平台的人。当纳兰巴塔尔向他布置这个任务时，他感到同样的愤怒。他和这个人来自同一个世界不应该有什么区别，在大一统的帝国之下，唯一的身份认同应该是人类种族的一员，而暗示在这种情况下作为老乡能带来什么好处对他而言几乎是一种冒犯。

       但现在，很显然，已经没有大一统的帝国了。精神的疫病到处都是，拖垮一切，让优秀的男男女女变得虚弱、暴躁。非常时期，非常手段。

       “你在哪个公社长大的？”蒋西问道。

       努塔惊讶地眨了眨眼睛。“哪个什么？”

       “哪个公社？我是说，尤雅尼，如果按哥特语发音的话。”

       努塔轻笑起来。“好啦。就算你准备万全，或者你是个里贾白疤，我也觉得这件事不可行。”

      “有志者事竟成。”蒋西没有佩戴头盔，但原初血脉的大部分特征都被厚实的肌肉和第五军团的基因掩盖了，所以努塔的惊讶不足为奇。“我出生在约托，我不记得你们公社的箴言。我们的源自于塔尔伊长老，一个难称可靠的血脉，而毕竟我只是个孩子。但我确实记得一条箴言，深深刻在脑海里，我确信它来自尤雅尼。告诉我对不对：旅人怀抱初心，漂泊异乡。忘却初心之刻，旅途不再，沉沦异乡。”

       努塔再次眨了眨眼睛。但这次不是出于惊讶，他的眼中闪着光芒。“啊，王座在上。我从没想过还能再听到箴言。尤其在这里，在这个可怕的世界上。”

       “你的初心是什么，指挥官？”

       “身为它的指挥官。我殚精竭虑，尽忠职守。我将以它荣耀我的公社，荣耀我的家乡。荣耀帝国。”

       “你还没有在这个可怕的世界沉沦，指挥官。你还做得到。”

       努塔面露哀戚。“没有枪炮。没有补给。”

       “我问你要了吗？我只要求你移动板块。”

       “那能起到什么作用？”

       他还在抗拒，但语气已经变了。如今他希望被点醒，想起曾经的自己，想起过往的雄心壮志何等远大，想起他要如何恢复这一切。出乎蒋西意料，但纳兰巴塔尔智珠在握。

       “那就请你全心全意地听我说。”蒋西用长老布道的语调说道，“大汗希望你如此这般。”



【1】：Hasik：哈西克，诺颜汗，是一名白疤老将，早在征服巧高里斯期间就从属于察合台可汗。但他在荷鲁斯叛乱时背叛了察合台，参与分裂分子控制白疤舰队的行动，但被昔班汗阻止。盛怒的察合台亲手处决了他。

【2】：Jemulan：哲穆兰，诺颜汗，是一名泰拉裔白疤指挥官。他对哈西克和托尔浑（Torghun）领导的泰拉战士集会抱有同情心，但当哈西克和托尔浑在普洛斯佩罗上背叛察合台时，他保持忠诚，并率领怯薛恢复了秩序。

【3】：Kal Damarg：卡尔·达马格仪式，意为雄鹰展翅。白疤战士阵亡后，战友会千方百计抢夺遗体并送回巧高里斯，在泉州内的祭坛进行此仪式，使得牺牲者的灵魂得以进入永恒天堂，而遗体将会火化。

【4】：Catallus：卡塔卢斯裂隙。由于亚空间风暴隔绝了回援泰拉的路线，察合台可汗不得不率领白疤军团对叛军展开游击战，随着叛军逐渐熟悉白疤的战术以致伤亡持续增加，可汗决定设法返回泰拉。风暴先知也速该牺牲自我，让军团得以通过卡塔卢斯裂隙返回泰拉。详见小说《天堂之路》。本书中全部写作“Catullus（卡图卢斯）”，疑为笔误。卡塔卢斯是古罗马的一名执政官，而卡图卢斯则是古罗马著名抒情诗人。

【5】：Sagyar Mazan：忏悔者。普洛斯佩罗的叛乱平息后，察合台将投降的叛乱者编成这支特殊部队，以自杀式的作战方式洗刷罪孽。

【6】：Altak：阿尔塔克，是巧高里斯上的一块大陆，也是察合台部落的龙兴之地。

【7】：Kurultai：忽里勒台，蒙语中意为“会议”。是蒙古部落和元朝举行的诸王大会。常用于推举首领，发起征战等大事。

【8】：Lexmechanics：思虑僧，是机械教技术神甫中最低阶的职衔之一，主要负责数据汇总分析。

【9】：Kyzagan Speeder：及扎根突击艇，是白疤在大远征和大叛乱期间使用的一种反重力战车，为“标枪”突击艇的变体，较40K年代广泛使用的兰德突击艇更大，防护能力更强。及扎根突击艇除了如普通“标枪”突击艇一样担任重型机动火力平台之外，还能跟得上白疤的速度。

【10】：Yaksha：亚客煞，巧高里斯语中即为“恶魔”之意。



第五章

宝剑

圣徒

罪人





       所以他知道自己必须做什么。

       西吉斯蒙德在走廊中缓缓踱步，厚重的盔甲踩在金属地板上发出清脆的响声。警报无处不在，沿着迷宫般交错的通道回荡。少数还亮着的流明灯在轰击水星之墙居民区边缘的炮火震荡下摇摇欲坠。法夫尼尔·兰恩与他并肩而行，跟在身后的还有他的圣殿武士兄弟，他们步履平稳，踏出沉重而坚实的步伐。黑白相间的盔甲在闪烁的灯光中影影绰绰，绑住武器的锁链寒芒四射。

       离开碎片堡垒后，西吉斯蒙德完成了上百件事。他向部队指挥官下达命令，派遣预备队前往驻地，对通往城市核心的关键桥梁启动破弃计划，遴选军团的战斗兄弟领导反击，评估每个威胁与相应战士的特质。自从参与雄狮之门太空港的防御以来，他一直在做这些事，但现在不再有延迟，不需要向兰恩汇报，不需要向他的原体汇报。他全权负责。

       而这是一种光荣。他不能欺骗自己，这就是他梦寐以求的时刻。基因之父的话语依旧回荡在耳边——约束解除。长久以来，他一直在忍辱负重，再三揣摩自己的每个决定，以免激化压在头上的指责。过去，在大远征时期，不会有这些东西，只有确然之事。目标明确，无需抉择或者迟疑，那是他一直赖以成长的。是这些让他变得如此致命，也让他沉醉其中，听任其他军团的其他战士如何评价他。他与他们全都交过手，打败了所有人，并从每次战胜之刻得到纯粹的尚武之乐，但绝非来自羞辱对手，而是源自至臻巅峰的技艺，心知剑上已无可学，而后他便能单纯的存在于这一真实之中，作为它的一个面相，一张面孔。

       他一直希望这个世界也变成这样，没有疑虑，没有犹豫不决、模棱两可的空间，只有行动，纯粹的意志和行为，知道他的作为不会，也不曾有别的结果。从叛乱的第一天起，一切都在动摇那种一心一意的精神。他曾全心仰赖的东西被证明不过是脆弱的泡影，而他曾视为虚妄与痴愚的东西却被证明拥有出乎意料的威能。他不得不重新较准，重新定位。每个剑士兄弟都知道，纠正技术缺陷时就是最脆弱的时刻。他曾奋起战斗……然后输了。他曾面对荷鲁斯·艾希曼德，被迫撤退。他曾面对自己无法恨之入骨的卡恩，被打败了。他甚至对上一名原体。那是狂妄吗？抑或只是沮丧，绝望地试图恢复已经所剩无几的优越感？如果他打败福格瑞姆，完成不可能的壮举，能否将疑虑的耳语一扫而空？

       很可能不会。问题不是出在外部，他现在知道了。问题一直在他的内心缓慢滋长，忽略得越久，就越难以跨越。他需要听到多恩解放他的话语才明白。他们全都曾经绑着一只手战斗，执着于一个早已破碎的梦想。如今敌人已经完全改变了。他们的身体更加强壮，精神更加狂热，饥渴地饮下本该避之如鸩酒的馈赠。然而，那些保持忠诚的人却仍在因循守旧。他们依旧在高谈阔论大一统和帝国真理，即便忠于这些美德早已变得不可能。一旦他抓住这一点，正视这一点，就有了足以解开心中枷锁的东西。

       我不再为曾经的帝国而战，他告诉自己。我为将来的帝国而战。

       所以现在，当他接近出口坡道，走向充斥烈焰与鲜血的夜晚时，他的心中只有渴望。一切束缚都被摧毁、焚烧，献祭在确定性燃起的滔天烈焰中。

       但在内测堡垒入口的最后一道密闭门前，他看到许多部队正在等待他。他们身穿陌生的盔甲样式，暗绿色的光滑表面装饰着金色线条。就在西吉斯蒙德示意随从停下时，为首之人行了个天鹰礼。那个男人向后揭开头盔，在一阵伺服滑动中折叠缩进领口，露出一张苗条的黑色脸庞，满头黑发，在一边的脸颊上刻有明显的掌印者徽记。

       “军情紧急。”兰恩低声喝道，显然不愿意让小队行动停滞，“让开。”

       男子鞠躬道歉，却直接迎上西吉斯蒙德。“我一直在找你，首席连长。哈利德·哈桑，掌印者亲选，奉主人之命行事。只耽误你一小会儿。”

       他打了个手势，他的部下奉上一把武器，那个士兵用双手笨拙地握住它，尽管身穿某种动力甲，却依然只能勉强保持平衡。那是一把剑，插在剑鞘中，以标准人体而言大得无法挥动。

       西吉斯蒙德向它投去一眼，顿觉一股寒意席卷全身。他几乎觉得自己听见里面传来某种声音，像是模糊的低语，朦朦胧胧，焦躁不安。士兵抱持武器的身体语言暴露了他的想法：他想赶紧甩掉它。

       “那是什么？”西吉斯蒙德疑惑地问道。

       “一件礼物。”哈桑回答道，“来自主人的私藏。铸造于久远之前，当时这个世界还截然不同。”

       西吉斯蒙德发现很难把目光从剑刃上移开。还没拔出来，他就立刻感觉到这把剑的尽善尽美。它的一切，尺寸、形制、从剑格延伸到剑尖的黑金色华美装饰，无不彰显它的超凡脱俗。

       “我有一把剑了。”

       “你有一把剑。就是这把剑。”

       “那就给其他想要的人。”

       “这是给你的。”

       “谁说的？”

       “帝皇。”

       西吉斯蒙德发现自己正盯着黑色的剑柄。他必须努力遏制伸手抓握它的冲动。这该死的玩意很有诱惑力。

       西吉斯蒙德摸上黑剑。厌恶与敬畏交织的感觉令他矗立不动。“祂说不了话。”

       “你真的相信吗？这把剑是你的。它一直是你的。”

       兰恩冷笑数声。“巫祟。”

       “仅此而已。”哈桑一直看着西吉斯蒙德，“时候到了。拿上它。”

       恍惚间，西吉斯蒙德信手拿起它。握住剑柄时，一股战栗从手臂传来。他握住剑鞘边缘，顺滑地拔出剑刃。金属黑如煤炭，几乎不会反射光芒。他把剑举到面前，却看不到任何东西。光线被表面吸收得一干二净。这玩意如饥似渴。

       “为什么是我？”他象征性地问了一句。如今他执剑在手，已经完全明白了其中真意。

       “我不知道。”哈桑冷冷地笑道，“我的命令只有安全送达。”

       西吉斯蒙德转动长剑，调整角度，放平剑刃，观察剑身的长度。

       很重。比他以前佩戴的任何一把都要重，但冥冥中他知道这并不会拖累。重量不过是它狂野本质的其中一面。低语仍在继续，似有若无，在他摆出练习的架势时几乎能够听懂。可能是他的想象。不是他的想象。

       “它一直在这里。”他呢喃道。

       “主人房间里藏有许多上古遗物。”

       “不，你不明白我的意思。”西吉斯蒙德终于再次看向哈桑，“当我们深入虚空，突破魔法的界限时，这件东西就在这里了。它已经被造出来。由祂打造。这说明了什么？”

       哈桑耸耸肩。“我无意揣测。”

       西吉斯蒙德笑了。他信手解开旧剑，交给兰恩。而后他用锁链缠上黑剑的握柄，把剑鞘锁在腰带上。“好吧，你很幸运，它深得我心。代我向你的主人致谢，告诉他这把剑很适合我现在的心情。”

       “我会的。是什么心情，连长？”

       西吉斯蒙德越过他。在跨过门槛之前他就能闻到钷素的味道。

       “杀！”他厉声咆哮，开始加速冲向出口斜坡。



       奔跑，一直在奔跑，在涵洞和隧道间钻进钻出，用双手捂住耳朵掩盖中人欲呕的撞击声，在口鼻周围裹上破布遮挡扑面而来的尘土。

       幼发拉底·琪乐从一个藏身处逃到另一个藏身处，湿透的身躯如同一条溺水的野狗，几乎没有丝毫喘息之机能停下思考为什么她会在那里。某种意义上，身处黑石监狱会更加安全。至少她不需要一边躲避身边被炸塌的墙壁，一边在遭受炮轰的街道上折返往复。对付弗这样的怪物确实很危险，但至少在那里她吃喝不愁，还能得到一块数据板来打发时间。而现在，除了逃亡本身的艰辛之外，还得经历更多考验，目睹更多恐怖。她几乎不敢去回想某些遭遇，尤其是那个。

       她在想什么？她怎么会被他们说动离开呢？情况果然急转直下，枪声四起，运输车横冲直撞，呼喊和尖叫声此起彼伏，迸发出纯粹恐惧的火花。于是她只能跑，用力跑，不去思考谁在背后追她，不要回头。她曾甩开那些无面的猎手，但现在整支猎手军队无处不在，像苍蝇一样席卷皇城。

       在外面能苟活一两天都堪称幸运。她甚至无法理解为什么他们要让她出来。

       只要不再布道，他们说。这是最重要的。所以不再布道。只要……老实待着。

       当时，那条出路摆在她面前，如同天意，而她也没有抗拒，因为人无法违背天意。只能随波逐流，在漩涡中浮沉，却无从抵抗。必须相信命运的大潮会把你带往应该去的方向，否则还有什么意义？

       她绕过一个宽大的弹坑表面，越过某种巨大金属构造的碎片，溜进一栋尚且完好的居民区的阴影下。头顶永夜的天空闪烁着炮弹击中神盾的骇人光斑，被如今已自由进出屏障的地面武器发射的炮火映照。响声如雷，宏大的音波在每处完整的表面碰撞、回荡，震得手臂发麻，牙根酸软。

       她蹲下，双臂环抱膝盖，气喘吁吁。她只穿着黑石监狱发放的囚服，但仍然觉得酷热难当。连绵不绝的爆炸将喜马拉奇雅的空气烤得如同热带一般湿热，她汗如雨下，浸透了上衣。

       尽管危险重重，但她不得不在那里休息一阵。她不知道这里是城市的哪个区域，但敌人正在穿过，或者逼近，因为人群正向反方向逃亡，恐慌得像是热锅上的蚂蚁。与被围困的内廷其他地方一样，宏大的建筑摄人心魄。她周围黑黢黢的高塔全都非常巨大，但其中一半只剩下空壳，其余的受到严重损坏。倾颓的混凝岩和钢铁无处可去，将道路堵得严严实实，就连最不起眼的小巷也堆满瓦砾。她觉得敌人似乎正在创造一个杂乱无章的迷宫，然后再一拳洞穿，尽管数以百万的生灵可能还蜷缩在她周围残破的废墟中，躲躲藏藏，在炮火连天的黑夜里瑟瑟发抖。

       她向后挪动身躯，挤进炸毁的露台上掉下来的两根沉重横梁之间，让金属冷却她的皮肤。她饥肠辘辘，口渴难耐。很快就必须再次移动，寻找喝的东西。她手足无措，晕头转向。只需要一发炮弹，一束激光，就会一笔勾销，一事无成。

       干得好，幼发拉底，她自忖道。这次你可摊上事了。

       除了眼前的一切之外，一想到复仇之魂可能就在头顶的高角度轨道上，就有种奇妙的感觉。她身处那艘船已经是多年前的事了，但记忆依旧清晰得仿佛就在片刻之前。她对敌人的了解让她很怀疑那些宿舍，饭堂和娱乐室是否还和从前一样，但过去的样子仍然历历在目，平民和普通船员与改造巨人和军人朝夕相处，其乐融融，朝着同一个方向齐心协力。

       那一小群冒险者已经全都不在了。他们是那么年轻。真的，就像一群孩子，被派出去游历银河，天真无邪，无知无畏。梅塞蒂走了，伊格纳茨【1】走了。基里尔还在干老本行，但已经让步得和他过去引以为豪的事业毫无关联。

       他当真以为，如果多恩在这场绝望的挣扎求存中活下来，就不会再收紧缰绳？让他们亲临现场，自由观察、记录、报道的理念已经死了，而辛德曼在内心深处的某个隐秘角落肯定一清二楚。她想知道，他究竟认为自己在做什么。

       她抬起头，双眼微眯，凝视远处神盾的霓虹。是的，在上方某处，诸多虚空巨人之间，悬停着过去的家乡，过去的梦魇。

       而你还在上面，她想着。我们都走了，但你还在那里。我能感觉到你，恶魔。也许你也能感觉到我。我不在乎。我不想再见到你。我受够了那些景象，只想忘掉。我不想看到你沉沦的样子。

       突然间，她紧张起来。她感到某种东西在上方搅动，就在黯淡的光芒中漂浮翻滚的尘云里。

       她眯起眼睛看着街道。无处可逃，除非暴露行踪。她缩进两根横梁之间的夹缝，想试试能否从横梁间钻过去，找到一条进入建筑地基的路。

       糟糕，她被卡住了，她的脊背顶住砖石，尽管藏身阴影中，却很难避开窥视的眼睛。她能做的只有尽量蜷缩身体，屏住呼吸。

       前方五十米开外，浓密的烟尘被分开。几个身影从朦胧中钻出，徐徐前进，不急不躁。它们全都身形巨大，隆起的肩膀轮廓显然是星际战士。一时间，琪乐竟然开始期盼它们是忠诚派军团，但马上就看到并不是。灰黑色战甲呈现出实用主义的钝圆型。它们轻巧地踏过瓦砾。

       它们双手持握巨大的武器，仔细观察四周。一共有八个人，佩戴着钢铁战士的黑黄色纹章，头盔目镜中闪烁着变换的光芒。

       琪乐的心砰砰乱跳，汗水沿着鬓角流下。她合拢双手，裹紧身躯，似乎只要把自己蜷缩得足够小就不会被人看见。

       钢铁战士沿着她身旁的小路行进，翻过成堆的乱石，踢开垃圾。它们的盔甲遍布战损，其中两个战士一瘸一拐。一些人的腰带上挂着星际战士的头盔，透着圣血天使的赤红色与白色伤疤的象牙色。

       它们没有朝她的方向看。似乎它们的目标直指中央大道的残余部分，也许是某个大部队的侦察小队，抑或只是一群搜刮战利品和荣誉的乱兵。按照这个速度，它们会从距离她不到一辆车的位置通过。

       三十米。炮声隆隆，不曾停歇，掩盖了她微弱的呼吸声。她用力挤在交叉的横梁下，几乎不敢向那些逼近的怪物投去目光。它们形貌可怖，融合了基因改造和产自噩梦般的工厂的科技武器。盔甲上抖动的光芒让它们似真似幻，仿佛全息投影，但她看到它们脚下的瓦砾被碾为齑粉，闻到盔甲反应核心散发出的灼热腥臭。

       二十米。它们要看到她了。它们肯定会看到她。无论她如何蜷缩，如何蛰伏，藏身于烟雾和黑暗中。它们有探测器，足以捕捉热源和微小的动作。无处可逃，无路可退。它们要看到她了。

       十米。她想到爆弹。这肯定是她的结局，但至少死得干脆。一发质量反应弹不仅会终止性命，还会湮灭躯体。她不会有什么感觉。

       接着，其中一名钢铁战士举起拳头。小队停下。紧握拳套的人转动巨大的头盔，缓缓朝向她。一对殷红的目镜刺破黑暗，直直盯着她。

       她噤若寒蝉，迎上目光，如坠冰窟，心似擂鼓，仿佛被压在卡片下的昆虫标本。它只要轻轻扣动扳机。或者也许只需要踏出一步，抓住喉咙。抑或也许，如果它想让她被活活吓死，只需要继续多看一会儿。她知道，在那些陶钢和钢铁之下，是一副畸零的变种面孔，一颗畸零的变种心灵，一个饱含无穷恶意和无尽残酷的堕落生物，万古长夜的恐怖再度浮现于现实中。如果她有幸，足够幸运，它只会杀了她。

       殷红的目镜。永恒的凝视。

       接着，它放下拳头，转过身，开始继续前行。其他人跟随它，锈蚀的伺服系统发出刺耳的响声。它们沿着乱石嶙峋的漫长大道跋涉，无眼的民宅簇拥在周围俯瞰它们的身影。脚步声过了许久才消失，而臭味则消散得更慢。

       琪乐待在原地，瑟瑟发抖，不敢动弹，只有在确定它们已经离开视野后，才试着舒展僵硬的四肢，钻出藏身处。她摇摇晃晃地沿着墙角挪动，走出横梁的阴影。空旷的街道向两边延伸，荒弃的街面上遍布扭曲的钢筋和坑坑洼洼的沥青。

       它看见她了。它肯定看见她了。即便是凡人的眼睛在那个距离也能看到她。为什么它走开了？那些东西毫无怜悯。它们甚至已经无法理解什么是怜悯。

        她颤抖着爬上乱石坡，直到与街道齐平。在道路边缘，一颗孤零零的头骨被放在一座小小的石冢上。当然，废墟里到处都是头骨，但大多数还残留着血肉，连接在脊柱上。它背对着她，朝向钢铁战士站立的方向，如同守护图腾般挡在中间。

       她拾起它，转过来，望着空洞的眼窝。它的存在泛起一股奇怪的舒适感，甚至令人愉悦。死亡之城里的一颗死去的头颅，标志着人类终有一死，一个无名生命最后和永远的残迹。

       他们互相凝视彼此，血肉与骸骨。琪乐感觉自己恢复了镇定。她的双手不再颤抖。

       她为什么还要心存疑虑呢？她曾直面伪神向她降下的最可怕的境遇，而不曾踯躅。她曾直面原体与摄政的怒火，而不曾退让。钢铁战士当然看不见她。她是天选之人，身怀职责，肩负重任。即便是现在，即便一切都在分崩离析，祂依旧眷顾她，守护她，不让她在最后的难关失足。

       她再次举头望天。几乎不可能观察距离，甚至观察方向。在她面前的塔楼群中，交火似乎最为剧烈。她能听到前方传来轻型武器密集的鼓点，甚至能听到发自人类的喊叫声。

       即便在这里，有些灵魂依然在战斗。如果他们不想被扫荡一空，就需要鼓起信仰。

       就……在那里。

       “那就来吧。”她用长条破布包起头骨，塞进腰带，“你和我。来吧。”



       巴西利奥·弗无所事事地活着。他在泰拉上无所事事，当然也没有必要摆脱禁锢。生命就是这么奇妙。每当你觉得不可能再离谱了，就会有某些东西跳出来教育你什么叫谦逊。

       或者，至少能教会另一个人什么叫谦逊，但弗从来不知道什么叫谦虚。他用足够理性的态度看待命运的变幻，大部分时候是狗屎运，但每当他侥幸躲过天理昭彰的报应，反而因祸得福迈向下一次智力成长的机会时，很难不在内心滋生些许骄傲。

       他的同路人大部分都消逝了，那些军阀、分裂分子和反社会人士在旧地球的废墟中苟延残喘，要么和他打过交道，要么和他结下冤仇。只有他和那个老家伙活了下来，加上几个奴才还逗留在皇宫里，如同机器的备件。只剩下他们两个了，一对喜欢拌嘴的冤家，精疲力竭，唠唠叨叨，最好的年华已经逝去。

       他对大部分人都不曾怀念过。纳尔森·杜姆【2】着实是个好伙伴，至少在他年轻的时候是，但大部分人都乏善可陈。混乱年代的泰拉生活对野蛮人而言比较轻松，而野蛮人往往很难相处。只有一小部分人凭着狡诈和机敏混出名堂，而他是其中的佼佼者。

       现在则是终局。所有的谋划和策略都化为乌有，被王座上的庞然巨物一扫而空，连同最愚钝和最疯狂的蛮人，许多都被摧毁了，许多独一无二，绝无仅有的都被碾得粉碎，足以让一个文化人惊叫出声。这座巨型城市同样被摧毁有什么大不了的呢？理念才是关键，而大部分理念都被扫除，代之以两个几乎同样蠢笨的恐怖存在之间枯燥乏味的斗争。

       但还没完。他得到了自由，他只有一点时间，而他知道要去哪里。内廷看起来有点走样，但他过目不忘，而街道的布局和他上次来时没什么两样。依然危机四伏，但他已经习惯了危险。他喜欢危险。到了这个年纪，生命里应该有一点危险才能避免低血压。

       现下他身穿一套内务部军务检察员的制服。衣服的原主人很不幸地撞上刚逃离黑石监狱的他，而且死得太快了。弗做了一些微调，设法接入受害者的植入数据库，甚至略微改变了他的面部构造，这样，在昏暗的灯光下，只要别靠太近，就算是受害者的熟人也不会发现问题。眼下他正匆匆走过长廊，摆出自命不凡的官僚应有的趾高气扬。上百万官僚在这些迷宫般的建筑中工作，被发现冒名顶替的可能性微乎其微。

       不过，这只能带他到这里。他要去的地方是机要重地，戒备森严。当然，有办法进去，他之前就成功过，但并非易事，而时间所剩无几。

       自然，他速度很快。他忽略了那些成群结队在站点之间奔波的书记员和小吏，他们的眼神中满是睡眠不足和胆战心惊。他忽略了回荡在整个区域里的广播，无穷无尽地警告来临的炮火或是人员撤离。他没有直接扑向他的目标，因为持有的通行证不足以让他通过所有检查点和生体过滤器。

       他需要接近中央。不是那个中央，即便对他而言也是不可能的事，而是二级实验室集群的其中一部分，就是那个可怜的阿玛尔·阿斯塔特在失心疯之前帮助搭建起来的，运气够好的话，里面还有一些可用的所需物料。他需要溜进帝国圣域东部的区域，克拉尼姆图书馆占据了那里的大部分面积，旧研发团队也以此为基地。

       如果不是操之过急犯了傻，他现在就可以大摇大摆地进去了。不过，阿蒙那个没有灵魂的傀儡绝不可能跟丢他。禁军卫士也许有很多特点，但他们不是笨蛋。安德洛美达-17完全有可能一直在为他们工作。甚至就算她没有，阿蒙也会很快找到她。那是他们的特长，知悉，预判，三角测量。没错，很可能巴西利奥·弗现在已经被盯上了，有双眼睛在窥探他去了哪里，做了什么，和谁说话。放他出来是一场危险的游戏，但现在事态紧急，只有危险的游戏才值得一玩。瓦尔多的人对这种事乐此不疲。让目标接近，让他们测试防御，也许甚至纵容他们深入他们要去的核心地区。通过这种方式，就能了解所有潜在的弱点，同时确保整个游戏被严密监控。

       鲜血游戏。他们是这么称呼的。这想法确实不错，但弗也是游戏高手，而他特别喜欢鲜血。放任敌人靠近的问题在于，他也许能在不经意间甩掉盯梢的尾巴，到时候就有大麻烦了。

       他需要足够优秀。他需要改变外观、习惯，让自己无从追踪。他需要保持警觉。他需要动用全部的经验，而机会依然渺茫。

       一切变得非常复杂。他从克拉尼姆区离开，沿着逆光之塔底部绕了一圈。他完全停下行动，等了几个小时，然后驾驶一辆地面车辆，在三个街区之外遗弃掉，又驾驶一辆完全相同的车返回内部。他杀了四个人，两次秘密，两次公开，改变了他的衣服和面容。他在一个沉思者终端留下明显的痕迹，然后又留下一个隐秘的痕迹，当他再次移动时故意引发整个网络爆炸。

       这些虚招为他争取到足够的喘息时间，到达第一个真正的目标：一座帝国军医疗补给站，深埋在贵族绿园【3】地下的临时驻地中。这片地区人头攒动，挤满慌乱的士兵，随时准备开拔，但他们对他视若无睹。为什么不呢？他穿着全套的上校制服，如果引起他的注意，唯一可以期待的就是一连串难听的训斥。

       他下了几层楼，昂首挺胸地沿着金属步道前行，流明灯悬挂在粗陋的混凝岩上，周围的人终于变得稀少。医疗站位于一道深邃竖井的底部，依靠工业制冷机保持凉爽，厚重的塑钢大门紧闭。执勤的两个卫兵在他匆忙经过时敬了个天鹰礼。

       里面是个狭窄的房间，成排的补给箱挤在里面，光线昏暗，阴冷幽闭。分诊台后面是庞大的步进单元。一个护士孤零零地在桌子后面值班，周围堆满申请单。她看起来很年轻，疲惫不堪，担惊受怕。她在这里的工作很可能充斥着大喊大叫的军官，嚷嚷着提出不切实际的要求，因为所有补给早就接近告罄了。人们在这场战争中苦难深重。不过，她的烦恼很快就将消散。

       “为祂服务，士兵。”弗说着，向她抛去他最温柔的笑容，“我需要进入机密仓库。”

       她紧张地盯着他。“呃，您有证明吗，长官？没有证明我不能给您代码。”

       他直直望着她，坚定的眼神中不带一丝恶意，满目关怀。“值了很久班吧？”

       她点点头。“我不知道下一班出了什么问题。七个小时之前我就应该轮换了。”

       弗啧啧作声。“我会去查一下。那是你的值班表？”他绕过桌角，走向钉在板子上的一堆墨迹发黄的纸。

       “长官，您真的不应该——”

       “亲爱的，你被抛弃在这里了。我会想办法找人替代你。不过，我最好还是看一下仓库。我需要一些手术重构工具，一些皮肤兴奋剂，弗洛蒙面罩，之类的。”

       她露出惊讶的表情。“以前没有……这种要求。我真的不知道我能不能——”

       他靠近她，用一根手指压在她的嘴唇上。他已经忘了这些事有多好玩。“你瞧，我有要务在身，会非常感谢你的帮助，时间紧迫。”他再次向她微笑，露出他最和善的表情。“还有，别担心流程，我们在打仗。帮帮忙，给我代码，我们就可以赶紧结束这一切。对了，说真的，你遇到过的最可怕的事是什么？”



【1】：Ignace：全名伊格纳茨·卡尔卡西，是一名派驻六十三远征队的记述者，也是梅塞蒂·奥列顿和幼发拉底·琪乐的密友。他在63-19被征服后获准进入战区，但他没有去报道大远征的伟大胜利，而是进入被摧毁的居民区寻找灵感，最后写出被视为大逆不道的诗歌。他因此差点被送回泰拉，但加维尔·洛肯认为只要讲述真相，无论何等丑陋，都是需要的，因此保下他。荷鲁斯受伤被带回复仇之魂时，他目睹了星际战士对围观平民的血腥攻击，于是撰文警示星际战士的伪善。这种悖逆的思想令荷鲁斯大为反感，安排一名凡人警卫玛加德杀害了他，并伪装成自杀。

【2】：Narthan Dume：纳尔森·杜姆，是统一战争前，纷争年代末期泛太平洋帝国的暴君。在那个黑暗的时代里，他是泰拉之上诸多暴君中最臭名昭著的之一，被描述为“一半天才，一半疯子”。他在统一战争中被帝皇击败，康斯坦丁·瓦尔多进言将他处死，他的部下被囚禁在喜马拉奇雅山脉的拉卡波希峰底。

【3】：Viridarum Nobiles:贵族绿园，皆为拉丁文。


第六章

破坏者

艾卡73

风暴之子





       原体变了，这真是糟糕得令他难以自持。莫拉格早就知道他的主人在肉体上改变了，老天在上，他们全都变了，但他仍然希望主人过去的精髓完好无损。在大转变后，他曾见过主人在战场上的雄姿，确实震撼人心，但他并不知晓这种转变有多深刻。对他，对凯法·莫拉格而言，仿佛全身的每个细胞都被翻转、拉长，锤炼成某种无可名状的东西。但对原体……好吧，谁能确定呢？他们在任何方面都超凡脱俗。

       他现在已经身处雄狮之门太空港。这座饱经摧残的宏大建筑向上延伸，消失在纷乱搅动的黑沉天际，它的阶梯状露台层层叠叠，一路攀升，就连他的目光也无法尽收眼底。每一面墙都布满黯淡的脏污。大部分来自钢铁战士使用的弹药，但并非全部。随着死亡守卫进驻这里，霉菌和藻类形成的毯子在完好的雉堞和城垛上蔓延，进一步污染腐坏了剩余的部分。降落平台如今已经挂满网状的藤蔓，臃肿下垂。嗡嗡作响的蚊虫在墙角堆积，繁衍得如此之快，以至于形成活的地毯，仿佛瀑布一般在砖石上滑动。这座建筑巨大得难以目视，更别说想象，却开始整体朽败、倾颓，缓缓溶解为生物质。它的内脏闪着苍白的绿光，星星点点的鲜艳色彩刺破覆盖全身的黑暗。改变得越多，占领得越久，它就越来越像……巴巴鲁斯。

       这是刻意为之吗？当然不。他们全都痛恨那个世界，莫塔里安尤甚。也许他们命中注定与它形影不离。又或许这不过是一个过程阶段，一旦他们获得的奇怪馈赠显露出内在本质，就终将跨越它。

       尽管如此，这一切依旧让这座要塞变得更加可怕。它的物理防御大部分都被保留下来，从周遭纷乱的废墟中升起，依然坚实，依然强悍。一部分关键桥梁已经被爆破，但还有一些高架桥从御前高地通向这张血盆大口。飞船仍然能在上部平台登陆，尽管如今已全部都是十四军团的登陆艇，因为战帅的舰队更倾向于使用永恒之墙和达摩克利斯接入点。

       什么矫情的洁癖，莫拉格想着，在下层长廊里稳步行走，在浓郁的空气中喘息。一段时间后就能适应这种恶臭。甚至开始欣赏深坑中那种勃勃生机、万物竞发的景象。如果死亡守卫的盟友囿于他们乏味的习惯而无法理解，那是他们的损失。

       他爬上漫长的阶梯，蹒跚地绕过巨大的支撑墩，不断深入，不断攀升。太空港下层的每一个厅堂都被填满。坦克小队正在掘进，排出的烟尘将空气变得更加浓郁。步兵连待在拱顶高悬的集结大厅，按部就班完成补给。大部分部队都是不破者，也就是星际战士，因为绝大多数凡人船员都死在亚空间里了。只能用各式各样的变种人、野兽人和教徒填充数量，但这些部队的价值微乎其微，因此集结在空旷内部的核心力量几乎全都身穿动力甲。

       这些全都没算上恶魔。那些鬼魅般的存在穿梭于黑暗的长廊中，突然凝为实体，又突然闪现消失，摇晃抖动的身形仿佛粗制滥造的电影画面。大多数恶魔都大腹便便，仿若痴肥或是病入膏肓的凡人。它们时常毫无征兆地放声大喊，或是一屁股坐在角落里大嚼血肉。莫拉格尽量避开它们。毫无疑问它们非常致命，而毫无疑问原体对它们自有用处，但他不喜欢它们。也许在见识过它们在战场上的表现后，可能会有所改观，但至少目前它们还只是碍手碍脚，在残余灵能护盾的压制下勉力维持完整。

       随着他向接待大厅攀爬，它们的数量越来越多，像受惊的孩童一样喋喋不休。空气变得更加氤氲，苍蝇爬满眼前的一切。第四军团在这些地方留下的最后痕迹也被抹消了，甚至再也无法闻到它们，更别说看到任何遗留的物品。

       他走向一扇紧闭的高大房门。两名死亡寿衣守在门口，无声肃立，两把镰刀交错拦在门前。莫拉格无需赘言，当他踏上台阶顶端时，双镰已然退开，房门阋开一条小缝。一股深及脚踝的惨绿色液珠滚出房门，淌过岩石地面，房间的温度骤然下降。

       他走进房间。厅堂十分巨大。也许过去这是某个主要的指挥控制中心，数百人驻扎其中，但现在早已废弃。地板上散落着损毁的设备和砸碎的玻璃。透过设在西墙上的高大窗户可以看到许多重型栈桥，在下层太空港的头上呈扇形张开。在此之外，星星点点的战火在远方闪烁，为已然成为永恒的黑暗投下斑斑涟漪。

       莫塔里安阴郁、壮硕的身躯藏在阴影中。半成型的恶魔在他周围不断现形又消失，如同鬼魅般的合唱团。如今他已经变得身形臃肿，薄如蝉翼的翅膀向拱顶伸展开，染满铜绿的铠甲放射出幽暗的光亮。呼吸器中传来轻微的嘶嘶声，在锈蚀的青铜呼吸口凝成白霜。

       为什么现在他还需要那个？或者说，他为什么会需要那个？莫拉格不知道。他从来没问过，很可能永远不会问。

       除了他们二人之外，唯一的其余存在显得亦真亦幻，从前线某处传来的投影在信号受到干扰时不断抖动，勉强描绘出一个身形。那个人的外表和莫拉格极为相似，尽管如同莫塔里安，如同他们所有人一样，都被亚空间的痛苦转变了。身形变得巨大，馈赠充盈其中，伸展、壮大，直到旧盔甲在压力下破裂。苍蝇在影像周围嗡嗡作响，从战甲的开孔中不断涌出，飞散，扰乱本就脆弱的信号。

       泰弗斯。就是这个人对他们做下这一切。莫拉格显然闯进了一场激烈的讨论。尽管似乎将至尾声，但他还是在远处低头静候。

       “它们已经成熟了。”泰弗斯在投影中发出尖利的声音，“我们万事俱备。”

       “还没有。”莫塔里安的回答中透着不耐烦。

       “所得不多，所失不少。要有耐心。”

       “耐心！这就是你唯一——”

       “停下，现在。”原体的声音突然低沉下来，变成警告的低吼，让莫拉格头皮发麻。“管好你的舌头，免得我把它扯出来。这是个微妙的关头，而你没能纵览全局。我也没有。”原体深吸一口气，发出痛苦的声音。“我父亲的灯塔被重新夺回，就是因为这种无谋的莽撞。扼杀那里的抵抗会有好处的。你也许会感兴趣，卡拉斯【1】，以太告诉我山脉的头号指挥官是考斯韦恩。”

       泰弗斯陷入踌躇。“考斯韦恩？”

       “就是他。”

       投影短暂消失，又很快重建。莫拉格尽量避免盯着看，但泰弗斯似乎正在沉思。“你不批准进攻的话——”

       “我告诉你我的理由了。”

       “——也有一定的道理。”

       莫塔里安笑了。只能从他双眼周围苍白的褶皱看出笑意，而这绝不是什么令人宽慰的景象。“对你这样天赋异禀的指挥官而言，夺回它不过是小事一桩。等你回来的时候，我希望能准备好发动总攻。”

       泰弗斯不是傻瓜，从来都不是。他在思考摆在面前的提议，意识到有可能会像不速之客一样被排除在主要事项之外。不过，莫拉格知道一部分他和第一军团的过节，很难拒绝报仇的机会，也没有人会宣称星炬是个次要目标。

       最终，投影在泰弗斯草草躬身时变得模糊不清，他的动作漫不经心，不屑之情溢于言表。“很好。”他说道，“但我会继续监视前线。如果我发现——”

       “如果前线有所动作，而且需要你，我会第一个召唤你。”莫塔里安耐心地说道，“还会怎么样呢？我们将并肩跨过边界，你和我。我向战帅承诺过，一言既出，驷马难追。”

       泰弗斯顿了顿，似乎想要再次开口。但突然之间，连接中断，投影碎裂为一团灰绿色的火花，渐渐消散。

       直到此时，莫塔里安的目光才投向莫拉格，直到此时，莫拉格才终于踏上朝向他主人的最后几步台阶。

       “凯法。”原体的声音一如既往得亲切，“你都听到了。”

       莫拉格深鞠一躬。“没多少，吾主。”

       “只听到关于我方部署的部分。”

       “只有那些部分，没错。”

       莫塔里安换了个位置，一身古旧盔甲上的各色设备零件在周身摇晃，发出沉闷的响声。“你也许同意他。”

       莫拉格决定谨慎行事。看起来他的主子心情欠佳。“我没有不满。”

       莫塔里安爆发出一阵刺耳的笑声，从胸甲中弹出一个旋转的发光物。“说真的，卡拉斯是个单纯的灵魂。他应该被安排在别的军团，愚蠢的军团，他可以在那里沉溺于无用的戏码中。”他硕大的双手合拢，挠了挠手甲上的铜绿，凝视着连锁的手指。“我们对他们造成了巨大的伤害，而他几乎看不到。每一天的每一个小时，神明都在赐予我们伟大的赠礼，全都通过这个地方。我能从这里看到帝国圣域的塔尖，而每当我多看一眼，它就会崩坏一点。里面的绝大多数人永远都不会知道疫病从何而来。他们无法命名，只知道那种虚无的重量让他们头脑昏沉，夜不能寐，甚至无法举起武器。而那些有所了解的人，他们要么无能为力，要么不愿意攻击我。猩红天使已经兵临城下，他们的城墙被突破，他们的防御化为废墟。”他阴湿的双眼回到莫拉格身上。“我们正在巧妙地从远处杀死他们，而卡拉斯想做的却是冲向城墙。他对其中的危险一无所知。”

       莫拉格不确定自己是不是应该说两句。

       他横下心。“吾主，您说的危险是？”

       “我们自己。”莫塔里安阴郁地说道，“所有人都知道即将结束。也许一周。也许更少。然后呢？谁想过？在这群怪物和疯子里，谁能真正想一想接下来应该干什么？”他不屑一顾地摇摇头，扯动脖子周围的管路发出刺耳的摩擦。“我不想把大家从一个人间地狱里带出来，又一头栽进另一个里面。无论发生什么，我们都必须保持完整。当我父亲的喉咙最终被割开后，我们必须在新的帝国里用力量争取一席之地。佩图拉博已经退出战场，福格瑞姆沉溺于享乐。安格隆的狗已经开始互相撕咬，而马格努斯的巫术孱弱得不值一提。当其他人全都筋疲力尽，分崩离析，俯首称臣，当我选择突破城墙时，我将把你带在身边。我将把我的军团带在身边，沐浴在神明的荣光下，坚不可摧，团结一致。”

       “我明白。”莫拉格说道。事实上，除了一个困惑，一个从转变以来一直困扰他的重大困惑之外，他对他的主子一直深信不疑。如此开诚布公本身就是他不曾奢望的。

       莫塔里安再次笑了。“但你还是有想法，对吗？较劲！羞耻。你想当第一个，打出第一击。”

       莫拉格暗自思索。他和克罗西乌斯在玛麦克斯战斗的时候曾谈过。就在降落之后，这似乎成了他们的命运，他们承受的一切苦难都是为了它。但现在……不，他已经不再能确定了。他的嗜血似乎开始消退，代之以一种奇怪的麻木。

       “我不确定。”他诚实地说道，“而且……”他抬头望向他的主人，害怕说得太过。

       “说下去。”

       莫拉格咽了下喉咙。“有……一些，我是说，在军团里。有些人说……呃，泰弗斯大人领导了这些……有人希望……亲近他，如果事情变得……”

       他唯唯诺诺。有些事很难用言辞表达。欣慰的是，莫塔里安没有发火。他反而被逗乐了。

       “让我帮你说完，凯法。”莫塔里安说道，“你听到传言，说泰弗斯才是这里真正的领袖。你听说是他推动我们转化成现在的形态。听说他耍了我，耍了我们所有人，蒙蔽我们，随心所欲地掌控一切。是吗！”

       太危险了。“多多少少有，吾主。只是谣言。胡思乱想。”“我明白了。而你也不知道这些谣言都是谁说的。这也是理所当然。”他再次深吸一口气，发出嘎吱作响的声音，周身阴影下的恶魔跟班喋喋不休，躁动不安。“我不会为自己开脱。船上的时光很艰难。痛苦。不堪回首。”原体的双眼在呼吸器的边缘短暂地闪过一丝苦楚。“我只会这么说。终焉号上发生的一切都并非偶然。我深爱你们所有人。这是我唯一愿意承认的错误。卡拉斯除外，他只是一个道具，一个神明用得趁手的工具。这么说你能安心吗？”

       莫拉格并不太理解。他也不确定自己是不是应该理解。也许这只是一个挑战，对信仰的考验。抑或这里面有几分真实，如同他希望抓住的一根稻草。

       “我心满意足，吾主。”他无力地说道，“我一直如此。”

       “而这也是你在这里，而他不在的原因。忠诚对我很重要，至关重要。这就是为什么你会马上知道攻击计划，而他只会后知后觉。”

       原体凑上前，臃肿的身躯向前挪移，双翼抖动。

       “因为这是对我们有利的历史转折点。”他说道，“始终如一，凯法，保持耐心，你将见证一切的发展，从这里开始，在我身边。”



       地下磁悬浮列车在封闭的侧线中嘶嘶作响，将浓烟和蒸汽倾泻到拱顶高耸的空间里。列车笼状的侧边有十米高，一长串敞车车皮向后延伸进入昏暗吵闹、一片混乱的装卸车站内。军官高喊命令，警报声不断响起，重型运输车靠上列车车头的缓冲器，开始打开卸货门。放眼望去，到处都是奔忙的人群，挥动手势，握拳捶打掌心，对下属指指点点。

       坦克指挥官塔尔维特·卡斯卡看着眼前的一幕幕，深吸了一口尼古丁烟杆，感觉廉价的烟味充塞肺部。他坐在一堆子弹壳上，旁边扔了一只空水壶。他的车组在周围四散开来。沃什在睡觉。他不知道她在喧嚣的车站里怎么能睡得着，但看起来睡得还挺香。詹迪夫在读一块板子上的东西，而默克正在大嚼蛋白质块。德蕾茜一个人坐在地上，环抱膝盖。卡斯卡和她还不太熟，如果他更上心的话，也许会主动关切一下，但他已经累得一肚子邪火，而且去集结地的路上还有大把时间。

       “所以就是他。”默克干巴巴地说道，巨大的下巴缓缓翕动。

       “一切按计划进行。”

       坦克是个奇怪的东西。乘员通常总是给它赋予某种人格。在某些营里，它们都是姑娘。而在加达第十二装甲营，大多数都是男性。有时候它们会被冠以饱含情感的名字，或是逗乐的外号，但加达的车组是一群严肃的家伙，坚持使用坦克送来时车体上的编号。卡斯卡的坦克名为艾卡73。它拥有标准的瑞扎型车身，引擎强劲，火炮凶猛，在这一变体上没有安装侧炮。有些指挥官会想念那些侧炮，他们说在近战中很有用，但卡斯卡很高兴没有。装上炮弹后，黎曼鲁斯的内部已经够热够挤的了，再塞进两个汗津津的身体更受不了。

       “老混蛋，丑死了。”卡斯卡呢喃的话语里交织着嫌弃和喜爱。

       现在，坦克车身正被一台装卸爪钳住，从平板运输车吊到蒸汽缭绕的平板车皮上。这个操作本身就值得一看：一辆黎曼鲁斯主战坦克空载时就重达六十吨，连同炮管在内有八米长。看着整个小队的坦克从平板吊到合适的位置，头尾相连，场面十分壮观。装卸爪笨重复杂，每一台都由七名束缚其上的奴工操作，控制单元能在它修长的悬臂展开之前沿着下陷的铁路边缘上下滚动。唯一令它们相形见绌的只有磁悬浮列车本身，足有八百米长。

       卡斯卡一直在看。他特别注意艾卡73的样子。他细细打量在营指挥部对前向激光炮的修理，防弹盾上的印记依然清晰可见。长串的刮痕，凹痕和凿痕都还在，没错，虽然很快补上油漆，但已经不可能消去了。他注意到他们替换了所有的毒气过滤装置。艾卡73曾经参加过一些艰苦的战斗。卡斯卡不止一次放平心态，准备迎接最坏的可能，但车组总能想办法逃出生天。当然，除了朱戈。可怜的家伙在一周前吞枪自杀，让他们失去了驾驶员。

       卡斯卡又撇了撇德蕾茜，她似乎茫然地望着前方。他甚至不知道她是从哪台坦克调来替补的，也不知道为什么她可以自由重新配属。一切都乱成一锅粥。不过，能找到替补还是很幸运。有的营由于缺乏单位、油料和车组人员，已经完全瘫痪了，只能在仓库里扒拉零部件。只要还活着，就想战斗。毕竟他们很可能马上都会死去，所以最好死在苦练许久的战场上。

       “不合理。”默克在嘀咕，“我们撤回来，接到命令，把我们派到欧罗巴，现在又要换地方。他们失心疯了。”

       卡斯卡吸了另一口烟。默克有时候真的很烦人。“朝令夕改，列兵。”

       “没错，但这不合理。雄狮之门外面还有啥？垃圾和废墟，就这。”

       “反攻。”詹迪夫继续低头看书，平静地说道。前炮手苍白的脸上毫无表情，“必须反攻。”

       默克哼了一声。“扯淡。只是某个地方的另一个支撑点。剩下的力量不够发动攻击。”

       列兵默克，装填手，车组里资历最浅的人，通常都是废话连篇，但这一次卡斯卡不得不同意他。他们已经完了。上一次师指挥所命令他们夺回地面，结果不到一小时就损失了超过一百个单位。空中支援已经没了，步兵支援也零零散散，而且只要开出去就可能迎面碰上叛军星际战士。那些家伙可不是好惹的。卡斯卡亲眼见到一个小队撕开一辆毒刃，一头扎进去，又从另一边钻出来，能量四溢，满身浴血。还有其他东西。没人谈论，但每个人都看到了。怪物凭空闪现，露出野兽般的身形，睁开九只眼睛，探出血红的蹄子，舒展透明的皮肤。

       卡斯卡记得几周前他第一次报告目击。他们告诉他是异星人。只要用激光炮对付它们就行。但它们不是异星人。任何种类的异星人都不会陷入这场血腥的泥淖。那是某些别的东西。那种东西让所有人都惊骇不已，无论是否久经沙场。

       “用来发动攻击的有很多。”卡斯卡干巴巴地说着，不愿回想那些，“看看火车。”

       它确实被塞满了，一节节车皮上停满被锁住的坦克，排气孔被掩盖，炮管密封。离计划的出发时间不到一个小时。他们甚至能准时完成。然后整列火车会被拖到地下磁轨上，向东南方向的地下交通线路飞驰而去。车组会紧随其后，塞进另一列磁悬浮列车的载人车厢，拥挤得一点空隙都没有。一路忍受吵闹、闭塞和臭气熏天。不过说到底，他们是坦克兵，已经习以为常。

       “我们只能坚持五分钟。”默克说道，“完全是浪费时间。”

       “不是雄狮之门。”詹迪夫说道，“停在那里没有意义。浪费。我估计是戈比尼克壁垒，防线上的漏洞。”

       沃什醒了。她起身东张西望，咽了口唾沫，咳嗽几声，揉了揉眼睛。“我们的运输车什么时候来？”她睡眼惺忪地问道。

       卡斯卡又抽了一口烟，笑了起来。“你终于醒了，下士。”他说道。沃什可能是个瞌睡虫，但她是一名优秀的主炮手，也是他真正喜欢的一名组员。只要她不在，事情就会变坏。“我们现在就要出发，只是想看着他安全装车。”

       艾卡73的装卸爪已经完成工作，正沿着轨道滑向下一辆运输车的泊位，另一台黎曼鲁斯正等在那里。除此之外，一切都被雾气笼罩，装卸臂和平板车朦胧的身形在烟尘中影影绰绰。

       沃什打了个呵欠，伸手去拿水壶。她的脸上带有明显的“炮手眼”，双眼周围有两条目镜压出的红色圆环。“很好。我开始无聊了。”

       卡斯卡又看了一眼德蕾茜。驾驶员一言不发，直愣愣地望着空地。

       “所以我们的指挥官是谁？”默克问道，“有人知道吗？是谁他妈把我们从欧罗巴拽出来，送进鸡不生蛋鸟不拉屎的傻逼废墟里？”

       卡斯卡抽了最后一口烟，享受烟草辛辣的刺激，然后把烟头按在甲板上。他站起身，伸手抓起自己的水壶。

       “不知道。”他开始等待命令他们前往载人磁悬浮列车的通讯警告。他没指望有人能通知时间，即便通讯频道还能工作，在他们这个层级也没什么用。“高兴点儿吧，再活几个小时我们就知道了。”



       昔班第一时间去了前线。巨像之门正受到持续轰击，但坚实的城墙依然完好。真正的战斗发生在北方戈比尼克壁垒的阴影下，敌人正试图绕过玛麦克斯和戈耳工壁垒，打开一条通道，从而对雄狮之门要塞发动直接攻击。第五和第九军团的分队已经被派去尽量遏制，但他们都知道这块区域很快就将被迫放弃。

       面对这种情况，两支盟军的战略出现了分歧。首席连长拉多隆率领的圣血天使正向极限之门撤退，由此他们可以在内廷区域快速重新部署。不久之后，他们全都会到达那里，与他们的原体一同加入最终的核心防线。而白色伤疤则反其道而行之，放弃阵地后向东攻击前进，回到巨像之门集结地。于是第五军团指挥部变得更加孤立，被总攻的大潮包围。当极限之门的附属要塞全部失陷，孤立的凸出部将被完全切断，成为敌人汪洋大海中的孤堡。巧高里斯行之已久的快速分割包围战术被用在他们自己身上，而且特意放任如此。这就是战争的讽刺，昔班想着。

       他驾驶一辆突击艇穿过废墟。过去他可能会等待夜幕降临再冒险离开掩体，但现在一天中所有时刻都是黑夜，在不停翻腾的毒瘴包裹下沉浸在永远的晦暗中。野火在周围肆无忌惮地焚烧，点燃隐藏的钷素，在黑沉的雾气中掀起火光。骤发的光芒点亮一片满目疮痍的土地，连绵数公里堆积如山的废墟和一束束纠缠的缆线、纵横交错的战壕和地面工事，其中的生命都被洗刷一空，残剩的墙角如同乱石沙丘中的卫兵一般矗立。在一切开始之前，这些区域曾有数以百万计的人生活其中。如今它们不过是坟场，被同样山穷水尽的双方反复争夺。

       指挥部距离不远，位于巨像之门西部外堡以西八十公里不到的地方。随着昔班靠近，定位符文在头盔显示屏中跳动，引导他进入。他钻进两个巨大的空储存罐之间，驶向地面上的一道加固缺口。一座曾是大型制造厂的建筑残骸在他眼前矗立，加固围墙依然高耸，但拱形房顶已经消失无踪，数百个窗户上镶嵌的玻璃都被打碎了。他的战术显示屏捕捉到数个迫击炮单位和狙击手，全都潜伏在掩体下，偃旗息鼓。

       他进入缺口，在地下穿行，下降数层，到达曾是工厂地下组装车间的地方。随着混凝岩天花板不断压低，他停下突击艇，熄火，步行走完剩下的路。

       前进基地分散在数个地下厅堂中。到处都是沙袋墙，以及紧急修复此地逐渐崩裂的地基的痕迹。每隔一段距离就有一个隧道入口，向南北两侧延伸，便于快速前往这片区域的网状出口。一些车辆停在成堆的补给箱和弹药箱旁边，大部分是奇美拉，其他的则是油罐车，补给车和地面装甲车辆。整个区域挤满帝国军士兵，全都穿着破破烂烂的军服，有的在值勤，大多数都挤在临时营房里，瘫在地面，头尾相对，精疲力尽地昏睡。

       昔班径直向指挥地堡走去，地堡位于工厂地下室深处的一间加固厅堂中。在那里他才真正看到第一批军团战士。当他走进地堡时，他们一起鞠躬致意。他们的盔甲被熏成黑灰色，覆盖着厚厚的尘土，全都布满明显而严重的伤痕。这些战士属于风暴兄弟会，他自己的明翰，也是自他成为汗王之后一直领导的。他带去永恒之墙太空港的小部分战友已经全部牺牲，剩下的就是最后的力量。兄弟会曾拥有近四百把利刃，如今却不足三分之一，而且相当一部分是新进加入的新血补充。

       结果，房间里的大部分人他都不太认识。这里一共有十名伤痕累累的斡鲁朵战士，以及几十名操作鸟卜仪和通讯设备的军团仆从。兄弟会的主力都在外面漫长的隧道里战斗，为更西边的两处据点中的部队撤离争取时间。

       战地指挥官易蛮在低矮的房间中央等着他，和他的部下一样蓬头垢面。那些普通人围绕着他，正在研读战术全息投影，或是处理故障频频的通讯器。

       “欢迎，汗王。”易蛮微微颔首，“我相信您已经完全康复。”

       昔班转动植入手掌，感觉连接处有些艰涩，还有残余的疼痛。“完好如初。情况如何？”

       易蛮转向一道全息投影光柱，拉出蛛网般的隧道网络。“他们已经推进了两天，毫不停歇，在这里和这里。我们炸毁这些区域以迟滞他们，但只争取了些微时间，他们拥有不少挖掘设备。过去两周内敌军下来的数量在增加。但恕我直言，还没到需要害怕的程度。”

       昔班点点头，表示知悉。“内廷的城墙被攻破了，他们正在蜂拥争夺头筹。”

       “我们也猜到了。那我们需要坚守更长时间吗？”

       “不。大汗正在加速撤退。你命令坚守多久？”

       “再坚守二十四小时。”

       “改为四小时。你带不走的全都丢掉。所有军团战力向巨像之门集结，所有辅助军向极限之门集结。”

       易蛮陷入踌躇。“四小时。”他低声说道。

       “这是我们仅有的。”

       又一次犹豫，显然在计算能够挽救多少。“也许这是最好的办法。帝国军部队……他们在这种情况下很难运作。”

       “你在下面遇到亚客煞了吗？”

       “越来越多。”易蛮拍了拍腰间的弯刀，“我们自己越来越善于收拾它们。令人欣慰。但辅助军无法面对它们，这对他们来说太难了。”

       昔班环顾地堡内部，观察那些忙于工作的面容。第五军团的仆从一直以坚韧和训练有素著称，堪比帝国军中的任何非军团军事单位。如今，他们的表情昭示着他们承受的深重苦难。没有一个人看起来得到充足的睡眠，甚至根本无法入睡。他们面如土色，行动迟缓。易地而处，他也许会斥责易蛮纵容状况恶化，但今时不同往昔。他自己也感觉到了，持续的疲惫、精神压力在拖垮他，不断在耳边低语他遭遇的每一次失败，挥之不去。即便心知并非自然现象，也明白它的来源，却依然难以抗拒，更何况他还拥有诸多优势。对鏖战数月，节节败退的辅助军而言，很快就会不堪承受。

       “我明白了。”昔班说道，“他们应该获得逃离这里的机会，即便只是一小会儿。”

       易蛮转向副官，发出一连串战斗指令。战士躬身致意，冲出去执行命令。“您亲自传达命令让我深感荣幸，汗王。”说话间，远处墙边的鸟卜单位发出亮光，表示扫描数据已更新，“但眼下，如果我们只有四个小时，那我必须前往隧道，撤离之前会有一场苦战。”

       昔班微微一笑，解开背后修长关刀的动力刀头。他用双手灵活地挥动，享受早已习惯的重量。他从七年前的乔达克斯战役【2】开始就携带这把武器，和他一样命硬。

       “我来这里不止是传达命令。”他说道，“这还是我的兄弟会。易蛮，带我去找恶魔。”



【1】：Calas：在转变为泰弗斯之前，死亡守卫首席连长的全名为卡拉斯·泰丰。

【2】：Chondax：乔达克斯，是一个开阔荒凉的世界，大部分星球表面都覆盖着白色沙漠，因此白疤称之为白色世界。大叛乱之初，白疤连同915远征队一同奉荷鲁斯之命在这颗星球与兽人交战，称为乔达克斯战役，但实际上这是荷鲁斯为了牵制白疤军团设下的计谋。最后白疤设法突破了阿尔法军团的干扰围堵，前往普洛斯佩罗。


第七章

阴影下的金色

巴尔的王子

泰拉上的科索尼亚





       但它们开始自己送上门了，不需要引诱那些未生者进入攻击距离。它们渴望如此。出于某种原因，它们渴望死在他的矛下，或者至少渴望嬉笑着面对他，或是渴望感受到一丝恐惧，或者也许单纯只是在彼时彼刻位于那里。这对它们很重要。这一次，它们似乎认真起来了。

       但他依然杀光了它们，因为这是他的天职：康斯坦丁·瓦尔多，大统领，持矛手，守界者。他在帝国圣域的狭窄步道中巡弋，深入地窖和密道，等待、监视。而后它们不断从黑暗中扑向他，用牙齿撕咬盔甲。他的长矛上鲜血淋漓，锋刃覆满那些怪物的浓厚精华，它们并不需要真正的血液。它们死去，或者至少被送回孕育它们的地方，而后他重新开始，默默行进、猎杀。

       外墙的战斗艰苦卓绝，他曾与第九军团的拉多隆和第五军团的大汗并肩作战。拉多隆给他留下了深刻的印象，别具一格、审时度势、身手了得。而大汗就是大汗，在某些方面出类拔萃，但在其他方面则令人揪心。无论如何，眼下已经无法再守住远处的城墙。阵地向内廷逐渐收缩，终于被突破。这从来都不是一个整齐的过程，大片被包围的区域依然在坚守，但态势已经明确。

       所以他不能再拖延。所有生还的禁军都接到命令撤回帝国圣域。当然，瓦尔多也通知了多恩，而后者几乎没有理睬。也许他只是职责缠身，无暇他顾，没注意到太多禁军在暴露的位置上战斗了太久。但总之还是完成了。如今已经十不存一的万夫团在帝皇疆域的最核心处拿起武器，准备迎战对可见和不可见的最终高墙的进攻。

       瓦尔多比大多数人都更理解这场冲突的真正本质。战壕里的每一个征召兵都知道敌人在发动地面进攻，但全然没有注意到他们脚下一直在延续的斗争。争夺泰拉的战斗在更早以前就开始了，并且惨烈得多。大多数情况下，是帝皇遏制住恶魔的大潮，也是祂的无边伟力封锁了王座室地下的那条稳定通道。

       然而，如果受到足够的压力，每个屏障都会暴露出弱点，如今孔隙正在打开。尽管瓦尔多羞于承认，但他主人的控制正在松弛，覆盖皇宫的宏大灵能禁制正在消退，沉入地下的反制屏障也在崩溃。恶魔已经趁隙而入，在城墙上奔窜，在火光照亮的空中飞旋，从剧毒的泥淖中钻出。再也没有单一的战线，也没有明确的后方可供防御者休养生息，只剩下漏洞百出、岌岌可危的圆环。每过去一个小时，残余保护完全消失的可能性就增加一分。

       他发现自己几乎渴望这一时刻的到来。他知道这很快就会到来。基里曼失败了。即便极限战士出现，也已经无力回天。一切都将归于王座室，那里命中注定是整场大戏的支点。帝皇在那里，战帅在逼近，银河的其余部分已经无足轻重，除了掌控渺小的那一方领地，那个紧闭的小房间，深埋在历代帝国的化石之中，泰拉上瓦尔多誓言不惜一切代价也要守护的地方。

       然后他停顿了一下，突然警觉起来。

       走廊向前方延伸，伸手不见五指。这里的墙壁如同骸骨一般粗糙，棱角分明，灰尘遍布。他向下深入了很长一段距离，远远超过地宫的最深一层。这些区域散发着上古文明的奇特味道，在他所属的文明攀上高峰的数千年前就已历经生死轮回。并非所有失落文明的痕迹都被完全抹消，这些通道还很漫长。

       他眯起眼睛，保持完美的静止。通道幽静无声，在如此深邃之处，连地面不曾停歇的火炮声也无法听到。然而，他能闻到某些东西，但很微弱，只有一息模糊的……烧焦味。

       他蹑手蹑脚地向前移动，金云母战靴轻柔地踩在十厘米厚的尘土上。按照凡人尺寸挖掘的走廊墙壁逐渐压缩，似乎要把他活埋在这里，在头顶和周围盖上数百万吨岩石。他的肩甲在墙壁的凸出部卡了一下，于是他调整身姿。前路似乎比之前更狭窄。他抬起头，寻找岩石凿出的房顶上的应力缝隙，但只能看到厚实的古老污迹，黑得如同石油一样。

       继续前进数步，眼观六路，耳听八方。气味更加浓郁。他觉得自己从背后的某处听到微弱的嘶嘶声，但并没有放在心上。某种东西和他共处一条隧道，没有灵魂，蜷缩在黑暗中。它可能想误导他，如有可能，分散他的注意力，把他骗进错误的道路。

       他来到隧道尽头，看见前方的一道石质拱门，在头盔的夜视仪中显得颗粒分明。拱门的基石很低，他必须弯下腰钻进去。拱门的另一侧是一间狭小的厅堂，长满斑驳的霉菌，阴冷潮湿。一座祭坛靠在远端的墙壁上，刻着他不认识的人物和形象。一根蜡烛耸立在祭坛顶端，燃起蓝白色的焰火，却似乎无法照亮任何东西。

       这里很冷。非常冷。一道道白霜在粗糙的石头上蔓延。除此之外，焚烧的味道扑鼻而来。

       这里有某个存在，尽管暂时还看不见，但依旧盘踞其中。

       他激活守护长矛上的干扰力场，空间里泛起夺目的光亮。身边的阴影迅速退散，只剩下祭坛前的一片参差不齐的黑暗，一团没有反射的黑色，低垂着头。

       “走开。”低语的声音充满孩子气的顽皮，“我在祈祷。”

       瓦尔多没有立即行动。如果足够耐心，可以从这些怪物身上学到不少东西。“这下面没什么可祈祷的。”

       “有很多可以祈祷的。”

       “你说有就有吧。”

       黑色的团块蠕动，伸展，而后开始扭曲，如同母鸡下蛋一样冒出一颗苍白的灰色头颅。头颅没有头发、眼睛和鼻子。一张孤零零的嘴占据了大部分空间，周围环绕着细碎的牙齿。它开口说话，松弛的厚嘴唇病态地抖动起来。

       “你可以放过我。”它说道，“我完全无害。而且我在这里生活了很长时间。”

       瓦尔多保持警惕。蜡烛火焰不再窜动，静滞得如同被冻结的画面。“没人能生活在这里。”

       “你和我。我们。”

       “我们中只有一个人活着。”

       嘴巴舒展成一个笑脸。“暂时。你不安全。你的主子也不安全。当祂被送进我们的界域时，我们将大快朵颐。”

       “我不这么认为。”

       “你认为？你能自己认为？我看不出来。”

       狞笑的嘴巴张得更大。“还是看看你有多快吧！”

       它猛然向上升腾，向外疾驰，满口利牙以可怕的速度张开、分裂。瓦尔多径直砍向翻滚的黑暗嚎叫，手中长矛斜向掠过，矛尖扫过张开的血盆大口。延展的恶魔血肉四分五裂成煤黑色的碎片，随即汇聚在一起，蠕动着形成许多新的躯体。一瞬间，它们似乎挤满厅堂，一同暴起涌向孤身一人的禁军，整个空间都沉浸在虚空般的黑暗涟漪中。

       但瓦尔多的第一击只是为了接近真正的目标。他的第二记横扫将蜡烛拦腰斩断，掐灭冻结的蓝色火焰。转眼间无数恶魔形体在痛苦中哀嚎，黑色的粘液随即四散飞溅，泼洒在墙壁上。瓦尔多扑向最初的虚假肉团，刺穿依然张开的怪诞大嘴，将它钉在厅堂地板上。

       它在地上蠕动，口吐恶涎。一瞬间，瓦尔多感觉它的精粹在长矛上颤抖。他瞥见了另一个世界，无穷无尽，由痛苦和怨恨造就，不断旋转变化。他知道这一存在微不足道，只是牵在线上的探路者，被那个痛苦世界的强大居民奴役，并将因为这次失败而被它们吞噬。他体验到它的恐惧和怨恨，对凡人而言这是无法承受的感觉。

       他扣动干扰器扳机，恶魔物理形态的最后一丝残余炸出一片金光。

       “就这么块。”他严肃地说着，熄灭了火焰。

       随后，他稍稍休息了一阵。并非来自体力消耗，毕竟不费吹灰之力，而是源于暴露在赤裸裸的事实中。每次他如此作为，每次他向那些景象敞开自己，都会更难消化。他能感觉到污秽在沾染他，在本不可能存在的地方滋生出怀疑的幽灵。

       用这把武器杀敌有其代价。如果他能够怀疑他的主人，可能会花更多时间思考为什么要赋予这样一把武器。似乎帝皇铸造了一套，却随意地授予祂的仆人，如同上古军阀授予战利品一般。它们全都蕴藏着力量，一部分显山露水，一部分隐秘内敛，还有一些尚待发掘，但没有一件直截了当。

       他低下头，看到恶魔精粹的最后残渣汇聚在靴子上。这些怪物是最麻烦的。凡人的死亡只会揭示令人不适的短暂真实，考验你，让你反思。而未生者，当它们尖叫着被送回帷幕的另一面时，会展示某些更加令人不安的东西，那是对某些无法言喻、不可理喻的罪恶的管中窥豹。也许，如果他被赋予某些更加生动的景象，可能就已经被这些画面压垮了。即便如此，也难以忘却。它们萦绕在脑海中，不断重复提醒他们在与什么交战，他们努力建造了什么，他们命中注定又会失去什么。

       “大统领。”头盔通讯器里传来高优先级的破音，是阿蒙。听到他沉着、冷静、忠实的声音令人松了一口气。

       “说。”瓦尔多从厅堂中退出来。

       “黑石监狱的最新消息。琪乐女士已被释放，方位不明。她的释放过程被意料之外的团伙打断。身份未知，判断为阿斯塔特军团。”

       “现在这个团伙在找她？”

       “确信。我申请授权介入。”

       “否决。如果她需要扮演任何角色，就应该脱离我们的控制。”瓦尔多从来都看不出这个计划有什么高明之处，但它拥有最高优先级，所以最好顺其自然。

       “明白。这引出了另一个目标。”

       “生物罪犯。”

       “我仍然在监视他，但他很厉害。我本来会对他安排三级监视，但执行这一操作的资源已经不存在了。”

       这几乎肯定是真的。很快他们将无法对圣域以外的皇宫施加任何形式的控制。

       “那么你的判断？”

       “目前来看，我无法保证继续监视多久。可能需要更加……资深的介入。”

       瓦尔多陷入沉思。他有他的职责。很少有人能如此精准地猎杀恶魔，而警戒的需求只会与日俱增。就算他能离开圣域范围，也只有一点时间。然而，尽管围城开始后他在地宫中见到了很多，那个罪犯的存在依然令他忧心忡忡。

       一开始，他认为弗的吹嘘不过是信口开河，只是为了摆脱牢狱之灾。但现在，他不再确定。即便在这个谎话连篇的银河里，也存在一丝可能，他的话语是认真的，也能做到他宣称的。

       制造威胁，应对威胁。与那些意图伤害祂的人换位思考。让他们接近，承担风险以换取知识。

       自从阿斯塔特出现开始，一直秉承这个原则。如今，当地狱的大门正在面前敞开时依然践行这种原则，在他人看来堪称勇敢或者愚蠢，端看你能承担多少风险。

       “持续锁定他的方位。”瓦尔多作下决定，说道，“我会亲自追捕他。”



       他撞上黄金壁垒东面的第十一号护墙，砸进混凝岩步道，将挤在那里的披甲躯体撞得七零八落。与他一样的红色盔甲覆满血色、金色和黄铜色，都曾骁勇善战，身负光荣与奉献的传统。

       他们能够如此深入确实有些本事。连续六天无休止的轰炸，紧随其后的装甲部队突破了第四环形防御带，然后是第三，如今洛嘉的狂热子嗣已经进入壁垒本身高墙的炮火范围。过去几个月曾挫败过三次这样的进攻。但现在防御者的抵抗终于被压垮，叛变军团、狂热教徒、黑暗机械教和他们与日俱增的丑陋恶魔盟友混杂而成的洪流已经逼近帷幕屏障，将他们的攻城武器拖拽进入射程范围，开始对建筑物发射魔化的炮火。他们占据数量优势，拥有补给优势，而他们感觉现在是时候了。

       也许是时候了，圣吉列斯想着，同时抓住一名怀言者的颈甲，把他甩出城墙外。接着他冲向第二个人，手中长矛刺穿对手的胸甲。其他人毫不犹豫，蜂拥而上，无视自身危险，使出浑身解数试图对原体打出一击。每个人都会兴高采烈地赴死，只为了命中一刀，消耗一点力量，为曾被应许，如今已唾手可得的胜利做出微不足道的贡献。

       在其他时候，圣吉列斯也许会倾佩这种无悔的专注。但事实上，这份狂热不过是一场空，除了憎恨别无意义，只是被诸神的信仰所奴役，而那些神明不应该被任何生灵崇拜。他为此唾弃他们，也许比任何其他对手都更为鄙夷。其他人的弱点显而易见，例如福格瑞姆的军团陷入的疯狂，也许甚至能够理解它，他们被愚弄，沉沦在自身的欲望中不能自拔。而这些人，他们一直都知道自己在做什么。他们抓住了这个宇宙隐秘的神通和赖以存续的黑暗基础，而后心甘情愿奉上真挚的效忠。

       “叛徒！”圣吉列斯咆哮着将第三个对手压在城垛上，折断他的脖颈。“背信！弃义！”

       就在他沿着被占领的护墙杀出一条血路时，头顶的天空被探照灯点亮。四架风暴鸟穿过浓雾降下，涡轮卷起的飓风席卷暴露的城墙区域。舱门洞开，军团战士鱼贯而出，同样身穿赤红的盔甲，却是巴尔之子更加鲜艳的颜色，他自己的颜色。

       圣血天使突击小队在他周围轰然降落，他们的火焰喷射器和能量锋刃已经开始咆哮。无需赘言，他们与原体并肩投入战斗，第九军团的精英共同肃清这片城墙区域。攻击的狂怒势头毫不留情，陶钢中挥洒自如的利刃旋风如同激越的潮水洗刷五米宽的护墙。怀言者奋力反击，高呼亵渎的咒骂，周遭的空气凝聚出半成型恶魔的闪光，手中的刀刃在咒语和以太剧毒的加持下变得更加致命。这些组合令他们如虎添翼，冲锋的力量受阻，圣血天使被轰得四分五裂，或是被砍倒在地，或是被甩出城墙，坠向湮灭。

       但原体与他们同在，污血淋漓的双翼阴影下只会有一个结果。怀言者被逐渐逼退，符文加持的盔甲被撕开，污秽不堪的咒语陷入沉寂，恶魔的灵体溃散，发出超越物质的嚎叫。最后的对手是一名高壮的冠军勇士，身穿冥府式终结者盔甲，头戴一顶铁王冠，圣吉列斯打碎他的斧刃，扭断他的脖颈，亲手了结他。他调转矛尖，直指瘫倒的对手，刺入对方的主心脏。矛刃上能量闪烁，引发敌人的四肢一阵抽搐，直至原体再次拔出长矛，关闭能量。

       随后，火焰喷射小队开始工作，有条不紊地扫荡敌人的尸体，确保一切都化为灰烬，没有非自然残留能够突然暴起伤人。忠诚派死者的遗体被带到悬停的风暴鸟上，随时准备撤退。攻击只持续了一小会儿，但他们不能逗留太久，有数十个同类的攻击计划需要实施，每一个都旨在扼杀一处关键压力点，敲掉敌军暴露的突出部，消灭他们的关键指挥单位。

       圣吉列斯走到护墙边缘，面向御前大门外曾经通往旧游行区的废土。头盔中的通讯接收器已经充满干预的请求，一个接一个，如同不曾停歇的风暴。很快他也必须再次展翅高飞，与他军团中仅存的攻击炮艇一同冲进有毒的云雾中。这是他们现在唯一能做的，再也无法发动大规模行动，只能实施针对性的打击，以避免撤退变成一场大屠杀。

       他打量着他们让出的土地。自从雄狮之门太空港陷落后，黄金壁垒的周边就一直在反复争夺，如今已经被完全占领。外围工事几乎被夷平，只剩下黑色的泥泞，被数百万双靴子踏过。地面在颤抖，一部分源于敌人枪炮的鼓点，另一部分则因为地下深处的陷阱房被引爆。被蹂躏的大地升起上千根烟柱，每一根都标志着一具大型登陆艇或者超重型坦克的尸体，焚风扑面，即便透过头盔的过滤器依旧能尝到辛辣的味道。

       他们不再为守住这道防线而战。挥洒在漫长的环形外围要塞上的鲜血和物资都只是为了迟滞敌人，杀伤敌人，而非阻止敌人突破。如今内廷的城墙已经不止一处被撕开，极限之门东部的防御已经变得无关紧要。大规模撤退正在进行，队列从地堡中蜂拥而出，穿过战火纷飞的地面，奔向核心大门这个摇摇欲坠的避难所。剩下的战斗只是为了尽可能掩护撤退，维持脆弱的防线以确保大多数人能赶在门户洞开，怪物蜂拥而入之前撤离。

       圣吉列斯凝神望向北方，透过飘荡的雾气环视大地。他能看到戈耳工壁垒高峻的城墙，他曾拼尽全力守护的地方，如今已被汹涌的火线包围，它的心脏被冲进去的敌军撕得粉碎。在它之后的阴霾中隐约可见玛麦克斯。据他所知，那里似乎还在坚守，如果他们能够避免完全崩溃，即便只是一两个小时，也堪称厥功至伟。

       这已经是他目力的极限。已经有一段时间没有看到幻视了，那些对他兄弟脑海深处的一瞥令人惴惴不安。也许他只是太沉浸于战斗，抑或那个不受欢迎的能力已经开始自行消退。更有可能的是，这只是暂时的喘息，是以太之风再次凝聚力量之前的短暂平静。目前而言，他只有模糊不清的心灵感知。众多灵魂被卷入东部战区的风暴，他们的心绪逐渐向内崩塌，一些人顽强，另一些人恐慌，大多数都陷入绝望的痛苦。由恐慌变为认命，这是过去一个月的鏖战中最关键的变化。他自己也能感觉到。这与之前的幻视和痛苦截然不同。这是一种更加隐约的疾病，一种麻木，向四肢和躯干蔓延，令他开始踌躇、迟疑、自责。如果他闭上双眼，几乎就能看见这种疾病，从阴森的黑暗内心钻出，爬过墓地与坟土，伸出手扼杀他们所有人。

       他不能放任自流。他必须保持行动，保持活力。而在此时、此地，在帝国控制范围缩小之际，有一件事他必须再次尝试，否则逐渐增加的距离将使它不再可行。

       “兄弟。”他用最高级别加密频道发出信息，即使其他频道全都化为尖锐的静电干扰，这个频道依旧保持清晰。

       他等待了漫长的三次深呼吸，没有收到任何回音。突然，就在他即将放弃之前，传回一道嘶嘶声和破音。

       “所以他派你来拖我回去？”察合台的声音传来，在干扰的杂音中扭曲失真。

       圣吉列斯笑了。一如既往，一旦开始怀疑，可汗就会变得很偏执。“就算他提出要求，你觉得我会答应吗？”

       另一头传来欢快的嘀咕。“也许。你乐于助人。”

       “极限之门即将被包围。你撤退的窗口正在缩小。”

       “对，我注意到了。”

       “尽管你名声在外，喜欢在最后时刻开溜，但我怕这次不是你说了算。”

       “我们不会回来了。”

       “你已经几乎被包围了。”

       “对，没错。”

       圣吉列斯握紧拳头，强迫自己保持镇静。他钦佩察合台，曾与他在军略会上共事，曾不止一次与他并肩作战，但这种顽固依旧让人恼火。

       “所以你也放弃了。”

       “当然不是。”一阵漫长的沉默，似乎他在搜肠刮肚。“我知道你尊重梦想。至少是说出真相的那些。只要他还在活动，他们就会赢，我预见到了。战帅已经无人可用，因为我们那些悖逆的兄弟已经失心疯了。除了一个人。”“但我们在核心区域并肩作战会更加强大。”

       “在你的策略下，也许吧。”通讯中传来一阵微弱的干笑。“原谅我。这和性格无关。我们必须打破束缚。这个束缚正在压垮我们的精神。”即便透过干扰，圣吉列斯也能听出他兄弟话语中的急切。“他们不再计划了。他们一头冲向设在面前的屏障，几乎不知道自己在哪里，几乎不知道自己的名字。但他在等待，避开我们，一如既往得谨慎。当其他一切都化为灰烬，当我们以为不会更糟糕时，他会到来。而那将终结我们最后的希望。”圣吉列斯仔细权衡自己的话语。“莫塔里安已经……变了，兄弟。他不再是普洛斯佩罗上你见过的样子。你现在还能对抗他吗？我们中有谁还能对抗他？”

       “我不知道。不过，如果这是你的忠告，那么当时机来临，你被呼唤去面对他们中的一员，我也希望你能退下来。举起你的长矛，说出你的借口。再次退让。”圣吉列斯笑了。“我们已经无路可退了。”“我们本来就应该寸土必争。”

       “你还是这么认为吗”

       “火炮完好，还能使用。他们在肆意登陆。而我们也会需要自己的太空港。当基里曼到来的时候。当我们胜券在握的时候，他会需要一条快速通道。”胜利。可汗还在想着胜利。那怎么可能？他是不是和那些欢快地肢解自己种族家园的叛徒一样疯了？确有可能。他一直和他们纠缠不清。

       “在这方面，”圣吉列斯说道，“你始终如一。”

       “这不是我经常被指责的毛病。”

       圣吉列斯抬起头。簇新的火舌在北方蹿升，刺破压抑的云层。他必须现在出发，去做自始至终在做的事：凝聚，让部队能再坚持一天，再坚持一个小时，再坚持一会儿。

       “我联系你不是为了叫你回来。”他说道，“尽管有你在会让我宽慰甚多。罗格一直说你迟早会自行其是，而他对我们其他人的判断一直很准。这就是为什么是他在组织协调。”他望着燃烧的大地，曾经骄傲的宏大文明被自身的罪愆拖垮。“我联系你是因为，如果你这么做，这可能就是我们最后一次通话。所以我希望向你送上我的祝福。祝你好运。我也希望你能把那柄混账镰刀深深捅进他的喉咙，让他再也找不到那个愚蠢的呼吸器。”

       可汗放声大笑。即便隔着混乱的连接，圣吉列斯也能听出那是应有的笑声，并非愤世嫉俗，并非听天由命，而是窒息的焦虑中的一丝放松。

       “我们会再见面的，好友。”可汗说道，“我们会建起曾经梦想的一切。在那之前，行所当行。让他们保持希望。守住城墙。”

       连接断开。圣吉列斯孤身一人，在护墙上多站了一小会儿，望着他出生的世界熊熊燃烧。他越过肩膀，望向高耸的内廷。在漫山遍野的火光映照下，黑暗中的建筑仿佛并非要塞，而是一方骨灰盒。

       “这就是我要做的。”他柔声说道。

       说罢，纵身一跃，双翅一振，冲向天际，他再次出发，紧握长矛，飞向下一处需要他的战斗。



       他们羸弱不堪。他们节节败退。他们的战斗意志消沉颓丧，他们的防线分崩离析。

       过去的七年是如此艰难。每一分收获都需要披荆斩棘，每一次胜利都以鲜血铸就。然而，如今，在最后的时刻，抵抗开始衰微。

       他们已经失去信心，这就是问题所在，因为只要还相信有什么东西能拯救他们，抑或敌人会自行崩溃，他们就会奋起反抗。然而，如今，他们弃守岗位，沿着硝烟弥漫的尖塔间的深谷逃窜，他们不再开枪还击，心神已然崩溃。

       当然，不包括阿斯塔特军团同行。他们依然坚守阵地，负隅顽抗，但即便他们也失去了某些东西，似乎只是出于习惯而战，几乎如同某种条件反射。他们不再相信能够扭转结局，只是在尽人事，听天命。他已经杀死了很多人，老兵、连长、名声在外的勇士。他们在消亡，而他在成长，为树立于大远征中的赫赫威名添砖加瓦。

       因陀罗·阿切塔，荷鲁斯之子的第三连连长，思考了一会儿。他的左手拽着一名帝国之拳战士的脖颈，右手握着心爱的长剑，优美绝伦，正不断向他倾诉真实。战士的盔甲上刻有老兵的荣誉勋章，昭示着他多姿多彩的漫长军旅生涯，但现在他快死了。鲜血从盔甲上的每个封口溢出，沿着被爆弹洞穿而失去动力的盔甲流淌，这件盔甲已经不像是陶钢，而更像一团污泥。

       星际战士奋力张口。阿切塔微微低下头，看在对方曾奋勇作战的份上，准备纵容一次。“你要说什么，嗯？”他问道，“有屁快放。”

       “帝皇……诅咒……你的……背叛……”

       “哈，陈词滥调。”阿切塔的话语中透着厌倦。他松开战士的头，在垂到地面之前割开他的脖子。然后他看着战士缓缓死去，生命力从脖子上深邃的伤口流逝，洒进下面严重污染的土地。

       他抬起头。一长串装甲和步兵队列正在前方的大道上行进，废弃住宅楼残破的墙壁林立在道路两旁。车辆都是军团的兰德掠袭者和西卡然，车身是军团制式的海绿色，尽管经受了接近主突破点的严峻考验，但依然大致完好。他们的履带碾过路障的残骸，此时最后一批克拉肯手雷炸毁了街道北缘的障碍。战术小队通过废墟，谨慎而自信地前进。一台硕大的蔑视者无畏跟在他们后面，沉重的脚步将残余的黄色盔甲深深踩进泥地里。

       他原本预计还要六个小时才能推进到这里。此处是两条主干道的交汇点，也是打开下一个城市战区的钥匙，训练有素的敌人理应在这种地方寸土必争。如果十字路口的塔尖没有被轰成碎片，就能爬上去遥望胜利女神之地的外墙。

       也许守军的弹药已经告罄。也许主力已经退却，暴露了这个位置。也许这里的战士已经被调去别的前线送死。无论如何，不应该这么轻而易举。如果他不是谨小慎微，推进的速度会超过补给线，坦克也会因为油料不足而熄火。

       阿切塔看着他的部队列队经过，直指皇城的心脏。前方唯一能听到的是尖叫和爆炸。后方则悄无声息，一片死寂，仿佛他们彻底肃清了一切，将这颗星球扫荡得干干净净。

       随后，北方第二条大道与第一条交汇处，更多车辆突然冒出来，同样都是第十六军团的。头车干净利落地调转车轴，汇入推进中的阿切塔小队。几个分队指挥官在高喊命令，除此之外，一切都运行得有条不紊。一名编舞将会骄傲地看着他们整合、汇流，而后继续向西前进，深入城市群的核心。

       一辆达摩克里斯型犀牛【1】驶出阴影，驶向阿切塔的位置。指挥运兵车在最后一刻刹住，打开舱门，钻出一名战士。他跳到碎石地面上，走向阿切塔，握紧拳头敬了个军团式的礼。

       “连长！”他喊道，“已经到了，嗯？”

       阿切塔看着他走上前。对方的装备和他几乎一样，身穿精工战甲，披着修长的毛皮斗篷，胸甲上刻着荷鲁斯之眼。他们二人在军职上是平等的，但阿泽拉斯·巴拉克萨是二连长，距离军团统帅不过一步之遥。如果换个时间，考虑到他们二人为战帅切开的无数喉咙，也许可以跻身影月议会之列，但在萨特奈恩之墙的灾难后，没人有这个闲情逸致去恢复旧制。如今它还有什么意义呢？荷鲁斯之子是行走人间的神的眷属，是不灭信仰的战斗奴仆。神不需要建议，永恒的存在也不需要咨询凡人。他们再次成为单纯的战士，执行手头任务的工具，大远征时代遗留的最后的做作也被一扫而空。

       “没错，我们正在赶时间。”阿切塔热情地说道。

       他不喜欢巴拉克萨。二连长是个目光短浅的家伙，拘泥于和泰拉彻底决裂之前的东西。和许多荷鲁斯之子老兵一样，巴拉克萨对新的天命赋予的礼物持怀疑态度，坚守科索尼亚的传统，那时他们对信仰还嗤之以鼻。现在依然抱持这种观点是一种失败，保守主义对他们没有好处。当托迦顿被杀后，他的位置应该传给一个拥有相似赐福的人，一个他们为之而战的诸神的眷属，而不是另一个艾泽凯尔的复刻，顽固地拒绝承认无可辩驳的事实。

       巴拉克萨来到他身边。“他们崩溃了，兄弟。”他说道，“圣域近在咫尺，唾手可得。而我发现自己还不敢置信。”

       连长的声音洋溢着热情。尽管他讨厌那个人，但阿切塔明白他的意思。这是旧帝国的心脏，是它的灵魂。他的麾下此前大多数都不曾涉足泰拉，遑论行走在古老首都的街道上。银河中遍布奇迹，浩如烟海，但没有一个能与此处相提并论，即便已经形同废墟。即使在激烈的战斗中，有时也会突然想起自己身处何地。抬起头就能瞥见周围宏大的建筑，在无数宣传片中早已熟稔的城市轮廓，纪念大远征胜利的石雕，被不可思议、已成绝唱的功绩推波助澜建起的恢弘巨厦，而后开始奇怪事情怎么会变成这样。

       “还没结束。”阿切塔不想被喜悦冲昏头，“我们被一步步引诱进去，里面还有三个原体，藏在某个地方。”

       巴拉克萨大笑起来。“太谨慎了。”他把斗篷撩到背后，弯曲手套上的剑指，凝视朝向前方山脉般的建筑群的漫长道路。“岩壁要塞已经被突破了，你知道吗？三个前线在合拢，他们无法应对。”他深吸一口气，仿佛空气能够振奋人心，而非撕裂他头盔已经过度工作的过滤器。“眼下每个小时都有成千上万的兵力从水星之墙突破口进入。猩红天使已经入城，正在做他最擅长的事。这是碾压。现在，我们只需要第一个到达那里，赶在吞世者把最后一道城门碾成血泥之前攻破它。”

       这确实是目标。军团和派系之间脆弱的团结已经破裂。仅剩的凝聚力取决于所有人眼前的目标：可恨的帝皇，与生俱来的骗子。一旦祂被杀死，凝聚力将化为乌有。第十六军团，最伟大的军团，一切的始作俑者，不得不避免事态崩溃，而为了做到这一点，他们必须控制中心部分，在现在他们亟欲撬开的堡垒中安全规避。

       “那他就必须回来。”阿切塔说道。

       “他已经回来了。”

       真是个惊喜。“阿巴顿？他康复了？”

       “他们告诉我他和药剂师打得不可开交，逼着他们想办法让他重回前线。他已经在永恒之墙登陆，正向水星之墙进发。”巴拉克萨拍了拍阿切塔的胳膊，“有他就能终结这里。我们的领袖。”阿切塔呵斥道。“我们的领袖在复仇之魂上！”

       “当然。当然。不过，在下面——”

       “这有什么关系？艾泽凯尔只是一介凡人。和我们一样。你最好管住自己的嘴，阿泽拉斯，战帅无所不知，无所不闻。”

       巴拉克萨惊讶地看了看他。“也无人不爱。”他喃喃低语。

       “什么？”

       “天啊，兄弟，你吃错药了？你应该高兴才是。”

       是的，他有什么毛病？为什么他没有兴高采烈地品味刺穿虚伪心脏的最后一刀？他的剑从不留手，也从未后悔过杀戮。然而，他越接近，就愈发愤世嫉俗。

       荷鲁斯没有与他们同在。也许是这个原因。许久之前，阿切塔曾目睹过一次原体战斗，只要荷鲁斯在此时此刻踏足此地，难以想象有任何活物能够抵挡他，一切都会在几个小时内结束。噢，阿切塔听过巫师们的连篇废话，知道宏大禁制护盾是如何拒斥拥有伟大赐福的人，但那个屏障如今已经四分五裂。如果安格隆能设法进入大开杀戒，那么战帅肯定也可以。

       只要荷鲁斯缺席，军团里的嫌隙就会日渐增长。会有巴拉克萨这样的投机分子，一门心思追随桀骜不驯的首席连长。赛卡尔，加斯塔林的新统领，据说也是阿巴顿的亲信。或者伊卡里，他最讨厌的四连长。如果荷鲁斯不出现，他们会做什么？他们是不是会逐渐开始琢磨自己的忠诚应该投向谁？

       诚然，荷鲁斯依旧能获得军团的效忠。有些人，比如阿切塔，甚至开始视他为真神的一员，已然升格为某种远超凡人的存在，配得上更加虔诚的崇信。第五连的连长贝鲁丁也有类似的想法。卡图兰掠夺者的新领导马拉布略克斯的信仰也极为热诚。但他们都太新，太嫩。军团的整个领导层都被扫清。那些过去的伟大名字，托迦顿、凯博、埃卡顿、艾希曼德，全都消亡了。那些替代他们的人，包括阿切塔在内，都只是劣质的赝品，结党营私，就连至高的奖赏已尽在掌心的当下还在互相怀疑和争吵。

       除了阿巴顿。他经历过这一切，即便不是毫发无损，也依然保持自我，是影月苍狼最后的遗产。

       所以并不奇怪，越来越多人信赖他，新人和老人都在仰望他。

       荷鲁斯必须赶紧来。他必须扼杀这些奇谈怪论。他必须提醒忠诚者为什么他们要为他抛头颅洒热血。他必须是战帅。他必须，在适当的时候，成为帝皇。

       “只是希望戏码赶紧结束。”阿切塔将不断耳语的剑刃插入剑鞘，对巴拉克萨说道。他转身准备再次出发。“我们已经毁灭得够多了。是时候开始建设了。”



【1】：Damocles Rhino：达摩克里斯型犀牛，是一种基于犀牛战车的指挥车型号，搭载了多种通讯、探测设备和传送信标。


第八章

旧梦

叛徒

忽里勒台





       然而，无法想象这里还能重新建起任何东西，已经再难恢复旧观。伊莉亚回到巨像之门时，东部战区的全面崩溃已经显而易见。从极限之门下方延伸出的地下通道仍然部分运作，但许多地区受到袭扰，关键补给线被切断，早已捉襟见肘的防御资源被从地面分流。她受命安排的巨型磁悬浮列车组大部分已经通过，但它们是最后一批了，任何后续增援或补给运输都只能通过地面，而地面极端危险。

       她亲眼见证了这些危险。离开内廷返回前线时，索约克开始忧心忡忡。他设法拼凑出三辆突击艇和一台备用奇美拉用于这段行程。他没有征求意见就自作主张，而当她发起强烈抗议时，他几乎不敢直视她的眼睛。

       “我很抱歉，贤者。”他说道，“下次一定。”

       她几乎笑了出来。索约克是个狡猾的老狐狸，没有下次了。

       这是一段艰难的旅程。一旦向东穿过极限之门的帝国军阵地集群，轰炸便已开始，即使位于地下深处，也能感觉到大地的颤动。越向前行，状况越糟糕。小小的车队被迫在雄狮之门北部返回地面行驶了数个小时，五十公里的路程简直形同地狱图景。太空港本身已经着火，南方的地平线在汹汹烈焰的照耀下悸动不已。奇怪的喊声回荡在残破的废土中，聚集在弹坑里的酸水泛起阵阵涟漪。

       “夜叉。”索约克吐了口唾沫，加速驶过这片污秽之地。

       无论如何，他们很幸运，没有迎头撞上任何恐怖存在，也没有遇到激烈的抵抗。他们不得不绕开一队正通过废墟向西进发的第八军团步兵，但其他最坏的遭遇不过是教徒或叛变辅助军，只需要一阵猛攻就会逃之夭夭。索约克以最快速度重新回到地下，冲进几欲崩毁的隧道，向东一直延伸到附属要塞的外围阵地。

       当他们终于到达巨像之门的入口，受到重型激光炮台和第五军团坦克防线的保护时，伊莉亚才大大松了一口气。这里也许已成孤岛，被几乎无穷无尽的敌人从四面八方包围，但他们都是自己人，是一座家园般的孤岛，是巧高里斯的微缩版。

       随后，她与索约克分别，前往北部指挥塔。她的报告已经编制好并通过通讯矩阵发送，但无法保证传达到位，在这个混乱的时期，必须当面交谈才能确保话传到对方耳朵里。眼下，几乎所有留在巨像之门行动指挥室的军人都来自军团，绝大多数帝国军人员都被疏散了。偶尔遇到一名身穿非军团服色的军官时，总是会相互淡淡一笑或是微微点头，那些人和她一样是背井离乡的本地人，不愿意离开这群奇怪的异乡人，准备与他们同生共死，而不是回到生养自己的人群里。这就是与察合台的人民相处的方式，一不小心，就会被同化。

       进入充斥着某种热能的主监控室后，她与秦辉交谈了一阵，他是诺颜汗和北区防御指挥官。他仔细听取她的报告，频频点头，偶尔追问细节，将她描述的与自己部下带来的信息比对核实。

       他们越来越擅长此道了，她发现自己冒出这个念头。接着，她想到他们是不得不如此。

       简报最后，他向她鞠了一躬。“我等深表谢意，伊莉亚贤者。没有你出面，此事断不可成。”

       这很可能是真的。白疤从来都不喜欢那些她所做的联络工作，目前来说，就是打通帝国指挥架构的关节。尽管能够再次起作用是件好事，但依然令她感到一丝悲凉，如同一件旧工具已经行将朽坏，只能做好一件事。如果这是她能为他们效劳的最后一项任务，那就太低廉了，不过是一项收集的差事，东拼西凑一些损坏的资产。

       “这是我们最后能得到的。”她告诉他，“向西的路线已经全部被切断了。”

       “如果这是我等所有，”秦辉说道，“必已足够。”旋即，她感到一阵虚弱，饥肠辘辘，口干舌燥。这几天她一直冒着炮火不停四处奔波。和一位诺颜汗深入交流以进一步了解计划如何实施当然是好事，但她觉得自己可能撑不住了。她借故离开，赶回自己位于要塞内核的私人房间。一回到房间，她就用颤抖的手拿起一杯水一饮而尽，解开将军的制服，坐倒在椅子上，阖上双眼，四肢瘫软。

       她沉默地坐了一会儿，缓缓意识到自己并非孤身一人。房间里有别的东西，身形壮硕，极度危险，几乎不可能与她处于同一空间，更遑论共处一室。

       “你应该敲门。”她呢喃着，依旧紧闭双眼。

       可汗回答时那种反差的尴尬让她忍俊不禁。

       “抱歉。你进来的时候目不斜视，所以我……呃，我不知道该怎么提醒你。”

       她睁开双眼，从椅子上站起身。他靠在远端的墙上，远离唯一一盏流明灯的微弱光芒，与周围的家具格格不入，一副手足无措的样子。

       “我休息一会儿就好。”她说道，“来，和我说话。”

       他开始走向门口。“你看起来很累。我不该在这里等你。我稍后再来。”

       “不用，真的。”伊莉亚伸手拉住他，她的手指划过他的手甲，把他拽了回来。“稍后你就没时间了。我们有好几周没好好说说话了。拜托。”

       他陷入踌躇，低头望向她。两个精疲力尽的人，一个是饱经战火的猛将，一个是他油尽灯枯的使者。

       “你感觉如何？”他问道。

       “老了。”她说道，“我觉得自己老了。你感觉如何？”

       一缕微笑浮现在他骄傲的面庞上。没有其他人胆敢提出这个问题。他麾下有数以万计的战士，数以百万计的辅助军奉他为主，没有一个人敢妄加揣测。

       “我觉得……心如止水。”他若有所思地说道，“历经深思熟虑，运筹帷幄。很快，除了行动本身，我们将无事可做。”

       她发现自己并不相信。他在其他战斗的前夕也说过类似的话，那时她是相信的，但这次不同。这是一场豪赌，面临满盘皆输的可能。从任何意义上说，这都是不得已而为之。她曾研究过他看到的同一份报告，参加过同一场会议。这是置之死地而后生，是对命运之眼最后的轻蔑，而如果他们的所作所为对某些人有所助益，也绝不会是自己。

       “也不尽然。”他狡黠地补充道，“心中总有顾虑。眼前更是疑云重重。他行事隐秘，而即便心知疫病之源，也须时时警醒这并非天成，至少部分出自人手，而且可以抗衡，必须抗衡。”

       “圣域里更糟。”伊莉亚说道。

       “可以想见。”

       “但不止这样，对吗？”她喝了一大口水，“我是说，这不是你来这里的原因。”

       可汗从她身边走向一个柜子。她在柜子里珍藏了几件旧物：她进入军务部的印章，纪念乌兰诺大捷的廉洁塑钢纪念品，还有秦夏给她的无价匕首，从来不曾出鞘。

       "也许是化繁为简？”他望着柜子里的饰物，目光却投向远处。“我们已经饱经折磨。如今，某种意义上，这是最简单的选择。不再作茧自缚，如同普洛斯佩罗之后我们被承诺的。”他轻抚柜子。“也速该在梦中已经预视到了。他告诉我，我将终结旅程，在兵燹遍地的世界与黑暗的生物决一死战。我尝试忽略它，但却阴魂不散。这就是风暴先知梦境的问题，你会好奇是否正是自己的所作所为促成了它。所以，除却此事是何等逆天而行，也许只是我在内心深处厌倦了委曲求全，期望决出胜负。化繁为简。”

       他说话时，她一直望着他。他的身姿一如既往得挺拔，身披战甲，威风凛凛，但她感觉到那些盔甲下的空虚在与日俱增。军团的战士们全都一样，他们生来便是要一往无前，无论是否遍体鳞伤。凡人也许会放弃任务，但帝皇的亲选只会屡败屡战，直到出类拔萃的身体机能最终轰然倒塌。死亡对他们而言轻于鸿毛，耻辱却重于泰山。所以他们能人所不能，将兵行险着视作化繁为简。

       “他为什么要告诉你这件事？”她问道。

       “我不知道。我想是因为他忧心于此。”

       “或者因为他相信自己不得不为。让你有所选择。”

       “也许吧。”

       伊莉亚又喝了几口水。她开始感觉回过神了。你几乎会忘记这种坦诚交流是何等的特权。经年以来，大汗只是偶尔为之。他如今的话语正如他在卡塔卢斯裂隙前夕的话语，沉溺于过去，忧心于未来，所以与他交谈似乎比搜罗坦克更为重要。

       “你知道我从来没有过自己的家庭。”她对他说道，“我从来不知道自己是不是想要一个家庭。当我开始认真考虑的时候，机会稍纵即逝。我不后悔，只是做了需要我去做的事。而就在我以为自己会孑然一生的时候，我去了乌兰诺，发现自己和你们纠缠在一起。所以最后我有了一个家。你让我愤怒、焦虑、疲惫，这都是我以为已经失去的东西。”她对自己苦笑了一下。“但最后一课总是最难的，因为当你们逐渐逝去，我才惊讶地发现这有多么痛彻心扉。我是最弱的一个，却苟活至今。现在我开始怀疑是不是你们都走了，我还会活着。如果我能活到那个时候，我会为你哀悼，如同我为塔里忽台【1】，为秦夏，为哈尔吉【2】哀悼。”她抬头望向他。“但我引以为豪。王座在上，我引以为豪。并非因为你是最勇猛或者最厉害的，而是因为你的作为。你提出问题，我告诉你如何节约弹药，但我没有教你其他的。你总是能做到。”她想从椅子上站起身，却痛苦地发现身体背叛了自己。“现在是时候了，我的大汗。这就是我们为什么要回来。”

       他向她走来，弯下腰与她平齐。他伸出巨手，她也伸出手，两个人轻轻相拥。

       “我会全力以赴保护你在这里的安全。”他说道。

       “如果他们趁你不在的时候来这里，”她说道，“我会让他们尝尝地狱的滋味。”

       “放手去做。”他用深邃的眼睛望着她，这双眼睛会在瞬间燃起战斗的怒火，也曾见证过诸神的领域与凡人的修罗场。“因为我一定会回来。”

       “很好。”

       “还有很多事要做。”

       “一直有很多事要做。”

       “那就好好待在这里，照顾好自己，准备再次服务。”

       “如你所愿，吾主。”她紧紧握住他的手甲，“必当奉行。”



       克罗西乌斯拉出一串闪着血珠的肌肉和脂肪。他举起它，在火光中翻转，惊叹于其中发生的异变。他的视力一直很好，但离奇的是，现在似乎只要盯着生物质看，清晰度就会更加夸张。他眯起眼睛，细胞就在视野范围里自动浮现，噼啪作响，在狂乱的变异中分裂。

       最振奋人心的是，它就发生在眼前。他在一小时前静脉注射了一剂兴奋剂，现在皮肤和肌肉正颤抖着转变为新的形态，其中一些显然毫无用处，另一些则似乎颇有助益。他凑上前，透过头盔上破裂的目镜仔细观摩。真是矛盾重重，他眼前的肌肉束明显正在快速萎缩，某种毁灭性的痘疹充斥其中，但它们的结构毫无崩解的迹象。看来，快速解体正让它们变得更强壮，更耐久。真是荒诞不经。他无法拒绝眼前的证据。需要深入研究。

       就在此时，男人的双眼圆挣，在剜心的剧痛下瞪着他。情有可原。

       克罗西乌斯让内脏缩回他在男子腹部做的切口，然后伸手拍了拍他大汗淋漓的额头。

       “好了好了。”他嘶声说道，“真不错。我甚至不知道你为什么还没死。你应该死了，但还没死。真奇妙，是不是？”

       那个男人想尖叫出声，挣脱束缚，但克罗西乌斯捆绑用的口钳和束带相当紧实。这个过程会持续很长一段时间，而且每时每刻都会冒出新的发现。最终，就连痛苦都会减轻。这个男人身穿的旧帝国军制服会朽坏，他的瞳孔会失去神采，皮肤变为灰绿色，而后他将成为他们的一员，介于生死之间，难以杀死，难以康复，如同身处阴阳两界之间的中转站。

       克罗西乌斯伸手去拿一柄锈迹斑斑的手术刀，准备切开另一个切口，此时房间外传来一阵吵闹打断了他。他抬起头，目光越过昏暗陈旧的储藏室，这里位于太空港地基内，被他改造为自己的小型实验室。有东西在沉重的铁门周围翕动，钻进门框的缝隙。嗡嗡作响，沉闷的声音似乎从四面八方传来。

       “啊哈。”他自言自语，放下器械，已然明白来者是谁。他在手持控制盒上按下符文，门上的诸多螺栓全部滑开。

       泰弗斯从门缝挤了进来，随之而来的还有他的苍蝇斗篷。那些苍蝇毛茸茸的身躯黑亮厚实，到处乱飞，撞在桌子上砰砰作响。它们的主人穿行在其中，如同穿过浓雾，影影绰绰，身躯的边缘模糊不清，微微晃动。

       “药剂师。”他厉声说道。

       泰弗斯一向很刻薄。他的声音更像是青蛙尖酸的嘶叫。至少这一点没有改变。

       “泰弗斯大人。”克罗西乌斯深鞠一躬，“真是出人意料。”

       泰弗斯瞥了一眼克罗西乌斯的实验桌，一共有二百张，每一张都有人躺在上面。无从揣测他是如何看待的，但没有迹象显示他对此有任何兴趣。

       “我要离开这里。”他简短地说道，“今晚。原体下令了。”

       “现在？在进攻之前？”

       泰弗斯冷哼一声。“所以你知道时间！我都不知道。他等得太久了，总是谨小慎微。这就是为什么他需要我！”随即他似乎一阵抽搐，回过神来，“但我不会走远。我对信标毫无兴趣。为什么要！我要你和我保持联系，让我知道什么时候回来。”

       克罗西乌斯眨了眨眼睛。太奇怪了。他对原体的意图和军团的配置都没有特别的认知。他和泰弗斯的关系也从来不曾亲近过，据他所知，没人这样。他认为自己在某种程度上远离死亡守卫可能存在的政治斗争，对眼下突然被牵扯进去感到浑身不舒服。

       “我不确定……”他开口道。

       “别慌。我没有任何出格的要求。通讯不可靠，信息会丢失。我不希望在时机来临时发现自己脱不开身。”

       这是真的，他们的设备在失效，沉思者不再运作，这一切都加剧了命令传达的困难程度。这就是为什么原体把大家召集在一起，以便当面传达。

       “您明白的。”他审慎地说道，“我不是技术军士。”

       “不，你开始熟练运用馈赠了。我觉得你对它定有奇思妙想。”

       此时，泰弗斯从他盔甲飞舞的深处取出两个物件。也可能是它们自己跑了出来，因为它们都是某种生物，肥胖的小家伙，长满褥疮和疖子，一张大嘴几乎占据了整个身体。它们移动时叽叽喳喳，听起来似乎在咯咯傻笑，或是互相耳语，抑或单纯只是口水四溅。它们摇摇晃晃地走到泰弗斯伸出的手掌前，一只手一个，大眼瞪小眼。

       克罗西乌斯发现自己一下就沉迷了。它们闻起来恶臭扑鼻，和想象中的梦中地精一样丑恶，但他几乎抑制不住冲动，想搂住那两个小家伙，摩挲粗糙的背部，爱抚长着角的头顶。

       “这是什么？”他问道。

       “看来是神明自身的碎片。”泰弗斯的声音非同寻常得深情，“最微小的回响，但它们很迷人，不是吗？”

       其中一只几乎通体黑色，皮肤闪闪发光。另一只则是白色，和白垩土一样暗淡。它们在他的注视下哼哼唧唧地傻笑，前后摇头晃脑。

       “迷人。”克罗西乌斯说道，“太迷人了。”

       “它们是双胞胎，一体两面，心有灵犀。告诉其中一个某件事，另一个就会知道。”

       克罗西乌斯立刻明白了。“那我可以拿黑色的吗？”

       “我喜欢它眼睛里的光。”

       泰弗斯粗鲁地哼笑一声。“你喜欢就好。”他把小家伙递过来，它从他手里跳出来，落在克罗西乌斯的臂弯上，溅得湿漉漉的。一到那里，它就开始嬉皮笑脸地扭动身体，在腐朽的盔甲上找到自己舒服的姿势。克罗西乌斯喜不自禁，怜爱地托住它。

       “我就要求这么多。”泰弗斯继续说道，“照顾好它。向它学习。确保它不受到伤害。还有，时机来临时，善用它。”

       克罗西乌斯再次抬起头。“那是什么时候，大人？”

       “需要你和我说话的时候，你会知道的。”

       泰弗斯随后离开。苍蝇云雾聚集起来，围绕他狂乱地嗡鸣。他转身走向敞开的大门，一串呼呼作响的虫群尾随其后。

       克罗西乌斯几乎没注意到他走了。此时，他全神贯注地抓挠抚摸蹲在胳膊上的生物。它向他眨了眨眼睛，欢迎他的关注，他盯着它看了好一阵，直到桌上实验对象沉闷的呻吟让他回过神来。

       “来吧，我的小主人。”他咕哝着再次伸手去拿手术刀，小心翼翼地避免挪动小家伙的位置，“留下来好好看。我每天都在自学，而我们才刚开始。”



       蒋西再次向东出发时，情势已经每况愈下。他掠过一片片燃烧的建筑物，尽可能低空飞行，把突击艇的发动机催逼至极限速度。眼中所见，战斗在四面八方爆发，已经陷入毫无章法的混战，如同野火席卷干草地一般蔓延。在数个平民区，长久的绝望演变为全面恐慌，导致防线弃守，大群人潮涌向少数尚未封闭的通道。他在不止一处看到城市守军调转枪口指向逃难的人潮，以免庞大的数量进一步压缩阵地，但这种行为只是制造了更多的恐慌。空气中早已充斥绝望的气氛，现在则更增添了一种饥不择食的狂乱兽性，扯下文明人最后的遮羞布。

       他从精金之墙内部转角处依循仅剩的安全区域向东北方向进发，而后沿着曾经名为鎏金大道的游行道路疾驰。在他进入时还需要一路沟通的检查站如今要么空空如也，要么陷入混乱。在最后一个保持运作的检查站，哨兵狂乱地试图截停他，显然是被一架珍贵的军团突击艇在毫无护卫或重型支援的情况下一头冲进杀戮地带的景象搞懵了。他没有理会，猛踩油门避开枪口射界。他们甚至向他开火，也许以为他是个逃兵。

       此后的状况更加糟糕。东部的任何帝国军部队要么已经被摧毁，要么正在被摧毁。蒋西目睹整个步兵分队被围堵在废墟里，叫天不应叫地不灵，唯一的职责是在猖獗的敌人面前负隅顽抗。他自己也很快遭到叛军的追踪，隶属第十二和第八军团的突击艇尾随而来。一部分突击艇逐渐逼近，几乎把他堵在一座坍塌的高架桥组成的迷宫里，但很少有人能在驾驶突击艇上比肩斡鲁朵的子嗣。他将及扎根逼至极限，在迅速缩窄的缝隙中全速突进，直到连吞世者都放弃追击。能顺利脱逃也因为他并非他们的目标，在西边有更加美味的大餐，帝国装甲部队的主力还在那里鏖战。

       最终他到达巨像之门，突击艇的发动机已经磨损严重，他自己也上气不接下气。将车辆停回机库，交割了机密数据板后，已经没时间按原定计划向甘佐里格汇报了，因为他遇到的每个人都和他说了同一件事：忽里勒台召开了。

       他不得不抓紧擦掉头盔和胸甲上的污泥，顺着蜿蜒的通道走向会议室。整个要塞都忙碌起来，仆从和军团战士显然都在整军备战。他离开的时候，气氛阴郁凝重，似乎被渗进一切的迟钝麻木感染，但如今已经焕然一新。并不彻底，也许也并不持久，但仍然显而易见。

       当他到达时，已经能听见房间远端的声音。他穿过厚重的大门，走进主会议室，那是一间光秃秃的圆形房间，周围环绕着一圈圈讲台。房间里没有窗户，只有悬挂的流明灯，地板和墙壁表面是未经打磨的混凝岩和塑钢。一面褪色的帝国军巨像之门指挥部旗帜孤零零地悬挂在头顶，其他挂出来的印记都属于聚集起来的兄弟会，有斧头、弓箭、劈落的闪电以及雄鹰。蒋西沿着最近的圆环走进去，站到身边的讲台后。

       他向周围匆匆撇了一眼以确定自己的方位。圆环远端正在说话的是纳兰巴塔尔，风暴先知之首。在他身边的是纳马希，怯薛荣誉卫队统领。甘佐里格和秦辉，两名最资深的诺颜汗也列席。其余聚集在讲台后的都是各个兄弟会的汗王。蒋西知道他们所有人的名字。许多人在漫长的虚空战争中战绩彪炳，在整个军团中都赫赫有名，例如艾因巴塔尔【3】，忽兰【4】，朝勒蒙【5】。泰拉裔与巧高里斯裔并肩一同，甚至还有一些像他一样的新血。

       但他们没有一个人比得上复生者昔班，他就站在原体数步之遥。似乎自从蒋西上次见他之后，他的脸上又多了几道疤痕。没有人会说这个长相有多好看，过去的巧高里斯容貌被金属片、凸起的组织和蓬乱的胡须替代。如果斡鲁朵需要一个人来代表战争中承受的诸多历练和转变，昔班将是最佳人选。在里贾上，蒋西得知第五军团的汗王们曾以他们的快意生死、放荡不羁和天纵英才而闻名。如今他们看起来和其他饱经沧桑的帝国战士一样阴郁而疲惫，他们的热情开始消褪，他们的欢乐变得淡漠。望着那边的复生者，难以想象他们还能恢复本色。

       可汗本人位于最尊崇的位置，站在风暴先知之首的右边。他的身旁是贤者，少数得以列席的非星际战士之一。原体似乎正在沉思，凝视地板，双手虚握。

       “我们知道它们来自何方。”纳兰巴塔尔正在陈述，声音一如既往得镇定自若，“十四军团的原体已晋升为新的形态，大大拓展强化了他的力量。这股力量在晋升之初最为强势，随着他在周围聚集更多同类，还将与日俱增。即便他选择固步自封，所投射的绝望也足堪与任何敌人使用的武器匹敌。”

       “但他为何选择韬光养晦？”朝勒蒙汗问道，“为何不公开使用这股力量？”

       “因为他并非驽钝之人。”可汗说道，“他深知皇宫内正掀起一场大屠杀。他深知这等规模的毁灭将倾覆万物，即便是至高伟力也可能马失前蹄。”他哀伤的双眼闪烁着望向朝勒蒙，“他的作为正合用兵之道：蓄势待发，静待盟友与敌人精疲力尽，方毕其功于一役。”

       “那么他仍然是个懦夫。”朝勒蒙冷冷地说道。

       “他仍然一如既往，”可汗说道，“谨慎。耐心。”

       “即便如此，他也必须尽快发动进攻。”纳兰巴塔尔说道，“鸟卜信息如此推断。他将趁十二和十六军团的势头臻至巅峰时全力出击，直指皇宫。我们运行的所有模拟，推算的所有未来可能，都一再昭示这种联合进攻必将打垮任何残存的防御。一言以蔽之，绝不允许死亡之主越过边界，否则将不可收拾。”

       “多恩大人不明白吗？”忽兰汗问道。

       “我的兄弟心知肚明。”可汗说道，“但他能做什么？红天使正在撕裂他周围的圣域，自乌兰诺之后最大的荷鲁斯之子集群正兵临城下。他已竭尽所能调兵遣将，但依然无力回天。不过他知道我们在这里。”

       “而敌人不知道。”纳兰巴塔尔说道，“至少他们不确定我们的数量，除非他们直接进攻此处。这便是一瞬之机。我们在所有尚可使用的通讯频道中散布向极限之门全面撤退的消息。大多数我们遣向西方的辅助军中都有军团涂装的战车跟随，亦真亦假。我们的一部分战士甚至甘愿被俘，目的全在散布我军动向的假消息。”老风暴先知的镇定在一瞬间动摇了，“他们的牺牲与参加这次行动之人同样伟大。他们的姓名将在胜利后铭刻于泉州。”

       又来了。蒋西想着。那种令人恼火的自信。

       “欺敌之策难以持久。”可汗说道，“即便藏身主攻的混乱中，我们也将很快被发现。因此兵贵神速。我们所作的一切准备，一切未雨绸缪，都是为了这一刻。计划已经下达，目标已经分派，车辆已经备妥。我们必须侵略如火，其疾如风，一心专注。如果在此失利，则万事皆休。如果在此成功，则由其他人完成主要任务。”

       “我们无法依赖未经改造的凡人部队。”纳马希说道，“我们知道太空港的上层已经失压，下层则被瘟疫和夜叉腐化。战斗环境的挑战前所未有。因此，我们唯一的支援将来自伊莉亚贤者招集的装甲部队。”

       贤者是唯一坐在房间里的人。她起身说道：“我已经尽力为你们筹措车辆。全都经过三防改装，适应密闭行动。我在必要的时候动用了一些关系。”她对自己苦笑了一下，“一共有一百个团。我们重新编成，合并指挥。你们将与第一泰拉装甲团共同参战。第一，可能也是最后一个，但听起来不错。”

       “坦克？”朝勒蒙恭敬的声音中透着疑惑，“在太空港里？”

       “你不曾置身其中。”昔班说道，“那里为虚空飞船而建，能容纳五辆毒刃并肩行驶而不必担心磕磕碰碰。”

       “巨像之门距离太空港边缘有八十公里。”纳马希说道，“这是通过被占领土的直线距离，所有道路都被摧毁。我们唯一的机会是速度。一旦被压制，就会在荒野上全军覆没。只要突破进去，至少就能得到房顶的庇护。一旦夺回主要轨道阵列，就能让他们的登陆艇再次不敢降落。”

       一些汗王在内心盘算，面露焦虑。

       “整个区域内都有敌军驻守。”艾因巴塔尔小心翼翼地说道，“他们无法被全部扫清。”

       “是的，战斗会由始至终。”昔班的金属声音听起来满怀期待，“不过，我们将集中兵力，无需守住阵地，只需突破。”

       “即便如此，”忽兰说道，“也许可以出其不意地使用地面力量，但我们已经失去空中掩护。”

       “不尽然。”可汗说着，抬头望向蒋西，“至少，我希望不是。”

       “目标已经达成，大汗。”蒋西鞠了一躬，“板块将奉命移动。”

       “天空轨道要塞，其他的都被我的兄弟凿沉，只剩最后一个。”可汗说道，“尽管受到削弱，但依然动力强劲，可以在低轨道上掩蔽进军。连同剩下的军团大气层战机，我们至少可以建立些许空中防御。并不完美，但可堪一用。”

       房间陷入沉默。蒋西撇了眼其他的汗王。其中一些和他一样年轻，指挥百余名战士。另一些是大远征的老兵，统领两倍于此的数量。他们每个人都相信原体甚于相信实证或者自己的感觉。他们从大统一崩坏的第一天起就追随他上天入地，而这种信任的回报便是在至黯的大潮中存活至今。他们极尽忠诚。他们有志一同。他们无所畏惧。

       然而，当忽兰开口时，似乎他只是说出了所有人脑海中的心声。

       “大汗，”他大胆的发问并非因为缺乏信心，而是因为这个问题需要现在提出，需要现在解决，否则时不我待，“我们能做到吗？”

       可汗微微点头，承认了这个问题。他紧紧扣住双手。

      “迟疑不决，则会功败垂成。”他平静地说道，“明日复明日，则时机会稍纵即逝。一旦他准备万全，我们就无力击破他。必须趁他沉溺于自满的时候。他拥有数量优势，拥有邪魔馈赠，拥有诡谲异力。而我们拥有的则是我们一直赖以生存的。兵贵神速。”他深沉地笑了笑，“诸位，我们能为这个帝国真正做些什么？我们能肩负它的重量，承载它的苦难吗？这并非我们的天命。但我们能为之杀戮、突破、焚尽、毁灭。”笑容消失了，“我们已经完成了他们指派的一切。我们守住了他们的阵线，用自己的鲜血浇沃它，而这还远远不够。如果我们注定死在这里，死在这个没有灵魂，没有天际可供翱翔的世界，那我们也要纵情一战，死得其所。”

       他的目光扫过整个会场，让每个汗王都觉得自己是唯一一个在战争号角响起，引擎发动之前享受这最后自信的人。

       “但是，让我去对付我的兄弟。”可汗说道，“既然永恒是我的审判，我将把他的污秽从这个宇宙里永远洗清。”



【1】：Targutai：也速该全名塔里忽台·也速该。

【2】：Halji：哈尔吉，是伊莉亚此前的副手，于小说《白疤》中出场。

【3】：Ainbataar：艾因巴塔尔，是午夜之星兄弟会的汗王。

【4】：Khulan：忽兰，是黄金之路兄弟会的汗王。

【5】：Tsolmon：朝勒蒙，是一名泰拉裔白疤老兵，黄金之星兄弟会的汗王。他以勇敢和忠诚闻名，在白疤军团中广受尊重。在乔达克斯战役中，他与寂静修女共同战斗，赢得后者的尊敬，特意派出一名修女作为他的荣誉护卫以表敬意。


第九章

不确定性

紧追不舍

空巢





       气息过了一阵才逐渐散去。欧尔·佩松在他超自然的漫长一生中经历过许多凶险，其中最可怕的一些就发生在最近那场穿越时空的混乱旅程中。那些遭遇彼此模糊不清，只是一连串愈发艰险的逃亡，从未在任何安全的历史或稳定的所在寻得一丝安定，毫无条理，无法预测，不可理喻。

       在漫长的沉闷曲调中骤然爆发出高音，这一直是士兵的命运。只是，对欧尔而言，他的沉闷已经延续了许多世纪，令最近爆发的一连串高音显得更加鲜活，更难应对。

       然而，尽管如此，他生命中经历的一切都无法与哈塔伊-安塔基亚巢都相提并论。

       他汗流浃背地坐在飞机主舱里，感觉额头滚烫，双手止不住地颤抖。他知道自己有延迟性休克的毛病。肾上腺素和皮质醇大量分泌积累，使战或逃反应【1】席卷全身。也可能这只是普通的濒临崩溃。

       他的兴奋期已经过去了。在乐园里，他一直竭尽全力挣扎求存，避开那些中人欲呕的噩梦花园，脑海中从未冒出放弃的念头。如今后遗症开始浮现，放弃似乎成了合情合理的选项。他依旧能在衣服上，皮肤上，头发上闻到它。

       但他不能允许自己垮掉，现在还不行。也许再过几天，他就会放弃，一了百了。然而现在，他前所未有得接近自己的目标。已经万事俱备。

       再坚持一下，欧兰涅斯，他对自己说道。等我们到那里，你想怎么崩溃都行。现在你的身边有陌生人，完全陌生的人。别表现出来，别在他们面前表现出来。

       他在尽力而为，抬头挺胸。他大汗淋漓，口干舌燥，但他不能倒下。

       宰比斯的状况也很差。他开始缓慢地摇晃，双手紧紧抓住脚踝，后脑勺不断敲打舱室的内墙。欧尔猜测，卡特对新加入的人满腹疑虑。当然，格拉福特对这一切视而不见。而克兰克看起来几乎已经完了，尽管肉体保持完好，内心的空洞却显而易见。他想念雷恩。他们都想念他。

       然后是那些新来的。力图，约翰带来的原型星际战士。尽管他们两人已经很久没有好好交谈了，但欧尔一眼就认出他是迩达的旧保镖。再次共处的感觉非常奇怪。但另一方面，力图却坦然接受。

       最后两个是最奇怪的。自称阿克忒娅的女巫，就在他们似乎将要永远困在哈塔伊-安塔基亚的时候，她就像某种瓶中精灵一般冒出来，还有她的同伴，那个自称阿尔法瑞斯的家伙。不像团队里的其他人，这两个人似乎对此行的目的地心知肚明。看起来他们早有预谋。

       不过，也许只是虚张声势。欧尔在惨痛的教训中学到，那些看起来成竹在胸的人其实往往最没有掌控力。当然，除了祂。祂总是非常清楚自己要做什么。

       欧尔干咳几声，握紧拳头，试图理清思绪。活是活下来了，他们得弄清楚现在该怎么办。

       于是他大声说出来。总要起个头。

       “我们现在怎么办？”他说道。

       克兰克没有抬头。卡特厌恶地转过脸去。阿克忒娅笑了，但并不友好。

       “你的朋友在开飞机。”她说道，“应该问问他。”

       “他只是在带我们离开。”欧尔说道，“我们下次降落的时候，他也会问同样的问题。我在收集大家的想法。”

       “我们都知道要去哪儿。”卡特阴郁地说道，“离开考斯的时候就知道了。皇宫。”

       宰比斯点点头。“皇宫。”他咕哝道。

       “是吗？”欧尔很担心宰比斯的状况，但眼下不得不暂时置之不理。“我的意思是，要怎么做？就这么走上去？说一句你好？看看他们需不需要富余的人手，给大伙找点事做？”

       “你只需要到那里。”阿克忒娅说道，“至少我是这么想的。离散的伙伴汇聚一堂，恰如日落夕阳。”

       欧尔哼了一声。“但我不想掺和进去。约翰倒是有说服力，只要他还能动脑子，但就连他也在抓瞎。现在我们没时间了。”他揉了揉头发，上面依然在散发可怕的香味。“所以我们先从最基本的开始：你是谁？你为什么在这里？你的同伴是谁？他为什么在这里？”

       “我是阿尔——”星际战士开口道。

       “别他妈复读了，否则我就打开门，大家一起玩儿完。”欧尔厉声说道。

       “他是一出古老戏码最后的余韵。”阿克忒娅在铁板上换了个姿势，镇定地说道。她的长裙陷进骨瘦嶙峋的身躯中。“被他的主子派来泰拉监视某些东西。在偶遇之后，我们有了共同的目标。”

       “再次推动密教的古老阴谋？”欧尔狐疑地问道。

       “不，时过境迁。”阿尔法瑞斯说道，“命令时常改变。我目前的职责是将这位女士带往她想去的地方。”

       “皇宫。”卡特又说了一遍，话语中的愤懑丝毫不减。

       “当然。”阿克忒娅说道。

       “但是为什么？”欧尔问道，“为什么一定要带上我们一起？”

       “因为我明白这出戏剧里没有确定性，只有可能性。”阿克忒娅说道，“如果我知道我必须做什么，如何做，那我自然会去做。但并非如此。在座的都是某种人的典型。有的非常强大。”她看了一眼卡特，“有的非常基础。”她又看了一眼格拉福特，“我们在这里形成一张快照。被命运随机牵扯进来，恰好满足各式各样的类别。我们有女人、男人、不男不女的人。我们有机仆、农夫、灵能者、士兵、永生者、星际战士……你明白我的意思吗？”

       “不太明白。”

       “这不是意外。这是一场集会。汇聚一堂。”

       “谁召集的？”

       “我不知道。”她笑起来，转了转无法视物的双眼，“真的，我不知道。生存、死亡、再次生存的循环并不能让我无所不知。大多数时候只能靠猜。”她的表情再次严肃起来，“但你们中的某些人是主动加入的，比如约翰，比如我。其他的则情非得已，或是不小心陷进来。我觉得这些都无关紧要。重要的是我们在这里，正朝向我们需要去的地方。而我们全都必须到达那里，不止是你，不止是力图，而是所有人。”

       “因为你在对冲风险。”欧尔说道。

       “因为她在胡说八道。”卡特抬起头，对另一个女人投去凶狠的目光，“她知道个屁。”

       “我能感觉到。”

       克兰克慌张地瞥了一眼卡特，把手缓缓伸向枪套。如果情势变化，即便他们全都身处密闭舱室，他也会毫无顾忌地向阿克忒娅开枪。

       “别紧张。”欧尔开始头痛欲裂。上帝啊，太难受了。“就算是真的，她也没比我们差多少。”他向卡特投去虚弱的微笑表示支持，因为他也有同感，“听我说，我们现在像无头苍蝇一样乱飞，对吧？寄希望于约翰能有答案。但我估计他也没有。”

       “我当时只想逃跑。”卡特说道。

       “这就是开端。”阿克忒娅说道。

       “噢，闭嘴。”卡特说道。

       “行了，够了！”欧尔说道。他需要挪动身子，需要舒展抽筋的双腿，需要开动脑筋。“过去的就过去了，积极一点。我们还活着。我们大部分时候还不想自相残杀。我们还有时间。而且无论目的是什么，我们全都想回到帝皇那里。”

       “不，不。”阿克忒娅说道，“我想说的是，这不是一次单纯的行动。就像他们在科尔基斯【2】所说的，殊途同归。”

       “你是什么意思？”欧尔问道，感觉自己会后悔发问。

       “如果你想，可以去找帝皇。”阿克忒娅说道，“我会帮你尽量接近。但这不是我的目的。”

       她向他投来奇怪的眼神，半是得意，半是诡谲。

       “因为我是来找他的。”她说道，“我是来找卢佩卡尔的。”



       过了一会儿，欧尔爬出舱室，顺着台阶走到飞机的驾驶舱。他挤进窄小的舱门，笨拙地蜷缩进副驾驶的座椅中，约翰坐在主驾驶位上，盯着前方黑沉沉的天空。眼下仍然是白天，但他们眼前的北方地平线正快速沉入猩红的阴影中。他表情凝滞，下巴紧绷。也许专注于空中飞行对他更好，也许这会让他停止回想他们逃离的地方。

       “你还好吗？”欧尔问道。

       漫长的停顿。

       “事情的发展出乎我意料。”他终于开口。

       欧尔点点头。“我也觉得。”

       他们徐徐飞行。干燥的沙丘和皴裂的大地在下方划过，随着光芒黯淡而愈发昏沉。砂土卷入进气管，引擎发出阵阵抖动的异响。

       “所以你发现了什么？”约翰问道。

       “我不知道能相信什么。”欧尔说道，“她自称出生在科尔基斯，然后死了，然后又活过来，像你一样。”

       “以后不会了。”

       “她说她在亚空间中苏醒。”欧尔摇了摇头，“我不知道。那是什么意思？怎么去确认真假？”约翰耸了耸肩，“她知道在哪里找到我们。我觉得她不是瞎猜的。”

       再次陷入沉默，只剩下引擎的摩擦声。经历了之前发生的事，几乎很难再有兴致闲谈。而欧尔也不知道如何推进另一个话题：他们在这里的原因，接下来要做什么，如何依靠手头贫瘠的资源活下来。他太累了。

       “那个，对不住。”最后他终于虚弱地开口，“我没能赶到约定的地点。把你拖下水了。”

约翰的双眼凝视着前方。“不是你的错。而且你也回来了。”

       “没错，但——”

       “没错，无论怎么说这都是地狱。但你回来了。”他转向欧尔，勉强挤出微笑，“而且我现在知道了以前不知道的事。白银内衬，呃，战帅先生？”

       欧尔关切地望着他。也许只是一句戏谑？抑或他也被看到的景象逼疯了？“也许我应该早早告诉你的。”

       “也许吧。”

       “我宁愿当个农民。”

       “是啊，事与愿违，对吗？”

       “我想也是。”

       又是无声的飞行。天空越来越黯淡。风势加剧，一场风暴的外围气流迎面吹来，卷动沙砾敲打在前窗上。

       “她说我们注定会聚在一起。”过了一会儿，欧尔说道，“还说我们都是某种典型。代表性的样本。”

       约翰冷哼一声。“这借口还挺人文的。”

       “差不多吧。但不管她想要什么，和我们想要的肯定不一样。我不知道她认为自己在做什么，但其中涉及到接近荷鲁斯。”

       “去杀他？”

       “也许吧。很难确定她在想什么。至少目前，我们是一条船上的蚂蚱，似乎对她来说就够了。”

       “对我来说不够。”约翰的声音变得强硬，“我现在感觉到了。以前我没这种感觉。我曾听令于异星人，也明白那些关于混沌的争论。但如今我感同身受。我会杀了荷鲁斯。我会杀了帝皇。我会杀光他们所有人，所有东西，只要能清除混沌。”他向欧尔瞥了一眼，狂怒与悔恨洋溢在狰狞的面孔上，“必须消灭它。”

       “我觉得事情没这么简单。”

       “这是为了我自己。而且我能说那些话了，记得吗？我无所不能。”

       欧尔不喜欢约翰现在的表情。很久以前他曾做过一个噩梦，梦到天使与恶魔现身于燃烧的世界，那个噩梦让他惊魂未定，但现在约翰的表情更加让他恐慌。

       “你需要休息。”他只能挤出这句话，“我们已经飞了好几个小时了。”“我没事。”

       “再飞个把小时就降落吧。”

       “时间紧迫。”

       没错，从他记事起就是这样。欧尔猛然回想起来。他们一直在被某种看不见摸不着的东西追杀。每次跳跃，每次时空变换都有种感觉，似乎那个东西差一点就要追上了。某种非常危险的东西紧追不放，直到逃出巢都。

       “我想知道它去哪儿了。”他大声说道。

       “什么？”

       “那个……”他咽下后半句话，“没什么。”

       此后，一路无言。欧尔默默望着迎面扑来的尘土和荒无人烟的大地。这条路还很长。有很长的时间浮现出一些事，弄清楚一些事，让他们能下定决心。

       然而无论他怎么努力，那段记忆却一直萦绕在心头。

       那是什么？他想着。它去了哪里？



* * *



       他们全都离开后，这个地方又显得太大，太空旷了，只剩下母亲独守空房。尽管她不再认为自己是一名母亲，但依旧掀起了过去的回忆，一时间，孤寂的内心似乎又与某些东西建立了羁绊。

       现在她正看着侍从们。一些人在随着火光跳舞，在沙地上投下修长的影子。巨大的石英圆环在他们头顶闪烁着星辰的光芒。

       这是难得的清朗天气。连日的沙尘暴从东方带来腥臭的气息。她在沙尘中把自己包得严严实实，低下头，裹紧身体。风暴让她想起约翰，他的出现同样将一切搅得天翻地覆，让她重新体验，重新忆起，旋即又离开，一头闯进山雨欲来的混乱中，带走了力图，以及其他很多。

       她知道好天气持续不了多久。鉴于如今的事态发展，这也许是很长时间里她最后一次看见清澈的星空，所以她坐在赤裸的岩石上，抬头凝望。星光是如此古老，任何抵达这里的都在许久以前就已踏上旅程，比她的出生更早，比她做下的那些事更早，而作为那场干预的目的地，它们仍然在那里。离散的结果如今已全部回到泰拉，掀起恐怖的坏灭，然而那些家园星系的清朗光芒依旧从过去照向现在，似乎没有发生过任何事，也永远不会发生任何事。

       她几乎已经完全忘了，也许是刻意遗忘，直到约翰的出现。如今她的心中念玆在玆，只有她的所作所为，她的不得不为。

       又过了一个小时，火堆逐渐熄灭。阴影融入干燥凉爽的夜色，她的人民开始陆续回家。她自己多待了一会儿，怀抱修长的双腿，试着将古老的回忆排成正确的顺序。

       最后，当一轮鲜红的月亮从高耸的沙丘上升起时，她站起身，踱回石头小屋。她钻进低矮的门楣，从罐子里倒出一盆水，把水泼洒在脸上。她走进内室，脱下斗篷，穿过丝绸帘幕。里面只点起一支蜡烛，火焰在沸腾的蜡油上摇曳。

       她坐在矮床上，把头靠向雪松木床架，感受身下的木条在弯曲。房间里依旧温暖如春，泛着沉香的气息，阴影在唯一一支烛火的晃动下跳跃。

       她伸手掐灭灯芯，向后靠下，闭上双眼，握住的双手搭在膝盖上。缓缓沉入梦乡时，她的耳边只能听见外面篷布微弱的拍打声，夜风拂过荒草的悉索声和自己沉静而深邃的呼吸声。

       直到话语在黑暗中响起，让她陡然睁开双眼。

       “你好，祖母。”艾瑞巴斯站在床脚边说道。

       “我想你和我需要谈一谈。”



【1】：fight-or-flight：战或逃反应，是一种心理学现象。人类进化过程中时常面对各种危险，需要快速决策迎战或逃跑，由此进化出一种心理和生理上的应激反应机制。

【2】：Colchis：科尔基斯，怀言者母星。现实中的同名地区位于格鲁吉亚，古希腊传说中英雄伊阿宋曾来此寻找金羊毛。


第十章

死亡铁盒

攻城大师

铁骑突出刀枪鸣





       他猛然惊醒。尽管大脑昏昏沉沉，但早已形成的条件反射依然让卡斯卡立刻行动，翻身下床，把其他车组成员叫起来。钟声正在响起。

       房间宽敞而阴冷，大部分地方伸手不见五指，闻起来像是堆积了数百具尸体的乱葬岗，地板上乱七八糟地堆满了背包和皱巴巴的制服，三层床铺排列成行。各个防御堡垒中的营房看起来都差不多，但这一个尤为残破，一条漫长的裂缝在西边墙壁上蔓延。卡斯卡猜测他们身处极深的地底，但到达之后他无法确认这一点。不过，如今在地下还是地上已经几乎没有区别，天空是黑色的，大地是黑色的，一切都被污泥覆盖，无论身处何方，都要在黑暗中战斗。

       不过，至少他知道他们目前位于巨像之门，此地向东部延伸得如此之远，以至于他曾以为这里除了骨头和血污什么都不会剩下。看来他错了。这里有一个军团，一个完整的军团，或者至少是一个完整的军团在七年的艰苦奋战后剩下的部分。当得知此事的时候，他感到一丝兴奋。看来詹迪夫是对的，一场反攻，足以让热血重新沸腾，不再对一切都无精打采。也许这就是为什么从萨特奈恩之后一切都在收缩。这是指挥部的计划，重新夺回地面，在敌人的侧翼打开新的局面。

       不过，从那以后，他不断获得简报。一连串第五军团的战士前来与聚集在一起的坦克指挥官交谈，每次都会换一个人。他们看起来全都饱经战火，盔甲破败，面容憔悴。但他们彬彬有礼，在进入正题之前总会向聚集起来的部队鞠躬致意。情况逐渐明朗，这并不是为了将敌人击退，不是为了突破主要战线。显然，能够用于这种行动的人力早就不复存在了。这是为了夺回雄狮之门太空港，逐出盘据其中的敌人，恢复轨道武器的运作，然后尽可能坚守。即便他们能达成第一阶段目标，也已经陷入重围，失去任何补给可能，被迫就地防守，直面似乎无穷无尽的敌人。而这些事不可能由坦克完成。它们是饥渴而喜怒无常的野兽。如果无法用燃料和炮弹喂饱它们，在它们受到打击后维修损坏的部件，那就等同住在一口缓慢移动的棺材里。

       而所有可能被困的坦克中，黎曼鲁斯也许是最糟糕的。人们总说它是帝国的骄傲，是人类历史上最伟大的主战坦克，是大远征的中流砥柱。

       是狗屎。黎曼鲁斯是一台滚动的死亡陷阱。它高大的投影是如此臭名昭著，以至于没有指挥官愿意担任头车，唯一能遮住一台黎曼鲁斯的只有另一台黎曼鲁斯，所以最好尽量待在指挥单位的后面。它脆弱的履带暴露在外，它的装甲不过是一堆活靶子一样的垂直钢板。标准型的侧面凸出部不过是提供了另一个极易摧毁的目标，另一个拒绝它的理由。它的内部嘈杂逼仄，一旦供弹器过度工作，就可能喷发出一阵火焰。而如果很不幸刚好拥有那些侧炮，整辆车就只有一个位于主炮台顶部的逃生舱口，所以一旦发生灾难，生还的概率约等于零。

       不，卡斯卡一直认为黎曼鲁斯的设计者其实不是第六军团的原体，但无论是谁，他都是个白痴，或者虐待狂，或者两者皆是。唯一的设计理念是便宜、耐操和成群结队时的生存能力。它的设计粗陋得能让帝国数以百万计地生产。当你能够用数百辆坦克压制战场时，个体单位是如何戕害自身就无关紧要了。同时，只要能源包还有电，前向激光炮至少还能持续射击，使得弹药告罄变得没那么可怕。

       不过，总的来说，车组对他们搭乘的坦克没什么幻想。他们管它叫死亡铁盒，或者拆迁办，或者其他更粗俗的名字。步兵偶尔会对他们投来异样的目光，羡慕他们周围的厚重装甲，但一名黎曼鲁斯坦克兵知道它实际上有多脆弱，也知道死于激光爆炸远比活活烧死、被土墙活埋、被引擎烟雾呛死好得多。

       钟声一直在响。詹迪夫在穿上夹克，沃什在努力醒来，默克在倒尿壶。德蕾茜垂下眼睛，已经默默准备就绪，卡斯卡一直很想和她好好谈一谈，尽量了解她，但为时已晚，因为现在响起的就是出击的命令，是第一泰拉装甲团这个乐观名字的第一次战斗。

       “动起来，伙计们。”他咆哮着伸手去拿头盔和背包，眨巴眼睛赶走最后一丝睡意，“你们知道规矩。沃什，赶紧把该死的瘦屁股动起来。王座在上，我的靴子去哪了？”

       整个房间里都是同样的光景。数百名车组成员睡眼惺忪地穿戴整齐，涌向电梯和楼梯，回想他们的坦克停在哪里，他们的命令的是什么，中队的新名字是什么，他们要去哪里。与此同时，当当作响的钟声连绵不绝，让他们更难理清思绪。

       卡斯卡和艾卡73的车组挤在人群里，互相推搡着下到等待层。越向前走，墙壁震动得越厉害，抖落满头尘土。一时间，他觉得要塞正在遭受轰击。从他们到达之后，这里就一直在被炮轰，但他旋即明白发生了什么。剩余的巨像之门火炮正在全面开火，将它们仅存的弹药投射在城墙外的废土上。当它们停歇时，供弹舱里不会有任何残留。这是它们能做的，不再精打细算地敲掉进攻的矛头，而是尽可能夷平要塞和目标之间的一切。当他们还在挤出时间休息的时候，炮轰一定已经持续了数个小时。卡斯卡对炮手一直有种敬意。这是一项技术活，需要同时掌握抽象的几何学和变化多端的战场态势。如果他们能履行职责，突击将有可能成功，但如果他们搞砸了，坦克很快会一头撞在坚实的防线上，那就完蛋了。

       周围的一切都在晃动和轰鸣，他们慢腾腾地走进停车场，这里位于巨像之门外墙区域的底部，在数周前被征用和清空以满足新的用途。里面塞满了成百上千辆战车，排列整齐，加满燃料，随时待命。空气过滤器已经开始全速运转，准备应对上千台肮脏的钷素发动机同时启动，只待一声令下，中队头车升起团旗，履带开始转动。

       当卡斯卡数着车体数字一路小跑时，他闪过一丝念头，想猜一猜有多少单位被集结在这个停车场里。他猜不出来，实在太多了。那些说话温言软语，细心总结战术安排的白疤军官在简报中措辞谨慎，但很显然这是一次严肃的行动，某些严肃的人已经为此筹谋许久。他想知道策划者有多高层。他想知道是不是万民景仰的帝皇祂老人家也参与其中。也许这才是真正值得兴奋的事。也许这才是真正扭转乾坤的事。

       现在先稳住，稳住。八字还没一撇呢。卡斯卡在军旅生涯里经历过很多惨败和混乱。一旦开动，泥土四溅，烟雾扑面而来，就是情势急转直下的开始。保持冷静，保持专注。别慌。

       他走到坦克边。如同往常一样，在爬上顶部炮塔之前，他一拳砸在车身侧面。

       “为了帝皇！”他喊道。

       “为了祂的人民！”车组回应道，准备登车。他们周围的其他车组同样也在进行自己的战前仪式和最后的检查。

       首先是詹迪夫和德蕾茜，他们从侧面舱口钻进车身，德蕾茜前往驾驶位，詹迪夫前往激光炮位。接下来是沃什和默克，在主炮台附近就位。最后是卡斯卡，他是唯一一个把脑袋和肩膀露出顶部舱口的人。他戴上头盔，小心翼翼地封闭领口。在所有简报中他们都强调了这一点。必须时刻保持防毒协议，必须佩戴头盔，关闭所有过滤器，闭锁所有舱门。只要一离开大门他就会遵命行事。不过，他现在暂时还会保持露出脑袋，打开舱门，这也许是很长时间里的最后一次了。他想亲眼见证出击。

       在他周围，仆役和机仆正在完成中队出击的收尾工作。在前方三百米开外，厚重的外部大门依然紧闭。地板随着头顶高处的枪炮持续开火而颤动。坦克发动机一个接一个启动，喷出缕缕黑烟。钟声还在敲响，最后的车组冲向他们的单位，车头流明灯已经点亮。

       “汇报状况。”卡斯卡在通讯频道里对车组全员说道。

       “激光炮充能完毕。”詹迪夫冷静地答道，“供能水平良好。”“我这里一切正常。”沃什回答时，脸已经贴上主炮瞄准镜。

       “发动机就绪。”德蕾茜说道，“机魂顺服。”

       默克笑了起来。“五分钟。”他自言自语道，“我们只能坚持五分钟。”

       “够了。”卡斯卡厉声说道，“这是祂的作为。对你们所有人都是。祂的作为。让我们拭目以待吧。”

       炮火骤然停歇，陷入不寒而栗的死寂。当声音停止后，卡斯卡才意识到它们有多么响亮。宽广的厅堂变得莫名安静，连绵的震撼被数百台发动机的低鸣取代。

       卡斯卡感到肠胃开始痉挛。掌心传来一阵刺痛，让他用力抓紧扶手。时间缓慢得像是过了一个世纪，整个空间仿佛陷入冰封，成排的坦克静滞不动，似乎被铁链紧锁在地上。

       必须现在开始。必须动起来。每个人都摩拳擦掌，一鼓作气。如果他们枯坐等待，就会如同笼中困兽般死在这里。然而大门依旧紧闭、封锁、深埋、困住。

       别紧张，他对自己说道。冷静、镇定、做好准备。

       大门在一声巨响中打开，吓了他一跳。粗大的螺栓收回螺孔的声音回荡在厅堂中。随即厚重的防爆屏障开始向上滑动，凹槽中发出刺耳的摩擦声，伴随着巨型锁链扯动的叮当声。钟声停歇，发动机的韵律也随之改变，逐渐高扬。阵阵焚风从张开的缝隙中喷涌而出，吹乱升腾的烟雾。前方，卡斯卡的目光在数十天里第一次看到了外面的世界。

       黑夜。如今，泰拉已经陷入永夜，漆黑的帷幕笼罩天际，只会被炮火点亮，苦难深重的大地与火焰交织成地狱般的景象。

       命令从通讯器里传来，已然出现干扰的杂音。

       全速前进。全速前进。可汗与帝皇指引你们。

       头车率先加速，车流随之而动，庞大的毒刃与地狱之锤隆隆地驶过坡道，压上燃烧的泥地。车流的运动似乎永远无法企及第六营十六中队的艾卡73，但旋即就轮到他们，与其他车辆一起缓缓前行，提升速度，摇摇晃晃地驶向前方墨黑色的天际。其他指挥官开始缩回车身，关闭舱口，将视野交给潜望镜和鸟卜目镜，但卡斯卡多待了一会儿。

       于是，在他们再次冲进开阔地的一瞬间，他用双眼饱览了一切，只隔了一层头盔上刚刚擦亮的目镜。他回首望去，巨像之门高耸的城墙矗立在身后的夜色中，残缺不全，遍体鳞伤，却依旧屹立不倒。他向前望去，广阔的废墟绵延不绝，曾经壮美的巢都尖塔和大楼只剩下空洞的骨架，一部分在熊熊燃烧，大部分已是一片死寂。他望见第一批军团大气层战机升空的尾迹，准备对重炮遗漏的地方投下弹雨。他望见爆炸的余晖，摇曳的火线，远处御前之墙破败的剪影，轨道神盾反射出仿佛破碎的玻璃和钢铁般的极光。在他周围，坦克群的压力似乎让脚下的土地都开始向前翻滚，汇聚成钢铁和钷素的洪流，横冲直撞，踏平一切，直至大地本身的尽头。

       然而接下来，最为震撼人心的景象出现在视野的边缘，他望见山峦一般的雄狮之门太空港，与周围的夜色一样深沉，被沸腾的巨大尘云和污垢包裹，它的外表闪出星星点点的光芒，内里放射出病态的明亮，扭曲的一簇簇尖塔遮蔽了东北方向的地平线，向上延伸，径直刺入头顶的天际。

       如此遥远。如此巨大。如此……恐怖。

       卡斯卡向下滑进炮塔吊篮，拉上舱门。金属圆环砰的一声盖上，他转向战术面板，拉近潜望镜。坦克车里微缩小世界熟悉的声音和气息立即包围了他。他感觉自己的呼吸有些过于急促，心跳快得不忍直视，直到他不得不看了一眼。

       “出发。”沃什向他投来紧绷的笑容，“帝皇与我们同在。”

       卡斯卡的笑容同样紧张。“毫无疑问，下士。”他说道，“毫无疑问。”



       格雷姆斯·卡伽罗稳稳地走上蜿蜒的楼梯，厚重的靴子陷进台阶上地毯般的污垢里。他已经跋涉了数公里，穿过一间间厅堂，在太空港迷宫般的内部走出一条曲折的路径。即便身处一颗遍布夸张建筑的星球，它的宏大依旧摄人心魄。整个军团都远远无法填满它。即便在他们聚集的地方，空旷仍然向四面八方延伸，传出闷湿的回声。一些虚空飞船的躯壳依旧停泊在干船坞的维护泊位里，部分完工，空空如也，只待电梯把它们送进发射舱。这是世界中的世界，一连串宏伟的组装车间和伺服区以粗壮的竖井和运输管道联接。这里曾经熙熙攘攘，充斥着机器刺耳的碾轧声，发动机点火的轰鸣声，升降机和伺服装置的摩擦声。如今却万籁俱寂，如同陷入沉眠，只有迟缓的军团战士和他们的宠物生活在其中，全都面无表情地排队进入服务区等待调教和重新武装。蔓延的霉菌和一团团黑色藤蔓软化了建筑边缘，紧紧包裹一切，令整个区域陷入酷热昏沉的迷蒙中。

       卡伽罗不是唯一一个注意到这里越来越像巴巴鲁斯的人。浓稠得仿佛牛奶一般的雾气开始从排气格栅里冒出来。空气的味道愈发酸涩，弥漫着他们携带的毒素。有时，当身处其中一台直通天际的多层竖井底部时，卡伽罗会抬头仰望，观摩毒气如何聚集成云团，随着海拔变化而愈加浓厚。那时他会想起家园世界，想起他们是如何仰望山峰，心怀恐惧与渴望。某些过往心绪的残留深深刻印在他内心的某处。他还是喜欢脚踏实地。走远路的时候，他还是会谨慎地呼吸，仿佛肺部肌肉不敢置信。

       他恼怒地摇了摇头。那些过去的反射和踌躇真是愚不可及。他们需要向前走，忘掉过去的噩梦。然而，那些古老的梦魇依旧如影随形，如同驱走的野狗又回到火堆边。

       卡伽罗到达他的目的地，那是西墙边缘的主观测塔。看到他缓缓挪进指挥室，四名不破者一起敬礼。几十个军团仆役在鸟卜站前工作，他们的制服脏得像是苍白肉体上凝结的大块尘土。他们全都病怏怏的，身上遍布褥疮和疱疹，但这似乎并不妨碍他们的工作。

       “你找我？”卡伽罗对负责指挥的中士说道。

       “您应该看看这个，攻城大师。”说话的中士是一个名叫古尔加纳·杜赫的巴巴鲁斯老兵。他指向一台硕大的圆形屏幕，尽管脏污不堪但还能使用。光点从西南方向传来。卡伽罗眯起眼睛，试图搞清楚这些模糊光点的含义。

       “又坏了？”卡伽罗问道。

       杜赫摇了摇头。“检查了几遍。那是运动指示器。”

       卡伽罗走到一台远距离监视屏前，启动扫描仪。他盯着它们看了一会儿，而后查看地理位置。“他们回来了。”他呢喃道。

       “是的，看起来他们回来了。”

       卡伽罗发现自己在微笑。他越研究信号，就越确认图像。白疤没有离开，如今他们正身处开阔地，冲向太空港，联合矛头已经迅捷无论地突破荒野。“感恩一刻。”他说道，“好朋友仍然和我们在一起。”

       他转过身，开始发号施令。

       “通知原体侍从，确保他收到信息。传令调动所有防御力量，启用预备队。给城墙火炮充能，战机准备就绪后向我汇报，如果我们还有可用的空军，会马上需要。”

       仆役开始匆忙地用通讯器传达命令。两名不破者离开前往运输竖井以确保对个人的命令传达到位。

       然而，杜赫露出不确定的神色。“没有……计划。”他说道，“没有防御计划。我们本来准备再次移动，各中队还在整备，他们会……”

       卡伽罗笑出声来，回到近距离屏幕旁调整参数。“那就更好了，中士。”他和蔼地说道，“好上加好。不需要给中队打气了，他们可是目中无神的巧高里斯混蛋。在卡塔卢斯没能收拾他们，所以我们在这里了结。”

       没错，卡塔卢斯着实打得不好，那时的他怒火中烧。誓言已经许下，他也立志遵循。他会全力以赴兑现誓言，只是如今这已成为一种乐趣，一种沐浴神恩的举动。

       杜赫深鞠一躬。“必当奉行。”

       “还有，通知舰队。”卡伽罗发出指令，开始计算，“那片区域没有任何重要的东西。要求轨道轰炸，坐标随后发送。我们要在半路上把他们炸个稀巴烂。”

       笑意止不住地蹿升。

       “然后就等着大饱眼福吧。”他放大探测器，“保证物超所值。”



       防爆门打开时，风暴兄弟会从掩体中突然杀出。战士们全都搭乘及扎根、标枪和舍施尔【1】，以密集队形从机库鱼贯而出，贴近地面全速前进。

       前方坦克纵队卷起的尘云遮蔽了天地间的晦暗线条。最后一轮炮火将前方数公里的目标区域化为齑粉。昔班驱车穿过庞大的烟云，在身后留下一长串黑色的尾迹。

       他在几天前刚刚跨过这片土地，却恍若隔世。他忆起残阳最后的余晖洒在那些污浊的酸液池上，映照出废墟的残影。他忆起那个孩子，又一次开始担忧他们的境遇。这又令他想到克洋。也许他们都已经死了。抑或他们想办法逃回了内廷，那里聚集了最后一丝希望。

       如今这里已经不是他熟知的土地了。这是一片失落之地，恶魔巡睃其中，残剩的建筑不过是为惨绝人寰的杀戮添上一笔注解。这些烟火缭绕的废墟中唯一留存的生物是那些被诅咒者和被扭曲者，在无光的夜晚蹒跚、哀嚎。

       “目视目标。”他保持速度，在通讯器里对麾下战士说道。支离破碎的世界从身侧闪过，化为远方朦胧的线条。“分散扫荡。”

       突击艇中队分头行动，在空置的住宅区和尖塔中迂回俯冲。他们越过装甲车队的先锋，穿过阵阵臭气和烟雾。警报符文在每个头盔中闪烁，标识出废墟中的威胁。驾驶员开火，爆弹和激光炮射入黑暗，洗刷暴露在开阔地上的叛军步兵，将他们打得四分五裂。

       “右前方。”配属昔班兄弟会的风暴先知茨哈卡亚喊道，他与易蛮一同位于矛头位置，“地面装甲受到阻碍。”

       茨哈卡亚不同于纳兰巴塔尔或也速该，并非强大的天气操纵者，但他的超视力能够洞穿一小片时间帷幕，从而获得对可能未来的管中一瞥。在此类行动中，这种能力堪称无价之宝。

       “下降。”昔班发出命令，压下车头，“鱼鳞阵，清出道路。”

       整个中队下降了一米，四散开来，依旧保持全速前进。每一名战士都取出两枚破片炸药。他们沿着两堵混凝岩墙壁中间的通道疾驰，跨过曾是柏油公路的地面，将零星射来的激光炮火抛在脑后。

       “那里。”茨哈卡亚说道。

       战士们每隔几米就从飞驰的突击艇上投下炸药。炸药命中深埋地下的雷区，地面腾起一团团液体火焰和碎块。每个埋藏的地雷都被击中，等离子爆炸掀起的混凝岩和泥土飞溅向两旁没有玻璃的窗户。

       “前方更多信号。”易蛮沉着地说着，驱动他的舍施尔穿过飞扬的沙砾，“防御点。”

       “拔掉它。”昔班下令道，突击艇迅即变为宽大阵型，占据整条深谷的宽度，“哲伦，泰穆汗，你们上。”

       四枚导弹从两辆突击艇中疾射而出，飞旋冲向远处的目标，那是一座老旧的防御地堡，位于一座废弃的凯旋柱底。每一枚导弹都准确命中，洞穿混凝岩隔板，钻入后方的房间。内部鼓胀出一股烟尘，存活的防御者仓皇逃出，向周围胡乱射击。突击艇切换突击加农炮，用密集的子弹粉碎了地面和步兵。

       “现在前进。”昔班下令，抬起舍施尔的车头，对被毁的地堡猛烈开火。

       “等一下，汗王。”通讯器里传来茨哈卡亚的声音，“有危险。”

       “停下，后退！”昔班高喊着拉起喷气摩托原地转了个圈。

       中队的其他人立即响应，猛踩空气刹车，收束阵型。整个队伍开始上升，悬浮在高热空气和重力场上。更多激光火力向他们射来，射击源旋即被飞旋的先锋驱走。

       “什么——”易蛮开口道。

       话音未落，前方五百米处的空气开始颤抖，如果他们保持速度，就会恰好身处其中。头顶的云层战栗，尘土飞扬，整个大气被一分为二。

       一道二十米宽的光柱挟带纯粹的毁灭之力从天而降，如同投出的长矛刺入一座巢都尖塔的心脏，透射进深埋的地基，散逸出明亮的涟漪。夺目的冲击波激射而出，裹挟着成堆的塑钢，一路横冲直撞，夷平一切，推倒楼房墙壁，掀翻拱门。

       更多激光柱陆续降下，将整个区域化为一片混乱的火海，围栏倾颓，墙倒屋塌。

       “规避，规避！”昔班咆哮着驱动喷气摩托躲开升腾的尘云。

       “轨道攻击。”易蛮紧随其后，冷冷地说道，“已经开始了？”

       中队四散走避，堪堪赶在扑面而来的冲击波前方。

       “看来是这样。”昔班回应道，“通知指挥部。”

       “我想他们早有预料。”易蛮向他们来的方向指了指。

       整个西边的天空开始燃烧，并非炮火或者燃烧弹抑或等离子武器，而是自天际燃起的火海，在四点五公里高的地平线上席卷而来，仿佛一把长剑将四处奔走的云团平直切开。炎羽在切口翻滚、咆哮，升腾为连串泡沫，伸展为一片片闪着怒雷的摇曳叶片。洪亮的人造雷鸣在整片景观中喧嚣，似乎三千世界的海洋全都汇聚在一起，发出撼天动地的怒吼。下方的整片城市在数公里宽，不断推进的焚焰阴影下黯然失色，这片阴影悬浮在旭日般鲜红的喷口上，下降到不可思议的高度，却依旧如泰山压顶般向他们移动，周身遍布火花和闪电，在目力范围内连绵不绝。

       隐约可见的轨道板块前方是它的支援大气层战机，由地狱中脱颖而出，涡轮全速运转以规避致命的湍流。在他们下方，坦克部队仍旧在全速前进，驶过军团先锋为他们开辟的攻击道路，搭载重步兵中队的炮艇在四周盘旋，随时准备降落。

       “现在万事俱备了。”昔班呢喃着，在这一丝闲暇中纵容自己观赏眼前的胜景，“来看看它能带我们走多远。”

       随后，他转过喷气摩托，再次启动发动机，绕过燃烧的激光束。鸟卜范围的边缘浮现出更多群集的信号，如果不能快速歼灭，必将阻碍地面部队的推进。“前进！”他咆哮着推向全速，“继续前进！规避激光火力，继续前进！”



【1】：Shamshir：舍施尔喷气摩托，是白疤在大远征和大叛乱期间广泛使用的一种弯刀式喷气摩托的变种，拥有更快的速度和更强的机动能力。Shamshir在现实中指阿拉伯人广泛使用的弯刀，在阿拉伯语中意为“狮尾”。


第十一章

猎杀

授课

收缩





       不，不。不是这样，这是个错误。找个安身之处，藏头缩尾。如果乱跑，就会在开阔地里被抓住。这段时间他已经移动得够多了，在每个角落留下虚假的气味，让他们误以为他身处皇宫内的一百个不同的地点，如今他找到了藏身之地。从一开始他就选定这里，在此处可以完成药剂的混合。

       这座城市里有上千座实验室，从城市建立之初延续至今。其他城市会有许多教堂或者战争纪念碑，但帝皇家园的庙宇只会供奉这个种族最大的希望：科学。弗不得不将它交给那个老家伙，考虑到祂心中的所思所想，这已经是最好的办法了。但必须确保是那种正确的科学。帝皇一直痴迷于生物学、双螺旋和细胞培养。即便在那些憎恶智能惹出大麻烦，导致人类再也不敢奢望硅元素之前，祂也一直在摆弄培养皿、离心机、乱七八糟的液体、有机物、鲜血。

       弗偶尔想知道为什么。诚然，那个老家伙用祂的基因改造人征服了一个银河。这个计划的方式之残酷令人印象深刻，也许再没有其他人能做到。这的确昭示了祂和祂召集的乌合之众在地下设施里秘密捣鼓了这么多年后，掌握了何等强大的力量。这也同样说明，如果有一群聪明的基因专家和高端的制造设施，能够达成怎样的成就，当然还少不了无与伦比的自信。

       但也许这也是有极限的。也许某些路径早早就被关闭了。通过那些路径，人可以被改造为恐怖之物，但正如早已证明的，这种改造并不可靠。也许，如果真的决心重新开始，更好的方法是彻底摒弃那些乱七八糟的灰质、赘肉和有缺陷的心脏瓣膜。

       弗怀疑帝皇在内心深处是个多愁善感的人。即便可以，祂也永远不会跨过某些界限，因为祂的大计中的某些方面就是那样的。祂希望祂的永恒帝国的继承人看起来像祂，说话像祂，能和祂共享笑话或是一杯葡萄酒。否则还有什么意义？就算能够制造出无法撼动，永不凋朽的东西，但代价是不再为人，那为什么还要去做呢？一切都是为了延续这个族群，延续这个物种，延续我们自己。

       但即便如此，祂也太过分了。星际战士是可憎之物。原体则百倍可憎。多样性被统一性取代。有趣的弱点被虚假的力量取代。无限可能被平平无奇取代。这就是为什么必须在整场艳俗戏码发展到无法收场之前设法阻止祂。也许这一点已经实现了，抑或这就是他，巴西利奥·弗，需要挺身而出为这个苍白失色的宇宙增光添彩的时刻。

       而他做得到。这是完全有可能的。他低头看了看眼前修长的无菌工作台，发现材料已经齐备，码放整齐。

       和所有机要重地一样，这座实验室位于地下深处。这里曾容纳过数千名工作人员。他们在敌人进军之前就已经仓皇失措四散而逃，仿佛多跑几公里就能躲过一劫。桌椅被掀翻，数据板破损废弃。他轻而易举地获取进入权限，一路找到冷库、化学品储藏室和基因捻接器。这些设施本来不应该无人值守。至少应该摧毁它们，避免被敌人的脏手染指，因为它们状态良好，可以使用。

       但现在每个人都被吓坏了。每个人都在惊恐地面对自己的末日，这让他们的判断失准。医疗站的那个女孩也一样。即便他告诉她这是为正当理由而效劳，是个义举，还是无法阻止她大喊大叫。除了让她变成可怜的瞎子，他完全信守了自己的承诺。帝国在门禁上用了这么多视网膜扫描仪和血循环检测仪又不是他的错，他又不能留下自己的生物信息。

       现在该办正事了。他得抓紧。每一秒钟这座城市都会被夷平一点，没有出错的空间了。要证明他对阿蒙的夸口不是信口雌黄，就必须把这件事做好。

       他再次启动编码器，连上备用发电机，打开显微镜和主扫描仪，让它们恢复工作。他从背包里倒出来此之前从各地蒐集来的东西，又在冷库里大肆搜罗。他接通电源，启动孤独的沉思者，开始引导暴躁的机魂用新方法处理符文。

       概念证明，仅此而已。这是为了制造某些可以随身携带，能够为他赢得安全的东西。并非易事。他发现自己在出汗。他一直能听到炮火的声音，尽管距离尚远，但仍然能引起竖井和隧道的共鸣。这让他回想起过往历次身陷即将落入野蛮人之手的城市，次数远比他愿意承认的更多，而现在的情况并未好转。

       他走到下一个显微观测器旁，打开变焦目镜。他俯身在管子上，开始评估培养物的状况。正如预期，他能看到细胞分裂，裂解，进入增殖模式，他曾在那些可怜受害者的婴儿阶段观察到。

       又一次成功了。他真是个天才。

       然而随即，他听到远处上方传来陶瓷撞破玻璃的声音。他经常能听到那些声音。阿斯塔特的子嗣从来都不是什么谨小慎微的人。

       他的心跳顿了一下。他从观测器上缓缓抬起头，微微侧身，沿着工作台向百米开外隐没在黑暗中的实验室入口望去。是忠诚派还是叛军？哪个更糟糕？这个地方伸手不见五指，唯独他的工作台附近有一点昏暗的灯光。这里几乎已经被废弃了。如果他保持静默，留在主沉思者房间，也许那人就会离开。

       更沉重的脚步沿着碎片满地的楼梯走下来。他瞥见一盏红色的流明光点照在远处的墙壁上，随着来者身体的动作而晃动。一个烧瓶被鞋底踩碎，他开始行动。

       然而，当他真正瞥见从楼梯上走来的东西时，一股鲜血涌向大脑。那个怪物逐渐现形，踏入实验室的开阔地，夜色盔甲上遍布幽光，头盔顶部突起尖棘，目镜里红光闪烁。那双眼睛足以在昏暗中洞察一切，甚至比它的忠诚派同胞更加敏锐。它绝不是来这里寻求什么战术优势，更不可能讨价还价。弗知道它来这里要做什么，也知道它能做什么。

       他抓起实验结果，用颤抖的双手握住烧瓶，开始拔足狂奔。



       “他们要崩溃了。”法夫尼尔·兰恩说道。

       忠诚派的阵地横跨两座废弃发电厂之间的一道宽阔的深谷，阻挡住内部的一条完好的主要通道。防御者大部分都是凡人，身穿归属不同兵团，五颜六色的制服。支援他们的是两打黎曼鲁斯坦克和一辆马尔卡多歼灭者型，全都停在厚实的混凝岩屏障和瓦砾堆后方。两翼配置了四十个预设重武器平台，其中一些设在两座建筑物熏黑的围墙后面，其他的则设在路障周围的深坑中。五百名步兵分布在散兵坑与横亘缺口的战壕里，装备了火焰喷射器、地狱枪、激光枪和少量爆弹枪。其他中队配置在高处的掩体中，隐藏在发电厂内部的废墟里，配备长距离狙击武器，鸟卜仪与尚可使用的通讯单元。空中支援已经不复存在，但在如此幽闭的空间里无关紧要，因为四面八方都是云集的建筑物外墙，墙顶闪烁着神盾的干扰光芒，让地面层仿佛置身地下。

       当西吉斯蒙德和他的突击队到达这个位于皇庭东北方向八十公里，战况焦灼的水星之墙居民区的阵地时，防守似乎已经濒临溃散。装甲车和火力点的弹药已经见底，而叛军在北方和南方的突破令这片区域的补给线路岌岌可危。阵地指挥官是一个名叫米萨·哈克的女人，来自第四十三花园团，看起来之前曾经身处高位。她与不断涌向西方的难民潮连日斗争，因为这些人群中可能藏匿了暴乱分子或更糟的敌人，所以必须拦住。粮食耗尽，通讯中断，就连空气本身都在发出难以捕捉的声音，星辰隐没在闪烁的烈焰之墙后。当真正的敌人开始出现在峡谷远端时，她的精神几乎崩溃。

       “散开。”西吉斯蒙德下令道，拔足走向深埋在防线中央的指挥地堡，“让他们留在位置上，直到我们弄清楚状况。”

       他和三十名圣殿武士兄弟一同前来，其中包括兰恩。这些战士现在全都身穿黑甲，最后一丝金色痕迹也被烟雾、酸雨和无处不在的灰尘抹消。只有他们的头盔目镜和武器瞄准镜还在阴沉的黑夜中闪烁，仿佛愤怒的群星在咆哮。数打圣殿武士小队已经出发扫荡空洞的城市区，每一队都能够自行判断，尽力支撑摇摇欲坠的防线，而这一队位于最东方的位置，正对第十六军团的先锋主力。

       除了四个人之外，西吉斯蒙德的部下全都在防线上散开，辅助军士兵在他们经过时紧张地抬头看着，想知道他们是否会停留在自己的小队，更想知道这是好事还是坏事。不过，没有人会在这些无声的凶暴存在面前轻举妄动。

       “你们要守住这里！”兰恩沿着战壕一路咆哮，“这是帝皇的领地，而你们是祂的子民！你们心无旁骛！你们无所畏惧！你们将战斗、杀戮，因为敌人只会带来湮灭！你们要守住这里！这是帝皇的领地，而你们……”

       西吉斯蒙德沉默不语。他走向防线前沿，爬上陡峭的碎石堆，微微探出头。他将头盔目镜聚焦在黑雾中，观察远处行进中的敌军身影。敌人距离这里足有一公里远。他们躲藏在建筑的阴影下，谨慎地穿过空荡荡的内部。他在步兵后方探测到装甲车辆隆隆驶来的低沉声音，那些车辆正碾过更远处钢筋交织的路口。他评估数量、测量推进的速度，试图推算部队质量。

       而后他回头瞥了一眼伏在散兵坑里的守军，又抬头看了看周围高耸的墙壁，最后低头望向坑坑洼洼的地面。

       兰恩停止演讲，走到他身旁。“你怎么看？”他问道。

       “如果他们坚定意志，这里可以守住一段时间。”西吉斯蒙德说道。即便不用放大焦距也能看到深谷的正东方出现身穿动力甲的步兵身影。这些敌人正通过光明正大地前进鼓舞信心。“需要让他们看到，敌人的首领可以被击败。”

       “前提是首领在他们中间。”

       “他们是科索尼亚人。匪帮头子必须身先士卒。”西吉斯蒙德顺着斜坡下来，找到哈克。“当他们逼近的时候保持中央火力。”他告诉她，“迫使他们散开。”

       哈克麻木地点点头，头盔下的脸颊染上一层激动的红晕。“遵命，大人。”

       “一看到我们再次出现就停火，明白吗？”

       “遵命，大人。”

       “你会再次看到我们的，然后停火，静观其变。”

       西吉斯蒙德回来时，兰恩正从阵地的一个侧翼望向另一侧翼。两堵高耸的混凝岩围墙围绕着内部巨大的建筑残骸，全都被炸得破败不堪。

       “那么，去哪一边？”

       西吉斯蒙德拔出巨剑，凝视它黑色的表面。黯淡无光的表面几乎呈液态，如果把手指贴上去，指尖似乎可以沉入内部。这把剑依然令他深深着迷。

       “南边。”最后他呢喃地说道。他们会从那边过来。

       圣殿武士随后离开，只在路障阵地处留下十个人以维持辅助军的士气。西吉斯蒙德、兰恩和其余战士爬上深谷南边的碎石坡，进入围墙后方的宽广房间。内部空间已经被遗弃了一段时间，地板湿滑，房顶千疮百孔，窗洞空空如也。所有内部走廊都黑沉沉的，堆满杂物，使得行进速度十分缓慢。工人的尸体四散倒卧在废墟中，在湿热的尘土里腐败。其他尸体堆积在深处的厅堂和走廊里，大部分是帝国军的，但也有少数平民以及某些不似人形的怪诞形貌。静滞的惊愕面容在帝国之拳目镜的红光扫过时短暂地照亮，而后再次沉入阴暗。

       “接近了，五十米。”兰恩紧跟在西吉斯蒙德身旁报告道。

       “熄灯。”西吉斯蒙德下令，每个圣殿武士都关闭了盔甲上的所有光源，包括武器干扰器和目镜中的照明。他们沿着残破的通道如鬼魅般加速移动，在阴影的世界里掀起阵阵黑色涟漪。

       荷鲁斯之子大摇大摆地从敞开的门洞闯进来。现在能够听到外面哈克的持续火力声音了。她正在依计行事，阻碍正面进攻，迫使逼近的步兵寻求废弃建筑的掩护。入侵者的注意力还部分停留在他们的目的地上，判断需要在哪里重新突出，开始纵情杀戮。这算不上佯攻，但也足以生效，正是多恩一直教导他的子嗣善于捕捉的一瞬之机。

       兰恩一马当先，手握双斧从黑暗中一跃而起，冲向为首的十六军团战士。寂静在瞬间被打破，能量场骤然生效，头盔目镜迸发光芒，其余圣殿武士一拥而上，陶钢与钢铁碰撞出激越的火花。荷鲁斯之子小队数量更少，只有十二名掠夺者【1】配置的战士，携带链锯斧与爆弹手枪，但他们必定会呼唤更多援军，所以速度至关重要。

       西吉斯蒙德等了一秒钟，足以在灯光纷乱的黑暗中找出战帮首领。对方身穿老兵的马克Ⅱ型盔甲，上面挂满战斗奖章和伤痕。锁链在他移动时摇摇晃晃，每一根上面都挂着一具苍白的颅骨，手中的链锯剑被做成蛇头的形状。和小队的其他成员一样，他依然保留了古老的帮派风格，盔甲边缘裁剪粗糙，暴露的面板上胡乱涂抹着鲜血。然而，这种野性比西吉斯蒙德记忆中的更为鲜明，他们正在退化，变得更加原始，他们的战斗风格更为狂野，尽管依旧危险，却更加粗犷。

       他径直冲向对手，用肩膀撞开另一个上前挑战的战士，直指真正的目标，同时计算距离和需要的角度。他的整个身躯做出反应，像一面鼓一样绷紧，每个动作都简洁实用，不断收集周围的战术数据，下意识地处理和运用，转化为自身的优势。

       他奋力撞上去，手中黑剑与对方链锯剑的刃牙尖叫着咬合在一起。迅捷而凶猛的连续三击将掠夺者逼退，迫使对方在松弛的石头上踩了个趔趄。西吉斯蒙德头盔下严酷的面容化为笑意，一股真正的愉悦一闪而过。他憎恨这个敌人。他们抛弃信仰，背离无可辩驳的真理之光，根除他们实属一大乐事。这就是他的变化。不再为了切磋技艺，不再为了更上一层楼的抽象目标，而是为了正义，为了必然之事。

       他继续向后推撞叛徒，切断锁链，打飞颅骨。他的圣殿武士紧随其后，用优势数量将荷鲁斯之子赶回厅堂外墙。他们打穿残余的墙壁，将战斗从建筑中推进到发电厂之间的古老街道。

       哈克立即依照命令停止射击，深谷瞬间陷入尘土飞扬的寂静。帝国之拳与荷鲁斯之子一路杀进暴露的中央地带，双方都寸步不让，战斗凶残而激烈。

       没多久就结束了。掠夺者指挥官是个优秀的战士，经验丰富，技艺精湛。如果置身其他战场，他也许能收获另一个新鲜的颅骨。他和其他人都很勇敢，这是一种源于他们被诅咒的家园世界上，那些无光街道中的绝望勇猛，充斥着绝不示弱的意志。

       还远远不够。西吉斯蒙德逼迫对手爬上一道漫长的乱石坡，将他赶出弥漫的烟尘，让战斗能够清楚地看到。他的长剑锋芒毕露，迅捷无论，每一剑都直取要害。他荡开链剧剑锋，打破对手的招架，将它击飞到黑暗中，随后剑势一转，剑随心动，透入掠夺者的胸甲，爆出一阵干扰器的充能火花。对手的身躯被洞穿的巨力带动，挑入空中，如同木偶一般悬挂在怒雷的吼叫中。

       “不忠不义之徒！”西吉斯蒙德咆哮道。这是战斗开始后他说出的第一句话。他把尸体扔向地面，如同腐烂的肉块一般弃置在尘土中。

       这并非杀戮，而是扬威。路障上的守军目不转睛地看着他们畏之如虎的敌人被轻而易举地大卸八块。

       前方还会有战斗。被激怒的荷鲁斯之子已经蜂拥而上，片刻之后就会进入范围。在这个阵地活下来依然艰难，因为如今所有的抗争都是如此。

       但那不重要。西吉斯蒙德转身面对帝国守军，手中的长剑鲜血淋漓。

       “看到了吗！”他呐喊道，心脏随着光荣的韵律而鼓荡，“他们会受伤。他们可以被杀死。”

       哈克在听。她的士兵在听。他们不再露出恐惧的神色。

       “所以站起来。”他咆哮道，“尽忠职守。”



       巴布要塞里的空气已经变了。许久之前，由于整个皇宫的大气设施总崩溃，它就已经变得恶臭难闻，但如今这种臭味里多了一丝人类的虚弱。气味。疾病会产生气味，绝望也一样。男男女女已经值守了太长时间，整个指挥部早已无法保障基本的健康运作。他们的制服脏污不堪，头发纠缠打结。大多数人严重缺乏睡眠，以至于几乎忘了自己在这里待了多久。然而，尽管头脑昏沉，恶臭扑鼻，他们依然麻木地工作在岗位上，操纵拉杆，切换仪表。没有别的事可做。在朦胧的动物脑【2】深处，他们还记得自己在与什么战斗，于是他们继续坚持，因为其他道路恐怖得难以言表。

       这真是讽刺，多恩想到。他难得从自己的位置抬起头，扫视整个信号室。如果敌人不是如此沉溺和放纵于残虐的本质，也许这些人早就举手投降了。然而现实是，恐惧的力量恰好比绝望强那么一点点。每一段前线传来的视频，每一段吞世者和午夜领主在占领中的暴行，都在强化决心，让他们没有崩溃。

       尽管如此，痛苦的真相无法隐藏。要塞里的每个灵魂都能看到形势的变化。就连阿坎姆斯，坚如磐石的阿坎姆斯，曾在这个名字的第一任主人被杀时毫不犹豫地挺身而出【3】，如今却也开始倦怠。多恩没有问他上一次休息是什么时候。命令他下去休息只是一种虚伪，因为他自己也早就过了正常能够承受的点，于是他放任自流，正如他对其他许多事情的态度。

       过去，他会在掌印者走进房间之前就觉察到那个男人的脚步。但现在他太疲倦了，以至于当披着斗篷的身影已经走过通向原体指挥台的一半台阶时，他才注意到。

       “罗格。”马尔卡多说道。

       多恩点点头。即便他与帝国首席已经相识多年，还是很容易觉得那张乖戾枯槁的面容令人不安。那双眼睛在它们的一生中见过太多。它们窥探过帝国诞生之前的世界，又窥探过帝国大远征所塑造的世界。如今它们似乎命中注定将要窥探帝国的毁灭，窥探他亲身参与其中的计划走向终局。

       多恩一直是一名士兵，和发号施令一样惯于遵守命令。在这场最终的试炼中，他的任务是存续其他人的工作。而马尔卡多，则建造了这里。帝国曾是他的造物，而这毫无疑问是他的失败。他对这一切有什么想法？是否因此大受打击？抑或他早已超脱，在数千年的生命中摒弃了这些凡心？

       一如既往得无从知晓。能看到的只有外在，斗篷下闪烁的双眼，骨瘦如柴的手中持握的长杖，如同巫师般干枯的嗓音。

       “摄政大人。”多恩回应道，“有什么变化吗？”

       这个问题几乎是个下意识的习惯。回答当然也一如既往。

       “祂保持沉默。”马尔卡多说道，“如果有变化，我会通知你的。防守状况怎么样了？”

       多恩冷漠地笑了笑。直截了当地陈述现状简直如同一种折磨，然而眼下马尔卡多还能从哪里得到信息呢？当所有通讯联系全都中断，只有多恩对战术大局还有些许掌控。只有他记得之前计划的所有事项，每个单位部署在哪里，考虑到损耗率，现在他们可能会在哪里。唯一可以允许的骄傲就是这种预测的准确性。

       如果基里曼成功了……

       “全面败退。”多恩草草说道，“满意吗？”他擦了擦额头。“三支敌军主力进入极限之墙，全都在迅速推进。十六军团的先锋距离皇庭不超过三到四天，第八军团的狂战士紧随其后。四个区域指挥部被完全分割，下属守军已经脱离补给范围。我们还能有效控制圣域、皇庭、部分精金之墙和欧罗巴区域，其他的全完了。”

       马尔卡多全盘接受。“那么全面撤退至圣域的命令——”

       “还不是时候，还不是时候。”多恩感到另一股压力袭来，另一个怀疑的声音加入萦绕在脑海中的千百个声音。“我们还掌握关键干道，可以把他们撤回来。但现在我们必须尽可能杀伤他们。一旦我们被困进这里……”

       而这就是最后的陷阱。无处可逃。尽管有数百个交错的城墙和前线，但这场围城的态势一直简单明了。这是一个同心圆：外朝和太空港，然后是内廷，然后是皇庭核心，而后，最后的最后，帝国圣域，最终的要塞，被永恒之门本身守护。一旦皇庭的要塞群被攻克，最后的一丝希望就会失去，再也没有机动和呼吸的空间，除了死亡别无他法，只能坐等一道道城墙被突破。

       “我理解你的压力，罗格。”马尔卡多措辞谨慎，“没人怀疑你的承诺。但我们真的有——”

       “不，我们要什么没什么。”多恩厉声说道，“察合台已经自行其是了，你知道吗？我们军团三分之一的力量都押在那个混蛋太空港上。我们搜刮了所有的装甲后备力量去实现这个行动，但它能为我们带来什么？还不够。他本来应该在这里，和我们在一起。”光是推演这个计划就让他怒上心头，“没错，这个行动可以摧毁十四军团。更多死亡守卫钻进城墙不会让我更高兴。但现在我搜肠刮肚也想不出理由认为这不是彻底的疯癫。”

       又来了，控制，控制。“圣吉列斯还和我们在一起。伏尔甘和我们在一起。王座在上，谢天谢地。”

       “西吉斯蒙德还在继续战斗。”

       多恩的目光游移不定。“在我指挥之下。”

       “关于它的传言已经传到地宫。黑剑。他们说他正在取得进展。”

       “他不是去取得进展，他在让他们感到畏惧。”

       “因为前线部队正在崩溃。”

       多恩不情愿地点点头。“我甚至无法指责他们。也许你感觉不到。那种……沉重。”

       “噢，我感觉到了。”

       “他们告诉我是死亡之主。他待在自己的要塞里就能让这个世界病倒。”

       “所以也许察合台是对的。”

       “除非你认为这有可能。”多恩感觉自己的眼皮愈加沉重，感觉到精美的盔甲对自己构成的负担，自从上次在护墙上遭遇福格瑞姆之后，还没有正式使用过这些盔甲。这里有太多事要做，太多事要纠正，才能让抵抗多坚持一个星期、一天、一个小时，这让他克制住披甲执锐、冲进黑暗、顺从与生俱来本能的冲动，因为必须有人掌控全局，必须有人承担责任。

       “但现在已经覆水难收。”马尔卡多说道，“没办法阻止了。”

       “你说得对。”多恩疲惫地呢喃道，“所以这个世界就这么结束了，不是在抗争中，而是在疯狂中。”



【1】：Reaver：掠夺者，是荷鲁斯之子在大远征和大叛乱期间使用的一种突击步兵，受到科索尼亚帮派传统的影响，善于快速突击和独立作战。著名的卡图兰掠夺者便是荷鲁斯之子一连中的掠夺者部队。

【2】：动物脑：人类脑部结构大致上分为爬行脑、动物脑和高级脑。爬行脑位于脑干部分，主要负责基本生理活动，如呼吸、心跳等。动物脑位于脑干和小脑之间，主要负责下意识的情绪和记忆。高级脑位于大脑皮层，主要用于高级神经活动，如逻辑、思考、情绪调节和控制等。

【3】：第二任阿坎姆斯原名克斯特罗斯（Kestros），是一名哈斯卡尔卫队。当第一任阿坎姆斯在冥王星之战中被阿尔法瑞斯杀死后，他挺身而出接下哈斯卡尔指挥官的职责，并改名为阿坎姆斯以纪念前任首领。


第十二章

大气摩擦

弱项

百分比





       没错，疯了，阿约·努塔如是想。只有这个词能够形容。这个举动前所未有，理由也非常充分。天空轨道板块出现在大气层下层本身已是匪夷所思，但移动它，拖着它横跨数百公里的战区则远远超过想象力的范围。

       当板块组员弄清楚努塔要求他们干什么后，他就一直在尽力让他们服从命令。一些人的确为此受到训斥，但实际上他能理解他们的感受。组员疲惫而惊恐，心知本就微小的逃生机会已经消失，而现在又让他们在浓密的大气层里移动，这种操作只存在于结构文件记载的理论层面，而这些文件被紧锁在月球造船厂的档案里。

       不过，巨大的驱动器总能带来可能性。既然能够将板块降到真正的大气层中，同时保持结构完整和自我驱动，能够正常运作，那为什么不能再进一步，把它作为真正的移动平台使用呢？这种操作会破坏大约一公里范围内的一切，天知道会卷起什么，并让天气陷入狂乱，但在如今的情势下，似乎并不需要担心这些事，整个行星都被射向地面的舰载激光火力搅成永续的电磁风暴，而大气曾经具备的一切物理性质都已经无效了。

       不过，这段旅程依旧胆战心惊。前进方向的板块上传来巨大的阻力，旋即升腾起漫天的火焰风暴，严厉地考验再入装甲。板块的结构比最强大的虚空飞船更加庞大而笨重，整个结构都在晃动、尖叫，每一颗铆钉都在吱吱作响。从驱动器房间传来的噪音震耳欲聋，连绵不断的雷鸣声扰乱一切思绪。主控制中枢上的每个屏幕都闪着猩红的光芒，不断提醒船员他们早已心知肚明的事实：疯了，疯了，疯了。

       尽管如此，努塔还是忍不住享受这段旅程，惊艳于它的胆大妄为，别出心裁。就在似乎命中注定将作为累赘的大气层机库终其一生时，他们却用这种方式为战争打上自己的印记。当敌人直逼极限之墙，沿路留下遍地兵燹，却看见一具烈焰焚身的轨道残骸迎面而来，将大气层一分为二，向每个方向放射出数公里长的摩擦闪电时，不知他们会作何感想？

       “保持航向和速度！”他用嘶哑的嗓子喊道，“关闭那条电源，上部虚空盾快完了！”

       他在真实视野里什么都看不到，每一面窗户都成为通向火墙的传送门。许多远距离鸟卜仪已经失效，但剩余的仍然传来抖动的外部世界影像。

       他们从位于皇宫南部的泊位出发，穿过欧罗巴和圣域，最终抵达极限之门上空，由此转向正东方。在这段旅程中，他得以匆匆一瞥逐渐恶化的战场，从极限之墙内的焦灼战况到曾是御前壁垒外围区域的空旷荒野。他想知道轨道板块的行进是否打乱了许多冲突，也许敌军部队会被头顶撕裂的天空吓坏，他们的鸟卜设备会被电磁干扰影响。他希望如此。粒粒皆辛苦，每一分微小的胜利都会稍稍扭转命运。

       直到他们抵达顶部仍在熊熊燃烧的极限之门要塞，命令才开始从巨像之门传来。努塔略微降低行进速度，从而与计划中的地面推进保持完美协同。这是一项复杂的工作，天空板块被自身庞大的质量驱动，拥有巨大的惯性，而姿态调整驱动器的能量有限，所以必须精确计算速度。大约百分之九十的能源输出投入到硕大的反重力线圈以避免它坠向地面，因此能用于分配的能量捉襟见肘。

       最后，时机已经尽可能符合期望。板块继续向东推进，在巨像之门通讯信标的顶端辟开炽热的道路，与此同时地面进攻正全速前进，开启直指太空港的漫长竞逐。剩余的第五军团战斗机中队从周围呼啸而过，一路提供掩护。板块自身只有少量武器。过去平台上曾满载新星炮，但全都被拆下用于皇宫城墙，不过此刻它残余的大气层护卫战机也从机库中倾巢而出，板块上剩下的重爆弹阵列也全部启动。

       随后，宇对地激光炮火倾盆而下。努塔对此早有准备。他们置身于此的目的就是为了遮蔽原本暴露在外的装甲部队。轨道板块在设计之初就能够承受战舰级武器的攻击，而天空板块的虚空盾已经充能完毕，运作良好。

       即便如此，第一波冲击依旧摄人心魄。自天而降的一道道光矛刺穿前方翻腾的风暴，直插板块的上部碟形表面。虚空盾在冲击下嘶声尖啸，扭曲变形，粉碎成直径数百米的干扰模式。没有还击的可能，只能默默承受，继续移动，保持能量供应，避免发电机关闭导致物理表面暴露在外。

       “探测到更多尖刺！”名叫乌维·艾森的泰拉裔信号主官高喊道，“第九区第十区即将受到冲击！”

       努塔神情紧绷，手指敲打在指挥座的扶手上。除了调整虚空盾单元的谐波，他无能为力。“全员戒备。”他下令道，“所有前向探测器开启，持续扫描。”

       光矛再次命中，依次抽打上部甲板，在虚空盾上泛起连绵的冲击波。警报声一如既往再次响起，旋即被耳朵起茧的损管小组关闭。流明灯熄灭，全体陷入黑暗，又瞬间再次亮起。甲板颤动不已，某种爆炸声响从下方远处的反重力舱室传来。

       这些硕大的激光束指向地面坐标，意图在密集的坦克纵队中大肆破坏。努塔面露苦笑，他怀疑虚空飞船上的瞄准者甚至不知道他们的能量束击中了什么。

       “我们还能应付多少？”他向操作主官斯莱瓦问道。

       斯莱瓦纤细的脑袋从控制面板后面冒出来。“像这样的命中？我们正在承受猛烈攻击。如果不停止的话，最多几个小时。”

       “它不会停止。尽你所能。”

       再撑几个小时就够了。坦克部队进展神速，掩护他们的第五军团突击艇更是风驰电掣。他们充分利用了头顶的临时掩护，只出现少量远距离炮火带来的伤亡。努塔开始相信整个计划也许没那么疯狂，也许甚至有机会成功。

       “军团指挥部传讯。”艾森喊道。

       努塔投放出信息。

       “敌军已出动大气层战机。”蒋西汗充满静电的声音从空降中队频道中传来，“我方中队已经前往拦截，但希望你有所安排。”

       “收到，汗王大人。”努塔回应道，随后转向艾森的位置，“把前向探测器能看到的都发给我。”

       指挥座周围的一组屏幕发出白噪音，如同一窝毒蛇嘶嘶作响，随即部分屏幕开始播放前向鸟卜仪传来的模糊画面。画质在干扰和简陋的夜视补偿下非常糟糕，一时间什么都看不清。努塔只能隐约看到远方地平线上模糊的太空港，在画面的旋转和黑暗中几乎难以分辨。

       随后他看到了它们，朦胧的白点漫天飞来，旋即被巨大激光火力的闪光包围。庞大的数量刹时令他目瞪口呆，而孤注一掷的空中攻击则更加惊心动魄。

       他深吸一口气，接通枪炮指挥官。

       “贾夫达，对空空爆弹组发出警报，所有区域，向我的标记自由开火。”

       即便另一发来自轨道的重击几乎把他从座位上震下来，他的目光依旧紧锁在屏幕上。屏幕变得雪白，流明灯再次陷入黑暗，某个东西爆炸了。

       “早该知道的。”他呢喃着回到位置上，呼叫新的损伤读数，“还是他妈的疯了。”



       莫拉格看着一排排火隼【1】、风暴鹰从机库中鱼贯而出，间或夹杂着一些风暴鸟和雷鹰。其中一些战机的飞行轨迹颇为飘摇，似乎驾驶员的操控十分吃力。也可能是他们的变化太大，鼓胀的肢体无法再舒适地塞进逼仄的座舱。无论如何，十四军团从来不以空军见长。他们与任何全域作战的部队一样保有大气层内的战力，但并不偏爱空军，驾驶这些机器的人也没有什么殊荣。

       所以他对他们没什么信心。当然，他们能造成一些损失，但第五军团是这类战斗的大师，而他们设法变出来的那块可笑的悬浮精金在最终解体之前也能承受相当的伤害。最多指望他们对缓慢移动的地面力量实施打击，尽可能消耗和迟滞敌人，但他怀疑在白疤面前，就连这也只是奢望。

       他凝视西方的天际，依然不确定是否应该相信自己的感官。轨道板块与其说在大气层中移动，不如说是在撕裂它，随之而来的低频轰鸣使大地本身都开始颤动。

       看着一块半径十一公里的虚空平台逐渐逼近，沿路承受来自光矛和地面火力连绵不断的攻击，这是他漫长军旅生涯中最引人入胜的光景之一。探测器显示板块的行进速度和它下方的装甲部队相当协调，但从远方视角来看，它几乎静止不动，似乎违背了一切物理原理和常识，正肆意嘲弄战争原本应有的形态。

       过了一会儿，他厌倦地摇摇头，去找卡伽罗。他花了一点时间才到达，因为太空港的道路仍然陌生，而且似乎一切都陷入彻底的混乱。在一名如同腐烂水果般悬在房顶上的好心恶魔的指引下，他终于找到攻城大师，高兴地看见至少后者还在严肃对待事情。

       “原体有什么指示？”卡伽罗在莫拉格跟上他时没有停下脚步。他们一同蹒跚地走向下层区域。

       “引起了他的兴趣。”莫拉格说道。

       “就这？没别的了？”

       “因为他的新想法，也许吧。”

       莫拉格回想消息传开时莫塔里安的表现。他露出悲伤的微笑，似乎这是一件预料之中，无可避免的憾事。而后他发出指令，要求整军备战。

       “这种技艺在损耗他的灵魂。”

       卡伽罗嘟哝道。军团里的一部分人对这种“技艺”依旧爱恨交加。“我很高兴由你负责上面，凯法。”他说道，“我现在甚至无法理解某些人。那些变化最大的人。”

       二人沿着旋转的楼梯井步履蹒跚，苍白的绿色幽光在周围明灭闪烁。“我很担心。”莫拉格尽力保持话语的镇定，“全都乱套了。我们一半的单位正在整备。泰弗斯大人带着大批力量去了东部，而我们把太多分遣队放到前线上，脱离掌控。让东西运转起来变得……很困难。我们在这里没有想象中那么强大。”

       卡伽罗笑得咯咯作响。“你太多虑了。”

       “是吗？那个钢铁杂种进来的时候造成了太多破坏，以至于没有坚实的防线可以固守。外围城墙已经变成废墟，老的虚空盾发生器被炸成碎片。这里不是以前那样了，兄弟，我们就不应该当它还是以前那样，而现在我们被逮了个正着。”

       卡伽罗停下脚步，转身面对他。“所以他们会进来。”他说道，“让他们进来。放他们进来。你看到这里的内部，黑暗的深处发生了什么吗？这个地方已经再次成为地狱世界，而如果它对我们是地狱，对他们只会更糟。”

       “有他们好受的。而我们早就习惯了。”

       “没错，我们已经习惯了。我们就像陪练的伙伴，大不了再去一次坑里。”他发出一声残酷的哼笑，“我担心我们可能会错过。我担心原体的命令发出得太晚，以至于没剩下几个人能杀。所以对我来说，这是好事。他们在卡塔卢斯溜走了。现在他们回来了，人数更多，真是天助我也。”

       莫拉格几乎想和他吵一架。他们在虚空中一直占有先机，拥有数量和机动优势。步步为营、一丝不苟、稳扎稳打、精打细算，这是他们最擅长的。如今形势反转，需要快速反应，随机应变。即便他们占尽上风，尽管他们功勋卓著，这依然不是他们的强项。

       “至少派出已经准备好的装甲部队。”他最后说道，“能够在我们重新武装其余部队的时候拖延他们。如果他们要进来，我希望他们血流如注。”

       “已经派出了。”卡伽罗再次迈开腿，“他们会在道路上流血，他们会在突破城墙时流血。”残酷的冷笑再次响起，“然后，当他们经历过这些之后，就是我们真正开始干活的时候。相信我，凯法，我们会沐浴在巧高里斯人的鲜血里，直到终结他们的疯狂。”



       艾卡73轰鸣着冲过一条松散的碎石坡道，打了个趔趄就继续前进。中队指挥官埃尔纳玛搭乘的头车正全速前进，几乎不曾停下进行定位读数，所以六个单位中的其余车辆必须努力跟上。

       “稳住。”卡斯卡对德蕾茜说道。他仍然不确定应该如何对待她。驾驶员的专注中透着戾气，近乎狂野，已经接近损坏主发动机的边缘。

       她没有回应，只是在座椅上向前屈身，保持速度。

       卡斯卡转向观瞄仪。他狭窄的座椅位于炮塔顶部，正对一排油腻的屏幕，蛛网般的战术数据不断冒出来。除了夜视扫描仪外，他能看到中队其他车辆的鸟卜读数和地表与环境的一系列战术数据。前方狭窄的装甲缝隙提供了唯一真正能看到外部动向的真实视野，虽然此处失效时还有一个可拓展潜望镜能用。

       尽管如此，他还是几乎什么都看不见。外面的大气尘土飞扬，烟雾弥漫。黎曼鲁斯的内部则充斥着习以为常的发动机咆哮，回荡在幽闭的乘员位置上，整个车身如同被踢翻的军粮罐头一样叮当作响。上头严格禁止打开舱盖，即便在接敌之前也不允许，所以一切都只能通过观瞄仪和鸟卜仪完成，而这些设备都在不断闪烁、抖动，在你需要用到的时候不断化为杂乱的静电场。一切都充满不真实的感觉。他几乎可以想象他们再次回到模拟训练，坐进一个连接了故障的沉思者和模拟发动机的盒子里。

       他们开得太快了。他已经向埃尔纳玛汇报过，但她无动于衷。他的定位读数已经不可信，也几乎无法掌握车队里其他坦克的情况。不久前军团指挥部传来信息，告知他们空中掩护已经就位，但除了肉眼所见的一丝天空比往常更加昏沉，透出赤红之外，好像看不出什么变化。他们没办法停下来，钻出车外，好好看看天上。

       “目视敌军，就在前方。”耳机上迸发出埃尔纳玛的通讯，“各单位，接敌。”

       接什么敌？该死的埃尔纳玛。他能瞥见只剩下混凝岩的破旧城墙和建筑物矗立在人造沙海和砖石废墟中。曾经高耸的巨大建筑的残骸在两侧起伏绵延，围成一条不足百米宽的通道。中队被两侧的居民区断崖挤压得过于集中，最好应该散开以避免开火时伤及友军。在这种朦胧阴郁的环境里，卡斯卡几乎可以想象一个过于激动的炮手紧张兮兮地扣动扳机，发射出一枚炮弹洞穿他们脆弱的后部装甲。

       “沃什，准备。”他向主炮手下令道，后者就蜷缩在他旁边，紧挨着加农炮坚实的后膛。“前方目标。詹迪夫，提高警惕。”

       黎曼鲁斯的武器配备尽管粗陋但却行之有效。前向激光炮拥有不俗的射速，只要电池有电，就能用高能光束连续轰击目标。主炮的射速慢得多，但一旦命中，威力可观。而且沃什对操控得心应手。卡斯卡共事过的人里，没有谁比她更能搞清楚观瞄设备输出的冗长数据，熟练地拉动活塞和曲柄，把修长的炮管调整到最佳角度。

       卡斯卡调整了鸟卜仪的探测范围，主屏幕向前放大，穿透一团黑褐色的泥浆。他开始冒汗，部分源于下方格栅里不断喷出酷热的发动机，部分源于对即将交火的紧张。

       “保持右转。”他对德蕾茜警告道。后者正努力在高速行进下维持阵型，“我们挡住弗拉罗的射界了，他忍不住的。”

       随后他就在前方八百米处看到了敌人，正碾过一排破旧的铁栏杆残骸，卷起漫天烟尘。那是一辆第十四军团的西卡然坦克，后面还紧跟着另一辆，全都装备自动炮和激光侧炮。模糊的轮廓在它们后方随之而来，全是身穿动力甲的重步兵，远比任何标准人类部队更为高大。

       埃尔纳玛是最接近的黎曼鲁斯，立即率先开火。她的主炮射出的弹丸划出一道修长的弧线，在对面建筑的上部外墙爆炸。她的激光炮在一秒之后开始闪烁，中队里的另外两辆坦克也随之开火，喷发出刺眼的射线，在屋顶上点燃白炽的火光。

       “右转！”卡斯卡再次下令，通过鸟卜仪快速测量地表。如果他们留在当前位置，既无法获得清晰的射界，也无法避开后方的炮火。“沃什，瞄准第二辆。”

       周围的空气被交错的火线点燃，化为炼狱。西卡然的机动性很强，车组成员的反应与感知也超乎寻常，尽管它们身躯庞大，却能如同鳗鱼般在废墟中穿行。它们在其他方面也和鳗鱼一样滑溜，不像帝国坦克方方正正的车体，倾斜的装甲不容易打出决定性的一击。西卡然的自动炮火力凶猛，双联装炮管喷吐弹丸的速度远超手动装填，再加上激光炮的无声光芒。

       它们带来毁灭性的效果。左侧的一辆黎曼鲁斯——卡斯卡认为是阿尔查克——被正中炮塔下方，冲击力将它摧毁，装甲板四散而飞。埃尔纳玛又开了一炮，随即被密集炮弹连续命中，弹丸打在发动机进气口上，使她失去行动能力。艾卡73前方仅剩的一辆战车迎头撞上自动炮的火力风暴，几乎被完全掀翻。第二辆西卡然找到目标，调转车头结果了这辆黎曼鲁斯。

       “刹车！”卡斯卡喊道，“锁定目标！”

       在交火中急刹车非常危险。某些指挥官除非迫不得已，否则绝不会这么做，但卡斯卡深刻认识到，黎曼鲁斯上的瞄准沉思者在事情简单化时会更快得出数字。

       德蕾茜猛踩刹车。詹迪夫沉稳地升起激光炮，沃什娴熟地调低主炮。

       “开火！”

       艾卡73在战斗加农炮的轰鸣中颤抖。炮膛弹回套筒，浓烟弥漫在炮塔里，卡斯卡本能地退开。默克立即开始工作，扳开炮闩，重新装填。詹迪夫镇定地集中攒射，将激光束泼洒在目标西卡然上。敌人消失在一堵高墙般的黑烟后，它的轮廓完全被掩盖了。

       “再来一发。”卡斯卡望向瞄准镜，冒着静止的风险下令再次开火。

       沃什用行动回应命令，她微调了第二发的弹道，正中西卡然前部装甲搭载的爆弹枪。

       漂亮的一炮，准确命中弱点，将装甲打得向内凹陷。詹迪夫随后跟上，在德蕾茜再次启动黎曼鲁斯的同时将激光火力倾泻在伤口上。此时，中队里另外两个存活的单位也找到目标，向停滞的西卡然开火，轰击受损的车体。弹幕中的某发炮弹恰好洞穿了敌人的装甲板，射入发动机舱，打破燃料罐。整台重型坦克在殉爆中原地腾空又跌落下来，冒出瘫痪的黑烟。

       还剩一辆。西卡然用猛烈的自动炮弹雨消灭了埃尔纳玛的头车，将受害者的履带撕成一条条，沿着车身打出一串孔洞。它随后接近第三辆受损的帝国车辆，旋转炮塔射出更多穿甲弹丸。就在它开火的同时，剩下能够移动的黎曼鲁斯单位纷纷进入位置，转动修长的炮管。三辆车同时开火，三发螺旋形滚动的炮弹呼啸而至，继之以连串激光炮火，瞄准所有的破口。

       西卡然消失在另一团黑烟后，然后是一声闷响。黑色的烟羽从每个缝隙和敞开的管子中涌出，更多的激光火力暴雨般席卷而来，更多系统被点燃，爆发出血腥的闪光。

       敌人的两辆坦克都被摧毁了，但危险没有结束。支援步兵此前被领头的装甲车辆鲁莽地抛在后方，现在总算缓缓进入视野，数量超过一打，坚实的脚步扬起一片尘埃。卡斯卡扫射的目光只在士兵身上投下匆匆一瞥，但这一瞥足以让他发觉不对劲：每个人都像残废一样佝偻身子，一瘸一拐，步履蹒跚，他们的盔甲扭曲变形，发出莫名的光芒。一道惨白的幽光萦绕周身，在双眼、利刃和盔甲连接处闪烁，这短短一瞥足以令他心脏狂跳，畏缩不前，几乎想下令全速后退，躲开这群匪夷所思、凶神恶煞的怪物。

       步兵集群一直很危险。跨地形冲锋的时间非常紧张，以至于没有配备常规的混合支援结构。第五军团的指令要求一旦遭遇敌军小队，则发出高优先通讯，但现在没时间了，因为那些怪物正在逼近，而每个人都知道让军团战士靠近受伤的坦克会发生什么。

       “前进！”卡斯卡设法压下自己的恐惧，厉声喊道。如果他能碾过几个人，把他们压在履带下，也许能创造出突破的机会。

       他没有机会了。三辆第五军团的喷气摩托如翱翔的猎鹰般呼啸而来，在极致的速度下化为苍白的条纹，猛然扑向通道，旋即转身，掀起一片泥土。闪烁的爆弹尾迹撕裂残剩的烟云，犁过尘土，划开一道道沟渠，迎头痛击来袭的军团战士。死亡守卫在闪电般的攻击下溃不成军，跌跌撞撞地后退，被炸飞或撕碎。更多突击艇加入，对攻击者猛烈开火，而后卸下步兵。白疤战士跃向地面，手中的能量武器尚未落地就已点燃。

       埃尔纳玛一定很早就呼叫了，王座在上，这拯救了他们所有人。

       德蕾茜依照卡斯卡的指示驾驶艾卡73继续前进，另外两辆还能行动的坦克跟随在后。中队的前两辆坦克，包括埃尔纳玛，已经被完全摧毁了。第三辆失去行动能力，也相当于被摧毁。眼下叛军正与周围的白疤交战，卡斯卡得以近距离一瞥荒诞而残酷的战斗，交织着化不开的仇恨。他望见一名第五军团的剑士被沉重的链锯剑一分为二，与此同时其中一个扭曲的恐怖存在被两名剑出如风的战士斩落尘埃。无法直视太久，否则一定会心生畏惧，本能地从极端的暴力中退缩。

       詹迪夫从位置上发来讯息。“支援火力？”他问道，同时尽可能旋转激光炮的炮管。

       会有什么用吗？他在这场迅如闪电的混战中有可能命中什么吗？

       然而，就在卡斯卡回答之前，通讯被军团其中一辆突击艇传来的信号覆盖。

       “中队前进。所有车辆继续前进。中队前进。”

       他们在简报里也是这么说的。不要停下。不要被拖住。勇往直前。我们会处理反坦克小队，让发动机一直轰鸣，直指门户。

       卡斯卡深吸一口气，大汗淋漓的双手滑向控制杆。埃尔纳玛走了，她的副手尼卡拉身处无法动弹的单位中。于是他成了中队剩余车辆的指挥官。只过了几个小时，他们就损失了百分之五十。

       “否决，全速前进。”他在中队通讯里打了个响指，“所有炮手，装填待命。驾驶员，出发，出发。”

       他们遵命行事，绕过肉搏战斗，沿着残破的地面继续前进。卡斯卡试着忽略探测器中爆发的狂野战呼和兽性嘶吼，引导中队离开，他在鸟卜仪中捕捉到许多活动信号，更多和他一样的中队正在前方重逢，洞穿防线，向前面的目标靠拢，无论失去多少，无论留下多少冒烟的车身，全都在行动。

       不要停下。不要被拖住。埃尔纳玛一直在全力以赴执行命令，愿王座保佑她。

       “全速前进！”他惊讶地发现自己还活着，并决心保持下去——所有不真实的感觉一扫而空。他下令道。“妈的，勇往直前！这是真的！真的！”



【1】：Fire Raptor：火隼，是一种基于风暴鹰设计的炮艇。它牺牲了风暴鹰的运载能力，搭载大量的武器和弹药以作为近距离空中火力支援。


第十三章

意象主义

在望

混沌女士





       然而，现在已没有什么是真实的，或者接近真实。这里已经沦为一场梦境，加维尔·洛肯想到。仿佛某种物理存在、某种坚实之物逐渐消散，只余浮光掠影、回声荡漾。只要极限之墙还能守住，就能在心中构想出这场战斗的大略：蜂拥聚集在城门下的敌军和内部的守军。如今，随着那道巨大的屏障不再生效，洪流从缺口涌入，淹没内部的城市。一个个管区沦为废土。某些口袋地区还在战斗，其他的则完全被遗忘，随着居住塔楼的熊熊燃烧孤寂地消亡。你能在眨眼间从战斗的喧嚣、吵闹和人头攒动进入阴森死寂的平行世界，尸体横陈，烈风在无法瞑目的双眼上哀嚎。

       他不知道战斗是什么态势，如果还有战斗的话。通讯比完全无用更糟糕，鸟卜仪也不再可靠。能依赖的只有目视和本能，而这两者也被沿着巨大建筑群之间的狭窄缝隙卷动的酷热沙尘迷蒙。当然，他知道自己不应该孤身外出，与核心指挥部脱离联系。掌印者会很生气，如果他还有余裕生气的话。也许多恩也会。在圣域周围和皇庭腹地，多一分助力都是好事，就在他离开的时候，那片狭窄的环路还在不断缩小。

       但他必须离开。当他发现他们准备利用她时，他就必须离开。而他也几乎追上了她，几乎在最后一刻抓住了她的后背，阻止一切发生。他杀了不少人，一部分自诩为她的保护者，一部分迫切希望伤害她。然而，这些杀戮耗费了不少时间，而她最终离他越来越远，一头冲进这座濒临毁灭的城市里喧腾的湮灭之潮。

       如今，他孤身一人在暗影的界域中寻猎，从那些前来掠夺的人身上收取代价。此刻别无选择，只凭一股冲动，在别的时代，也许会被称为良心。他必须找到她，就这么简单。某些疯子认为应该释放她，好像她是什么供智者研究的玩物。然而，他永远不会这么看待她。她是为数不多的羁绊之一，连接他不愿失去的过往。如果被发现，她会很快死去，而这是无法容忍的。

       他再开杀戒，大部分时候更喜欢使用卢比奥老旧的动力剑，但也会在适当的时机切换到艾希曼德的长剑。两把武器都取自他人之手，钢刃上闪着旧主的微光，但现在只要尚有许可，就是他的。他身穿影月苍狼的盔甲，可能是任何战场上唯一这么做的战士了。有一次，他在一块碎玻璃的脏污表面看到自己的倒影，被镜中的身形震撼。永不消退的黑色尘幕没有完全掩去下方骨白色的光泽，令他看起来如同一道幻影，而非任何被他杀死的恐怖存在，游离于时空之外，理应被遗忘，被弃置。

       现在他正凭着直觉，尾随微薄的气息向北方前进。她已经很快藏了起来，如同缥缈的烟雾般消失。那些可恶的白痴释放她的位置太靠近前线。又或许他们没有预料到墨丘利之墙陷落得如此迅速。无论如何，这都是鲁莽之举。

       只要有耐心，还是可以在这些地方找到信息。有些敌人在被杀死之前会口吐真言。有些守军在驻守的地方曾目击过什么。他一点点勾勒出一副怪异的画面。早该死亡的平民依旧聚集起来，蜷缩在水淹的地下室里顽强生存。

       故事已经开始流传。他不断听到其中两个。第一个故事讲述了一把剑，一柄黑剑，受到帝皇的神圣意志祝福，正一个个找出敌军首脑，然后杀死他们。复仇的言语口耳相传，祂的复仇，降临在不信者的头上。他们说，如果能找到那把剑，就一定会加入它，成为信仰之军的一员。

       然后是另一个故事：骸骨女士，受害者的收集人。他们告诉他，她是不朽之人，超越死亡。敌人无法触及她，堕落者在她言语的权能下束手无策。讲故事的人收集颅骨——它们俯拾皆是——仔细清理它们，将它们放置在壁龛和围墙顶部。有些人甚至离开藏身处，追随她进入黑暗。其余留在后面的人则铭记她对他们说过的话，用摇曳的烛光和空洞的眼窝虔诚地妆点她的庙宇。

       他一路追查她的传说，以之字形路线向东北方向前进，在如梦似幻的毁灭领域中寻找道路。

       那些地方的一切都在轰鸣，空荡荡的建筑倾颓发出沉闷的声响，庞大的机器缓慢地碾过残骸。每当他瞥见远处狭长的天际时，都会看见衰败的神盾光环，心知它已经无以为继。他避开敌人主力所在，但会杀死所有纵容自己游荡在外的家伙，其中最麻痹大意的人显然相信战争已经胜利了。

       最终，他发现自己进入一片旧住宅区废墟，这里肯定早就被炸平了，因为混凝岩已经冷却。只剩下地基和一片不规则的围墙迷宫顽强矗立在光滑的碎石地上。黑色的烟羽席卷迷宫，这是钷素火焰依旧肆虐的产物。空气中弥漫着死亡的气息，尸体几乎堆得和剩余的围墙一样高，男人、女人、孩童、机仆，全都纠缠在一起，僵硬的血肉仿佛搭起一座临时建筑。

       洛肯小心翼翼地穿行其中，刀剑出鞘。越向前走，越向下沉，沿着细长的裂谷和狭窄扭曲的通道深入。云层下暗淡的光芒逐渐消退，被近乎完全的黑暗取代。他开始感到某些东西，在死亡的恶臭中顽强生存。也许是某个存在，某种炽热灵魂的外延。

       他到达一扇门前，这是一道陈旧的金属舱门，被掩埋在一堵坚实内墙的底部，几乎无法用肉眼看到，锈迹斑斑，铆钉突出。他顿了顿，侧耳倾听，然后扫描了一番。没有结果。他用剑刃划开锁头，把剑锋插进锈蚀的金属缝隙。随后他进入门扉，钻入一个闷湿的内部空间，周遭完全黑暗。

       头盔的夜视能力显露出远端的一个房间，似乎在地下延伸出很长距离。支撑廊柱四四方方，尚且完好，地板被埋在一层脚踝深的黑灰下。这里过去肯定是上方楼层的服务区，也许只有机仆住在里面。然而，如今这里有近期居住过的痕迹，地上有空的口粮包、弹药箱、堆积的被褥。盔甲上的探测器没有捕捉到移动，扫描仪没有热能信号。

       他继续前行。这条通道一直向下。没过多久，他就穿行在一座狭窄竖井的中央，这座竖井从两侧坚固的岩壁上开凿出来。漫长竖井的尽头是一个堆满落石碎屑的基座。

       不过，靠近时他发现那些并不是碎石，而是一堆堆颅骨，全都被洗净、抛光，一个个堆积起来，全都面向外侧。另一个单独的颅骨放置在基座正面，镶嵌在半圆形的壁龛中。壁龛下方刻着“帝皇庇佑【1】”的文字，笔画粗陋，像是用战斗刀完成。文字下方是一副用墨水涂抹的画面，描绘着一个坐在黄金王座上的慈爱男人。

       她一直都没什么绘画技巧，但寥寥几笔的构图依旧引人注目，他马上认出了这种风格。这就是她的作为，用某种方式创造出挥之不去的画面、符号、东西。

       洛肯拾起颅骨。空心的干燥骸骨在他手里轻若鸿毛。

       “噢，幼发拉底。”他自言自语道，“如果我在复仇之魂上告诉你这些，你一定会捧腹大笑。你会说我在胡言乱语。”

       他环顾四周。有人在尽力让这里看起来像那么回事。除了颅骨之外，还有雕刻和石头上残留的烛火纹路。这是一出戏剧，一场严肃的劣质模仿，哥特式的花哨只有狂热者或傻瓜才会为之惊叹。然而，他回首来路，看到如此众多的颅骨被收集放置在竖井的墙壁上，全都用阴森的双眼凝视着他。许多双手为之劳作许久，而这个世界正在他们周围零落成泥。显然，这些双手的主人为她折服。如果他们继续这么害怕下去，也许还会有更多人。

       “那么，我又为什么下到这里？”他问自己，转身面向来时的路，“为了把你从他们手中救出来？”他再次开始攀爬，跨过静滞的空气和狰狞的骸骨脸颊。一种新的紧迫感油然而生，比驱动他来此的更为尖锐。“还是把他们，和我们，从你手中救出来？”



       从前，艾瑞巴斯并不知道当他看到她时会有什么感觉。也许是敬畏？抑或是威吓？当然是在他力所能及的范围内。结果，两者皆非，更多的是一种智识上的好奇，仿佛他发现了新品种的蝎子。

       “你是谁？”她的惊讶化为愤怒。

       一个名字。就这么简单，然而他在经年累月里用过许多名字。最近，在彗星神殿上，他自称无言使徒【2】。他仍然身穿同一件锁链环绕、黑红相间的盔甲，仍然拿着铁质权杖，不过他已经摘下了无眼的青铜头盔，免去了发声奴仆的服务。这一切都是为了防止马格努斯的巫师推测出他的身份，而现在已经不再需要了。

       “我是命运之手。”他大言不惭地说道。他知道人们耻笑他自封的称号，但他不在乎。没有任何一个人像他一样完成如此丰功伟绩，所以这是他应得的。他已经摧毁了银河系中已知最伟大的帝国。他孤身一人，单枪匹马，汲汲营营多年，如同一只贪婪的虫豸啃食一栋腐朽高楼的地基。他为此受苦受难。他生来就是要受苦的。就连在他帮助下崛起的大军也不再希望和他有任何牵连。

       但这也挺好。一名身处故土的先知，就是这样。救赎即将到来，一旦连最愚钝的灵魂都能看清他揭示的真相，那就只有他才能在终焉之刻引领万物，正如同他在发端之刻所做的那样。

       “命运之手。”女人悻悻地回答道，“行吧。”

       她从床上坐起来，对蜡烛挥了挥手，重新燃起烛光。外面的风声逐渐高扬，棚子在架子上翻腾飞舞。

       “那么您怎么称呼自己呢，夫人？”他问道。

       “你不知道？是你闯进来，惹出麻烦，而你不知道？”

       “我无法预测名字。不够准确。无论如何，我猜您有不止一个名字。您希望以什么名字让我认识？”

       “我希望你离开。这是不请自来。”

       艾瑞巴斯悲伤地笑了笑。“再也没有人邀请我去任何地方了。”

       “但这里有其待客之道，对吗？”

       “待客之道适用于尊重它们的人。”

       艾瑞巴斯环视这间屋子。这是个奇怪的地方，环境简陋，陈设却相当精致。一部分饰物带有久远的亚空间气息，它们粗糙的轮廓被众多灵魂的印记扭曲。

       这里有种力量。深邃而悠远的力量。被仔细隐藏起来，但仍然能被慧眼看穿。即便筹备数月，也不容易进入这里。

       “我是认真的。”他对她说道，“我想谈谈。”

       “他们把我晾在一边这么久。”女人嘟囔道，“现在又门庭若市。”她向他投去疲惫的目光。“我对你们任何人都无话可说了。久远以前我就在这场滑稽戏里扮演过我的角色，现在我只想彻底抽身。”

       “是的。”他转过身面对她，用拳套握住一只床脚，“这也是我了解到的，所以我费了很大力气才赶在一切被毁灭前找到您。至少，我必须向您表达敬意，您明白吗？”

       她露出困惑的表情。“你的……敬意。”

       “没有您，一切都不可能。我们所做的一切，我们为之努力的一切，全都源于您。众神的歌谣依旧在传唱。我的女士，您备受那些知晓真相之人的敬仰。即便千里迢迢，我也必须来到这里，我也不得不利用一些计策尾随一群盲目的可怜虫，以防在迷宫中永远迷失。但现在他们已经自己走了，而我已然身处心心念念的地方，与创造者同处一室。万物之母。”

       “听着，我不知道你在追随什么征兆，但显然它们大错特错。”

       “不，我从不犯错。您就是创造者。离散者。诸神的代行者。”

       闻听此言，她终于开始失去平静。“神，神，神！又来了。你对诸神又知道些什么？看看你！穿得像个因为在井里投毒被赶出村子的抽风熊孩子。有东西在误导你，我才不管那是什么。我只要你现在就滚出去，在我真正发火之前。”

       艾瑞巴斯发现自己乐在其中。她和他期待的一样令人印象深刻。当然，她费尽心机隐藏这一点，但现在他能感觉到她的力量正从地下不断涌起。这与他之前遭遇的任何力量都不同，不是那种明目张胆的浮夸，而是如同芬芳一般微妙。

       “也许您自己都不知道。”他继续说道，“也许您以为您形单影只，而理由似乎对您十分单纯。他们为此欢欣鼓舞。但这就是他们，从来没变过。您在祂还没正儿八经开始之前就已经瘫痪了敌人。哈！当战帅反过来杀死祂的时候，虔信者的口中将高喊您的名字。”

       她站起身，再次做了个手势，房间完全亮起来。她很高，几乎和他一样高，如同舞者一般气势汹汹地走动。

       “你心怀不轨，熊孩子。”她的声音低沉而危险，“也许你会吓坏一个小孩，但你既没法吓唬我，也没法引起我的兴趣。滚，不要再让我看到你。”

       他纹丝不动。“您从一开始就置身其中。您的力量足以将原体们抛过时空。不管有意还是无意，这都不重要。您真的认为，在我们的新秩序即将诞生之时，可以忽视这些事吗？我需要弄清楚您的意图。您希望达成什么。”

       他感知到危险，加快语速。她停下走来的脚步，也许是萌生兴趣，抑或只是被吓到了，他抓住机会。

       “破除悬念。”他继续说道，“我找出他们，审讯他们。您认同自己的行为吗？您打算贯彻下去吗？这会打开一扇新的大门。这会使您成为值得合作的力量。”

       现在没错了，她被吓坏了，就是此刻。

       “因为我造就了荷鲁斯，拔擢他，让他成为混沌之王。”他说着，抛出了橄榄枝，如同在达文星上一样，“考虑一下。我能够同样造就您。”



       阿切塔从弹坑边缘的掩体中一跃而出，眨眼间开始倾泻爆弹。与此同时，他麾下的二十九名战士同样从各自的掩体中冲出、开火。

       前方二百米开外，遮蔽圣血天使防御阵地的残余护墙在质量反应弹的轰击下炸开，砖块和混凝岩碎片四散飞溅。一组手雷在夜色中飞过，完成剩下的工作，在落地时爆炸，粉碎了仅存的护墙。零星的火力开始反击，但圣血天使躲藏的旧住宅楼已经摇摇欲坠。阿切塔发出命令，更多部队从两侧的废墟中涌出，拖拽着更重的武器。被围困的圣血天使撤退时，这些武器开始发挥作用，在所剩无几的建筑之间犁出深邃的沟壑，四散的碎石飞入空荡荡的窗框。

       这就是过去数个小时的情形。敌人仍然在稳步撤退，被蜂拥而上的庞大数量压倒，但地形让所有人的行动变得迟缓。全都被摧毁了，所有东西都在翻滚，垮塌，掀起漫天的有毒尘埃。交通干道被截断，需要花费不少时间才能挖通饱受炮击、遍地余火的废墟。在这片倾颓的丛林中，每个转角都可能面临伏击、反击或自杀式袭击。帝国之拳和圣血天使都十分长于此道，而且他们熟知自己让出的每一寸土地。他们知道在哪里埋设破片炸弹、反步兵地雷和能够让冒进的小队跌落下方水池的陷阱门。

       不过，这也是荷鲁斯之子擅长的游戏。阿切塔在大远征和大起义中打过上千场城市战，而胜利总是依循相同的模式：保持压迫、保持推进、保持步坦协同、谨守侧翼、小心为上。快速机动的战争形态自然令人兴奋，但这种沉重的消耗战和缓慢的绞杀战也有其独特的吸引力。

       还击的爆弹从头顶呼啸而过，他缩回掩体中。他的第二和第三小队正在二十米外重新装填，准备推进。闪烁的战术显示屏告诉他第四、第六和第七小队正在北方的杂乱废墟中取得良好进展，而副官带领的斯巴达坦克支援中队正在加紧从南方进入射程范围，准备打出足以终结这个街区的致命一击。

       “连长。”头盔的加密频道传来高优先信号。

       是贝鲁丁，五连的连长。阿切塔传信给自己的小队要求他们继续推进，而后滑进泥泞的弹坑底部。

       “连长。”他回应道，“怎么样？”

       “缓慢。血腥。满足。”

       阿切塔笑了。贝鲁丁是个放荡不羁的战士。“那你会和我们一起吗？”

       他们的两个连计划在三十公里的前方会合，从那里可以望见早已千疮百孔的胜利女神之地，也是针对皇庭的联合进攻的集结点。

       “不行。除非你现在撤退。”

       他不喜欢这个声音。“我的命令是——”

       “西吉斯蒙德，兄弟。西吉斯蒙德。有人在墨丘利之墙区域看到他了。他们在那里丢了一个营的掠夺者支援部队，军团指挥部大发雷霆。这群渣滓居然还有余力。”西吉斯蒙德。少数几个在任何军团、任何派系中提起都会获得毫无保留的敬意的名字之一。有传言说他的力量在消退，胆寒于原体令人窒息的控制。没人希望此事成真。杀死一头处于力量巅峰的野兽才能彰显你的能为。这种事很重要。它能让某个指挥官一鸣惊人，获得前线部队的拥戴，改变军团里的权力制衡。

       “我已经能目视集结点。”阿切塔的话语毫无说服力。他已经开动脑筋。巴拉克萨在全力推进，可能会赶在他之前到达皇庭。“我还要去——”

       “听着。艾泽凯尔已经进入极限之墙。他们说他行进的速度前所未见。他想夺得击杀。他能得到击杀。但我们更近，兄弟。我们近得多，而我们更值得拥有它。你觉得呢？”

       为什么这不是来自原体？妈的，他在哪里？为什么他们要像土匪一样争抢战利品，不是应该齐心协力在他的毛皮斗篷麾下进军吗？

       不过，贝鲁丁说得有道理。他们确实更加接近。而且他们已经为这场战斗抛头颅洒热血，而与此同时首席连长还在舔舐萨特奈恩之墙的溃败留下的伤口。

       “不能让他得手，这很重要。你明白吗？他们已经开始叫他军团之主。有些人甚至公开这么说，何等的大不敬。所以不能让他得手，必须有人站出来。”

       千真万确。而且这也是个改变进军路线的好理由。阿切塔在心中测算，甚至几乎忘却了周围迸发的枪火。他的目光落在心爱宝剑的剑鞘上，这把剑在寂静的时刻一直向他低语。他已经许久不曾拔剑，一直在等待值得的场合，几乎为此绝望。

       “你有定位读数吗？”他问道。

       通讯器里传来笑声。“用不着！他是这里和皇庭之间唯一的抵抗力量。每个人都在尾随，要么想加入他，要么想干掉他。来吧，兄弟。我们应该在那里。”

       阿切塔抬起头。他的战术读数显示斯巴达坦克即将就位。圣血天使正在全面撤退，把被杀的尸体抛在脑后。即便如此，这一处战线也需要几个小时，甚至几天才能击破。相比潜在的重大击杀，这是艰难而籍籍无名的工作。

       一旦这样想，其实就没什么选择的余地了。

       “真心谢谢你，兄弟。”他说着，收起爆弹枪，准备发出命令，“一旦这里完事，我会立即下令。我们会一起狩猎他。”

       “为了战帅的荣光！”

       阿切塔笑了。“啊对对对。”他干巴巴地说道，“为了荷鲁斯的荣光。”



【1】：此处原文为拉丁文：Imperator Protegit。

【2】：在太阳战争中，艾瑞巴斯以无言使徒的身份渗透入怀言者军团，在利用彗星神殿开启叛军舰队进入太阳系通道的仪式中发挥了关键作用。


第十四章

以卵击石

时机未到

念念不忘





       “为了他的荣光！”蒋西热切地高喊，“为了可汗的荣光！”

       剑尾【1】是个倾国倾城的尤物，这架机器被造就得完美匹配第五军团的战法，也许它就出生于泉州的库府中。它在空中翩飞，如同马驹一般灵动，极易反转或侧翻，但这正是它的魅力所在。必须学会如何操控，驾驭它的轻盈和脆弱，而后它才会真正变得致命，仿佛成群阔剑中的一柄匕首。

       在大远征中，许多军团完全摒弃了它们，偏向更为笨重粗暴的大气层战机，但就在连机械教都停止支持生产后，白疤仍然坚持尽可能多地保有。剩余服役数量中的大部分在战争的头几个星期就被摧毁，尽管它们制造出远超自身数量的伤亡。所有剩下的都被保留以用于这次行动，而在那一刻，蒋西为此心怀感激。他绷紧每一条神经，发动每一种感知。他的中队有十架战机，正组成紧密队形，在浑浊的大气中呼啸着划开明亮的白色尾迹。操纵这架美丽而敏感的机器时必须全神贯注，稍有分神就会发现飞机狂乱地脱离控制，一头载向地平线。

       “目标已标记。”他对麾下的驾驶员轻敲出攻击符文，“快意杀戮，兄弟们。”

       他们从双重地平线间向下俯冲。下层是天然地平线，如煤炭般黝黑，在数月的鏖战中伤痕累累。上部则是巨大的碟型轨道板块，遮蔽了仅存的自然阳光，形成一座烈焰肆虐，隆隆作响的虚假陆地，向目力能及的四面八方延伸。接近它时，一种兴奋感油然而生，在如此硕大的实体之间竞逐，将两者之间狭窄的空域化为狂野的修罗场。

       周围的一切天旋地转，随着兵戈相向开始狂乱地颠覆。粗壮的轨道轰击光矛从天而降，刺眼夺目，一部分洞穿了天空板块的外侧装甲，耗尽威力后向下方的地面逸散。碎片四散飞溅，砸在疏忽大意的坦克、战斗机和炮艇上，自发点燃，而后炸成危险的碎片雨。

       四千五百公里的垂直空域变得恐怖而曼妙，展开拥挤的高速战斗。轨道板块依旧吸收了绝大多数来自虚空的激光炮火，所以敌人必须将炮艇贴近地面以阻击装甲洪流。由于天空板块卷起的乱流，这种行为非常危险，但并非不可能，因此第五军团剩余的所有空中力量倾巢而出，集结在平台的烈焰阴影下，严阵以待扑面而来的死亡守卫空军。

       通常而言，敌人偏好更大、更重的单位，大部分都是炮艇，专精于倾泻空对地火力。它们对坦克部队威胁巨大，但在真正的战斗机中队面前脆弱不堪。大部分白疤炮艇都被用于运载快速反应步兵，以确保攻击路线畅通无阻，所以保护空域的任务就落在剑尾身上，它们稀疏地散开，但足以覆盖和扫荡战区。

       蒋西锁定了一支由七架死亡守卫风暴鹰组成的机队，正在低空盘旋，准备炮轰一队帝国地狱之锤坦克。炮艇几乎已经就位，但却偏离开来，天空板块推进带来的剧烈干扰令鸟卜仪完全失效，而头顶的烈焰风暴则如同阳光一样可以善加利用，居高临下躲藏其中，直到最后一刻才俯冲进入击杀范围。

       十架剑尾骤然下落，机鼻下垂，扑向目标。导弹从前四个发射具中激射而出，盘旋飞行，命中炮艇，将其中两架炸得粉碎。其余炮艇未及反应，激光炮射出狂猛的弹雨，如曳光弹一般撕裂长空，切开炮艇的上部装甲。在剑尾不得不拉起之前，又有三架炮艇被击落。此时，剩余的敌机四散而逃，抛下地面攻击的想法，转而疯狂地寻求掩护。

       “巧高里斯万岁！”蒋西欢呼雀跃，通过中队通讯网络发出标记符文，随后调转机头准备斩草除根。

       剑尾分为两组狩猎残敌。蒋西尾随一架摇摇晃晃的风暴鹰，它的涡轮在先前被命中，涌出巨大的烟雾，又被蒋西的四门直列激光炮锁定。

       “为了卡塔卢斯。”他深吸一口气，按下开火符文，看着激光炮火不断洞穿目标，露出残忍的笑意。风暴鹰在空中炸开，机体四分五裂，翻滚着坠落地面。

       十架战机全身而退，七个目标消灭殆尽。下方的地狱之锤头车升起一枚照明弹，蒋西把它视为感激的表达。

       “哈！”他开怀大笑，难掩快意，“下一个。”

       在那之后，战斗逐渐艰难。首波空中攻击把死亡守卫打了个措手不及，然而，虽然更喜好地面作战，但他们并非愚者。沉重的炮艇保持地面攻击态势，而更加轻便的单位则抬升至高处，准备迎战攻击者。

       随后爆发了接二连三的狗斗，截击机疾驰而过，希望赶在更重的武备发挥威力前在远处快速消灭目标。风暴鹰在被击毁前能承受相当数量的攻击，而剑尾则可能会被一击毙命。于是蒋西的中队开始出现伤亡。寇加的战机被一艘雷鹰携带的重型爆弹炮轰成碎片，薛猛被一架风暴鸟击中，一头栽进轨道板块的烈焰，亥班的右侧机翼被一枚机魂引导的导弹击毁，失去控制，螺旋形地撞向一栋空荡荡的住宅楼。

       然而，酣战的热情并未减退。战斗机队在空中消灭了更多吨位的敌军，一次抓住一个迟钝的目标，为下方勇往直前的装甲部队扫清天空。他们势不可挡，坚定不移。蒋西掠过一架缓慢移动的雷鹰，沿着侧面摧毁了所有系统，随后其他兄弟的激光炮击毁了驾驶舱。他超过一架罕见的海盗式轰炸机，命中一枚导弹，又翻滚到下方，用激光炮撕开它的弹仓，引爆所有炸弹。

       时间流逝，坦克部队逐渐接近目标。雄狮之门太空港的巨塔愈发逼近，膨胀开来，遮住前方最后几片开阔的天空。星星点点的绿光在漆黑的地面窜动，在天空板块燃起的地狱之火边缘闪烁，全都被要塞腐败的核心喷出的烟尘熏染。人造夜晚更加黑暗而厚重，每个观瞄设备都被淤塞，所有涡轮引擎都被尘土窒息。剑尾打开强力探照灯，放弃隐秘行动以换取些微的清晰视野。

       在飞扬的尘土中，蒋西的僚机塞利克突然发现一队来袭的风暴鸟，三架敌机在弥漫的烟雾中快速穿行，搜寻地面目标。那些战机大得足够装载步兵小队，因此是首要的清除目标。

       “消灭他们！”蒋西立刻下令，拉动控制杆，陡然俯冲。

       剩下的七架剑尾掠过地面，强大的推进器随着翼尖倾斜而轰鸣。他们如鹰隼般凌空飞扑，几乎垂直俯冲，随后四联装激光炮全部开火。风暴鸟立即打破阵型，从来袭的弹幕下四散分开，同时用自身的爆弹猛烈还击。

       蒋西咬住长机，紧追不舍试图锁定导弹。他的视网膜跳跃抖动，挣扎着抓住飞旋的目标。驾驶舱里响起警报，但他忽略了，心知只差几毫秒。

       然而，爆弹随即刺穿尾翼，将结构从底座上击飞，剑尾顿时失去平衡。周围的世界开始疯狂旋转，蒋西奋力重掌控制。他甚至没有看清弹丸从哪里射来，也许是另一架风暴鸟，抑或来自地面。这已经无关紧要，因为这一击已经令他的战斗机失去飞行能力。

      他瞥了眼迎面而来的大地，重力几乎让他彻底失明，随即他将截击机拉回平飞姿态，在区区数米的高度掠过地面。整架战机都在颤抖，如同掷出的铁饼般摇摇欲坠。蒋西望见太空港在正前方巍然耸立，外围工事组成凌乱的梯田，枪火的闪烁和蛛网般密集的爆炸遍布其中。他在度量是否能直冲进去，用截击机撞上一座雉堞，带走一两门防御炮台，此时另一束爆弹炮火将他轰向地面，洞穿右舷机翼，撕开脆弱的装甲。剑尾向地面坠落，速度飞快，但已经完全失去控制。

       蒋西锤下弹射按钮，驾驶舱盖炸飞。随即他被弹出，抛入流焰四溢的旋涡中。驾驶座的喷口启动，将他带离撞击点，他的剑尾坠落地面，激起漫天尘土与碎屑。更多爆弹在周围呼啸，也许是瞄准他，也许只是狗斗的流弹，然而弹射单位开始急速下降。蒋西从座椅中脱身，在撞向地面之前就势一滚，拔剑出鞘。

       饱受摧残的天空在头顶咆哮，如同熔炉般明亮，密布交错的尾迹。他的面前是漆黑的外围工事，用脚手架和堤坝组成不断抬升的地面。脚下的大地不停震颤，被数公里外的无数履带撼动。一道道惨绿色的目镜光芒已然在第一道废墟外的昏暗中亮起，蹒跚地钻出飘零的雾气，腐朽的刀刃发出惨淡的光芒。

       蒋西激活阿贾克剑上的干扰器，闪光的能量场在汹汹而来的黑沉烟雾中如同一颗纯洁的白色星辰。

       “来啊，你们这些浮肿的渣滓。”他放声咆哮，头盔下的面庞绽放笑意，摆开架势伺机待发，“让我们瞧瞧你们的能耐。”



       全员集结的警报让他十分恼火。克罗西乌斯本希望在地下室里多探索几个小时，他刚刚收到另外二十名清醒的实验目标，但他无法忽视最高优先级的召唤。他看了看蹲在头顶架子上，正在大啖一簇头皮的小家伙，叹了口气。

       “那就跟我来吧。”他说道，那个生物跳到他的护肩上。它钻进肩甲和胸甲之间的缝隙里，这条缝隙因为克罗西乌斯的鼓胀躯体而变宽了。“军令如山。”

       他一瘸一拐地穿过门户，顺手捡起他的旧链锯剑。长剑的精金边缘已经锈蚀腐坏，但某些妙物正从缺口渗出，他猜测那些东西含有剧毒。纷乱的太空港到处都在拉响警报，其中一些是旧帝国网络的一部分，另一些则来自新设立的军团警戒哨。喧嚣令人烦躁，但似乎没有让任何人忙起来，军团士兵三五成群，步履蹒跚地走向他们的岗位，似乎半睡半醒，几乎没有人说话。

       恶魔们则截然不同，那些不断在界域间闪烁穿梭的怪物正欣喜若狂，满口流涎、叽叽喳喳地吵闹，偶尔失去对物理环境的掌控，在地板上翻滚滑行。它们看起来像是伶仃大醉，或是嗑药上头，似乎身处此间，如此靠近祂的禁制和拒斥之能，令它们变得蠢笨痴愚。作为对这一点的补偿，太空港内部的缓慢变化大大加快了，过去的金属墙面被新的有机形态覆盖，黑色的藤蔓不断渗出恶涎，喷吐邪瘴。周围的空气如同呕吐物一般粘稠，地下深处的能见度下降到几十米。

       他乐呵呵地笑起来，发觉一种希望自心中萌生：当战斗结束后，军团将永远不再离开这里。让荷鲁斯坐拥他汲汲营营想要摧毁的皇宫吧，这座妙趣横生的凋零之塔对他们而言就足够了。他们能将它改造为一座有史以来最伟大的培养皿，由此熟成的毒瘴将足以令银河系本身病入膏肓。

       但首先，他们必须捍卫它。他爬过漫长的阶梯，拽着栏杆拖拉自己的身体，在呼吸器里气喘如牛。他进入一间长长的厅堂，绵延数百米，直通地面层长廊西翼的大门，成群结队的身体在移动，所有人都在步履蹒跚地迈向雉堞，从荒野上拉来的教徒衣衫褴褛，队形参差不齐，恶魔在视野中忽隐忽现。地板被踩踏地颤抖起来，地基在城墙炮的开火中撼动。动员也许过于仓促，没有充分的准备或预见性，但至少正在进行，开始转动锈迹斑斑的齿轮以提升战斗力。

       最后，他出现在西南方向的护墙上，距离下方地面的外围工事有三百米之遥，被重炮阵地和防御塔包围。超过半数的阵地已经失去作用，在佩图拉博突破的过程中被粉碎。一小部分被重建，其他火炮也由军团自身储备加以补充，但整体印象依然衰败。

       克罗西乌斯调整了一番头盔目镜中纠缠不清的控制面板，感到机械发出沉闷的撞击声。一时间，他只能看到一片干扰信号的迷雾，随后懒洋洋的机魂终于回忆起自己的职责，瞄准线划开一道更为清晰的战术视野。

       正西方的天空在燃烧，而燃烧的源头正在步步进逼，周围遍布大气层战机中队争斗的寒芒。在扑面而来的雷鸣下方，通往巨像之门的被占领土在目力所及之处都被滚滚尘埃遮蔽，并非来自先前的毁灭缓慢逸散出的烟尘，而是来自无数疾驰车辆卷起的尾迹，迅捷无论，来势汹汹，如同出洞的鼠群般掠过旧城市的废墟。

       克罗西乌斯不是战术专家，但数字看起来……令人担忧。自从御前之门血流漂杵的溃败后，敌人已经好几个月没发动过如此规模的反击。不过，这一次大为不同。看起来这是豁命一击，而且行动迅速。

       他想起泰弗斯对他说过的话。你会知道的。

       所以也许应该召唤他回来。也许这就是他担忧的情况。克罗西乌斯一边思索，一边提起肥胖的恶魔，轻轻抚弄它的下巴，让它发出咯咯傻笑。小怪物看起来无忧无虑。它指向前进中的装甲部队，转身朝他们放了个响屁。

       克罗西乌斯笑了起来，拍了拍它的棘刺。“干得好。”他呢喃道，“他们就配吃屁。”

       悬着的心放了下来。他把小家伙塞回盔甲的缝隙中，开始摸索武器的控制开关。下方的尘云愈发靠近。

       “你们爱怎么大跃进都行。”他爬上通往雉堞边缘的台阶。周围的军团战士正在转动炮口向下，拖拽弹药舱，启动转盘的沉重引擎。空中浮现出恶魔的轮廓，混凝岩石阶在无数偶蹄双足的跃动下颤抖。

       “有你们好受的。”



       纳兰巴塔尔从雷鹰敞开的舱门上纵身跃下。一时间，他被焚烧的空气包裹，急速下降，随即落地，掀起一片尘埃，开始工作。

       右手边是一艘陨落的运兵船的残躯，熏黑金属构成的修长管状船身高逾百米。左手边是一片淤积的沼泽，塞满扭曲的金属和嶙峋的乱石，垮塌的结构堆积成噩梦般的废墟，连步兵也无法通过。前方的大道刚刚被第五军团的工程单位清理干净，是这个攻击区域中唯一的通路，而攻势已然迟缓下来。

       所有路线都被仔细筹划。数周的研究，辅之以险恶的侦察任务，向他们呈现出通往敌军的道路网络。最终绘制出三条战线：黄金、乌木和琥珀。第一条由甘佐里格指挥，负责突破太空港入口的北方区域。秦辉率领乌木战线，攻击南方侧翼。可汗本人亲率琥珀战线，负责最直接的方向，直指敌军正面。

       不同战线上实施了数百次清理攻势，拔掉地雷、阻拦网和战壕，使坦克得以畅通无阻。为了让攻击能够切实发挥，用足够的力量和数量突破城墙，打开内部缺口，必须确保百分之八十以上的攻势按期完成。这个目标极其困难，军团仍然保有的装备不断腐朽老化更是雪上加霜。逗留在开阔地是死路一条，所以坦克必须不惜一切代价勇往直前。

       纳兰巴塔尔舞动长杖，汇聚风暴之能。长杖的骷髅杖头迸发出纯净的银色光芒，席卷饱经沧桑的大地。

       “风火金雷·敕化金剑【2】！”他大声呼喊，双臂前推。

       两道狂野的电光激射而出，点燃周围带电的空气。电光直扑目标，将一辆正驶下狭窄通道的敌军斯巴达坦克正面掀翻，向后翻滚，砸在后方的一辆犀牛运兵车面前。这一击阻住死亡守卫纵队的前进，让纳兰巴塔尔身后的帝国军力量得以向前冲击。死亡守卫拥有十辆由步兵掩护的履带单位，而帝国军则有十二辆主战坦克与三架不断扫射侧面通道的喷气摩托。纳兰巴塔尔维持禁咒，屈身催动更多乾坤之能轰向敌人，粉碎炮管，炸断履带。一俟泰拉装甲团的枪炮进入射程，便开始真正的屠戮，叛军装甲和步兵被一连串精准的炮火轰杀至渣。

       但随后空气开始颤抖，如同起泡的皮肤般鼓胀，地面翻腾不已。一股圆形爆炸从地面迸发，掀起漫天泥土，显露出某种怪物的轮廓。

       来者巨大而高壮，比斯巴达坦克焚烧的骨架还要宽阔。瘫软的半透明身躯爬出爆炸形成的弹坑，浑身热气腾腾，发出尖细的哭叫，随即伸展出一打手臂，修长枯瘦的手指在每支手臂上戟张，而后一张翻着白眼的脸从背后穿过空心的躯干扭转到前方，周身喷溅出恶臭的硫磺。

       “撤退！”纳兰巴塔尔向黎曼鲁斯头车下令，后者正向这个怪物猛烈开火，激光炮火毫不停歇。

       太迟了。魔物以惊人的速度扑向坦克，用无数闪着幽光的手臂包裹住它。它胡乱挥动坦克车身，高高举起，用力砸向坠落运兵船的船身。坦克在撞击时爆炸，焚烧的金属碎片洒向怪物，点燃周身的瘴气，冒出星星点点的绿火。

       其他帝国单位已经停下或开始倒车。如果不是纳兰巴塔尔，他们也许会用主炮疯狂地轰击这个怪物，但他正拔足奔向对手，而作战协议必须严格执行，他们不能冒着打中他的风险。白疤喷气摩托向前疾驰，围堵残余的敌军地面部队，让风暴先知有余裕对付真正的威胁。

       夜叉向他猛烈抽打，喷出毒气裹挟两个身躯，试图抓住他拉进枯瘦的怀抱。纳兰巴塔尔化仗为矛，凝聚风雷之能，连续突刺洞穿超自然的肌肉，粉碎虚妄的骨骼。怪物试图用松软的肢体包裹、窒息他，碾压、粉碎盔甲，但它的动作呆板僵硬，尚未与这个世界的感知协调，依然部分沉浸在梦境彼岸。它伸出恶心的长舌缠绕纳兰巴塔尔的脖颈，收紧、拉扯，但这个动作早已被预见，风暴先知长杖斩落，分筋错骨，随即调转杖头蓄力猛击。咆哮的长杖深深扎进怪物的喉咙，刺穿透明身躯中的胃囊，而后纳兰巴塔尔释放出全部威能。

       恶魔的身躯变得惨白、鼓胀，随即炸开，迸裂为一团团飞舞的脂肪和软骨，四散飞溅在三十米范围内的一切表面。纳兰巴塔尔在爆炸中心巍然不动，低头蜷身，怪物残余的尸身在他的爆裂能量下化为黑色的烂泥。

       直到最后一滴污水落地，最后一丝邪异的尖叫消散，他才熄灭火焰，单膝跪地，深吸一口气，试图恢复能量平衡。

       这只怪物远非同族中最强壮的，但随着帝国军步步深入，每前进一公里，遭遇的怪物愈发数量庞大，实力强劲。一旦他们兵临大门，深入幽暗的竖井和腐朽的地下室，恶魔会变得真正势不可挡。

       帝国坦克开始重新移动，升起副武器以支援军团喷气摩托。纳兰巴塔尔召唤空中支援，飞往下一个可能被阻滞的点。军团里每个活着的萨德因·阿加都在做同样的事，解决一个个危机，刺穿、锤打和切削那些似乎能从每一处阴影和弹坑边缘钻出的亚空间怪物。很快一切都会显现。他们的肢体会变得沉重，他们对技艺的掌控会减弱。一切使用威能的行为都有代价，而且只会越来越高昂。

       纳兰巴塔尔站起身，发现自己又想起也速该。第五军团中无人能望其项背，其他军团里也鲜少有灵能者能与之相提并论。如果他还能与他们并肩，如果他还能指挥受福之众，是否会有所不同？他们是否已经进入城墙，追随他那闪耀的星辰，满怀自信地踏入幽暗？

       他的离去依然令人难以置信。他一直是伟大的导师，由始至终都从容不迫，那些活下来的人没有一个能在指挥上达到同等的耐心程度，而纳兰巴塔尔即便戎马一生，久经战阵，对此也毫无异议。

       “我们甘愿追随你左右，兄长。”他自忖道，“你会为我们驱退黑暗，带来光明。”

       此时，一辆喷气摩托靠近的低鸣打断他的思绪。机器颤抖着停下，骑手翻身下车，他是一名士官，盔甲上遍洒血泥，所有兄弟会的标记都被掩盖，但从身高和步态来看，是一名新血，而非巧高里斯人。

       “您需要帮助吗，萨德因·阿加？”他躬身致意，发问道，“何事可助您一臂之力？”

       背景中的战斗噪音仍在继续。士兵仍在鏖战，坦克依旧滚滚前进，一切都危机四伏，这名士官认为确保风暴先知至关重要。

       他们看着我，就像曾经的我看着他，纳兰巴塔尔想到。而他们却没有过去时光的记忆，那时一切尚未开始，那时你我皆是少年。

       “打得漂亮，酋长【3】。”他说着，鞠躬回礼，“请继续，我没事。”

       随后，纳兰巴塔尔离开，让士官骑上摩托回到手头的任务中。断断续续的信号在头盔显示屏中闪烁，雷鹰正冒着枪林弹雨赶来，很快就会降落。下一场战斗即将来临，然后是下一场，再下一场。

       “我们无法与前人并驾齐驱。”他走向登陆场，大声复述在卡塔卢斯之后曾说过的谶言，希望有朝一日能真正相信它，“只能在回忆与复仇中全力以赴。”



【1】：xipho：剑尾式截击机，是大远征时期星际战士军团使用的一种虚空和大气层两用战机，拥有高超的速度和机动性，但相应的操作复杂，对驾驶员要求极高。

【2】：原文为“Tu rnakaj”,无法识别，故替换为东方化的咒语。

【3】：darga：蒙古语中意为“酋长”，是汗王属下的次级领袖，对应星际战士的士官。


第十五章

游戏

卡片

钉子





       他不应该走这么远的。

       瓦尔多开始预想一种艰难的可能性：有史以来第一次未能抓住猎物。如果弗趁乱脱逃，后果不堪设想。如果他被敌人活捉，那就更加糟糕。所以必须找到他。

       然而这座城市正濒临陷落。敌人的进军在每个方向都已迫在眉睫，如同一团稳步收缩的火圈，啃噬逐渐疲软的防线，不断逼近核心。那些战线上有数以百万计的军队在争夺。随着时间流逝，百万大军变为千万之众，进一步倾覆了已经一边倒的屠戮。时不我待。

       瓦尔多稍稍蹲下，修长的披风垂在膝盖上。他压下长矛的锋锐，刺入黑暗之中，闪烁着黯淡的金银色。一旦击杀完成，鲜血似乎会从矛尖蒸发，令它永远崭新如初。置身诸多被击败的污秽中，这把武器出淤泥而不染，一如既往的凶悍、强劲。

       他盯着眼前的地面。上千双靴子踏过，搅动尘埃，互相掩盖足迹，难以追寻线索。但他并非在此追寻尘土里的线索。他置身于此，立足于诸多未来可能性的交汇点，花了一些时间将自己放在猎物的角度，想象他必须采取的路线。

       瓦尔多阖上双眼，在心中排演他了解到的。他已然洞悉杀手的诡计，破损的设备和误导的代码编织出连串伪饰的线索，指向已被占领的市区。他追猎的那个家伙精于此道，也许不逊色于此前的任何目标，但腾挪的空间正在快速缩窄，也没有其他生者比他更了解皇宫的道路。这是他的领地，数十年如一日地侦测、标识，随时准备应对这种情况。在短暂的间隙里他测算可能性，思考那个家伙所需为何，能从何处得到，又必须走上哪条路才能确保自己隐秘地存活。

       长矛在他掌心微微颤抖。他睁开眼，已然明了前方的路径。他步出阴影，继续前行，沿着高架桥跨越火势汹涌的深谷。他拔足飞奔，沉重的步伐不曾扰动周遭随风飘摇的污秽。他的盔甲静默无声，即便以禁军的标准也堪称神乎其技的精工之作。除了闪耀的长矛，他在暮色中近乎隐形，所有华美的装饰都被灰烬和污泥覆盖。

       这些地方已然危机四伏，一部分在敌人进攻前就被抛弃，一部分已经被先头部队渗透。四分五裂的残肢散落在堆积如山的瓦砾中，手指、臂膀、腿脚，全都泛着苍白的灰黑色，死者的皮肤如同混凝岩一般坚硬，在呼啸的烈风中干枯皴裂。风声在每个角落尖啸、呻吟，几乎快要嚎叫出成型的言语，却被摇摇欲坠的脆弱禁制堪堪阻止。

       瓦尔多在高处忽隐忽现，斗篷在刺鼻的烟雾中鼓荡，随即沿着一座储藏罐空荡的躯壳疾速下降，纵身跃入一道曾用来运输工业电梯的竖井，没入纯粹的黑暗。他在地面层附近现身，穿行在一道遍布损毁火炮的矮墙上，炮手的尸体仰面朝天，无神的双眼凝望天际，伸出的双手依然保留祈求的姿势。他掠过一连串焚尽的装甲车辆，扭曲的炮管和断裂的履带全都覆盖着一层静滞的钷素薄雾。四周瘴气飘摇，厚实而凝重，化学品、弹药和死亡的气息扑鼻而来。

       他旋即将目光再次投向敌人，那是洛嘉军团的战士，正自信满满地穿过超自然的暮色，周围环绕着半成型的魔物，发出幽灵般的闪烁。他们的盔甲上镌刻着充满力量的字符，用死于他们之手的骸骨和血肉妆点，头盔扭曲成畸张的咽喉，或是巨蟒的口舌，抑或某些未生者亚空间亲王的笑脸。咒语萦绕周身，散发出一阵阵恶臭，在自然空气中激起一股股脉动，撕裂出一条条骇人的雾气。

       攫取自帷幕彼岸的力量充盈己身，沉溺其中，他们的刀刃上流淌着新鲜切开的脂肪，腰带上悬挂着斩下的首级。尽管如此，他们仍然是战士，很快发现了瓦尔多的行迹。九把弯刀眨眼间拉开阵势，九具基因强化的身体对他虎视眈眈。

       他径直冲向他们的中心，长矛伸展，划开腐朽的陶钢。刀刃并力相向，上下翻飞，此起彼伏，仿佛某种烂熟于心的杀戮之舞，团团围绕中心禁军孤独的黯淡金影。淬毒的短剑差一点掠过他的脖颈。狰狞的战斧差一点劈入他的胸膛。修长的利爪差一点钩倒他，只待古铜色的靴子踏出精妙的舞步，将他踩入万劫不复的泥淖。

       差一点。他们总是慢半拍，太容易被洞烛机先。双方的实力不过差之毫厘，却难跃鸿沟，他的长矛竖劈、横扫、招架、格挡，总是快人一步，出手更为坚定、角度更为致命，直到乌黑的血液如泼墨般飞溅四周，怀言者头盔中的光芒一个个陷入沉寂。

       随后，瓦尔多站定，大口呼吸，花了一些时间吸收每次杀戮得到的幻象。洛嘉的子嗣与那些真正的恶魔带来的幻象没什么不同，都是对永恒折磨的管中窥豹，被古老的宗教密语和永续的强制陶醉包裹。他们沉浸在混沌最纯粹、最深沉的渊薮，肆意挖掘它不断畸变、巧取豪夺的本质，通过极尽复杂的折磨，将它转化为战争之道。与他们交战是一种比其他方式更强烈的警醒，提醒战败的后果。

       但他不能流连于此。他厘清思绪，继续前进。他奋力杀进敌人军锋的咽喉，在纷乱的战帮中一路披荆斩棘，如入无人之境。一些人甚至在被杀死之前才刚刚意识到他的存在。这种情势无法长久，当叛军军团的主力到达这些地区时，就连他也将不得不撤退，但目前这些参差不齐的入侵者几乎无法阻拦他。

       他跃入地下，凭着包含克拉尼姆区东部所有设施的记忆前进。他滑过倾倒的拱门堵住的狭窄缝隙，滑入深邃的竖井，攀上摇晃的钢铁支架，攀上螺旋楼梯，直到他似乎重新回到地宫，深埋在一层层早已被遗忘的古老建筑之下。

       最终，他进入目标实验室，亲眼目睹了破坏情况。墙壁皴裂，地板凌乱，长桌上堆满残破的仪器。他穿过废墟，看见某些实验室最近被使用过，鸟卜设备上的机魂依旧在工作。

       他停在一处实验室，举起矛尖，平放在工作台上。他阖上双眼，倾听空气中的回声。

       弗来过这里，但他不是一个人。瓦尔多集中注意力，用盔甲系统处理残留在闷热空气中的每一丝信息素，细细品味周围的环境和揭示的故事。

       他猛然睁开双眼，转过身，沿着工作台冲进更深的黑暗。他看见远处墙壁上的血迹，看见一扇破碎的门，看见一些帝国军官制服的残片悬挂在光秃秃的墙面凿出的印记中。这些印记的尺寸和形制都很眼熟：一只戴着手甲的爪子狂野地砸向快速移动的目标。

       午夜领主。

       他开始拔足飞奔。



       最终，他们不得不降落。尽管约翰希望继续前行，但他们的旅程有个硬伤。没有其他人能驾驶这架货机，至少没人承认。在他们起飞之前，他就已经精疲力竭了。必须停下。

       然而，在旅程的大部分时候，继续前行似乎是个更为轻松的选项。这意味着可以抛开回忆，专注于保持这架小飞机的飞行。当他降落地面，停靠在一座荒烟蔓草的平坦山丘上时，他知道它们全都会回来。

       涡轮发动机停歇，舱门锁打开，环境控制关闭。约翰轻点手指，熄灭主动力，随后他们回到了新鲜的空气中，仅有的保护又一次暂时被撤下。

       这是个炎热的夜晚。抑或是炎热的白天，现在已经无从知晓。乘客沿着艉板走下，浑身僵硬，肌肉酸疼。他们很快就分成一个个小团体：阿克忒娅和她的保镖，欧尔和他的旅伴。他们全都抓紧时间打开收藏在飞机货舱里的口粮，疲惫地瘫坐在炙烤的大地上。

       力图给约翰带来一些食物。“你应该吃点东西。”星际战士说道。

       没错，他应该。他应该做很多事。

       约翰抬头望向古老的战士，熟悉和陌生的感觉怪异地交织在一起。一开始他很害怕他，深知这些生物的能为。现在他不害怕了。现在，他已经知道那些词语。它们足以将盔甲自内而外掀开，将爆弹手枪从他的掌心弹飞，将他的肌肉融为脓水。

       “谢谢。”他说着，坐了下来。

       两个人默默吃喝。东北方的天际明亮耀眼，摇曳的闪烁霓虹从未消褪。几乎能从那个方向闻到化学品和焦糊血肉的混合气味。

       “我在想，我不知道她为什么一直留下你。”约翰终于开口，“我的意思是，如果她对这一切深恶痛绝，那你不就正好是……最糟糕的提醒吗？”

       力图细嚼慢咽口中的食物。“也许吧。”他说道，“也许这是她的问题。”他从来没有真正笑过，粗壮的脖子和肌肉虬结的脑袋一直保持完美的姿态，几乎面无表情。“又或许她喜欢记住那个开端，那时候一切都更加乐观。”

       约翰扬起眉毛。“但是，如果你相信她，她就是幕后黑手。没有迩达就没有叛军。每个人都会在父亲美丽的皇宫里平安长大，得到应有的引导。”

       “你为什么认为这样会更好？”

       “还有比现在更糟糕的结果吗？”

       “要我说，往往会有。”

       约翰笑了笑，摇摇头。“真羡慕你的心态。现在我很好奇你被改造以前是个什么样的人。”

       “不重要。”

       “我觉得很重要。我觉得这就是我们在这里学到的教训。你可以对某人施加任何你喜欢的基因改造，但如果没有好好养育，那就全完了。反之，如我们所愿能得到良好的教育，他们就会健康成长，功成名就。”

       “我真的想不起来。”

       “我猜你很可能想不起来。我希望她保留了一些记录。”

       某个庞然巨物在远处一闪而过，随后传来轻柔的轰隆声。周围的灌木摇曳不定，随即又在温暖的空气中耷拉下去。黯淡的星辰在头顶燃烧，尽管大部分星光并非来自真正的星星。

       “我想我喜欢画画。”过了一会儿，力图突然开口，“我的意思是，我现在也喜欢。但我不记得程序里教过我。我想这是某种保留下来的东西。从以前。”

       他近乎羞怯地从腰带的口袋里掏出几张长方形物件。这些都是塑料卡片，裁剪粗糙。他把它们递给约翰，后者对着飞机的流明灯仔细端详。

       每个人都有一张图画。画面颇为写意，寥寥数笔勾勒出形象。一共有十张卡片。每一张都附上用哥特方言古体写就的注释。

       巫师，女皇，隐士，小丑。

       “挺好。”约翰勉强摆出欣赏的表情，“我认出我们所有人了。你什么时候有机会画的？”

       力图耸耸肩。“花不了多久时间。我还有更多。”

       “这是你的爱好，对吗？”

       “不止是爱好。”他淡漠地眨了眨眼睛，“某种……习惯成自然。”

       约翰抬头望向力图的脸。这是一张阿斯塔特的脸，它会面不改色地毁灭一座村庄，一座要塞，或者一个世界。然而，它曾经也是一张凡人的脸，轻柔、消瘦、如果没有基因改造，也许会成为截然不同的人。

       “阿克忒娅认为我们是被召集起来的。”约翰说道，“一套人类图谱，前往皇宫去提醒某个人，也许是所有人，提醒他们什么东西危在旦夕。你也应该给自己画一张。”

       “我不知道该怎么命名。”

       约翰耸耸肩。“禁欲？”

       “也许是魔鬼。”

       约翰笑了笑。“哈。”他伸手拿起另一条口粮，开始大嚼。他需要睡眠，虽然会有入梦的危险。

       尽管一团糟，但有些事情确实发生了翻天覆地的变化。一开始是约翰恳求欧尔再次涉入。而现在那个老兵开始主导，用军队的要求鞭策他们以应对未来。约翰觉得自己已经边缘化，不确定现在正在做什么，只知道下一次死亡就是终结。然而，尽管步步惊心，哈塔伊-安塔基亚还是给了他那些知识。他的意志从未如此低落，他的力量从未如此强盛。

       真他妈搞笑。

       他缓慢而笨拙地站起来。力图纹丝不动。

       “咱们需要一个计划。”约翰说道，“等我们接近的时候，不会那么容易的。”

       “我会和我的对头聊聊。那个新的星际战士。”

       “我觉得应该让欧兰涅斯发号施令。你同意吗？”

       “当然。”

       “我估计，就算从这里到皇宫的路上想出了什么好计划，最后也得随机应变。你可能认为这超出了职责范围。如果你想退出，可以回到迩达身边，我不会怪你。”

       力图第一次转过身，直愣愣地盯着他。“我现在和你在一起，约翰。别再侮辱我了。”

       约翰举起双手。“就是确认一下。”他挤出一张笑脸，“我的意思是，我很高兴。我见过你用那把手枪的英姿，咱们最好是一伙的，嗯？”

       然而这些话软弱无力，力图置之不理，回过头去。当他再次开口时，声音变得一如既往，波澜不惊，不怒不嗔。

       “想想你现在能做到什么，言灵者。我会一直与你并肩，正如我对她承诺的，但你的角色至关重要。”他挤出一副人为的笑容，“无论如何，我自己也想去那儿，因为我还没有完成这一套。我怎么可能完成呢？据我所知，还没有人画过活生生的帝皇。”



       斯卡尔·赫伊正在失去自控。斯卡尔·赫伊正在成为整体的一部分，仿佛烈日骄阳上迸出的一粒火星。斯卡尔·赫伊必须不断杀戮才能遏制痛苦，但痛苦从来不会真正消失，只是在改变特性：有时是鞭策，有时是提示，有时像个迫切需要的老朋友，尽管认识他没有任何好处。

       敌人已经不值一提。他们在溃败，从水星之墙被突破后就一直在逃窜。斯卡尔·赫伊曾听说泰坦正在通过缺口，考虑到需要清理的巨量泥土和石头，这是一项庞大的工程。不过，这种事暂时不影响局势，泰坦会在逼仄破败的皇城内举步维艰，而步兵却可以快速深入，扫荡任何敢于顽抗之敌，直至血流漂杵。

       不过，斯卡尔·赫伊曾希望有一场更像样的战斗。他曾希望找到一名势均力敌的对手，能够挺直腰杆和飞舞的链锯斧硬碰硬。现实却相反，他们成群结队地轻易死去。吞世者的进军势不可挡。他们在如此深入的地方没有重装甲支援，没有特定的战略或战术，只是一股嚎叫的杀戮狂潮，豕突狼奔，不断进逼。他们的杀戮肆无忌惮，不假思索，孜孜不倦。过去的阵型已经荡然无存，老兵已经几乎无法认出彼此。他们的盔甲化为黑红色，染满血污和尘土，全都越来越相像，成为燎原烈火中的一小片，肆虐在饱经荼毒的大地上。

       斯卡尔·赫伊和他的许多战斗兄弟一同跑下一条漫长的高架桥，夹杂灰烬的烈风扑面而来。下方是阴霾和碎石。周围是高耸的尖塔，刺穿熏黑的烟尘。前方是圣域自身崇山峻岭般的建筑群，仍然相距甚远，但已目力可及，被火焰包围，透出恐惧的气息。即便心中残剩的一丝理性也已经沉入永恒的赤色狂怒，他仍然明白那里就是目标，是痛苦的症结所在。它必须被毁灭。

       然而，当他们到达高架桥的尾端，接近向四面八方延伸出道路的交汇塔时，一名本军团的人正在等待他们，一反常态地站定不动。硕大的链锯斧血肉模糊，青铜头盔鲜血淋漓，胸甲染满血迹，和尘土混杂凝结，悬垂在陶钢表面。

       斯卡尔·赫伊认识这个人。他们全都认识这个人，而从样子来看，他一直很忙碌。

       “卡恩大人。”斯卡尔·赫伊开口，语句在堵住的通话格栅里模糊不清。他停下脚步，周围的人也一同停下。

       卡恩看起来几乎没有注意到他们。他看起来几乎没有意识到任何存在，甚至是自己。他面朝北方，目光远离圣域边缘，指向从皇庭居民区与被占区拔地而起的巨型尖塔群。他挺直身子，悸动不已，仿佛某种电流席卷周身。

       “我……”他咕哝道，“他……在……那里。”

       斯卡尔·赫伊仔细倾听，但这并不容易。他必须继续前进，继续杀戮。这个过程已经启动，而他仅剩的理性告诉他，无论这里发生了什么，都绝不能停下。杀，杀，杀，否则就要迷失在徒劳无用的折磨里。

       “您说什么？”斯卡尔·赫伊尝试开口，“原体？您……见过他了？”

       他们都知道安格隆在前方某处。斯卡尔·赫伊曾听到过远方传来的嘶吼，看到过屠戮的场景，但军团的主人独自离开，沉溺在他自己的杀戮世界中，即不指挥，也不听令，不断冲撞拒斥幽冥世界的无形壁障。最好的结果也只是见证这一幕。

       然而，听到这个名字，卡恩有了动作。他转动血染的面具，盯着斯卡尔·赫伊。“有东西……值得我们花时间。”他的声音气喘吁吁，粘腻厚重，“有东西……起来了。”

       于是斯卡尔·赫伊知道是什么吸引了他的注意力。某场过去上演的战斗，某次遭遇，不能容忍它按原样发展，在混乱脑海的某处纠缠不清。某个曾经纵容逃脱的对手，现在就在那里，是杀戮的一部分。

       “谁？”他问道。

       卡恩奋力发出声音。“是……黑剑。”他终于脱口而出。

       斯卡尔·赫伊不明白这是什么意思。那里有上百万把剑，其中很多都可能是黑色的。这算不上一个名字，而他怀疑卡恩也没法告诉他更多东西。

       但他们必须走了。必须继续前进。他自己的锋刃正在冷却，沾染的鲜血正在凝结，屠夫之钉快要刺痛了。

       “我们能找到他，大人。”斯卡尔·赫伊说道，“那里没地方可躲，现在没有。我们能找到他。”

       慢慢的，卡恩依稀明白了。他点点头。“你来。”他望向其他人，下令道，“你们都来。”

       然后他们再次开始奔跑，并非朝向中央，而是像一群野狗一样奔窜、嚎叫、嘶吼，机械般地喘着粗气。这种动作可以缓解最严重的痛楚，但他们都知道他们需要赶紧好好打一场，再一次用手中的刀剑没入血肉，去杀戮，去摧残，去焚烧。

       现在是卡恩在带领他们，驱使他们前进，他甩动的四肢上飞溅出厚重的血污。

       “找到……你。”斯卡尔·赫伊听到他的呢喃，一遍又一遍，沉浸、迷醉，“然后结束……它。”


第十六章

抓住机会

学会怀疑

城墙洞开 

       真的要结束了。这一路堪称趣味，阿约·努塔想着，但现在终于到头了。

       轨道上的炮手调整了战术，从旨在最大化散布地面毁伤转为集中火力，意图击穿挡在他们和猎物间的不速之客。轨道板块开始严重失去高度，被一连串精准的命中打得节节下降。成打区域的虚空盾被洞穿，暴露出上部船身的硬质装甲板。敌军的大气层战机向推进器阵列不断发射导弹。一部分攻击被第五军团的战机拦截，但也有相当一部分得以穿透。

       损伤逐渐累加。轨道板块的广阔一直是它主要的防御利器，即便虚空盾逐渐被剥离，受损的推进器正在向空中喷出气焰，仍然需要很多时间才能打穿层层精金和钢铁。

       指挥舰桥多少还能运作。大部分机械设备已经损坏或失灵，但活下来的船员还能勉强维持动力控制，这也是他们目前唯一的使命。

       努塔在两小时前下达了转向命令。这个行动确实需要预见性，天空板块调整轨迹的时间太久，以至于必须提前下令。到了现在，当被占领的太空港恶毒的轮廓充斥在每一面前向视野中时，输送给沉降引擎的能量供给才显现出效果。整个悬停的板块开始极其缓慢地转向南方，远离雄狮之门要塞，向外部的荒野伸展。

       努塔站着观摩转向。自从指挥座发生故障开始爆发静电，他已经站了几个小时。他不以为意。不知为何，脚踏实地让他倍感舒适。

       就在此时，另一发激光从轨道袭来，径直洞穿虚空盾的损毁区域，切开船身第九区，射入下方的舱室。板块的底盘再次颤抖，下坠了大约一百米，还是熟悉的模式。

       努塔笑逐颜开。那些虚空飞船上的敌人一定难过得吐血。天空板块吸收了他们扔下来的一切，而且坚持了足够长的时间。核心结构终于开始分崩离析，但它的使命已经达成。一些前进的地面装甲中队已经越过板块的保护阴影，自信能够安全进入火炮射程。就连那些飞船上的疯子也不敢对他们试图保护的地区周围近距离开火。

       甲板晃动，又一个能量耦合器炸开。努塔曾自豪于他能从数千个系统的蜂鸣声中听出这小小王国的任何一处健康状况，但现在发出的全都是陌生的声音，而他唯一能确定的就是它撑不了多久。

       他试图打开与蒋西汗的通讯连接，是他带来了闪耀的机会。不出所料，连接失效了。他诚挚地期望那名战士还活着。

       “如果你能听见，汗王，”他依然发出信息，“请你知道，我将真理带到了异乡。向你致谢。你为你的公社和你的军团带来荣耀。”

       就这样了。前向视野在不断增加的摩擦力下开始崩解。墙壁、甲板、房顶，一切都在抖动。另一发激光弹幕扫射而下，也许是在板块转向之前测量和发射的，但仍然命中了北部边缘，将三个周边区域炸成飞散的金属碎片。

       努塔踉踉跄跄地穿过倾斜的甲板，走向内部通讯站。他推开操作员俯卧的躯体，调出频道线路。他将频道转为全船，抓起话筒。

       “天空轨道平台的船员们！”他高喊道。他不知道逗留在下层的人有多少还能聆听，但至少周围的活人，包括艾森和斯莱瓦，能够看见和听见。“你们自己都能看得到，听得到，所以无需赘言，我们已经走到尽头。”

       眼角的余光透过真实视野能够看到迎面而来的地表。俯冲看起来是如此缓慢，如此从容，但他知道，在外部的真实世界中，它会掀起电闪雷鸣的风暴，即便这个至高无上的世界也不曾目睹过。

       “协议要求我允许你们现在前往逃生舱。”努塔继续说道，“但在这种情况下，我不建议这么做。下方的地面被叛军占据，而我们都知道他们会如何对待俘虏。我相信，即将迎来的灭亡会带走更多的混蛋，这让我心满意足。”

       颤抖愈发剧烈。外部视野完全被厚实的火墙遮蔽。从出发伊始就伴随他们的咆哮化为金属变形的尖啸。

       “所以我们将与舰同沉，如同旧时代的海员一样。你们的名字也许不会被记住，但我们的名字，你们服役的要塞的名字，将永不磨灭。当末日来临时，请骄傲地挺起身，和任何帝皇的勇士一样骄傲！”

       又一道激光正中他们，一条巨大的裂缝横贯西部区域。金属啸叫愈加惨烈，努塔甚至觉得他能听到大气在呼啸涌入，随着外部船身终于崩裂为翻滚的碎片，从低层甲板席卷而上。

       “我等所求，不过鞠躬尽瘁，死而后已。”他说道。

       火焰在现实视野中消退，他向雄狮之门太空港投去最后一瞥，那座建筑正向北方远去，它的裙摆正在白疤的攻势下燃起殷红的火光，是他们帮助送出了这次进攻。

       “我们得到了一次机会。”他心满意足地笑了，“我们抓住了机会。”



       炮火终于开始轰鸣。巨大的机器骤然喷发，沉重的炮尾砸进套筒，铁轨发出啸叫，缓冲器叮当作响。零星的炮击转为绵延不绝的弹幕，不断将炮弹射向逐渐蔓延的升腾烟柱。没有炮手能清楚地看见目标，但这无关紧要，考虑到饱经蹂躏的地形，敌人能够用以突进的道路只有这么多，所以就算盲目开火也很难不打中什么。

       莫拉格乐于看到这般情形。他也乐于看到军团最后几个地面车辆中队驶出车库，前往墙外迎战。他知道，所有这些坦克都会被摧毁，但迟滞敌人就是现在的目标。死亡守卫改变了很多，但核心教条依然围绕他们的战争理念。他们如此长于此道，能将每一次交手化为忍耐的泥潭，使之痛苦得无以复加，只有对生命的纯粹蔑视才能让人脱身。迟滞它，将它碾为静态，将一切拖入泥潭。

       注意力已经转向固定防御。那个可憎的轨道板块正在急速陨落，它的使命已经完成，大气层战斗的残余也将很快结束。随后的竞逐将围绕地面力量展开，取决于他们能否建立足够数量的桥头堡。

       一俟与卡伽罗确定防御布置，莫拉格就回到了莫塔里安身边。他曾部分期待看到原体披挂上阵，准备去往前线亲自指挥，但似乎情况和他上次来时没有变化。莫塔里安依然端坐在黑曜石王座上，巨大的手甲握住粗糙的石头，专注地瞪视着前方猩红的天际。

       “我相信他们很快就会突破外围，吾主。”莫拉格对他说道，“我们会让他们付出代价，但他们能够进来。”

       莫塔里安点了点头。“那么他们就是在自寻死路。”干枯的声音轻柔而阴郁，“我们折磨了他们这么久，逼得他们陷入疯狂。我曾梦想在父亲的房舍里杀了他，在肇兴之地了结我们长久的积怨，但现在只能在这里完成了！”

       “还没有看到他。”莫拉格说道，“已经向所有单位下令，一旦发现，要在突破城墙之前消灭他。”

       莫塔里安笑得咯咯作响。“有志气。如果你们能成功，我会刮目相看，但也会失望，毕竟，我的镰刀对他的喉咙早就饥渴难耐了！”

       原体似乎心不在焉。整个要塞已经动员起来，汇聚力量反击入侵者，而他却还待在这里，只有阴影和魔物的窃窃私语相伴左右。莫拉格曾告诉自己，这种无动于衷的印象是错觉，死亡之主正在他永远无从理解的界域中战斗。帝皇的厅堂在绝望中倾颓，全都归功于强大的能量洪流，这股洪流凝聚于此，凝聚于这间厅堂，凝聚于他的主子手中。

       但是，如果能看到他振臂一呼，那就更好了。看到他的双眼燃起怒火，舞动手中镰刀，激励万千将士进军，如同他们在巴巴鲁斯上一样。如果能再看到这一幕，那就太好了。

       “那么，”莫拉格不知道现在需要他做什么，“我应该亲自加入防守。”

       “没错。我认为你应该！”

       所以就这样吧。莫拉格离开时的心情沮丧得仿佛跌入谷底。这是一场危机，是真正的危险时刻，而他身边的人要么像卡伽罗一样视之为恶毒的游戏，要么对即来的灾难视若无睹。

       是虚空造成的吗？病痛期间的隐秘交易是否实际上削弱了他们的能力，而非强化他们？甚至无法设想要如何去检验。他们的身体变成这种坚不可摧与病入膏肓的奇异混合，令他们极难被杀死，同时伴随着头脑迟钝，心智凋朽。很难猜测战争胜利后这个过程会如何发展。他们是否最终会完全滑进另一个界域，变得与周围蹦蹦跳跳、打嗝放屁的恶魔没什么两样？而如果这就是他们的命运，那又算什么胜利呢？

       前往武备室的路上，这种思绪令他忧心忡忡，麻痹大意。于是他很晚才看见一只潜伏的恶魔，而这很危险，因为它们的接近从来都不怀好意。

       莫拉格顿时僵住，直瞪着它，一只手握上战斗刀。怪物抬头望向他。他低头看着怪物。一时间，双方都静止不动。随后它退开少许，用黏滑的脚步钻出阴影，向他露出狡黠的微笑。

       “失望了？”它问道，“你是不是？”

       “你是谁？”

       “如果你想知道更多，就必须告诉我。你是不是失望了？”

       这个生物非同寻常。大部分侵袭太空港的未生者都大致相似：痴肥、起泡、结痂、口角流涎、步履蹒跚，披在身上的霉变破布从松松垮垮的躯体垂下，如同蜕皮。而这一个则截然不同。它身材消瘦，非常瘦，瘦得仿佛一旦它转身离开，就会完全消失，折叠融入黑暗，飘然离去。它的肢体修长而畸形，它的面庞是松弛垮塌的灰色肉块。如同许多其他同族一样，它不断在界域间闪烁，身体的外壳变得透明，暴露出内部骨骼，旋即又化为实体。它蹲在一摊浑浊的污水里，骨瘦嶙峋的膝盖顶在双肩上，手指关节裂开，哀伤的大眼睛里电光闪烁。

       “知道更多什么？”莫拉格恼怒地问道。他没心情猜谜。

       “你的主人。”恶魔谄媚地暗示道，“就是那个你正在失去信心的人，就是现在。”

       莫拉格在电光火石间拔刀出鞘。只要足够生气，他还做得到。

       恶魔望着刀刃眨了眨眼睛。“我想你大概是真的要用它。也许这会很疼。”

       “会的，相信我。你是什么东西？”

       恶魔耸了耸肩。它的每个手势，每个遮遮掩掩的动作都再再昭示它的枯瘦如柴。它看起来像一具饿殍，一副饥肠辘辘的身体，一片干瘪的外皮。

       “我是残迹。”它说道，“我是最后一片，其他的都被吞噬了。我是你咀嚼肉排后剩下的一丝软骨。我是记忆。我是过去。”

       莫拉格开始继续行走。“我没时间猜谜语。”他嘟哝道。

       “但我们仰慕他！”生物脱口而出，拦住他，“我们仰慕他。这会不会有所不同？你现在不得不为他而战，而你的信念正在动摇。但你不应该这样。他在至高天中受人爱戴，和其他少数几个一样。”

       这些话语令人不安。十四军团对未生者依然陌生。它们仍然是令人不安的异象，作为盟友使用的同时也令人畏惧和惊疑。莫拉格不知道要如何看待它们，但清楚地知道它们满口谎言，狡诈多端，善于通过玩弄血肉凡躯的疑虑和犹豫来弥补它们短命的本质。

       但他还是停下脚步。“你好像很了解我。”他谨慎地说道。

       “因为你是这个忠诚的军团中最忠诚的人。”恶魔说道，“你承受了太多，苦难，大转变，没有准备万全就降落到一个世界上。而你依然尽忠职守，笃信这是公正的事业，因为他就是这么命令的。如果你现在心怀疑虑，把你的目光转向那些等而下之的灵魂，那些为他们无法完全理解的事居功自傲的家伙，那就太可惜了。”

       莫拉格举起刀刃。“给我说清楚，怪物，否则我就把真话从你嘴里切下来。”

       恶魔露出一副傻笑。“你可以试试。我比大多数东西都更难消灭，因为我就是切完之后的残留。”它的怪诞面容悲伤而无序地扭曲。“但在这里，我会尽量说清楚。你相信你的主人被误导，被其他人牵着鼻子走，那个人早就该在一切发生以前让他乖乖听话的。你怀疑他是个受害者，现在只是在亡羊补牢，和你们所有人一样，所以你努力不去鄙夷他。但你仍然担忧他变得软弱，这是巴巴鲁斯所有的原罪中最恶劣的，也会被其他人抓住把柄。”

       “我杀过很多拒不坦白的灵魂。”莫拉格咆哮道。

       “幸亏我没有灵魂。”恶魔做了个鬼脸，站起身，阴影在它周围抽搐、断裂。它的圆形眼睛如同猫科动物般反射光芒，却没有任何瞳孔。“大可以放宽心，因为真相更为复杂。我要告诉你这些，是因为让某些故事广为人知很重要。这是莫塔里安的军团，也将永远是他的。他是主人，是创造者。你应该为他而战，凯法·莫拉格，毫不犹豫地为他而战。”

       “你怎么知道这些？”

       “因为你不知道。”恶魔说道，“即便你在那里，在那艘船上，和其他人在一起，但你没有亲眼目睹，因为你在盯着其他地方。”

       它靠上前，莫拉格闻到它的尸臭刺入鼻翼。

       “请留步，然后好好聆听，就一小会儿。”它急切地说道，“因为只有我会告诉你在终焉号上到底发生了什么。”



* * *



       琥珀是矛头，是在最危险的时刻刺入黑暗心脏的第一击。

       昔班下令冲锋，三百辆喷气摩托向前疾驰，发动机颤抖着喷出蓝白色的焰火，眨眼间提升至全速前进。他们穿过烟尘与灰霾，如掷出的匕首般回旋，越过蹒跚的重型装甲，直扑前方的堡垒。

       弹丸已经射出，向上飞旋，直指火炮阵地。炮艇双翼发射的导弹盘旋着没入黑暗。超自然的夜色被光亮和噪音撕裂，弹坑中的半死之物抬头仰望，眼花缭乱，随后成群喷气摩托从头顶轰鸣而过，把它们笼罩在一股股推进器喷出的刺鼻烟尘中。

       “为了大汗！”昔班放声咆哮，舞动手中长刀。

       “为了大汗！”周围的战友发出雷鸣般的呐喊。

       他发出绵长而放纵的啸叫。这是破例之举。这也是一切水落石出，耐心的谋算终于诉诸行动的关键时刻。

       一切都尚未分晓。他知道甘佐里格正在奋力对抗堡垒北部外围的战壕网络和炮塔。秦辉更加幸运，但他的任务是对大型火炮阵地发动佯攻，使敌人相信那里是主攻方向，从而投入更多资源。

       琥珀则是矛头，一直收敛锋芒，直到天空板块开始它毁灭性的陨落。当那座钢铁与塑钢构成的天空之城终于被重力和损伤压垮时，喷气摩托部队从废墟中蜂拥而出，组成一道雷霆万钧的冲击波，将整片大地染成红白相间的朦胧景象。昔班的营配置在最边缘，比其他部队的速度更快，他们的旗帜疯狂地拍打矛杆，他们的剑刃闪耀着遥远的巧高里斯黎明绽放的金辉。

       敌人开始反应，将枪炮转向他们的位置。昔班咧嘴而笑。

       太慢了。

       就在第一批炮弹落下的同时，阵型散开，穿过损毁的外围工事。骑手将他们的神驹催至极限，倾斜超过九十度，单手悬空，滑翔冲刺，爆弹已然乒乓作响。

       “万岁！”昔班放声高呼，声音在激越的情绪下颤抖。自从卡列姆【1】之后，他们已经许久没有这样全力以赴、毫无保留地向敌人冲锋了。要么大获全胜，要么全军覆没。他抬起喷气摩托的机鼻，射出连串爆弹。前方的道路被弹药爆炸绽放的耀眼光芒包围，仿佛光荣的毁灭卫士。他的兄弟并肩疾驰，同样猛烈开火，炸开一条通往目的地的道路。

       这种战术行之有效。为首的帝国装甲纵队已经突入前沿位置，开始轰击堡垒本身。通往要塞下层入口的许多门道早已被毁，现在又被炸开。更加敏捷的坦克继续推进，向地狱倾泻出更多弹药。在弹幕前方，侧翼之外则是绝无伤及友军风险的火焰风暴，及扎根、弯刀、舍施尔、大黄蜂【2】和针叶林【3】直扑向绿色边缘的冠状物，催动反冲发动机跨越燃烧的土木工事。

       昔班锁定了第一个目标，那是通往内部的主要坡道上的一座碉堡。在它后方便是飞船升降机和运输竖井，以及维护大厅和输送廊道，但这里防御森严，正是敌人阻止他们进入的关键节点。他已经能看到身穿动力甲的步兵出现在堡垒上，固定枪炮也在向他瞄准，同时一股奇怪的闪光弥漫在空中，如同蒙上一层带有静电的薄纱。

       坦克车组发射照明弹，将下方的一切染成血红色。

       迫击炮和炮艇导弹制造的爆炸在远处的堡垒上迸发。突如其来的弹幕全面覆盖，炸开混凝岩，粉碎砖石，破坏突击艇犁开的沟壑。

       “跟我上！”昔班高声喊道，加大火力。

       喷气摩托在碎石和瓦砾构成的残破斜坡上呼啸而过，在此起彼伏的反击弹幕下闪转腾挪。一些人被击中，不断翻滚，直到撞上地面，但其他人为他们报仇雪恨，降下惩戒的爆弹，拔掉炮位，扫除装甲。

       他们一路向碉堡冲去，那是一片由低矮的交错围墙组成的建筑，破败不堪，未经修缮。正前方的外部结构上有一个大洞，其中闪烁着怪异的绿色幽光，透出黑沉沉的脚手架轮廓。

       昔班直冲过去，将守军一一击杀，随后驱车穿过杂乱的钢筋，冲进堡垒层。

       他调转车头，用疾风暴雨般的爆弹射击扫清顶部平台，与此同时他的兄弟从缺口处开火配合。现在他们三面受困，被幕墙包围。昔班停下车，从鞍座上纵身一跃，此时敌人开始从地堡中钻出扑向他，手中的爆弹枪开始轰鸣。他的兄弟同样下车加入战斗，锋刃上燃起烈火，回旋飞舞。

       随后便是星际战士之间永恒的战斗形态：近身、血腥、迅捷、剑技与枪斗的感官超载、成群的动力甲席卷每一寸暴露的空间。杀戮毫无美感，也绝无怜悯，只有彼此深仇大恨引发的野蛮狂怒，一种亟欲伤害、摧残、撕心裂肺、敲骨吸髓的原始冲动。

       白疤仿佛脱出牢笼的风暴，生机勃勃、孤注一掷，在肢体挥动、突刺间甩掉盔甲上长久沾染的泥泞。死亡守卫与过去一样不屈不挠、杀气腾腾，但如今更是充盈着怪诞的坚韧和邪异的魔性。每个莫塔里安军团的战士都需要两名白疤才能消灭，而且如果没有被彻底灭杀，他们还会蹒跚地爬起，重回战斗。攻势撞上坚实的墙壁，被敌人顽强的抵抗阻挡，他们有时间充分准备，并且深恶痛绝对手，正如同被对手深恶痛绝。

       更多白疤冲上堡垒，绕过城墙火炮，突入防守缺口。他们抛下载具，鱼贯而入，象牙色的盔甲与阴湿的要塞山脉投下的丑恶阴影形成鲜明对比。他们面对的是越来越多的深绿色巨兽，仿佛浸入油污一般开始交战。塔瓦弯刀与链锯剑短兵相接，大刀与锈迹斑斑的劈刀针锋相对，早已被多恩的圣武士和佩图拉博的杀人工程师的献血染成黑色的石阶再次血流成河。

       昔班干掉面前一个摇摇欲坠的生物，然后一脚把它踢下堡垒边缘的台阶，那个肿胀的怪物从通讯面罩中垂下鲜艳的触手，如同褴褛的胡须，几乎已经不像是星际战士。随后他向前拔足飞奔，冲上一道弯曲的台阶，易蛮和兄弟会剩余的战士紧随其后。

       进入下一层后，他面临更加严峻的考验。叛军星际战士组成三排阵线，正穿过被炮火炸得东倒西歪的混凝岩板，向他们缓缓走来。

       他们突变得如此严重，以至于和他们交战的对手开始普遍称之为“瘟疫战士”，这个诨名早已不再是戏称。夜叉随之而来，更加高大、肥硕，在界域间出没时不断闪闪发光。一台古老的利维坦攻城无畏一马当先，在废墟中横冲直撞，两只动力拳套的金属手指间不断渗出毒瘴，在它身后更多士兵正从宽阔的阶梯步入以封闭缺口。

       昔班绷紧躯体，开始冲锋，心知这些敌人必须被快速扫清，但他对数量十分忧虑，此时头顶的天空化为纯粹的猩红。随后一阵震耳欲聋的轰鸣，接着是扑面而来的炽热疾风。一朵硕大的橙色蘑菇云从东方升起，与任何帝国圣域的尖塔一样高耸入云，随即灰烬和尘土开始如倾盆暴雨般洒落。

       天空板块终于坠落，在原本是帝国舰队学院之处划开一道一公里宽的巨口，将整个居民区化作熔融的焚焰。而就在灰烬之雨漫天飞旋，毁灭般的死亡掀起的冲击波席卷整个太空港时，十架索卡尔型风暴鸟【4】如天降雷霆，在飓风中盘旋倾斜，抵达降落点。

       “怯薛！”易蛮高呼道，“大汗！大汗与我们同在！”强大的炮艇缓缓降下，冒着来袭的枪林弹雨打开装载门。利剑出鞘的巨人纵身跃下，沉重的终结者盔甲砸落地面。纳马希一骑当先，头戴金盔，标志着他是秦夏之后军团最强的剑术大师。他立即冲向一整队瘟疫战士，投身残酷的战斗。风暴先知随后降落，向哀嚎的恶魔投出献祭之炎。

       然而，最为耀眼夺目的却是可汗本人，身披象牙色与金色相间的铠甲，头顶的龙形巨盔放射出鎏金焰火，身后的斗篷在他跃向地面时迎风飒飒。久负盛名的白虎刀寒芒绽放，电光覆体，映照出天空板块牺牲时的猩红光晕。风暴在他周身点燃，化为旋涡喷薄而出，奏响死亡的合唱。他比最强壮的敌人还要高大，比最灵巧的部下还要迅猛，直扑瘟疫战士的中心。敌人甚至还没来得及举起武器，就已经有四个人被一刀两断，断口依旧闪着银光。

       而后，他迎上利维坦，粉碎关节，趁它倒向他时斩断脖颈下方的缆线，一拳洞穿厚实的面甲，只手高举，就地一转，将它甩过整个战场，三十吨重的坚实陶钢被抛进纷乱的天际，仿佛只是孩童的玩具。

       一时间，每个聚集于此的灵魂都在目送它的离去。即便是怯薛荣誉卫队，早已熟知他们的主人绽放杀意时拥有何等翻天彻地之能，也在凝视它从头顶飞过。

       残破的战争机器撞上远处的土木工事，在反应堆殉爆时炸开。仿佛是个信号，怯薛的旗手展开第五军团的巨大旗帜，牢牢插上堡垒。神圣的印记高高在上，迎风招展，巧高里斯的红色闪电代表来自天堂的无尽复仇，即将向那些不肖之人降下审判。

       与此同时，每一名白疤都举起手中的利刃，齐声的吼叫令装甲洪流的雷鸣也黯然失色。

       可汗！斡鲁朵誓死追随察合台【5】！

       他曾在上百个世界、上百处战场上呼喊过同样的话语，但只在此时此刻，昔班汗将自己全部的身心投入其中。周围的墙壁在放大的战呼下颤抖，死亡守卫仿佛被当头棒喝，畏惧于势不可挡的狂野，披肝沥胆的奉献与纵情豪迈的灵魂。

       而后，昔班开始奔跑，追随他的原体一同冲向战斗，军团的自豪在周身激荡，他又笑了，他在放声大笑，就像以前那样，天空依旧清朗，阳光依旧灿烂，世上满是欢声笑语，人间皆是气壮山河，征战赴死只为流芳百世。

       为了可汗，他深吸一口气，挥动长刀。为了察合台的选民。



【1】：Kalium：卡列姆，本意为“钾”，全名为Kalium Gate（卡列姆之门），是一处黑暗时代遗留的人类遗迹，据信是某种亚空间通道。在荷鲁斯之乱中，白疤经过多年的敌后游击战，决定返回泰拉，由于受到亚空间风暴阻碍，他们意图夺取卡列姆之门。帝皇之子领主指挥官艾多隆抢先摧毁了这个遗迹，并与白疤激烈交战。但最后他们发现这次攻击只是察合台的欺敌之策，其真正的目标是与黄金王座功能相似的“黑暗玻璃”。

【2】：Hornets：大黄蜂，可能是某种白疤所用的变体载具。艾达灵族也有同名的载具。

【3】：Taigas：针叶林，可能是某种白疤所用的变体载具。

【4】：Sokar-pattern Stormbird：索卡尔型风暴鸟。Sokar是古埃及的匠人之神和墓地守护神，形象多为一只猎鹰。

【5】：Ordu gamana Jaghatai：这是白疤常用的一句战呼。Ordu即为斡鲁朵，原意为可汗的宫帐或宫殿，引申为其亲卫部队，在战锤中一般泛指察合台的部下。Gamana含义较为丰富，常见于印度教和佛教教义。印度教的gamana是五种“羯磨（即业力）”之一。在佛教中则有“走向”、“通往”之意。因此意译为“追随”。


第十七章

神学

继续前进

数字

    而她也笑了。这不是欢愉的笑容，而是轻蔑和否定。

       艾瑞巴斯隐忍不发。他已经习惯于轻蔑和否定。

       “所以您怎么说？”他问道。

       “我会说什么？”她摇了摇头，“我还能说什么？”

       “您野心勃勃，我是这么认为的，没别的。”

       她走向一个柜子，里面塞满了取自人类历史长河的偶像和雕塑。她望着它们，仿佛在商量什么，随后把手伸向一碗枣子，拿起一枚，细细咀嚼起来。

       “我和祂各持己见。”她最后说道，“被你发现了，但这些事本来就不是秘密。我们分道扬镳，现在也是。”她抬头望向艾瑞巴斯，“但我一直知道祂的所作所为全都出自对这个种族的善意。祂也许可能犯错，也许狂妄自大，也许招人怨恨，但威胁真实存在。我们全都经历过。而你的主子，或者你自认的主子，它们是终焉。它们是历史的完结。你居然相信可以引诱我侍奉它们，真是莫名其妙。”

       “因为您已经侍奉了。”

       “我采取行动是为了避免某些严重错误愈演愈烈，它在扭曲我们本应有的擢升。我可不是为了帮助你的事业。”

       “您的意图无关紧要。”艾瑞巴斯开口时，谨慎地望着她，“只有行动才能引起共鸣。您为后来的一切铺平了道路。”

       “不。”她转过身去，“不，还有选择的余地。祂可以放弃那个计划，我以为祂会这么做，但我低估了祂的冥顽不灵。抑或当我向祂展示祂的造物有多危险后，祂也可以杀掉他们，但即便在那时，祂内心的某处依然对他们抱有感情。而你的原体们，他们所有人都还能自由选择。如果他们没有被拖进这场惨绝人寰的远征，没有像个赌气的孩子一样被迫服从祂，他们会为自己做出怎样的选择？”

       “他们迟早会遇到我的主人。”

       迩达又一次轻蔑地笑了起来。“你没有主人，白痴！世上没有神明，它们配不上这个名号，不过是我们自身梦境的扭曲反射罢了。你不过是匍匐在湮灭之前。你根本什么都没有侍奉。”

       “听起来又是大统一的教义，很早以前我们就发现它不值一哂了。”艾瑞巴斯叹了口气，“如果神明不是真实存在，那为什么它们的馈赠如此浩瀚？为什么它们的使者赐予我们如此强大的力量？”

       “因为你所做的一切都在消耗自身。”迩达厌恶地说道，“恶魔不过是人类的迷思，是人类脆弱的瞬间，是人类傲慢的残片。你可以随便用什么名号和头衔抬举它们，但它们不过是我们这个种族散发的尸臭。”

       艾瑞巴斯心头一震，冷哼一声。“噢，您真是大错特错。”他把手伸向权杖，“我告诉您的句句属实，您在至高天广受敬仰。如果您真的不希望这样，我还可以用它们的方式教育您，向您展示您拒绝的力量是何等宏大，而一切受诅者【1】做下的愚行都将被纠正。一个启迪的崭新黎明仍有可能，我们会一同沐浴其中，擢升至从未梦想过的高度。”

       迩达悲伤地笑了。“又来了”她呢喃道，“总是对力量、对知识饥渴难耐，仿佛某种本该在青春期后就熄灭的狂热。”她低头看了看他的权杖，面无表情，随后拿起其中一枚雕像。雕像上刻画着某个大腹便便盘腿而坐的神祇。“我认识这个雕刻师。她是个谦逊的女人，几乎不知道自己掌握了怎样的技艺。她制作这个只是出于好玩，从来没想过它能延续得比她还久。她的生命被小小一方天地包围，从不担心妒忌或狂热。她在宁静中逝去，没有让至高天获得任何滋养。她唯一留下的只有这个，标志着一双耐心、安静的手。如果我必须在人性中膜拜什么，那我会膜拜那些手。但她永远不会理解，如果我这么做，她也会非常困窘。以我的经验，那些索取崇拜的存在往往并不值得。”她又多看了一会儿雕像，而后把它放了回去。“你说启迪正在来临。这就是悲剧所在。它一直在我们心中，正以它自己的方式浮出水面。一边是帝皇，想要揠苗助长，一边是你，就算亲眼所见也无法理解，它就这么一直被浪费。”

       她转过身，面对他，双手垂在身侧。她是个高大的女人，身形健美，目光坚毅。在她面前，浑身尖刺、身披丑恶盔甲的艾瑞巴斯活像个不入流的杂耍小丑。

       “我不会道歉。”迩达说道，“我拒绝了祂，我也拒绝你。你们互相滋养，互相需要，互相锁死在你们相爱的臂弯里，我都快分不清了。”

       艾瑞巴斯呼出一口绵长的恶臭。“我曾真心希望不止如此。”他阴沉地说着，启动权杖的谐波，“我曾真心希望您至少能认清利害。能表明您意识到自己做了什么。”

       迩达痛苦地望向武器。“我顺从良心的指引。”

       “那您就是个傻瓜，因为良心指引不了任何东西。”

       “你就从来没想过，我怎么会和你这样的货色结盟？”

       “为什么不呢？您已经给了我们太多。”他握紧仗柄，“但如果您坚持无知，那我就要把您从游戏里抹去。不容许有第二次离散，谨遵天意的计划不容许更多干涉。目前来看，夫人，您返璞归真，与世无争，但如果不改变看法，那您就危险得天地不容。”

       迩达阴冷地笑了笑。“你们都是一丘之貉，一旦被拒绝，就马上开始威胁。”她握住双手，高高举起，仿佛在祈祷。房间里的金芒愈发明亮，一股奇异的谐波开始在地面鼓荡。“但你不应该一个人来，怪物。”

       然而，随着艾瑞巴斯的权杖开始闪光，他周遭的空气劈啪作响，扭曲变形。四个巨大的身形在周围浮现，如水般扩散，但旋即快速滋长，化出尖刺、獠牙和发光的兽性双眼的雏形。

       “我没有。”他说着，完成了召唤，“而且我觉得您欠我的朋友们一个道歉。”



* * *



       所以还有人愿意站出来抵抗。阿切塔几乎为之欣悦，尽管现在正是他们需要发动致命一击的节骨眼，而这种抵抗拖慢了一切。

       贝鲁丁是对的，抵抗的核心已经暴露，如同一块包裹在生肉中的铁锭。十六军团的前沿单位蜂拥而上，许多小队转移目标。来自其他军团的一个个营也对一边倒的屠戮感到无趣，改变路径，前来寻求一场势均力敌的较量。

       还有另一方面的效果。阿切塔曾惊叹于某些敌人的阵地在攻击下太过轻易地崩溃。许多人已经虚弱不堪、心如死灰，但现在看来，相当多的敌军和他一样收到消息，有个领袖在我们中间，有人正在反击，于是放弃阵地想要加入这股大潮。

       因此，尽管军团纪律严明，指挥官高瞻远瞩，但显然交战双方都有相当一部分部队宁愿迈向行动最激烈，能够赢得荣耀的所在。他们的外表是士兵，但内心依然是战士。

       我们到底变了多少？阿切塔在奔跑时自忖道。这和我们在家乡巢都贫民窟里的所作所为又有什么区别？

       答案是，没多少。当弹药耗尽，坦克奋力冲进核心区时，战斗变为白刃格斗。这真是下流的勾当，毫无策略可言，只凭一股殄灭面前生命的冲动，抠出双眼，掐断咽喉，然后冲向下一个，只有这样才能继续前进。

       为什么要这么做？如果这场战争的本质和其他战争一样，为什么要如此重视它？

       阿切塔暗自微笑。因为在这里能青史留名。当枪炮最终陷入沉寂，原体终于屈尊纡贵开始询问时，最好能说出几件值得夸耀的功绩。接下来还会有更多战斗，军团内部的战斗，足以决定谁能上位，谁会垮台，所以最好抓住机会建功立业。

       他跪下来，稍事休息，大口喘气。他身处一条被炸毁的隧道蜂窝状的乱石堆深处。道路的支撑廊柱依然部分完好，伸向头顶百米高处，仿佛暴露的肋骨。悬崖般的建筑高耸于两侧，全都在闷燃。一对被击落的风暴鸟坠落在视野前方，它们的躯壳组成一道三角形开口，他的手足奉命由此推进。

       爆弹开火的脆响从四面八方传来，但随着弹夹逐渐打空而变得稀疏。能量武器在迷雾中闪烁，它们的光亮由于能量单元在整天使用后枯竭而忽明忽暗。

       阿切塔自己的剑不需要这些养分。眼下它正在朝他嘶叫，发出渴望杀戮的低频颤动，听来十分悦耳。他的感官完全打开，心绪徜徉在头盔显示屏奔流的瞄准数据中。他的手足正在穿过隧道崩塌产生的裂缝，谨慎以对可能的狙击和埋伏。

       光是来到这里就是了不起的成就。他们从一个营的圣血天使、支援的帝国之拳攻坚小队以及残余的帝国军机动步兵团中杀出一条血路。那些战士肯定是黑剑攻势的一部分，他们在战斗中透出一股此前从未遭遇过的冷酷决心。他们不再为胜利而战，不再试图占据和守住阵地，而是单纯带来痛苦。他们变得更加愤懑、虚无、恶毒、卑劣。

       无论如何，他们都值得钦佩。至少他们没有丧失斗志。

       这一切都在告诉阿切塔，已经接近了。现在，城市里已经几乎无法导航，迷宫般的道路没入飘荡的煤黑色烟云中，变得朦朦胧胧，外观特征全都被掩去，只能相信直觉。直觉告诉他指挥组就在前方。他已经派出包抄部队，组成他们熟悉的钳形阵势，谨慎地通过废墟，保持紧密的通讯联系。

       他开始继续移动。风险在于他的部下也许会把目标赶得太远。他甚至不希望他们伤害他，这必须是一场众目睽睽之下清白的决斗，如此他胜利的故事才能经典永流传。于是他在地形允许下尽可能快速奔跑，小队里的兄弟奋力赶上。数百名荷鲁斯之子的战士如鬼魅般滑过狼藉的地面，搜索每一处掩体，狂热地扫描运动信号或热能踪迹，即便他们心知在这种情况下，就连空气本身也在燃烧，几乎不可能得到任何东西。

       肃清烧毁的风暴鸟怪异的躯体后，地面层猛然抬升，沿着之字形的残骸堆通向隧道的旧站点。斜坡的两侧都能俯瞰下方，几道高架桥在头顶百米处纵横交错。

       当他们向站点前进时，爆弹火力骤然从北部边缘的隐蔽位置射出，击中两个阿切塔的士兵，迫使其他人卧倒。

       阿切塔示意停下，而后进行了一次鸟卜扫描。没什么结果，但他知道这片区域满是守军，也许同样有数百人之多。他们也许藏身于尘土中，俯卧在倾倒的横梁下，攀附于没有地板的上层，只为了守株待兔。强行进攻站点困难重重且代价不菲，命令小队从两边进入建筑内部作战也一样。

       阿切塔向重火力支援部队发出信号。“肃清这里。”

       后方的导弹发射器发出啸叫，继之以鼓点般的重爆弹射击，彻底摧毁射手躲藏的石墙。熟悉的爆炸蘑菇云席卷开阔地，填满墙壁间的裂隙。弹幕持续加强，不断吞噬珍贵的弹药，将前方的一切碾为齑粉，将一长段混凝岩支撑堤炸塌。

       “现在消灭他们。”

       厚重的尘土仍在飘扬，荷鲁斯之子先头部队从掩体中暴起，冲上斜坡，甩出破片手雷扫清前方路线，而后占据位置。他们低姿前进，脚步迅捷，奔跑时身体贴近地面，随即向任何目视目标射出密集的爆弹。阿切塔一马当先，以最快速度冲向下一个有利位置，爆弹手枪在掌心不断跳动。

       这就是军团在大远征中惯常使用的突击战术，能对守军产生压倒性的效果，毕竟当周围都被炸得粉碎时，很难发动反击。

       但他们确实开始反击了。不知如何，他们从飞舞的碎片中钻出来，已然开始开火。他们全都身穿黑色铠甲，数个小队冒着弹雨前进，不断瞄准目标。空气中充斥着上千枚质量反应弹的尖啸和哀鸣，而后是它们爆炸发出的脆响和不断回荡的乒乓声。

       阿切塔咒骂着从掩体里纵身跃起，手中长剑挥向其中一名敌人。锋刃点亮盔甲，淡红色的火焰喷薄而出，随后深深切入。他推开垂死的战士，向前疾奔。他们也许在这里严阵以待，但他们既没有数量优势，也没有火力支援，无法坚持太久。

       “打退他们！”他高声喊道，决心不再陷入另一场拉锯战。他疯狂地向前冲锋，击碎另一名黑甲战士的剑刃，把他打翻在地，用一串爆弹结果他。

       荷鲁斯之子的先锋迅速前进，一路刀砍斧凿，冲向高地顶部。尽管作战勇猛，但守军的阵线过于分散稀薄，无法长时间支撑这种战斗，而且缺乏武器装备。阿切塔和他的荣誉卫队一路杀向站点入口，第二小队紧随其后。静电劈啪作响的战术显示屏表明还有数百名他的士兵正进入阵地，扫荡周围的建筑，驱逐最后的抵抗。

       他来到通往站点指挥塔的金属阶梯下，两旁都是厚重的混凝岩堤坝。周围的地面上散落着机器零件，轴承、车轮、坦克履带全都堆积起来，仿佛某个征服者筑起的京观。灼热的焚风在头顶呼啸，将沙尘卷入高耸的柱子，嚎叫的声音掩盖了鏖战的喧嚣。

       随即，就在发生之前，他意识到自己做了什么。背上萌生的一阵酥麻让他心头一惊，这是在他晋升前就伴随已久的帮派直觉。就在他出声示警之前，零件堆猛然炸开，沿着斜坡翻滚下去。一群忠诚派从下方钻出。其中一些从肩甲标志能看出是圣血天使，另一些是帝国之拳，然而满身的污垢让他们全都如同煤炭般黝黑，在干扰器的闪光下尤为刺眼。

       真正的战斗刚刚开始。阿切塔无需发号施令，他的先锋扑向敌人，亟欲消灭对手。后续部队全力冲向站点，深知战况已陷入焦灼。

       他斩杀了第一名靠近的敌人，用嘶叫的长剑狂舞乱砍。直到他冲向下一个目标，才看见自己走出多远。

       他面前的战士是一名帝国之拳，但披挂着他们圣殿武士兄弟会的煤黑色盔甲。在看到那把剑之前，对手的某些特征已经让他灵光一闪。这些特征来自他的身形、姿态、动作，周围的每个身影都在不自觉地亦步亦趋，如同追逐太阳的植物。大开大阖的架势放在其他任何战士身上都堪称傲慢，但却完全符合他投射出的气场，饱含完全而彻底的专注，沉浸于剑技之中，直至登峰造极，完美无瑕。他在彻底的寂静中踏过废墟，如同掠食者一般移动，手中长剑吞噬周遭稀薄的光芒，化作绝对的虚无。

       阿切塔的心中涌起一阵雀跃。

       “黑剑。”他喃喃道，屈身摆开进攻架势，手中利剑发出仇恨的尖叫，“我没想到这么快就遇到你——”

       他甚至没有看到那一剑。黑剑横扫千军，势如破竹，疾风暴雨的攻击洞穿他的防御，将他打得脚步踉跄，节节败退。上挑、下劈，随后的招式如水银泻地，势不可挡。剑柄撞上他的头盔，打得他眼冒金星，随即黑剑双手旋舞，血溅八方。他眼前的最后一幕是一对红色目镜侧身而过，乌木般的剑刃划过脖颈，他的招架还不够近——

       西吉斯蒙德瞥了一眼倒落尘埃的无头尸首。在他继续前行之前，兰恩也斩杀了自己的对手，同样低头看了一眼。

       “是个连长。”他注意到特征，评论道，“谁啊？”

       此时，西吉斯蒙德走下斜坡，直指剩余的敌人。

       “不知道。”他说道，“继续前进。”



       琪乐发现，一切最后都归结为数字。没什么花里胡哨的，只需要简单的算术。两个排的帝国军士兵，只要装备精良，再加上一些重火力支援，在有利条件下就有机会消灭一名叛军星际战士。而如果派出的是那些没有合适的盔甲，只能装备电动工具的非正规军，就需要超过两百人。在那种情况下，击杀是个缓慢窒息的过程，用人海淹没一个单独的目标。只需要一对涡轮钳子，照着头盔密闭锁底部来一下，就能完成工作，剩下的不过是吸干那个生物的怒气，让它的肢体变得沉重，用尸山血海掩埋它。

       她所有的信众都带着一具颅骨迈入战场。一些人把颅骨挂在脖子上，其他人把它悬在杆子上，一些人把它们当做晨星战锤使用，挥动挂在长链末端的铁刺骨头。眼下，他们还没有其他标记。他们的身上再也看不到天鹰标志。这是信仰的符号，照耀着他们的进军。无论过去贵为帝国军少校，抑或区区弹药厂工人，都已经无关紧要。每个身处这一新旗帜下的人都被剥去旧的身份、地位，在战争中无家可归，时刻准备在新的庇护下重铸。

       她从不直接布道，尽管诱惑不少，但她坚守自己的承诺。尽管如此，他们总能自己找上门来。他们蹒跚地从焚毁的住宅塔楼地基走出来，从旧下水道走出来，从泥泞的弹坑阴影走出来。所有口粮包都被分发出去。所有伤者都得到救治。枪支被妥善分配，穿甲武器被授予最擅长使用的人。

       他们被男人和女人、老人和孩子带领进入战场，那些人的心中有一团火在燃烧，愿意嘶吼出命令。她坚持每个人必须身先士卒。

       “言传、身教。”她说道，“他们看见你站起来，就会同样站起来。”

       等级开始涌现。她还没有想好名字。一切都是自然发生。他们大多数被称为“传道士”，因为这就是他们所做的事。他们全都读过那些书籍、小册子和传单，其中一些甚至在大叛乱爆发前就流传已久。结果各种矛盾的理论和信仰混在一起，争议随时可能上升为冲突。唯一能避免这种情况的是持续的压力，是一直悬在心头的毁灭风险。他们输掉了每一场战斗，每一次都被迫撤退，但这不是问题，因为他们每一次都榨出一丁点。如果失利意味着能多消灭区区一个帝皇的敌人，那它就是光荣的。

       而新兵的供应从未枯竭。到处都是成千上万的难民，在残破的大道上艰难跋涉，绝望地寻求某个能多苟活一阵子的安身之地。他们不是傻瓜。他们知道圣域容不下所有人。唯一能做的是找个体面的方式去往来世，不要在孤独和悲惨中死去。

       所以他们愿意聆听布道，然后在战场上俯拾皆是的骷髅中找一个，擦干净，打磨光亮，带上它。而后它镂空的双眼将会在来袭的敌人面前历练，成千上万双空洞的眼窝默默见证天劫的降临。

       “这就是我们的力量。”琪乐说道，“我们人数众多，愿意承受任何苦难，不问是非，心中唯有一念：祂在护佑。其他一切都无关紧要。我们必须压抑任何悖逆之举，根除任何乖戾之行。孤身一人，我们势单力薄。群聚为众，我们所向披靡。”

       她的副手们点点头。佩里万纳过去是一名帝国军医疗负责人，一直推动严厉对待团队中的创新分子。艾尔德过去是一名制造厂监工，他没那么狂热，但谨言慎行。威瑞福特在法务部干了一辈子执法官，笃信纪律，一直坚定支持。密会成立的时间不长，被偶然与巧合绑在一起，但互相的羁绊已经愈发紧密。

       “我们快没有能用的枪了。”威瑞福特苍老的面庞在火光中布满皱纹。他们身处极深的地下，位于一间曾属于水处理设施的房间里。这里空气污浊，中人欲呕，但至少现在，这里是安全的。

       “到处都是钷素。”琪乐说道，她的声音比过去更加轻柔、深沉，“有很多旧储藏罐溢出。我们可以制作火焰喷射器，改造现有的枪支。切切克，那个思虑僧已经在着手了。”

       “那些东西的射程——”

       “对灵魂有益。他们将直面死于他们之手的双眼。净化敌人，同时净化自己。”

       她过去从不会这么说。她曾拥抱另一种真实完满的概念，真实的相片，成千上万，各不相同，全都指向现实的其中一块不完整的碎片。那曾是她的生活，她的历练。如今一切都已随风飘逝，被一个纯洁的目标取代：生存，并非他们中的某个人，而是信念本身。

       “但就算这样，我们也会被迫撤退。”佩里万纳总是念念不忘战术形势，“昨天晚上我们损失了大部分塞龙的教众。”

       “要么我死，要么终结荷鲁斯之子。”琪乐有感而发。他们是最可怕的，她愿意牺牲一切换取他们的败亡。

       “正义的交易。”

       琪乐看到了艾尔德和威瑞福特交换的眼神。没有关系，他们有权怀疑。这一切都是新生的，从一个帝国的灰烬中现形，这个帝国，至少在它的幼年期，穷尽一切方法压制信仰的存在可能。然而，虔诚如同至柔之水找到一条出路，从缝隙间渗出，在压力下变得更加强大，直到成熟、喷薄、再次涤净一切。

       “我们听到传闻。”佩里万纳再次尝试，“有个指挥官在阻挡敌军，迟滞他们。他们说他在杀掉敌军的领导，一个接一个。”

       琪乐点点头。“黑剑。我也听说了。”

       “那我们应该找到他。如果他被选中，那——”

       “被选中？你怎么知道他被选中了？”

       停顿。他们都在学习在她身边谨言慎行。

       “这是他们给他取的名字。”艾尔德说道，“帝皇的冠军勇士，在最后一刻被派来降下祂的复仇。”

       “我们才是祂的复仇。我们将超越任何英雄。”

       又一次难堪的停顿。他们还没有真正理解。出于本能，他们不仅想着生存。他们希望反击，并认为黑剑能为他们带来反击。

       不是这样的。她知道，就像她知道其他事一样笃定。重要的是信仰，是对积极教义的坚持。过去的错误在于传播了消极的教义：没有神明，没有恶魔。人类需要攀附有形之物。需要有个值得敬拜的神明。畏惧异形、变种、异端。帝皇护佑。当这些都树立起来，白纸黑字地写在教义中，用恐惧与火焰的双生武器维护，这个种族才有机会。一切都归结为数字。

       两个排可以消灭一名叛军星际战士。拥有千亿子民的帝国，全都凝聚在骷髅空洞的双眼下，将会把他们从银河中一劳永逸地肃清。

       琪乐叹了口气，用疲惫的手梳理头发。假以时日，他们会看到真相的。而在当下，仍然需要暂时让步。黑剑也许会有用处。

       “好吧。”她说道，“如果他对你们如此重要。向所有教众传信，启动搜索。皇庭外没多少人还在战斗，所以应该花不了太久时间。”

       他们看上去心满意足。这会让所有人忙碌起来，也是一件好事。

       “如果我们能找到这名帝皇的冠军勇士。”她说道，“如果他还活着，我们会去见他。”



【1】：Anathema：受诅者，是混沌方尤其是混沌恶魔对帝皇的称呼。


第十八章

感情过剩

雨露均沾

定非异类

       “你不在那里。”莫拉格说道，“你不在终焉号上。”

       “我当然在。”残迹说道。

       “船上只有我们军团。”

       “还有上千个其他存在，全都在那儿大快朵颐，或是欣喜若狂，或是望眼欲穿，因为那是伟大的日子，转折的日子，直到关键一刻之前我们都不敢妄加揣测它的走向。”

       “这是命中注定，天意难违。”

       “正是如此。它必须发生，但也可能不发生。它别无选择，但又可以选择。这便是此等时刻的本质。噢，美妙如斯！”

       上方、下方、四面八方的战斗回响愈加高亢。莫拉格必须离开，加入防御。每秒钟都至关紧要。

       “你说得好像我没有参与其中。”他说道，“说得好像我看到的都是错的。”

       “你看到了什么，凯法？”

       霎时，仿佛开关被拨动，他又回到那里，回到深邃黑暗的中心，回到船上，身临其境。甚至没有时间呼喊、抗争，因为痛苦再次重现，与过去分毫不差，铺天盖地，无孔不入，仿佛四肢尽毁，耳目俱丧，只剩下光秃秃的神经网格被文火慢烤，五内俱焚。

       惨叫声响彻走廊，星际战士放声嚎哭、咆哮，试着从空荡荡的内脏中呕出更多鲜血，双目失明，一瘸一拐，在狂乱的痛苦中自残。夜以继日，经年累月，直到永远，以至时间本身也成为痛苦新的一面，成为不堪忍受的折磨的另一个维度。它超越一切，并非损伤，而是抹除、湮灭，全都历历在目，永不停歇，无法抵挡。

       就在此时，眨眼间，它消失了，他们二者，莫拉格与残迹，身处另一个世界。莫拉格跪倒在地，头脑嗡嗡作响，皮肤大汗淋漓。过了好一会儿他才回过神，耳中的惨叫逐渐消散，他甚至不曾注意到自己重新变得不再浮肿，盔甲变得纯洁无暇。

       “这是……以前。”他讷讷道。

       他们站在一座巨大的圆形剧场的高处边缘。剧场中挤满了与会者：帝国官员、军团战士、机械教神甫，还有原体。其中一人正在演说，在讲台上大声疾呼。那是莫塔里安，还是多年前的样子，身躯尚未变形，他麾下忠诚军团的旗帜骄傲地悬挂在剧场周围。

       “尼凯亚。”莫拉格喘着粗气。

       “一切于焉发端。或者，至少是这个特定主题开始的地方。看看你的原体！看看他是多么狂热！没有人比他更激烈地批判巫术。他也对此深信不疑。就算从这里你也能看见。噢，他多么痛恨这些异端邪说啊。”

       随后景象再次变化，疯狂地穿越时空，直到他们置身摩洛克，置身战帅亲自策划的大战中。莫塔里安也在那里，但已经再次变化，正处于漫长转变的第一阶段。巫异在天空中泛起涟漪，大地被邪术搅得沸反盈天。战斗在最前线的是格鲁戈尔那个肿胀的老怪物，死而复生只为屠戮生灵，丧命于此的庞大数量就连死亡守卫也不曾应对过。他咆哮、嘶吼，陷入自身疯魔的暴行和狂怒中。

       而后，一切消失，所有景象瞬间没入黑暗。莫拉格深吸一口气，环顾四周。一片漆黑，空气中泛着一股体臭和铁锈的混合气味。伸手不见五指，只听见某种绞缠的声音，怪异地回荡在耳边，仿佛被深埋在船舱里。

       “这件事是怎么发生的？”密闭的空间中传来残迹的轻声耳语，“这个鼓吹反对巫术的人是如何彻底屈服于它的魔力？”

       “因为他了解了它的力量。”莫拉格说道，“这是必要的举动。”

       “是吗？”残迹微微一笑，“或者，他喜欢它吗？也许在某些时日里，他会陶醉其中，而在其他时候，他甚至不敢在镜子里直视自己。也许这是一种煎熬。”

       莫拉格的脑海里一直萦绕着那股声音。仿佛有一只动物和他们一起困在这里，但他还无法看到。“你根本不知道他为我们承受了怎样的苦难。他带领我们脱离地狱，与我们一同迈步前进。如果他做了某些事，任何事，那只是为了让我们活下去，让我们不用再回头。”

       残迹点点头。“噢，现在成真了。”它说道，“在这个苦难的宇宙中，是谁承受了更多的折磨？看看他。他现在就在这里，和我们在一起。”

       莫拉格依然什么都看不见。“现在是……什么时候？”

       “契约完成之后。他的七个子嗣被杀死之后。全都是为了创造出你在摩洛克上看见的怪物。这是余波。”

       残迹挥挥手，一道惨白的光芒扫过房间。莫拉格再一次看见莫塔里安，正伏在一具死亡寿衣战士的躯体上，发出惊恐的抽泣。景象再次变换前，莫拉格匆匆一瞥原体的面庞，在痛苦与厌恶中四分五裂。

       现在，他们身处另一个战火纷飞的世界，死亡守卫正向另一座注定灭亡的帝国要塞进军。所有巫术都被抛诸脑后，他们采用过去一贯的方式，压迫、限制、消耗。炮火轰鸣，爆弹划出一道道火线。莫塔里安一马当先，统领大军，用惯常的冷酷态度发号施令。巨镰在周身挥舞，萦绕其上的分解力场发出炫目的光芒。

       “他又抛下它了。”残迹专注地欣赏屠戮的景象，“就在一瞬间，他说服自己不需要它也能活下去，摩洛克只是个错误，总有一天他能忘掉。”

       “武器只会基于战事需要而选择。”莫拉格坚持道，“我们需要巫术的时候就会用它，不需要的时候就不用。”

       “有没有一种可能，是他尝试抗拒它，但失败了？就像一个痛恨毒药的瘾君子，一直在推开，又一次次回去？你就没有质疑过吗？他是如何狂热地唾弃自己的斥责，只为了杀死他最珍爱的子嗣，从而有机会在战场上胜过他的兄弟？你就没有想过吗？就没有一个人说过一个字？”

       莫拉格望向战斗的景象。即便在这里，像格鲁戈尔那样的憎恶已经被驱逐，但依然有种不同的氤氲，某种中人欲呕的腐烂感觉。他们的盔甲如此腐朽，如此肮脏。然而，他们是胜利者。

       “他不得不这么做。”莫拉格固执地坚持，“我们必须活下去。”

       “没错，他不得不这么做。”

       残迹又一次眨了眨眼睛，景象变换。又一次只剩他们，被完全的黑暗和静谧包围，仿佛彻底脱离时空的桎梏，流落到宇宙的尽头。“所以，试想一下，如果你了解到这两个真相，每一个都不可避免。试想，如果你了解到唯一保证军团生存的方式是沉浸在最深邃的巫异中，从而得到它最强大的馈赠，整个银河中没有力量能够再次掌控它。但是，再试想，你过去所有的恐惧都真实存在，如同尼凯亚上曾经的说辞，于是和它的任何牵连都会让你们万劫不复，承受凡人无法想象的痛苦。试想，知道所有这些事。你会怎么选择？你会怎么做？”

       “做正确的事。”

       “但它们都是正确的，它们也都是错误的。拒绝至高天，你们就再也不会成为命中注定的强者。而拥抱它将背负永恒的痛苦。你可以保持纯洁但虚弱，也可以变得堕落而强大。多么两难！让一个惯于蛮力的人去思考是何等反常之事！所以这就是你的主人在两者间摇摆不定的奥秘，无法笃定自己的道路，和凡人的犹豫不决一样明显。他不知道。每条道路都是悲惨的终点。而他甚至无法假装自己不在乎，因为他在乎。朽败之神在上，没有父亲比他更在乎。”

       此刻，莫拉格想起莫塔里安对他说过的。我深爱你们所有人。这是我唯一愿意承认的错误。

       “但决定已经做出了。”莫拉格说着，话语中却带有一丝犹疑，“他解开谜题，把我们带到了泰拉。”

       “没错，但不是你想的那种方式。”残迹说道。

       “这就牵涉到最后一部分。”他灰色的脸庞闪烁出诡谲的笑容，“让我们来聊聊泰弗斯。”



       即便大军早已开拔，枪火的轰鸣声依然不曾停歇。身处巨像之门深处的洞穴中，伊莉亚·拉瓦雷试着放空思绪，忘记他们现在如何虚弱，专注于手头的工作。

       诚然，他们藏身于厚重的石墙里，外表被设计得如同崩塌的隧道，难以找到他们的准确位置。甚至不会有多少人屈尊搜寻他们，敌军攻势的主力位于一百六十公里外的西部，而死亡守卫则全军集结在太空港。但是，这里只留下最低限度的守军和武器装备，堪堪只能让旧要塞的一小部分区域维持工作秩序。如果有什么东西闻着气味钻进来，战斗将会短暂而残酷。

       她在座位上俯身，脑袋阵阵抽痛。她需要喝点东西，但她怀疑水库已经几乎枯竭了。最好留给士兵，以防万一他们需要再次加入战斗。

       她无法再承受玻璃的眩光，于是从终端目镜上退开，双眼扫向逼仄的内室。十余名帝国军官，还有大约三倍于此的第五军团仆役，全都在通讯阵列和鸟卜输入终端忙碌。伊莉亚想知道他们中是否有人能比她做得更好，毕竟信号质量恶劣，而且还在不断恶化。不过，他们至少能向战地指挥官送去只言片语，提供些许战术态势情报。

       她听到身后传来动力甲的低频蜂鸣声，转过身看到索约克。战士深鞠一躬。

       “您工作的时间已经远远超出分配的时间段，贤者。”他说道，“我必须要求您休息一会儿。”

       “谁安排的工作表，索约克？”她问道。

       “是您。”

       “那我觉得我有权无视，对吗？”

       “请恕我坚持。如果您需要物理上的协助才能回房间，我乐于效劳。”

       伊莉亚笑了笑，靠回椅背上。他当然是对的。她已经几乎看不清了，更别说处理低质量的扫描信号。“我不需要协助。”她说道，“不过还是跟我来吧。”她勉强站起身，感觉浑身每块肌肉都在酸疼，能自己走路就已经堪称壮举。她想着应该找一根拐杖，但又不愿意表现出让步。她一瘸一拐地走过挤成一团的工作人员，他们全都在埋头苦干，没人注意到她离开。索约克亦步亦趋地跟在她身侧，知道最好不要伸手帮扶。

       “他们已经进入太空港了。”她告诉他，以免他不知道。

       “我明白。”

       “能一直维持和他们的联系实在很幸运。”

       “明白。不过我们可能真的很幸运，这种事以前也发生过。”

       他们穿过防爆门，进入狭窄的地下隧道。周围酷热而闷湿。

       “很抱歉，你没有和他们在一起。”她说道，“我知道你一定很想去。”

       索约克爽朗地笑了笑。“身处这里就是荣耀。如果我的某个兄弟试图夺走这份荣耀，我会和他拼命。”

      伊莉亚大笑起来。“真贴心。但我很怀疑你的主人会不会高兴。”

       “他会理解的，我认为。”

       他们来到她的舱房门口，这间舱房通常三人共用，但眼下暂时是空的。头顶的大地熊熊燃烧时，剩下的人全都蜷缩在这小小的隐蔽之处，掩人耳目。

       她现在需要睡眠。尽管床铺很硬，枕头粗糙而肮脏，但她知道只要一挨上床板就会睡着。

       “所以你相信吗，索约克？”她几乎下意识地开口。思绪一直在脑海中回荡，仿佛在不断敲打、折磨她。“你相信他能做到吗？”

       “当然。”

       “但我在那里。在普洛斯佩罗。他们二人势均力敌，但现在敌人已经更加壮大，而我们被严重消磨……”她靠在门扉上，“对不起。我不应该说这些。”

       索约克没有露出笑容。尽管面如止水，但这种忧虑一定也在他的心中滋长。“如果没有可能性，他不会去尝试的。”

       “但如果他……如果他死了呢？那怎么办？”

       “另一名大汗会被选出。”

       她吓了一跳。“不。这不可能。”

       “我们会悲伤，贤者。我们的愤怒将胜似九天惊雷，但我们会继续战斗。狩猎将会延续。就算经过几个世纪，外人也可能无从得知这一事实：总会有一名大汗。”

       “但我不能……我的意思是，你说话的方式……”

       “就是他一直与我们在一起的方式。”索约克的话语平静却坚定，“有些原体自困囹圄，拘泥于己身的力量。但察合台一直让我们共同成长。他是军团的一员。我们都是大汗的子民。”他直视着她，仿佛在警示她那一天到来时该当如何，“馈赠并未集于一身，而是雨露均沾。”

       她甚至不愿去想。她不知道为什么自己会提起这件事。也许是太累了，需要休息。抑或对一切感到倦怠。

       “噢，该死。”她说道，“太……浪费了。当我加入时，至少我们在做一些有建设性的事。至少感觉上是。而现在……就算我们活下来，又会剩下什么？”

       索约克进入舱房，启动钠条流明灯。

       “请好好休息。”他的话语更加坚定，随即又放松下来，“先贤曾言，宇宙循环往复，一日建造，一日推倒，永无止息，永难圆满，唯有日复一日的挣扎求存。但我们总要朝向圆满戮力前行。而我非常希望，当我们止息干戈，重新开始建造时，您也能和我们一起。所以我第三次说，女士，好好休息。”

       伊莉亚笑了笑，将一只苍老的手放在索约克硕大的胸甲上。“好吧。你对一个老太婆很有耐心。四个小时后叫醒我。”

       而后她抛下他，用毯子裹紧自己，缩进窄小的床铺。流明灯尚未熄灭，她就已经感觉到自己在昏昏入睡。

       “不能发生这种事。”她辗转反侧，嘴里嘟哝着，“他也不行。我不准。”



       “随意开火！随意开火！”卡斯卡喊道，努力不让自己晕过去。

       艾卡73在破碎的甲板上起伏颠簸，履带打滑，发动机轰隆作响。地表仿佛噩梦照进现实，微微发光的植被连成黏滑的地毯，在坦克的滑动和旋转下很快被碾成黑色的泥浆。

       车组人员全都大汗淋漓，喘着粗气，令空气过滤器负荷沉重。默克伸出颤抖的双手抱起另一枚炮弹，笨拙地拉开炮闩，推进炮膛。德蕾茜一如既往得沉默，但车身的连续震颤也令她浑身难受。自从他们驶出废土，突入巨大的空港建筑群后，詹迪夫就一直在不断开火。

       卡斯卡几乎没记住入口通道的景象。毕竟他们被锁在闷热潮湿、已经开始失灵的死亡铁盒里，只能匆匆一瞥。

       超重型坦克完成了大部分核心突破任务。一俟头顶的火焰风暴散去，它们就负责在敌军装甲部队中打开一条通道，利用数量优势打击缓慢移动的叛军单位，不过它们也因此损失惨重，卡斯卡已经不记得路过多少燃烧的残骸。双方都受到沉重打击，大口径弹药干净利落地撕开厚重的装甲，洞穿车组座位和燃料罐。一些叛军单位顶着本应把它们炸得粉身碎骨的火焰风暴前进，直到数发直接命中方才停下。一旦为首的超重型坦克互相交火，化为散落一地的机器碎片，主战坦克就不得不穿过名副其实的车辆坟场，尽量避免一头撞上汹涌的钷素烈焰，点燃自身的燃料罐。

       激光火力在混战中很有用，詹迪夫的开火速度在坦克行进间比沃什更快，调转他的炮管也比完全转动炮塔更轻松。在入口终于洞开之前，艾卡73又获得了两次击杀记录。车身跳跃震荡，卡斯卡尽力保持双眼紧贴在潜望镜上，在很远处就看见了目标翕张的大嘴。那扇大门在过去可供运输虚空飞船零部件的重型装载车通过，足有六十米高。此刻，它的火炮点位已经被消灭，防御塔已经化为空荡的废墟，但它依然令人望而生畏。如果不是白疤集中兵力，先一步攀上城垛，如野火燎原般扫荡一空，这里也许根本无法通过。

       不过，艾卡73不是第一个穿过大门的，它和中队里另外两个单位在三辆巨大的风暴之刃掩护下突破路障，这三辆坦克沿路受到了严重损伤。更多黎曼鲁斯单位接踵而至，其中一些已经部分着火，或是炮塔被毁，但很快突入的数量急剧增加。卡斯卡开始畅想，如果全部算上近距离鸟卜仪上的定位符文，他们甚至有可能成功。

       直到他们真正进入。

       连续数小时困在颠簸摇晃的铁棺材里已经产生了幽闭恐惧症。而一旦身处太空港巨硕内腔的穹顶下，那种感觉仿佛像是被活埋。经过消毒处理的过滤空气闻起来依旧中人欲呕。狭窄的观察口瞬间被淤塞。黝黑的霉菌开始在内部面板上以肉眼可见的速度蔓延。地面原本应该是坚实的混凝岩，现在却朽败为沼泽泥淖。可见度下降到只有数米，被一片暗绿色的瘴气遮蔽，即便朝它开火也几乎不会扰动。

       而最糟糕的却是噪音，发动机和枪火的声音在密闭空间里形成连绵不绝的雷鸣，永不停歇，令每个人都想尖叫出声。数量庞大的敌军坦克部署在内墙里侧，蛰伏在剃刀线路障后，摩拳擦掌准备屠戮。随之而来的是步兵，那些身穿庞大动力甲的怪物走入射程范围，似乎对连续的命中不屑一顾。卡斯卡的第二辆坦克被区区一名怪物摧毁，它靠近车辆，用某种巨大的劈刀砍开装甲板，冲进车内，将狂乱地试图钻出逃生口的柔软躯体大卸八块。卡斯卡不得不下令用主炮轰击那辆坦克，才能终结其中发出的骇然尖叫。沃什的命中点燃弹药箱，将整个车体炸得粉碎，但卡斯卡依然需要留在原地，准备再次开火，以确认那个可憎的怪物不会从火海中缓缓踱出。

       它们凶神恶煞。它们无处不在。必须在远处攻击，并且释放全部的毁灭之力，因为一旦它们逼近，便会势不可挡。卡斯卡记得在巨像之门收到的简报，当时他觉得派遣数百辆坦克进入区区一座要塞，即便目标庞大，也实属杀鸡用牛刀。而现在他再没有这种想法。环境如此恶劣，暴露的步兵只能坚持一刻钟。敌人如此凶悍，只有毁灭性的火力能够起效。这几乎是一场滑稽的悲剧，义无反顾地冲进人间地狱的咽喉，用物理武器对抗匪夷所思的邪恶力量创造的东西。唯一能做的就是保持移动，保持开火，寄希望于最终能杀出一条血路，到达某个几无可能存在的避难所，获得补给、休整、喘息、备战。

       前方单位终于突入一座回音飘荡的长廊，卡斯卡尾随进入。巨大的链条从雾气中垂下，不断滴落凝结的水珠。一艘被焚烧殆尽的舰队补给船残骸悬挂在升降机笼子锈蚀的框架里，光这具骸骨就有五百米长。切割机、焊接机和工业钻机悬挂在炸毁的起重机架上，全都覆着一层有机污秽织就的腐朽地毯。前方坦克已经开始与三百米外的防线交火。长廊高处爆发出闪光，回荡着军团战士武器的尖锐声响，从高处飘荡到地面的浓密烟尘融入瘴气，使他们更难看清任何东西。

       “向右，驾驶员。”卡斯卡忧心一队沿着左侧快速推进的帝国坦克，下令道。和之前一样，在担心敌军火力的同时也要顾虑友军火力。艾卡73艰难前进，中队里唯一的幸存者紧随其后。“还有，降低速度，我在这里什么鬼东西都看不见。”

       但他清楚地看到接下来从迷雾中钻出的，令他如坠冰窟。那是其中一只脏东西，他们被告知那是异星人，但确定、一定、肯定不是。它透出一股光亮，所以他能看见它被一群苍蝇包裹着蹒跚走来，半透明的身躯忽隐忽现，似乎并非真实存在，但显然能影响周围的环境。它的面庞几乎像个人类，但却鼓胀、扭曲，绝非活生生的人脸。它的腹部敞开大口，灰绿色的皮肤闪烁着一层热汗，松弛的腿脚摇摇晃晃，仿佛酩酊大醉。

       “打！打！打！”他高声喊叫，只觉得心惊胆寒。

       沃什射出一发炮弹，在近距离炸开，从弹坑中掀起漫天尘土。詹迪夫通过爆炸获得距离，继之以连串激光攒射。

       怪物被击中，身躯微微踉跄，却活了下来。卡斯卡在潜望镜中对上它的黄色单眼，腹部一阵翻江倒海。默克已经开始呕吐，虽然炮手看不见任何东西，邪魔的致命气息似乎已经渗入车内，盖住了其他所有恶臭。

       “再次开火！”卡斯卡手脚瘫软，除了尖叫出声做不了别的。它很快就会靠近他们，然后就完蛋了。但随即，某个东西出手干预，一片象牙色的残影飘过，一柄利刃在黑暗中迸发光芒。卡斯卡在头晕目眩中无法看清细节，但显然某个东西插手了。

       “停火！”他喊道。

       他用大汗淋漓的颤抖双手调整潜望镜的焦距。他看到怪物如同受伤的牲畜般低吼、嚎叫，一名披甲战士直指它的咽喉。一剑寒光，倏去倏回，挟带不可思议的力量和威势。一阵狂野的呼喊爆发，夹杂着他无从理解的语言，怪物和到来时一样，瞬间从视野中消失，只在焦黑的地面留下一滩半透明的粘液。

       “保持火炮锁定。”卡斯卡重复道，笨拙地旋转目镜试图调整画面。

       他的视野越过一片开火的车身，越过前进的叛军星际战士，越过更多令人作呕的噩梦具现。光是盯着那些东西就令他只想赶紧离开这里，越快越好，以免心脏被恐惧撕裂。然而，前方和后方的道路全都被壅塞，被数百辆移动装甲阻挡，被黑暗中耀眼的车辆灯光阻挡，被恶灵力量散发的不详幽光阻挡。

       但随即，他的近距离镜头里填满军团战士抖动的粗糙画面，一顶血红色条纹装饰的白色头盔，染满杀戮的污秽，依旧屹立不倒。

       “打得好，指挥官。”战士的声音从通讯器中传出，带着惯常的奇怪口音，“蒋西汗，铁斧兄弟会。现在你和我们一起。”

       卡斯卡吞了吞喉咙，试图控制自己。这会更好？还是更糟？这名战士会让他们活得更久，还是会马上带着他们冲向某些更加恐怖的东西？

       当然，这不是个问题。这是个命令，有他们中的一员在外面，肯定比单独前进要好。

       “遵命，大人。”他对着通讯器喊道，然后转向德蕾茜，“你听见了，士兵。”他下令道，“跟上那个人。”

       发动机咆哮着提升挡位，默克重新装填，用制服袖子擦拭下巴。一切都在嘎吱作响，一切都在抱怨，发动机在咳嗽、喷溅，但艾卡73遵命行事，让卡斯卡得以通过目镜再看一眼。

       “星际战士。”他大汗淋漓，喃喃自语，依然为眼中所见而颤抖，“我们真是走了狗屎运。”


第十九章

午夜之主

甜区[1]

残翼天使

       “星际战士。”弗满口鲜血，喃喃自语，“真是走了狗屎运。”

       他试图逃脱这场闹剧。在被打中之前，他已经设法跑到一条长廊的尽头，几乎躲进一扇密闭门。

       没有命中，但并非意外，一名叛军星际战士在这个距离不会失手。没有命中是因为一枚直接击中躯体的质量反应弹会彻底杀死他，而那个家伙还不想让他死。这一枪在他脚边炸开，足以打断他的脚踝，让他扑倒在地板上。

       然后，它用修长的爪子像叉车一样捞起他，把他夹在腋下，走进门口。

       他不太记得接下来发生的大多数事情。他痛苦万分，弥漫的盔甲恶臭令他只想昏过去。他感到某个潮湿的皮革片甩在脸上，随后缓缓意识到这是新鲜剥下的人皮上静脉纵横的表面。

       俘虏他的人很快离开，熟练地穿行在皇宫战区的隐蔽之地，比弗认为的更加如鱼得水。它一直没和他说话，只在黑暗中奔跑，无视四面八方爆发的战斗。弗在它的一只胳膊下痛苦地晃动，每次踏足都感觉肋骨已经折断，但这至少分散了他对双腿剧痛的注意力。他咬紧牙关，强迫自己睁开双眼。如果失去意识，也许会舒服一点儿，但却会断送任何他活着逃脱的可能。

       过了一阵，他意识到自己正被向上带，远离尘土和烟雾。他使劲眨眼，尽管视野依然模糊，但还是能瞥见一座旧巢都的内部金属架构，外表面和坚实的地板都已荡然无存，钢铁骨骼向上下两方延展。焚烧的焦臭扑鼻而来。叛军星际战士轻松地攀爬支架与横梁，必要时纵身跳跃，令弗的身躯发出痛苦的尖叫。

       很快，他们到达，或是接近顶峰。弗只知道这些，因为俘虏他的人把他甩到背上，除了琥珀色的风暴云团在头顶飘荡，他什么都看不见。他试着说话，但叛徒伸出爪子上的一根手指，穿透他的右肩胛骨，把他钉在下方的钢铁上。

       弗浑身剧痛，放声嘶喊，震惊之余他意识到，任何形式的动作都会加剧痛苦。他喘着粗气，强迫自己保持控制，厘清思绪，面向折磨者。即便心脏狂跳，压力荷尔蒙急剧分泌，他也知道自己必须保持思考。总能找到出路。总能。

       但随即他望向对方头盔上的颅骨面容，看见目镜后阴沉的渴望，新鲜的血肉仿佛勋章一般悬挂在它的盔甲上。它浑身散发出痛苦的气息，这是被它猎杀之人的痛苦，不止被杀死，更是被折磨。

       “你是韦利奇·塔恩【2】的暴君。”它说道。

       它的声音和其他特征一样恐怖，听起来似乎盔甲下的嘴唇和舌头都已萎缩，出于某种对主人倒行逆施的免疫反应而退化失效。

       弗咽下满口鲜血。此时此刻，撒谎似乎不是好的策略。“我是。你怎么知道的？”

       怪物不需要回答。这时，某个东西在远方爆炸，为他们二人染上一层明亮的橘色光芒，弗看见叛徒盔甲上镌刻的晦涩符文。他看见曾被那个老头称之为“毁灭大能”的标记，正是祂汲汲营营意图攫取的力量。这只怪物如果真的蠢到涉足其中，就很可能知悉各种秘辛。

       “你出现在许多未来里。”叛徒的声音既非愤怒，也非阴险，而是空洞，仿佛它的灵魂已经被自身的所作所为敲骨吸髓，油尽灯枯，“而更多的未来里没有出现你。你早就该被杀掉，然而你还在这里。挥之不去的苍蝇。”

       弗露出一抹冷笑。焚风灌进制服，令痛楚愈加难耐。“但你还是抓到我了，嗯？干得好。现在怎么说？你想要秘密？就这？我的武器？”

       叛徒用冷漠而空虚的双眼凝视他。近在咫尺的盔甲是个令人着迷的可怖之物，永不停歇的机器发出声响，喷吐热量，如同一只绑着锁链的凶兽，被栖身其中的枯萎灵魂信手牵住。

       “我不知道怎样才能制造最多的伤害。”叛徒陷入思虑，“让你活着，还是现在就杀了你。”

       弗笑起来，随即就后悔了。“我无关紧要。我连一把激光枪都举不起来。但我能告诉你我知道的。我能为你造出一些东西。”

       午夜领主发出一声钢铁般坚硬的笑声。“你在自欺欺人。这是你的麻烦。关乎你会有什么下场。”

       弗骤然意识到怪物确实没有做出决定。这种犹豫是唯一能阻止它的，修长的利爪只需轻轻扭动，就能送他上路，但它仍然没有动作。

       而后，它从血肉中拔出利爪，带出一连串鲜血，搅动引发又一阵剧痛。

       “够了。你必须死。这样才更安全。”

       怪物收紧爪子，向下刺出，弗紧闭双眼，浑身蜷缩成球，仿佛这样能稍稍保护他。

       他感到一股气流席卷，听到一阵仿佛车辆撞击墙壁的声音，然后……没了。

       他睁开双眼，恰好看到怪物正在战斗，双爪在惊恐中狂舞纷飞。它与某种更为可怕、更为强大的东西近身交缠，陷入痛苦的一边倒颓势。一支长矛骤然刺出，挟带其上的金色与银色能量交相辉映，午夜领主被击飞出去，几乎滑稽地翻着筋斗，跌出尖塔的边缘。它只喊出一声，细微而压抑的嚎叫迅速消散。风暴在头顶咆哮。下方的城市在焚烧。跌落很可能将近一公里。即便是一名星际战士也不可能再站起来。

       于是只剩下另一个人的问题。

       “禁军大人。”弗嘶声说道，感觉伤口愈发疼痛，“那就回黑石吧。”

       瓦尔多低头望着他。长矛上还染着湿漉漉的乌黑鲜血。“不。”他说道。

       “那你是来杀我的。”弗认命地说道。

       “不。”他说道。

       弗不知道接下来该说什么。他依然疼得快昏过去了，整个神经都在炙烤，和那个怪物在一起的后遗症不断侵袭他。不过，排除遍布全身的恐怖，真正剩下的其实是焦躁，急于完事，找出眼下留给他的命运是什么。

       “所以你想摧毁武器。”弗的话语透出对捕获者阴冷无情的沉默的不安，“阿蒙和你说了它能实现什么。是吗？告诉我！”

       “你跟我来。”瓦尔多对他说道，“由我看管，而不是黑石。”

       大统领把他抱起来，和叛军星际战士一样轻松，只是稍稍温和了一点。而后他们再次开始移动，从塔尖跃下，在头晕目眩中落入梁柱和支架。

       弗努力压抑呕吐的感觉，或者大叫出声的冲动，抑或其他让自己难堪的举动。他的脑袋剧烈摇晃，痛苦地贴在胸上。他咬紧牙关，把指甲戳进掌心，让自己保持清醒。任何人都会被这种……不尊重所激怒。

       他们到达地面，空气几乎无法呼吸，酷热难当。瓦尔多稍稍迟疑，确定自己的方向。弗抓住机会，也许这是回到核心区之前他最后的机会。

       “所以这对我来说有什么区别，嗯？”他略带表演性质地在捕获者手中挣扎扭动，“监狱就是监狱，对吗？”

       瓦尔多的黄金面具低头望向他，宝石般的双眼看不出任何东西。就算换上真正的双眼也不会有什么差别，即便对他们自己人而言，大统领也是一本阖上的书。

       “不完全是。”他的声音低沉、浑厚，异乎寻常得冷静，“高塔由我亲自指挥。你现在也是，囚犯。”

       清澈的目镜从未如此闪烁过。

       “我费了不少功夫才找到你。”瓦尔多说道，“所以你吹嘘的武器最好物有所值。”



       这架运输机并不是武备精良的飞机，只从棱角分明的机鼻下方伸出一门低功率激光炮，侧面悬挂着稀薄的装甲板。它的发动机功率强劲，相对体型而言也算足够灵活，但也就仅此而已了。

       又飞过了数公里，欧尔脑海中闪过这些思绪。大部分时间他都待在驾驶座里，和约翰一起，看着下方划过的焦土。举目四望，毁灭殆尽。城市全都化为缓慢冷却的火坑，其中一些的规模在其他世界上足以作为首都。旨在恢复泰拉生态系统的伟大工程建造出的湖泊和水库仿佛昙花一现，又一次慢慢蒸干。大片农地和田园燃起化学品加持的毒焰。

       这些地方曾经繁荣昌盛，物产丰富，人口众多。如今全都弃置一空。人都到哪里去了？也许他们还藏在下面，深埋在头顶的废墟下，潜身缩首，等待解救。抑或他们已经在几个月前离开，迁往乐园巢都之类幻想安全的所在。

       将运输机停在少数文明遗迹附近没有问题，每当他们不得不降落时，都会选在远离人迹的地方。油箱已经两次需要加注，每次都从其他更大的飞机残骸里抽取所需的油料。两名星际战士在过程中站立警戒，爆弹上膛，对彼此的防备似乎更胜可能从阴影中钻出的东西。

       在空中度过了单调的几个小时，天际变得愈加黑暗、殷红。曾经纯洁无暇的喜马拉奇雅高原如今只是一处烟雾缭绕，烈焰滔天的朦胧境域，地面炙烤，低空的阴霾不曾散去。随着旅程前进的每一公里，轨道轰击的血色光芒稳步增加，直到光晕在整个地平线上荡漾，向残垣断壁的地面投下修长的阴影。一束束琥珀色的电光在天幕下闪烁，短暂地照亮前方第一座焦黑高塔层次不齐的尖顶。

       “就是这里了。”外朝的塔群映入放大观测器时，约翰干巴巴地说道。

       欧尔看着它们越来越近。“是不是已经结束了？”他问道，担心他们是不是来得太迟，这里看起来已经被完全摧毁。

       “也许吧。”约翰说道，“不过，这个地方绵延数百公里，如果他们还在战斗，肯定是在中心。”

       烟雾化为巨硕的围墙，悬挂在锯齿般的轮廓上方的天际，足有数公里高，缓缓升入大气，由此蔓延到全球。欧尔不是地形改造专家，但似乎没有星球能从这种程度的污染中恢复。他猜想，无论输赢，泰拉都再也无法享受清朗的天空了。

       “到外围还有多久？”他问道。

       约翰瞥了一眼扫描仪。“只剩下几个小时。”

       “好。我会让其他人准备好。”

       他向后爬回乘员舱。宰比斯和卡特已经睡着了，他们的脑袋随着运输机奋力穿过不断加强的气流而耷拉摇晃。阿克忒娅似乎沉浸在某种冥想的恍惚中。力图正在有条不紊地整备拆开放在膝盖上的武器。

       欧尔没什么可做的，只好检查自己的激光手枪。他回想走过的漫长旅程，全都是为了到达这里，然而他还是觉得毫无准备。士兵的首要任务是理解目标，清晰明了，知道自己尝试要去做什么。而这一次，一切都是为了这段旅程。只要活着到达这里，事情就会水落石出。

       他摇摇头，漠然地笑了笑，完全明白这一切的荒谬。此时，他的双眼迎上阿尔法军团战士的目光，那个以他的原体名讳自称的家伙。

       “我猜剩下的就靠你了。”欧尔说道。

       阿尔法瑞斯耸了耸肩，巨大的肩甲微微晃动。

       “阿克忒娅告诉我，你知道进去的路。”欧尔说道，“而我们毫无理由地相信，只是因为没有其他更好的办法了。”

       听到自己的名字时，阿克忒娅抬起头。“他并非孤身一人。”她说道，“还有几十名兄弟被安置在泰拉，深藏于地下，随时准备启动。”

       “要达成什么结果？”欧尔问道。

       “众多结果。”阿尔法瑞斯说道，“至于现在，他们唯一的目标将是帮助我们。”

       欧尔狐疑地望向他。“所以你能让我们回去？”他说道，“去他们在的地方？”

       阿尔法瑞斯点点头。“飞行员有坐标。如果他能让我们足够靠近，我就能带你们走完剩下的路。”

       欧尔冷笑起来。“然后我们就这么走进去。”

       阿克忒娅没有笑。“时机很关键。”她冷冷地说道，“如果我们到得太早，防御还完好，就不可能进去。到得太晚，一切就结束了。现在正是甜区。”

       “这个词用得好。”欧尔开始检查武器的能量包，“你应该知道，如果有更好的选择，那我想都不会想。”

       阿克忒娅笑了。“我确实知道。”

       稍后，卡特和宰比斯醒了。于是整个队伍都准备停当。欧尔不需要发号施令，他们自己就做好了准备。无论如何，这项曲折的任务即将走向终点，与此同时银河正在他们周围分崩离析。

       “你没事吧？”他向卡特问道。随着逐渐接近，灵能者越来越不舒服。

       她点点头，避开他的目光，开始准备。宰比斯跟着开始整理。力图完成手上的工作，熟练地组装起古老的爆弹枪。没人说话。唯一的声音是运输机引擎的嗡鸣。

       欧尔扣上头盔，系紧防弹盔甲。随后，他花了很长时间紧靠在颤动的机舱壁上，试图保持轻松，但却无济于事。他绷紧神经，焦虑不安。如果闭上双眼，就会看见梦魇，如果保持睁开，就会冒出更多想象。当第一个动静响起时，几乎是一种解脱。

       警告灯在头顶闪烁。甲板摇晃起来，随即被某个东西打中，颠簸得更加厉害。约翰开始规避动作时，欧尔听见发动机吃力地嘶吼，运输机向右剧烈倾斜。

       “大家各就各位。”他对他们说道，“我们要进去了。”



       杀，杀，杀。

       也许曾经有其他事情，其他考虑。很难忆起。

       他记得自己的名字：卡恩。他记得自己出生在哪里：这里，泰拉。所以他回家了，回到了最初生养他的土地，尽管现在这里看起来有些不同：和他征服的每个世界一样，一片荒芜，只剩下碎骨残躯和喋喋不休的幽魂，有时他的眼前会闪过画面，看见这里很快即将变成的模样：巨大的黄铜王座取代了城市，堆积如山的骷髅，烈焰纷飞的天际。如今屏障已经如此稀薄。只需要多杀一点，再多杀一点，它就会完全破碎。

       那么，就在胜利指日可待的时候，安格隆在哪里？他曾花了许久时间劝诱、安抚、尝试理论的基因之父在哪里？为什么那些原体们，那些争吵不休，驱策了这场漫长战争的兄弟们，突然之间都从视野中消失，仿佛为他们各自的悖逆而羞愧不已？

       他们说安格隆迷失在疯狂中，命中注定被永恒的狂怒吞没。再也不会对他有所非议了，再也没有。他已经擢升至无可企及的高度，成为整个银河都不曾目睹的毁灭之力。他的愤怒几乎已经成为常例，不受时间约束，而是某种永续循环的东西。他无所不能，无所不为……除了理性。区分人和野兽最关键的东西，而他已经失去了。

       杀，杀。

       他后悔这种转变吗？卡恩，安格隆最忠诚的子嗣，是否希望事情有所不同？也许吧。只是，他从未见过主人未受伤害的样子。他从未见过主人年轻时，打入屠夫之钉前的样子，所以他的忠诚一直是献给一名残翼的天使。而在此之后，当他也被施以和主人一样的酷刑后，就更容易用鲜血洗净一切疑虑。当杀死一个男人，一个女人，一个孩童，当掐灭一束生命的火花，夺去任何未来发展的可能，夺去快乐，夺去悲伤，夺去自私、恶习、圣洁、智慧，在那一瞬间，折磨停止了。只是沧海一粟，只是永恒狂怒中的一粒平静的原子。然而此时此刻，在转瞬即逝的理性中，却能回想起曾经的一切。能够忆起交谈，忆起欢笑，甚至怜悯。于是必须再次开始，去找寻下一个牺牲品，下一个挑战，因为那些记忆是最痛楚的鞭策。

       杀。

       这个猎场是他遇到最丰富的。他的链锯斧在凡人和超人的鲜血中大快朵颐。一些人转身逃跑，一些人拼死抵抗。一些人在仇恨中向他尖叫，一些人在恐惧中涕泪横流。他们的死法无关紧要，只要他们死了就行。杀戮计数器不断跳动，是他的成就唯一的度量。

       他意识到周围有一些身躯在移动。从他们身上的铜臭味，他判断出是自己的军团。他们过去苍白色的盔甲已经和这个饱经蹂躏的世界的任何表面一样黑，唯独涂抹着那些被他们了结的人的血污。他也不记得他们的名字。在最狂乱的屠戮中，他甚至可能杀了一些自己的战斗兄弟，但就算如此，似乎也没人对他有意见。

       他们一起冲过废弃的旧高架桥，这座桥径直插入小小的人类帝国的心脏。曾经横跨群星的领域缩减为方圆数公里的危楼，即将马上要被推倒重建，更加匹配伟大神明的凯旋。

       然而，此时此刻，他毫不关心。他抬起头，望向前方，穿过雾霾和泥淖，他的头盔显示屏用连串繁复的符文和标记遮蔽了夜色。

       他看到一名鹤立鸡群的战士，就站在高架桥末端，穿着和自己一样黝黑的盔甲，正从一名被杀死的对手躯体上拔出长剑。没有手舞足蹈，没有欢呼雀跃，只是功能性的举动，某些必须要做的事，但在举手投足间仍然精妙绝伦。

       黑剑周围有许多战士，整支军队，正如同卡恩的身边也有战士。全都无关紧要，他们只是为了避免任何挡路的东西。

       一瞬间，卡恩停下奔跑的脚步，抬头凝视。他望见黑剑招呼他的战士，激励他们继续抵抗。他们正受到猛烈的火力压制，但依然冲过枪林弹雨，不屈不挠。他感到一段古老的记忆蠢蠢欲动，一段遥远的回忆，攸关某种系于刀剑的关系。他忆起一座决斗坑，一名对手，忆起开怀的笑声回荡在头上高耸的穹顶。

       记忆并未持久。他盯住黑剑，这就是他要来杀的人。

       “我的。”他含混地说着，用染血的斧头指了指。

       其他人没有反对。他们还有很多对手，而且他们仍然知道服从等级。他是忠诚者卡恩，忠心者卡恩，当他们的基因之父陷入狂乱时，他是唯一能够让所有人团结在一起，多坚持一刻的人。他们再次开始奔跑，仿佛战争的猎犬，沿着斜坡冲向敌人，心中没有战术，眼中没有准星，唯有一个目标，一个让他们与彻底崩塌保持一步之遥的目标。

       杀，杀，杀。



【1】：Sweet Spot：甜区，常用于运动物理学，指各种运动器械上的最佳击球点。也泛指恰到好处的时机。

【2】：Velich Tarn：弗在纷争年代犯下诸多罪行，由于惧怕帝皇的惩治，他乘坐飞船逃出泰拉，统治了一个名为韦利奇·塔恩的星球。大远征时期荷鲁斯率领的第六十三远征舰队攻克该星球，抓获弗后将其送回泰拉关押。


第二十章

近在咫尺

尤利西斯协议

身陷泥淖 


       克己慎独、守心明性、浅尝辄止。

       即便在最危急、最血腥的战斗中，也速该同样如此宣教。失去自我非常危险。就连乡下的巫婆也会因为在力量之井中攫取太多而逼疯自己。这种行径也许能搏得暂时的荣耀，但未来必将付出代价。

       眼下，纳兰巴塔尔的周围尽是这种放纵的证据。他走过齐膝深的泥浆，迸发白金色的光芒，手中法杖喷吐出风暴般的辉耀。在他两侧，怯薛奋不顾身杀入敌阵。大汗一如既往地身先士卒，无双剑艺下没有一合之敌。轰隆作响的装甲中队努力紧随其后，强大的火力至关重要。

       他们攻入的长廊和厅堂变得极为巨大：装配大厅、干船坞和升降竖井全都有种近乎仪式性的宏伟。如今数以万计的战士席卷泥泞的地板，在内部空间激起刺耳的鏖战声响。成百上千辆坦克驶入开火射程，大炮发出震耳欲聋的宣告，连绵不绝的发动机咆哮让地面为之撼动不已。

       前方的每一寸通道都挤满腐朽的战群。大多数都是叛军星际战士，排成密集队形前进，浑身散发跳动的幽光，然而更为恐怖的存在与他们并肩而行：强大的无畏，肉体和机械的怪诞融合，还有夜叉，比此前遭遇的更为巨大、恶毒。它们在墨绿色的黑暗中蹒跚、跳跃，从每个挥之不去的阴影中浮现，垂涎欲滴、手舞足蹈地仿效某些丑陋不堪的人类欢愉。

       那些怪物如飞蛾扑火般向他冲来，就像它们对所有萨德因·阿加所做的那样，深知面临的危险，却依旧被更为鲜嫩多汁的可口灵魂吸引。它们表面的呲牙咧嘴、喜笑颜开全都扭曲变形，饥渴的大嘴露出恶毒的利齿，肿胀的腹部塞满销魂蚀骨的毒药。亚空间腐蚀充斥每个叛军星际战士的身躯，将曾经坚定不移的勇士逐渐转化为过往的无序回声。

       他们必然为此惊惶不已。他们的一部分自我必然为自己变成的模样惊声尖叫。诚然，这让他们更加强大，让他们拥有难以置信的坚韧，纳兰巴塔尔被迫介入无数战斗，否则占据人数优势的白疤单位便无法突破敌军阵线。所以也许这种力量正是他们求之不得的。整个战场的推进必然已经迟缓下来。信号告诉他，甘佐里格已经攻入外围阵地，但在付出毁灭性的代价后才得以削弱外部防御。秦辉试图保持对整个南部壁垒群防线的攻势，因而正陷入苦战。计划中的力量整合还没有达成，导致攻势变得零敲碎打，在整条战线上留下诸多弱点。他们一直深知突破太空港的外部硬壳是行动中最简单的部分：斡鲁朵擅长发动此类闪电攻势，而佩图拉博已经完成了一次经典的粉碎固定防御架构。如今他们深入防御纵深，陷入无止境的交火，耗费能量清理一个又一个厅堂。即便是拥有斡鲁朵中一部分最强战士的琥珀矛头也开始举步维艰，死亡守卫能在败退前吸收巨量的伤害，并以牙还牙。他们也许反应迟缓，灵魂萎靡，但他们仍然拥有可怖的智慧和惊人的忠诚，顶住了本应该将他们炸成四散飞溅的陶钢碎片的火力。

       一队泰拉装甲团的马尔卡多坦克咆哮着驶过，冲过阵线时掀起一股股烂泥。它们的战斗加农炮依次轰击，摧毁了一片金属屏障工事，一个营的死亡守卫据守其后。敌军装甲部队还以颜色，向它们发射化学炮弹和磷化迫击炮。炮弹爆炸时，已然恶臭扑鼻的空气变得半透明，化作浓郁得令人窒息的毒药汤，啃啮每一处密闭装甲和毒气过滤装置。

       白疤步兵跟随坦克发起冲锋，单手发射爆弹手枪，围绕坦克周围以阻止叛军星际战士接近。激光炮火从长廊高处攒射，刺穿恶疾缠身的敌方坦克肿胀的车身侧面。一队喷气摩托随着弹幕呼啸而过，下挂式爆弹不断喷吐火舌。

       还是太慢了。厅堂的远端位于八百米开外，笼罩在毒云中，沿途布有周密的防御工事。照这个速度，也许还需要几天的厮杀才能接近。

       纳兰巴塔尔从甲板上升起，盔甲包裹在一束旋转的巫异光芒中。他飞向高处，周围弹丸纷飞。他的视野中混杂着战术信息和魅影般的预视，子弹和预见的画面不断从彼此中涌现、消退。在中距离，他透过重重拱卫的叛军终结者，望见一台惊人的造物正缓缓步向前线。它看起来是某种四足步行机，用常规的球状精金和陶钢装甲板建造而成的巨型战争引擎，但却鼓胀出苍白的灰色血肉，围绕着环形的半透明管路。毋庸置疑的恶魔光晕不断从结痂的表面逸散、震颤。它的双拳搭载巨大的火炮，脊背镶嵌着硕大的火箭发射器。它在行走中嘶吼、咆哮，充满痛苦与狂怒。无论这个怪物的心中还存有何种神智，都早已被哀戚与困惑盈满，被周围的人驱策进入战斗。它肥胖的腹部下方携带着巨大的燃料罐，正在供应某种融合了魔能的反应核心。如果让它接近，会造成巨大的浩劫。

       他在空中飞旋，水平伸展法杖，蓄势待发。疾风飞旋，鼓动盔甲上垂下的铭文。他的金色双眸迸发白炽的光芒，心脏剧烈跳动，双掌腾起滚烫的气息。

       “煞拉克！”他纵声呼喊。

       力量离体，从法杖顶端的骷髅处放射而出。一瞬间，他感觉自己似乎随之被撕裂，沿着能量脉路一同涌出，但他奋力维持身形，悬停在战场高处。

       他召唤出的亚空间箭矢化作纯粹的毁灭之球，直接跃过众人头顶，正中战争引擎暴露的下腹部。恶魔引擎刹时暴跳而起，盲目嚎叫，钻心剜骨的烈焰随即触及晃动的燃料罐。

       爆炸撼动了整个厅堂，湮灭了恶魔引擎，同时将数百名支援部队炸上天。火炮被掀翻，一辆辆坦克互相撞在一起。冲击波席卷而出，沿路掀起化学残渣，从震中塑造出巨大的波状环形坑。被飞溅的化学残渣沾染的一切都燃起非自然的烈焰，很快叛军星际战士开始彼此推撞，在火海中盲目奔走，紧密的阵型陷入缓慢的混乱。一阵欢呼从他附近的军团战士中爆发，白疤立即把握并扩大优势。泰拉装甲团的单位就在后方不远处，每一门可用的火炮都在瞄准刚刚暴露出的缺口，投射出疾风暴雨般的火力。

       纳兰巴塔尔在遭到还击前迅速撤退，再次降落地面，感觉头晕目眩，气喘吁吁。随着他们不断深入，召唤变得愈加困难。他没有目睹军团如何充分利用这一机会，而是跪倒在地，试图保持清醒，知道自己已经严重过载。恶瘴自体内升腾，正探出手指抓挠四肢。他用双手紧握法杖，他需要时间，只有一点时间，随后就会再次需要他。恶魔已经在逼近，为他的力量吸引。他能感觉到周围的快速动作：军团战士争先恐后地抓住机会，战靴不断溅起脏污。

       此时，一只手甲伸出，把他扶了起来。纳兰巴塔尔踉跄起身，抬头望向帮助者的头盔，看见他的原体站在身旁。

       “大汗。”他喘着粗气，笨拙地鞠躬致意。

       可汗伸出坚实的手掌。“你履行了你的使命。”他说道。

       “强而有力。”

       纳兰巴塔尔试着厘清思绪。他的身体已经恢复，头脑也必须尽快跟上。他看不见纳马希和怯薛的踪迹，他们是不是已经冲到前面去了？

       “我该如何效命？”他问道。

       可汗举目望向战场。他的刀上流淌着浓厚的粘液，盔甲上遍布凝结的血污。在他们前方，在他们周围，他的军团奋不顾身地扑向敌人，舞动手中利刃，喊出古老战吼。每前进一米都会有人牺牲。尽管如此，他们依旧勇往直前，毫不迟疑，绝不犹豫。

       “我已经索求太多了。”可汗轻声说道。

       “吾主？”纳兰巴塔尔不确定自己有没有听错。

       可汗转过身。“我们是否已经接近？”他问道。

       “你能感觉到他吗？”

       纳兰巴塔尔深吸一口气。他的感官被种种亚空间灵异包围，对他大呼小叫，不断用口中恶毒的词汇宣示自己的存在。

       他集中精神。太空港的结构在灵视中耸立起来，形成一座由腐朽的岩石和钢铁组成的巨硕尖峰。在内部很难保持专注，不断升腾的恐怖令他的视网膜阵阵刺痛。蛛网般密集的亚空间能量在它的黑色剪影中脉动、闪烁，仿佛体内沉疴，滋生出大群淡绿色的癌变细胞。一时间，疯狂滋长的病变令人眼花缭乱，他几乎无法辨别那些卜测来自哪个区域。他强迫自己继续深入，滤掉无关的回声。

       随即，它落入了焦点。毋庸置疑。一切的源头，绝望的发源地，析出至极腐败的透镜。它没有隐藏自己。也许是无能为力：也许此等伟力与帝皇源出同流，几乎等量齐观，泛滥成灾，汹涌澎湃，无可掩饰，即便由远处目睹也令人望而生畏。它在否定一切他们告诫自己的天道。它毫无顾忌地沉溺其间，心甘情愿浸没在力量之中，将所有人类的自制力拱手相让。

       他从幻象中抽退。周围雷鸣般的战斗声响瞬间重回耳边。他盯视龙盔上的固定点，仿佛这样能阻止他彻底瘫软。

       “我能。”他说道。

       可汗点点头。“那么他和我一样跃跃欲试。”

       “但甘佐里格还很远。我们不能给你——”

       “时间不多了。你还行吗？”

       这就是问题所在。负荷也许会在完成之前杀死他。更重要的是，也许还会杀死他的主人。但时间不断流逝，战士们不断在雄狮之门遍布瘟疫的厅堂中牺牲。此时此地，只有一个回答。

       “下令吧，大汗。”纳兰巴塔尔心志坚定地说道，“任务要求，就一定能行。”



       “我们现在在哪里？”莫拉格问道。

       “在这个世界的一段神话传说里【1】。”残迹说道，“一个早已被大多数人遗忘的故事。很快，再也不会有人记得它。”

       艳阳高照，蓝宝石般的大海向四面八方延展，静谧无波。一艘船在浪花中孤零零地飘荡，船身形制古老，扬起帆布，伸出船桨。烈日下，船员正将一名男子捆绑在桅杆上。他似乎并没有挣扎反抗。

       “这艘船将要驶向一座岛屿。”残迹说道，“这座岛上居住的生物能够摄人心魄，凡间男子无人能抵挡她们的呼唤。任何靠得太近的水手都必将倾覆在岩礁上。你看到的这个男人希望亲眼目睹这些生物。此时，他还有自制力。但他知道，一旦到达目的地，就将无法自已。”

       莫拉格看着船员用蜡丸塞住自己的耳朵，系紧最后一个绳结。“但他已经放弃指挥了。”他说道。

       “不，他还在发号施令。这些人服从他。他在还有能力的时候签下一份协议，这份协议既能带来他想要的，又能保全他自己和这艘船。他知道自己的力量，也知道自己的弱点。我得说，这是一名指挥官深具吸引力的特质。”

       幻象与此前一样，骤然消散。眼花缭乱的一瞬间又进入下一个场景：深空中的终焉号。它的舰长站在舰桥上，彼时他还自称为卡拉斯·泰丰。甲板在重型侧舷炮发射时颤动不已。每个船员都在手忙脚乱。敌方战舰的标记在探测器上蜂拥而来。每一个都带有第一军团的印记。

       “这里是萨拉蒙德【2】。”莫拉格说道。

       “但你不在那里。”

       “没错。”

       残迹惊讶地摇了摇松软的头颅。“你从来没有质疑过吗？你所属军团的二把手特立独行。即便他已经是个离经叛道的怪人，但他居然和雄狮之子们混在一起。他似乎从未受过适当的惩戒，对吗？”

       “我没资格评判首席连长。”

       “没错，你没资格。唯独你的主人有资格。只是，他似乎也没怎么评判他，对吗？”

       幻象中的太空战一触即发，泰丰冷静地监控战局。首席连长信心满满，知道自己在做什么。

       “他来这里是为了个人原因。”残迹低语着，钻到指挥座周围，其他人对他视而不见，“你现在看到了，对吗？这里没有军团的目标，只有他自己的。他已经开始自行其是。为什么唯独他会被允许这样做？”

       莫拉格的心头涌上一阵恼怒。“你问了很多问题，恶魔。”

       残迹笑了笑，抬头凝视首席连长令人生畏的侧脸。即便尚未明显转变，泰丰的野蛮特质也显而易见。“只是因为这令我着迷。你们这些人从来不曾提出过这么多质疑。”

       “这就是他们塑造我们的方式。”莫拉格说道。

       “在巴巴鲁斯？还是之后？”

       莫拉格来不及回答，变幻的涌动再次袭来，在时空中掀起一阵刺耳的漩涡，激发冰冷的变换，直至落入一处莫拉格非常熟悉的地方。

       “这里是伊尼克斯【3】。”他说道。

       “在伊尼克斯之后。”残余纠正道，“父子相聚。”在他们前方，莫塔里安矗立在世界被终结后残剩的黑沙上。在他面前的是泰丰，与萨拉蒙德时的样子相去不远，只是可能更加泰然自若，更加踌躇满志。

       泰丰鞠了一躬，引来他的主人轻蔑地皱起眉头。

       “不要装腔作势。”莫塔里安对他说道，“我追寻真理，而非礼仪。”

       “真理。”残迹附和道，“你听到了吗？他甚至都不问一下他去了哪里！这一切都太反常了。”

       “我脱队了。”泰丰说道，“因为我需要一些距离来看清楚。”

       “噢，如此无礼。”残迹吸了口气，露出钦佩的模样，“然而连一句谴责都没有就过关了。他被迎回军团，连一句批评都没有。要么你的主人非常宽宏大量，要么他知道的比他透露出的更多。”

       莫拉格稍稍凝望泰丰的轮廓，有些奇怪的迹象，它似乎在抖动，刚好超越了真实身形的外缘，仿佛上千只微小的翅膀在空气中翕动。

       残迹蹑手蹑脚地靠近。“噢，你现在能看见了，对吗？我想你的父亲第一眼就看出来了。记住，他已经和我们中的一员谈过。他有自己的本事，即便他在犹豫要不要使用。”

       “但如果……他知道——”莫拉格开口道。

       “他为什么要纵容？确实。这是个谜。”

       下一刻，他们又回到了终焉号，正处于毁灭者巢群袭击的核心。沙哑的惨叫声再次充斥走廊，腐烂血肉的恶臭与鲜血淋漓的排泄物在甲板上蔓延。再次置身此地，即便只是一片幻象，也令莫拉格痛苦难忍。这种痛苦无穷无尽，在永恒的折磨中飘摇，永无止息。然而最痛苦的，甚至远超物质感官的，却是心知他们现在已经无法再忍耐。他们已经无能为力。他们已经俯首称臣。

       他转向残迹。“带我离开这里。”

       这一次，恶魔没有给出嘲弄的回应。“必须发生。”它大口喘息，似乎敬畏不已，“这是伟大的仪式，它即将改变你。一旦完成，你就再也不会被任何东西或任何人又一次支配了，但他绝不会把决定强加于你们。还记得你在摩洛克上看到的他吗。再也不会了！他的镰刀再也不会架在亲生儿子的脖子上了。”

       莫拉格抬起头，只见泰弗斯蹒跚地走在充满尖叫声的走廊中，鼓胀的身躯如今被肉眼可见的苍蝇包裹，充盈着力量和疫病，从每个毛孔向外逸散。这是它的源头，是毁灭者瘟疫的孵化器，正发出混杂着欢愉和惊怖的吼叫，他的战甲片片皴裂，融为一个个旋转的黑点。

       “是他干的。”莫拉格的话语中带着一丝无法遏制的憎恨。

       “是的，是他干的。”残迹说道，“但是谁允许他的？”

       景象变幻，滑过一层层甲板，展示着一幅幅恐怖的定格动画：内脏被切开，永远暴露在外，双眼被挖出，却又再次长出，再次溃烂，久历战火的肌肉从骨头上蜕下，黏附在塑钢上。最后他们到达最高峰，痛苦的殿堂，正向虚空敞开。舰队的其他舰船悬挂在亚空间多彩的深渊中，在纬度间被来回抛掷，一动不动地浸没在霓虹色的活体地狱中。在那里能够听见尖叫声，不断增幅，不断叠加，直到终于听见它们真正的韵律：一曲永不停歇的赞歌。

       还有莫塔里安本人，身处虚空之中，矗立在终焉号的脊背上。他伸展双臂，仰起头颅。他身上的痛苦正如同在摩洛克上的：没有胜利的喜悦，只有察觉，可怕的察觉。

       “我的鲜血和骨头。”他在嘶喊，向至高天变幻莫测的天幕恳求，“我的意志，我的精神！全都归你所有，只要你为我的子民带来解脱！”

       而在亚空间深邃的穹顶之中，在梦境之地最黑暗的深坑里，某种巨大而古老的东西开始搅动，拾级而上，直至占据它自第一个活细胞腐烂开始便命中注定占据的席位，然而，基于那乌有之地的荒谬法则，只有当一名凡人做出决定时，这一切方得以实现。

       “够了。”莫拉格不愿再看到接下来发生的事。

       “我同意。”残迹说道，“够了。”

       在那之后，他们回到了黑暗中。尖叫消散，折磨终止。莫拉格沉重地喘息。瘟疫在他的血液中，在溃烂的肉体中，在粘腻的双眼中发酵。不再是过去，这就是他现在的样子。

       残迹耐心等待，冷冷注视。在那片黑暗中，它枯瘦的身形令它再次几不可见。

       “一切都和我们被告知的一样。”莫拉格说道。

       “是的。”

       “泰弗斯带来了毁灭者瘟疫。”

       “是的。”

       “莫塔里安给我们带来了解脱。”

       “是的。”

       莫拉格抬头望向恶魔。“但这里没有欺骗。”

       “你怎么会这么想？你的父亲是受诅者之子。亚空间可不会让傻子得到荣耀。”

       “但为什么？”

       “他趁来得及的时候把自己绑到桅杆上。他不可能给你们带来痛苦，只有解药。是有一个决定，但不是你想的时间。转折的时刻在伊尼克斯，彼时他能杀掉泰弗斯，却只说了一句我追寻真理。这就是解药。大能在聆听，于是一切就此展开。”

       “但我和他在一起，一直在一起。我看到了他的疑虑，他不知道发生了什么。没人知道。”

       “你是对的，他不知道。他不知道如何，也不知道何时，更不知道何种形式。他只需要一个启示：泰弗斯是媒介。让他进入，让他随心所欲，自由发挥，神明会完成余下的事。”

       莫拉格转身离开那个怪物。他能感觉到话语中的谎言。然而，话说回来，这是个翻天覆地的谎言——也许他看到的恰恰是真相。莫塔里安是受害者，抑或他是加害者，哪一种更加难以接受？结果是一样的，但他们到达这里的方式……似乎一切都被颠覆了。

       “为什么告诉我这些？”他喃喃道。

       “因为你已经开始怀疑了。”残迹说道，“你已经开始相信你的主人是个盲目的傻瓜。但他不是。无论他是诅咒了你们，还是救赎了你们，都是他在掌舵。”

       恶魔一瘸一拐地靠近，宽阔的双眼在黑暗中闪耀。

       “所以你必须全心全意地为他战斗。”它对他说道，“或是全心全意地与他战斗。你不能忽视他，不能可怜他。他是你的原体，而你的命运由他操弄。”

       怪物的目光变得犀利。“所以你会怎么做，凯法？知道了这些，你现在会怎么做？”

       莫拉格回头望向它，心中起伏不定，如同那艘船上困扰他的其他事一样纷乱。

       他想回答，想就此解决，而后回到战事中，扮演好自己的角色。但他不能。还不能。因为他不知道。



       目标遥不可及。在快速推进的甜蜜期，他们产生了错觉，以为可以按计划拿下，但随即抵抗变得顽强，如同血液在伤口上结痂一般，如今前进的道路只剩下痛苦。

       昔班汗如往常一样大开杀戒。他带领联合起来的数个兄弟会从城墙突入，用手中飞旋闪烁的关刀一路过关斩将。白疤从桥头堡一直杀进雄狮之门太空港的黑暗心脏。他们并不惊讶于在那里的所见所闻，他们早已熟知死亡守卫，早已预见到对方沉沦得有多深，所以对此处的恐怖已有心理准备，正如同对莫塔里安麾下恐怖战士的致命程度一样。

       昔班的推进速度凶猛无匹，运用配备的装甲中队轰出一条捷径，直指巨大的轨道阵列。每个汗王都对内部结构了如指掌，此前他们花了数周时间研习，记住每个电梯井和厅堂。他们很可能比此地的守军更熟悉，毕竟后者只把这里当作一个中转站。昔班下令对孤立的结构元素实施精准打击，冒着区域崩塌的风险获得快速进入的机会。数个车辆电梯被夺取，就连超重型坦克也得以运上楼。兄弟会坚定地穿过腐朽的厅堂迷宫，在恶臭扑鼻的洞穴中披荆斩棘，保持紧密阵型，保护珍贵的坦克免受反击，充分利用搭载的强大火力扫清前路。

       然而，每踏出一步，他都意识到有很多双眼睛在看着他，不是敌人的，因为他们不知道，也不关心他是谁，而是他麾下的人。巧高里斯老兵的奋战既是为了达成目标，也是为了搏得他的敬重。泰拉裔和新血同样，尤其那些对沦陷的家园世界知之甚少，全力以赴证明自己配得上军团荣耀的人。在他们的每个姿势，每个低垂的凝视和毕恭毕敬的通讯应答中，他都听到了同一句话：你是复生者。

       托尔浑【4】会捧腹大笑的。他是昔班的老对手，过去的敌人，最终用牺牲救赎了自己的错误，昔班依然渴望与他再谈一次，为所有的怨恨、所有不合时宜的骄傲向他道歉。托尔浑一定觉得事情的发展颇为可笑：昔班汗，那个乔达克斯白色战场上天真而积极的指挥官，曾甘冒风险只为亲眼看看原体的战斗英姿，如今却被下一代年轻战士奉为某种军团灵魂的图腾。

       他无法护他们周全。无论他如何身先士卒，如何为他们遮挡攻击，他的战士还是在牺牲。新血奋不顾身地冲向瘟疫战士，他们武艺超群，满怀激情，但依然落于下风。爆弹足以洞穿表皮，弯刀足以划开肌腱，破片炸弹和迫击炮弹足以炸倒瘟疫战士，但对手总能一次又一次爬起来。他们了无生气的绿色目镜在致命的昏暗中闪烁，没有抱怨，没有战吼或唾骂，只是不断涌现，如同绝望本身一样难以根除。

       最佳的武器是速度，而现在势头正在衰微，令他们身陷不断消耗的血肉磨坊中。狂怒对这样的敌人用处很小。他们不会被挑衅激怒，佯攻和扰乱很难欺骗他们。剩下唯一的策略似乎只有用对等的意志去忍受，用他们的方式去对付他们，与那些浮肿丑恶的双眼正面对视，坚守阵地直到苍白的光芒熄灭，下一道光芒亮起。

       昔班的矛头奉命夺取七号轨道阵列，这是四十多座对空炮台的其中一座，也是距离琥珀入侵点最近的一批，大汗意图快速夺取它。他曾说道，一旦控制这些火炮，就能让战帅的舰队再次感到恐惧。昔班深知这些阵地守备森严，但他依然主动请战。

       现在他已经能看到那些大炮了。这是一处典型的宽阔长廊的末端，上方房顶高挑，完全没入积聚的烟尘中，他能用双眼看到第一批巨炮，每一门都接近半公里高，硕大的炮管被一座由减震器、冷却回路、供弹装置和引导活塞组成的微型城市包围。它们排成长列，炮口在高耸的某处伸出，刺穿一层层护盾。巨炮几乎触手可及，只要向启动面板伸出一只手，就可以再次向天际宣泄复仇。

       然而，在他和巨炮之间，是可恨的敌人。他们成群结队在非自然的迷雾中逼近，组成厚实的阵型，支援火力固守后方。他们没有急于冲锋，而是承受一轮轮攻击。周围的地势成了他们的盟友：太空港的内部空气蕴含剧毒，走道腐朽险恶，墙壁本身不断发出半成型的夜叉妖异的呢喃。

       剩下唯一的选择是沿着长廊发动一波波进攻，坚信下一次一定能突破。茨哈卡亚放出天气魔法，炸开诡异存在最密集的地方；易蛮鼓励他的战士继续坚持下去；坦克指挥官驱动各单位冲向鬼魅般的活体噩梦；小队士官，无论是新血还是老兵，一次次迎着磷化爆炸、神经毒气和化学火焰站起身。

       昔班一马当先，冲在进攻队列的最前方，他知道自己必须被看见，必须被目睹，因为只有他能在此突破防御，他的麾下就能保持信念。无论是在剑刃风暴号【5】的舰桥上，彼时整个军团的命运危在旦夕，还是面对追随福格瑞姆的堕落工匠，过去的任何战斗都没有这一次意义重大，因为这一次不是为了他自己，而是为了那些传承火焰，将在未来成为领袖的人。

       你们是风暴的兄弟，他在进攻前夕对他的战士们说道。当你们在此获得胜利之后，它们会奉你们为主。

       然而，他们首先得活下来。就在昔班斩杀又一名对手时，他听到更多他的人民垂死的痛苦呼喊。他看见一名瘟疫战士被两名新血打倒在地，却再次爬起，挣脱二人，继续战斗。他看到狂野而俊美的奥吉兹倒在酸性炸弹下，无价的盔甲被腐蚀得坑坑洼洼。他看见茨哈卡亚的双腿被实体化的恶魔释放出的邪恶力量粉碎，挣扎着不被蜂拥而上的魔物生吞活剥。他看见一辆征服者战斗坦克在冲锋中失去速度，被死亡守卫的重武器轰得四分五裂，车组成员在烈焰汹涌的车体中活活烧死。

       “大汗！”昔班大声咆哮，喉咙因为不断重复命令而变得嘶哑，“为了大汗的荣耀！”

       而那些活下来的人响应呼唤，在痛苦中奋战不休，在泥淖和毒瘴中艰难跋涉。他们的盔甲染成黑色、污秽不堪，他们的刀剑卷曲、折断，他们的爆弹卡壳，弹仓空空如也。然而他们依旧在前进，低头躬身，被过去已有和未来将至的记忆指引。他们已经没有回头路，已经别无选择，唯有冲向扑面而来的仇恨和疯狂，坚持身而为人与身为超人的意义，即便只是一瞬间。

       昔班看到了下一个目标：一具由起泡的陶钢组成的怪异躯体，从扭曲的头盔中伸出三叉状的角。他发起冲刺。当怪物转身迎接冲锋时，他看到了亚空间在如何攫取它。腐烂的盔甲中没有残存任何过去的人类特征，而是爬满虫豸，暴露出闪闪发光的内脏。它只是一件器物，而非活生生的人，是个以整个种族为代价的卑劣玩笑。饱受折磨的心灵中再也没有人性的火光，只余下空虚、驽钝，向疯狂的麻木屈服，这种麻木夺去了表面的痛苦，却在啃噬内中残剩的人性。

       他们在折磨我们，因为他们已经失去了一切。昔班心念电转，跃向敌人，紧握长刀，分解力场发出嘶吼。所以，为了与之匹敌，我们必须失去什么？为了杀伤他们，我们必须承受怎样的牺牲，怎样的痛苦？



【1】：此处故事源自荷马史诗《奥德赛》。尤利西斯（即奥德修斯）在攻克特洛伊后准备返回故乡，但由于海王波塞冬的诅咒，他在海上漂泊了十年，历经艰险。在经过女妖塞壬盘踞的岛屿时，由于事先得到警告，尤利西斯让手下用蜡丸塞住耳朵，将自己绑在桅杆上，同时与他们约定不理会任何自己的命令和恳求，于是得以安全通过。

【2】：Zaramund：萨拉蒙德，是一个靠近卡利班的帝国世界。这里曾发生过两次战役。大远征期间，黑暗天使、影月苍狼和死亡守卫的联合部队侵入这里。过程中莱昂与卢瑟发生争吵，导致后者被放逐回卡利班。大叛乱期间，考斯维恩率领的黑暗天使舰队追击泰丰的死亡守卫舰队来到此处，但占据此处的卢瑟欺骗了考斯维恩，保下泰丰。详见小说《卢瑟：堕落之首》。

【3】：Ynyx：依尼克斯，是一个在大叛乱期间忠于帝皇的铸造世界，荷鲁斯命令死亡守卫军团摧毁了这里。战斗结束后，莫塔里安与摆脱黑暗天使追击的泰丰会合。详见小说《被埋葬的匕首》。

【4】：Torghun：托尔浑，是一名泰拉裔白疤军官，出生于斯堪的纳维亚地区，本名哈伦·斯温塞伦（Haren Svensellen）。他一直梦想加入影月苍狼，并极为崇拜荷鲁斯。但由于在训练期间表现不佳，他被分配到较弱的白疤军团。尽管最终接受了这一事实，并从巧高里斯语中为自己取了新的名字，还与昔班成为密友，但他依旧仰慕荷鲁斯，并加入了泰拉裔战士集会。当察合台率领军团来到普洛斯佩罗时，他与哈西克一同发起哗变，意图控制军团倒向荷鲁斯，并与昔班交战。但随着察合台回到舰队，他选择投降，随后加入忏悔者部队，在卡塔卢斯战役中为掩护军团撤离英勇牺牲。详见小说《疤痕》和《天堂之路》。

【5】：Swordstorm：剑刃风暴号，是白疤军团的荣光女王级战舰，同时也是察合台的旗舰。在普洛斯佩罗上，哈西克和托尔浑等人趁察合台前往地面时发动哗变意图控制舰队倒向荷鲁斯，但被昔班率部登上战舰拖延了时间，察合台赶回后处决了哈西克，托尔浑加入忏悔者赎罪。在卡塔卢斯战役中，白疤设计引诱莫塔里安登上该舰，而后留在船上的忏悔者部队过载了战舰发动机，但莫塔里安在战舰爆炸的瞬间成功逃脱。详见小说《天堂之路》。


第二十一章

熊孩子

空旷的道路

外号





       她似乎足以抗衡，即便它们一拥而上。

       同时，她也化出三重化身。发现这一点时，艾瑞巴斯几乎大笑出声。她当然不止眼前的孑然一身，当然有一些不曾透露的伎俩。这个发现令人吃惊，但也同样带来一丝兴奋。

       一开始并没有显山露水。同伴的到来常常会弄得乱七八糟。它们从基础物质中涌现，搅碎、撕裂，混入随身带来的亚空间团块。它们点燃空气，将沙尘化作燃烧的云朵，将陶器碾为飞散的碎片。它们同样身躯硕大，骨头和肌腱构成的庞大怪物在一次次伸展和嘶吼中将石头小屋炸得四分五裂。它们闪闪发光，浑身抽搐，外表开始挣扎着定型，将碎石和瓦砾洒向女人过去的家园。当它们成长至完整的身形，掀翻屋顶，撕开天蓬时，裸露的天际再次现出沙暴将至的血红色。

       但她与它们一同壮大。她没有躲避或试图逃离。她与那些妖异的同伴一同攀升，躯体飞旋，化为半透明，与它们自身的无常遥相呼应。乍一看，她似乎变得三头六臂，一层层衣服和面纱在飞驰的旋涡中飘荡。

       妖异的同伴向她咆哮，在夜空中喷溅出剧毒的唾液。鸟形怪物率先出手，挥动蛇头法杖。牛头巨兽俯身向她冲去，手中巨斧在地面拖拽出汹汹烈焰。巨蛇卷住她的脚踝，向上蜿蜒蠕动，紧紧缠绕她的腰部，与此同时双眼空洞的尸体蹒跚地向她迈出毁灭的步伐。诸神面相中最强大的一些从它们沉溺的以太里响应了他的召唤。它们的表皮闪烁着至高天胎盘的光芒，斜乜的双眼迸射出对生命绝无仅有的仇恨。它们咬合毒牙，握紧双爪，缠绕在彼此的怀抱中，直至终于形成独立的完整躯体，这是诸神罕见的有志一同的美妙表现。

       但她对它们奋起反击。大地自身在她周围隆起，巨石断裂，耸立成破碎的岩柱。尘沙飞扬，迷乱视野，如同强酸般带有腐蚀性，足以销肉蚀骨。天降雷鸣，大地震颤，殷红的月亮闪耀其上。包围她的兽类不断挤压、抓挠，而她施展技艺，不仅自保，更与它们针锋相对。

       当一切开始时，艾瑞巴斯发现自己是多余的，于是退到后方看着他的怪物战斗，他唯一的作用就是把它们带进来，帮助它们跨越边界。他全神贯注地盯着眼前的竞逐，感受其中绽放的高深技艺，那是他不曾梦想过的力量。以太剧烈地拉扯他，亟欲把此地整个拉进它的荒诞怀抱，却被一种怪异的反制魔法遏止，被律令束缚在单一空间，单一时间。这也是亚空间的诡异力量吗？一定是的，这处乌有之地乃是一切力量的源泉，但它感觉……似乎有所不同，仿佛它的源头扎根在物质世界自身的基石中，如同一口永不干涸的水井，从中汲出的黑水滋养了某些原初而根深蒂固，却不曾被遗忘的东西。啊，何等异端！无论如何宽慰自己，一切道路最终都将通向至高天。这是信仰的首戒，由此派生出其他，所以他最好牢牢记住。

       就在此时，他望见她现出诸多化身，飞速旋转，如同混乱的动画般一帧帧重叠。他望见一名女子迎战恶魔，黝黑的皮肤与狂怒中舞动的法杖一样坚实，现出漫长一生中未曾展露的赫赫威势。他望见一名少女，如星光般生机勃勃，比奔腾的水流更加迅捷，纤细的双手高举一柄镰刀，在血红的月色下光耀四野。而后他望见一名老妪，透出橄榄般的凋敝黑色，如同扭曲的树根般坚实，细长的指节触及之处尽皆陷入冰封。她们全都挟带致命之力，她们全都是她，在不同样貌间往复变幻，不曾停歇，仿佛永恒的进化被融为一体，不断重演，被这场对沙漠避难所的践踏激怒，过去、现在和未来在这里融为不朽的荒芜。

       艾瑞巴斯曾以为她身穿一条裙子，一条棉纱纺成的罩袍 ，但如今却看见那是一条缠在她身上的长绳，已经散开形成一层保护茧。它长得不可思议，不断延伸，仿佛永无止境，如同禁军镌刻在盔甲内侧的名字，然而那些名字标记着诸多生命的终结，而这却是单一生命的古老记号，与此处发生过的一切大事交织在一起。

       他试图介入，插手诸神面相的伟大碰撞，但沙尘暴将他推开，用呼啸的压力灼烧他的血肉。整个深坑似乎在周围分崩离析，同心圆环崩裂、翻腾，砂砾被风暴裹挟，围着中心飞旋。他失去立足之地，滑入一道嘶嘶作响的沙尘旋涡中。

       她大叫出声，艾瑞巴斯听见三道声音层层叠叠，全都饱含愤怒与痛苦。怪兽也在嘶叫，被她释放的力量伤及炽热的仇恨核心。他望见尸体踉跄倒地，松散的血肉从暴露的骨头上撕下。他望见巨蛇被轻蔑地踩在脚下，牛头巨兽被法杖的尖端击倒。恶毒的怪鸟张开五颜六色的半透明羽翼扑上去，却被镰刀灵巧的挥舞切开羽毛，挖出双眼。

       泊泊鲜血开始流进旋涡中，一部分属于真正的人类，另一些则是廉价的仿制品。艾瑞巴斯在她的狂怒中瞥见一抹真正的痛苦，女子在退缩，老妪在喘息。长绳正在散开，被切成一段段。流沙吮吸她们，在她们鲜血淋漓的脚下沸腾起泡。

       她本可以更加惊艳绝伦，艾瑞巴斯想着。她本可以成为亚空间的女王。他露出怜悯的笑容，即便周围的世界正在逐渐湮灭，也依旧保持高傲。但我已经踩死了另一只蝎子，现在沙漠已经不再被它刺痛了。赞美归属于我。

       最终，她把它们全都杀了。或者，由于它们并不真正存在于这颗星球上，所以她只是放逐了它们。她切断了它们与感官世界的联系，如同裁缝拆散斗篷一般拆解它们。它们哀嚎、尖叫，但她毫不留情地用无限的母性耐心对抗它们的顽劣。目睹这一切，艾瑞巴斯终于意识到她当初是怎么做的。伟大的功绩。他的心中油然而生一种敬畏，因为他忽然明白她对他是何等坦诚：她曾希望一切都在那时结束，受诅者的大计被永远地终结。而今，在她自己的家园，他向她证明了她错得有多么离谱，多么愚蠢，她的干预实际上促成了什么。

       这就是他用以终结她的细剑。

       “确实。”他终于在风暴中走出几步，“痴迷、绝望、力量。这就是祂与之对抗的东西。这就是我带来的东西。你现在看到了，对吗？你看到了祂在无数个世纪之前看到的，对吗？”

       她发出痛苦的声音，也许是因为受伤的疼痛，抑或是因为他告诉她的。如果她能做到，也许会呼唤她的旧同谋，那个她创造和毁灭的人，那个她曾爱过，又曾恨过的人。但祂远在天边，自顾不暇。她还在战斗，负隅顽抗，但她的灵魂风暴已经开始衰微。

       “我很佩服。”艾瑞巴斯说道，“祂作出了选择。错误的选择，但仍然是个选择。然而，你呀你。”他咯咯笑着从腰带上抽出一把燧石质地的剑，“你什么都想要。掺和这里，插手那里，然后带着你的雕像回到沙漠。”

       他毫不在意地踩碎她向他展示的雕像。最后一名妖异同伴尖啸着落入现实的黑洞，滚落它们掀起的旋涡。迩达跪倒在地，伤痕累累，不断变幻的面容重新回到他来时的样子。她的裙子破破烂烂地挂在身上，丝线崩裂散落。

       艾瑞巴斯跪在她身旁，拉起她疲惫不堪的头颅，让她直视他。

       “你叫我熊孩子？”他恶毒地嘶声说道，回想着每一个指向他的轻蔑，“也许吧。也许我一直都是。但你现在已经见识过我能做什么，见识过需要时我能召唤什么。所以也许当个熊孩子也没那么丢人。”

       他把仪式匕首【1】的边缘压在她染满血污的脖子上，匕首下的皮肤绷紧伸展。

       “但我不像祂，我不会在圣灵面前桀骜不驯。”他轻声低语道，“我可以让你把握机会，让你成为女王。就算是现在，我还能在心中感到一丝陌生的仁慈。所以，只要你接受一个祂一直拒绝的条件，我就允许你活下去。”

       她迎上他的注视，黑色的双眸闪出光亮。无论如何，她想听听。

       “敬拜我。”他对她露出温柔的笑容。

       她眼中的火焰熄灭。她的四肢瘫软下来。

       这就是他毕生等待的时刻，彻底失败的瞬间。他望着她蠕动的嘴唇，试图看出被自身鲜血染红的口舌会说出怎样的词句来接受他的条件。

       她痛苦地吸了一口气，朝他的头盔啐了一口，然后歪着头笑了。

       “我曾拒绝过祂。”她厉声说道，“但就连祂也比你更值得。”

       艾瑞巴斯低头望着她，对接二连三的拒绝早已习以为常。他的手指握紧刀柄。

       “随便吧。”他说道，“不过，诸神在上，多么浪费啊。”



* * *



       西吉斯蒙德望见卡恩从迷雾中向他冲来。

       吞世者毫不掩饰自己的攻击动作，跟随他的人也一样。上百名安格隆军团的战士蜂拥而上，还有许多声音紧随其后。他们满口胡言乱语，最后一丝理性也被剥夺。他们在奔跑中嚎叫，更像是野兽而非人类。一时间，目睹此景，几乎可以想象自己穿越到了某个停滞于原始时代的蛮荒世界，而不是这个种族世代相传的家园。

       西吉斯蒙德麾下的战士已经寡不敌众。一俟荷鲁斯之子受到沉重打击，他就准备撤退。原体授予他的唯一命令就是让他们在痛苦中哭喊。事实上，这也是他唯一能做的，因为他清楚地看到这场战争已经输了。这不过是抗争的举动，仅此而已。他也许可以稍稍迟滞敌人，但他的目标，一直以来的目标，不过是造成伤害。

       他几乎想不起来这种观念从何时开始变得正确，至少是部分正确。七年来，他们节节败退，向异端奋起抗争更多的是为了惩罚他们，而非真正相信自己能赢。过去他一直抗拒这种想法。他受到了那些相信他的人的强烈暗示，比如琪乐，于是一直在努力争取更多。

       不再是这样了。如今，复仇就是整个宇宙。复仇就是全部真相。复仇就是唯一剩下的，是职责最后的表现，不再因为某些外部动机而践行，而是单纯为了复仇本身。

       他无法停下剑指敌人。现在不行。永远不行。

       “我们上。”他在通讯中对兰恩说道。后者正与一名荷鲁斯之子战士激战。

       没有回应。兰恩沉浸在自己的战斗世界里，显然忙得无暇应答，但这个信息已经传达到那些需要指挥的人耳中。所有追随他战斗的人，所有被他从麻木的绝望中拖出来，纵身跃入敌人血盆大口的人，都必须再坚持一会儿。成千上万的人会死于这次拖延，但无关紧要。他让他们变得圣洁。他是烈士的缔造者。

       西吉斯蒙德推开最后一名黑剑牺牲品的尸体。了无生气的身躯撞在高架桥的桥面，随后滚落深渊。重获自由的宝剑在他手中颤动，闪烁锐光。它的灵魂被唤醒，杀戮的韵律被周围的焚风吹响。它看到来者时就知道那是值得一战的对手。

       西吉斯蒙德的背后是站点塔楼，一栋塑钢质地的巨大建筑物，护墙上堆满被摧毁的通讯设备，两侧是烟雾缭绕的深渊，前方伸展出旧高架路，路边的防爆栏杆已经无影无踪，桥面遍布迫击炮炸出的坑洞。吞世者一路横冲直撞，跳过空隙，在迷乱的狂怒中嚎叫、嘶吼。

       他能听到身后的圣殿武士兄弟在列阵防御，盾牌矗立在地上发出沉重的撞击声，弹夹推进枪膛发出清脆的拍打声。没有人会妨碍即将到来的决斗，同样没有敌人会阻碍他。尽管有数百名战士在争夺这个高地，他们二人却仿佛遗世独立。这是他们之间的纠葛。由始至终，这都是他们之间的纠葛。骑士与野兽。虔信者与无信者。

       卡恩绕过一堆燃烧的金属栏杆，加快速度。西吉斯蒙德在举起长剑摆出架势前最后看了一眼。他几乎认不出眼前曾经熟悉的人。他们曾在征服者号的竞技场中脱下铠甲战斗，剥除一切科技和异能的优势，单纯比拼战技，让每场战斗回归人类本源的特征。然而，裹着残破的战甲，浑身血迹斑斑，以雷霆万钧之势向他扑来的巨人却更像是某种毁灭性的战争机器，而非星际战士。卡恩的身形比过去在原体旗舰上时更为巨硕，连周围的空气都被他盔甲上冒出的酷热蒸腾。他的动力斧在一双巨手中依旧大得出奇，已经开始咆哮，甩出一团团上次杀戮留下的油脂和鲜血。他和雄狮之门城墙时一样浑身散发恶臭，这是一股夹杂着闷燃黄铜和腐烂血肉的恶臭，浓烈得掩盖了上百种其他战斗的气息。

       西吉斯蒙德站稳脚跟，迎接冲击，二人撞在一起，动力斧砍砸在长剑上，利齿掠过剑身，发出尖利的嘶叫，随后西吉斯蒙德让开一步，卸去冲锋的力道，让卡恩转了一圈，又向他冲来。

       随后，周遭的世界变得无关紧要。微弱的喊叫和撞击不断响起，但已经毫无意义，这场决斗完全吞没了他们。西吉斯蒙德专注于纯然的剑意，手中利刃与他融为一体。他的肢体下意识地动作，被毕生的战斗淬炼得炉火纯青。没有思虑引发的冲动，一切都自然而然，肌肉记忆，随心所欲。眼中的景象寸寸裂开，不再是固定的人形，而是一块块碎片，头盔的边缘，云母龙齿的闪烁，肩甲保护钉锈蚀的光泽。

       “你。”卡恩咕哝着，他的声音已经几乎无法辨别，只剩下磨平的牙齿和撕裂的唇舌间吐出的血腥气息，“又是你。”

       他们交手过多少次？十几次？更多？雄狮之门护墙上的那一次彻底改变了。规则由此改动，游戏由此变更。西吉斯蒙德曾与眼前这具物理躯体战斗过，但如今他感受到了皮肤下窜动的无穷力量，纯粹的魔能从每个伤口喷涌而出。攻击他，让他流血，那个疯狂的世界就会显现得更多。

       所以西吉斯蒙德没有说话。对这个怪物已经无话可说。他们之间的回忆已经荡然无存，再也不会像过去那样为帝国而战了。

       他转身、削斩、抽退、招架、格挡、撤步。他运劲下劈，招式信手拈来。顺其自然，越来越快，越来越强。而他还有余力。内心几乎完全放空，遁入虚境，抹去兄弟情谊，抹去嬉笑怒骂，直到只剩下剑招、脚步、动作、反应，扼杀他，窒息他，驱逐敌人的性命，践踏他，焚烧他，惩罚他。

       “我……在城墙上杀了你。”卡恩含混地说道，“我当时就……带走你了。”

       他为什么要说话？他为什么现在开口？难道他想重拾过去的辩论，回到被他的原体打断，把结论从他们两个身上一起剥除之前？

       太迟了。争论已经完全结束。这就是不同之处。西吉斯蒙德已经没有什么可拿出的，至少没有什么话可说。

       横扫、拍击、突刺、下劈、粉碎、挥击。以前，他也许会构想攻击，思考防御。如今二者合而为一。手中长剑的黑色在眼前一闪而过，似乎是被双手而非头脑驱使。他感觉自己置身事外，仿佛在从外部观看一场竞逐。他开始意识到，这不过是一条道路的开端，这条路别无他物，唯有埋头前行；这条路空空荡荡，平平无奇，永远向前延伸。

       “你……变了？”卡恩怒吼着劈砍，试图突破坚不可摧的攻防屏障，怒目而视，仿佛面对一堵现实存在的墙壁，“你……已经死了？”

       是的，也许他已经死了。很久以前，朱巴曾说过，他需要把自己从锁链中解脱出来，在自己的一举一动中找到乐趣，一直以来，他努力尝试学习。然而，现在，他需要锁链。是锁链把他绑在这把曼妙而恐怖的剑上，是这把剑帮助他找到了真相，这把武器是如此匹配他，让他不禁好奇它是否专为他锻造，而后锁在某个黑暗的密室，等待希望破灭的那一天，由它来阐明这条道路不会通往别处，因为道路就是道路，是途径，是惯常。

       他命中第一击，斩断卡恩的盔甲，撕下一长条皮肤和肌肉。吞世者踉跄退开，停下攻势，陷入短暂的惊讶。

       就是那一刻，西吉斯蒙德想着。就在这一刻，他也许还能对过去的老对手说几句话，些许宽慰，承认他们都被这场战争变成了怪物。或者，他也许会破口大骂，宣泄埋藏心中许久的愤怒，痛斥他们的背叛造成了何等的荒芜和杀戮，追忆他们曾欢欣鼓舞想要建设的东西。

       这是西吉斯蒙德最后的诱惑。他紧闭双唇。

       我为将来的帝国而战。

       卡恩旋即扑上，斧头上的利齿纵声尖叫，四肢舞动，鲜血和汗水在残破的盔甲升腾的蒸汽中交融。而黑剑正面迎上他，沉默不语，如同坟墓一般冰冷、无情。



* * *



       巴布要塞曾如同银河中心一般，上千个世界的洪流终将汇聚于此。坐上任意一个探测位，沉浸在输入信息的晶格中，就会感觉自己触手可及整个帝国的远方。

       而现在，它却成了伸手不见五指的大海中一座摇摇欲坠的孤岛。就算站在它的最高处，透过强化围墙上开凿的窗口缝隙向外凝视，也只能看见无垠战场上滚滚而来的黑暗吞没了一切。

       罗格·多恩几乎不再环视指挥室周围。许多人向他走来，又转身离去，其中一些他认得，另一些则完全陌生。阿坎姆斯有时在他身边，有时又离开，也许是去战斗？而后又回来。西吉斯蒙德向他喋喋不休地报告一些琐事，多恩忽然意识到西吉斯蒙德早就走了，被派去深入黑暗巨口拖延时间，所以这一定是幻觉，是心智终于濒临崩溃时陷入的白日梦。

       不久之前，现实和虚幻开始纠缠在一起。他望向少数还在工作的鸟卜仪之一，却只看见一张藏在兜帽下的脸回望着他，那张脸在黑沉的玻璃中显得模糊不清，一直在等待，只是在等待。

       他用力揉了揉眼睛，拍了拍脸颊，希望自己恢复清醒。其他人可以休息，其他人可以睡觉，但他不行。他是堡主，是要塞的主人，是唯一知道所有运作方式、剩余力量和潜在弱点的人。他必须抵抗那些在筋疲力尽的心神中越来越有说服力的耳语。

       放弃吧！现在就放下。没人会责怪你。你已经做得够多了。放弃吧。

       阿坎姆斯又一次从职责需要的某处回来，站在他身边。还有一名圣血天使，以及大统领的代表阿蒙，那些披甲巨人被一群其他部门的高级军官包围，他们的制服破败不堪，皮肤苍白失色。他只记得一部分人的名字，而非全部。

       “有圣吉列斯的消息？”多恩疲惫地问道。

       “正计划从欧罗巴区域的最后一座要塞撤离。”阿坎姆斯回答道，“将在一小时内报告。”

       多恩苦笑了一下。天使上一次睡觉是什么时候？他上一次停下来是什么时候？话说回来，战斗比这要好。原体生来就要亲身上阵，生来就是战士，而不是被禁锢在他们自己设计的牢笼里。

       “当他确认完成后，发出总撤退的信号。”多恩从视网膜上无限循环的鬼魅图像中调出战斗命令，“把我们剩下的一切都收拢到圣域和皇庭，放弃所有其他区域。”

       目视鸟卜早已失效，但多恩的头脑依然能从源源不断的通讯信息中构建出详尽的实时景象：尖叫着要求增援，瞭望塔恐慌地报告，撤退的指挥组喘息不定地描述。利用这些信息再加上实拍数据，他可以汇总出一份全球战局的概要图：庞大的步兵力量，光是先头部队就有成千上万之众，还有上百万新增兵力正沿着被扫清的大道涌入。数不胜数的机动装甲、步行机械、重力平台全都汇集在一起，向核心步步进逼。泰坦和骑士自由进入皇宫内廷，大步前行，踏平一切。这是旷古未有的大军。洪流冲破曾经顽强不屈的堡垒，穿过残破的城墙和壁障，四处伴随着无生者的尖叫，他曾一直拒绝认同这些亡灵的出现。很快它们就会进入圣域的目视范围，真刀真枪地打起来。

       势如破竹。锐不可当。所向披靡。

       “你的主人现在在哪里？”他向阿蒙问道。

       “在塔里，他的任务完成了。”禁军的声音礼貌但不耐烦。他也急于回到战斗中。多恩没有过问到底是什么任务。禁军消灭的恶魔比所有其他忠诚派部队都要多，没有他们，圣域下层早就陷入疯狂了。大统领有自己的想法，而他也会参与圣域最后的角逐，这就够了。

       然而，对自己的失足兄弟，他的基因亲眷，依然很难接受他的孤注一掷。

       “港口有信号吗？”他发问时已经知道答案了。

       “无法确认。”阿坎姆斯说道，“天空板块已被摧毁，在御前区域上方崩溃。是否能掩护他们进入……尚不确定。”

       多恩哼了一声。察合台的荣誉之战对他而言仿佛虚空一样遥远，同样的还有黑暗天使出乎意料地占领了星炬。两处微小的抵抗，孤立无援。数以千计的无价战士被挥霍在挑衅上，而他们本应该在这里，在圣域，应对猩红天使的到来。

       “继续监视。”他敷衍地下令道，“如果你发现任何他侥幸活着的迹象，立刻通知我。”

       阿坎姆斯鞠了一躬。

       于是只剩下一个元素：防线中尚未崩溃的一部分，在强敌环伺下依然能守住九个次级区域。目前它是一个突出部，如同一支箭杆插入沦陷区。不过，如果它不能尽快撤退，将会被完全分割，成为又一个被团团围住的忠诚派抵抗据点，可以被随心所欲地拔除。

       “还有西吉斯蒙德。”多恩说道。

       “帝皇的冠军勇士。”其中一名军官说道。

       他转向她，吓得她呆住了。“你说什么……”他控制住自己，“谁这么叫他？”

       那个女人穿着少将的制服，指挥千军万马。然而，她还是紧张地咽了咽喉咙。“我……就是听到有人这么说。”

       多恩又盯着她看了一会儿。

       曾经，他们也这么叫他。那时，他还能允许自己离开这座该死的要塞牢笼，离开令人窒息的城墙，离开剜心蚀骨的空虚，那曾是他的头衔。他的目光游移，又一次在每块玻璃的倒影中看到那张藏在兜帽下的脸，开始露出嘲讽的表情。

       你已经全完了，罗格。还不够吗？没人真正知道你有多努力。甚至连你的外号都被抢走了。

       他吸了口气，漫长，干瘪。

       “挺适合他的。”他随口咕哝道，“总之，让他回来。他已经履行了我的命令，继续下去就是自杀。”

       工作人员匆忙离开试图发出信息，麻木的表情让他完全明白他们根本不抱希望。

       只剩下阿坎姆斯。坚韧、可靠的阿坎姆斯。

       “还有别的吗，吾主？”他问道。

       如果还有精力，多恩甚至也许会笑起来。换个时间，也许他会说出一些缓和气氛的话。也许是一个额外的泰坦军团。或者鲁斯从墙角冒出来，从来不曾离开进入虚空，而是精力十足地大喊大叫，嘻嘻哈哈，带领麾下狂野的军团蠢蠢欲动。说着玩的，兄弟！我当然没有离开泰拉！

       但他精疲力竭，几乎无法抬起眼帘。他只是盯着一排排探测器，望着兜帽下的脸庞注视着他。

       “向永恒之门发信。”他空洞地说道，“告诉他们……”

       任何精确的命令都毫无意义。他们毋庸置疑已经在全力以赴。但依然需要传达某些东西。现在，需要讲述某些东西，以标记时刻，直到他亲自前往地宫，深埋在他精心编织的防御计划的残骸之下。

       “告诉他们。”他坚定地说道，“不会太久的。”



【1】：Athame：仪式匕首。大远征期间，艾瑞巴斯从英特雷克斯偷走一把异形的诅咒之剑，将之铸造为八把仪式匕首，他将七把赠予怀言者的部分军官，供其在考斯之战中使用，而他自己留下了最后一把。仪式匕首具有扭曲现实空间等功用，极限战士连长文坦努斯曾用夺来的仪式匕首放逐了恶魔萨姆斯。


第二十二章

血浓于水

侧耳倾听

攀升



       不，不会太久的。诚然，这不是他选择的时间，也不是他钟意的地点，但没有区别，结果都一样。

       察合台总会冒险发动攻击。莫塔里安对他的一切认知都导向这种可能，甚至极有可能。如果出现意外，只会是罗格出人意料地一直困住他。

       如果莫塔里安关心雄狮之门太空港本身，那它就会变得真正坚不可摧，塞满一切神明可能的化身，成为连他可憎的父亲都会三思而行的无底深渊。然而，事实上，这个地方，这个他正在踏足的残破厅堂，不过是通向力量的一级台阶。逗留太久可能会导致最终征服的荣耀落入某个宵小之手，也许是阿巴顿，甚至是那个苦痛缠身的安格隆，所以他的心思一直有部分瞄准西边，跨过燃烧的废土，直指圣域。

       他兄弟的举动恰逢其时。必须承认，察合台抓住了最佳时机，所有注意力都被血神的任性子嗣发起的宏大进军吸引。白疤很危险，他们一直很危险，所以他不能随手推开这场对抗，由着他的副手去应对。必须在这里扼杀、终结，才能让事情回到命中注定的正轨。

       但他总会杀了察合台。无论在这里或是在圣域，这不重要。莫塔里安走过漫长的观测大厅，经过三十米高，玻璃早就碎裂的窗户，被近乎寂静无声的死亡寿衣卫队簇拥。他在脑海中思考，也许这里是个更好的选择。事情得以了结，残余的蛮族军团将被殄灭，而后，身负这次杀戮搏得的名望，他将凭借得到确立的超然地位进入最终的逐鹿。

       他也许会选择召回指挥团队中已被派往核心区的人：卡古尔【1】，甚至也许是沃克斯【2】。当然，不会是泰丰，最好让他置身事外，为了过去的仇恨和第一军团纠缠在一起，同时让他相信在按照自己的利益行事。然而，最终没有召回任何人。一切都在按部就班展开。很快整个军团将再次汇聚一堂，完成它的使命，那个在亚空间的痛苦中开始的使命。如同过去扫清的一切障碍，眼前的阻碍也将被根除，以面对即将到来的伟大竞逐：掌控荷鲁斯的胜利缔造的亚空间与现实混杂的世界。现在，这才是真正的奖赏，并非这个风烛残年的凡世帝国希微的火苗，而是至高天本身，诸神与神使的领域。

       这就是为什么他要容忍苦难。这就是为什么他要纵容他的子嗣陷入自愿感染的矛盾，堕入疯狂，异变为神明的造物。必须如此，必须发生，将他们转变为能够同时呼吸亚空间和现实空气的存在。当现实体验的地平线最终被打破，当荷鲁斯的爪子刺入帝皇的心脏，界域间的帷幕湮灭，一切苦难都将带来最终的回报。死亡守卫将屹立在交界处，依旧不屈不挠，血管中脉动着魔化的体液，他们永恒的守护者微笑着降下前所未有的宏大赠礼。

       再也没有暴君。再也没有不可逾越的山峰。再也没有不堪忍受的毒素。现在没有，永世不再。

       他大步走下宽阔的楼梯，光秃秃的表面依旧残留着佩图拉博的粗陋痕迹。他在内心凝视，让以太为他展现要塞从至高巅峰到深埋地基的状况。整个区域如今都充斥着疫病，蔓延的瘟疫成为它自身的武器。入侵者的速度正在减缓，遭遇顽强的抵抗，在部分地区甚至被击退。假以时日，这座要塞将成为他们的葬身之地。如果能留下任何记录，雄狮之门将被铭记为他们最后一次战败的地点，为普洛斯佩罗，卡利姆和卡塔卢斯的失败添上最后的耻辱注脚。

       但随即，他们发动了攻击。

       观察长廊是一道漫长的行走空间，夹在两堵高耸的装甲墙壁间。它沿着西面堡垒的外延伸展，除了一堆堆战争垃圾外空无一物。内部流明灯早已损坏，功能表面覆上了一层蠕动的有机质。长廊远端隐没在浓密的孢子云中，运输电梯由此下降至装配厂和太空港操作层的升降平台。他的随从是七名身穿终结者盔甲的死亡寿衣，以及四十九名从各分队中选拔出的不破者，这些人气喘吁吁地沿着大道行进，发出叮当作响的脚步声，他们裂开的蹄子践踏着泥泞。

       就在发生之前，他感应到了攻击，思绪被拉回现实的同时萌生了一丝钦佩。在这里掩饰自己的意图并不简单，肯定使用了某些奇技淫巧，他们的萨满沉溺于那些粗陋而野蛮的魔术，但在恰当的时机足以产生奇效。

       “守住入口。”他嘶吼着，指了指三百米开外的一处破裂的墙壁，彼处窗户上的拱顶已经塌陷。话音未落，明亮的光芒从缺口中涌现，风暴鸟引擎的咆哮在外侧的夜空中骤然升起。

       死亡寿衣立即行动，在入口和主人之间结阵。其余不破者径直冲向缺口，手中爆弹枪直指噪音和光线的来源。莫塔里安本人站在原地，手中镰刀立在混凝岩地面，满心好奇而非惊扰。

       外墙在克拉肯炸药的轰鸣中向内崩塌，随即射入连串重爆弹。第五军团的战士从墙上裂缝中涌出，在碎石尚未落地时便已纵身跃下。与此同时，传送引发熟悉的臭氧气息，空气泡被置换，发出一声巨响。身穿象牙色装甲的终结者浮现出来，立即与他们的战斗兄弟汇合参战。双方碰撞在一起，队列瞬间化作纷飞的弹雨和闪烁的能量场。

       莫塔里安默默点头，死亡寿衣开始行动，沿着步道蹒跚前行，挥动致命的人屠巨镰。

       没有一个白疤战士接近原体，随着战斗加剧，他们被沿着道路向远处的迷雾逼退。远距离攻击实属胆大妄为，但也就止步于此了。

       他几乎想亲自上阵。在真正的杀戮开始前舒展一下僵硬的四肢也许对他有好处。但随即他感觉到了，就在身后的阴影中。并非传送器的亚空间科技，而是由严明纪律缔造的狡猾干扰，这种纪律扎根于狂野的闪电和无垠草原上的双生月亮。

       他转过身，甩动残破的斗篷，却只看见虚无。但他能嗅到一丝变化，有东西在那儿，深埋在瘴气弥漫的阴霾中。他踏出另一步，对身后的战斗置之不理，一双锐眼紧盯雾气。

       随即，阴影窜动，颤抖着滑行，与另一个阴影融为一体。一丝杂乱的光线开始悸动，如同巨蛇般蠕行，融入一池光亮。阴影和光线围绕彼此飞舞，旋即凝结，而后飞上一根支撑廊柱，融为某物，散发出柔和的金色与白色光芒。光芒在搅动的孢子云中钻进钻出，变得仿佛无处不在。

       莫塔里安并未看见可汗现身的刹那。前一刻仍是朦朦胧胧，只是建筑构造上的扭曲魅影，下一刻他就立身于此，货真价实，脚踏实地站在柱子上，手中大刀已然出鞘，巫术的余韵逐渐散去。

       看来，他的天气巫师确实有几分本事。他们把他带到这里，送到进军的前方，以确保不受干扰。这不是一件容易的事。

       不过，自从提兹卡废墟上的首次相遇后，这一直是他们之间的事。他们各自麾下的大军，所有的战争机器，所有的盟友和筋疲力尽的灵能者，都不过是让他们能够再次重逢的工具。

       莫塔里安看着他的兄弟。可汗在普洛斯佩罗后变了。他仍然背负着过去的骄傲，高贵的超然与自己刻出的疤痕一样遍布全身。但现在，他的气场发生了一些变化。也许是认命。抑或只是被摧折，终于沦落到和其他人一样的境地。你无法永远展翅高飞，总有一天，重力会把你拽回泥淖中。

       “你看起来糟透了，兄弟。”莫塔里安对他说道。

       可汗一动不动。没有猛然暴起挥动手中瑰丽的白虎刀，没有纵身一跃展开目不暇接的攻势。他只是站在那里，虚握刀柄，遍布疤痕的战甲在绿莹莹的光晕中轻柔地闪烁。

       最后，他只说出一个词。

       “翅膀。”他轻蔑地说道。

       莫塔里安笑出声来。“一项惊人的馈赠。我还在学习它们的运作方式。”

       “一枚堕落的印记。”

       “去和天使说。”

       “他的翅膀好多了。”

       这是最奇怪的事：再次和他交谈，兄弟间的交谈，只是在终将结束之前。长久以来，他心心念念的都是从指尖溜走的杀戮，然而现在，却又一次成为兄弟间的友好切磋，那种从一开始就互相给予的无情揶揄。因为，在不经意间，已经忘了他们曾是多么孤独，没有人，没有神明，甚至他们自己的父亲，能够如他们一般感知这个宇宙。他们是独一无二的，是原体，是量身定做而成，物质与神性的完美结合，是这个银河沉闷的大规模生产中无可取代的一次性产品。从根本上说，察合台比绝大多数死亡守卫更理解莫塔里安的本质，而他也比巧高里斯的人民更了解可汗的本质。这一直是他们的矛盾之处，他们都是自己家园的陌生人，被命运斩断了血亲兄弟间的羁绊。如今他们全都回到了泰拉，原初之地，而这一切似乎都在彼此间汲汲营营的杀戮中被遗忘。

       “所以你选择在这里结束你的道路，察合台。”他说道，“在一个你嗤之以鼻的世界上。”

       “我仍然是它的守护者。”可汗的刀终于摆开架势。

       莫塔里安点亮寂静上的尸火，巨镰的利刃闪耀着另一个界域的映射。

       “很快就不是了。”他说道。



       还没到四个小时。伊莉亚猛然惊醒，立即意识到自己已经昏睡了很长时间。

       “该死。”她啐了一口，抿了一口水，双腿搭在床沿上晃悠，扯了扯皱巴巴的制服，向后梳理了一下头发。

       她一直在做梦。一直是同一个梦：也速该的声音，把她带回剑刃风暴号的舰桥。

       不要悲伤。这是我们与生俱来的职责，贤者。我们生来就是要赴死的。

       她感到头晕目眩。她应该早点看到的。

       “该死。”她又说了一遍，走向门口，打开门锁，摇摇晃晃地走进长廊。

       索约克很快就找到她。他全副武装，戴着头盔，看起来已经随时准备应对突发状况。

       “我让你叫醒我的。”伊莉亚说道。

       “抱歉。”

       “所以我受够了。”她用能做出的最坚定的眼神盯着他，“我改变主意了。我们不待在这里。”

       索约克也在望着她。

       “最后的机库里有三架雷鹰。”伊莉亚说道，“我要用其中一架。”

       “那些是留给——”

       “别和我说计划，那都是我自己制定的。你要和我一起飞，还是看着我飞？”

       他深吸一口气。“请允许我知道原因。”

       “因为他要死了，索约克。”她的手心不在焉地拂过头发，想知道自己是不是看起来像个神经病，“他来和我说话的时候，我就应该知道的。他告诉我他会回来。我信了。而且他从来没对我撒过谎。”

       “贤者，我不觉得——”

       “闭嘴。是你让我明白的。然后我的梦境也昭示了。”她摇了摇头，依旧浑身疲倦，思绪迟钝，“他不想要我的建议。他在道别。而我不想这样。不想再来一次。”

       “如果大汗——”

       “下了命令，你就不会质疑？这就是你要告诉我的？”她怒气冲冲，一个脆弱的人类女性，刚刚睡醒，蓬头垢面，迎上一名铁塔般的装甲杀戮机器，“放屁。就是这种盲目让事情变得一塌糊涂。你到底要不要跟我来？”

       索约克想了一阵，点点头。

       “很好。”伊莉亚说着，再次开始走路，“你是更好的飞行员。我会气得把那玩意儿撞烂。”

       他们迅速上楼。大部分楼层都是空的。一路上，他们听到通讯室紧张的交谈声，空气过滤器即将失效的呜咽。这里显然还没被发现，这是好事。无论太空港发生了什么，剩下的军团参谋人员都将很快被迫考虑撤离的问题。直到目前，他们还在尽可能长时间地操作鸟卜仪，尽力维持混乱的通讯线路。

       他们到达机库，停机坪上有三架准备好的炮艇，以及两架运输机。由于留下的士兵屈指可数，这里甚至没有守卫，所以他们直接走向最近的一架，打开驾驶舱，启动飞控。索约克坐进驾驶座，镇定地开始起飞前的准备工作。

       “这会很危险。”他说道。

       “用不着你说。”她扣紧安全带，“带我们全速穿过。保持高度，除非迫不得已，不要接敌。”

       索约克点燃发动机。它们启动的咆哮回荡在狭窄的空间中，撼动了整个底座。他打开大灯照亮通向机库出口的通道，而后开始外部大门倒计时。

       据伊莉亚所知，机库大门的外侧有一台战将级泰坦在守株待兔。也可能什么都没有，只有一片生机全无的辐射废土。唯一重要的是到达通道尽头，然后尽可能活着抵达他们的最终目的地。

       “到了之后呢？”索约克拉下控制杆，加大油门。“我们具体的目的地是哪里？”

       伊莉亚缩进过大的座椅中，握紧扶手，绷紧身体准备迎接推力。即便对身体强健的人而言，乘坐军团炮艇全速前进也不是什么舒适的体验。而以她的身体状况，很可能旅程还没过半就已经把她颠散架了。

       “会看见的。”她自信地说道，“他一定会让我们看见的。”

       机库大门完全升起，露出一抹狭窄的夜色，硝烟滚滚。毁灭的景象中依旧燃起熊熊烈焰。在目光尽处，伊莉亚觉得自己甚至能看到那里：瘟疫之山，耸立在幽绿火光的地平线上，尽管这也许只是她的想象。

       索约克准备点燃推进器。“你确定吗，贤者？”他再一次问道。

       伊莉亚扬起头。她很难受，头痛欲裂，皮肤泛红。她也很害怕，非常害怕。

       “上。”她说道。

       雷鹰的推进器发出轰鸣，从停机坪升起。索约克关闭大灯，推动控制杆，操纵炮艇冲进骇人的夜色。



       他快不行了，越来越虚弱，越来越迟缓。蒋西右腿和身侧的盔甲已经在一次近距离炸弹爆炸中破损，失去了对空气中毒素的保护作用。他的胸甲上布满爆弹擦过的痕迹，一柄锯齿匕首洞穿了左腋窝下的管线。这把刀上一定涂抹了剧毒，致使伤口无法愈合，鲜血正从陶钢盔甲的连接处不断涌出。

       一个真正的巧高里斯人会做得更好吗？比如阿贾克，是否能在无情的杀戮中坚持得更久，避开最致命的攻击，施展更凶猛的还击？

       无从知晓。许多斡鲁朵的老兵已经在这里牺牲，许多新血同样献出了生命。一时间已经很难区分彼此，一切都沾满淤泥和污秽，掩盖了兄弟会的印记，战斗的风格也只剩下艰难的搏杀。

       为了从荒原上爬出来，穿过破损的门户，深入太空港洞开的内部，他已经超越了自己的极限。有时他完全孤身一人，有时他设法联系上其他军团部队的残兵。然而，一切都乱套了，在无法撼动的目标面前撞得粉碎。此刻，秦辉本应该攻破这些厅堂，然而，他的部队仍然被压制在八公里外，深陷于纷乱的走廊和运输管路中。他唯一能收到的通讯只剩下刺耳的只言片语，来自巨像之门剩余的指挥人员在逐渐绝望中发出的命令。看起来他们并不知道这里发生了什么。蒋西无法责怪他们，在这片邪恶的迷雾中，没人知道。

       迟早得自己做主。附近没有其他指挥官，他尽力收拢部队，向着他相信是琥珀矛头目标所指的方向战斗。临时拼凑的小队里现在有二十名斡鲁朵的战士，来自七个不同的兄弟会，还有十五辆战斗坦克，全都是各种黎曼鲁斯的变体。他们获得了一些战果，但却极度缓慢。在坦克的掩护下推进，让它们摧毁预设防御，再由步兵冲出阴影攻击剩下的。如是重复，一而再，再而三，试着忽略受到的创伤，无视耗损的力量，不理会装甲承受的损伤。

       现在他们真正进入了巨大的内部空间，虚空飞船可以在此处通过强大的重力平台升降，被向上输送到大气层上部敞开的着陆场。蒋西继续前行，保持低姿，两边身侧都伴随着轰隆作响的坦克车身。尸横遍地，残缺不全，脸朝下倒在泥水里，在被摧毁的坦克车身中扭曲。他能听见前方传来撞击声和交火的回声，于是下令加快速度。

       他差点错过纳兰巴塔尔。风暴先知只剩一口气，斜倚在一根巨大的支撑柱边，法杖被烧成焦黑，头盔目镜的灯光已经熄灭。

       蒋西跑向他，俯身从油腻的污水中抬起他的头。

       “萨德因·阿加。”他恭敬地说道，“你的护卫呢？”

       纳兰巴塔尔虚弱地咳了一声，伸手摸索蒋西，似乎已经瞎了。

       “派他们……继续。”

       “你必须和我们一起走。”

       “不。不……没时间了。”他试图站起来，鲜血如涌泉般从头盔密封处流出，“大汗。他冲在前面。对付死亡之主。”更多咳嗽，溢出更多鲜血，“甘佐里格被困住了。秦辉被困住了。太慢。全都必须……去帮他。必须……快。”

       垂死的风暴先知内伤沉重，口中已经模糊不清。

       蒋西低下头，试着听清断断续续的话语。“他在哪里？他们在哪里战斗？”

       “着陆场。”纳兰巴塔尔的头盔倒向柱子，“上面……的地方。快。全都……去帮他。”

       着陆场数量很多，也很庞大。它们延展的部分占据了半个太空港，可能需要很多天才能攻破所有房间。

       但是，不用再问更多问题了。风暴先知已在弥留之际。其他时候，战士们会在这里停下，举行卡尔·达马格仪式——雄鹰展翅，以纪念他的牺牲，并矢志复仇。在此之后，他的战士之魂将与他们同在，赋予他们新的战斗热诚，甚至，依照前人的教导，能够让他们挥动剑刃的力量倍增。

       “遵命。”他只说出一个词，抬起纳兰巴塔尔残破的身躯，让他至少不会滑落污水中，“我在此立誓，尊敬的风暴之主。我一定办到。”

       而后，他站起身。坦克正在前方行进，转动的履带掀起一团团污泥。他们的头车，一辆名为艾卡73的坦克，正在阴影中驶向一点五公里外一处似乎完整的敌军阵地。蒋西的战士紧跟在它身后。

       “所有单位，停下。”他发出命令，踏过泥淖加入他们，“新的任务。”

       他把头盔显示屏切换为在巨像之门中绘制的战术地图。前路将会非常艰难，也许地形丕变，抑或无法通行，或是被成千上万的敌军封锁。

       “定位最近的升降机井。”他依然下令道，“我们会找到他的。”



【1】：Kargul：卡古尔，全名谢罗布·卡古尔（Serob Kargul），是一名死亡守卫军团的连长。

【2】：Vorx：沃克斯，是寂静群主战帮的混沌领主和攻城统领。他是莫塔里安被帝皇带走后第一批加入死亡守卫军团的巴巴鲁斯人，在大叛乱后逃入恐惧之眼，并创建了寂静群主战帮。详见小说《寂静群主》。


第二十三章

预兆

坠落

最后的鲜血

       最终，他没有找到她，只找到了追随她的人。而这容易多了，因为她的追随者成千上万。

       在此之前，洛肯一直在进行一场愈发孤独而艰难的战斗。战线不断紧缩，填满城市废墟中仅剩的空间。进逼的战帮不再是邪教徒组成的乌合之众。这些可怜虫在许久以前就完成了人肉沙包的使命，如今出现的全是叛军星际战士，成群结队地狩猎，如同饿狼一般徘徊在大军前方。

       他必须小心谨慎，只在必要时出手，大多数时候都保持隐蔽，穿行在无光的小巷中，跨越残破的炮轰区域，用大爆炸掩盖他的存在。当然，他依旧对荷鲁斯之子怀有深仇大恨。当他发现他们，判断风险可以承受时，他会让他们在瞑目之前看到自己是谁。这会驱使他们战斗得更凶猛，因为他们对他的憎恶与他对他们的唾弃一样。他真的不应该这么做。他们中总会有人可能结果他，而他们的数量也在与日俱增，但一丝心满意足的愉悦总是让他甘冒风险。

       就这样，他遇到了那些信徒。起初，他以为他们只是一群向核心区逃亡的难民，寄希望于寻得栖身之所。战事伊始，这些绝望而饥馑的难民就一直在向内部涌来。当然，他们会被成群结队地屠杀，但似乎总会有更多人出现，踉踉跄跄地裹紧身上的破布。

       但这些人不是在撤退。他们组织严密，井然有序，像士兵一样行进，全都带着激光枪、霰弹枪和动力工具之类的某种武器。其中许多是火焰喷射器，看起来像是用车辆零部件和塑料罐子改装而成。一开始他差点误认为是敌军，直到看见他们携带的颅骨，串在链条上，挂在脖颈间，装在旗杆顶，而后想起地穴中的所见。

       他走出来，抖落尘土，放下爆弹枪。他们准备冲向他。他听见“杀了他！”的呼喊，看到第一排的许多人启动了粗陋的钷素喷嘴。

       但他们并非全都是傻瓜。一些人举起手，认出他不是叛军，那些家伙不会就这么走出来却不开火。

       一个男人小心翼翼地走向他。他穿着帝国军士兵的制服，肩上披着半截斗篷，一只手上拎着军用激光枪，另一只手上极不协调地抓着一捆厚实的布料。一个孩子的脑袋堪堪露出，蜷缩在臂弯下。

       “大人，”男人说道，“有什么事吗？”

       洛肯发现自己在盯着那个孩子。“你是谁？”

       “克洋。来自库什腾·纳甘达团，现在为教会服务。”

       “其他人也一样。”

       “那……这个？”

       “一名幸存者。”克洋的脸庞枯瘦如柴，憔悴不堪。他看起来不像是老兵，但同样洋溢着一股坚韧。这很合理，无论过去如何，每个还活在这里的人都不简单。“没人愿意照顾他。只能我来。”

       这种行为值得称颂吗？这会拖慢他的速度，妨碍他的瞄准。然而，这是一朵绽放在非人泥淖中的人性之花。无可指摘。

       “我在找那位女士。”洛肯说道，“你能带我去见她吗？”

       克洋陷入犹豫。他可以承担洛肯表里不一的风险。但她不能。

       “我们以前……是朋友。”洛肯说道，“我是来保护她的。你能帮我吗？”

       克洋退回去与其他人商议起来。洛肯看到他们指着他盔甲上依稀可见的帝国徽章。讨论变得激烈。他让他们继续商量，但耐心正在流失。他已经能听见战斗的声响从东方逼近。

       最终，他们达成了一致。克洋回到他面前。“我据理力争。”他说道，“希望这个决定不会让我比现在更蠢。”

       这支衣衫褴褛的军队再次开始移动，热情高涨地冲向敌人来袭的方向。克洋示意洛肯和他一起走另一条路。二人爬过废墟和弹坑时，出发的人群中响起跑调的歌声。

       “面对那些敌人，”洛肯说道，“他们毫无胜算。”

       “对。”克洋说道，“我们每一仗都输了。”他用黯淡和疲惫的双眼望向星际战士，“但我们和一部分他们同归于尽。我们觉得这样总比坐以待毙好。”

       “所以你们都带着颅骨？庆祝死亡？”

       克洋耸耸肩。“我不是牧师。他们让我们收集颅骨，我们照做。”他轻笑一下，“总是需要一个象征，对吗？人们需要象征。”

       “但你是个军人，曾经是。”

       “仍然是。驻守玛麦克斯。”他拉开半截斗篷，露出团徽。“如果还有哪个指挥官活着，我会服从命令。”他拉下布料，睡眼惺忪的孩子下意识地抱紧他，“任何帮助都无任欢迎。”

       “我能抱着它。”洛肯尴尬地说道，“抱一会儿。如果你愿意的话。”

       克洋摇了摇头。“是他。不过算了，谢谢你。他是我的责任。”

       之后，他们向西北方向走了很长一段路。周围的区域看起来更加稳定，静谧的废墟间不时出现显眼的前哨站。克洋带领他进入其中一座，经过躲在瓦砾堆里的哨兵，爬上一座空荡荡的楼梯井。最后，他们到达顶层，那是一座天台，周围竖着一圈矮墙。这里视野开阔，一览无余。空洞的尖塔刺破夜空，街道上浓烟滚滚，更为巨大的建筑矗立在远方，在烈焰中摇摇欲坠。

       几十名战士聚集在西边，正通过军用望远镜观察，并互相交谈。

       至于她，她比以前更瘦，更脏，头发留长，变得更加油腻。她的衣服沾满污迹，披在瘦弱的身躯上，完全不是圣人该有的形象。然而，当她转身面对他时，他认出了那种眼神，永远坚韧不屈，唾弃虚伪矫饰，心怀凶狠凌厉。

       “我没有传教，”她说道，“一次都没有。是他们自己找上我的。”

       “我也是，幼发拉底。”洛肯说道，“花了很长时间。”

       两个人靠在一起。两个人都曾有美好的过去。

       “所以这是怎么回事？”洛肯问道。

       “他们想要我做的。”琪乐耸了耸肩，“他们一直很珍惜。我猜他们现在会抓住每一根救命稻草。”

       洛肯瞥了一眼其他人。他们大多穿着皱巴巴的学者长袍，或是军装，也都携带着颅骨。  “但……你，”他说道，“这是你想要的吗？”

       “有关系吗？”

       “当然。”

       琪乐爽朗地笑了起来。“所以你觉得我是这里的受害者。一个迷路的女孩被他们逼着钻进虎口。我猜你想拯救我。”

       “没错。我想。”

       “加维尔，”她说道，“加维尔。”她伸手摸了摸他宽阔的胸口，轻轻按下去，似乎在确认他是不是真的。“你无法挽救所有人，连尝试都是一种亵渎，这就是我们走错的地方。一切都是数字。两个排，就能对付你。”

       “什么？”

       “跟我来，看看。”

       她带他来到平台边缘她的望远镜旁，给了他坐标，他用头盔目镜望去。

       “那边。”她说道。

       三十公里外，一处深陷的洼地远端，另一场战斗正在进行。那是一场大战，却无疑只是整个区域成千场战斗的其中一处。星际战士正在殊死搏斗，陷入风格独特的野蛮近战中。当洛肯望向坐标时，他立即认出了盔甲样式，圣殿骑士兄弟会正在其他帝国之拳、圣血天使和辅助军的支援下对抗吞世者与荷鲁斯之子。

       一场决斗主宰了整个场面。一名帝国星际战士和一名吞世者正在拼杀。他们二人造成的毁灭似乎比周围所有人都要大，也许比洛肯过去目睹的所有战斗都要大，除了一众原体。

       “西吉斯蒙德。”他轻声说道。

       “叹为观止，对吗？”琪乐激动地说道，“我带他们来这里目睹他。在前去发起战斗前，他们全都看见了。这会助长他们对可能性的感觉。”

       两名战士的战斗有种独特的不寒而栗。他们两极对立，一者狂乱张扬，一者沉默内敛。同时，这种深刻的沉浸也在奇怪地排斥一切，仿佛除了眼前的角逐，一切都无关紧要，无足轻重。

        “过去，这种争斗是为了某些东西。”洛肯发现自己在喃喃自语，“探索。再发现。终结迷信。”

       “没错，过去是。而现在是为了某些截然不同的东西。”琪乐的双眼在望远镜中闪烁，“更加纯粹，更有价值的东西。”她放下目镜，转向他。“必须这样，否则就是毁灭。看看他。我们曾希望用启迪建立一个帝国，但失败了。然而我们能用它建立一个帝国，能够延续一万年的帝国。”

       洛肯关闭了缩放。“还不够。”

       “你确定？”

       “不要发散。他一直是个例。”

       “他是启迪。”

       “只是对疯子而言。”

       “那我们全都会变成疯子，如果这就是代价。”

       洛肯摇了摇头。“这是个错误，你应该跟我回去，去安全的地方。”

       “没有安全的地方，只有战斗的地方。我在这里能做得更好。”

       “你不是真心的吧？”

       她直直望向他。她的身躯饱经摧残，面容枯槁，但她的表情却不是。和在复仇之魂上一模一样。

       “我不会回去，他们需要我。这里有数以百万的人，躲在每个地下室，每个藏身处。就算对那些怪物而言，也需要一辈子的时间才能杀光他们。但我们能把这些时间用来对付他们。让这些幸存者忘记恐惧，教会他们仇恨，教会他们敬拜王座上的神明，让他们知道，没有神明的眷顾，他们的生命毫无意义，给他们带来象征，给他们带来燃起火焰的意义。”她笑了笑，“你看见一个西吉斯蒙德就会不安。我要给你百万个西吉斯蒙德，百亿个，充斥这个宇宙。如果这会让你害怕，想象一下它会对敌人做什么。”

       “我不相信，幼发拉底。”洛肯小心翼翼地说道，“根据我的认知，我相信敌人会很高兴。”

       琪乐笑了。“你看到他在干什么。我不认为他的对手在笑。”

       “我不是说那些走狗。我是说那些主子。”

       琪乐没有被唬住。一旦心有定见，她就几乎不可能改变。这一点也和过去一模一样。

       “随便。”她说道，“我不会回去。你可以试着带我走，然后看看我的军队有怎样的潜力，或者你也可以留下来，从中获益。”

       洛肯非常怀疑她的随从能对他构成多大威胁。他很自信可以轻易杀光他们，让她失去意识，把她夹在手臂下，如同那个士兵带着孩子一样。他可以把她带回圣域，带回剩余的监牢，让一切回归正轨。

       然而这有什么意义？这算什么胜利？只是又一次用武力镇压威胁，又一次用铁拳粉碎自发表达的反抗。

       而这就是她，也是与那个早已失去的，年轻而奋进的宇宙最后的联系。这是不可触碰的东西。

       “这件事没这么简单，对吗？”他说道。

       “我没有要求，”她针锋相对，“是他们让我出来。”

       他不再望向战场。数公里远的下方，他曾遭遇的信徒毫无疑问正在被屠戮。

       “我会和你一起，”他说道，“也许你会及时醒悟。”

       “你知道我不会。”

       “我从不失去希望。”他疲惫地说道，“至少，这似乎已经成了我的信条。”



       这次旅程和预想中一样凶险。

       飞机不断摇晃、俯冲，有时是因为约翰的操作，有时则是被击中后偏离了轨迹。感觉上，大部分冲击都来自轻武器火力，驶过敌人头顶时受到激光枪攻击。大部分射击都没有打中，但即便少数命中也开始造成严重问题，所以约翰奋力操作控制杆，让这架老旧的货机像一条挨揍的狗一样蹦蹦跳跳。

       他独自坐在驾驶座上，其他人都回到乘员舱，用安全带牢牢锁住自己，毫无疑问都在咬紧牙关等待旅程结束。一旦进入城市地界，能见度迅速下降，接近于零，扫描仪也只传回一片空白的雪花屏幕。此起彼伏的高塔残骸从迷雾中冒出，他贴近飞行，紧挨着塔楼骨架的边缘，关闭流明灯，让飞机在浓密的恶臭雾霾中近乎隐身，就连发动机的噪音都几乎完全被周围持续的炮火轰鸣掩盖。然而，只要有人向烟尘中随意一瞥，或是某个仍然生效的鸟卜仪在前方工作，还是能轻易发现他们，并带来麻烦。所以约翰不能放松，时刻准备暴露行踪，然后立即被摧毁。

       只剩下一条命了，他痛苦地想到。集中注意。

       即便穿过周边地区，在很长一段时间里，荒凉的城市依然空旷得不可思议，仿佛这场屠杀如此彻底，以至于整个区域只剩下灼热的石头。他在下方灰烬弥漫的裂隙中发现零散的战帮，正从一个掩体偷偷溜向下一个掩体，但规模都很小。目力所及的空中几乎已经没有飞行器存在，然而地面成群的飞机残骸证明了过去发生的战斗。

       最大的直接挑战是环境，对发动机产生沉重的负担。烟灰堵塞一切，涌入进气口，遮蔽外部摄像头，不断冲击暴露的装甲板。他有时感觉像在固体物质中飞行，很可能碰断螺旋桨扇叶，让这架飞机一头撞上最近一座保持完整的尖塔骨架。

       就在约翰开始习惯时，他发现第一批大部队正在远处下方隐蔽的道路上推进，成千上万人在快速移动。这些士兵像老鼠一样在废墟迷宫中穿行，一些人是身穿动力甲的怪兽，其他许多则只是陷入狂暴的乌合之众。他看见陈旧的旗帜，其中一些也许有数十年历史，全都破败不堪，高耸在漫无边际的人群头顶。

       飞行越深入就越难避开注意。很快他就飞过一片被人潮组成的地毯覆盖的区域。爆炸的火光明灭闪烁，得以匆匆一瞥下方的人山人海。难以想象的人数涌向城墙残骸和塔楼地基，互相推搡，互相争斗，在行进中大口喘息。

       一架在黑暗中摇摇晃晃的小飞机不会成为其中任何人的目标。在约翰看来，大部分军队似乎都陷入了某种恍惚，也许是服用了战斗药剂，抑或单纯只是沉迷在杀戮中。人群中的叛军星际战士在肩膀周围挂满一串串颅骨和空荡荡的头盔，昭示自己的丰功伟绩。透过无处不在的浓雾，他能看见远处有更大的机器正在踏过废墟，有骑士，帝国军步行机，甚至侦查泰坦。那些家伙甚至没有在战斗，而是试图赶往前线。愈发逼仄的空间涌入越来越多的身躯，导致通行十分困难。他看到争斗不断爆发，全都来源于沮丧，他们落后了，急切想要赶上去。

       “你看到了吗，约翰？”欧尔的声音从后方传来，他正在操作副鸟卜仪。

       “不可思议。”约翰露出惊恐的表情，“简直像是在排队入场。”

       “还有抵抗吗？”

       “我没看见。”

       他绕过被摧毁的某种防御塔燃烧的柱子，钻进半坍塌的住宅楼的阴影下。鸟卜仪屏幕上不断闪现目标指示，又在瞬间消失。有几次，他望见头顶高处有战斗机向北方飞过，消失不见，硕大的发动机为幽暗的天际添上新鲜的黑烟轨迹。其中一些是运输机，大部分是攻击炮艇，是数个月前开始的大空战中最后的残余。

       他开始有种奇怪的感觉，头晕目眩。他已经不眠不休地飞了很长时间，而且空中的环境也要求高度专注。前方的航线更加难以找出。他仿佛在地下飞行，迷失在尘土飞扬，烈焰滔天的无垠世界中。

       时间越久，他的心跳得越快。只需要一件叛军重武器侦测到阴影中的纤细身形，瞄准，开火，就能收拾他们。废墟越来越宏大，即便已经被毁，依旧雄伟壮丽，瘦小的飞机穿梭在它们之间的凶险道路上。围墙间的空域愈发狭窄，而只要接近战区，就会面临愈发密集的漫天弹雨和等离子爆炸。

       接着，他们的好运到此为止。控制台上亮起警告符文。约翰骂了一句，降低高度，试着在烟雾中穿行以获得一些掩护。

       一只丑陋的怪物跃入镜头，臃肿驼背的机身拖出一条肮脏的轨迹。这是某种炮艇，但不是他认识的型号。巨大的枪炮悬挂在机腹突出的结构上，机身悬挂着叶片和颅骨旗帜。它在空中大幅摇晃，肥胖的引擎发出尖啸，仿佛人的声音。一大团破败的金属甲板包裹驾驶舱，猩红的液体从观察窗向外渗出。那个家伙根本不应该出现在空中，更别提活过军团空战掀起的火焰风暴，但它就在这里，一种倒退，一个残迹，一件被过度工作的涡轮和驾驶员的狂热支撑的疯癫作品。

       “有敌人。”约翰发出警告，但他估计其他人已经通过乘员舱内的显示器看到了。

       他加大马力，迫使货机迅速穿过狭窄的深谷。怪物紧追不舍，轰鸣的推进器喷射出浓烟。有几次它已经处于可以开火的位置，却只是不断拉进双方的距离，在尾部摄像头上变得越来越大。约翰开始期待它也许弹药不足。但他随即看见机鼻上伸出的火焰喷射器，这就是它等待的原因。

       他继续下降，关闭动力，让货机陷入短暂的失速，随即重启发动机。陡然降落让他们失去动力，却救了他们一命，两股火流从头顶擦边而过，烧焦上部控制叶片。

       “操。”约翰咆哮着拉动控制杆保持滞空。前方的道路在两座巨大的住宅塔楼间迅速缩窄。炮艇气势汹汹地逼近，准备再次开火。

       他准备侧向翻滚，尽可能贴近右侧的金属崖壁，此时有人爬进旁边的驾驶座，不是欧尔，是阿克忒娅。

       “这真不是——”约翰开口道。

       “闭嘴。”阿克忒娅厉声说道，“继续飞。”

       也没有别的事可做。他从脆弱的发动机中压榨出最后一丝推力，尽力避开那些可恶的火焰喷射器。尽管他使出浑身解数，但仍然不够，他几乎能感觉到脖子后面升腾的热量，洞穿后舱门，涌入驾驶舱。

       然而，阿克忒娅用本应目盲的双眼瞥了瞥尾部摄像头，平静地伸出一只手，意味深长地盯着紧追不舍的炮艇画面，握紧拳头。

       周围的空气骤然扭曲，仿佛沉入水底。尖塔边缘炸出塑钢碎片，约翰不得不猛拉操纵杆以避免他们一头撞上附近一座尖塔跌落的部件。

       然而，炮艇的情况更可怕。他向尾部摄像头匆匆一瞥，看见整架炮艇向内凹陷，仿佛被阿克忒娅的拳头化成的无形巨手握住。它停在空中，静止不动，机身开始扭曲变形，随后火焰喷射器的燃料罐被点燃，炸成一团纷飞的装甲板和尖刺。

       “卧槽。”约翰骂了一句，手上依然在奋力操纵避免撞上尖塔废墟的边缘。

       阿克忒娅的干预也许延缓了空中威胁，但是就连下方行进的狂乱士兵也无法忽略这种规模的爆炸。上千张脸抬起头，接着又是上千张脸。飞过头顶的这架受损的脆弱飞机不啻为绝美的诱惑，激光开始向上纷飞。

        约翰试着向上攀升，但裂谷中的气流挟带污垢包裹发动机进气口，让他无法升得足够高。一连串激光打在货机腹部，更高处的装甲板随即传来更多的乒乓声。

       敌人获得了清晰的射界，他们的轮廓被闪烁的光芒照亮，下方的暴徒射来更多子弹。

       “我们会被击落的。”约翰嘟囔着，保持速度希望能避开最恶劣的情况。

       “没办法了。”阿克忒娅的话语永远平静地让人恼火。“带我们活着穿过那道缝隙，然后就可以撞上土堆了。”

       约翰大笑出声，尽管不是出于幽默。“好吧。没什么大不了的。”

       他冲过猛烈的激光炮火，不断感受到冲击和碰撞，每一次命中都可能把全速前进的飞机推向其中一堵飞速贴近的尖塔表面。一发命中幸运地打穿燃料管线，使得其中一台发动机停转，飞机开始向左侧疯狂倾斜。又一串子弹沿着下腹部扫过，打碎起落架舱门，撕裂一座尾部稳定鳍。更多命中接踵而来，但不知为何没有造成什么伤害。

       “机身状况？”约翰高喊道，心知欧尔更熟悉信号。

       “很差。”欧尔的声音从通讯器中传来，“但现在我们有一些……额外的保护。”

       约翰一时间不明白什么意思。但随即他自己也感觉到了，灼热的灵能力量覆盖了整座飞机。

       “卡特。”他讷讷道，随即向阿克忒娅投去干巴巴的笑容，“你有对手了。”

       之后的飞行也许是约翰这辈子最好的一次，但没什么意义，因为几乎没有人看见。他驾驶货机穿过整条裂谷，保持足够的动能飞越深邃的鸿沟。三条巨大的堤道从人工峡谷中伸展，朝向远处宏伟的城区，叛军在这些道路上蜂拥前行。焰火在远处肆虐，勾勒出全面战争的狂乱风暴。约翰瞥见正在承受集中火力的硕大堡垒，堡垒上的城垛大半被毁，巨型战争引擎正攀附在护墙上，而后损坏的货机如同石头般掉落下去。

       他最后一次疯狂地发动引擎，但几乎没有反应，无法阻止他们全速撞上攀升的峡谷阶梯。他望着台阶层层升起，直到飞机径直冲向一道宽阔壕沟的底部。黑暗彻底吞没他们，周围伸手不见五指，仿佛他们从一座毫无标识的电梯井中向星球核心坠落。

       约翰把最后的动力全部推向空气制动器，死死拉住操纵杆。货机机鼻终于抬起，尽管无法完全拉升，但足以让即将到来的坠落不再致命。

       “注意冲击！”约翰高喊出声，随即货机的腹部结结实实地撞在地上。整架飞机弹跳起来，向右剧烈甩动，而后又一次撞上壕沟底部的一堆碎石。他们沿着水平线滑出五百多米，撕下更多装甲板，粉碎了每一扇机窗上的装甲玻璃，最后终于停下，机身半埋，冒出滚滚黑烟。

       最严重的冲击消退后，他痛苦地抬起头。他在第一次撞击中剧烈甩动，感觉头盔下血流如注。所有设备都坏了。他在驾驶座的视野中看不见任何东西。阿克忒娅也受伤了，她的双手染满血迹。他颤抖着打开通讯器。

       “欧尔？”他问道。

       “都还活着。”通讯器中传来回应，“勉勉强强。”

       “所以这里他妈的……是哪里？”约翰昏昏沉沉地嘟囔着，不知道自己不停颤抖的双手能不能解开安全带。

       “就是我们要去的地方。”女巫轻巧地从座椅上爬起来，“来吧。阿尔法瑞斯会带路的。”



       他一句话，一个字都没说。自始至终，黑剑沉默不语。

       怪物。幽灵。单纯的躯壳。

       还有什么比这更可怕？哪种死亡比这更彻底？可曾比这更沮丧，更绝望？

       卡恩怒上心头。他在狂怒中仰天长啸，毫不顾忌满身伤势，向他疯狂进攻。他想要过去那个满腔热火的人回来。他想要面对心灵。即便只是某些东西，任何东西一闪而过，也比这燧石与钢铁般的坚硬要好。

       他们曾一同开怀大笑，两个人。他们曾在沸腾的决斗坑中战斗，曾在彼此身上留下遍体鳞伤，而最后他们总会一同躺倒在血泊中开怀大笑。就连钉子也不曾夺去这种欢乐，因为在战斗中钉子依旧总会呈现出事物的真相。

       “愤……怒！”他吼叫着扑上去，“活……着！”

       因为你只能杀死活物，无法杀死幽灵，挥舞的斧头只会径直穿过去。别无他物，唯有沮丧，唯有一遍遍撞上墙壁的疯狂。

       钉子在刺痛他。他的攻击越来越凶悍，越来越迅猛。他的肌肉开始撕裂，旋即迅速缝合。他的血管炸开，随后马上恢复。他感到灼痛充盈己身，比他承受过的任何酷热都更为白炽。

       黑剑承受住一切，沉默、顽固、执拗。这场战斗仿佛在面对宇宙的尽头。没有东西能动摇他的信念。他对一切都视而不见，眼中唯有自己，自私得仿佛宝库中的窃贼。

       他的链锯斧一如往常般狂野地飞舞，点燃空气中弥漫的钷素，如缰绳般甩动鲜血的线条。他打中了。他伤到了幽灵。他让他踉跄、喘息。炽热在胸中咆哮，挤压他的心脏。他听见伟大神明在他伤痕累累的耳朵里叫嚣。

       上。上。为了我，上。

       晦暗而高大的幽灵再次上前，他的眉头刻印着闪电的纹路，盔甲与手中利剑一样吞没了光芒。

       面对此景，卡恩由衷赞叹。他释放出的凶暴如同无尽欢愉的乐章。脚下的地面被摧毁，二人在碎石裹挟间凌空坠落。即便在跌落时，他们依然在战斗，围绕彼此飞舞，湮灭了剑锋所至，利斧触及的一切。

       “我……没……有……”他脱口而出，感到精疲力尽的浪潮甚至拖慢了神明赐福的躯体。

       随后，他意识到发生了什么。在疯狂中，即便伟大神明将自身灌注到他狂暴的躯体中，他仍然明白发生了什么变化。

       在努凯里亚之后，他们一直告诉自己，是帝国造就了吞世者。这是他们的错。不公和暴行铸成了对争斗的沉迷，对古老的角斗游戏无尽的演练，仿佛是在依循某种崇尚死得其所的宗教。这是一切罪恶和一切纵情杀戮的借口，因为他们就是这么对待我们的。

       “我……没……有……”

       然而现在卡恩看见了全貌。他看见七年的全面战争为帝国带来了什么。他看见它的战士们变成了什么。此时此刻，就在毕生最艰难、最激烈的战斗中，他看到一个景象，成千上万仿佛一个模子里刻出的战士，从萧瑟的堡垒中踏出，每一个都和眼前人一样坚毅、狂热、心如死灰，绝不放弃，并非因为他们心怀某些积极的理由，而是因为他们已经彻底忘却如何退让。而他也看到这将是何等的强大，能够延续何等漫长的岁月，又将为这个早已在无数次锤打中痛苦不堪的银河带来何等崭新的悲剧，而后，他，就连他，就连忠诚的卡恩，也开始发自内心地战栗。

       “我……没……有……”

       他继续战斗，如今却出于狂乱的绝望，因为必须有人站出来抵抗，必须有人站出来反对。在美妙的杀戮中依然有快乐，有灼热，有荣誉，有憧憬，然而，如果不在这里，在泰拉，在他们中的第一人被造就出来的地方，在宏大的狂妄演出开始的地方扼杀掉，一切都会被这种冷血吞没。

       他不能倒下。他必须抵抗，为了人性，为了热情似火的生命，为了痛苦的璀璨绽放，为了感知，为了其他。

       “我……没……有……”

       黑剑不断向他攻来，一下接着一下。这种战斗的方式根本不可能：过于完美，过于坚定，毫不怜悯，绝无懊悔。他甚至没有看见杀招，剑锋带着空洞的重量，在永恒的瞬间向他挥出，如此美妙的虚无，就连附身于他的伟大神明也无法看清。

       卡恩就这样被打倒。他在沉默间被砍中，在冷酷的轻蔑中倒落尘埃，被踩在一个文明的余烬之中，咽喉粉碎，颅骨破裂，胸腔凹陷。就在他的四肢被砍成鲜血淋漓的碎块时，就在他浸染亚空间能量的盔甲反应堆熄灭时，他依然在战斗，直到最后一刻依然在狂怒，在悸动。但这仍然不够。他最后看见的，至少在这个世界上最后看见的，是杀死他的人高大的黑色剪影，黑色的圣殿武士将完美无瑕的剑尖指向地面，准备终结他们之间的最后一次角逐。

       “像你……一样……”卡恩在喘息，沉浸在比钉子更加剧烈的痛苦中，却比过去任何时刻都更明白这个宇宙的荒诞和残酷，“坏……掉……”

       而后，长剑落下，神明离开，他死在了古老家乡的废墟中。


第二十四章

梦境成真

复活

战鹰


      两个人的第一次交手是在提兹卡，被金字塔玻璃映出的倒影包围。眼下，不可能不去对比此时此刻与彼时彼刻，那是可汗第一次与一名原体战斗，真正的殊死搏斗，誓要杀死对手，或是同归于尽。同样，不可能不忆起在那遍地玻璃碎片的空旷地界里，莫塔里安是何等无法撼动，如何不断进逼、闪躲、顽强、冷酷、致命。

       然而，显而易见，回想过去是个错误，因为他们二人全都变了太多。死亡之主从过去的束缚中超脱，变得更加怪诞丑陋。如今的他只是披着一层人类的外皮，枯槁的身躯栖息在摇摇欲坠的腐朽盔甲中，拼凑起来的松散甲片和发霉构造似乎随时会分崩离析。他周围的空气弥漫着刺鼻的恶臭，中人欲呕，令人窒息。他被摧毁殆尽，却变得精纯崇高；残缺不全，却比过去任何时候都更强大。

       所以，曾经的交手没什么意义。过去是速度与倔强的比拼，任何一种方式都有可能获得胜利，而现在早已今非昔比。莫塔里安的凶蛮力量剧增，亚空间在他的脉络中涌动，在恶性畸变的皮肤下鼓荡。他的身躯所到之处，现实被违背自然法则的力量扭曲弯折。他巨大的利刃映射出彼端的地狱图景：它那腐朽的花园，饱经摧折的血肉，丰饶的痛苦田地。

       而他，可汗，又有什么来抗衡这一切呢？握住长刀的力量，些许精良的盔甲，赖以成名却所剩无几的迅捷。远远不够。

       不过，他还有仇恨，同样今非昔比。普洛斯佩罗上的对话令人扼腕，双方都对彼此抛弃的感到失望。如今，他的恨火如同虚空一般无边无际。太多人不得不牺牲在卡塔卢斯，他的战士，他的舰船，他的智囊，全都被眼前的怪物吞没，他们的死全都记在一个人的账上。

       可汗还有这个。他有仇深似海的愤怒，灌注在大刀的每一次斩击，每一次挥砍中。他有复仇心切的敏锐，充盈他的四肢，足以寻得间隙伤害眼前这个新人类与夜叉的恐怖混种，让他继续知其不可为而为之。

       两个人正面碰撞，粉碎脚下的岩石。白虎刀对上寂静巨镰，交缠的力量迸发出剧烈的爆炸。他们彼此角力，比拼力量与平衡，感受武器间的律动，测算对持有者的力量会造成何种影响。

       可汗首先退开。他们招来式往，越来越快，越来越强。在他们周围响起从下方楼层传来的隆隆战声，尖叫和爆炸组成的交响乐无远弗届。

       攻势开始加剧，势如流星飞电，直至每一击都在力量与精准上完美无瑕。莫塔里安的速度也越来越快，过去的迟钝代之以目不暇接的邪异敏锐。巨镰扫荡，发出诡谲的嘶声，就在可汗堪堪格开锐锋的同时撕裂了空气本身。亚空间铸就的金铁交击，冲击力足以粉身碎骨，惊心动魄，在实体物质和更高维度上同时碰撞。

       “我还在期待你的翩翩起舞。”死亡之主击退可汗，冷哼道，“但你怎么变得脚步虚浮，连带判断都失准了？”

       可汗已经开始气喘如牛。战斗和预期一样艰难，也许更加艰难，绝不可能抱有幻想。他运起长刀，将锋刃化作模糊的光影，刀尖在心念电转间飞旋。巨镰迎面招架，绽放等离子与陶钢的爆炸，就势横扫，半成型的邪异共鸣迸发嘶哑的恶毒诅咒。

       “你已经输了。”可汗喘着粗气说道，“你已经变成自己最痛恨的样子。”

       莫塔里安闷哼一声。“有些仇恨从来都不值得念念不忘。”

       “如果有用，不妨多对自己讲讲。”

       加速还在继续。绵密的招式已经超越常人所能施展。战斗进入贴身短打，随即一同撞向长廊的柱子。石料四分五裂，在两名原体横冲直撞时瓦解为升腾的尘云。可汗的盔甲被一记斜斩击中，从肩部到腰部被划开。鲜血沿着伤痕涌出，滴落在地板上，凝成黑色的水池。

       他们已经心无旁骛，进入纯粹的世界，没有其他活物，无论异形还是人类，能够比肩这场战斗，就连目睹和试图跟上节奏，都会招致疯癫。大多数时候原体们都在严格压抑自身，为他们的真实本性披上凡俗的外衣。一旦他们全力施展，解开内心的枷锁，结果将不是凡胎肉眼所能直视，遑论插手干预。

       “时间很残酷，察合台。”莫塔里安依旧静如止水，信手挥洒，再一次震退可汗，重击头盔上的黄金雕饰，将他打得头晕目眩，“你已经不复往日。”

       “我还是以前的我。”可汗怒吼出声，熟稔地拦下一连串狠厉绝杀与解开锁链，扫荡而来的瘟疫香炉。

       “虚弱。”

       “忠诚。”

       “一回事。”

       两个人撞上长廊外墙，彼此的冲击凶狠暴戾，如同鱼雷般崩毁了整片区域。他们在翻腾的瓦砾中旋身飞舞，随即冲入空旷的夜色，完全沉浸在彼此的角逐中。天地之间一片苍茫，这颗星球的其余部分悄然消失，仿佛羞于目睹在它表面绽放的野蛮争斗。

       然而争斗还在每分每秒间不断滋长。莫塔里安用一记恶毒的扫击，几乎斩下可汗的头颅。寂静巨镰的弯曲尖端在地面划开三尺深的沟壑，重新拔起时带出整块静电萦绕的混凝岩。可汗屈身钻过屏障，向死亡之主的前腿挥出凶狠的斩击，从血肉上切下起泡的盔甲，赢得第一滴血，旋即又被击退。

       他们已经暴露在外，在方圆一公里，一千二百米高的巨大着陆场上你来我往。在他们头顶，风暴怒吼，绿色闪电刺眼夺目，映照出太空港的顶端高处。在他们下方，宏大要塞的躯干伸展出层层阶梯和平台，全都凌乱不堪。要塞中的每一寸土地都在战斗，白疤与死亡守卫在上百万处光点中殊死搏斗。整个战斗仿佛升华结晶，在顶点凝聚，数以千计的决斗在腐朽尖塔的巅峰诞生出极致的融合，血流漂杵的战场不由停下，抬头仰望，目瞪口呆。

       “对我来说，这与复仇无关。”莫塔里安刺耳的声音依旧泰然自若，“你只是挡了我的道。你明白吗？”

       可汗鲜血淋漓的脸庞绽放笑容，吐出一颗破碎的牙齿。“那又如何。”

       “我看得出来，兄弟。”他嘶声说道，“我来杀你。没别的。”

       莫塔里安反手猛击可汗的咽喉，随即双手握住巨镰，势如泰山压顶。“放肆。不过你一向这样。”

       又一次击中头盔，兵刃交击时放出神经毒气，粉碎可汗的右肩甲，令他身躯一滞。

       “我用我认为合适的方式领导我的军团。”可汗继续说道，“你本来可以试试。”

       白虎一闪，直指莫塔里安颈部叮当作响的管线，却被招架开来。

       “你被找到之前我就在领导死亡守卫。”

       可汗寸步不退，浑身肌肉虬结，催动利刃舞出眼花缭乱的刀光。炽热的皮肤汗如泉涌，与流淌的鲜血混杂交织。

       “不知道你的首席连长同不同意。”

       这句话引爆了洪流。莫塔里安怒吼以对，强壮的双臂狂挥乱舞，牵动薄如蝉翼的翅膀向天伸展，疾风暴雨般的攻势逼迫可汗在着陆场上节节后退，毒烟缭绕，盔甲破碎，手中巨镰的长柄发出以太的咆哮，粉碎对手的身侧，随即弯曲的利刃落入背后，勾向躯干。

       可汗施展浑身解数，奋起顽抗，勉力挡住连串猛攻才没有被凌迟肢解。此时此刻，他已经超越过往一切辉煌，模糊了可能性的边界，但他依然落于下风，遍体鳞伤，沿着劲风呼啸的太空港边缘步步败退，仿佛正被主子抽打的农奴。头晕目眩，满面血污，右臂断折，身侧撕裂，面颊粉碎。寂静巨镰如流星坠地般在他周身舞动，长柄上迸发恶毒的能量，比亚空间的咆哮更加风驰云卷，比星辰的核心更加汹涌澎湃。

       “你什么都不知道。”莫塔里安咆哮着挺身而立，斗篷在呼啸的风暴中上下翻飞，“你不知道什么是牺牲，不知道什么是剥夺，你是个被宠坏的孩子，当我们其他人在建造一个帝国时，你还在哭哭啼啼地想要一座房子。”

       莫塔里安的双眼迸射出疯狂的绿芒，肉体的脸庞扭曲为真正的愤怒。他已经融入万物，化身末日异象。风暴在他周围尖啸，化作强化每一记杀招的旋涡，在地面纵横交错，向可汗败退的身影恣意挥洒余劲。

       “你看到了银河的本质，却在逃避。”莫塔里安怒不可遏，巨镰斩落，几乎将可汗的后腿一分为二，“我拥抱了它。我拥抱了痛苦。我直视了神明。”

       荷鲁斯的愤怒化作的风暴在头顶盘旋。下方远处点亮爆炸的光芒，在整个太空港废墟中掀起成片等离子。唯有原体目力能及的更远处，陷入重围的内廷正在燃烧，已经无法扑灭。邪恶的声音在酷热的飓风中嚎叫、煽动、啼哭、欢呼雀跃。

       “而你却逃跑了。”莫塔里安啐了一口，“总是在逃避，毫无担当，毫无原则。”

       巨镰再次挥动，更加沉重，势不可挡，足以斩金断玉的力量萦绕其上，将原体打得跪倒在地。更多攻击如倾盆暴雨般落下，坚如钢铁，迸发足以噬魂夺魄的以太之力，不断压制、摧折，直到他俯卧在混凝岩上束手待毙。

       “现在跑不了了。”

       可汗仰起头，鲜血顺着脖子泊泊流淌。他瞥了一眼上方的天际，斑驳的赤色云团，隐藏其上的庞大舰队，随即莫塔里安的身影浮现，遮蔽了一切。

       于是，梦境成真，正如也速该对他描绘过的，死亡之主矗立在整个世界的阴影投下的黑暗中，双手高举，只待一击毙命。

       不是一切都命中注定，可汗当时对他说。

       “结束了。”莫塔里安的嘴角在愤怒中咧开，“就在这里。”

       可汗在破碎的头盔中痛苦地轻笑起来。

       “瞧，我现在可是在笑，兄弟。”他喘着粗气，喉中的脓血令他的话语模糊不清，“你该开始紧张了。”



       克罗西乌斯依然沉浸在喜悦中。他伤势沉重，右臂几乎被其中一名可恶的白疤砍断，但他还能走，还在用另一只手握住武器，而且好好招待了伤到他的人。

       他和他的兄弟们穿过瘴气，踏过齐膝深的泥潭，将愈发浓稠的空气吸入萎缩的肺部。他不知道自己到底在哪里。要塞内部开始完全隐没，那些独有的特征全都化为别无二致的泥泞洞窟。他在找寻胆敢深入的敌人，这很容易，他们从不隐藏自己的存在，而是大喊大叫，似乎这种吵闹能让他们变得不那么脆弱。

       必须学会如何用这具新身体战斗。过去，在大转变之前，克罗西乌斯也许更推崇闪避，希望在他有任何举动之前尽量减少受到的伤害。现在看来这种策略十分愚蠢。如今的他已经迟钝得几乎无法避开任何攻击。另一方面，他可以在承受巨量伤害的同时依然保持精妙的战斗节奏。这让事情变得简单明了。只需要走向敌人，信赖深植于体内的腐败带来的恢复能力。无需奇技淫巧，无需阴险狡诈。这是诚实的战斗，尽管它完全基于精纯的巫术。他渐渐爱上了。

       然而，敌人可不这么认为。他不得不承认，他们的联合攻势造成很多麻烦。如果不够小心，那些坦克炮能够摧毁周围的一切，将他掩埋在无法爬出的瓦砾下。而如果被那些炮轰吸引注意，白疤就会在眨眼间冲到身边，利刃迎面袭来。他们与他相比十分脆弱，但却快得惊人，而且极其专注。他们一心战斗，从不理会他与他们交谈的友好企图。

       他正要爬出此前与一群不破者战友盘踞的战壕，准备进行一场穿越狼藉地面的艰难跋涉，以面对更多来袭的坦克。臂弯中的小家伙已然雀跃不已，上蹿下跳。

       当身穿动力甲的身躯跳进旁边的脏水里时，他的第一反应以为是另一名军团战士跑来聊天。他花了一些时间才认出莫拉格，因为他们看起来全都一个样，浑身染满污泥和腐朽的铜绿，过去的徽章多多少少有些模糊。

       “兄弟！”他用力拍了拍后者的背，大声喊道，“你这家伙去哪儿了？”

       莫拉格站在齐膝深的污水里，默不做声。他的头盔目镜露出壕沟边缘向外注视，巨大的拳套中握着一柄链锯剑，但没有启动。而且，他闻起来有些不一样，也许是某种以太的味道，恶魔的气息。

       “原体在哪里？”他听起来有些心烦意乱。

       克罗西乌斯笑了起来。“你才是侍从！你跟丢了？”

       莫拉格没有还以笑容。“我被……拦住了。死亡寿衣本来应该护送他去西部前线。我没看到他的存在。”

       “那他就是在别的地方尽兴呢。那些混蛋肯定没好果子吃，对吧？”

       莫拉格转向他，似乎第一次注意到恶魔。小主人欠了欠身，打出一串黄色的嗝。

       “那是什么？”他问道。

       克罗西乌斯低头望向它，满眼慈爱。“这个时代的奇迹之一。它是双胞胎，你知道它们有双胞胎吗？”

       他其实不知道莫拉格是怎么想的。惊恐的一瞬间，他以为侍从要把它拍掉，如同拍掉从泥浆里爬出的某种毒虫。

       但随即，莫拉格伸出手，轻轻抚弄它的脊背。恶魔开心地吃吃傻笑，甩动浑身的纤毛。“美妙。”莫拉格喃喃地说道，“太美妙了。”

       “同意。”克罗西乌斯开怀大笑，“你终于明白了？情况是不是越来越好了？”

       敌军坦克正在逼近。很快他们就要发射那些恼人的火炮，将周围的区域炸成烂泥和破铜烂铁。然后就会开始好玩了，危险，但好玩。

       莫拉格收回拳套，启动剑上的引擎。粗钝的链锯剑开始嗡嗡作响。他抬起头，准备爬上斜坡，投入对无信者的杀戮。

       “你说是就是吧。”他的话语中依然带有一丝困惑，“也许你是对的。最好忘掉，过去已经回不来了。”



       他应该已经死了。察合台早就应该变成地板上的一摊烂肉和盔甲碎片。然而，不可思议的是，他依然活着，依然在反击。他的双臂早已折断，胸骨早已粉碎，手中的刀早已残缺驽钝，然而他依旧冲上前，一遍又一遍。

       几乎惨不忍睹。第五军团的原体又一次被击中，飞过半个着陆场，跪倒在地，又挣扎地爬起来。每个盔甲密封处都在淌血，令人不禁好奇他的体内还有多少没有流光的鲜血。整片象牙色甲片松松垮垮地挂在肌腱般的皮带上，在他蹒跚而行时左右甩动。

       然而，他还在滔滔不绝地讥讽、嘲弄。就连莫塔里安重击凹陷的头盔，把他深深砸进破碎的混凝岩时，依然口若悬河，有时尖酸刻薄，有时粗鲁野蛮，有时单纯只是幼稚的挑衅。

       “快摘掉难看的面具。我想在杀你的时候看着你的表情。”

       “你比乌兰诺的时候还要臭。而且已经腐烂了。”还有那句直白却深深刺痛的话语。

       “我应该和军团的首领交手。我应该和泰丰交手。”

       幼稚。对他们两人而言都不值一提。莫塔里安已经不再愤怒，而是进入一种轻蔑的倦怠。还有更重要的事要处理。这场微不足道的决斗不应该有什么影响。它甚至不应该继续下去。力量依然如精纯的钷素般充盈他的全身，亚空间依然让他的一举一动活力十足，他的军队依然在抗衡白疤不断衰退的攻势，但这场战斗已经变得让人焦躁不安，仿佛道路上无法停歇的颠簸。

       所以他再次投入战斗，踏出两步，蓄势待发，用寂静巨镰挥出凶悍至极的反手一击，粉碎察合台的头盔，将他高高打飞。可汗又一次摔倒在平台上，仰卧在地，但在莫塔里安用巨镰的长柄戳向他的腹部时，他依旧紧握手中脆弱的长刀。察合台在最后一刻翻滚避开，却被莫塔里安残毒一脚踹在脸上，踢碎了鼻子和颧骨。

       只剩独眼，昏昏沉沉的察合台挥刀猛击，撞上寂静巨镰，偏转它的方向。莫塔里安松开刀柄，挥拳向下，狂乱地捶打可汗的咽喉、胸膛和残毁的面容。连绵不断的拳头被察合台挥动的双臂勉强招架，粉碎了优美的陶钢盔甲剩余的部分，在二人身上溅起一团团炽热的鲜血。

       尽管奄奄一息，但可汗从未停下反击。他抓住莫塔里安的一只手，却被另一只手打中腹部，激起一阵干呕。察合台试图站起来，但莫塔里安轻蔑地打倒他，粉碎了他的脊椎。此时此刻，他们都在咆哮，莫塔里安是出于沮丧的愤怒，而可汗则出于剧烈的痛楚。他们已经沦落至此，在荒弃的太空港上拳脚相向，仿佛巢都世界的低劣匪帮，啃啮、撕咬眼前的躯体，试图用自己的手指将对方大卸八块。

       帝皇的子嗣，银河的主宰。

       莫塔里安上气不接下气，心跳如擂鼓，终于停下乱拳。他的臂膀第一次感到疲惫，视野开始微微颤栗。归根结底，他的身上依然具有某些凡俗的东西，某些知道疲倦的东西。他痛苦地站起身。

       察合台还在呼吸。曾经骄傲的面容已经血肉模糊，但不知怎的，空气依旧会被吸进去，在漂浮的碎骨中微微冒泡。

       莫塔里安蹒跚地走向他的镰刀，再次举起，准备结束这场荒唐的闹剧。

       “我还以为你会翩翩起舞。”他又说了一遍，话语中满是困惑。“但你就这么……承受。你疯了？”

       察合台开始咳嗽，向粉碎的地面喷溅出更多血沫。破碎的拳套依旧紧握刀柄，但他的臂膀早已多处断裂。当他缓步走回时，莫塔里安方才听出这是痛苦中迸发的笑声。

       “我……承受了，”察合台嘶声说道，“这些……痛苦。”

       莫塔里安停下脚步。“你什么意思？”

       “我……知道。”察合台的声音仿佛含混的液体。“终焉号。”

       “你放弃了。但我没有。”随后他咧嘴而笑。他裂开的嘴唇，裸露的面颊和只剩一只的眼睛开始扭曲，化作发自内心，满怀仇恨的快意。“我的忍耐力……比你更强。”

       所以这就是他们所有人相信的。并不是他行所当行。并不是他牺牲一切，以至于在卡拉斯面前忍辱负重，甚至委身恶魔，以永恒的灵魂痛苦换取任何人，甚至他的父亲也无法扭转的改变，从而让他的军团无可匹敌。

       而是他很软弱。

       愤怒的堤坝决堤了。他双手高举寂静巨镰，指向狂笑的可汗，心中唯有一念，将它的锋锐刺进敌人的胸膛。

       就这样，他错失了可汗骤然的暴起，错失了电光火石间的洁白钢铁，错失了地板上的疾步，错失了刀刃精妙绝伦的推刺。白虎洞穿莫塔里安的防御，深深刺入可汗巧妙拨开的甲片之下，将一阵剧痛传入他变形的躯干。

       寂静巨镰的一击随着他从刀刃上抽退而错失目标。莫塔里安脚步踉跄，鲜血从深邃的伤口中涌出。随即，他难以置信地看着可汗再次站起身，尽管血流如注，尽管遍体鳞伤，却已然扑向他。刹那间，莫塔里安开始怀疑自己的感官，他重回战斗，如此前一般径直冲锋，信赖自己凶悍的力量，随即意识到此前的战斗已经虚耗了多少。

       而后，就在此刻，可汗开始翩翩起舞，毫无美感，因为早已被剥夺，但依旧飘逸，现身一处，引诱攻击，差之毫厘，中门大开，抓住破绽，一刀得手。他仍然能做到。他仍然藏有余力。

       “当我们用战舰玩这种把戏的时候，”可汗的低吼再无笑意，只有致命的严肃，“我们管它叫凿。凿子的凿。”

       莫塔里安笨拙地挥动镰刀，没有命中。大刀又一次挥来，在他的后手划下深深的伤口。

       这种变化令人目眩神迷。可汗依旧濒临死亡，只差一击便会毙命，但他的动作越来越快，原体的机能正在发挥预设的功用，让他继续活着，让他继续挥刀，让他继续战斗。

       莫塔里安放声咆哮，用力挥动巨镰，感觉疲惫的肌肉正在尖叫，头脑因为意识到这一点而沸腾。他早就应该看穿。他不应该让自己被挑衅。

       刀刃相交，迸发出亚空间爆炸的嘶吼，将两个人一同逼退，几乎无法立足。

       他受伤了。伤到他了。

       而可汗的反击更快，粉碎的脚踝竟让他在崎岖的地面移动得比莫塔里安的反应更快。刀刃再次撞上巨镰，鲜血四散飞溅，但这一次不再只有察合台的。

       莫塔里安调转刀柄，打退可汗。原体翻滚开来，却立即冲上前，如同醉汉般无视浑身伤痛，残缺不全的面庞在痛楚中扭曲，却依旧顶着恐怖的伤势战斗。仿佛某种穷凶极恶的灵魂在操纵他，推动饱经摧残的躯体，直到它获得心心念念的赦免。

       刀锋愈发迅捷，在莫塔里安的双重视野中变得模糊不清，难以遏制，二人不断互换惊天动地的重击，撕下更多无价的盔甲，粉碎管路，切断线缆。他们的斗篷碎成片缕，不复优雅，原始的身躯裸露出鲜血淋漓的肌肉，矫揉造作的切磋退回原初的真实，他们是野蛮的武器，是一名不情愿的神明手中依序排列的刀刃。

       莫塔里安依旧更为强悍、健壮，更加深邃地浸没在超自然的馈赠中，但如今他满心疑虑，为区区一名轻浮、自私、总是逃避，不可信赖的家伙展现出的不懈狂怒而震撼。莫塔里安的眼中只看见一个想要杀了他的人，那个人愿意付出一切，牺牲一切，超越极限，毁灭自己的身躯、心神、灵魂，只为兑现他在虚空中许下的诺言。

       “如果你知道我做了什么，”莫塔里安高喊出声，陷入这片疑虑的寒冷迷雾，“你就会知道真相，兄弟，我再也不会死了。”

       仿佛一个信号。可汗扬起血淋淋的头，残余的长发缠成一团。

       “哦，我知道。”他喃喃地说着，透出毕生最大的轻蔑，“但我会。”

       随即，他纵身一跃。残破的双腿依旧发力，折断的双臂依旧紧握长刀，盈满鲜血的肺部和千疮百孔的心脏依旧泵出足够的力量，让他紧贴上来。

       如果他处于最佳状态，这一招也许很难反制，但他已经不过是一具被意志之力勉强撑起的尸体，于是寂静巨镰横亘在前，深深穿透可汗赤裸的肩膀。

       但这并没能阻止他。招架早已被预见，早已被算计，所以他继续向前，用肉身穿透修长的利刃，直到巨镰透出撕裂的脊背，白虎刀贴上莫塔里安的脖颈。一瞬间，他们二人的脸庞紧贴在一起，同样惨白，同样失去血色，同样失去生机，只留下纯粹复仇的面具。一切威严都被撕下，在朴素的混凝岩上消磨殆尽，只留下渴望、暴力和粗暴的蔑视。

       一瞬之机。莫塔里安睁大双眼，意识到自己无法及时挣脱他的兄弟。可汗的眼中闪过锐光。

       “而这就是不同之处。”察合台啐了一口。

       他横刀向前，干净利落地斩断莫塔里安的脖子，炸出一团乌黑的脓液，随即被亚空间爆炸吞没，将这座着陆场化为仅次于帝皇苦难的灵魂之下，这颗星球上最闪亮的地方。


第二十五章

死亡仪式

崩塌

不鸣则已


      他知道了。就在发生的一瞬间，他知道了。

       昔班正埋头奋战在通往轨道炮台的路上，离发生的地点很远。眼下，那些大炮已经耸立在他头顶，无声地排成一列，向远处伸展，还在被白疤与死亡守卫激烈争夺。爆弹弹壳纷飞，刀剑光芒闪烁，双方都沉浸在波涛汹涌的战斗中，但他还是知道了。

       仿佛某种旋涡炸弹引爆，吸干了周围的一切，只留下目瞪口呆的震惊。广阔战场上的每个战士，无论身处哪一方，全都呆若木鸡，犹豫不决，抬头仰望，似乎他们的原体会以某种方式现身于此，然而，显而易见，并不会，而且永远不会了。

       叛徒们脚步踉跄，完全停下。沉默的顽抗代之以困惑，由于某种他们愚钝的头脑无法解释的原因而失去动力。他们能感应到主子的撤退，并非死亡，而是撤退，仿佛他一时兴起，刚刚决定弃他们于不顾。他们曾肆意驾驭的能量涌动开始消散，回荡在漫长的厅堂中，随后通过太空港巨大的通风口吹拂一空，力量耗尽，冲动湮灭。

       在物理层面，什么都没有改变。然而不破者早已超越凡胎肉体。他们被亚空间的宏大交易束缚，依附于它的盟誓与约定，而某些东西已经严重出错，无法预料，无法解释，无可逆转。

       对白疤而言，则完全不同。第一感觉是剧烈的震惊，那是从每个心底涌出的神经震颤，骤然缺失的离恨在瞬间席卷所有人。戎马一生的战士早已习惯悲欢离合，却在战场上委顿屈膝，在痛彻心扉的悲伤中不能自已。他们对发生的事心知肚明，仿佛亲眼目睹。

       他走了。他们从宇宙中夺走了他的光芒。他走了。

       昔班感到脚下的大地在晃动，紧绷的心神飘摇不定，手中的利刃跌落地面。他跪倒在地，重重瘫在腐败的污水中。一时间，他目不视物，只看见一片无尽的黑暗，向每个方向蔓延。仿佛冰冷的利爪刺入胸膛，攥住他的两枚心脏，从中攫取了一切希望、雄心和生命。

       他听见战场上四处响起喊声，迸发出难以置信的惊恐嚎叫，在朦胧中意识到每一名白疤，无论身处何种腐朽的厅堂，何种瘴气弥漫的洞窟，全都在经历他所经历的。军团的战士并非仅仅应征入伍，领受帝皇的货币，接过一把爆弹枪。通过亚空间技艺与基因科技，他与他的先祖紧密相连，与原型间的连接无论在精神还是心志层面都不可磨灭。这种羁绊超越了忠诚，超越了职责。它是一切。

       他想呕吐。他想尖叫。他想仰起头，向被遮蔽的星辰倾吐不堪忍受的悲伤。

       但他同样也是斡鲁朵的汗王，是众人注目的对象，是火焰的执掌者。

       你是起死回生之人。

       你是复生者。

       不能继续下去。他不能再放任自己。他强迫自己颤抖着重新站起，睁开双眼，周围的夜色仿佛变得比沥青更加黝黑，比过去更加可憎，更加空洞，更加寒冷。

       他重新拿起兵刃，坚定地高高举起，正如可汗突破第一道城墙的时候，彼时的狂喜与此刻的伤痛一样深刻。

       “雄鹰展翅！”他吼叫出声。

       这个词在科尔沁的语言中只有一个意义，只有一个神圣的用途。死亡。并非死于年老或疾病，而是战士的牺牲，在奋勇杀敌中捐躯，是必须复仇的杀身成仁，否则毁灭就会淹没一切。这句悲伤的咒誓亘古以来便流传在巧高里斯的草原上，它是抗争、荣誉与忠诚的歌谣，每个执剑者都会知晓、理解和尊崇。在佳珲【1】牺牲时，他们喊出这句话，在秦夏牺牲时，他们喊出这句话，在也速该牺牲时，他们喊出这句话，而现在，他们为他们之中最伟大的人喊出这句话。

       “雄鹰展翅！”昔班再次怒吼，雷霆般的声音在通话器中向每个方向扩散，而后踏出无畏的步伐，无惧任何艰难险阻，不再有跌宕起伏的情绪，而是缓慢、惊人的沉着。

       在他周围，白疤全都抬起头，耳闻家园世界的古老话语回荡在厅堂中，重新把手伸向刀剑。

       雄鹰展翅。

       现在，这句咒誓从碎裂的墙壁上回响，起初是十几张嘴，然后是一百张，一千张。

       节奏变得惊心动魄。他们一同张口，一声又一声，再没有别的话语，再没有遮遮掩掩，而是昂首挺胸，握紧坚若精金的双拳，心中激荡着难以言喻的仇恨。

       雄鹰展翅。

       敌人没有回应。他们在战斗中总是沉默不语，几乎遗忘了交战的对手，但现在他们目瞪口呆地望着向他们走来的人，同仇敌忾，众志成城。曾被他们的主人精妙调教的亚空间力量从每个厅堂中消退，仿佛洪流从破碎的城墙向外部平原倾泻而出。当他们的对手被这股冷若冰霜的惊人狂怒驱策时，他们自身的意志却被毫无征兆地剥夺殆尽。

       剩下的泰拉装甲单位重新开始行动，迷惑的指挥官知道最好不要过问，他们依然有职责在身，同时某些惊人的事正发生在与他们并肩而战的人身上。瞄准光线开始闪烁，发动机开始轰鸣，修长的炮管再次开始转向他们的目标。

       昔班几乎不曾注意到。与他一同前进的人也几乎没有注意到。他们唯独注视着前方，注视着那些犯下滔天罪孽，必须受到惩罚的家伙。天可汗的子嗣踏入开阔地，直面稀稀落落的反击炮火。

       昔班把手伸向头盔，解开密封，摘下锁在盔甲上。所有和他一起的人都做出同样的举动。他们整齐如一地举起刀剑，压上嶙峋的脸颊，滑动锋锐。过往的伤疤被划开，鲜血淌过赤裸的皮肤。他们在剧毒的空气中呼吸，痛饮它的苦涩。他们凝视着敌人的军阵，每一个人，以仿佛自天地初开便已练就的完美协调，将染血的利刃指向选定的目标。

       最后一声怒吼响起，洞窟为之颤抖，污水为之战栗，钢铁为之破裂，玻璃为之粉碎。

       雄鹰展翅！

       而后，他们发起冲锋，象牙色、金色和红色的浪潮在无边恨火中席卷而过，势不可挡，无拘无束，他们是风暴之主，是来自天际的堂皇复仇，是死亡的使者。



       她从空中看到了。他们依然在数公里外的风暴中挣扎，前向视野中除了飞旋的污点和灰烬，什么都看不见，但伊莉亚调整探测器扫描前方，并将结果接驳到她面前的目镜中。索约克正在努力避免他们一头撞上周围的尖塔顶端，而她则在不懈地查看，绝望地试图抓住一星半点迹象以弄清楚港口发生了什么。

       第一个映入眼帘的是一副颗粒状的抖动画面，划过勉强调试好的望远镜。即便从这样的画面中，她还是能看出广泛的损坏，爆炸甚嚣尘上，失控的汹汹烈焰层层蔓延。如同曾经辉煌万丈的皇宫的每个部分，如今的雄狮之门太空港不过是一堆烟雾缭绕的废墟，一座饱经摧残的山峦，遍布瘟疫与结构破坏。

       一段时间里，这就是她能看到的全部。索约克全力驾驭炮艇，沿着泰拉装甲团的行进路线全速前进，沿路可见数以百计焚烧殆尽的车身点亮下方的深谷。太空港逐渐从飘摇的烟尘和雾霾中浮现，煤黑色的剪影同时闪烁着妖异的绿芒和物理爆炸迸发的纯洁白光。

       但随即，她看到了。不可能错失，太空港方圆一百公里内的任何人都能看见，无论他们周围是否正在发生其他爆炸或解体。西部着陆场上默默升起一颗惨绿色的半透明圆球，以惊人的速度膨胀，随后四散爆发剧烈而璀璨的幽冥电光。一秒钟之后，声波抵达，震耳欲聋的轰鸣之后是空气的咆哮，全都夹杂着某种戛然而止的尖叫。随后，气流席卷而来，肆虐的炽热狂风几乎令他们失控旋转，冲向最近的居住塔楼外墙。

       索约克在这一切中镇定自若，用高超的飞行技艺让他们活了下来。许久以后，伊莉亚将会发现那一刻对他而言是何等惊惧，在震撼和荣耀中又是如何几乎完全失去控制，但现在她唯一知晓的是某件可怕的事发生了，而他们仍然离得太远，无法做出任何应对。

       “继续前进！”她大喊道，绝望地试图看清到底发生了什么。

       她设法放大西侧前沿，巨大的着陆场在彼处层峦叠嶂，其中许多足有数公里宽，悬挂在深入天际数百米的巨大支柱上。眼中所见让她发自内心地震撼。

       着陆场正在坠落，滑动，碎裂，崩解为陆块般巨大的混凝岩，全都笼罩在那股邪恶的幽绿中。钷素储存罐泄露，引发第二轮爆炸。要塞的整面墙壁开始倒塌，以一种庄严的缓慢速度沉降，但如果靠近，必定感觉仿佛天地造物轰然终结。飓风依然在撕扯，依然在尖啸。尽管难以在剧烈移动和目镜颤抖中识别，但伊莉亚觉得自己看见了某个耀眼夺目的东西仍然在废墟中燃烧，仿佛吸积盘中的一颗矮星。

       坍塌缓缓停下，掀起山峦般大小的尘云，在静电裹挟中从整个区域升腾而起。太空港西侧肩部只剩下层次不齐的漫长缺口，几乎有一公里宽，不断亮起残余爆炸的光芒，沦为彻底的废墟。

       一时间，她哑口无言。然而，不知为何，她确切地知道身处爆炸中心的人是谁。

       “带我们去那里。”她终于开口。

       索约克没有看她。在这场超自然的风暴中飞行几乎攫取了他全部的注意力。“我们没办法在那里着陆。”

       “那就尽量靠近。”伊莉亚厉声说道，她的声音在自己的耳中仿佛杳不可闻。她感到泪珠开始在眼中打转，于是愤怒地眨了眨眼。她必须专心，保持专注。

       索约克把速度逼至极限，带着冷酷与盛怒的决绝飞行。风暴在他们周围呼啸、推搡，但他驾驶炮艇横冲直撞，仿佛光凭他的愤怒便足以撕开压力。

       伊莉亚转向通讯控制器。在宏大的静电爆发后，大部分设备已经完全损坏，但余波似乎部分解开了影响他们几个星期的严重干扰。她设法获取了一些本地信号，甚至捕捉到一段小队通讯。

       雄鹰——

       ——展翅！

       雄鹰——展翅！

       这个词语让她毛骨悚然。她知道它的意义。她确实知道它的意义。

       你会在仇恨中失去自我。你会做出难以置信的举动，但你会永远陷入仇恨的深渊。就在那一瞬间，她绝望地想要这么做。她想要命令索约克把雷鹰直接飞到那些犯下如此罪孽的家伙的残躯旁。

       但她不是巧高里斯的孩子。她不是军团的一员，无论他们告诉她多少次。

       她是他们的座上宾。她是他们尊崇的贤者。最重要的，正如也速该通过黑色玻璃【2】与她进行的最后一次可怕通讯中所说，她是他们的灵魂。

       “切换至广播范围。”她的手指已经开始再次操作通讯控制，坚定而迅速。“我必须到那里。”



       他们还在攀登楼层时，卡斯卡就听到了。与他听过的所有噪音都不一样，这是某种凄厉的嚎叫，仿佛孩子被从父母的臂弯中夺走，只是更加巨大，更加深邃，完全不像人类。

       数小时以来，他们一直在奋力攀登。和其他车组成员一样，他已经筋疲力尽。在一般的征战中，他们可以寻隙撤出战斗，打开舱门透透气，想办法在安全时钻出逼仄的空间。但在此时此地，永远没有安全的时候，甚至不能让顶盖露出一丝缝隙，所以他们只能毫不停歇地在酷热中流汗、喘息、蜷缩。这种处境足以把人逼疯。有时他们只想用力敲打，伸展双腿，一头撞开噩梦般的幽闭，必须耗尽全部的意志力才能迫使自己留在位置上，忍受发动机的咆哮、废气和恶臭，然后继续前进。

       有几次，他们停下来加油喝水，总是需要白疤的帮助才能完成，那些人能在车厢外部操作，并从占领的地堡和其他废墟中找到所需要的物资。

       所以他们还活着，还在移动，但也就仅此而已。激光炮的能量包已经降至警戒线，默克也只剩下屈指可数的炮弹。德蕾茜是最辛苦的一个，从巨像之门打开伊始，便毫不停歇地驾驶，如今已经几乎无法回应命令，只能默默待在位置上，仿佛与操纵杆和阀门融为一体。

       沃什也陷入郁郁寡欢，这一点儿都不像她，不过詹迪夫沉默寡言的性格看起来倒没有被发生的任何事改变。至于卡斯卡，他觉得自己病入膏肓。和其他人不同，他能清楚地看到交战的对手。是他负责扫描那些拥挤的战场，是他盯着那些……东西的脸，并下令前进。即便白疤一直与他并肩作战以避免完全崩溃，但这仍然于事无补，至少对他的感受没什么帮助。

       老话说，走路的瞧不起坐车的，因为他们从来不需要直视敌人。这一直是个不太公平的诽谤，但如今看来却相当正确。他看到了任何正常人都不应该看的脸。就算他能活下来，下半辈子也会一闭眼就看到那些脸庞。

       但他必须继续。那个自称蒋西的白疤汗王一直在严格驱策他们。在大多数地形上，星际战士都能比战斗坦克跑得更快，坚持更久。军团战士不再依靠隆隆作响的车身掩护，而是直冲向前，不断搜寻向上和向西的道路。从零星的通讯交流中得知，显然有数百个类似的分队正在进行同样的尝试，但卡斯卡并不真正知道为什么，他猜测某个重要目标需要支援。

       许多用于分流虚空飞船的大型升降机已经损坏或不再安全，但他们还是发现了一些蒋西认为合适的，于是他们四辆一组驶入上升平台。这个举动也许让他们遥遥领先，其他分队正忙于搜寻未被封锁的坡道，同时不断遭遇敌军部队或是闯入邪恶的非异星猛兽的巢穴。

       向上的过程是对精神的折磨：盲目地上升，在艾卡73颤动的车身中挤成一团，听着周围的结构在重压下响起令人胆寒的回声。如果这些竖井坍塌，他们会被活埋，在黑暗中缓慢地窒息而死。

       但他们全都到达了顶部，一次一组，直到蒋西麾下由二十名军团战士和十五辆坦克组成的队伍开始继续移动，驶入通往西侧第一个露天着陆场的漫长斜坡。

       哀嚎开始时，艾卡73还没驶过一半的路程。破坏性的噪音已经酝酿了一段时间，但这一次非比寻常，仿佛那些非异星怪兽被撕成碎片时发出的凄厉叫声。卡斯卡不得不临时摘下耳机以免被逼疯。随即，周围的世界开始崩塌，墙壁膨胀，石块皴裂，金属框架从底座窜出。

       “要掉下来了！”沃什喊道。

       “什么掉下来了？”默克看不见前向视野，发问道。

       “开车！”卡斯卡大喊起来，“全速前进！快出去！”

       中队的每个指挥官都做出同样的决定。白疤也开始奔跑，顶着四周崩落的石块冲过斜坡。

       他们履带下的地面开始碎裂，如同抽动的织物般泛起涟漪，疯狂抛起他们。卡斯卡的脑袋又一次撞上炮塔顶部，而詹迪夫在座椅上左摇右晃，头盔挨了狠狠一记。德蕾茜错过一个档位，发动机瞬间停顿，她赶紧挂上档，重新加载动力。

       卡斯卡戴上耳机，把脸紧紧靠在潜望镜上，试图跟着坦克甲板一起摇晃，但他的大腿肌肉已经前所未有得疼痛。

       “通过了！”沃什从火炮目镜中看到前方的稳定画面，大声宣称。

       “保持速度，驾驶员。”卡斯卡发出警告，担心前方的出口看起来非常不稳定。碎石掀起的尘云正在远端疯狂地翻腾，意味着某个非常巨大的东西正从他们头上坠落。

       “王座在上……”默克讷讷道，用汗津津的手指捏住炮膛盖。

       接着，他们从低矮的隧道入口冲出来，在一片新的瓦砾上颠簸，随后发现自己从进攻开始后第一次暴露在天空之下。

       “做好准备，炮手。”卡斯卡下达命令，开始搜寻目标，“听我指令开火。”

       然而没有目标。什么都没有。即便以他们经历数个星期的鏖战后的标准而言，这里也只是一堆被荒弃的乱石堆。他从狭窄的视野中只能看到半毁的混凝岩石板高高耸起，每一块都厚达三十米甚至更多，重重叠叠，仿佛悬崖暴露出的古代沉积层。这些堆叠的石板密布闪电般的裂纹，夹杂着碎裂的石块和扭曲的裸露钢筋。整个外部依然还在移动，在刺耳的声响中崩裂，仿佛某种疯狂加速的地质事件，笼罩在翻滚的尘云和整个要塞区域自我崩塌的深邃轰鸣中。

       所有坦克都及时离开通道，但仍然必须快速前进以避免被二次坍塌击中。白疤同样毫不迟疑，他们在摇摇欲坠的斜坡间穿梭，跳过瓦解的平台间的空隙。装甲部队的推进越来越艰难，但并非不可能。艾卡73一马当先，闪转腾挪，通过不断移动的地表。卡斯卡已经不止一次惊叹于德蕾茜的能力。她就像一台精密的机器。

       “跟紧汗王。”他告诉她，“我尽量联系他。”

       周围的巨大沉降在不断泛起的尘土中逐渐停止，尽管头顶的狂怒风暴有增无减，为赤裸的混凝岩板涂上一层惨淡的绿色，如同投入水中的污浊月光般飘荡抖动。中队在其中艰难跋涉，一直紧跟步兵提供的道路，时刻冒着滑下陡峭边缘，跌落到数百米深的下方地面的风险。

       过了一会儿，卡斯卡设法接入白疤使用的通讯线路。信号断断续续，还在发出一种他无法理解的语言，但他还是听出了一些。一直困扰他们的严重信号干扰似乎减轻了，尽管破坏显然还在周围延续。

       收听信号很不容易。白疤的声音完全不像他们用哥特语对他说话的样子。他们……陷入狂怒？疯癫？绝望？卡斯卡坚信其中一人几乎失控，但这显然不可能。他们是星际战士，不是强征入伍的填线部队。

       最终，在艰难通过一片被风吹得光秃秃的混凝岩区域后，白疤们再次集中，向彼此疯狂打手势。卡斯卡带着剩余的装甲部队驶向他们，心中疑虑重重。

       即便他们赶上，即便在他下令全体停下，给德蕾茜一点迫切需要的休息后，他依然不知道发生了什么。潜望镜中的角度无法让他看清军团战士聚集在什么东西周围。他们依然焦躁不安，陷入奇怪的迟疑，这在他看来简直不可思议，因为他们的本性一直是果断与镇定。

       “我们暴露在外。”詹迪夫盯着自己的目镜，干巴巴地说道。卡斯卡注意到他在处理右眼上的一道长长的伤痕，这是之前的碰撞造成的。“也许该考虑一下？”

       激光炮手是对的。所有坦克都静止不动，暴露在外，而且地面非常不稳定，很可能进一步断裂或是完全崩塌。

       “靠近点。”卡斯卡下令道，“慢点儿。慢慢地。”

       德蕾茜缓缓驶近，卡斯卡再次望向目镜。詹迪夫和沃什也一样。他觉得自己看到某个东西躺在甲板上一动不动，还有漫长的血迹和零散的盔甲碎片。

       “是他们中的一员。”沃什说道。

       “死了。”詹迪夫说道。

       “王座在上。”卡斯卡旋转潜望镜以获取更好的角度。

       “不是他们中的一员。太大了，那是——”

       他松开手。沃什同样回头望向他，面如死灰。就连詹迪夫也似乎一时语塞

       “那是啥？”默克问道。

       卡斯卡没有回答。他说不出口。

       “不可能。”沃什说道。

       “什么不可能？”默克脱口而出。

       “你怎么知道？”詹迪夫反驳道，“你见过一个吗？”

       “她当然没有。”卡斯卡说道。王座在上，这是场噩梦。必须做点什么，否则他们都会死在这里。“德蕾茜，用追踪器找一条下去的路。炮手，盯住他们。默克，闭嘴。”随后他将通讯状态从听切换到说。“汗王大人，”无论如何控制，他的声音仍然在微微颤抖，“我们能帮上什么忙吗？”

       一时间，没有回应。甚至没有迹象表明听到了。接着，蒋西缓缓转过身，面对坦克车身。

       “一名伤亡人员。”他用哥特语回答道。他的话语听起来呆滞麻木。“躯体不能留在这里。”

       为什么他们不能带上？卡斯卡曾见过星际战士拖着受伤战友的身躯走过漫长的路程。但话说回来，以他的所见，这具“躯体”几乎名不副实，它看起来状况极为糟糕。如果他们试着搬动，甚至可能会四分五裂。

       卡斯卡切出公开频道。“他们有伤员。”他告诉车组。

       “不能让它进来。”默克立即说道。

       詹迪夫哼了一声。“装不进来。我告诉你，它是——”

       “他们是咱们的盟友。”沃什说道，“他们希望搬走。咱们必须帮他们一把。”

       “但我们能干什么？”卡斯卡恼怒地说道。他们不能就这么待在这里。

       德蕾茜开口时，所有人都吓了一跳。卡斯卡发现自己几乎不知道她说话的声音。原来她带有阿尔比安口音。

       “五百米下方有坚实地面。”她说道，“我已经绘制好路线，可以照此通行，暂时。”她抬头望向卡斯卡，“他们不会抛下这具躯体。他们也不相信自己能在不造成更大伤害的前提下搬动它。他们很可能是对的。就算我们能打开舱门，它也装不进任何单位里，因为它不是标准人类尺寸。但它可以放到车顶上。可以偏转主炮，挂在炮塔后面的空气过滤器上，两边搭乘战士作为保护。如果我们小心一点，就能帮他们带走它。”

       卡斯卡直愣愣地盯着她。其他人也是。

       很难看清德蕾茜在防毒面具和驾驶护目镜背后的表情，但她听起来胸有成竹。

       “你得向他们提出建议，中士，因为他们现在头脑不清醒。”她补充道，“他们也许不喜欢。但我想不出其他选项。”

       卡斯卡望向沃什，后者耸了耸肩。詹迪夫朝自己干巴巴地笑了笑，摇了摇头。默克第一次无言以对。

       卡斯卡真应该问问他们从哪里找来德蕾茜。他真应该早点和她好好谈谈。这是基础工作，应该了解你的车组成员。好家伙，不鸣则已，一鸣惊人。

       但这得换个时间了。敌人依旧控制周围的大片区域，随时可能交战。他们所处的结构随时可能崩塌。站在这里犹豫不决的当口，任何灾难都可能爆发。

       所以，再次思虑一番后，他伸手拿起通讯器。

       “汗王大人，”他小心翼翼地说道，“我有个建议。”



【1】：Giyahun：佳珲，是一名白疤老将，早在征服巧高里斯期间就归属察合台可汗麾下，是最早的两名诺颜汗之一。在乔达克斯战役中，佳珲被兽人所杀，哲穆兰代替了他的职位。Giyahun在满语中意为鹰。

【2】：Dark Glass：黑色玻璃，是一个可以追溯至黑暗时代的上古造物，位于卡塔卢斯裂隙附近，被一个行星大小，由玻璃状物质构成的空壳包围。最早制造的目的已经不得而知，猜测可能是用于测试未来应用在黄金王座上的科技。与黄金王座相同，强大的灵能者可以操纵黑色玻璃连接网道，但其威力远逊于黄金王座。卡塔卢斯战役中，也速该牺牲自己为军团打开通往泰拉的通道。黑色玻璃随后炸毁。


第二十六章

旧血

转交

利刃

       “我们撤退。”这就是克罗西乌斯的主张，这就是克罗西乌斯现在提出的严肃建议。

       莫拉格无法回答。仿佛被突然剥夺了氧气，让他陷入疲软。他从未意识到有多么依赖这种东西，也从未想过这种东西，如今却已消失不见，从指间溜走，徒留窒息的身躯。

       他摇摇晃晃地跪倒在地。他曾是如此强大，第五军团的死者遍布周围，在他手下败亡。他曾经开始享受自己，正如克罗西乌斯之前一直在做的。他曾经开始不再纠结，欣然接纳他被给予的痛苦馈赠。

       现在他抬起头，肮脏的头盔目镜中几乎看不见任何东西。他应该摘下头盔的，但他不确定自己能不能。在朦胧中，他看到更多可憎的巧高里斯人从远处走来。如今，他们不再奔跑。不再加快脚步，不再用非凡的移动弥补他们的脆弱。

       他们似乎疯了。

       是他们逼疯的吗？莫非是不破者带来太多痛苦，以至于他们发生了改变，就像死亡守卫在终焉号上一样？这种变化可能发生吗？白疤是否自行找到了某些新的可怖神明？

       他甚至没办法开始思考。他的脑袋嗡嗡作响，腹中空空如也，心脏砰砰乱跳。克罗西乌斯已经不再絮絮叨叨，正一瘸一拐地走回淤泥中。臂弯里的恶魔正在尖叫，发出撕心裂肺的声音。

       莫拉格蹒跚地爬起身，开始跌跌撞撞地追赶他。

       “等等。”他试着伸出手。

       “撤退。”克罗西乌斯的声音含混不清。

       莫拉格追上他，抓住他的手臂，迫使他停下来。“我们从不退却。”

       光是看着老药剂师损毁的盔甲就令人作呕。以前他只看得见一部分变化，但现在他彻底看清了，仿佛在端详一个陌生人。神明在上，他们变成了什么？一旦驱散遗忘的阴霾，一旦打开灯光，就彻底看清了。

       “他走了。”克罗西乌斯回敬道，“你感觉到了吗？泰弗斯是对的。他等得太久了。”

       莫拉格试着集中精神，但就连听懂兄弟的话语都很困难。他在说谁？莫塔里安？对，对，一定是在说他。原体已经走了。但去了哪里？怎么去的？

       “我不……”他开口道，“我不……”

       “相信我！”克罗西乌斯脱口而出，仿佛已经快要完全失去理智，“发生了某些事。他走了。如果他不在这里，我们为什么还要待在这儿？”他看了看身后，“和这些混蛋疯子困在一起？”

       莫拉格想起残迹对他说过的话。和其他少数几个人一样，至高天对他宠爱有加。就是这样？至高天提早带走他，把其他人抛在后面？

       不可能。原体不会做这种事。我深爱你们所有人。这是我唯一愿意承认的错误。对，这才是真的。所以到底发生了什么？

       “我开始相信了。”莫拉格麻木地说道。远处传来可憎的吟唱，是巧高里斯人现在一直在唱的挽歌。“一切都在计划之中。”

       抑或，恶魔告诉他的一切也许是个谎言？也许就像他一直害怕的那样，莫塔里安一直是个傻瓜。也许泰弗斯一直掌握了真正的力量。也许，也许。如何分辨？谁能告诉他答案？

       “会过去的。”克罗西乌斯激动地坚持，继续向前走动，“这只是灵能冲击。他会一直撑持，就在我们周围，你明白吗？我们只是……转进。我们必须离开。会过去的。”

       也许这是对的。厘清思绪，让全身的肌肉不再因为持续的剧烈痛苦而尖叫。“去哪里？”他说道。

       克罗西乌斯举起小恶魔。“还记得它吗？还记得我说过它是双胞胎吗？另一只在首席连长那里。现在必须由他指挥。他会知道怎么办的。”他的脸上浮现出略带狂乱的笑容，“我的意思是，他一直知道，对吗？”

       莫拉格想反驳，但他已经忘了理由。

       “这是他的策略。”克罗西乌斯继续说道，“原体的。但并非唯一的策略。有些战帮已经越过城墙。我们可以加入他们。有人说卡德克斯·伊卡里昂【1】已经通过缺口。还有沃克斯。”

       “我……没法战斗。”

       “你可以的。灵能休克。会过去的。”克罗西乌斯举起恶魔。它睁大眼睛盯着莫拉格。神明在上，真是个恶心的玩意儿，和魔鬼蟾蜍【2】一样丑陋，而且很臭。“他预见到这一刻。我现在明白了。我可以和他说话。”

       泰弗斯。带来这一切痛苦的家伙。莫拉格记得自己对他恨之入骨，只想置之死地而后快。他记得自己虔诚地相信莫塔里安，同样虔诚地相信巴巴鲁斯的解放者不会失败，过去不会，现在也不会。

       “原体……”他开口道。

       “他没死。你明白吗？只是……不在了。”

       “我们全都……忠于职守。”莫拉格坚持道，“我们从不退却。”

       克罗西乌斯充满粘腻痰液的喉咙迸发出浑浊的笑声。他可真恶心。“这不是退却。这是向核心区域转进。”他靠上前，带来一股粪便的恶臭，“说到底，这个屎坑有什么意义？我们在虚空里承受了这么多，就是为了它？不，我的兄弟。我们是为了皇宫。我们撤退，我们重组。我们待在这儿，在这种状态下，和他们一起，我们就死定了。”

       莫拉格已经感觉到他对现实的掌控正在消散。变化如此迅速，如此彻底。周围的环境不再稳定，开始窜动、震颤。他在抗拒自己的臭味。他能感觉到朽烂盔甲下的腐败，这让他的肠胃，无论还剩下什么，都开始翻江倒海。

       残迹的话语已经开始从他的脑海中消退。如果他逃离这里，还能记住那些话吗？你不能忽视他，不能可怜他。他是你的原体。但他的原体已经离开了，每个痛苦的细胞都能感受到这一现实。他为什么离开？他去了哪里？

       克罗西乌斯仍然靠得很近。他不会撒谎。

       “听我说，兄弟。”他催促道，“咱们留在这里，就死定了。”

       可憎的吟唱从背后逐渐逼近。那些白疤听起来完全疯了，仿佛某种恶毒的东西吞噬了他们的生命，将他们转化为一支醉心复仇的冤魂大军。“你能……和泰弗斯说话？”莫拉格囫囵地说着，咬紧牙关，努力不让自己吐出来。

       克罗西乌斯再次抚摸恶魔的脊背，它的焦躁似乎减轻了一些。“只能这样。他会解决问题的。”

       就像过去他解决我们一样，莫拉格苦涩地想到。

       不然呢？在这里继续战斗，为了一个他们从来没想过永远占据的目标，失去获得真正荣耀的机会？或是逃出去，等待虚弱过去，重新开始？

       莫拉格紧盯恶魔。他怎么会对它抱有好感？它的胃囊在搏动，褶皱渗出粘液，指关节枯瘦干裂。然而，就在那一刻，周围似乎挤满恶魔，扭曲过去与未来的恶魔，身穿象牙色盔甲，提着鲜血淋漓的弯刀的恶魔，由苍蝇组成，带来更多痛苦的恶魔，长出薄如蝉翼的翅膀，在关键时刻轻率地吞下败果的恶魔。

       这么多恶魔。选择哪一个？

       一如既往，莫拉格想着，眼前的这个。

       “那就撤退。”他开始嫌恶大声说出这句话的自己，“该死，我们撤退。”

       克罗西乌斯点头如捣蒜，开始一瘸一拐地向前走。莫拉格跟在后面，沉重的脚步踢开周围的烂泥。

       “然后用那个小坏蛋告诉泰弗斯，我们来了。”他说道，“我相信他再次看到我们肯定高兴坏了。”



       只有靠近后，伊莉亚才看见毁灭的全貌。不仅是西部外侧，而是整个曾经恢弘壮丽的太空港。细节在黑暗中很难看清，但连绵数周的轰炸造成了巨大的破坏，栋榱崩折，断井颓垣。部分区域依然能够耸立不过是证明了结构的核心是何等宏伟。在承受数个月的狂轰滥炸后还能在心脏部分剩下一些东西，这就是宏大时代的帝国建筑高超的耐久性。

       尽管如此，索约克是对的，显而易见，炮艇无法降落在她从空中认出的位置。那里看起来仿佛层层巨大的台阶，彼此堆叠，组成一座阶梯起伏、不断耸动的山峦，全都交织着静电闪烁和二次爆炸。

       也许可汗曾身处崩塌的顶端。也许他战斗的地方幸免于难，能够相对完整地保留下来。抑或他被深埋在下方，只有挖掘机经年累月地工作才能找到，前提是在这一切的疯狂之后还能剩下什么挖掘机的话。

       她必须弄清楚。至少，这是她欠他的，必须全力以赴。她的思绪转瞬间回到了乌兰诺，回到了那些精疲力竭的高原上。她回想起在悬崖上的攀爬，搜索不起眼的踪迹，只有也速该把她拽回安全的地方。

       “小心。”他说道。

       王座在上，如果她小心就好了。问题在于，没人能足够小心。他们全都只能埋头前进，一次又一次扑向灾难。当然，也许这是命中注定，避无可避，但仍然会为之懊悔。而这一次，甚至是她亲自向他提出了建议。现在是时候了，我的大汗。这就是我们为什么要回来。其中并无妄言。但当他提醒她，让她对即来之事有心理准备时，她却回答得如此轻率，自信于他只是在寻求慰藉。

       “鸟卜仪有发现。”索约克报告。

       这些设备的效能确实有所改善。仿佛某种巨大的干扰云自行消散，让这些机魂得以完成它们的工作。

       伊莉亚回过神，开始过滤信号。她惊讶地发现残破的太空港到处都是移动指示，而且全都朝向同一目标。

       “那是我们的人。”她大吃一惊，“他们……移动得飞快。”

       “他们很愤怒，贤者。”索约克直愣愣地说道，“比过去任何时候都更加愤怒。”

       伊莉亚缓缓点头，回想起他对她说过的话。我们的愤怒将胜似九天惊雷。他早就知道了，对吗？他早就知道他在做什么。他一直知道。可恶。

       “主坍塌区域下方有坚实地面。”她强迫自己专注于手头的任务，“看看能不能找到着陆场。”

       索约克依令行事，娴熟地穿越汹涌的湍流。从真实视野上依然很难看清任何东西，于是伊莉亚只能依赖扫描仪弄清楚前面有什么。太空港西侧损毁的肩部正在靠近，耸立在他们头顶，用硕大的体积遮蔽了天空。只有靠得足够近才能意识到，它自身就是一座城市，一个自成一体的微型世界。直面它一直令人感觉如临深渊，而靠得这么近则似乎完全是疯狂之举。

       而后，她看到了他们。他们违反协议打开了流明灯，但她无法怪罪，因为行进的道路崎岖险峻，充满落石和墙壁垮塌的危险。这是个惊人的景象：一长列缓慢移动的坦克开着灯，从损毁最严重的区域艰难跋涉，驶向下方残剩的完整堡垒。军团战士步行跟随，在头车左右展开紧密的保护阵型。此时此刻，整个车队缓步前进，正从一扇仍然完好的高耸拱门投下的阴影中驶出，仿佛正从被围攻的古代要塞中倾巢而出发起反击，只是这个队列并非旌旗招展，而是陷入死寂。

       她不用靠近观察就知道他们携带了什么。他们移动的方式，那种痛苦的敬畏和疲惫的空虚，已经说明了她需要知道的一切。

       “那里。”她的声音变得沙哑，“降落到他们的目的地。”

       雷鹰向下俯冲，穿过弥漫的烟雾，盘旋在一处宽阔的雉堞上，而后在一团团肮脏的废气中缓缓降落。不等炮艇停稳，伊莉亚就解开安全带，穿上防护服，确认呼吸再生装置完好，而后冲向出口，胡乱摸索舱门锁。外出非常危险，她不会允许任何自己的部下这么做。但她必须亲自看到，亲眼看到，而不是通过什么二手视频画面。

       就在她飞奔穿过雉堞甲板时，队列的头车轰隆地驶向她。那是一辆黎曼鲁斯，瑞扎型，没有侧炮，严重损坏。两名白疤坐在炮塔后方，炮塔本身转过角度，为后方狭窄的架子空出更多空间。当她走近时，其中一人跳下来拦住她。当那名战士看到她时，他深鞠一躬。

       “伊莉亚贤者。”他嘶声说道。

       她没有马上认出来。如同所有历经战火的人一样，他的盔甲已经变成黑色。但她还是在尘土下看到了铁斧的印章，由此推知他就是蒋西，纳兰巴塔尔给予高度评价的里贾新血，忽里勒台上的那个人。

       “让我看看。”她说道。

       蒋西犹豫了一下。“状况……很差。”

       好像这样就能阻挠她似的。她跑向坦克侧面，甩开蒋西意图帮助她的手，爬上履带。

       她只看了一眼就忍不住别过头去。在乌兰诺的轨道上，她第一次近距离目睹一位原体，他的光辉是如此耀眼夺目，以至于几乎难以承受。而现在她的第一反应是捂住呼吸器的口鼻，让自己不要大喊出声。一时间，她几乎无法确定自己看到的是什么。随即，在飘摇的灰烬和发动机废气中，她看见一张高贵的脸仅剩的部分，一只鹰钩鼻残破的碎片，过去曾是脸颊位置的空洞。她看见一片匕首般锋利的盔甲碎片深埋在撕裂的肌肉鲜血淋漓的肌腱中。她看见一把断裂的刀刃紧靠在身旁，黯然失色，锋锐不再。

       她靠上前，滚烫的热泪在朦胧中沿着脸颊流下。她愧疚而笨拙地伸出手，却没有一个白疤试图阻止她。她轻触能看到的唯一一片完整的皮肤，那是脖子，就在下颚的下方，依旧纯洁无暇。就在此刻，指尖微微一颤，她感觉到了。

       她触电般地向后退开。

       “你扫描过他吗？”她转向蒋西，“你检查过吗？”

       “很多次，贤者。但我们的设备……”

       伊莉亚紧盯着那具残破的身躯。无法想象，不可思议。没有运动，没有脉搏，没有呼吸。然而……

       因为我一定会回来。

       “马尔卡多。”伊莉亚厉声说道，瞬间回复过往指挥的雷厉风行，“我们必须把他送去马尔卡多那里。”

       变化只在一瞬间。索约克调转脚步，冲向雷鹰。蒋西的战士立即醒悟过来。

       其中两人冲向炮艇取出担架，其他人爬上坦克卸下身躯。就在她自行跳下来的当口，伊莉亚的思绪已经开始飞速运转。他们能回去吗？他们如何避免被击落？圣域是否还在坚守？

       他们一定要想办法。必须。如果有机会，有任何机会，只会在那里，在原体的诞生之地，在那个造就他们的人手中。

       “我和你一起去。”蒋西说道。

       伊莉亚点点头，随即猛然回首，望向头顶耸立的太空港尖顶。那里依然在激烈争夺。数千名察合台的子民仍然在它的深处奋战、牺牲，现在的他们被强烈的仇恨驱使，已经没有东西能阻止他们在它可怕的祭坛上献出自己的生命。

       雄鹰展翅。整个军团都在进行巧高里斯的死亡仪式。

       “不。”就在担架从炮艇上匆匆取来，发动机开始呼啸准备升空时，她说道，“不，我需要你在这里。”她走向他，“他想要夺取这座太空港。你明白吗？这是最重要的事。不是摧毁，而是夺取。”

       蒋西立刻明白了。“那就必须阻止他们。”

       “当他们到达边缘，当他们的疯狂太过火的时候，必须停下。”

       蒋西没有立即回答。伊莉亚能看出他已经同意了。“但我不是……”他开口道，“我不是……”

       她向他微微一笑。“巧高里斯人？不是他们愿意听从的人？”她问道，“我也不是，但很快就改变了。”她抓住他的两只手，紧握在自己依旧颤抖的双手中。“找到昔班。他会去做必要的事。”

       这时，她才看见悬挂在他腰带上的长刀。那是一把名闻遐迩的神兵利器，守护着昂-哈辛最优秀的利刃。更重要的是，她知道第一任持有者的名字，这个名字为所有斡鲁朵的战士知晓。是纳兰巴塔尔给他的吗？他这样做的原因是什么？

       “告诉他，是我派你去的，大汗现在和我在一起。”伊莉亚一边说着，一边准备跑向正在发动的炮艇，“还有，如果不起作用，就给他看这把刀。”



       一切在岩石之下结束。

       一切都在雄狮之门太空港巨大的棺椁之下结束，它的高耸平台，铸造厂和观测圆顶曾傲然挺立在对流层中，如今却被帝皇的三个相悖的子嗣化为半荒废的魔域。

       蒋西在它的深处竭尽全力地奔跑，一路穿越狭窄的巷道与轰鸣作响的厅堂。尽管死亡守卫已经撤退，这里依然危机四伏。许多夜叉游荡在不断渗入的深渊中，准备化为实体。内部空间本身仍然充满敌意，到处都是齐膝深的沼泽和淤泥，其中许多已经具备感知能力，正在近乎刻意的恶毒中沸腾起泡。

       尽管如此，由于白疤的冲锋将敌人打得节节败退，蒋西得以快速前进。这是惊人的变化。据他在之前的激烈战斗中听闻的只言片语，所有三个第五军团的矛头都被擅长此道的敌人拖入凶险的僵局。双方原体的退场产生了截然不同的影响。蒋西不知道具体的原因，因为他几乎不了解恶魔的行为和它们的放逐，但这无关紧要。就是这样，死亡的狂怒发挥功用，将三处战线融为宏大的决绝突击，在它由内而外吞噬自己的战士的同时，将所有抵抗一扫而空。

       现在，蒋西正跟在这场突击的后面。他经过第五军团和第十四军团的尸体，躺倒在泥泞中，互相堆叠。尸体的数量几乎和这场变化一样惊人。他们付出了沉重的代价。两个军团彼此间的厮杀如此惨烈，也许双方都无法宣称获得了无条件的胜利或战败。这里是一座修罗场，恰如这颗星球本身。

       但它正在被洗涤。它被肃清、驱逐、祛除，现在斡鲁朵的战士正在大开杀戒。他的任务就是阻止这场宣泄的洪流变得无法控制。贤者没有低估危险，深陷雄鹰展翅状态的战士自我毁灭的传说在巧高里斯上比比皆是，流传甚广，连蒋西这样的新血都知道。

       其中一个优势在于，他的战术传感器再次开始工作了，至少部分可用。他能看到从身边散开的彩色虚影，每一个都是一簇光亮，代表热能信号、移动向量、定位标识。他离港口东侧越近，信号越清晰。此前，白疤正在宏大要塞的各个部分与死亡守卫交战，而现在，他们正逐步将敌人逼出远端大门。他们不会就此停下。他们迷失在血染复仇的世界中，只会继续前进，不问缘由地杀戮，直到战帅无穷无尽的大军将他们拖垮，从这个宇宙中永远抹去他们的狂热。

       他必须找到昔班。他必须找到一个声音，能够在覆水难收之前把他们叫回来。而这件事很难，不亚于他过往经历的一切。他的身躯已经气空力尽，意识已经心力交瘁。他的每个直觉都在把注意力拉回到炮艇上，这粒微小的金属黑点正带着军团最后的渺茫希望飞向西方。数以百万的战士正在它飞过的土地上攻伐不休，然而除了这架玻璃般脆弱的飞机，其他的一切都毫无意义。

       他在朦胧中穿越萦绕血腥与腐朽气息的空荡厅堂。他沿着遍地弹坑的楼梯飞奔，爬上险峻的电梯井，绕开零星的战斗，冲过摇摇欲坠的桁架。很快他再次听见嘈杂的战斗声响，移动装甲的咆哮，军团武器启动分解力场发出的嘶吼。

       他闯入的地方过去曾是一座主要的接收机库，面向港口最东部的边缘敞开。这里的停机坪足有八百米宽，厚重的房顶有一百米高。此处的空气相较内部没有那么浓稠和污秽，外部飘入的尘土在战斗的喧嚣中飞扬。数百名战士正在这里鏖战，还有无处不在的泰拉装甲团支援。

       蒋西锁定昔班的信号，冲上前找他。靠近时，他望见一抹显眼的植入物光芒在黯淡的污垢中闪烁。复生者正与一名高大的叛军星际战士交手，战斗异常残酷。蒋西过去从未见过一柄关刀会以如此复仇心切的姿态挥舞。浑身疫病的怪物奋起反击，但如今所有敌军士兵都缺失了某些东西，再不复过去的坚定与无情。而另一方面，昔班却愈加振奋。他不断迫近、迫近、迫近，直面攻击，绝不退让。当他纵身跃起，横刀一斩时，这记杀招更像是仁慈的解脱。

       正当昔班大踏步走向更多猎物时，蒋西追上了他。他身边的所有白疤都一样，如坟墓般死寂，毫不留情地碾压敌人，将他们步步逼向俯瞰废墟的机库缺口。

       “复生者！”蒋西喊道。

       昔班没有理会。似乎他对周围的一切都视若无睹，除了敌人。

       蒋西又喊了一声，结果依然，于是他冲上前，依照伊莉亚的嘱托拔出长刀。血染的塔瓦弯刀在黑暗中绽放寒芒，即便没有开启分解力场，赤裸的钢铁也足以熠熠生辉。

       当昔班停下盯着它时，蒋西才想起纳兰巴塔尔在巨像之门第一次把武器交给他时，对他说过的话。

       夏末本威名赫赫，不仅因为他的力量，更因为他的克己。他们说，他是天堂之路的典范。

       蒋西不曾认识他。但昔班也许认识。所以就是此时此刻。

       “我奉贤者之命前来。”蒋西说道，“大汗和她在一起。她正在设法返回圣域。她让我转告你们，必须夺取太空港。不是摧毁，而是夺取。”他望向昔班面无表情的头盔，“军团也一样。”

       昔班静静矗立，一语不发。他的姿态散发暴力的冲动，如此迷人。蒋西非常了解，只要有合适的动力，总会开始想象自己永远沉浸其中，不再醒来。他的一部分，每个星际战士的一部分，都只能在杀戮中寻求安宁。那些吞世者不过是最极端的例子，但所有人或多或少都有这种能力。也可以说，是整场战争的教训。

       而后，昔班转过头，望向机库边缘。白疤此刻已经占据了通向那里的地面，正在将残余叛军赶出阵地。他们正准备尾随敌人，将充满仇恨的长矛刺向汹涌的黑暗。

       一时间，蒋西惊恐地猜想昔班依然会加入他们步入死地的冲锋。然而，已经没有别的话可说，他无法对伊莉亚的指示添油加醋。但他永远不会知道，此时此刻，复生者的心中不是大汗，不是伊莉亚，也不是军团的最终命运，而是那个在白色世界上与他并肩战斗过的泰拉汗王，他不曾原谅他，直到一切都追悔莫及。

       寸步不退。

       “停手。”昔班轻声开口，随即大吼一声，“停手！”

       他在开放的通讯网络中发声。与他并肩战斗的一名风暴先知听到了命令，开始确保向外扩散。通讯中继捕捉到信号，很快视野以外的单位全都听见了。

       接着，昔班迈开脚步，缓慢却坚定地走向狂风呼啸的窗口，蒋西察觉到某些根本性的东西已经改变了，于是紧跟上来。他们的脚下是太空港宏伟的基础。他们的头顶是机库房顶巨硕的屋檐。正前方是天空，即便已经被战火玷污、熏染，裹上非自然的云层，它依旧是巧高里斯人心中最神圣的元素。

       昔班来到要塞边缘，将长刀的刀柄靠在混凝岩护墙上。那些追随他来到这处阵地的人站在一旁，静静等待。蒋西的头盔数据告诉他，更多数以千计的人正在做同样的事：留在原地，被复生者的话语拨开云雾，驱退疯狂，正如同他们在剑刃风暴的舰桥上，面对普洛斯佩罗同样被毁灭的天空时。

       昔班没有动作。他凝视着绵延数公里的纯粹毁灭，那是荷鲁斯的叛乱诞下的恶果。他望着死亡守卫在黑暗中穿过破败的外围区域，数以万计的士兵暂时失去领导，但依旧完整、危险，足以恢复他们的决心。他眺望远处荒原上那些迷失之人与受诅咒者的营地，成百上千万的低阶士兵游荡在泰拉的每一处废墟中。他感知更远处的身影，泰坦、骑士，更为宏大的军团战阵。

       “这是他陨落的地方。”他轻声说道。

       机库中万籁俱寂。蒋西在聆听。军团中每个处于通讯范围内的成员都在聆听。

       “现在这是我们的地方。”昔班的声音发自喉中的植入物，依然刺耳沙哑，但已不复狂怒之下的错乱，“这是一处圣地。这是地球上的巧高里斯。这是他陨落的地方。”

       白疤开始有了反应。蒋西的战术读数告诉他，他们全都停下了，整个要塞，无论是外部的道路，高耸的尖塔，还是深邃的地基。无论在何处扫清了敌人的污秽，此时此刻，他们都在驻足，聆听复生者的话语。

       “也速该说过，”昔班对他们说道，“不要成为你所痛恨的。不要成为你与之战斗的。”

       蒋西没有放下他的武器。他们全都拿起了武器。很快，更多战斗即将来临，同样残酷，同样致命，但这里就是边界，是界限，是在污垢中划出的一道血线。

       “所以我们在这里刻下印记。”昔班说道，“这里的边界，就是悲痛仪式终结的地方。”

       剩余的坦克同样停下，占据了俯瞰平原的位置。蒋西不知道是否有车组成员在聆听，抑或他们能否理解，但他们跨过艰难险阻，打得酣畅淋漓，理应占有一席。

       “他们永远无法占据它。他们也许能占据所有其他世界，他们也许能掌控亚空间，他们也许能摧残天堂的每个角落，但他们永远无法占据这里。我们在这里刻下印记。神圣的印记。”

       一个接一个，众汗王和昔班一样，站稳脚跟，按捺仇恨，恢复神智，重塑平衡。

       “当我们再次战斗时，不是为了征服，不是为了复仇，而是为了保全这里。”

       在他们头顶，赤裸岩石上的绿色正在消褪。流明灯开始闪烁，发光，而后照亮了遍地污秽。雄狮之门太空港饱受两次战火摧残，但它没有毁灭。剩下的着陆场，高耸的城墙，巨大的反应堆，以及最重要的，强大的火炮，都是他们的。

       “如今，我们立身于此。”昔班对他们说道。他的声音在一瞬间仿佛回到了乔达克斯，信念坚定，内心的喜悦溢于言表。“我们寸土不让，我们不容许丝毫越界。这是我们的地方，始自今日，直至永远。”

       而后，昔班高举长刀。茨哈卡亚举起法杖。蒋西举起弯刀。在那个悲伤与痛苦的地方，每个白疤战士都举起了他们的武器，不再是为了一个诅咒，而是如同古老的汗王在双月之下，铭记改变，铭记牺牲，但同时，致敬留存，致敬永恒。

       “为了帝皇！”昔班喊道。

       整个雄狮之门，从污浊的深渊到高洁的顶端，察合台的子民放声高呼，喊出亘古不变的答案，这个答案让他们的一切磨难得以正名，让他们的一切胜利得以流芳。

       为了大汗。



【1】：Kadex Ilkarion：卡德克斯·伊卡里昂，后晋升为恶魔亲王，并出现在游戏《混沌之门：恶魔猎手》中。

【2】：魔鬼蟾蜍是一种生活在白垩纪中晚期的两栖类生物，体型巨大，相貌丑陋。


第二十七章

尾声 

       他扬起头。

       罗格·多恩从环绕他的屏幕阵列中抬起眼睛，眺望整个指挥大厅。他睡着了吗？抑或只是又一次陷入某种运筹帷幄，又一次检视部署安排？

       发生了某种变化。一直压在他肩头的重担没有完全消失，但已经有所改变。现在只剩下物理的疲惫，来自数个星期的不眠不休。恶意消失了。脑海中的声音消失了。

       他看见人们在周围忙碌。他们肯定一直在那里，但现在他终于想起他们的名字，他们到来的时间，他们替换了谁。视力正在恢复，迷雾正在散去。

       他在指挥座上换了个姿势，开始奢望来自东部的消息。轻轻按下控制阀，进入为此专设的频道。消息随即传来，以只有他能够解读的密码加密，来自只有他能够触及的来源。

       阿坎姆斯向他走来。就连他看起来也发生了微妙的变化，身姿略微挺拔了一些。“太空港传来消息。”他正色地说道。

       “我知道。”多恩已经明白它的意义。也许轻若鸿毛，只是出于自尊的反击。但也许重于泰山。一切取决于能够抢救出什么。

       阿坎姆斯没有询问他是怎么知道的。“据我们所知，主结构已经被攻占。尚无坚实的通讯，建立的可能性也很低微。有报告称十四军团主力正向北方和西方转移。”

       多恩坦然接受了这些。如果莫塔里安的部队被逐出，同时如果他们决定不再针对港口，那就只会意味着他们现在正向核心区域进军。这是他需要考虑的另一个因素。

       但是，仍然。仍然。

       他发现自己露出疲惫的微笑。察合台，你这个顽劣、讨厌的……奇迹。

       “是否会改变什么？”阿坎姆斯问道。

       多恩知道他的意思：后撤、收缩、且战且退。不，它没有改变任何事。如今，皇庭是他唯一能直接掌控的区域，这道环绕圣域的狭窄堡垒不过是普通的市区，现在却被荷鲁斯麾下联合大军的诸多先锋团团包围。

       “所有现行命令不变。”他答道，“接下来就是最后一幕。”他向副手投去干枯的笑容，“我发现自己几乎开始期待了。太久没提着剑上前线了，嗯？”

       阿坎姆斯露出吃惊的表情。多恩已经好几个星期没有绽放笑容，更别说除了疲惫而潦草的命令之外还有其他话语。“西吉斯蒙德已经回到堡垒。”他报告，“他的部队是最后一支，全都在里面了。”

       多恩点点头，这个消息让他为之一振。帝皇的冠军勇士。而他发现如今他丝毫不会嫉妒这个头衔，冷酷的老圣殿武士早有资格赢得它。

       “如有可能，设法了解第五军团还剩下多少力量。”多恩说道，“但不要花费太多时间，我们无法帮助他们，他们也无法帮助我们。早知道这样，我应该在终焉之前和我的兄弟谈一谈。真可惜。”

       阿坎姆斯点点头，准备离开。

       “但终焉马上就要来临，哈斯卡尔。”多恩开口，让他停下脚步，“听我说。你的服务完美无瑕，无懈可击。能与我的孩子并肩战斗，是我的荣幸。”

       阿坎姆斯看起来手足无措，不知该如何回应。当他尴尬地寻找合适的回答时，另一名助手拿着数据板和一堆信息管跑上台子。

       “皇庭的消息，大人。”她脱口而出，“一架第五军团的雷鹰穿过警戒线，停在港口，正在卸下货物。”

       “什么货物？”多恩问道。

       助手紧张地咽了一口。“我想您应该……呃，我想您最好亲自看看。”



       “五号回来了。”

       瓦尔多玩味着这条信息。万夫团的保民官戴克里先站在他面前，盔甲上新鲜的痕迹昭示着最近与魔物的战斗。

       “存活？”他问道。

       “未知。”

       “那就查清楚。”

       “大统领，我的意思是，他目前的生死状态对任何人都是未知。掌印者正在尽力施为，但我听说截至目前就连他的技艺也不够。岌岌可危。是这么向我描述的。”

       岌岌可危。他们不都是这样吗？

       “那我们必须希望他康复。”他说道，“如果他现身于此，如果他能在终焉之前重新站起来，那就会多一分助力，而且是极为珍贵的助力。”

       戴克里先点点头。自从瓦尔多回到塔里，他一直在暗示这个问题。你到底去了哪里！

       阿蒙知道。瓦尔多让他担任生物罪犯在高塔深处绝密实验室里工作时的看守，他一定有线索。他们没人会说出来。禁军惯于保守秘密，隐瞒已经成为他们本性的精髓部分，无论他们的队伍里出现任何大事，这都是默认的立场。

       但这并不能阻止这个问题在瓦尔多的思绪中掠过。他依然能听见他在泰拉上杀死的所有生物的低语。帝皇沉默不言，这种情况下，他只有那些声音，不断戏谑、引诱、谴责，一遍又一遍。

       他能够终结这一切。如果弗所言不虚，甚至如果他所说的真假掺半，那么瓦尔多一直冷眼旁观，在数个世纪里开展的这项伟大实验，那些纷争不休的战争狂人孽生的灾难性后果，全都可以被根除。在他们造成不可逆转的灾难之前，现在就毁灭他们，也许这就是帝皇的意志。也许这就是必然之事。想必，无论如何这一天迟早会来临。想必，同样会有一个为军团准备的阿拉拉特山 。

       所以，如果他们中最伟大的荷鲁斯在这里登陆，如果他突破大门，试图亲自进入圣域，那个时刻是否就此来临？而如果是这样，还会有机会仰望王座，在它所有伟大的事业被摧毁之前寻求确认吗？或者，他会不会在那个时刻到来之前就被迫做出决定，独断专行，相信一个生来便为了服务，而非领导的头脑做出的判断？

       而如果那个判断错了呢？如果帝皇依然没有揭示自己的目的呢？如果这就是祂的计划，只有时间的沉淀和耐心的忠诚才能展现它的完美无瑕呢？而他，瓦尔多，会不会被那些一再证明莽撞驽钝、丧心病狂的家伙引入歧途，成为比卢佩卡尔更大的叛徒呢？如同繁星一样纯洁无暇的他，会成为异端吗？

       或者，他会不会在那个时刻犹豫不决，被迟疑束缚住手脚？或者，这是否就是他最先被授予那把长矛的原因，引导他找到启示？

       能够生效吗？

       应该生效吗？

       他几乎忘了戴克里先还站在那里。瓦尔多收拾心绪，再一次拿起长矛。此时，他感觉到移情的静电火花，用刺痛提醒他这把武器贪婪地渴求鲜血。

       “谢谢你的简报，保民官。”他从椅子上站起身。

       “那么，您将再次前往地道？”话语中是否带有一丝责备？或者，现在的瓦尔多是不是在每个地方都会看到幻觉？

       “是的。”瓦尔多开始穿戴。从今往后只会越来越糟糕。更多家伙会进入，从楼梯向上蠕行，从墙壁向外渗透，不断滋长力量与恶意。“我感觉需要让它们更加痛苦。也许你可以加入我的狩猎，双刃合一。”

       戴克里先深鞠一躬。“这将是至高的荣耀。”

       随后他们走下石质走廊，深入地下，前往虚实交融之处，未生者诞生之地。

       瓦尔多的耳中不断响起声音，一遍又一遍。

       能够完成吗？



       已经完成了。

       艾瑞巴斯审视着他的杰作。小屋被摧毁，洼地在燃烧，迩达的小饰品被碾碎。待沙尘暴来过，整个地方都会被抹除，她的避难所甚至无法在这个世界的表面留下一寸疤痕。

       而他只感到空虚。

       如果能有更多收获就更好了。即便无法说服她结盟，他希望至少也能让她想清楚过去的所作所为。让她少一些悔恨，多一些愉悦。为什么他周围的许多人总是沉溺在悔恨之中？他就从来不后悔。有时他觉得自己可能是整个银河中最心满意足的那个人，从来不会陷入疑惑与愧疚，只要事情足够刺激，回报足够丰厚，就能冒天下之大不韪。真幸运。

       她构成的残余威胁已经被消除。与年轻帝皇同行的亲随又减少一个，向彻底湮灭他们的畸变又迈进一步。如果无法收买，就必须翦除，他们是理应从现世中剔除的演化错误，而这项工作恰好符合他的性情。

       尽管如此，这还是一项令人沮丧的活儿。他费尽心机才找到她，执迷于微渺的可能性，认为她也许有某种相似的本质。至于现在，他不知道下一步要去哪里，因为他在荷鲁斯的宫廷里已经没有任何正式作用。也许他会逗留在泰拉，也许不会。仿佛他在这场大戏中已经成为累赘的穿插小品，主角们随时可以视若无睹。

       他闷闷不乐地走回通向山崖的道路。一路上，他的靴子踏过更多女人的可悲玩具收藏，他停下脚步，捡起其中一枚，又一个丑陋不堪的雕像，和其他的一样脆弱。

       他还记得她是多么热衷于谈论这些玩意儿。她肯定知道他的目的是招募或者杀掉她，然而整场闲聊还是在围绕陶器。易地而处，他只会希望赶紧结束，让事情尘埃落定，无论以哪种方式。

       赶紧结束。

       他站了一会儿，思索这个问题。她身怀绝艺，在他过往的对手中堪称罕有。如果她全心全意想活下去，为什么不试着逃跑？说到底，这是她的地界，她比谁都更了解。她从未暗示过这个企图，相反，她一直在说话。激怒他。让他一无所获。

       他低头望向残破的雕像。她曾试图说服他，这些玩意儿是某些重要东西的象征。也许它们确实是。抑或她只是喜欢它们的样子，那些连篇废话没有任何其他意义。

       在追捕她时，他曾瞥见其他的灵魂，总是在他前面，被困在那些亚空间世界的漩涡中，从一个时空滑入另一个。他曾认为它们不过是幻影，是某种前方的随机回声，当他捕捉到真正的目标时，就可以安全地忽略。

       但如果它们和她有关呢？如果亚空间一如既往，一直在向他展示灵魂的关系，命运的羁绊，宿命的牵连呢？她是不是也猜到了？是不是她知道的比表露出来的更多？

       这很简单，但却很有暗示性。她是不是在引诱他忘乎所以？

       是这样吗？那些人，那些犹抱琵琶半遮面的以太难民，是不是对她很重要？他们是她的同类吗？甚至是她的密使？

       他曾指责她无所作为。然而大能总是通过代理行事，帝皇如此，荷鲁斯同样如此。所以，也许这就是她最后的一出戏，明知道自己永远无法看见谢幕，却依旧开演。

       他松开手，让迩达的雕像落入尘埃，用脚后跟踩得粉碎。然后他从盔甲中掏出仪式匕首，这片小小的巫术让他来去自由。

       “还没结束。”艾瑞巴斯开始准备仪式，“最后一次跳进黑暗。”



       他们已经置身黑暗。剩下的就是艰难地穿过它。

       当然，由阿尔法瑞斯领路。他声称自己非常清楚隧道通往何处，现在正带领他们在地宫深处的迷宫中穿行。阿克忒娅深信不疑，在他身旁大步行走。欧尔则深表怀疑。很可能有人会封闭所有进入的道路，即便这些道路通向地底。他紧靠在神秘的星际战士身旁，而约翰则走在他的身旁。宰比斯，克兰克，格拉福特和卡特跟在后面。力图断后。

       母神在上，他太累了，又饿又渴。他们只剩下一点补给，并不多，而这个地方却很庞大。他们也许离预定地点还有几天，甚至几周的路程。在这个通道迂回曲折，不慎失足就会跌落无底深渊的地下世界，没人知道。

       从坠毁的货机中爬出来已经非常艰难。接着他们必须沿着那条可恶的壕沟底部跋涉，其中依然在爆发零星战斗。这种情况下，力图与阿尔法瑞斯的存在弥足珍贵，因为阿克忒娅和卡特都不愿意在如此接近可能发现他们的人时使用自己的特殊技艺。近距离目睹行动中的星际战士令人惶恐。再想想他们周围全是拥有这种杀伤潜力的军团，真是滑天下之大稽。难怪一切都乱套了。

       但他们还是成功进入阿尔法瑞斯声称的洞窟，然后一路向下，不断深入，钻进被遗忘的沉积层，在狭窄的隧道里找出一条路，当其他世界已经死去并被埋葬时，这些通道却被遗忘了。

       很快，他们能够听见上下两方传来战斗的喧嚣，仿佛他们行走在两个平行的末日之间。这里变得很热，非常热。欧尔的手提流明灯已经开始枯竭，但它黯淡的光芒照亮了刻在周围滴水岩上的某些怪异的形体。

       他望向约翰。言灵者看起来不太妙。也许最后一段旅程对他而言太过艰难了。也许对他们所有人都太过艰难了。

       “你没事吧？”欧尔问道。

       约翰点点头。“还撑得住。”他干巴巴地说道，“你呢？”

       欧尔想了一会儿。“不知道。我的意思是，就是现在了，对吗？我们到了。”

       “还没有。除非那个星际战士停下来。”

       欧尔笑了笑，但他不愿意思考这件事。他不愿意思考隧道的尽头有什么。帝皇？欧尔还能认出现在的祂吗？抑或是战帅，抢先一步端坐在黄金王座上？抑或两者都不是，只有更多军队，更多邪恶的怪物，全都在四处游荡，试图前往同一个地方，奇点，宇宙的中心。

       够了。必须做出决定。他们必须弄清楚，现在。

       “以前，在他们禁止之前，”约翰在黑暗中望着他，“你有信仰。我很好奇。你现在还有吗？”

       当然有。这是一切的意义。

       “你为什么要问？”

       约翰耸了耸肩。“只是好奇。怎么还会有人信。看看我们的所见所闻，所作所为。不是贬低或者别的，就是好奇。

       欧尔一言不发地走着。现在可不是讨论神学的好时机，尤其他们头顶正有一个货真价实的地狱正要涌入现实。

       但这是个好问题。说起来，在他经历过的一切战争中，这一直都是个好问题。痛苦始终存在，折磨也一样。这些东西本身从来都不足以让他失去信仰。

       “可能吧，”他说道，“这也许是看待它的一种方式。反之也可能成立，就像之前一样。”

       除了他们带来的灯光，这里一片黑暗。此刻，仿佛迷失在虚空中，孑然一身，形单影只，被埋葬在一个帝国的徒劳无功与自相残杀之下。

       “也许就是它会带我们脱离苦海。”欧尔没有停下，不断迈出脚步，双眼望着前方的黑暗，“也许，当这一切结束之后，信仰会是我们仅存的东西。”



       没错，就是这样。让一切其他忠诚都化为乌有。毁灭它，遗忘它，直到最后，只留下信仰。

       西吉斯蒙德凝视长剑的表面。即便战斗早已结束，它依然没有被收入鞘中。现在，他正随着运兵车的颠簸而晃动，发动机正将他带离他终于臻至化境的战斗。存活的圣殿武士兄弟坐在他周围。伤亡率比他过去参与的大多数战斗都要高，但他们以祂之名杀伤的敌人数量，那可真是惊世骇俗。他自己总是去收拾那些头面人物，连长、将官，不计其数，接踵而至。如今，会有更多勇士找上他。他们会竞相成为他的剑下亡魂。

       他并没有区分这些击杀。当然，他确实记得卡恩，因为那一战着实艰难。然而，即便如此，他也没什么其他的感觉，只有结局已定，他胜利了，又一个对王座的威胁被拔除。对战胜敌人，甚至战胜过去击败过自己的对手，他并没有丝毫骄傲，因为骄傲已是过去式。羞愧，没错，他依然能感到羞愧。但骄傲的感觉已成明日黄花，属于世俗成就的世界，而非确然的道义。

       “我甚至不知道你会不会遵守命令。”坐在对面的兰恩说道，“撤退的命令。”

       西吉斯蒙德一言不发。现在他的眼中只有剑。

       “这是命令。”他直白地说道。

       原体的话语依然意义重大。过去，这些话语的神圣性源于他们二人的羁绊，基因之父与儿臣。如今，却是某些更加深刻的东西。现在对他而言，多恩更像是帝皇的儿子，是王座意志的活体化身，而非他的父亲。不可能存在违抗命令的问题，不仅因为军团中的指挥链关系，更因为原体与正义的源泉只有一步之遥。他们是典范，是榜样，由祂在地球上创造，指引弱者走向坚定。

       最终，西吉斯蒙德将长剑滑入剑鞘，抬头望向兰恩。突击连长受了好几处重伤。他的头盔已经摘下，露出一片片结痂与伤痕，底下透出深层组织受创的猩红斑点。

       “但你玩得很开心。”兰恩说道。

       这句话在过去会不会激起一抹微笑？也许。但现在，西吉斯蒙德已经在思考下一次行动。他们必须在皇庭区重新补给，假设还能获得任何补给的话。他们必须听从巴布的指示了解接下来的对手，制定计划，尽可能扰乱他们。

       “它们……不值一提。”他在不经意间大声呢喃。

       “什么？”

       “那些……动物。”西吉斯蒙德又想起卡恩，想起他淌着口水咆哮的样子。他想起自己斩杀的其他变异的恐怖怪物，甚至恶魔。

       “那你想要什么？”看起来就连兰恩包容的耐心也被冰冷的态度消磨了。

       西吉斯蒙德已经想过这个问题。他想要什么？如今他已经完成转变，已经挣脱自限囹圄的枷锁，但依然需要精进，需要继续磨练。

       他想要一个值得花时间的对手。他想要一个星际战士，而不是寄生于亚空间的怪物。他想要其中一名过去的守护者，而不是某个穿上连长盔甲的跳梁小丑。他想要获得有意义的战利品，放在王座脚下，只有这样，他才敢说这场遍及银河的异端的策划者得到了应有的报应。

       “阿巴顿。”他交叉血淋淋的盔甲手指，阴森地说道，“这就是我要的人。”

       运兵车开始减速。他们正在接近堡垒大门。通过大门后，他们会下车，整备，而后再一次迈向战斗。

       “不会停下。”西吉斯蒙德平静的话语中透出连战友也为之胆寒的坚定不移，“绝不停歇，上穷碧落下黄泉，直到我找到首席连长。”



       最终，他们轻而易举地找到了首席连长。实际上，他几乎没把主子的命令当一回事，而是统帅一支大军恰好驻扎在太空港射程之外，如果他愿意的话，这些力量甚至可以用来强化要塞的防御。但显然他不愿意。他就是个恶毒的老东西，他就是泰弗斯。

       这让大集结简单多了。所有撤出太空港的十四军团部队很快都收到定位信号，开始在港口西北方向最边缘的地区汇集。他们为数众多，排除白疤造成的损失，这仍然是一支足以翻天覆地的军团。

       存活的军团干部聚集在预定的指挥地点，这是一座高耸的山脊，俯瞰东西两侧，一台倒下的帝国战将级泰坦靠在山壁上。利弊将得以权衡，决定将得以做出。

       卡伽罗没有逃出来。死亡寿衣没有逃出来。很多营级指挥官没有逃出来。但莫拉格逃出来了，还有克罗西乌斯，还有一些连长，相当数量的无畏和一些可用的装甲中队。

       泰弗斯又一次站在他们中间，墓穴守望保镖拱卫在他四周。身处空旷之地，蝇群扭曲的轮廓似乎还在滋长。事实上，他似乎在诸多方面都更为壮大，一部分是物理上的，一部分则不是。

       “我们还能夺回来。”莫拉格对他说道。

       正如克罗西乌斯保证的，莫塔里安撤离的震撼已经消褪。莫拉格的困惑已经消失。他和他的战友发现自己已经不再恶心。这一切都代之以发自内心的羞愧，因为他们屈服于压力，失去了要塞。一旦泰弗斯回归，一旦他的兵力与那些从太空港各个出口撤出的部队合流，这个错误可以被纠正。

       “为什么？”泰弗斯轻蔑地问道，“里面有什么我们想要的？说实话，我们之前为什么要待在里面？”

       “复仇。”莫拉格说道，但显然没什么底气。

       泰弗斯从他的头盔格栅中啐了一口，蝇群开始悸动。“那是他的事。我一点都不关心几个骑着喷气摩托的野人。”他举起沉重的手甲，握紧拳头，“就算浪费了这么多努力，我们还有时间。我们可以在谢幕之前赶到那里。而我想要去那里。”

       集结的战士七嘴八舌地发出赞成的低语。仍然抱着恶魔宠物的克罗西乌斯显得尤为热情。

       “所以你要和我一起吗，侍从？”泰弗斯直指莫拉格问道，“只要你同意，就可以用更好的目标扭转他的失败。”

       首席连长直愣愣地盯着他，仿佛是指责，又仿佛在鼓励他说出真相。

       你是我们当中的叛徒。是你给我们带来了这一切。现在，我们身上更好的部分已经丧失，只剩下你，那条缠在他脚踝上的蛇。

       莫拉格什么都没说。他想起残迹，那道阴影投下的阴影。

       我们热爱他。

       好一出悲剧。无论现在这里会发生什么，无论死亡守卫还能挣得多少荣誉，赢得伟大荣耀的机会已经丧失。那曾是莫塔里安的愿景，却在实现的前一刹那被打破。

       原体仍然是解放者。他敢于为他们开创一个未来，一个配得上他们无穷潜能的未来。另一场战争即将来临，无尽的战争，派系间无休止的内讧将会永远削弱军团的力量。

       但他还能说什么呢？现在还有什么能阻止呢？没有。

       “我和你一起，首席连长。”诚挚的谎言从莫拉格的嘴唇间溜出。

       现在，他将又一次在谎言的旗帜下前进。这不会是最后一次，因为他们已经成为谎言的军团，而过去他们只会说出难堪的真相。

       撒谎简单多了。那种事就是这样，第一次开口很难，下一次就轻松了。

       “很好。”泰弗斯说道，“那么，就让我们一同前进吧。”

       他嘴唇上的味道很苦涩。

       但会越来越轻松。



       确实。越来越轻松了。空气中的毒性仍然不容许解除所有协议，但只要他们不用深入太空港内部，卡斯卡就允许车组乘员离开车身透个气，当然，必须穿上全套呼吸器和密封防护服。

       只要能好好伸个懒腰，抻一抻腿，那感觉就完全不一样。卡斯卡不断撞到炮塔内部，浑身都在疼痛，到处都是淤青。他们的饮用水已经再次见底，所以很快就得出发寻找未被污染的水箱。然后他们还得考虑燃料，以及更多弹药，因为没人会蠢到相信他们的仗已经打完了。

       不过，此时此刻，他站在他们停下的雉堞上，望着他的坦克。

       艾卡73。不算是个好名字。也不算是俩好坦克。它现在的样子比在车库时更糟。有什么东西把它的前甲板弄得乱七八糟，一条履带似乎已经快要断开。他还不敢检查车顶。他能看到干燥的血迹沿着侧边装甲流淌。能洗干净吗？应该洗干净吗？他有种感觉，自己将不得不保留这些血迹，至少如果军团的护卫有什么要求的话。他们是一群怪人。好人，他想着，但很怪，还有很多他不会假装理解的习俗。

       他的车组乘员全都撑过来了，就算不是毫发无伤，也堪称大难不死。默克正忙着向沃什解释他对营里规矩的一些早已有之的看法，而后者正在查看詹迪夫吓人的伤口，试图忽略他。

       只有德蕾茜一个人。她站在卡斯卡身旁，等着他，他觉得是在等他说话。

       “所以，你不是帝国军的。”他最后说道。

       她摇了摇头。

       “军团指挥部的？”他猜测道，“白色伤疤？”

       “第七军团，”她说道，“帝国之拳。”

       卡斯卡吁了一口气。“是这样。我不知道你的……大人还知道。”

       德蕾茜在呼吸面罩后笑了笑。“噢，他知道的。”

       “没什么能逃出他的法眼。在泰拉上。”

       “所以，我猜，有个问题……”

       “为什么？”德蕾茜耸了耸肩，“别慌。标准程序而已。”

       “那还有其他人吗？在其他单位里？”

       “有七十三个，一开始。”

       卡斯卡想了想。“让他知道发生了什么。”

       “尽可能。”

       他把目光从她身上移开，望向雉堞的边缘。西方的地平线上，在他认为是巨像之门的地界之外，风暴的云层正在汇聚，愈发愤怒，愈发黑暗。

       “你回不去了。”他说道。

       “我知道。”

       “那么，我的意思是……”他回头望向她，“我还是需要一个驾驶员。”

       “当然可以。我正想继续。”

       这是个好消息。事后看来，这解释了她为什么那么出色。她受过军团训练，出类拔萃。

       “然后呢？”

       德蕾茜笑了起来。在他记忆里，这是第一次。“然后？你觉得我们还能有然后？”她摇了摇头。“王座在上，我不知道。黎曼鲁斯和兰德掠袭者的里面看起来差不多。也许会有办法继续下去。”

       她望向艾卡73。

       “驾驶它不是坏事，除了说起来不好听。”她几乎深情地说道，“还有什么可奢求的呢？它让我们活下来了。”



       机器也同样让他活下来了。也许。抑或他剩下的只是一堆残肢，堪堪保存在怪诞的装置里，看上去更像是刑讯道具，而非医疗设备。

       伊莉亚一直陪在他身旁。身上的将军制服并不能让她获得进入圣域核心的许可，但她的脸早已为人熟知，从荷鲁斯降临前夕开始，她就一直在培养联系人。跟在身旁的索约克也是一种优势，白疤已经隐去他的平和，变得更加锋芒毕露，于是门户洞开。

       她已经记不清进入圣域的旅程。索约克也没有提及。按理来说，这是不可能的，但空中航路已经被数周以来的厮杀清洗一空，让他们得到了所需的渺茫机会。而且索约克是一名卓越的驾驶员。同时，也许这一次，命运站在他们这边。

       从降落在皇庭环线的接收站开始，他们一路冲进圣域的心脏，然后经过漫长的下降过程。他们穿过了许多伊莉亚从未接近过的厅堂。如果她没有将全副心神都放在护送的货物上，也许就会凑上去仔细端倪，从而发现它们是何等古老，又是如何与其他地方的帝国建筑差异巨大。

       现在掌印者的属下前来接应他们。他们全都身穿深绿色的长袍，在阴影里穿梭自如，似乎一辈子都惯于在黑暗中生活。他们暴露出来的皮肤苍白失色，布满奇异的植入物，看着别人的方式令人惴惴不安，仿佛他们的注意力只会集中在一个小点，双眼后面的一小片区域。

       当其中一个名叫哈利德·哈桑的高级官员前来与他们交谈时，她十分宽慰。毕竟他看起来正常多了。

       “掌印者已经收到召唤。”哈桑对他们说道，“他会尽快赶来。请在此稍候，我会确保妥善照料你们。”

       这场等待漫长得如同过去几个小时。在此期间，那台巨大的机器被推出来，上面布满蜿蜒的管线和凝霜的玻璃窗格，不断喷出蒸汽，在漫长的分段轨道上拖动。悬臂抬起成堆的设备，看起来全都十分古老，如同古树的木瘤。原体的残躯消失在机器核心里，随后伊莉亚只能匆匆一瞥，看着他被滴答作响的怪诞装置隐没。

       马尔卡多本人终于赶来，匆忙穿过外侧的门户，兜帽向后甩开，沧桑的脸上写满关切的神情。

       “是你把他送来的？”他粗暴地问道。

       “是我，大人。”她说道。

       他握紧她的手，用干枯的爪子使劲捏住。“谢谢你。谢谢你。”

       随后他也消失了，爬进不断扩大的设备中枢的扭曲核心，一群身穿全套防护服和反光面罩的助手跟在后面。

       伊莉亚和索约克按照约定被允许留下来，不能干扰现场，但也只有一门之隔。这扇门被打开一半，所以她能看见这台宏大设备的一个角落。其中一个面板上雕刻着数字Ⅴ，令她不禁好奇它到底有多古老，原来是什么用途。

       随后，真正的等待才刚刚开始。伊莉亚把背靠在光秃秃的石壁上，坐上一块雕凿出的架子。索约克站在她身旁。

       那一刻，所有的病痛再次袭来。她突然感觉到自己的高龄，感觉到自己的虚弱，感觉到逐渐逼近的死亡脚步，她已经拖延了这么久，几乎已经成了一个笑话。

       “他知道。”她单薄的声音在阴森的地穴中激起怪诞的回声。

       索约克转身面向她。“如果是他所为，那就必须如此。”

       昔班在很久之前同样对她说过。杀戮毫无美感，只在必要时才会变得美丽。但这一点都不美丽。它的一切都不美丽，而是丑陋、恐怖，与他推崇的任何艺术都毫不相干。

       “你感觉到了。”她说道，“你们全都感觉到了。他死了，索约克。”

       索约克看起来并不想猜测。“天堂的拱门下隐藏了诸多秘密。让他们放手去做。这里是缔造他们的地方。”

       说起来容易，做起来难。她只能坐着干等。而她毕生都在做出选择，下达命令。她听到隔壁厅堂传来打钻的声响，听到线条被固定到点位上，听到睿智的声音发出窃窃私语。

       她把头靠在石头上。她累坏了，但她睡不着。

       总会有一名大汗。

       她握紧拳头。她必须保持清醒。

       让他们放手去做。



       因为艰辛才刚刚开始。已经被逼至忍耐极限的军团幸存者现在必须守住他们赢得的。太空港仍然危机四伏，白疤已经控制了它的边界，掌握了主要系统，但许多区域仍然是危险的禁地，或者充斥着噩梦。漫长的城墙尚未完全占据，坍塌的区域刚刚得到加固，电力完全恢复，也找到了未受污染的补给来源。

       所以昔班从未停下工作。蒋西和他在一起，其他剩余的军团指挥官也在慢慢加入。其中有甘佐里格，但秦辉已经战死，还有纳兰巴塔尔以及大部分萨德因·阿加。全面统计牺牲数字并提取存活基因种子的工作刚刚开始，同时还需要焚烧敌军尸体，否则瘟疫会再次开始扩散。

       尽管如此，只要他们还有能力守住，港口就是他们的。灵能导致的大范围意志消沉已经被清除，代之以更为平凡的疲倦，而这种疲倦可以被克服。于是，一旦处理好生存的原始需要，一旦全面开展重建和防御工事修筑，思虑就会迅速转向下一阶段。还能做什么。必须做什么。

       “核心区有什么消息吗？”甘佐里格笨拙地站在废墟中，拖着一条折断后仓促打上夹板的腿。

       蒋西摇了摇头。“就算有，他们也不会冒险传讯。”

       “不重要了。”昔班说道，“现在一定就是他一直想要的，不是被动防御，而是主动出击。”

       将这股冲动压抑这么长时间堪称最大的挑战，因为正如在乔达克斯上，当他们还不曾忧虑过任何异端背叛时，他对托尔浑说过的。“我们必须用与生俱来的方式战斗。”

       “我们的人力只够勉强守住城墙。”甘佐里格疑惑地问道，“我们还有余力吗？”

       “不是在陆地上。”昔班说道，“我们在这里的战斗已经结束了，除非他们胆敢主动进犯。”他指向天空，残破的头盔下露出笑脸，“但我们有大炮。我们修复它们，给它们充能。”

       他们全都开始想象这个场景。并不容易。但说到底，没有别的事更值得去做了。

       “然后我们就去完成我们来此的目的。”昔班恶狠狠地说道，“瞄准舰队。”



***全书完***