《终结与死亡3》

这是传奇的时代。

银河系正在熊熊燃烧。帝皇对人类的宏图展望已为乌有。祂最喜爱的儿子—荷鲁斯，背离了祂父亲的光芒而转去投入混沌的怀抱。祂的军队，强大而又令人生畏的星际战士被困在内战的泥淖中。曾几何时，这些超凡的战士还如同手足兄弟般并肩战斗，捍卫了银河，并把人类种族带回了帝皇的光芒之下。现在，他们分道扬镳了。

他们其中的一些保持着对帝皇的忠诚，另一些则站在了战帅这一边。原体是两军之中的佼佼者，成千上万名强悍的军团战士的统领，他们的半神之躯代表着帝皇基因炼金术的最高水准。对于争斗得你死我活的双方而言，胜负仍然悬而未决。

世界熊熊燃烧。在伊斯特凡五号上，荷鲁斯给出了一记致命的背刺，三支忠诚派军团几乎全军覆没。战争开始了，这是一场战火要波及到全人类的冲突。倒戈和背叛将取代荣誉和高尚。刺客潜藏在每一处阴影之中。大军云集。没有谁能独善其身。

荷鲁斯召集了他的舰队，将泰拉作为他倾泻愤怒的对象。受困于黄金王座之上，帝皇等待着他任性的儿子的到来。但祂真正的敌人乃是混沌，一种要让人类受制于其喜怒无常的思绪的存在。

无辜者的尖叫，正义者的恳求衬托着黑暗诸神残忍的狞笑。如果帝皇失败了，苦难和诅咒就会降临。

终结就在此处。天空晦暗，大军集结。

为了王座世界的命运，为了人类的命运……

泰拉围城开始了。

 

 

DRAMATIS PERSONAE

登场人物

The Emperor – Master of Mankind, Last and First Lord of the Imperium

帝皇——人类之主，人类帝国的始皇与末帝

Horus Lupercal – Primarch of the XVI Legion, Ascendant Vessel of Chaos

荷鲁斯·卢佩卡尔——战帅，第十六军团的原体，混沌的具象躯壳

 

The Defenders of Terra

泰拉的守卫者

Malcador the Sigillite – Regent of the Imperium

掌印者马卡多——帝国摄政

Constantin Valdor – Captain-General of the Legio Custodes

康斯坦丁·瓦尔多——禁军统领

 

The Loyalist Primarchs

忠诚派原体

Rogal Dorn – Praetorian of Terra, Primarch of the VII Legion

罗格·多恩——泰拉禁卫官，第七军团的原体

Vulkan – The Last Guardian, Primarch of the XVIII Legion

伏尔甘——最后的守护者，第十八军团的原体

 

Legio Custodes

禁军

Diocletian Coros – Tribune

戴克里先·克洛斯——护民官

Harahel – Aedile-Marshal, Warden of the Sodality of the Key

哈拉赫尔——营造元帅，密钥守望者

Ios Raja – Hetaeron Companion

伊奥斯·拉贾——帝皇亲卫

Caecaltus Dusk – Hetaeron Proconsul

凯卡尔图斯·达斯特——禁军总督

Uzkarel Ophite – Hetaeron Proconsul

乌兹卡雷尔·奥菲特——禁军总督

Dolo Lamora – Sentinel-Companion

杜罗·拉莫若——哨卫

Ludovicus – Proconsul Hykanatoi

卢多维克斯——总督守卫

Erastes – Tharanatoi (Hetaeron)

埃拉特斯——灭骑卫士（亲卫）

Telamok

特拉默克

Maezari

迈扎里

Kupalori – Proconsul

库帕罗利——总督

Amon Tauromachian – Custodian

阿蒙·陶罗马契安——禁军

 

Sisters of Silence

寂静修女

Kaeria Casryn – Oblivion Knight, Steel Foxes Cadre

凯瑞尔·卡索琳——遗忘骑士，钢狐小队

Aphone Ire – Vigil Commander of the Raptor Guard

阿丰·艾蕾——猛禽守卫戒卫长

Srinika Ridhi – Knight-Centura of the Clouded Leopard Cadre

斯林妮卡·里迪——云纹花豹小队的森图拉骑士

 

The Chosen of Malcador

马卡多亲选

Khalid Hassan

卡利德·哈桑

Zaranchek Xanthus

扎兰切克·桑托斯

Moriana Mouhausen

茉莉安娜·莫哈森

Gallent Sidozie

加伦特·西多杰

Garviel Loken – The Lone Wolf

加维尔·洛肯——孤狼

 

Officers and Seniors Militant of the War Court

战争法庭官员

Sandrine Icaro – Second Mistress Tacticae Terrestria

桑德琳·伊卡罗——泰拉战术指导分部次席女官

Ilya Ravallion – Strategist

伊利娅·拉瓦利昂——战略专家

Jonas Gaston – Junior

乔纳斯·加斯顿——初级职员

 

Lords of the Council of Terra and Lords Principal

泰拉议会领主与要员

Zagreus Kane – Fabricator-in-exile

扎格列欧斯·凯恩——流亡的铸造统领

Nemo Zhi-Meng – Choirmaster of the Adeptus Astra Telepathica

尼莫·志明——星语合唱团首席

Eirech Halferphess – Astrotelegraphica Exulta of the Higher Tower

埃里奇·哈弗尔菲斯——星语庭高塔的喜乐星报者

 

The VII Legion ‘Imperial Fists’

第七军团“帝国之拳”

Archamus – Master of the Huscarls

阿坎姆斯——哈斯卡尔卫队统领

Fafnir Rann – Lord Seneschal, Captain of the First Assault Cadre

法夫尼尔·兰恩——总管领主，第一打击部队连长

Fisk Halen – Captain, 19th Tactical Company

福斯克·哈伦——第19战术连连长

Val Tarchos – Sergeant, 19th Tactical Company

瓦尔·塔丘斯——第19战术连士官

Maximus Thane – Captain, 22nd Company Exemplars

马克西姆斯·塞恩——第22典范连连长

Leod Baldwin

莱奥德·鲍德温

Calodin

卡罗丁

Lignis

利尼斯

Bedwyr

贝德维尔

Devarlin

德瓦林

Mizos

米佐斯

Demeny – Initiate

德梅尼——新兵

Guil Conort

吉尔·康诺特

Artolun – Huscarl

阿托伦——哈斯卡尔卫士

Oxaros – Templar

奥萨洛斯——圣殿骑士

Antykus – Templar

安提库斯——圣殿骑士

Pontis – Templar

庞蒂斯——圣殿骑士

Myrinx – Templar

迈林克斯——圣殿骑士

Sigismund

西吉斯蒙德

 

The V Legion ‘White Scars’

第五军团“白色伤疤”

Sojuk – Khan

索朱克——可汗

Namahi – Master of the Keshig

纳马亥——怯薛统领

Hemheda – Khan

海姆赫达——可汗

Kyzo – Outrider

凯佐——先遣者

Ibelin Kumo

伊贝林·库莫

 

The IX Legion ‘Blood Angels’

第九军团“圣血天使”

Raldoron – First Captain, First Chapter

拉多隆——第一连，首席连长

Azkaellon – Herald of the Sanguinary Guard

阿兹凯隆——圣血卫队传令官

Taerwelt Ikasati – Sanguinary Guard

塔尔维特.伊卡萨蒂——圣血卫士

Zephon – Dominion, ‘The Bringer of Sorrow’

泽丰——权天使，“报丧者”

Nassir Amit – ‘The Flesh Tearer’

纳西尔.阿密特——“撕肉者”

Lamirus – Sergeant

拉米鲁斯——士官

Sarodon Sacre

萨洛顿·萨科雷

Maheldaron

马赫尔达伦

Meshol

莫舒尔

Dytal Maegius

戴塔尔·梅吉斯

Zealis Varens

泽里斯·瓦伦斯

Rinas Dol

雷纳斯·多尔

Kystos Gaellon

基斯托斯·盖伦

Khotus Meffiel

科图斯·梅菲尔

Satel Aimery

萨特尔·埃莫里

Khoradal Furio

寇拉达尔·福里欧

Emhon Lux

艾蒙·勒克斯

Malix Hest

马里克斯·赫斯特

 

The Shattered Legions

破碎军团

Atok Abidemi – Draaksward, XVIII Legion ‘Salamanders’

阿托克·阿比代米——刃龙卫，第十八军团“火蜥蜴”

Odi Sartak – Captain, VI Legion ‘Space Wolves’

欧迪·萨尔塔克——连长，第六军团“太空野狼”

Tjaras Grunli – VI Legion ‘Space Wolves’

提亚拉斯·格伦利——第六军团“太空野狼”

Rhi Echimar – XVIII Legion ‘Salamanders’

里·埃奇马尔——第十八军团“火蜥蜴”

Faustal – Cataphractii, X Legion ‘Iron Hands’

福斯塔尔——铁骑，第十军团“钢铁之手”

Janjar – VI Legion ‘Space Wolves’

詹贾尔——第六军团“太空野狼”

 

The I Legion ‘Dark Angels’

第一军团“暗黑天使”

Corswain – Lord Seneschal, the Hound of Caliban

考斯韦恩——总管领主，卡利班的猎犬

Adophel – Chapter Master

阿多斐尔——战团导师

Tragan – Captain of the Ninth Order

特拉甘——第九修会连长

Vorlois

沃洛伊斯

Bruktas

布鲁克塔斯

Harlock

哈洛克

Blamires

布莱米雷斯

Vanital

瓦尼塔尔

Erlorial

埃洛里尔

Carloi

卡洛伊

Asradael

阿斯拉代尔

Tanderion

坦德里翁

Cartheus

卡修斯

Zahariel

扎哈瑞尔

 

The Imperial Army (Excertus, Auxilia and others)

帝国军（兵团、辅助军及其它）

Aldana Agathe – Marshal, Antioch Miles Vesperi

阿尔丹娜·阿加莎——上将，安提俄克万里黄昏团

Phikes – Her adjutant

菲克斯——她的副官

Mikhail – Captain, 403rd Exigency Stratiotes

米哈伊尔——上尉，第403紧急征召兵团

‘Choke’ – 403rd Exigency Stratiotes

“塞子”——第403紧急征召兵团

And others

其它

 

Prefectus

Hellick Mauer – Boetharch

赫利克·毛尔——监军

 

The Order of Interrogators

审讯者团体

Kyril Sindermann

凯瑞尔·辛德曼

Leeta Tang

莉塔·唐

 

The Citizen Conclave

公民秘会

Euphrati Keeler

幼发拉底·琪乐

Eild

埃尔德

Perevanna

佩里万纳

Wereft

韦莱夫特

Katsuhiro

克洋

 

The Traitor Host

叛军

The XVI Legion ‘Sons of Horus’

第十六军团“荷鲁斯之子”

Ezekyle Abaddon – First Captain

伊泽凯尔·阿巴顿——首席连长

Kinor Argonis – Equerry to Warmaster Lupercal

基诺·阿格尼斯——战帅卢佩卡尔的侍从

Ulnok – Equerry to the First Captain

乌尔诺克——首席连长的侍从

Azelas Baraxa – Captain of Second Company

艾泽拉斯·巴拉夏——二连连长

Kaltos – Second Company

卡托斯——二连

Tarchese Malabreux – Master of the Catulan Reavers

塔奇斯·马拉波——卡图兰掠夺者小队队长

Hellas Sycar – Master of the Justaerin

赫拉斯·赛卡——加斯塔林队长

Taras Balt – Captain of Third Company

塔拉斯·巴尔特——三连长

Vorus Ikari – Captain of Fourth Company

沃鲁斯·爱卡利——四连长

Xhofar Beruddin – Captain of Fifth Company

寇法尔·贝鲁丁——五连长

Ekron Fal – Centurion, Justaerin

埃克伦·法尔——加斯塔林百夫长

Kalintus – Captain of Ninth Company

卡林图斯——第九连连长

Zistrion – Captain of 13th Company

吉斯特里昂——第13连连长

Jeraddon – Captain

杰拉登——连长

Yrmand – Captain

伊尔曼德——连长

Phaeto Zeletsis – Praetor-Captain

菲托·泽莱茨斯——执政官连长

Arnanod – Sergeant

阿南诺德——士官

Zeto Curalis

泽托·库拉利斯

Lael Gustus – Justaerin Terminator

莱尔·古斯塔斯——加斯塔林终结者

Besh Varia – Justaerin Terminator

贝什·瓦里亚——加斯塔林终结者

Otun Rindol – Justaerin Terminator

奥顿·林多尔——加斯塔林终结者

Ketron Bargaddon – Justaerin Terminator

科特隆·巴加顿——加斯塔林终结者

Gir Kucher – Justaerin Terminator

吉尔·库彻——加斯塔林终结者

Fermel – Squad leader, First Company

佛梅尔——第一连小队长

 

The XIV Legion ‘Death Guard’

第十四军团“死亡守卫”

Typhus – First Captain

泰丰斯——首席连长

Serob Kargul – Lord Contemptor

谢罗布·卡尔古尔——蔑视者领主

Vorx – Lord of Silence

沃克斯——寂静领主

Kadex Ilkarion

卡德克斯·伊卡里安

Caipha Morarg

凯帕·莫拉格

Melphior Craw

梅尔菲奥·克劳

Skulidas Gehrerg

斯库利达斯·盖勒格

 

The XVII Legion ‘Word Bearers’

第十七军团“怀言者”

Erebus – Dark Apostle

艾瑞巴斯——黑暗使徒

 

The XV Legion ‘Thousand Sons’

第十五军团“千子”

Ahzek Ahriman – Sorcerer

阿泽克·阿里曼——巫师

 

The Dark Mechanicum

黑暗机械教

Clain Pent – Fifth Disciple of Nul

克莱恩·“第五”·朋特——‘第零’努尔的第五门徒

Eyet-One-Tag – Speaker of the Epta War-Stead linked unity

埃特-一号-标签——艾普塔链接体的战时发言人

 

Others

其它

Basilio Fo – War criminal

巴西利奥·弗——战犯

Andromeda-17 – Selenar

安德洛美达-17——月神教

 

The Long Companions

老伙伴们

Oll Persson – Perpetual

欧尔·佩松——永生者

John Grammaticus – Logokine

约翰·格拉玛提卡斯——言灵者

Actae – Prophetess

阿克忒娅——女先知

Leetu – Proto-Astartes

力图——原型阿斯塔特


间章（共3节） 远方的儿子
第九部分（共21节）一张牌，掠夺者
第十部分（共20节）即将终结之所
碎片（共2节） 
后记


间章 远方的儿子

一 只要守住

“……在此重复，我们还有9个小时就将抵达。即将部署大范围进攻阵型，进入攻击位置。泰拉指挥中心，你们能收到吗？泰拉指挥中心，能否回答？重复，我们还有9个小时就将抵达。泰拉指挥中心，请回复。我们需要即时跟踪指引。点亮你们的灯塔。我们正展开大范围突击阵型。泰拉，原地守住。保持安全的防御队形。守在原地。你们只需要这么做。只要守在原地。重复，我们还有9个小时抵达。泰拉指挥中心，回复。请确认。守在自己的位置上，即刻提供灯塔指引。泰拉指挥中心，这里是基里曼。”

罗保特·基里曼说完这些话后，旗舰的通讯间内唯余一片寂静。没人敢说话，希尔心想。又或是没人还有话可说。紧张的气氛已经持续了八天，就像空气洗涤器的叹息与实体空间驱动器在甲板上震颤出的嗡鸣声一般响之不绝。

基里曼坐在座位上，看着音讯主管仔细调整飞船主发送器的仪表盘。收到消息后，希拉图斯（Silactus）大师按下一串开关，随着砰地一声闷响，关闭了发送器。他转身，向原体庄重地鞠了一躬。

“信息已加密发送了，大人，”他说道。

基里曼从颈甲上取下通讯缆线，将它交给在一旁等候的随从，站起身来。

“有任何情况立刻通知我，希拉图斯，”基里曼说道，“就算是背景噪音中最细微的变化也要告诉我。哪怕你不认为这是传来的通讯。”

“会的，大人。”

“15个周期后我们再来一遍，”基里曼道，“继续发送通讯。”

“遵命，大人。”

基里曼走向房间门口。希尔和护卫队跟在他后面。他去哪里，他们就去哪里。

“准备汇报，艾恩尼德，”原体头也不回地对他说。希尔没有质疑这个命令，也没有指出他们每10个周期就要进行一次汇报，更没有提醒他的主人，如果在他广播时事态有任何变化，希尔肯定早就收到通知，闯进来进行报告了。基里曼现在的行为模式就是这样。绝对的，毫不动摇的专注。说出这一点并不会冒着惹怒原体的危险，但却会招来一种责备的冷眼，而这种冷眼会像伤口一样永远存在于一个人的余生中。

通讯也是如此。每过15个周期。音讯主管完全可以重复发送基里曼一开始的讯息，可原体坚持每次都要亲身上阵，仿佛他的声音能比语音记录传得更远更清晰似的。

希尔并不认为他的主人是个迷信的人。然而基里曼现在的行为模式中确实存在一种近乎执迷的强迫感，对每个细节都极度关注，仿佛基里曼担心最轻微的操作失误都会招致厄运。

“你觉得我太小心了吗，艾恩尼德？”基里曼边走边问。

您是在读我的心吗，我的主上？希尔心道。

“考虑到这场冲突的历史，原体大人，”希尔答道，“再怎样小心也不为过。”

“答得好，”基里曼说道。他们走入舰桥。尽管有数百名工作人员在场，基里曼的临时旗舰“勇气至上”号（Courage Above All）的指挥甲板也正安静而勤勉地运作着。奥特拉玛四英杰之一的艾科斯·拉米亚德与舰长德梅特·瓦力塔（Demet Valita）正在高台的战略桌旁等待。这张巨大的桌子由白银与钢铁雕镂锻造而成，已然点亮。希尔无需提前示意。他们早已知道汇报要怎么做。

基里曼径直走向桌前，凝望着玻璃表面投射出的复杂全息影像。护卫队退后，但希尔依旧跟在原体身旁。

“开始，”基里曼说道。

英杰开始了他的概述。与其说是陈述，不如说是背诵。过去八天里，他们每10个周期就这样做一次，这些话几乎一个字也没有改变。

“舰队已部署至大范围进攻位置，距离太阳系终结震荡边缘18光分【2】，”拉米亚德道，“舰队聚集了三千二百艘舰船……”

希尔早将这些话烂熟于心了。三千二百艘主战舰，其中大多至少也是大型巡洋舰规模，另有众多货船、战争引擎运输舰与一支供给舰队提供支持。它包含了大部分马库拉格舰队、康诺中队、萨拉马斯中队、奥特玛战斗群、五百世界第三先锋舰队、奥克鲁达第二主力舰队、米诺斯·克鲁斯快攻队【3】和破碎军团的友军战舰。拉米亚德列出每一艘战舰的名字，基里曼让他列完。自从舰队在八天前从系外的曼德维尔点跃出亚空间后，太阳系内不可通行的现状就越发明显。他们只得排成6000公里宽的新月形进攻阵型，利用实体空间推进器缓慢向太阳系边缘推进。

他们仍旧处于随时准备进攻的状态。每艘战舰上，都有一群群阿斯塔特全副武装，安静地坐在已经准备好投放的空降仓中，或是已经在发射架上准备弹射的风暴鸟内。在机库甲板上，都有飞行员们在他们的怒火式与剑式截击机旁等待，都有身着全套装备的陆军与辅助军在他们笨重的运输机旁的装载甲板上不安地走来走去。

有人说这是自大远征早期以来最为庞大的舰队。希尔担心事实并非如此。

希尔在英杰讲话时仔细观察了全息影像。到目前为止，拉米亚德的发言只字未改，它也纹丝不曾变化。桌上角落中闪现着一个代表舰队的图标，有人称它为复仇舰队，也有人称之为救赎舰队。基里曼本人只是简单地叫它“舰队”。它是最早到达的。目前还会有其他人，其他舰队将亚空间引擎驱动到极限，从银河各处赶来响应基里曼的召唤。

这样一支庞大的舰队，却也只不过是桌上一轮小小的、苍白的新月。宽阔的投影中的其余部分则代表了太阳系。

那是一片黑暗的空白，没有任何特征。没有王座世界、没有月球、没有火星、甚至没有太阳。边缘处的几个标签显示出“艾阿克斯的慰藉”号（Solace of Iax）通过部署侦查浮标所获得的一些空间状况细节，这艘大型战舰自身则在新月的一端充当先遣哨所。这些标签中的数据已开始退化，但其残存部分依然清晰地诉说着一派离奇现象。外来能量与非物质湍流达到了憎恶的程度，许多类型此前甚至从未被观察或记录过。现实空间的解构。四维物理的彻底崩溃。一切都已腐化、嬗变或中止。

太阳系中不再存在构成因果的时间流。

只有一片黑暗，它没有特征，没有形状，如同一个直径约4000光分的不规则虚无球体。它被称为“负区”（negation zone），还在缓慢扩张，甚至超越了太阳系的日球顶层，开始覆盖欧庇克-奥尔特云（Opik-Oort Cloud），搅乱它由冰尘和不活跃彗星构成的温床。

希尔知道这片区域很大，大得难以想象，足有整个太阳系那么大。他也知道无论他怎样想象，其真实的规模肯定超出了他的理解。

他们无法确定太阳或者泰拉在负区中的位置，甚至无法知道它们是否依旧存在。根据既定的天文数据计算出泰拉的位置投影已然不可实现。那片广阔无边的黑暗，那通过外部星际介质观测到的4000光分宽的黑暗主要由亚空间物质组成，因此其内部可能还要大得多。

倘若没有信标或信号引导，舰队无法到达泰拉。当然，他们也可以盲目地一头冲进去，在黑暗中四下扫荡，以期能找到什么东西。只是这样做有可能花掉他们10万年的时间，而他们自己也极有可能迷失其中。

信号与回应的缺失所带来的不仅仅是导航方面的困难。它暗示着已经没人能被找到了。它暗示着，一切都已失落了。

拉米亚德结束了他的汇报。船长多赫尔（Dohel）则开始了他的舰队状况报告，对此希尔也早就知道了每一个字。

基里曼抬起一只手，打断了多赫尔的汇报。

“不需要了，老朋友，”他说，“我们都知道了。”

他仔细观看起战略桌。他们彼此对视一眼。这是八天来原体首次打破他一丝不苟的常规。是他的耐心磨损了？还是说他帮助父亲的心情是如此急迫，已经开始侵蚀他的判断力与战术天赋？

又或者他想的是……直接冲了？

“我想要……”他轻声道，“提议。”

“大人，提议？”拉米亚德问。

“任何能帮助我们到达的合理提议，艾科斯，”基里曼答道，“我什么都愿意考虑。或许是一条长长的前进纵队，让我们的舰船连成一条线，每一艘都通过通讯与后船相连，以此确定路线。又或是将灯塔浮标送到前方以照亮前路，并传送逐渐累计的导航数据……”

“这样链式向前的阵型会使我们极易受到敌人的伏击，大人，”拉米亚德说道。

“浮标也会很快就被非物质环境吞没，大人，”多赫尔说道，“此外，任何数据都不可信，也不能指望它们不变——”

“够了，”希尔道。他可以看见基里曼脸上的神情。“原体并非在建议要如此做，他也完全明白其中的不切实际。这些只是理论上的例子，用来表示他想听到的类似建议。”

多赫尔点点头。瓦力塔舰长冷冷地看了希尔一眼，但什么也没说。一名担当奥特拉玛之主护卫队指挥官的阿斯塔特士官，居然公然斥责了一位英杰。

“没错，只是理论，”基里曼道。他指向桌上投影中那片不详的空白。“朋友们，我看我们唯一的敌人就是焦虑。我宁愿面前有个真正的敌人能让我们开战。”

他停顿了一下。

“帝皇一定还活着，”他又道。

可如果祂已经身故呢？希尔不禁心想。接下来会发生什么？帝国的崩溃？与篡位的战帅进行无休无止的战争？奥特玛将崛起为东部新的帝国？基里曼会接替他的父亲吗？毕竟也没别的人选了……

去他X的理论可能。希尔将目光移到一边。

这样做的时候，他正巧看见了传感主管从舰桥主平台下20米处的座位上站了起来。

“大人——”希尔立马说道。

基里曼也看到了她。他们走向传感站台，拉米亚德、多赫尔和瓦力塔紧随其后。

“收到信号，”传感主管说道。她努力稳住声音，“我正在标定异常范围中六天文单位内的接触点。”

“内部来的？”基里曼走到她身旁，问道。

“在干扰区……内部，是的，大人，”她答道。

“一则讯息？”基里曼问。尽管他试图掩饰，但原体语气中的那份期盼，仍然让希尔从中感受到难以忍受的痛苦。

“不，大人。一艘船。”

主管啪地一打响指，她的部下立刻开始加倍努力地干起活儿来，各自校准感应器、主鸟卜仪和粒子扫描仪。

“看不太清，”她一边仔细观察屏幕，一边整理结果，“几乎是个想象中的幽灵。但它肯定是一艘体积巨大的战舰。倘若稍小一点，它在那团瘴气中就根本不可能被观察到。”

这是在持续数天的探查后，他们第一次在负区内发现的信号源或物体。

“身份？”基里曼边找边问道，“标识码呢？应答器？”

“没有注册，”传感主管回答。

“这可是艘大船……”拉米亚德评论道。

“你能旋转图像，调整到平面图，再增强，运行一次轮廓比对吗？”多赫尔向传感主管问道。

“已经在处理中了，我的主人，”她回道。黑色屏幕上的绿光微微倾斜，却变得不再清晰。在希尔看来只是一片模糊。要是没人告诉他，他只会把它当成玻璃屏上的一块指纹。这就是为什么他是持械作战的阿斯塔特，而她则是传感主管。

“荣光女王级，”她突然说道，“等待沉思者确认……是的，荣光女王级。”

多赫尔又打算说些什么。

“斯库拉式（Scylla），”传感主管说道，“沉思者确认荣光女王级，斯库拉式。”她紧张地望着基利曼。

“哪一艘？”他问。

传感主管不知怎么居然保持了镇定。

“符合这两个条件的舰船并不多，大人，”她说，“船体与船首与注册表中任何配置文件都不匹配，而且它比任何记录中的荣光女王级舰船都要大得多。显然经过了改装或重建，又或者是其他类型的改造——”

“究竟是哪个？”基里曼又问了一遍。

“大人，我无法确定是否属实，”她说，“可从船尾配件与船体装甲来看，那是复仇之魂。”

一段漫长的静默。

“他是……”基里曼清了清嗓子，“他是冲我们来的吗？”

“该信号没有移动，也没有处于驱动状态下，”传感主管说道，“没有护盾，没有待开火和已就绪武器的痕迹……”

“准备接敌，”基里曼轻声对多赫尔说道，“我要那条船死。”

多赫尔点头。“我要向您确认命令，大人。”

“命令确认，”基里曼道。

多赫尔转身。

“记录员，”他说道。“开始计时。”

“启动第十三军团战斗计时，经时记录法，”那位书记官回应道。“记录开始。太阳系计时：00.00.00。”

“大人，”传感主管突然又道，“有……第二个信号。”

“啊，”基里曼转过身来，“他的舰队终于现身——”

“是另一艘荣光女王级战舰，”她说。

“另一艘？”

“在第一艘侧方6光分外，不在编队中。”

“是征服者号吗？”

她犹豫了。她想顺着他的话作答，但她不知道该怎么说。

“主管女官？”基里曼问，“麻烦您给我个回答好吗？”

“根据模型匹配，”她小声说道，“它也是复仇之魂。”

“这是成像错误，”多赫尔这次立马说道，“刷新一下——”

“第三个信号！”他们旁边站台的一名工作人员叫道。

“第四个！”又有人喊。

传感主管开始将这些传感数据投影在主显示器上。当她放入第四个时，其他人已经又叫出了六个，接着是十个。数字不断上升，每隔几秒便会有人喊出一个。

这些船现在已经有30多艘，还在持续增加，全都分散在前方的负区中。它们有些靠近边缘，距离日球层顶的外围极限只有几光秒距离。还有些位于区域深处。这些船没有组成任何编队，也看不出舰队具有的连贯性，其中许多都没有和银河平面对齐，甚至没有指向同一个方向。所有船都处于停转状态。它们漂浮无定，悬浮在前方一个26光分的区域内，而这显然只是旗舰当前的传感探测范围。

现在有50艘了。70艘。210艘。400艘。

它们全都是荣光女王级。可这种战舰只造了20艘啊。

它们全都是复仇之魂，它倍增、繁衍，缓慢地填充了整个负区，就像冒出的一颗颗星星，不断分叉的分形图案。

一千，三千，六……

它们全都是一模一样的同一艘舰船，那艘战帅的怪物战舰，如今已然无处不在了。

 

 

【1】艾科斯·拉米亚德（Eikos Lamiad），奥特拉玛四英杰（康诺），原体的冠军。

【2】eighteen light minutes outside the terminator shock boundary of the Solar Realm，不太确定，暂且直译了……

【3】the Minos Crucis Fast-Attack，同样不太确定，暂且这样翻译了，如有既定译名欢迎指正。


二

铁血

 

钢铁之主不同于他的兄弟罗格多恩，他从不反对撤退的战术。绝不投降，绝不屈服——它们完全是两回事。但是撤退，作为一种战争手段，对于佩图拉博却一向无可厚非，而且完全符合他那理性而冰冷的逻辑。

这是一个关于战斗效率与效益的问题。为了取胜，钢铁之主宁愿牺牲数以百万的生命。但是只要他通过计算得知胜利已然无望，那么他连一个灵魂也不会浪费在无用功上。在山穷水尽的时候，答案不是荣耀，也不是英勇的壮举。答案是放弃。突围。撤退。选择一个可能取胜的时机和地点重新部署。除非浪费能实现某种目标。

佩图拉博正在撤出战场。

 

 

铁血号，他那巨大的旗舰，正在率领第四军团的舰队离开泰拉。犹如飘浮的钢铁城堡，无数战舰低速掠过了火星的轨道。即便铁血号安装了舷窗，外面也暗无天日。没有虚空。没有现实宇宙。甚至遥远的火星，好似一枚红宝石镶嵌在柔软而漆黑的天鹅绒，也不见踪影。只有凝固的亚空间介质，以王座世界为中心辐射的浑浊球体，充斥着空无一物的天宇。战帅的行动导致了非物质领域的溢出，它正在缓慢地占领和吞噬着整个太阳系。但是不同于忠诚派的舰艇，在这种介质中航行的钢铁勇士战舰并未陷入盲目无助的处境。佩图拉博能够如普通的数据一般清晰地阅读亚空间。

 

 

当时机成熟，佩图拉博将命令舰队跃迁，以亚空间允许的超光速离开太阳系。只要时机成熟。

佩图拉博从容不迫。他有的是时间。时间在这片支离破碎的领域内部毫无作用。

 

 

佩图拉博独坐在私人密室，沉思冥想。摆放的沉思者散发着蓝色的微光，照亮了他。数据总是令人安心，哪怕是正在流淌过屏幕的海量数据流。数据从不说谎。它们没有忠诚。它们没有偏见。数据就是数据。

这昏暗的蓝光是独属于他的暮色吗？他很想知道。还是属于另一个人？

 

 

虽然他可以为撤退正名，但是他依然不喜欢撤退的滋味。泰拉本该是他最伟大的战果，通过这项壮举确立他至高无上的权威。绰绰有余。动用一切攻城技艺碾碎泰拉的皇宫。一个令人满意的奖励，最后，与多恩的竞争。强制对决。一场决斗。围城战的一局定胜负。佩图拉博距离胜利显然已经近在咫尺。

显然，但却再也没有证实的机会。

 

 

有时候，当怨恨与愤怒积累过多，难以自胜，他就会大发雷霆。家具。数据线路。战利品。密室的舱壁因他的战锤和拳头而千疮百孔。甚至连托架上的沉思者也在劫难逃。

即便当他呼叫沉默的机仆前来更换设备之后，这种怨恨依然久久不能消退。

 

 

满足感。不复存在。什么也没有赢得，什么也没有收获。没有权威。没有证明。坚硬如铁而无法否定的证明，证明他超群绝伦的攻城艺术。他选择了离开，撤退，前功尽弃。

到了决战的关头，他却离开了战场。

 

 

牢骚？不。沮丧？暴躁？不，不是这些。虚荣？绝不。愤怒？些许。但它们依然不足以解释他的决定。

是仇恨。他的动机是仇恨。他拿起了战锤碎炉者，咬紧了牙关。

自从登舰以来，钢铁之主甚至没有允许铁环进入密室。那些自动战斗机器人正在舱门外，以休眠待机状态静静等候着。他很想知道，变成它们会是怎样一种感受，感觉——

嗯，它们没有感觉。这才是重点。它们是工具，为了特定目的而设计。它们没有感觉，没有判断，也没有思考。它们不会沉思。它们是武器，一旦启动就以全力以赴的行动，其他时候则保持绝对的沉默。就像是数据。它们没有忠诚。它们没有偏见。它们就是它们。

 

 

佩图拉博同样是一件武器。一件完美的武器。至少是凡世生物之中最完美的存在。但是永远存在改进的空间。他想象着自己变成了一件完成的武器。一件超越完美的武器。一种纯粹的事物。只是一件武器，没有其他用途。一个绝对毁灭的化身。

要达成这种状态有很多办法。他一清二楚。数据已经表明这是一个不可辩驳的结局。他知道他必须制定计划，实现这个目标。

佩图拉博只需要决定他能否承受，因为一切伟大的成就都有相应的代价。

 

 

仇恨。他满怀仇恨走出了甲板。因为无论是他的父亲，还是他的兄弟，都不在此供其宣泄。火星飞舞。精金破碎。

 

 

安静。他的心率略微加快。他瘫坐在坐椅上。战锤则静静地躺在脚边。他注视着蓝色的数据闪烁和流淌，不带一丝偏见。

 

 

他以前时常希望研究洛迦及其子嗣们使用的匕首。但是他很可能再也没有机会了。谁也不知道洛迦身处何方。被放逐者在哪里流浪？

佩图拉博没有功夫理会怀言者们的仪式和仪式性的胡言乱语。根本没有数据的支撑。但是听他们说起那些匕首……只要忽略他们诗意的修饰语，该死的喋喋不休，他们手中的仪式匕首听起来是那样纯粹。那些利刃无疑具有高度的力量。这是他亲眼所见。

那些利刃可谓浸透了本身的功能，如此凝练，如此浑然天成。它们作为武器的本质已经几乎具有了灵性。它们就是它们。

曾几何时，有人告诉他，一些武器不断被当作施行谋杀的工具，谋杀的灵魂在它们身上聚集累积，让他们变成了谋杀本身。无论话语，语言。甚至数据，都无法概括表达这些物体表达的概念形式。就像是……一种象征，也许。假如他能理解老摄政钟爱的符号学的话。超压缩的含义凝聚成了固体。它们锋利至极，足以一视同仁的切断物质和非物质。它们成为武器是因为它们就是武器。

若有机会研究一把这样的武器，他会很开心的。

抑或亲自成为一把这样的武器，他也喜闻乐见。

 

 

他现在理解老摄政的符号学了。他当然能理解。完美的理解。他虽然不相信，因为它们显然更像无意义的数据，但是他的确能理解。正因他理解得如此透彻，他才能如此深刻地意识到其中的愚蠢。

几十年来那个老傻瓜是怎么管理帝国的，真是搞不懂。

仇恨是一种令人费解的事物，是终极的偏见。

佩图拉博是一件武器，有史以来最强大的武器。他的父亲利用着他这件武器，一次又一次，这对他来说简直再合适不过了。但是他的父亲却从未想过对他表示感激。只是不断利用着。

人们不会感谢手中的利剑。当然不会。但是佩图拉博却，不幸地，也是他的儿子。一个有着多愁善感的灵魂的儿子。那个灵魂，那段血缘，都不是他的主动索求。没有两者是他最乐见的事情。但事实就是如此。

一柄有灵魂的利剑，当无人磨锐它的锋刃，无人擦拭它的血迹，它就学会了仇恨。

对父亲的仇恨逐渐变得轻易，终于。终于成为了一种自然状态。仇恨也化作了它坚不可摧的锋刃。自我磨锐。随后他的兄弟发出了邀请，带着他自己的仇恨。剩下的一切显得是如此顺理成章。

 

 

仇恨退潮。他花了好一阵子才分开了锤头与舱壁的装甲。

 

 

荷露斯，然后是。荷露斯，荷露斯……作为长子，享尽了荣华与宠爱。令人喜欢……不，远超这种程度。令人神魂颠倒。他们似乎有许多共同之处。

但荷露斯却总是更像一柄华丽的佩剑，而非实用的利刃。

事情起初非常顺利。事件的进展完全符合佩图拉博的期望。约法三章。在谈判中畅想着光明的未来。让人类帝国的构造更加适合佩图拉博这样的子嗣。

然而渐渐地，荷露斯利用了他，一如他的父亲。他被孤立了，执行几乎不可能完成的任务。本就难如登天的任务怎么可能一蹴而就。他遭到了责备。

荷露斯将脏活都交给了他。华丽的佩剑依然插在那花哨而耀眼的剑鞘。同样没有任何感激。仿佛感激也留在了它的剑鞘。

即便已经足够糟糕了。他本能继续忍受。直到。

 

 

佩图拉博差点就砸毁了另一台沉思者。他在最后一刻扭转了方向。战锤砸中了他的坐椅。憎恨的尖叫回荡在钢铁的墙壁之间，似乎重新钻回了他的肺脏。他放下了碎炉者。他猛地掰断坐椅的靠背，将头枕扔到了房间的另一侧。

无所谓。这样不舒服地坐着就可以。他已经习惯了。

 

 

所以，荷露斯。那些承诺不堪一击。就像是坐椅的头枕，就像是一堵城墙。权力从始至终都是他的目标。他渴望独掌大权。他与佩图拉博的愿景只能实现一个。荷露斯向他展示的那个诱人帝国不过是镜花水月。这场暴行将把帝国的巨大成就连同那些亟待清楚的腐败一同焚烧殆尽。这是一种浪费。也是一种屈服。屈服于人类以外的存在。

佩图拉博绝不屈服。

荷露斯所谓的胜利根本就不是胜利，无论佩图拉博能否攻陷皇宫。这场胜利将让钢铁之主付出不可接受的代价。这就是山穷水尽的场合，计算表明胜利已然无望。他对数据的研究严谨而周密。数据从不骗人。佩图拉博已经学会了憎恨荷露斯，一如憎恨他的父亲。他决心不再为无用功浪费哪怕一个灵魂。他一无所获。

佩图拉博再三核查着计算，于一个小时后退出了战场。

如今已经没有回头路了。再也没有。

 

他坐在破碎的坐椅上面……


三 除籍



	他追求的始终不过一份真相。而真相始终是远古之四，一直如此。

	放逐有益心魂。稍微远离尘嚣，嗅一嗅新鲜空气。

	从泰拉出发，十四个月后即可抵达亚西梅（Yssimae）。不算太近，距离刚刚好。空气清甜。低矮的山丘上，野生的亚西花散发出一种类似硬树脂的香味。洛嘉·奥瑞利安能看到花卜师穿梭在荆棘丛中，解读花瓣的占卜预言。

	当地的恒星小而热，光芒明亮。和风舒畅。天空被烧成紫色。从低矮的山丘向下延伸的景观一片白垩之色。近地而锚，信仰之律号的身姿填满了西边的天空。

	此地的归顺得来容易。他们一枪未开。洛嘉和他身边的怀真言者们，被亚西选民们谨慎地欢迎，他们平静地接受了异种卜师的检查。这些陌生人被本地人读懂，尽管异种卜师和亚西选民不认识他们盔甲和皮肤上的文字，也不懂他们口中所说的言语，轻松的和平还是被占卜得来。

	洛嘉朝着当地的城镇走去，亚西·丹尼斯，白墙白顶、在阳光下质地鲜明。影卜师沿远离太阳的城墙边缘前行，解读阴影。

	天气炎热。他感觉长袍下的背部流出汗珠。有没有什么方法可以解读汗水的轨迹呢？肯定有的。亚西人对占卜着迷。他们的整个社会结构和文化都以占卜为根基。或许这个方法与瘙痒占卜法【注1】有关？

	他伸手擦拭额头上的汗珠，发现昨天的亚西花环还戴在头上。这串干枯凋零的花环打结纠缠。他取下花环，扔进小径旁的荆棘丛中。今天会有一个新的花环。亚西人每天清晨都会为他戴冠。

	小径蜿蜒下行，通向城门，途中经过一片白色的黏土小屋。这些无窗的钟形结构在景观中随处可见。它们是私人的隐所，任何卜师若需隔离，如在黑暗中阅读火焰、或于寂静深处聆听水滴，或需求一个无风之地吸入神圣的烟雾，都可退隐其中。

	从这些隐所流传而来的真理，有时微不足道，有时难以解释，有时玄奇深奥。

	洛嘉对这些真相很感兴趣。他钦佩亚西人预判未来的奉献精神，以及他们发明的各种法门的广泛性与独创性。

	他已与他们分享了他的真理。他告诉他们，唯一深刻的真理便是远古之四，唯一值得追求的未来，是完美构想的混沌领域。他告诉他们，许多事物看似具有神性、超然入圣，并以预言和占卜的形式呈现。这些都不可信。它们背后总有更深层次的真理。还有更好的神明。

	亚西人全无疑问地接受了这一点。这似乎完美地契合了他们信仰体系的基础奥秘，这一体系是他们通过近于工业水平的预言和卜卦，在数个世纪之中发展起来的。

	他们允许他进入此地最神圣的圣殿，并向他展示了他们所认定的真神之貌。他立刻认出这些神，并能告知他们此四者之名号。

	自那天清晨起，他们开始为他戴上花冠。

	这组特殊的小屋，共八座，位于小径旁，与远处的山丘、一天中某些时刻的阳光，以及他身后山坡上的圣树林形成排列。整个地区，尽管看似是一片自然风光中的田园牧歌，实际上却是一处历经千年塑造和调整的仪式景观，为神圣的目的而修，甚至包括亚西·丹尼斯的位置。此城乃天堂在尘世的反映。

	无论如何，这就是亚西人对天堂的认知。

	当洛嘉走近时，科尔·古拉特从其中一间小屋中走出。他已在圣烟中度过三日。他的眼睛布满血丝，目光涣散。

	看到他的原体时，他鞠了一躬。

	“你读到了什么？”洛嘉问他。

	“在烟雾中，大人，”他回答，“我读得永恒。它如风暴涌现。它不洁，大人。”

	“不洁？这是个奇怪的词，古拉特。”

	“我的意思是，”科尔·古拉特说，“它格式不佳。它不是我们寻求之境界的完美表达。”

	“毫无疑问，永恒乃原初暴风，完美将从中诞生，”洛嘉说，他在解读预示上经验丰富。

	“我认为是这样。因为我还看到了用于净化的武器——”

	“武器？”

	“我猜是用来净化和清洗新生领域的，”科尔·古拉特说。“我看到一种生物灾难，它能逐个细胞地消除所有反对真理之人。它吞噬肉体，而在使用它的过程中，所有道德亦遭抹除。”

	洛嘉感到好奇。“你的状态恢复之后，换一种占卜方法，古拉特。寻找关于此事的更多真理。”

	科尔·古拉特点头，心甘情愿，却又生出犹豫。

	“你还读到了什么，我的孩子？”洛嘉问。

	“我看到七把锤子准备摧毁世界，”古拉特说，“还有五张王座——”

	“五张？”洛嘉问。

	古拉特再次点头。“我不明白那个部分，大人，”他承认。

	我明白，洛嘉心想。四张王座给远古之四，第五张给与之同坐者。那将是谁呢？除非第五张王座代表的，是那太强大又太脆弱的荷鲁斯，为扭曲真理而设计出的另一种畸变。

	还有更多问题需要提出。

	“我也被告知了这个真理，”阿里达斯·阿恩说，他被外面的声音吸引，离开他的隐所。他双手裸露，闪耀着神油的光泽。正在解读他手掌和手指的手相师们，在后方小屋的门道中徘徊。

	“五张王座，一张染血，”阿恩说。这位年轻的连长声音含糊。他饮下一种苦涩的树皮祭酒，以增强对他手部信息的读取。“濒死王者钉于其上，虚弱无力，唯魔法足以支撑。”

	“我不是第一次听到这条真理了，连长，”洛嘉说。废王被迫登临王座，缺乏治世之能。一些答案表明这是荷鲁斯，他虽获大胜，却被求胜过程中的努力摧毁。这样的王可被轻易废除。

	“在我的掌纹中，见证了一个天使的死，”阿恩低头凝视着自己的手，若有所思，仿佛它不属于他。“一种狂怒由此释放。”

	洛嘉微笑。天使陨落？他可以想象父亲为此等损失感到的愤怒。难怪荷鲁斯在弑父之后，会最终成为一名残损的王者。

	那样的激战啊。洛嘉很遗憾错过了它。但放逐是必要的。

	“真理，大人，”科尔·古拉特说，“这些天来，它们来得越来越快——”

	“非常快，”阿恩同意。“简直太快了——”

	他们俩都看起来很疲倦。

	“这是最后的日子了，”洛嘉告诉他们。“这并不奇怪。亚空间对我们敞开。诸神之眼注视着我们。你们俩都休息吧。然后，回到你们的研究中。让这里的朋友们引导你们。”

	两位怀言者向他鞠躬。

	他继续朝城镇走去。

	 

	亚西梅很适合他。洛嘉出生在一个精神死亡的世界，枯燥的仪式取代了鲜活的信仰。渺小而简朴的亚西梅，则是一个精神上充满活力的世界，接纳种种可能性。这是一个可供呼吸的空间，可供清醒头脑。

	然后，重新填满它。亚西人愿意成为附属祭司，尽其所能，热切地竭力为他们尊敬的来访者提供神学知识。

	信仰之律号给他们留下了深刻的印象。他们从未见过如此事物。它在天空中的现世奇观，一定也是天空占卜有史以来最伟大的启迪。

	洛嘉也让他们记忆深刻。他们对他的皮肤着迷，金言闪烁光辉，以及他允许其散发的灵能光芒。亚西人已是他的门徒，反之亦然。

	当他走近城门，更多子嗣前来迎接。他们携带来许多手书的神谕真理，这是他们最新收集到的。他们一边走，一边为他诵读种种习得的真理：从兽卜术中，从城镇小产堂的脐带卜术中，还有从炉边的灰烬卜术和熏香卜术中。使用火焰是此处的特色，洛嘉仔细聆听。

	他听到了抽签卜术，从当地采石场采得的矿石卜术，从亚西人在来访者战甲上所写字词的研究中习得的文字卜术，以及从手写这些字词的笔画中读出的笔迹卜术。

	如此多的形式和法门。得出同一个真理。

	远古之四。

	在他来此之前，此事已然明了。现在更是尤获强调。

	洛嘉始终是对的。从最开始就是。真理是混沌诸神，一直都是。

	不论方法，占卜无疑是一门微妙的艺术。它需要耐心和严谨的头脑。它需要对自己，以及正在解读的力量心怀信念。事相的表皮轻易可见，需层层剥离，直至真实。

	拿纸牌占卜为例。他从未偏爱它。全是层叠变化的符号，与不必要的复杂。它太做作、太模糊，无法成为精确的工具。帝皇可以保留他的塔罗。帝国真理也是。但洛嘉偏爱精确的工具。例如火。火也是这里的特色。

	洛嘉犯过错误。远古之四并没有让他通向他们的道路变得平坦，也没有让他对他们的看法变得清晰。一路而来，他犯了释经的错误。

	第一个错误，是相信父亲的绝对神圣。追求这一观念浪费了他太多年。这给他带来痛苦，导致拒绝，而且无论如何都大错特错。

	他记得自己浪费在远见者、占星师和预言家身上的那些年。他们大多是骗子，或者虽有天赋，却比他还要盲目。他最近总是梦见受祝女士。昔兰尼·瓦兰提恩，她早已逝世。她似乎拥有很多真理。而它们中的多数都是尤其错误。

	他想知道为什么她总要入他梦来。他须咨询梦境卜师，找出答案。

	当混沌成为洛嘉真理的核心，成为他从未设想其存在的神圣的一个面相，荷鲁斯就成为了一种机械装置。洛嘉和他的使徒，他们如此努力，如此心怀希望。

	唉。尽管与混沌结盟，荷鲁斯已被证明是另一条死路。即使被剥夺作为“卢佩卡尔”的光明，被置于“战帅”的黑暗，他仍歪曲了对真理的解读。

	因此，当洛嘉层层剥取真理时，荷鲁斯成为了另一个需要剥去的层次。

	当然，这就是为什么他会在这里，在一个低科技水平的边远星球，离泰拉十四个月之遥。洛嘉看见了荷鲁斯身上的裂痕，并试图在为时已晚前将他替下，跻身为混沌的升天容器。废黜战帅的尝试没有换来好的结果，因为洛嘉让荷鲁斯变得太过强大。他过于强大，以至于无法退位。

	于是，洛嘉被放逐。被除籍。尽管他的部分队伍仍在泰拉，看着从即将到来的战帅凯旋中能挽回多少好处，但洛嘉在此流亡。

	洛嘉的暗黑使徒仍充满希望。艾瑞巴斯，他往往担当局外人之角色，但拉亚克去世后，他已成为在泰拉的第十七军团名义上的指挥官，他总是尤其专注而精确。通过祭祀水碗或血碗中的倒影，艾瑞巴斯送来信件，声称荷鲁斯仍然可能生效。

	不是在杀死洛嘉的父亲或征服泰拉上获胜。那是一个既定的结局。

	不，是在成为洛嘉希望他化作的那种事物上生效。成为混沌化身的器具。

	洛嘉并不相信。他仍然确信荷鲁斯太过强大，无法靠边站，但又太过弱小，以至于无法成功。艾瑞巴斯更加乐观。他相信荷鲁斯可能还是会成为人类所需的器具，并在泰拉进入最后时刻之际，竭力确保这一结果。

	但这会是个漫长的游戏。洛嘉知道这点，艾瑞巴斯也是。艾瑞巴斯最强的能力是他的实用主义，这在沉浸于神秘倾向中的人群中如此罕有。若非这场游戏，那就下一场，或者再下一场。若非荷鲁斯，那么就换人来。从那可笑的塔罗奥秘中引用一词来形容的话，他们所需的是大掠夺者。一种根本性变革的力量，它施行控制，但本身并不被控制。

	即使在这场战争的最深处，众力协同，泰拉垂死之刻，艾瑞巴斯仍表示他心中还有另一个候选人，如果荷鲁斯被证明不适合，那就作为一种保险。太强大，太弱小……

	他不会说是谁。洛嘉希望自己是艾瑞巴斯青睐的那个人。

	洛嘉有时会对艾瑞巴斯感到好奇。身为一个彻头彻尾的异端，虚假真理的颠覆者，艾瑞巴斯是最美妙的工具，且已成就如此之多。比起其他所有人，正是应当格外归功于艾瑞巴斯，洛嘉才看穿他所接触到的帝国真理，得以剔除层层遮蔽，来发现其下更好的真言。艾瑞巴斯是罗嘉见过最清醒明智的人。

	但为了实现他的作为，艾瑞巴斯变得过于狡诈。他们两人总是有激烈的分歧，而他们现在联结一致，也只是为了更伟大的利益。罗嘉想知道这位使徒是否可以被托付信任。真正的信任。想来他应当可以？如果艾瑞巴斯的真理之下藏有谎言，到了这会儿，洛嘉理应早就得知了。远古之四会警告他的。

	在过去的几天里，亚西梅的占卜收成变得有些糟糕。骨骰滚动，骨卜术的预兆变得可疑。箭卜术没有击中目标。数卜术不再合理，洛嘉当然知道这是为何。毁灭大能的胜利，泰拉的陷落——即使在十四光月之外，此事仍是如此严重，它的冲击波扰乱了亚空间。就在今天，洛嘉已被多次告知，一个无助的、残废的可悲躯壳登上了王座。如果这就是荷鲁斯·卢佩卡尔拿下泰拉后所剩的残余，那么他将会因过于虚弱而不能做任何事。

	永远如此。太强大，太弱小。荷鲁斯是个愚蠢的选择。

	至少，如果这些都是真实的解读，王座上无助的可怜虫将被轻易推翻。

	洛嘉发现自己渴望明晰。他现在知道真理了。毫无疑问，远古之四将建设洛嘉所期许的人类未来。他只需要知道完满实现这一未来的途径。古拉特说的那个词是什么来着？“纯洁。”对。新时代的诞生将是混乱的，永恒的无序会被分娩的阵痛搅动。但之后它必须被净化。

	他需要剥开层层面纱，找出远古之四希望他如何做到这一点，因为不久之后，鲜血与痛苦将宣告终结，他将从放逐中归来。

	当他穿过城门，亚西梅的年轻人向他走来，携带圣油的橄榄卜师，与头戴新鲜花环的植物卜师，为洛嘉的额前戴上花环。他们笑面相迎。

	“尤里曾！尤里曾！天使死了！”他们用当地语言兴奋地宣布，洛嘉当时很快就掌握了它。

	“真的是天使吗？”洛嘉问，低下头，让他们给他戴上花环，亦是掩饰他的笑容。

	“从天堂坠落，尤里曾，他的翅膀被撕裂！愤怒随之而来！我们已经读到并且看到了！这预示着很多！”

	“比如？”洛嘉问。

	“帝皇将死！”他们大笑着说。“你告诉我们的这个人类之主，这个未经请求就坐上王座的人，他今天就要死了！我们已经读到了！”

	洛嘉回以微笑，心情愉快。他拿出刀。

	是时候进行脏器占卜了，他将剥开表层，揭示真理。

	然后是火，这是当地的特色，当然如此。

	 

	【注1】urticariomancy，指根据皮肤发痒的地方进行占卜的方法。本篇各种xx卜术都是根据xx进行占卜的方法，不一一列举。

间章完

第九部分

一张牌，掠夺者

09-01

红与黑





此后，天使的双目依然睁着。

它们又凝视着什么？被挥霍的过去，凝固的当下，还是被窃走的未来？很难说清。这凝望中没有控诉。更接近于愕然——惊讶的首个瞬间。

当然了，你并不能像解读生者那般去解读出死者的面相。所有死者的双目都只倾诉着同一个故事，那就是空无。无论他们的眼睛隐含什么意味，都不过是个谜。

天使的双眼凝固，扩张。结膜上如雀斑一般刻着针尖点大的瘀斑。这凝视有着毁灭的盲目，空洞、涣散：双眼睁开，不为注视，只因不曾瞑目。没有焦距。粒粒血珠如圆宝石一般粘附在他眼睫上，但这双眼睛不会再眨动了。哪怕它们滴落至角膜，都不会再有眨动了。

若是他还能看到任何东西，那也只会是朦胧的鲜血；但他什么也看不见了，甚至看不到排列与配置，因为如今再无任一残留——甚至再无他的梦境与幻景，因为它们与他的体温与呼吸一起，业已将他遗弃。



他的梦境，他的幻景，向外抛洒，因为他不再需要它们，它们也不再仅属于他。它们从他身上呼啸而去，如一场爆炸的霰弹，且霰弹一般，它们锋利而致命。这些碎片嵌着他的痛苦，他的希望，他的遗憾，他的愤怒。虽然他无意如此，它们都会造成巨大而持久的伤害。

它们落脚之处，它们击中之处，它们就会造成伤害。



在这静滞时光中，第二次，一道辐射开的冲击波扫过泰拉残破的领域。这并非黑暗之王的衣钵被摒弃时那震撼万物近乎神威的宏大喷发。这更像是一枚钉子炸弹的迅猛闪光。



极少有人注意到它。极少有人意识到它。甚至极少有人被其触及。无生者感受到了。祂们畏缩，退避，有些像是被击中般湮灭，但大部分依旧在笑。这般的死亡罕见又甜蜜，哪怕这会让祂们丧命，都得细细品味。

但天使的子嗣们呢？他们每个人都被卷入了这场爆炸。



拉多隆的心脏停跳了八下。他的血液冻住，然后点燃。他就好像条猛抽的鞭子，一阵痉挛从头到脚掠过，他靠着宏大中庭里，自己前一秒还试图抠开的那黑色精金大门瘫倒下来。

这痛苦突如其来，又如此彻骨，拉多隆已无法再去思考它源于何处。他沿着门滑下，指尖在黑色金属上留下道道刮痕。伊卡萨蒂与科拉戴尔奔向他，当他们把他翻过来，看到他双眼中那空洞的视线以及下颚无言的紧绷，他们担心出现了最糟的情况：是某些刺客或者是未被发现的敌人所为，毒药，疾病，某种突发的痛苦。

接着那最糟的东西也击中了他们，他们如同首席连长一样，痉挛，倒下，翻腾，喘息。复仇之魂宏大中庭被刺穿的地板上，远征连队的血天使们，圣吉列斯的儿子们，都如被任何质量反应弹头击中般确凿无疑而共通的痛苦击倒在地。他们的身躯翻滚扭曲，锤击着破碎的甲板。武器意外走火。军旗与旌旗从抽搐的手掌中倾塌。

他们的尖叫起此彼伏，接着撕裂了空气。

而拉多隆已看不到这些。他只看到了痛苦，具现为一个填满了他视野的巨大的，鲜红色，抽送着的囊泡。他看到失落死亡——他肺部拒绝摄入空气；他看到刺骨剧痛，是为一把恸哭剑刃的刀锋；他看到锥心哀怆，化为利爪合拢，将他彻彻底底、片片切碎。

他看到一座燃烧的城垛。他看到永恒燃烧的天穹。他看到他的大人圣吉列斯在恶魔尖钉下破碎不堪，面朝上钉在那里，如一只标本蝴蝶。他看到猩红鲜血，属于他亦属于他主上的鲜血，不计其数，而这让他干渴。

他看到愤怒。黑色的愤怒。

塔尔维特. 伊卡萨蒂看到无法眨去的、眼睫上的鲜血。他面朝下。他凝望着，因为他根本无法不这么做。他尖叫，因为他本身就不过是一声尖叫。他看到他的光辉之主在一柄钩状尖刺的弯刀下跪倒在地，内脏拖曳到空中。他看到那柄邪恶的刀刃再度举起，将跪倒的尸身劈开。一切鲜红化为黯黑。一切黯黑化为怒火。

萨罗顿. 萨克的视野炸开了。他看到他主上的幻景，而那灼焦了他的双眼。疼痛如横飞的玻璃不停刺入他的身体。他看到一座失落者的阴森高塔，充斥着嘶嚎的咆哮。他看到以血写就的名字，阿玛雷欧（Amareo）[1]。他看到一支死亡的连队，全副漆黑，肩上都是血腥的 X 型十字。他看到他们的牧师，听见他们吟诵的末日弥撒[2]。他们的脸庞都是颅骨。他们张开双臂，迎接他。

他的愤怒，一如他们的法衣般漆黑。

科拉戴尔. 弗里欧看到圣吉列斯被任性的神明撕碎。神祇们巨大臃肿，弓身驼背，半掩于那祂们从中被唤来的无垠黑夜。祂们之大有如洲陆，有如卫月，有如太阳星系。祂们坐着摘选撕开了那小小的金色身形，如同啃家禽小腿一般扭下肢体，撕咬咀嚼。他们咯咯窃笑，牙齿咬碎骨头。祂们的盛宴在所难免。在梦境与幻景中，这都已被预见，已被注定。科拉戴尔尝到了神祇嘴里他主上的痛苦，尝到了祂们唇边他主上的鲜血。他尝到了怒火的黑暗。

他化为怒火。

在大中庭内，他的动力拳掐上了拉多隆的喉咙。



怒火扩散开去，夺去呼吸，渴求鲜血，不可抑止。它掌控了第九军团每一个兄弟。这是他们基因种子的一道缺陷，是他们注血[3]的遗留问题，一种吞没一切的欲望，正如同他们封印在羞耻中的饥渴。但这不仅仅是饥渴；不仅仅是改良基因的堕化，不仅仅是过度活跃的侦测神经那渴求的饥饿，不仅仅是巴尔那辐射性诱发突变的天赋。因圣吉列斯的死解锁的是一种疯狂，是一种共感的折磨，他的一生与他被谋杀的情境在他们眼前不断闪烁，为他们分享了他的记忆，他那实现与未曾实现的梦，他那成真与未曾成真的幻景，他的梦魇。

他痛苦的每种排列。他命运的每类配置。他所受折磨的每样痕迹。

自此而始，永世长存。



泰拉饱受折磨的大地[4]上，血天使们爆发了。他们的愤怒不可抑制，他们化身为无知无觉的东西，超越理性，彻底失去了自控。随着头颅猛然被传递而来的痛苦梦境点燃，他们扑向了自己身周的存在。

所有第九军团的血天使都在战场上。在这决定命运的最终时刻，他们还能去哪儿？当愤怒来袭时他们几乎所有人都已在与叛军部队交战。他们的敌人变成了他们的猎物。技能，技巧，战术，甚至武器都被弃之脑后。用于区分第九军团的精湛武艺顷刻间便蒸发殆尽。盲目机械，狂暴凶猛，他们屠尽周遭的一切，用双手用牙齿毁灭那些片刻之前还以剑与盾压制住他们的叛徒。

在那疯狂当中，血天使不再能分清敌我。泼洒的鲜血不止属于叛徒。

天使们尖叫着。尖叫声充斥整个世界。而天使的尖啸是这世上任何人都不该听到的声音。



当他的父亲死去时，凯斯托斯. 盖隆身处南部马尔马斯（Marmax）残骸，第 52 区，第 78 守卫点。他已在那呆了三十五分钟。这时长是个大概估计，他也不是很确定自己是如何来到这里。

他听到了一声尖叫。他甚至不知道那来自于自己的口中。



马利克斯. 赫斯特并未看见猎户座炮艇。他对它剧烈的撞击式降落毫无知觉，对伊奥斯. 拉贾为将它成功落在艾苟斯广场上所使出的精湛技术也毫无想法。这舰艇一侧引擎被咬下，金色的舰体则刻印着爪痕，在石板上留下了一道九十米的伤疤。只有靠哨卫的专长以及超人类的力量才使得它免于当即解体的命运。它歪斜地落在那里，倒向左舷，躺在一堆它自身的碎屑里头。拉贾弹起舱口，他与军团战士科诺特与库莫帮忙将昏迷的哈桑与修女们拉出残骸。

赫斯特丝毫没有注意到这些。在撞击的前一秒，愤怒便降临在他身上。他看到血雨落下，一座遥远的高塔仿佛正从某个被弃绝的未来召唤着他。他看到他的原体大人被一柄轰碎世界的大锤击倒在甲板，一连串残酷无情的打击如冰雹不断落下，断裂、碾碎、将空气溢满猩红血雾。他看到愤怒的黑洞豁开大口，将他吞噬。他眼中别无他物。

他没有看见白疤的伊卜林. 库莫跌倒在地，在试图控制的过程中被甩向后方。他并未看见禁卫之拳的古尔. 科诺特喉咙被扯出、脑袋被扭掉时难以置信的脸庞。他没有看见被选中者哈桑目睹一名暴走的血天使从炮艇舱口猛冲出来时极度恐惧地后退——而这血天使嘴边正洒出凝固的鲜血，双手也拖曳出一串血迹。

他没有看见伊奥斯. 拉贾表情惊骇，猛冲上前保护被选中者。他没有看见拉贾刺出的长矛。马利克斯. 赫斯特甚至没有感觉到矛尖刺进他的身体，甚至没有理解自己就此被杀。

他甚至无法对此感到感激——他的死亡事实上，还是种解脱。



纳西尔. 阿密特看见红色。真切的红色，就好像鲜血覆盖了他的双眼，就好像鲜血覆上了他的角膜。愤怒瞬息而至，纯粹无比。他从试图守住马尼克斯聚集点的阵型中冲了出去，并非像过去几分钟内那么多支援军和辅助军那样向后逃跑，而是蹒跚向前，盲目地，冲向敌军的猛攻。在他周围，帝国之拳与白疤的战士们难以置信地叫喊着他的名字。赫姆赫达. 可汗咆哮着喝令他停下。

阿密特对此视而不见。他并未发出任何尖叫，并未做出任何声响。他被鲜血蒙蔽了双眼，而他体内的一切，包括他的自我，都已缩减为一块微小而染黑的铸锭，一块纯粹致密愤怒凝成的煤块，如同一轮特大质量的黑色烈阳那压缩至极的心脏。

安静无声。万物沉寂。在他自己那片炽红的黑暗中，阿密特看见愤怒那盘旋的核心[5]表面飘过一幅幅画面。他看见粘附在眼睫上的血滴。他看见永远也再不会眨动、再无反应的空洞视线。他看见扭曲金盘上的鲜血，以及一张遍布血污的面庞：一张半边骨肉分离，血肉空落落地挂着的面孔。他认得这张脸。

他看见恶魔生物，黑色的微缩小鬼与偶人，咿咿呀呀窃笑着将沉重的尸骸拖过遍地鲜血的甲板，将其撑起，将其钉上，像某种战利品般钉在一面令人憎恶的黑色教堂墙壁上。他看到铁钉一个个刺入，刺穿血肉，关节，手心，双肩，髋部，喉咙，翅膀。

他开始奔跑：在狂怒中，在激愤中，在不敢置信与恐惧中奔跑。他现在开始尖叫了。无论是他脑中的，还是那些正沿着西大道蜂拥而下的恶魔般的生物，都看见了他的到来。就如他一样，他们流露出不敢置信。就如他一样，他们开始尖叫。

他的剑已然浸润无生者的脓水，正如他自己一般饥渴。它开始进食。一击连着一击。它劈开颅骨。它砍断骨骼。它切开肉体。它雕刻恶魔的皮肤。

它泣血撕肉。[6]



泽阿利斯. 瓦伦斯在失去理智的时候，已经失去了一只手臂以及一边眼睛的视力。在阿特莫辛大道（Via Atmosine） 被死亡守卫逼入绝境，他是固守道路那四只忠诚小队里剩下唯一还站着的人。他的目镜被一个血淋淋的坑洞刺穿，他断裂的手臂只剩一块血肉断桩，光秃秃的骨头从破碎的板甲中凸了出来。而这些伤口在他思维的创伤面前不值一提。



在被洗劫一空的食堂近旁，萨特尔. 埃梅里从天空落下。血管中鲜血翻腾抵抗着他自己，而他也正在奋起抗争。叛乱敌军冲向他，以为他终究还是被某颗幸运的子弹击落。他已经抵挡了他们的攻势太久了，将他们驱逐回去，尸身堆积起山丘，一遍遍击退他们试图越过这道狭窄的战地通路的企图。如今，终于，他看上去要陨落了，他们蜂拥而入，试图淹没他，屠掉他。

但他们在他立起身后畏缩了。他们在他身上溢出的怒火前畏缩了，那怒火如同活火山口碰触的滚烫蒸汽。他们看到了他脸上的表情，远不止是一名被逼到墙角的高贵战士那种坚定的决心。

他们看到疯狂，狂放地闪露出了一头非人的肉食动物。

他们没看到他所看见的东西。虽然他们即将死亡，被一种他们从来不曾想象的怒火撕成碎片，血流殆尽，但至少，他们该庆幸自己不必看到那些情景。



柯图斯. 梅菲尔丢下了在长剑断裂时他捡起的风暴盾和弯曲长枪。攻向他的荷鲁斯之子们觉得他疯了，他丢弃武器是某种屈服的标志。他们是对的：他屈服了，他也疯了。他的疯狂是千种可能的死亡拼成的黑色马赛克图案，而他的屈服对象也并非他们。

他们绝对没有准备好面对他的双手，还有牙齿。



埃蒙. 拉克斯，在疯狂中，正试图将自己从支撑着他的升降椅上扯下来。他感觉就好像这椅子的系统在往他身体内泵入愤怒的毒汁，而非麻醉剂；但不管怎样，麻醉剂早在几个小时前就用光了。他那吞噬一切的疼痛似乎扭曲变质，化为另一层面上又一种彻底不同、但不知何故远超于此的痛苦。他以为自己已经与他所被迫栖身的那种痛苦达成了和解，但他无法忍受这一全新形态的苦痛。他的痛苦鲜红，但这一片黑暗。他的干渴十分恐怖，但这是吞没一切的饥饿。他挣扎着想从座椅上离开。他将管道与插口从身上拔下。他挣扎着试图逃离他自己的身躯，因为如今这里有着太多的痛苦，却不剩下半点留给他的位置。

狱火灼烧他的血脉。绝望烙刻他的大脑。他听到一段非为空气中传播而奏响的九拍圣歌[7]，随着凯利克[8]的节拍，他看到一头恶魔的大锤落下，击打，如铁匠捶打铁毡般规律而不休。他看到了被砸中溅出的东西：精金盔甲，捣碎血肉，折断撕裂的白色羽毛，以及被扯下血淋淋的团团金发。

他需要站起来。他需要去战斗，他需要阻止那暴行。痛苦以及乌黑发亮的愤怒将他钉住，不放他起身。



战斗的狂热节拍有所变化。只有老兵才能在这般从未衰减的战斗强度中注意到此事。但兰恩感受到了，就如一名指挥能在宏伟的交响终曲中，注意到自己的管弦乐团里有乐师弹错位了一个音符。战争的节奏慢了一步。

兰恩无法找出原因。没有进行评估的机会。他需要竭尽任何一丝注意与体力，才能坚守住他的小小一片泰拉。泼洒的鲜血浸透了他脚下的土地，程度如此之深，已让它化为一片红色的泥潭，一片骇人的猩红流沙，若非他如同岩石环礁上的漂流者般占据着一堆尸体，他早就陷到臀部了。他的双斧维持节奏。他劈开一名吞世者的目镜，击碎一个科索尼亚终结者的胸膛。荷鲁斯不会赢下这场战斗。在那无耻的胜利到来之前，这世界就先会沉溺在血海之中。

他击偏一柄动力手斧，从中折断一柄长矛。他闪开一柄钩镰的猛推，将猎手切过一名鳄鱼吻鼻的无生者的肋骨与脊椎，接着旋身面对那个方才钩镰一击落空的强壮死亡守卫。一名口吐血沫[9]的吞世者以及一个有角的塞努诺斯[10]恶魔爬上了尸体的山丘，试图从背后发起攻击，但他有两柄斧头，而他的战斗感知从未如此纯粹、如此专注。枭首者，名不虚传，拿下了死亡守卫的头颅，那脑袋在鲜血的浇灌下旋转着松脱掉落。猎人啸叫着嵌入有角生物的胸板，如开贝壳般撬开了祂的肋骨。祂往后倒去，带刺的宽大鹿角扎住了吞世者，将他一并拽进了下方的血潭。

兰恩的双斧维持节奏。但他已经没有时间了。战争的起落顿挫无疑变了节奏。兰恩料想这大约就是结局了，他周围的同伴十不存一，抵抗变成了溃败。他——

有东西将他从尸体山丘上撞了下去。冲击令人麻木。他奋力起身，在液体泥泞中挣扎，他看到了击倒自己的有翼怪物。它蹲伏在兰恩视为据点的尸体山丘顶部，双翼大张，双目鲜亮，抓过浸透鲜血的板甲与纠缠的肢体，四肢并用朝他扑来。

它在咆哮，一种深沉低频的威胁喉音。它的獠牙巨大，一排卡诺顿的利齿，十分适宜于撕开无助羚羊的喉咙。兰恩就是那只羚羊。

而它是——他明白了——在这充斥着怪物的一天中他所面对的最为致命且骇人的怪物。兰恩明白了这一点，显而易见，是出于两个原因：它的杀人意图毋庸置疑。

以及，它是阿兹卡隆。








[1]Amareo：阿玛雷欧之塔即迷失者之塔，之后 ba 关押控制黑怒者的地方。

[2]_moripatris_：即 the Mass of Doom，之后 ba 牧师用以宣判陷入黑怒的兄弟没法挽救，征兆入死亡连时会颂唱的祷文。

[3]Insanguination：这里应该是指 ba 在改造时需要注入原体鲜血的仪式。之前好像没有一个标准译名，所以我先叫做注血了

[4]Farscape：此处不是很确定是否有特殊含义…感觉可能是个区域名或者地名？之前没遇到过不太确定，如果有大佬清楚能说一声那最好了

[5]spinning coal of rage：虽然前面也提到了 coal，但我还是有点怀疑这里是不是个错字，感觉应该是 core……所以先按 core 翻译了，如果后来发现书里也是旋转的愤怒煤球那我就再回来改下……

[6]It tears flesh：这里我总感觉这个 tears 可能也想表达一些流泪的意思，但不确定是否能这么用，所以还是标注下

[7] a nine-beat chant not meant for the air：这个 not meant for the air 不确定是否有理解错。考虑到后边说是奸奇的东西，感觉意思确实像是无需物质界的传播介质，所以就先这么写了……

[8] Kairic rhythm：感谢群友帮助，发现 aos 里面奸奇一个单位叫做凯利克侍僧，既然官方也音译那我也音译了……

[9]A frothing World Eater：这个 frothing 感觉像是口吐白沫，但不确定？

[10]cernunnos：查了一下是凯尔特神话中自然神的名字？这里先音译了


09-02

 荷鲁斯在等待

她告诉他，他的兄弟已经死了。他低头看着她，双眼微微眯起。

 

“哪一个？”他问。

 

“天使，”她答道。她等着，等着看他怒火发作，甚至还有点担心他会因为自己说出了如此的噩耗而动手打她。

 

但他只说道，“你怎么知道的？”

 

她告诉他自己是感觉到的。他又盯着她看了一会儿。他知道她是什么。他能看出她身上的女巫本质。她又有些怀疑他会为此杀了自己。

 

“你能站起来吗？”多恩问她。

 

她试了试。她能，勉强可以。她新生的四肢感觉柔软又虚弱。在石堆下面，她死了太多次，复活得又太匆忙。她的身体，她的整个存在，仍在努力地自我修复并更新。一切动作都感觉如此陌生，仿佛从未做过。她必须得提醒自己该如何站立，重新学习要如何行走，又要怎样清除淤积在嗓子里的灰尘。她对他说出的每一个字，听上去都吱吱嘎嘎，无比沙哑。现在的她头发蓬乱，一身衣服仿佛黑色破布，干结着血迹，浑身裹满一层滑石粉似的灰尘，看上去仿佛是为某种仪式做好了准备。

 

她也必须学习要如何运用她的头脑。活埋期间的极度痛楚与反复死亡令她几乎进入了全无知觉的状态。唯有圣吉列斯死亡时迸发的尖锐碎片，与其中所包含的死亡幻象风暴，才成功突破了这种状态，抵达了她的认知。除此之外，她不知道发生了什么，也不知道自己被埋了多久。

 

她试着稳定并重新校准自己的意识，但她的头脑实在太脆弱了，他们周围的不稳定的亚空间怒火与在他们头顶肆虐的亚空间风暴又太剧烈。即使如此，她也能看出，黑暗之王那侵蚀寰宇的污点不知怎地竟消失了。在她经历一遍遍死亡的同时，那末日的阴影已然消散了。

 

“你还能感觉到什么？”多恩问她。与她相比，他宛如一个巨人。她知道原体的体格比人类和阿斯塔特都更加高大，可禁卫官的身躯看上去似乎比他应有的还要庞大。

 

她摇了摇头。

 

“没了，”她说，“没别的了。亚空间过于喧嚣。这个地方……”

 

“是混沌自身的领域，”他答道，仿佛不过是在陈述某个简单的战术评估，就好像他正在思考战局中的选择一样。“我知道该走那条路，”他补充道，“但若能知道在前面等着我的是什么，总会有些帮助。”

 

她问他是怎么知道路的，他没有回答，但她能从他思维中读到答案。一声呼喊，来自他的父亲。一声召唤。帝皇身处险境。由此，她推断，帝皇必定已经散去了他的无边力量，要么就是力量被人夺走了。

 

她还能读出多恩不信任她。他不知道她是谁，也不知道她效忠于这场战争中的哪一方。但他是个务实的人，是她遇到过的最为务实的头脑。

 

“你能试试吗？”他问，“再……努力点？这很重要。”

 

他需要情报。他需要有能力制定计划。而她自己的计划已然支离破碎。现在的她既没有力量，也没有资本去实现她的目的。促使她来到这里的一切愿望都已落空。但是多恩，这个真诚而严肃，由他自己所谋划的战争塑造成型的灵魂，仍然有机会达成某些有价值的事情。或许我们还能做一番崇高的事业。

 

“什么？”他疑惑地问道，仿佛听见了她的所思所想。

 

于是她大声说了出来，并告诉他这是一首古诗中的词句。那首诗相当久远了，可不知怎地，它就这样袭上了她的心头，仿佛是被荒原上的亚空间之风吹拂到了这里。

 

“‘或许我们还能做一番崇高的事业，使我们配称为与神斗争的人。’”

 

他皱起眉头，说他知道这是什么。他知道这首诗是一位名叫阿尔弗雷德的领主的作品，此人是一位她原以为没人还记得的古代哲学家。然后，他开始背诵同一首诗的结尾。

 

虽然我们的力量已不如当初，

远非昔日移天动地的雄姿；

但我们仍是我们，英雄的心，

尽管被时间消磨，被命运削弱，

意志坚强却如故，

去奋斗，去追求，去发现，永不屈服。【1】

 

背诵这些诗句时，他脸上浮现出一丝惊讶，仿佛他也不清楚自己为什么会知道这几句诗。或许荒原的风也将这首诗吹到了他身边，她心想。他又道，自己应该是许多年前从某位宣讲者的讲座上听来的。他参加过很多次这样的讲座。他觉得讲给他的人大概是辛德曼，因为他能从这些话中听出辛德曼的声音。又或者那是名女子的声音？

 

他停了下来，因为他意识到在他尴尬地进行解释的过程中，不知从何时开始，她就哭了出来。她抽抽噎噎地哭得浑身发抖，泪水淌下脸来，在满是灰尘的脸颊上冲出一条条泪痕。他不知道该怎么办。他着实不擅长安慰人。他伸出一只覆甲的大手，那只手曾从她身上抬起数吨重的岩石，却始终没法下手碰她，因为他知道那只手的触碰不会给人带来安慰。

 

她擦了擦眼睛，勉强挤出笑容，告诉他不要担心。这只是心灵创伤。

 

“那你能试试吗？”他问。

 

她点点头。她闭上眼睛，令思维沉静下来。淌下的泪水，站立时的费劲感和关节中的灼痛皆被她抛到脑后。她不再理会破损双手鲜血淋漓的痛苦，不再理会扯掉指甲的指尖传来的抽痛。她也无视了干结在她食道和气管上的尘土，与积尘肺部传来的叹息。

 

她聚集起力量，开始慢慢探索起他们周遭的地点：碎石堆起的斜坡、冗余的城墙、灰烬形成的沙丘与浮洲，散布在瓦砾中，像倒塌的雕像一样的阿斯塔特尸体。她在脑海中快速描画出形象，勾勒出这座时间停滞的城市在他们周遭的景象。它没有任何计划或方案，还有股原始物质的味道，仿佛经历过太久的岁月，暴露在亚空间中的时光令一切都干燥脱色。它闻起来充满故事的味道，像是一件古旧而隐秘的图书馆，其间的故事是如此古老，以至于全都被人遗忘。不——

 

“什么？”多恩问。

 

她摇了摇头，继续集中精神。

 

不是遗忘。这些故事从未被人讲述，就被人遗忘了。它们在被讲述的很久之前就遭到了遗忘。她能感受到宇宙循环本质的曲率。

 

好痛。她的头脑依旧脆弱，其中的神经可塑性还未经打磨。在她试图阅读它时，这座城市反咬了她一口。它不想被了解、计量或测绘。可她并未放弃，反而将意念的半径不断扩大。她看到了无边无际、寸草不生的荒原，孤独而平坦的沙地，淹没了其他城市的尘埃之海，像月球风化层一般荒凉的巨石场，以及呈现出亮粉到猩红色泽，仿佛钙化真菌一样扭结裸露的珊瑚礁，还有残骸和废墟，与许多渴望被人记住名字，却已残破磨损的已死神祇的雕像。她感知到了泰拉的幽灵，那是一片逐渐褪色的物质印记，正在被浩瀚无朋的亚空间不断吸纳；侵入的亚空间一边吞噬它，一边用它的原子构建新的世界。她看见了物质世界的最后几块残片——一座桥、一堵墙、一扇门、一座塔——就像伤口上的泥土一样落进了她的视野。

 

亚空间无处不在。它的声音仿佛某种嗡鸣，却又像无尽的雷霆与炼狱的咆哮。它发出哔哔剥剥的声响，每一声都是一头无生者的嘶鸣，每一声都是一道非人的低语。

 

亚空间就在他们周围，那是一道虚无形成的巨型风暴气旋，宛若一枚葬礼花圈。在它的中心，那风暴眼的位置，有一片散发着尸胺与腐胺气味的阴暗所在。一个无光的存在，用一只血红的独眼回瞪着她——

 

她的手猛然抬起。多恩接过她的手，稳住她的身体。

 

“荷鲁斯，”她说，“荷鲁斯在等待。他迫不及待了。他接受了混沌的多重馈赠。他已成为无分混沌，完美的工具，完美的容器。他已经赢了。他现在只是在等着解决掉最后几个反对他的人。他正等着你的父亲。他正等着你。”

 

“就一个？”多恩问。

 

“你怎么说话这样简略啊？”她说道，“就他一个人，还是有其他人在场？他身边有部队吗？是的，就他一个。但我得告诉你，这已经无关紧要了。他即是一切。他无所不能。他现在不再需要盟友、士兵和追随者了。他即是混沌，而混沌之神就寄居在他体内。”

 

多恩点头，仿佛这不过是从战局不利的战线上更新下来的惨淡战报。他还是没明白。他还在尝试制定可行的战术。

 

他松开她的手臂，将剑从地上拔了起来。

 

“你还是没明白，”她说。

 

“或许我不明白更好，”他答道。

 

“你赢不了他。你所学的计算胜败的任何方式都对他没用。你无法击败他。没有人可以。”

 

“但我可以试试，”他说。

 

他看向她。

 

“我的兄弟？他真的死了？”他问。

 

“是的。”

 

他点头。“荷鲁斯杀了他？”

 

“是的，”她答道，“我感觉到了。他战斗到了最后一刻。但这还不够。”

 

“我们一同崛起，我们一同陨落，”他说，“如果这就是我们所能做的一切，那这就足够了。”

 

他转身。他要走了。

 

“但你也会死的，”她说。

 

“在他的世界中，没有我的位置，”他答道，“还是这样比较好。我的意思是，尝试一下。”

 

他回头看向她。

 

“你能呼唤帮助吗？”他问，“运用你的天赋？会有人听到你的呼唤吗？”

 

“起码这里不行，”她说，“我的力量不够强。亚空间过于喧嚣。我的声音传不出去。”

 

“那这样，”他说，“你能回去吗？找条路回去？从这场风暴里出来，然后——我不知道，找个能发出呼唤的地方？某个能让你的声音被人听见的地方？”

 

“或许吧，”她说，“那我呼唤谁呀？”

 

“谁都行，”多恩答道，“剩下的人里谁都可以。任何一个还站着的人。其他战斗现在都不重要了，任何战斗任何前线都是如此。如果有任何人还活着，他们需要现在就赶向这里，和我站在一起。没有其他优先事项，连皇宫也不是。”

 

“我会试试，”她说。她还想说点什么，却什么也说不出来。

 

“我会试试，”她又说了一遍。

 

“很好，”他说。他将手伸到沾着条条灰尘的胸甲处，解下了他禁卫官办公室的一枚印章。他将它递给她。“要是有人怀疑你信息的权威性，就用这个。”他解释道。

 

她接过印章。它的份量很沉。她不禁想象，他的职责，连同他办公室的每个部分，或许都如此沉重。

 

“可你还没问过我，”她说，“我是不是你那边的。”

 

他耸了耸肩。

 

“这不重要，”他回道，“如果你是，你就会去尝试。如果你不是，那我也不过是浪费了些口舌罢了。”

 

她看着他走远。当他消失在视野中时，她也转过身去，开始一步一步地寻找逃离风暴的路线。

 

 

 

【1】出自英国诗人阿尔弗雷德·丁尼生的长诗《尤利西斯》 。引用部分在飞白译本上稍作改动。

09-03


受控的灭绝

 

 

 

一声低沉的蜂鸣器响了三下。

 

安德洛蒙达 17 号瞥了桑托斯一眼。

 

“那是什么？"她问道。

 

马卡多亲选耸耸肩，皱着眉头。他正忙着观察弗的工作，没空搭理她。在过去的一个小时里，这位老肉体雕刻师一直忙得不可开交，在掌印者的实验室里走来走去，就像在自己的实验室里一样。他正在运行六台计算机的比较数据，并将主要基因制造机中的样本装入陶瓷小烧瓶，以便转移到分析仪中。每隔几分钟，他就会匆匆爬上楼梯，到工作区的上层检查大桶，然后带着更多的数据和图案晶片返回。他兴高采烈，满面红光，全神贯注地投入到工作中。他一直在喃喃自语（我发现我最喜欢和同伴聊天）。

 

安德洛蒙达走到楼梯顶端的塔楼弧形墙壁上的系统监视器前。各种符文已经亮起。她交叉检查。

 

“自动防御，"她说。桑托斯？听到了吗？自动防御系统已经启动。护盾和外围防御 击退。致命设置......'

 

“一定是阿蒙干的，"桑托斯回答，仍在观察弗的工作。

 

她点点头。她说："这说明敌人离我们很近。保管人不会启动系统，然后让它们闲置，浪费能量。他会等到最后一刻。最后一刻。'

 

她匆匆走下一半的楼梯，向下一层走去。那里有一扇窗户。她向外眺望，但看不到退思园的正面，也看不到下面的阿蒙。她能看到城市的部分天际线。她能看到火焰吞噬了Pons Aegeus跨度另一侧的宫殿建筑。

 

她回到实验室。

 

“你应该检查一下，"桑托斯说。'如果是故障，阿蒙应该知道。或者是......'

 

他撇撇嘴，尖锐地看了看弗，弗继续工作，对他们的谈话置若罔闻。

 

“如果他做了什么 一些诡计。”

 

安德洛蒙达点点头。她也是这么想的。转移注意力。最后的计谋。

 

“看好他，"她对桑托斯说，对囚犯点点头。她向楼梯走去。弗突然转过身来看着她。

 

“你在下面的时候，"他说，"你可以告诉监护人，我快好了。再过十分钟或十五分钟，就可以验证大规模样本了。”

 

她说，'你完成了？”

 

她说，'是的。”

 

''它......它能正常工作吗？”

 

“我想是的。因此要进行验证，"弗回答道“（这些人难道听不懂话么？） 但我确信武器是完整的，可以正常使用。应该说是改进后的武器。现在的噬菌体考虑到了我从马卡多的研究中学到的一切。”

 

他亲切地拍了拍身边工作台上一堆凌乱的笔记本和石板。残页和皱巴巴的笔记散落一地。

 

“他真的是最聪明的人，"弗说（我真后悔曾经蔑视这么天才的掌印者。他应该更认真地听他说话。马卡多的死是帝国计划的真正损失）。总之，噬菌体已经以通用的形式合成了。通过拼接标记，它可以被简单地编码为目标......'

 

“我不关心具体细节，"安德洛蒙达说。“你确认工作完成了吗？”

 

''是的，'弗说（我说得不清楚吗？） '那就告诉阿蒙。我想他需要获得使用武器的授权。我想，这意味着王座。所以他得开始考虑我们如何带着自己和武器离开这里。”

 

安德洛蒙达看了桑托斯一眼。

 

“除非，"弗耸耸肩说，"阿蒙自己决定部署？”

 

'"不，"桑托斯坚定地说。“他需要权限。伏尔甘大人的授权。”

 

''当然，'弗说。'那他最好计划一下我们的撤退。前往王座，甚至联系上王座，都不是件容易的事。”

 

他盯着他们俩，皱起眉头。

 

“我以为你会看起来更高兴一点，"他抱怨道。“我们做到了。"（好吧，是我做到了，当时你在旁边看着）"虽然时间已晚，局势也非常危险，但我们现在可以结束并赢得这场战争了。”

 

他在等待反应。安德洛蒙达盯着他，面无表情。桑托斯艰难地咽了口唾沫。

 

“没有掌声？”弗问道。“没有祝贺？这是救赎。人类的救赎。帝皇也无法实现的救赎。”

 

“这可能是胜利，"安德洛蒙达轻声说道。“也许意味着胜利。但它仍然是种族灭绝。”

 

'我更喜欢'受控的灭绝'这个词，'弗冷冷地回答。“但我想这只是一种委婉的说法。我们应该直呼其名。种族灭绝。但我要问你......你是愿意成为种族灭绝的受害者，还是愿意成为为了拯救而种族灭绝的策划者？”

 

她咆哮道

 

'顺便说一句，我相信这是帝国计划的指导思想。”

 

''快完成那该死的验证，'她咆哮道。她看着桑托斯。“我会尽快回来的。”

 

她匆匆离去。他们可以听到她下楼梯时奔跑的脚步声。弗回到自己的工作岗位上，扫视着显示器上显示的一列列数据。

 

“如果你在撒谎，"桑托斯说。他走到佛的椅子后面。

 

“哦，桑托斯......'

 

'这不是游戏，'桑托斯说。'你把它当成了游戏。一个有趣的智力练习。你是个可悲的人”

 

''一个拯救了你们宝贵的帝国的可怜人，'弗拱手纠正道。

 

'数十亿人会死，'桑托斯低声说。“数以万亿计。这件武器”

 

'无论如何，都会有数以亿计的人死去，'弗说。'如果我们使用或不使用它，数万亿人都会死去。现在，终于有机会了。人类将有机会生存下来并取得胜利。无论你们怎么看我，我都热爱人类。我不希望看到它灭绝。请允许我提醒你们，你们已经亲眼目睹了一些事情。我们所面对的，以及我们现在即将消灭的......不是人类。如果它曾经是，那也早已不复存在。

 

弗斜眼瞥了一眼掌印者亲选（这个叫桑托斯的人，他们都很胆小。他们根本不了解真正伟大的人为了实现自己的目标必须做些什么）。

 

他补充说："我并不为这件武器感到羞耻。我为自己的所作所为感到自豪。我是你们帝皇最古老的对手，也是他最激烈的诋毁者。从他开始执行伟大计划起，我就一直反对他。他曾多次试图终结我 让我闭嘴 然而现在，祂需要我。现在，我设计未来的方式将被证明更加有效。”

 

他笑了 桑托斯讨厌这种微笑

 

“如果你在撒谎，弗，任何一件事，"桑托斯咆哮道，"这件武器，它的作用--""我没有。”

 

'"我没有，"弗坚定地说，"一想到这个！""我的谎言，"他说，"完全限于其他事情。我的谎言，"他说，"完全限于其他事情。”

 

“这是什么意思？"桑托斯问道。

 

弗突然用他那双细长的鸟爪般的手掐住了他的喉咙。这老人的动作怎么这么快，桑托斯不知道。他已经昏了过去。弗的拇指和食指正扼住他的颈动脉。

 

“现在，我的工作完成了，"弗嘶哑着嗓子说（不再需要任何亲切的举止），"我想离开了。我完全投入了这项工作，桑托斯，因为这是我自己的救赎。但现在一切都结束了，我打算逃离这个地方，逃离你们所有人。武器随你处置 我现在要走了”

 

和所有亲选一样 桑托斯也接受过良好的个人防卫训练 在他缺血的大脑完全失灵之前，他猛地抬起前臂，缠住弗的肢体，然后扭转。

 

弗痛得大叫一声，从座位上摇晃起来。桑托斯踉踉跄跄地后退，喘着粗气，窒息的感觉被打破了。弗向他扑来，用他那坚硬、枯瘦的指关节快速地刺向他。他对人体解剖学的了解既深入又透彻。每一击都击中神经穴位，使桑托斯的左臂和右腿瘫痪。亲选摇摇晃晃，失去平衡，撞在工作台上，笔记和数据板散落一地。他设法抓住了工作台的边缘，左脚猛地一蹬，扫到了试图逃跑的弗的双腿。弗重重地摔在地板上，似乎他瘦弱的身躯上每一根细小的鸟骨都被摔断了。

 

桑托斯直起身子，又咳又喘。他向前伸手，想要按住老人。弗显然比他看上去要强壮得多，也更有韧性，就好像他孱弱的身体实际上是由钢铁组成的，狡猾地伪装成衰老的样子。他用脚后跟踢出一脚，踢碎了桑托斯的左膝。桑托斯倒下了，睁大眼睛匍匐在实验室的地板上。弗转过身来看着他，就好像他们并排躺在床上一样。

 

“干得好” 他微笑着说。

 

他举起了手。桑托斯不知道老人从哪儿弄来的手术刀。

 

但弗正用手术刀刺向他的喉咙。


09-04

荣誉之路

	接战后17分13秒，康斯坦丁又失去了三名部下，但他在坠落轨道板[1]的崎岖崖壁上站稳了脚跟。废墟通往轨道板边沿的路上挤满了来自第十六和第十七军团的叛徒，板底端断裂的龙门架和裸露的甲板层更利于防御，足以拖住任何军队。第十六军团的严明纪律和第十七军团的狂热怒火巧妙结合，无情地惩击着康斯坦丁远少得多的部队。

	但他手下的人是禁军，远远超越了“人”。而他对战的邪秽只是区区阿斯塔特，差得太多太多。

	康斯坦丁在板块余下的一座悬挂发动机的阴影里爬上扭曲的板壳，那是一个向左倾斜的巨桶，足有堡垒塔楼大小，基座半埋在地里。轨道板坠落时摔得很重。质爆弹和激光从他身边破空而过，高处的叛徒们正以接近垂直的角度射击，试图把他从金属崖壁上打下来。

	尽管轨道板有近两公里见方、半公里厚，它不过是一堆残骸。它已死、被毁，一部分被烧尽，没有任何明显的战略意义。但它不会无缘无故受到保卫。怀言者或许疯狂轻率、做事不经思考，可荷鲁斯之子绝不会这样。

	帝皇的战号是从附近发出的，瓦尔多的悠久之王可能就在这建筑里，战帅可能也在，阿巴顿肯定在。

	荷鲁斯的一连长，一个值得取下的首级。康斯坦丁想杀了阿巴顿。在杀之前，康斯坦丁还希望阿巴顿开口坦白。如果有人知道那杀千刀的首归之子的位置，那一定是伊泽凯尔·阿巴顿。

	一个怀言者铁骑终结者出现在康斯坦丁上方几米的壁架上，他的炮口呼啸着转向下方，要把瓦尔多从人造悬崖上轰落。康斯坦丁把矛向上刺去。利落准确地穿过断裂崖体的凸起边沿，刺穿了上面的怀言者。血从被破开的胸甲中喷涌而出，火焰在背后绽放。日神之矛击碎了终结者甲的动力源，大块头叛徒的半边身子都被炸开。燃烧着的残缺躯体从身侧坠落时，瓦尔多拔出长矛，爬上边沿。现在他到甲板层内部了。轨道板像地质样本一样被截断，甲板层暴露在外。甲板被撞击扭曲，在他面前以锐角倾斜。墙壁已经被压弯了。

	他毫不犹豫地前进，头盔显示屏上清晰地标出阿巴顿的位置。十米外，两名怀言者和一名荷鲁斯之子现身拦截。他用一记迅捷的下手刺击杀死了一名第十七军团的战士，但另外两人的爆弹在他左肩和肋间爆炸，把他猛地推到走廊的墙上。他尝到了鲜血与痛楚的味道。他们对他来说也许只算孩童，可他们的武器确实会咬人。他明白，只要他们足够努力，或许真能杀死他。

	而他们此刻非常努力。

	一道炫目的光束从身边掠过，把他的两个对手炸成飞溅的肉冻。卢多维克斯和埃拉特斯从后面跟来。无需言语，两人护在他身前。埃拉特斯用遗迹武器[2]破开了被叛徒们为了分隔板块内部而关闭的防爆舱门。他们在这里藏了什么？叛徒们在保护什么？

	稳住伤势后，瓦尔多跟着部下走进扭曲的通道。他们闯入的是一个倾斜三十度的巨大走廊。

	刚进去几秒，埃拉特斯被杀了。他遭到猛烈的炮火突袭，即使是禁军也无法从中幸存。加斯特林终结者从四面八方逼近，那被重甲包裹的黑色躯体看起来和禁军一样硕大。

	聪明，康斯坦丁心想。诱饵与伏兵，一连长阿巴顿没有丢掉他的天赋。除了死亡，轨道板里什么都没藏。康斯坦丁把一个终结者开膛破肚，以尸体作盾冲向其他人。几秒内，双方便进入近身激战。卢多维克斯被五名加斯特林围攻，他挥舞着刀刃把他们击退。还有八人缠住了瓦尔多。其中一人，被标记为奥顿·林多尔，臭名昭著的暴徒，用动力拳击中了康斯坦丁。康斯坦丁翻滚倒地，吐出鲜血与断牙，他的头盔变形，顶到了脸颊上。一把链锯剑随之刺进他的右髋，他感觉盔甲和血肉正随着链锯剑的深入而颤抖，精金碎粒与血淋淋的肉块喷涌而出。他无视了疼痛，没时间在乎那个。痛楚本身无关紧要，但它会带来惊恐和犹豫。他把矛柄扎进林多尔的头颅，力道之大足以破裂头盔。又抓住第二个终结者，被标记为莱尔·古斯塔斯，把他整个人拉过来。古斯塔斯奋力挣扎，却被康斯坦丁的超人力量死死压制。他用矛划开古斯塔斯的喉咙，右手紧紧握住其还拿着链锯剑的右臂。链锯剑仍在转动，从瓦尔多的伤口里挖出更多血肉。向前推开加斯特林的尸体，他将那把链锯剑插进另一个被标记为科特隆·巴加顿的人的胸口。剑身深深插入终结者的甲胄，令其窒息，他咬碎破损的牙齿，吐出一大团血雾。

	空气潮湿，康斯坦丁看不到卢多维克斯的身影。某样东西突然击中了他的背部和颈部，令他松开了抓着古斯塔斯的手。他想转身，却被一双手牢牢制住。动力拳掐住喉咙，把他砸到墙上。气管被压迫，他哽噎着。一把利剑捅进腹部，让他感觉到一刹的冰冷。在薄雾中，他看见一个身份标记。

	赫拉斯·赛卡。

	“阿巴顿连长向你问好，老家伙。”加斯塔林队长说道。

	 

	“那些人拦不住他们，伊泽凯尔。”艾瑞巴斯说，“难道是你的训练和教条让你不这么想吗？”

	他们站在轨道板上层壳体的最高处，这坠落建筑余下的发动机通风口的瓷叶片为他们提供了良好的掩护。在这些如古代航船拉满的帆般立起的叶片下，阿巴顿从他和巴拉夏的连队里抽调出六支小队，以及一群编制不那么严谨的怀言者老兵。在壳体下，广阔、隆起、破碎的轨道板后部像平缓的山般朝远方倾斜。黑暗中传来闪烁的亮光和重武器的嗡嗡声。传感器准确地识别出了来袭者的身份：禁军。其中包括护民官戴克里先·克洛斯、总督卢多维克斯、特拉默克、迈扎里和瓦尔多本人。

	“他们只有三十个人。”阿巴顿回答。

	“对，但他们是禁军。”艾瑞巴斯答到，“而且他们此刻的决心要多高有多高。瓦尔多一个人就能……”

	“我们从侧翼包围他们，然后在掩体中以交叉火力压制，”阿巴顿坚定地说，“我们拥有高地与掩体的优势，人数是三十比一。我们已经设立了反击精密交接区（Repulse Exactusin overlap），首要任务为帕维斯不屈（Pavis Indomitus）。杰拉登连长已经蓄势待发，等他们踏进圈套就以清剿阵型（Antecessum Purgatusto）来个瓮中捉鳖。他们仓促的进军会成为自己的败因。至于瓦尔多，赛卡的加斯特林会以最高优先级直接猎杀他。”

	“哦，伊泽凯尔，”艾瑞巴斯说，“还是像个士兵一样思考，还是搞得好像这场战争里士兵越努力就越能赢一样。你不是士兵，再也不是了。”

	“闭嘴。”

	“别再带着你的骄傲思考了，”艾瑞巴斯说，“此战无关名誉，一切都是为了你的父亲。我们必须保护王庭（the Court）免受任何潜在入侵者的打扰，瓦尔多显然是其中之一。”

	“一连长叫你闭嘴。”巴拉夏说道。但阿巴顿知道黑暗使徒说得没错。战术仪上，他部下们的身份标记正以惊人的速度变暗，巴加顿和另外两名加斯特林的标记刚刚完全熄灭了。

	“我要亲手杀了他。”阿巴顿举起配剑宣布，“瓦尔多和他所有的镀金怪物。”

	“你可以试试。”艾瑞巴斯说。

	乌尔诺克、小队长佛梅尔和执政官菲托·泽莱茨斯愤怒地骚动起来。巴拉夏向怀言者迈出了威胁性的一步。

	“艾泽拉斯，艾泽拉斯！”艾瑞巴斯安抚道，“我绝对无意贬低亲爱的连长的高超武艺，我想不出比他更优秀的阿斯塔特了。但是我用的词是‘阿斯塔特’，而瓦尔多是一个禁军，帝皇最古老的武器。他的部下，虽然人数可能很少，但都是杀戮机器。他们中的任何一个都远远超过了我们中的任何一个。你们会蠢到把宝押在和他们的战斗上吗？”

	“那你又有什么办法？”巴拉夏厉声问。

	“哦，伊泽凯尔知道的，不是吗，伊泽凯尔？我们还有别的优势，那些把我们带到今天这步的优势。我们可以用他们无法想象的方式变强，但一连长不愿使用他父亲送给他的礼物。其实你们整个军团似乎都在犹豫要不要接受这条荣誉之路。我认为是时候修正这种想法了。”

	巴拉夏犀利地看向阿巴顿。亚空间风暴的波涛在上方呼啸翻腾，于扇叶间发出悠长缓慢的呻吟声。一阵肮脏短促的雨滴打在他们身上。

	控制，而非被控制。阿巴顿能从他朋友的眼睛里看到这句话。

	“控制，而非被控制……你的小小咒语。”艾瑞巴斯说道，语气玩味而非嘲弄，“有人曾悄悄对我说，你太谨慎了。我很欣赏这点，真的。我不是在劝你服从，我不希望看到你变成埃克伦·法尔或沃鲁斯·爱卡利那样恐怖的无脑兵器，我也不想看到你变得像安格隆或福格瑞姆的儿子们那样堕落。我可以帮你驾驭这些礼物，你可以保有控制权。实际上你也必须如此，你那珍贵的领袖天赋不容丧失。接受我赐予你的力量吧，伊泽凯尔。只要这么做，瓦尔多什么也不是。”

	“我的连长绝不会参与这种事。”巴拉夏说。

	“那你的连长就不再是他父亲需要的儿子了，艾泽拉斯。”艾瑞巴斯轻轻耸肩，“不再是他父亲期望的儿子。新时代将不会有他或你的立足之地。他对新力量的抗拒令人钦佩，我说真的。但是老一套战术已经不够了。再说，他早已品尝过这力量的滋味。”

	“什么？”巴拉夏说。

	“你以为他是怎么找到去舰桥的路的？”艾瑞巴斯看向阿巴顿，“你那时感受到了等待着你的力量，你父亲给出的力量。你为它欣喜，却完全控制着自己。因此，你做到了一些你本来根本做不到的事。所有人听我说，我老实告诉大家，这赏赐早就是你们的了。从你们加入这项事业的那一刻起，从哪怕要与曾宣誓守护的帝国为敌，你们也还是站在你们父亲这边的那一刻起，礼物已在你们手中。无论你们怎么辩解，无论你们怎么挣扎，你们早已做出选择，跟随你们父亲，犯下篡位之罪，踏上荣誉之路。没有回头路了，永远没有。”

	巴拉夏注视着阿巴顿。

	阿巴顿怒视着伤痕累累的壳体，他听到短促的交火声在下方的甲板间回荡。帕维斯不屈任务已失败。瓦尔多的杀手们来了。

	他不想记起那种感觉，但他控制不住。多巴胺反应拉住混沌的丝线，化作缰绳。它服从于他，它侍奉于他。他是主人，控制，而非被控制。

	“有些错误该被纠正，”他喃喃说道，“帝皇把我们当玩具使用，对我们不闻不问。因此我们的崛起是正当的。但是，天呐，荷鲁斯已在黑暗中走得太远了，真是个傻瓜。”

	“荷鲁斯刚刚杀死了光耀天使，”艾瑞巴斯说，“怎么会是傻瓜呢？”

	阿巴顿猛地抬起头。

	“这是真的，”艾瑞巴斯说，“他击败了大天使，这是他力量的度量。很快他就会用同样的方法打败伪帝。伊泽凯尔，你父亲如此深入是有必要的。他是混沌的工具，你下次见到他时很可能会发现这个令人不安的事实。但你不用走得那么远，你不是诸神之选。以后，你的父亲会需要一位能让他脚踏实地办事的首席连长。而我，能帮你激发你需要的能力。我不会让你错过的，我发誓。”

	“我们必须保卫王庭。”阿巴顿对巴拉夏说。

	“伊泽凯尔，不……”

	“我们必须。”阿巴顿说，“吾之性命献给卢佩卡尔（My life for Lupercal）。乌尔诺克，联系赛卡，命令他脱战撤退，让他把那帮禁军混蛋往这边引。菲托，拿切割机来，我们要切开壳体，下去会会他们。”

	他转向艾瑞巴斯。

	“我要怎么做？”他问。

	“相信我，”艾瑞巴斯说到，“接受我的话语、我的教导。”

	“给我下指令，这样我就能理解。”

	“它是不可被理解的，这不是什么手册或论文……”

	“我不在跟你玩游戏，使徒！”阿巴顿咆哮着。

	“我也不是，伊泽凯尔，”艾瑞巴斯答道，“我就是字面意思：它不可被理解。相信我，你已经见证了我言语的力量，而我更胸怀万千真言。我会让你知道其中哪些必须被说出。”

	 

	 

 

[1] 轨道板（orbital plate）：飘在星球上空的工业、贸易、防御平台。

图中飘在天上那个就是，偏偏这图画的还是禁军，令人唏嘘……

read-normal-img



[2] 遗迹武器（Adrathic）：可以追溯到黑暗科技时代的武器，由禁军和寂静修女使用。

（注释均引自对应lex词条）

09-05

殿堂

	他们到达了一处地域，病态的薄雾中，矗立着他们迄今所发现的最古城池的断壁残垣。洛肯感到，他们不仅是抵达必然之城残破地貌的深层，也来到了其历史岁月的更深层次。如果这是古往今来所有城市的汇聚，经亚空间的扭曲潮汐混合相融，那么他们正靠近原初的核心，人类未建之所。

	种种事物都已毁去，卵石街道、钉瓦屋顶，倒塌的木梁房屋和石桥，尽管废弃，仍显露出人类建筑的痕迹。卢佩卡尔宫殿或其父旗舰的侵略痕迹，罕有可见，亦与领域融为一体。唯零星碎片——镶嵌的金墙，金云母石门，绘有斯库拉图案的甲板碎块——稀少，且不似事物本身，更似亚空间保留的往昔记忆。

	在这里，瘦长的方石柱、灰色闪长岩块，遭截断的可怕石柱，以及凭空无依的漆黑骷髅扶壁，这一切都拔地而起。所有结构都已毁灭，且仍堂皇不朽。它们从缓慢的胆绿色雾中升起，就像远古的利维坦被复仇的蛇发女妖定作石像。其中的一部分披覆着酸黄的地衣或可怖的鲜红苔藓。它们没有显示出人类工具的痕迹或于泰拉制造的迹象，拱门和门道的规模，甚至令洛肯等人所跟随的灿金人影都显得渺小。此地看起来像是一座堡垒，于亿万年的深海沉眠后，从汪洋峡谷中复生而起。

	许是将它掩藏的那深不可测的黑暗水域，已不知何故地疏浚排干，它被独留在此，蒸汽腾腾，暴露在空气之中。上方，亚空间风暴的硫磺云在数千公里宽的雷暴云砧中旋转，其中夹杂着粉色闪电的脉络与鲜艳的紫红闪光。

	在这些废墟之中所潜伏的未诞者，同样是目前为止最古老、最庞大的种群，这并不令人惊讶。

	自他们与永生者佩松和格拉玛蒂库斯分道扬镳以来，他们已与许多恶魔激战。他们在卵石小径中杀出一条血路，穿出夜狩的食尸鬼与长角的山羊，在坍塌的沟渠与破裂的石堤中，于触手恶怪和骨翼秃鹫的之中前进。与力图的和禁军总督的一样，洛肯的盔甲已被恶魔的腐流和无生者的脓血污染。但血液似乎不会黏着在帝皇熠熠的金铠上。

	有什么东西翻搅迷雾，前来对抗。它巨大、油黑，硕如宫殿大门，真实形状难以辨认，几乎没有任何对称性。它油光发亮的湿润伪足扭动如海潮中的野藻，与树木等粗的带刺虫腿将它从漆黑中撑起。巨角干燥开裂，好似老牛的头骨，从它黑崖般的额前弯出。它闪着湿润的色泽，水滴坠落，身覆一层明灭不定的盲目眼球，堪比成串的气泡。

	洛肯、力图，甚至凯卡尔图斯，都被它的巨大体量所震慑，但他们前方的金色身影却毫不动摇。祂紧迫步伐从容不变，即走即战，杀出坦途，拒绝被减慢或拖延。

	帝皇，这烁金灿甲之人，在巨物面前显得微如草芥。祂加快步伐，大步行走，随即奔跑，手中战刃旋转，直至锋芒点燃。洛肯、凯卡尔图斯和力图为自己短暂的犹豫感到羞愧，急忙追随。

	未诞的巨人全然沉默。不嘶吼，不咆哮，不发出任何噪音。唯一的声音来自它移动时发出的潮湿拍击、踏步重音，以及它擦过并撞倒的柱子和方石的破裂和倾泻，还有从它侧腹流淌出的液体和松散的眼球不断溅落地面的怪响。

	帝皇跑姿标准，低头前冲，步幅大而稳。祂像草原猫追捕猎物一样加速，向野兽发起冲刺。油光闪烁的漆黑触手抽打蜿蜒，像黑色军团的旗帜与缎带一样挥舞。他躲闪逼近，用燃烧的刀刃斩断触须。洛肯闻到了沸血焦肉的臭气。

	帝皇纵身跳离，不再类似于奔跑的猎豹，而是轻盈矫健的羚羊。祂落在倾没斜立的玄武岩上，冲到它长满青苔的边缘，然后跃入空中。祂高举战刃，双手紧握燃焰之刃，在下落时猛劈而至。

	一声震天巨响，恍若雷击大地。金影俯冲而下，刀刃与巨兽无形的面孔相撞。幽蓝灵能巫火从裂开的伤口喷涌爆发，灼伤漆黑的血肉。笨重巨怪蹒跚震退。血液，或某种代替血液的棕色液体，以惊人的量涌成激流，在古路上溅洒翻腾。帝皇落地，双脚稳稳立定，膝盖弯曲缓冲，然后再次弹起，持续移动。祂现在正位于其脖颈和下巴之下，舞剑挥刀，割断试图抓住和阻挡他的蠕动卷须与触肢。

	洛肯逼近，拼命奔跑，在战斗中添上他的一己之力。他脑中突然浮出话语。

	唯帝所向！

	他转身。凯卡尔图斯急停警告。力图也听到了，中断冲锋。

	未诞者正从他们两侧的废墟中蜂拥而至，试图包围四名战士，并将他们驱向巨兽。其中一些是毛茸茸嘶鸣喷息，眼神狂热，挥舞着燧石斧和铁木棍。另一些则是无毛无眼的蛮兽，体型的人形生物，裂蹄有角，短而锋利的鹿角从它们长长的马形头骨后部突出。它们如牛羚般大小，驼背尖齿，肮脏的皮肤上绘有仪式图纹。没有一个低于三米之高。

	它们从两侧和后方涌来，从石块上跳下，或从断柱之间的阴影中现身。它们到来时战吼连连，以某种陌生语言在喉中吠嗥，尽管洛肯听不懂，但这听起来像是对他的父亲名字的一种表述。

	三位战士以自己的愤怒迎接野蛮的攻击。总督的戍卫长矛旋转劈砍，就像一场完美的阅兵展演，将血液拉出彩带般的划空弧线。力图以一丝不苟的技巧坚守阵地，转身将借得的悼亡剑刺出，现在他已经熟悉了它的平衡与特性，他完全有自信运用自如。

	洛肯先发制人，冲向敌人。再一次地，帝皇与荷鲁斯最后的忠诚之子分享了祂的伟力，藉由洛肯神魂引导烈焰，将卢比奥的剑点燃，其威势之大，无物可挡。它穿过兽皮和血肉，穿过獠牙和骨头，穿过木料和钢铁。未诞者试图以绝对的数量压垮他，将他团团围住，棍击、撕扯和扭打。但燧石刀在他的盔甲上碎裂如冰面，而他的拳头打碎的头骨，与刀刃割开的喉咙一样多。他很快就鲜血淋头，血浆如酸冒烟、似蜜黏连。

	巨响震撼空气，深沉吼声甚至使他们周围最大的石板都颤抖不止。一息尚存的非人未诞者后退奔逃，尖叫着回归阴影和迷雾。

	恶魔巨兽发出了它生命中第一次也是唯一一次的呼声。这是一声死亡的呐喊，绝望，或是不敢置信。当洛肯转头看去，那巨大的黑色形体像搁浅的鲸鱼般侧翻，两条蛛腿像断裂桅杆上翘弯卷，蒸汽从遍及侧腹和胸部深深撕裂伤中渗出。帝皇骑跨其上，从致命伤中抽出战刃。祂跳下这具庞大的身躯，没有回望祂的随行者，径直继续迈进。

	他们匆忙跟随，紧贴死去巨兽的庞大尸体而过。血和污秽液体仍在倾斜而出，就像破裂管道中的水，或破损天沟中流出的雨。激流之力如此巨大，腾起一股恶臭的水汽喷雾，其中闪烁着诡异的迷虹。三人涉过血湖，血水围绕着怪物的尸体不断扩散。

	前方，古老石径蜿蜒穿过沉寂的荒石废墟和雾蔽山峡。黑暗中传来未见之物的呼声，潜鸟的刺耳尖叫，以及猫头鹰的尖啸。从四面八方传来两栖动物汩汩窃笑的合唱，它们潜伏在水坑和浸水的石贮水池中，以及浓雾最甚的沼泽凹地里。

	蟾蜍之歌和青蛙含混的喉音持续嗡鸣，洛肯听得越久，它越像是一千个奥斯科德（orskode）单元同时广播时喋喋不休的调制脉冲。在它背后有一种声音，像是风的叹息。它在低语。这是被火焰吞噬的柴薪发出的沙沙声。

	路径上升，攀过被炸毁的荒野斜面，衰草丛间，点缀着倒塌的石块和交纵的尖碑。粉色的闪电在山脊上闪灼跃动。

	小径旁，古城巨构耸立如哀悼之人，色彩单调、一片灰色，庞大且令人生畏。一排排古旧拱门杂草丛生，另有塔楼的断瓦残骸，若是完整，定然比宫殿中的任何尖顶都高。附近，一堆方形和矩形的砂岩，标志着某个早已被摧毁的地点。每个石块都被精准地切割塑形，最小的也绝对有百吨之重。它们覆盖在小径右侧的斜坡上，延绵数公里，就像某个巨人孩童的庞大积木，在玩耍后遭到遗弃。

	小径左侧是一排被熏黑的飞檐，尖刺和顶饰夸张怪诞，看起来就像是制造者想用墨黑玉石模仿出带刺的铁丝网。无论它们本来是用来支撑什么结构的，那结构都早已消失，只剩一堵灰石矮墙，延伸了数百米长。

	洛肯的音阵通讯设备发出颤动，部分数据在他的面罩上无规律地闪烁。帝皇走在他们前面，步履不停。洛肯离开小径，爬上几块倒塌的石块，直到他站在大理石墙的顶部。他开始沿着墙壁行走，仍然跟随着下方小径上的其他人。

	“洛肯连长？”凯卡尔图斯喊道。

	“有信号，”洛肯回答。“等等。”

	无论是哪种传输方式，都断断续续、受到干扰。在这炼狱之内里，没有任何信号能正常工作。洛肯曾希望站到高处能改善接收情况。

	显示屏上，数据闪烁不定，斑驳而杂乱。他能够确定的只有一点，即信号源位于他们左侧，距离约数公里。他借高度优势，转身观望。废墟斑驳的荒原延伸到视线所不能及的远方。定位器显示“西”，但他知道这毫无意义。在时间亦无序之地，指南针没有任何方位基点。

	“洛肯连长，回来，”凯卡尔图斯从下方指示。他们正在把他甩在后面。

	“等一下，”洛肯回答。他提高放大倍数，扫描地平线，并叠上一张战术地图；缓慢但并不意外地，地图的所有数值上全部归零。

	至少十公里外的远方，杂草丛生的棕荒野被一片更平坦的盐碱黄土盆地所取代，那里更像是他们几小时前离开的干燥荒地。他能辨认出一堆混杂的废墟，那是必然之城破败遭弃的残壳，无止境地延伸。那儿有一块体积不小的事物轮廓。他意识到那是泰拉轨道板块的一部分，是王座世界陷落之前，曾构成浮空大陆的亚轨道轨道生态系统之一的巨大断片。它像废弃的床垫一样，布满凹凸皱褶，跨越废城的一角。放至最大后，可见兵器火力的明显闪光火花。

	他再次扫描数据通道，对其进行装甲所能提供的最深入的信号分析。他分离出奥斯科德的部分片段，和记号图标的碎片。

	“总督！”他呼喊道。

	“连长？”

	“我探测到有部队在西方十公里处交战……”洛肯停顿了一下，意识到这种说法的多余，便指向那个方向。“就在那边十公里处。具体情况不明，但我认为那是你的大统领，与他的远征连。我认为他们正与我曾属的军团正面交锋。”

	在下方的小径上，凯卡尔图斯和力图停步，抬头看着他。

	“我们应该向他们发送信号吗？”洛肯问。“试着发一次？”

	他看到凯卡尔图斯默默低头，陷入思考。前方，金色身影脚步不停。

	“不，连长，”凯卡尔图斯决定。

	“但肯定——”洛肯开口。

	“如果他们能够脱离战斗，与我们会合，”力图对凯卡尔图斯说，“我们肯定可以利用这股力量？”

	“或帮助他们，”洛肯补充道，从大理石墙上跳下，落在他们旁边。“他们的处境看起来……很严峻。我无法给出准确的数字，但第十六军团在那里，还有怀言者。我相信他们由一连长阿巴顿领导。”

	“相信？”凯卡尔图斯问。

	“有部分标签记号，”洛肯说。

	“老朋友？”力图问。

	洛肯看了他一眼。竟然有人不知道阿巴顿的名字或声望，这很奇怪。

	“我们不会采取行动，连长，”凯卡尔图斯说，转身继续前行。

	“总督！”洛肯急促地说。

	“我的万世之王已经知晓，”凯卡尔图斯说。“他认为大统领及其同伴正为我们提供有效的牵制。他们正与这艘船上首归之子驻军的很大一部分对峙。”

	这艘船……洛肯难以接受这一切，这片荒野、这无尽的城池、这永恒的心灵幻景，不知怎的，仍被包含在复仇之魂的结构中。

	“继续前进，”凯卡尔图斯说。

	“大统领和他的同伴可能会死，”洛肯说。

	“那么他们将携尊严和义勇而死，他们将帮助我们成功将此事终结。”

	洛肯和力图对视一眼。总督的声音是如此冷漠，注重分析，情感冷淡。帝皇决心已定。他们不会为任何事情停下脚步。

	洛肯和尔达的士兵跟在总督身后。风势加强，刮过荒野，吹拂干燥的黄褐灌木棘刺，令之摇摆。震慑人心的粉电虹霓，撕裂火积的云层。

	翻越山巅，一支军队在此等待。

	怀言者排成连队。一百名士兵，其中包括一些铁骑型终结者，和几个利维坦攻城无畏，后者比阿斯塔特更为高大，宽阔且沉重。

	在他们背后，大量巨大的花岗岩块堆积起来，随意地堆叠楔砌，嵌合成一座粗糙的阶梯金字塔，一座人造的山峦。自其黑暗幽深之处，嗡鸣嘶语充满空气。这座山有一张血盆巨口，一个高度惊人的尖齿状门户，怀言者已列队守卫。

	帝皇和祂的三名同伴在山巅停下。他们一路走来的杂草小径蛇行穿过荒原干枯的灌木，如细线蜿蜒至山口。

	叛变连队以宽阵横向封路。他们站立不动，唯旗帜在荒野之风中摇曳。

	洛肯审视着他们静默的队伍：怒目而视的面甲，黑暗眼缝深处的黄点闪烁，军官的羽簇顶饰和装饰亮羽，镶满铆钉的肩甲和风化的装甲，格栅排气口和笼罩面具，微风吹动的长袍，铁质重靴和护脚甲难平的积恨，极邪恶的文字刻在陶钢表面，或书于飘扬的羊皮纸上，羊皮纸则以蜡封于装甲接缝。他们的姿势完全是挑衅而又随意，锤子斜靠在肩膀上，长剑和链刃剑尖朝下，大锤双手同持，横在胯部附近，巨剑如枪竖立两侧。他们看起来像一帮强盗，或流浪的暴徒，以冷静与从容的自信，等待着他们的猎物。

	洛肯清了清嗓子，调整卢比奥之剑的握姿。

	在他身边，力图说道：“我们可以拿下他们。”

	这话说得如此随意，如此轻佻，让洛肯大吃一惊，多年以来，他首次真正欢声大笑。

	“我们可以，”凯卡尔图斯说，但他的声音已不属于他自己。

	帝皇向前迈出一步。随着一瞬的齐齐动作与武器的哗啦碰撞，叛变者们调整姿势，举起武器，降下长矛和长柄武器以备战。接着是一声响亮的气动砰响，就像放大的钉枪射击声，攻城无畏的武器舱集体开火。耀眼的反坦克激光束沿山坡疾驰射去。

	然后消失。

	炽烈光束在距离目标五米处崩溃，消散成火焰烟云。洛肯感受到灵能提升引发的疼痛。他几乎可以看见帝皇升起的心灵护盾在巨大火力打击下产生的无形波纹。他听到激光火焰打在虚空上被抵消时的啪嗒嘶鸣，所有动能都被分散，所有热能都被辐射出去。

	然后，疼痛急剧增加，洛肯感觉到它在他头部窦腔中作乱。他双耳抽疼。

	帝皇又向前迈出一步。祂举起动力爪，另一只手握住战刃，低垂身侧。耀目电弧散发出惊人纯净的幽蓝光芒，在祂掌心积聚，盘绕于指爪，像等离子弦线般跳动。祂释放了聚集的闪电。

	它从祂举起的手中弧形射出，割裂荒野上空，然后击中了叛徒群体周遭的地面。一阵黑体辐射的闪光，由于气压剧变引起的雷鸣，以及数千兆焦耳能量释放带来的电荷爆炸声一齐到来。

	被击中的地面燃烧、崩裂。冲击波扩散，外扩的等离子火焰卷入怀言者的阵列，将地面烧成翻腾的灰烬，并抹除其上的战士队列。他们一个接一个地解体，被高温和烈火撕碎，抛向空中，熔化的装甲板和烧焦的武器化作碎片，从毁灭中飞出，在广阔大地四散开来，焖燃冒烟。没有任何有机物生还。那滚滚的火焰冲击波横扫整个队伍，势不可挡，吞噬万物，将人整个烧成枯枝雕像，熔去陶钢，点燃旗帜，战旗倒下时疯狂燃烧。铁骑型装甲如蜡融化。攻城无畏凭它们巨大的装甲块显得固执而挑衅，也如返程的降落舱一样燃起蓝焰，然后挨个地在它们的弹药库烧毁时，化作巨大的爆炸。

	当眩光消退，疼痛减轻，除了一两英亩被翻动烧黑的土地外，此地别无他物。烧毁的区域散落着装甲板片和受热熏黑的装甲碎段，荒野之风将滚热烟雾吹向一侧，形成长长的白色羽流。

	帝皇继续祂的进军，沿着小径下山。祂的三位同伴跟随其后。两侧灌木随处燃烧，干燥的荆棘与灌木被飞来的过热碎片点燃，就像某种对荒地的清理，棕色的灌木与其金琥珀蠕虫构成的缓慢阴燃的根系一同蠕动。

	四人走近山口，进入阴影。

	内部，黑暗触手可及，像厚重毡布将他们包裹。几步后，帝皇增强祂的光芒，驱退幽邃，祂华丽的盔甲自主发光，侵入黑暗。

	借此明光，他们前进，见到幽暗慑人的陵墓般的内厅。这就像一座坟冢，但早已被盗掠一空。他们脚步的回声从高高的阴影天顶回荡而来。

	穿过第三个巨大的拱门，墓室变得更加狭窄，或者说，更加混乱。心灵建筑变成了别的东西。这些由开裂的大理石和花岗岩构成的裸露石墙上，模糊可见早已失传的铭文和浮雕，皆开始与金属板和腐蚀的支柱融为一体。

	洛肯立刻认出了这一切。复仇之魂，他们一直身在其中，如今正慢慢重现。电缆从破裂的天花板上松垂成环，被切断的末端发出轻嘶，喷出微弱的电力火花。甲板的板块和地板下的重力格栅被挤压变形，撕裂松动，铆钉断裂散落。洛肯能感觉到它们产生的不规则和不均匀的人造重力场，在某些地方他几乎能漂浮，在另一些地方他则如铁砧被锚定。他看到在混沌能量的爱抚之下，那饱受折磨的舱壁，和撕裂变形的精金与塑钢。

	他们闻到烟味，一种被扑灭的火焰的陈腐气味，以及死亡的刺鼻恶臭。这里是一个停尸房，一个骨灰堂，一个发生灭绝和坟墓发霉的处所。这里曾发生祭祀，不久之前，某种三重诅咒的仪式在此举行，一次残暴的供奉，发生在屠夫之神的祭坛上。

	有些东西已经死去。还有些东西以不该存续的方式继续存活。空气中充满窃窃私语，一种空虚的刺耳赞歌。到处都是恐怖的恶臭。

	他们前进。帝皇稳定的步伐没有迟疑动摇。祂携光入暗。

	他们见到头骨。

	起初只是一些人类的头骨，烧焦残破，下颌缺失。它们散落在破损的甲板上，就像山道中的碎石。骸骨数量增多，如瓦砾堆积。头骨长毯在他们脚下干裂破碎，当他们开始攀登，一坡骷髅四散翻滚。

	骸骨之堆。

	帝皇毫不费力地在前领路。洛肯、凯卡尔图斯和力图跟随在后，在松散不稳的骷髅堆上艰难前行。他们看到上方有光，一种黄昏般微弱的光芒。

	骷髅的数量之多让洛肯不敢估计，它们堆积成漫长的陡峭坡道，通往下一个甲板层被削去的尽头。金属丝笼中的照明单元发出刺眼的蓝色眩光。

	这些光是紫外线。洛肯可以感知到他听觉范围边缘的尖锐嗡响。这是紧急照明和净化协议。这艘饱受玷污的旗舰，正徒劳地试图否定它的腐败。

	他们从头骨斜坡走上甲板。墙壁轻轻地呼吸。走廊里一片夕阳昏红，就像位于火星贫瘠的海床，或美杜莎的熔岩原中。几近血红的光微微颤动，光线闪烁着穿透风中摇曳的树叶。或者像是树叶的东西。洛肯无视这种诡计。他又听得耳语，就像枯叶在微风中飘扬，或在脚下沙沙作响。就像甲虫的干翅。就像嗡嗡的飞蛾——

	它们在耳语什么？他几乎能分辨出那些字眼。

	那个名字。

	一个名字，不断重复。

	父亲。

	前方，被切断的走廊终止在一扇门前。它的框架由雕刻的人骨制成。他们穿过它，发现自己身处一条狭窄的通道中。通道的宽度勉强允许他们在其中穿行，黑色的墙壁在两侧一样陡峭。洛肯抬头看去，墙壁高耸在他头顶。这不是隧道。这是一条紧窄的峡谷，一道高耸悬崖之间裂开的缝隙。他们前进。

	地面是潮湿的黑岩，平滑到仿佛已经历经千百年的步履磨损，所有这些脚步都在进行着如出一辙的恐怖朝圣。三十米后，裂缝变窄。墙壁逐渐合拢，压迫着他们的身体。洛肯觉得他能看到前方远处有一道垂直的苍白光柱。他们被迫侧身，适应着挤过窄缝。

	尽管上方空间无边无际，这里依然让人感到一种幽闭的恐惧。崖壁紧压，刮擦着他们的盔甲。洛肯可以看到出，悬崖是由人骨制成，像麦捆一样编制。它们潮湿滴水，沾满黑色的油腻粘液。

	又侧身走了几步后，洛肯开始担心裂缝会变得越来越窄，以至于他们无法继续前进。墙壁似乎会将他们紧紧楔住，或牢牢合拢，压碎他们。

	帝皇是四人之中最高大的，祂在前方引路。祂没有耐心，无暇理会心灵建筑给祂设置的障碍，也不在乎他们为进神殿，在各个阶段必须遵循的任何仪式的意义或象征性。这毫无疑问是座神殿。圣所，巢穴，神居。祂无意守矩，无视进入和臣服的既定仪式。

	祂停步，将战刃递给凯卡尔图斯。即便对于强大的帝皇亲卫来说，这把巨剑也是一种负担。帝皇将双手平放在狭窄隘口的墙壁上。

	祂推。

	起初什么也没发生。然后洛肯听到了研磨的隆隆声。岩石碎片、卵石和灰尘从高处啪啦落下。随着帝皇缓缓伸展、抻直手臂，崖壁缓慢分开，被非人之力推至两侧。

	现在缝隙足够宽了。帝皇放下双手，重新拿剑，继续前行。

	他们走进一片开阔的空间。卢佩卡尔殿堂。

	洛肯知道这是何处，尽管他以前从未见过这里。他凝视着巨大的空间，那些带凹槽的柱子，从底座腾起的拱门，撑住极高的天花板。地面由镜面抛光的石头铺成，除帝皇的金色光芒外，没有反射出任何人的影像。此地的规模庞大且十足惹人生厌，是一种低阶的、人造的无限。洛肯凝视着此地的恐怖之处，这压抑的空间，受限的宏大。这是一座由雕刻乌木和哥特式黑色大理石构成的坏死教堂。一座被遗忘的，由腐臭的血光照亮的朽烂神庙。

	洛肯听到力图的惊呼。

	他转身，看到天使。

	巴尔的光明之主，头颅低垂，转向左侧，被钉在远处的墙上。他像一枚圣像或遗物般当空悬挂，作为供人崇敬跪拜的神圣符号。他的手臂和翅膀伸展开来，金色战甲凹陷破裂。太多——实在太多——的黑色尖刺钉穿了他的身躯和四肢。他手臂与脚后的黑色墙面被淌下的血液染红，鲜血汇聚在他身下的白羽之中。

	“不，”洛肯低语说。“不。”

	“吾主——！”凯卡尔图斯说，第一次流露出洛肯所见的真情——真挚的同情心。总督真正震惊了。他太清楚圣吉列斯预言了自己的死亡，并不顾他父亲的努力，迎接了他的结局。他准备承受他主人的悲伤。

	但没有悲伤来临。帝皇无视祂的亲卫。祂走向墙上的尸体。当祂弃绝神性的应许，祂也切除了绝大部分的情感核心。祂麻木了自己的感情，这样如此罪孽就无法化作针对祂的利器。

	+放他下来。+

	洛肯和凯卡尔图斯赶紧上前，试图拔去黑色铁钉。

	力图看着帝皇。

	“他在这里吗？”他问，看起来并不害怕人类之主，却害怕着可能的答案。

	+是的，力图。+

	荷鲁斯微笑。

	教堂易形。

	洛肯和凯卡尔图斯转身。他们刚从冰冷的石头与更冷的血肉中拔出最后一枚长钉，正尽可能温柔地将天使瘫软而沉重的身体放到地上。他们俩都被他的圣血沾染。他们听到微笑。不是石头的打磨和刮擦；不是分形建筑折叠重排，重置黑曜石柱和黑色哥特拱门时的轰鸣；不是无尽延伸的心灵建筑像万花筒般反向旋转，制造出一个更大、更令人痛苦的废墟神龛时的嘎吱尖啸。

	他们听到微笑。

	他们听到了从重组中的柱子交叉处显形之物的微笑，这是一头以人形出现的憎恶魔怪，身披炼狱之铠，沐浴血光，半神半怪之物走出绽开的黑骨之花，迈入殿堂。

	“父亲，”微笑者说。

09-06

系上绳结

“我们还要向前追溯多远？”约翰看着欧尔蹲下来又系上一圈红线，问道。这条死气沉沉的灰暗街道让格拉玛提卡斯想起了中世纪因遭受瘟疫而十室九空的街景。街上静得让人发毛，唯有远方亚空间风暴的呼啸声遥遥传来。

 

“一路追溯下去，”欧尔回道。“整条路径上都必须做好标记。然后，照我看的话，我猜……我也不知道……大概是考斯？”

 

“那么远？”约翰倒抽一口凉气。

 

欧尔冲他一笑。

 

“不，傻瓜，”他说，“走到我们开始留下丝线的地方就行了。”

 

约翰看上去松了口气。

 

“所以，那就是皇宫？”

 

欧尔点了点头，站起身来。沿着蜿蜒的鹅卵石街道，他们继续行走。欧尔的激光步枪挂在肩上，约翰则将他的卡宾枪横在身前，随时准备开火。非物质的微风吹拂着鹅卵石间生长的野草，翻动了排水沟里的枯叶。

 

“我记得我们最后留下丝线的时间是在禁军抓住我们之前，”欧尔道，“所以，至少得到回溯到那个位置。我们必须确保路径相交或是重叠。它必须为我们出现在那里。”

 

欧尔停顿了。

 

“它必须仍旧已经为我们出现在那里……”他试图理顺语言。他摇了摇头。“算了，你对时态的掌握比我好。”

 

“也没那么好，”约翰答道。

 

他们又走了一小段路，穿过一个肮脏的木梁院落。

 

“我们要怎么确保我们走在同一条路径上？”他问。

 

“实际上，我也不太确定，”欧尔答道，“我觉得这件事不正要。只要有一条明确路线带我们——曾经带我们离开皇宫，来到我们曾经遇见——将要遇见帝皇的地方……”他懊恼的皱起眉头，“反正我的意思就是，只要有路，它就能找到我们。毕竟它已经找到我们了。”

 

他又对约翰微笑起来。这项任务看似荒诞不经，可他们都在努力将它当作头等大事对待。他们知道这件事至关重要，如果他们不能完成，一切都将分崩离析。可当他们心里清楚，某个地方肯定正在发生比这些还要重要的事情时，眼前的一切就显得太过琐碎和愚蠢了。他们都在努力不往这个方向想。

 

“要是我们的线用完了怎么办？”约翰又问。

 

欧尔耸了耸肩。线团确实越来越小，但无论他用牙齿咬断了多少根线，它却一直没有用完。他们从一条幽暗通道向院外走去，来到另一条街道旁。约翰端起卡宾枪，四下排查危险，欧尔则等在一旁，时刻准备援护。直到他确定街上没人，才招呼欧尔出去。他要保证欧尔的安全。这会让他成为这项任务的一部分，而不是一个附庸。这有助于让他们的使命显得意义重大。

 

街道上，有着木制山墙的民居阴郁地悬在石板路上。欧尔驻足停留，将另一根线绑在排水管上。

 

“在这儿系不系又有什么关系？”约翰问道。

 

“问题还真多啊，格拉玛提卡斯！”欧尔笑道，摇了摇头。

 

“不，我是认真的。赫比特系上了这些线。哪怕是那些他未曾系上的也是如此。他说过，他能认出自己捆出的绳结。但这些不会是他的。”

 

“因为它们本来就是我系的，”欧尔道。

 

“什么？”

 

欧尔又咬下了一段丝线。他向约翰展示自己将线绳绕在排水管上的手法，还有他正在打出的绳结。他想起太阳在如酒般漆黑的水面上闪烁，昴宿星团升起，宣告着航行季节的开始，快艇的船头上画着明亮的眼睛，那双眼睛以凝视逼退恶魔，眺望着前方的道路。

 

“狼套索（The wolf noose），”他说，“那东西像我一样古老。我们过去在海上常常用它作为绳扣。我将打这种结的方法交给了赫比特。过去在农场干活儿的时候，他和我常常用这个绳结捆扎黑草（swartgrass）。这个绳结之所以看起来像他系的，是因为它看起来像我系的。”

 

他指着绑在排水管上的丝线。

 

“看这个，”他说，“你说这是谁系的？你能分清吗？你认为赫比特自己能分出来吗？”

 

“所以说，这一路上的丝线，可能都是你系上的？”

 

“将来确实有这个可能，”欧尔道。

 

约翰哼了一声，又叹了口气。“我真不敢相信我们在做这种事，欧尔。我真不敢相信我们的部分就终结在这儿了。这都什么琐碎杂活儿啊。”

 

“这是重要的杂活儿。”

 

“是这样没错，可是……”

 

“你还真是颇具浪漫情怀啊，约翰。要是不够荡气回肠，感人肺腑，对你来说它还就不成故事了是吗？非得来个戏剧性的高潮？最后的英雄壮举？生活可不是那样的，连神话也不是。它们并非都按照令人满意的顺序编排。故事只是按照它们发生的顺序发生。你难道会记得希腊【1】神话里船员将船身侧倾，好让人清理船壳的细节吗？还是他们用木片给甲板敲补丁，对风帆缝缝补补的桥段？”

 

“不会。”

 

“说的就是啊。但这些都是故事的一部分。没有它们，那些故事就不可能发生。”

 

约翰无奈地耸了耸肩。

 

“好吧，”他说，“那照你所说，无聊就是成为传奇的体验咯？”

 

“哦呦，现在就自诩为传奇啦？你还真能想，”欧尔道，“我是说，不是所有传奇都会有一个壮阔的结局。”

 

“这个倒是有，”约翰悲伤地说道，“可惜它正发生在别处。”

 

“别再这么想啦，”欧尔刚要继续，约翰突然一把捂住他的嘴，将他拽进了墙下的阴影里。

 

一队叛徒士兵正沿着老街艰难前行，从装束来看，是梅鲁丁第20战术部队的士兵。他们又脏又累，警惕而神经质。两人一直躲在暗处，直到这群士兵的身影从视线中消失方才出来。

 

“多谢，”欧尔低声道。

 

“我来这儿就是为了照看你的，记得吗？我要保证你的安全？”约翰检查了一下自己的短型步枪，展开金属枪托。“如非必要，我们都尽可能避免战斗。但这里并非只有我们。”

 

欧尔点头。“咱们越早找到返回圣所的道路越好，”他说，“只要你看到一扇门或是什么东西，咱们就进去。”

 

“那里也不会安全多少，”约翰道。

 

“不会，”欧尔同意，“但想想这个。如果帝皇……赢了，那荷鲁斯就会死，或是被制服。如果这种情况发生了，亚空间或许会放松它的控制。混沌也会退去。所有这一切，这个城市，这片领域，都会重新排列。现实空间的物质将再度稳定下来。”

 

“但愿如此，”约翰说道，哆嗦了一下。

 

“我也一样。到了那时，如果我们还抵达不了皇宫——”

 

“我们会被困在这里吗？”

 

“不会。哦，会的，但比那更糟。我们仍旧必须继续这趟旅程，因为它还是必要的，但途中的每一步都不会再粘在一起了。它们将再次跨越时间和空间，退回到它们的来处……圣所，那艘该死的船，这座城市，以及我们所经过的每个城市的每一个角落。从路径中离开将变得更加困难。我们必须使用过去跨越非物质领域的办法。”

 

“妈的，”约翰道，“那得花上多少年。”

 

“很多年，”欧尔道，“甚至是数个世纪。我们的余生。”

 

格拉玛提卡斯深吸一口气。他不喜欢自己发出的声音。一路走来，已经是一场漫长而艰苦的冒险了（odyssey）。要是还得倒着重来一遍……

 

“好吧，”他说，“那咱们得快点。我们得尽快找到圣所入口。该死，我真希望手里有导航可用。了解一下皇宫的方位。给点信息……”

 

“别想啦。我的指南针是不成了，亚空间风暴把它搞得不能用。你的黄道仪肯定也用不了。它们在这儿就没有作用。”

 

“人家本来就是坏的，”约翰道，“在咱们跟艾瑞巴斯那杂种打架的时候，我觉得我好像给它压扁了。”

 

他从口袋里掏出那个小仪器，想佐证自己的话。

 

灵骨黄道仪完好无损。

 

“它之前肯定坏了，”约翰道，“我能确定。”

 

“但祂修复了我们，”欧尔轻声说道，“修复了一切。这些旧枪，我们的衣服。我们自己。祂修补好了一切，就在……”

 

他的话音渐渐低落。他们大眼瞪小眼地看着对方。

 

“不，”约翰轻声道。

 

欧尔不敢去看。他把手伸进军装夹克深深的口袋里。他要掏出匕首的碎片。

 

但他没有。

 

躺在他掌中的，是一把完整无缺的石制匕首。

 

“祂真的让一切都重新完整了，”约翰惊奇地看着匕首，低声道。

 

“不只是完整，”欧尔道，“它是新的。”

 

他能感觉到被磨利的锋刃传来的刺痛感，它的生机又恢复了。不再是过去它所拥有的、一桩桩古老谋杀所带来的疲惫而丑恶的悸动。这是顶级猎食者轻盈而急迫的饥渴。

 

“祂需要这个，”欧尔道，“祂需要一切能帮祂取得优势的东西，王座知道，现在形势对祂不利。我真不想告诉你这个，约翰，但我们必须回去。”

 

【1】此处应该是指希腊语Elliniki，不过这里前战帅和卷一荷鲁斯用的拼写方式都是Eleniki，两者略有一些区别。

09-07

圣血


哦，怎会这样赴死？怎会这样死在你自己的同类手中，死在阿斯塔特军团的战士手中？在内战之前，兰恩从来没考虑过这个问题。他早已知晓超人类恐惧的概念，但很少去考虑那些需要面对自己同类的情况，成问题的是那些异形和拒绝归顺的疏远文明。

然后荷鲁斯的恶行便开始了，这个概念成为了需要考虑的事情，这已经不再只是恐惧的想象，也同样是一种战术预演。阿斯塔特该如何对抗一名兄弟阿斯塔特的杀伤力？作为预备推演，他设想过吞世者的狂战士突击、钢铁勇士的外科手术式歼灭、怀言者的无常狂热、荷鲁斯之子的精良纪律、阿尔法军团的凶残狡诈、午夜领主的恐怖袭击……

他设想过上百个死法。不是这个。绝不是这个。不是圣血天使。

不是阿兹凯隆。不是圣血卫队之主（Sanguinary Lord）。他不能——

他不能容许自己杀了阿兹凯隆。

他们撞在一起。他们在泥沼里翻滚，浸没着，挣扎着。阿兹凯隆的扑击令兰恩的胸甲破碎，让他的强化融合肋骨断裂。

不是阿兹凯隆。

阿兹凯隆仿佛支配着十几个阿斯塔特的力量，并且也受其支配。他摇晃着兰恩，就像猎犬在残害猎物。

不是阿兹凯隆。他不能——

兰恩对其他忠诚军团的兄弟们只有爱和尊重。他已经在围城期间建立了牢不可破的情谊。战争的一份伟大赠礼便是揭示真正的朋友。

但还有一些人，即便是总管领主，第一打击部队的连长也因为敬意而无法将他们视作朋友或同列。即便就他所有的功绩看来，他们也更像是完全不同层级的战士。冷漠而毫不妥协的西吉斯蒙德是一个。无情而庄严的火蜥蜴阿托克·阿比代米又是一个。以及伟大的拉多隆。

还有也许比任何人都更伟大的，阿兹凯隆。

不是阿兹凯隆。不是阿兹凯隆。他——

虽然圣血卫队的队长除了礼节和友好之外也未对兰恩表露什么，但他仍然是一位金色半神，美丽威严到让他近乎不可探知。阿兹凯隆的声誉、造诣和美德总会让兰恩在他身旁感到谦卑。兰恩很是荣幸于阿兹凯隆似乎对自己怀有尊敬，但他从没想过会被视作朋友。

不是被阿兹凯隆。不是被这样的阿兹凯隆。

美德荡然无存。兰恩一直觉得淡漠而阴沉的高贵之美依旧存在，但它已经被颠覆成了一种难以接受的东西，一种美得让人无法直视的东西。阿兹凯隆便是死神揭开的残酷面容。

他是圣血天使只向敌人展露的面容。

当他们翻滚扭打时，淤泥的浆液四处飞散。兰恩不能与他战斗。他不能与他厮杀。兰恩试图用斧柄格开他，收住致命的斧刃。他——

但他杀不了他。几秒之内，兰恩就意识到，这不是因为留手或仁慈，亦非因为他抑制了攻击和收住了斧刃。

他杀不了阿兹凯隆，就算他想杀。

是何种野兽吞噬了他的灵魂？又是何等狂怒？何等残暴的疯狂？圣血卫士那美丽的眼睛是黑色的，他的牙齿是美丽的尖牙，他的愤怒亦然美丽——

兰恩结结实实地摔在地上。他在泥沼里打滚。他喘着粗气，啐出唾沫，设法挡住一记差点扯掉他下巴的猛扑，但他挡不住阿兹凯隆的撕咬。圣血卫士啃咬着他的喉咙。兰恩用枭首者的长柄挥过去，阿兹凯隆一下子跳开，犬齿间扎着兰恩那块撕裂的护喉。

这无疑是恶魔的杰作。最后的侮辱，最后的亵渎，操纵那些在这漫长的七年里坚守的人们，在他们生命的最后时刻夺走他们仅存的尊严。当叛徒的浪潮在哈斯加德堡周围爆发的那一刻，他们的死亡就已成注定。但这对荷鲁斯·卢佩卡尔来说还不够。对他来说什么都不算够。他并不满足于夺走他们的生命。他还想要他们的反抗。他要他们在疯狂的耻辱中自相残杀，以此他们的骄傲，勇气，兄弟情谊和荣誉便会在他们灭亡之前受到玷污。

他想让所有人都作为叛徒死去。

兰恩不会这么做。如果他反击，那他就是在助战帅为虐，违背他用生命捍卫的纽带。但如果他不——

圣血卫士的拳头狠力抓住他，把他向后甩了出去。他撞上一辆烧焦犀牛的侧面，然后滑进了淤泥里。鲜血从他唇间流下。他试图站起来。一把战斧重重砸进了犀牛的车体，离他的脸只有几寸之遥。有个怀言者就在他正上方，冲着他高声喊叫。圣血卫士的攻击来得如此猛烈，都让兰恩几乎忘记了他们只是这场激烈而残酷的战斗中的两人，他们周围都是在战斗和厮杀的阿斯塔特。

兰恩用斧柄把怒吼的怀言者击退。怀言者想要再次向他进攻，但他立刻被一名白色疤痕缠住。在那两人打斗时，兰恩逼自己直起身，及时挡住了两个从滚滚浓烟中窜出来的吞世者。第三个吞世者从他们身后飞奔而过，与一名帝国之拳搏杀。兰恩觉得那是德瓦林，年轻的新进者。认清人是不可能了，那些只是在压抑的狂暴中乱转、搏斗的身影。在这盘旋的烟雾中，能见度几乎为零。兰恩被淹没在噪声中。他看到帝国之拳倒下了，被砍断了脖子。他看到一个荷鲁斯之子，就在他左边三四米的地方，劈开了另一名帝国之拳，尽管一柄铁矛已经完全没入他的躯干。刹那间，他瞥见某种未诞者正用爪子拖着一名白色疤痕的头和胸膛。这完全就是屠杀。叛徒遍地都是，他们的兵刃染上了屠杀的血腥，他能看到的几个忠诚兄弟不是死了就是陷入绝境。

他也是其中之一。两个吞世者将他逼到犀牛残骸。他试图避开他们呼啸的武器，用他高超的斧技阻挡他们原始的愤怒和野性的力量。他找上了喉咙，用枭首者的宽刃劈过去。吞世者侧身倒地，紧紧捂住自己的致命伤，仿佛他并没有意料到。另一个吞世者打中了兰恩的肩膀，把他掀翻在淤泥里。叛徒举起了他的武器。

然后被猛地向后一拉。一名白疤从背后擒住了他。是凯佐， 纳马亥那顽强的摩托护卫。白色疤痕和吞世者扭打一处，战甲彼此碾压着。兰恩冲过去帮助他的战斗兄弟。然后他们三人都被放倒了。狂暴的圣血卫士再次找上了他们。

阿兹凯隆掐住兰恩的喉咙。凯佐发出了难以辨认的惊愕喊叫。和兰恩一样，他也被圣血天使军官的狂乱袭击弄得不知所措。他试图把兰恩解救出来。转瞬间，吞世者也与阿兹凯隆扭打起来。

所以这就是这亵渎那深不可测的疯狂。一名白色疤痕，一名吞世者，一名帝国之拳和一名圣血天使被钉死在一场丧失神志的残酷战斗，试图用拙劣戏仿的逻辑和理智拯救或杀死对方。

兰恩挣脱出来，踉跄着向后退去。圣血卫士把凯佐砸到一边，击碎了他的护面。吞世者想要撕下阿兹凯隆的脸。阿兹凯隆咬掉了他的手指。

吞世者后退几步，鲜血从他残破的手上喷出。圣血卫士撕开叛徒的脸，扯断了他的左臂。阿兹凯隆任由尸体倒下，转向试图起身的白疤凯佐。他的杀戮被一把在凯佐尚还跪地时就将他杀死的链锯斧夺去。又有两个安格隆的野种加入了混战。其中一人冲向阿兹凯隆，另一人从白疤的尸体扯下飞旋的链锯斧。死亡守卫的军团战士从另一方向插入战斗。阿兹凯隆毫不犹豫地扑向吞世者们。就在他迎上他们的同时，死亡守卫紧抓住他的后背，拽着他的翅膀。四个巨大的身影在泥沼中角力，浑身沾满泥浆，很难将他们区分开来。

兰恩意识到，圣血卫士的嗜血针对的是所有人。无论朋友还是敌人，只要是活在他界限内的东西，只要是在他狭窄视野内移动的东西。而且他并没有携带武器。兰恩不知道他的剑盾去了哪里。就好像阿兹凯隆已经抛弃了它们，觉得它们还不如他的利爪和尖牙。

那些牙齿是怎么来的？

兰恩挣扎着站起来。他握着沾满泥土的战斧试图淌过去。他看见阿兹凯隆把死亡守卫从肩上拽开，将叛徒甩到一个吞世者身上。吞世者的脖子断了，但枪鸣般的骨裂声被横插在相撞身躯之间的链锯斧的咆哮吞没，死亡守卫军团战士在一阵嘈杂中开膛破肚。他们颤抖着一并倒下，形同一体。

另一个安格隆之子将战斧全力扫过去。阿兹凯隆没有躲闪或格挡，甚至没有试图避开。他的左肩甲挨了一击，随后破碎。斧刃扎进了阿兹凯隆的肩膀，扬出一股鲜血。

但现在吞世者防御大开。再一秒，他的喉咙也挨上了。圣血卫士的利齿咬下了叛徒的脖颈和上胸，以至于他的头几乎断开。

阿兹凯隆喝下血液，他的脸染上了红污，就像杀戮过后的卡诺顿。

兰恩转身开始移动。如果他能与圣血卫士保持距离，就可以避免一场两难的战斗。

但在此等密集的激烈战斗中，根本无处可去。就在犀牛焚烧的车体外，兰恩撞上了三个荷鲁斯之子，他们正从沸腾的烟雾和飞溅的火花中淌来。在齐膝深的搅乱泥浆里，兰恩把猎手扫向其中一个，把他甩到一边，并用枭首者的柄抵住另一人的剑。第三人正试图用一柄短猪矛捅他。兰恩用两柄斧挥击，猎手劈断了第三个叛徒的手臂和短矛，而枭首者碾碎了他的盔嘴。荷鲁斯之子旋身倒在泥里，掀起了一股泥浆。兰恩适时回过身，第二次挡住了那把剑，但第一个叛徒——他的战甲胸部横贯着猎手的击伤——一槌将他的背甲砸裂。

兰恩瘫倒下去，短暂地浸没在泥中。它灌满了他的口腔和鼻腔。然后他被两个叛徒拖了出来，他们紧紧抓住他。剑客举剑就要将兰恩枭首。

剑刃继续抬高，抬高。叛徒突然被从淤泥中提起，他擒住兰恩的手臂断开，腿上的污垢和泥浆淌了下来。阿兹凯隆抓着他，他的利爪刺穿了他的侧身和臀部。

圣血卫士将叛徒掷开。荷鲁斯之子撞在犀牛的残骸上，然后滑进泥里，但一根突出的折断车轴已经伤了他。

最后的科索尼亚人用他的战槌敲击圣血卫士。这一下的力道迫使阿兹凯隆退去。荷鲁斯之子彻底忘掉兰恩，加快了他的攻击，他的战槌挥出雨点般的打击，就好像他已经意识到，如果他松懈哪怕一秒，圣血卫士就会毁灭他。

兰恩重新站起。他想把战斧劈进叛徒的后背，结束这场无情的袭击，但他知道，这样的话他就会再次成为阿兹凯隆嗜血欲望的目标。

不管怎样，兰恩还是动手了。他的荣誉之火尚未熄灭。战士要保护他的战友，无论那个战友变成了什么。

枭首者劈开叛徒的脊梁。

兰恩拔出斧刃，让他的死者倒下。他看到圣血卫士又一次用死亡的眼神盯着他。圣血卫士满身鲜血，喘着粗气，喷着鼻息，吮着鲜血。双翼弯曲起来，让他像尖矛般扎向猎物。

有人拽住兰恩，将他从圣血卫士的猛攻中拉开。阿兹凯隆四肢伸开，受困于泥潭，扑腾而又挣扎。兰恩的救星把他拖到犀牛车体后。一秒内，兰恩就能听到圣血卫士已经转去撕碎其他猎物的咆哮和猛击。到底是叛徒还是忠诚之子，他无从得知。

兰恩抬起头。他看到了报丧者泽丰。是泽丰将他解救出来。

他张嘴想要说话。泽丰猛地摇了摇头。他浑身是泥浆和瘀血。他拉住兰恩的前臂，他们踉跄着离开报废的载具，进到浓烟之中。

遍地都是交战双方的尸体，裹在一处半淹在淤泥中。走了二十米后，他们来到要塞的外墙，那是一块从沼泽中伸出的破碎岩凝土，就像一颗烂牙长出患病的牙龈。这里的死者同样不计其数，堆在城墙两侧，堵住了拱门和缺口。现在已经不再能判断城墙内外有什么分别，也没有根据能表明城墙的哪一面在防守，哪一面在进攻。

兰恩瘫倒在墙边。他已经失去知觉，伤势比以往任何时候都严重。大规模战斗的喧嚣在他们周围此起彼伏。这是个短憩，仅此而已。他们还是会被迫重归战斗。无处可去，这就是他们共同选择的命运。

战斗的咆哮仿佛某种疯狂的打击乐器。一股浊风在庇护他们的残破要塞周围呼啸，它拂动着满天黑烟。不见天空，不见远方，唯有刺眼的红雾。

“某种疯狂夺走了他，”兰恩低声说。

“是夺走了我们所有人。”泽丰回答。他的语气就如薄冰般脆弱。

“所有人？”

泽丰试图擦去嘴边的泥和血。它们积得太厚了。

“我想我的主君已死，”他说。“我的父亲。我感受到了。我们都……”

“泽丰——”

“我们都感受到了痛苦，兰恩，在那痛苦中，一种狂怒降临了我们所有人。失神而……”

“你没有失神，”兰恩说。

泽丰叹了口气。

“我已经痛苦了太久，”他回答。“我熟知死亡或是它的近类。我身体的重塑……”

他的声音愈发低微。兰恩能看出圣血天使正在与深刻的痛苦斗争。

“也许是它让我变得迟钝，”泽丰说。“变得麻木。也许我无法像我的兄弟们那样强烈地感受到痛苦。也许……我已经感受了太久。一种狂怒夺走了圣血天使，兰恩。它夺走了他们的神志、他们的灵魂和他们的尊严。”

他看着兰恩。他的尖牙闪亮而锋利。

“他们所有人，”他说。

09-08


	尸身领主
	琪乐（Keller）看着西吉斯蒙德（Sigismund）指导他的军官。他的命令似乎很简单，传达时充满着信心，好像他预期能够轻易取胜一样。

	琪乐不懂策略，但她意识到情况不是（她想的）那样。西吉斯蒙德并没有计划如何取胜，他在计划怎样死得最好。

	在炎热的雾霾中，很难估计死亡守卫的人数，但至少得有几个连队。背叛者的部队在前方坚硬的铜色平原上形成一片黑色的污渍，好似他们身后崎岖的一线群山与沙石悬崖中泄漏了石油，流淌在荒漠之上。或油或血，在琥珀色的灯光下，两者看起来都是黑色的。琪乐可以看到旌旗在热浪中升起，刀刃上闪烁着微光。敌军的一部分已蠢蠢欲动，准备跨过这块焦硬的土地迎接朝圣之旅。空气中弥漫着恶臭。

	她意识到西吉斯蒙德犯了错，她有义务与其争辩。即使她和教团（conclave）能够将数量庞大的人民队伍引领起来，他们也没有时间用来行动，也没有地方逃脱叛徒的攻击。西吉斯蒙德不会浪费宝贵时间策划徒劳的撤退。他要和叛徒正面交锋。

	那就意味着他会死，他们都会死的。西吉斯蒙德的指令下得很快，他的副手们也迅速接受了，没有胜利的希望。它们只是概述如何在不可避免的溃败之前，对敌人造成尽可能多的伤害。

	在天鹰大道（Via Aquila）上，没有回头路。只有勇往直前，迎接命运。在这片琥珀色的废墟中，找不到天鹰大道的痕迹，早已不见，但琪乐认为它们依然存在，还在沿着道路延伸，就像河水沿着沟渠流动一样。把他们带到应至之处。

	她的心灵因帝皇的嚎叫（Emperor’s cry）而伤痕累累。这让她感到虚弱不堪、四肢麻木。她想知道西吉斯蒙德是否也有同样的感觉，而他一点也没有表现出来。他似乎没有改变，专注而安静，没有被死亡的前景过度困扰。即将到来的战斗似乎只是下一场待办的仪式，正如他武士团的钟点书规定那样，是庄严而又不起眼的职责，就像唱颂歌或沉思一样。

	第二队的第一阵从朝圣队伍的最前面出发，这是一群快速移动的轻甲队伍，步兵在后面慢跑。第二阵规模稍小，晚一些才出发，与第一阵平行移动，然后延展队伍，冲向敌人右翼。这些部队扬尘而去，尘土盖过朝圣队伍的头顶。这不是打架的地方，她想着。开阔、干旱、没有特色或浮雕的平原，在丑陋的高温下炙烤着。灰尘如纱布包裹着空气，窒息几乎压碎了他们的肺。每一个金属表面都能像镜子一样捕捉热光。

	当战车启动时，她从车上跳下来。每辆车都是必要的，没有任何保留。当它蹒跚向前加入第三阵时，她带着志孟（Zhi-Meng）回到驻足的朝圣者那里，用围巾裹住嘴巴和鼻子，挡住灰尘。人群在她面前延展，横跨荒原越过视野。近旁人们脸上没有害怕的神色，面无表情。他们已经看得太多了，恐惧的能力已被抽离。他们只是站在那里，凝视着战斗的展开。

	她回头一看，看到了西吉斯蒙德。他似乎感觉到她的目光，于是转身朝她的方向瞥了一眼。点了下头。那是什么？是尊重？还是告别？

	然后他在第四阵的前方开始行进，这一阵主要是圣殿武士的阿斯塔特，没有任何装甲部队。四支队伍都举起西吉斯蒙德的旗帜，冠军想让敌人知道是谁来了。队伍变成四柄矛尖，卷起尘土的尾迹像敌人冲去。而敌人正在积聚动能，像汹涌袭来的沙暴般迎接他们。

	琪乐迟钝地意识到，战斗已经开始了。西吉斯蒙德似乎不爱大张旗鼓，但也不喜厚积薄发。搭乘在第一阵和第二阵车体上的资深射手已经开始瞄准敌人的防线，用他们强力的远程武器有条不紊地杀伤和致残。炮塔武器也射出袭扰的弹幕，在行驶中泼洒炮弹。每一发都带出缕缕马尾状的白烟，飘在超速行驶的载具后方，就好像是从车后射出的一般。琪乐看到灰尘和焦土从敌人防线中缓慢升起，每次几十轮，即使上一轮的烟霾正在消散，新一轮的尘土便又从同一处扬起。她离得太远，听不到爆炸声，也看不见破坏程度，但她能看到队伍。这些射击不是天女散花，而是瞄准了敌阵中的特定部分。等到阵型和叛徒相接的时候，叛徒的队伍便会在几个特定之处开口破洞。

	她什么也做不了。她坐在龟裂的土地上，无可奈何之下，她开始背诵《圣言录》（Lectitio）中的一段。

	“你在干什么，琪乐？”志孟大人问道。

	“我不知道，”她回答，伸出手来握住他的手。“但是和我一起来吧。”

	第二阵和叛徒交锋了，死亡守卫，黑暗而臃肿的幽灵，在混乱的尘埃中，没有向任何一支纪律严明的圣殿武士部队发起冲锋。在西吉斯蒙德看来，敌军似乎在向前渗透、发肿、膨胀，如某种球状真菌或快速扩散的霉菌。荒地上的空气很干燥，敌人的臭味特别强烈。

	随着距离的拉近，火力也随之升级。撞针敲打，使重激光和曳光弹飞舞喷涌，轻武器和爆矢枪齐声鸣响。两军之间的交火突然变得激烈起来。士兵们开始倒下，从坦克后面的纵队中击倒。在叛徒的战群中，风暴盾在冲击下荡起涟漪，钢铁兽翻滚中发出响声。

	军队。这不是两军对垒。西吉斯蒙德完全意识到这一点。他派出的部队遭遇了六到七倍数量的敌人，甚至更多。他有一支进行快速作战的旅级部队，而敌人则是一个齐装满员的师。他赢不了，但他精心制定了计划。如果命运允许，他可以在死亡降临前重创敌人。

	就按照父亲指示的那样，伤害他们。

	莫塔里安的战士人数众多，都是阿斯塔特。它们拥有一种奇怪、有机的凝聚力，似乎像无定形的整体一样流动。再一次，西吉斯蒙德想起爬行的霉菌和四散的瘴气。他的军队虽然规模小得多，阿斯塔特的比例不到半数，但却机警而严明。团队中的每个人都知道自己的目标，即使指挥链被打破，也能自行追逐目标。

	他的四阵人马被计划来隔开分裂敌军。四散的敌人可能会陷入混乱、反应不力，即使最强大的军队，如果没有协调，也会变得低效失能。

	第一阵，人数最多，直冲进死亡守卫的防线，装甲部队首当其冲。推土机刀片已经放下，主炮降至最低角度，继续射击，炮轰叛徒战群。其中阿斯塔特由西吉斯蒙德最信任者之一，帝国之拳哈斯卡尔卫队（Huscarl）的阿尔托伦（Artolun）率领，尽可能长时间地保持射击，形成盾墙跟随装甲进入。盾墙覆盖了更脆弱的帝国军团（Excertus）和辅助军（Auxilia）小队。西吉斯蒙德亲自训练了这些士兵。他们懂得团队合作，因为没有人能单独对付阿斯塔特。他们成群行动，通过装填和运载弹药来支援重型武器，其中一些是从被击毁的载具中抢救而来。每群人的目标都是单个阿斯塔特，就像群狼对抗巨熊般，用激光和火焰突击，而等离子、热熔、遗迹（Adrathics）这类重型武器则会造成严重的伤害。他们知道需要持续杀伤，直到敌人死亡，然后再找另一个目标。如此心态很是难得，因为这让他们变得脆弱，而能够掌握这种技艺的小组，在面对远强于自身的敌人时可以杀死他们。

	即便如此，他们还会死去。尽管装甲的侧炮倾泄着毁灭，阿尔托伦的盾墙警戒着前行，斯特拉塔（Stratac）和基诺（Geno）的射手们用过载的长枪精确爆头，但无论死亡守卫在何处突破，一支小队都会在几秒钟内被摧毁。

	第二阵开始交战，然后是第三阵。和第一阵相同，它们都向着被群攻武器削弱的敌方防线进攻，在死亡守卫队伍中间产生的裂缝能够被它们进入和利用。第二阵开进了敌军的右侧延伸区，实际切断了敌军与主力编队之间的防线。被截断的部分在令人满意的混乱中攒动着，第二阵战士的枪炮无情地惩罚着它。圣殿武士奥克斯罗斯（Oxaros）在凶猛的火蜥蜴战士瑞·埃奇玛（Rhi Echimar）的辅助下，保持着第二阵的队形，并切割掉了死亡守卫队伍的又一个部分。

	第三阵在圣殿武士安提库斯（Antykus）的带领下，向己方大炮挖出的沟壑进发。沉重的激光和聚变装置烧灼着地面，将尘土变成玻璃。坦克履带碾过因过热而易碎的死亡守卫装甲板。安提库斯的帝国军团跟着他，就像阿尔托伦跟着他一样。他们携带着为杀死阿斯塔特准备的手榴弹和反装甲发射器。

	西吉斯蒙德在第四阵，规模最小，与中央编队左侧的死亡守卫遭遇。就像其他阵的队伍一样，他对此也做了周密的计划。其他的设计是为了细分敌军并打破其凝聚力，或者在最密集的阵型中撒播破坏。但也有其他方法可以扰乱军队——直取敌首。而这正是西吉斯蒙德所擅长的——迎头痛击。

	他的随从撞穿了死亡守卫的盾墙。他的副手，圣殿武士兄弟的庞提斯（Pontis）和铁手的铁骑（译注：Cataphractii，是终结者的一种型号但原文中没有终结者的单词）浮士德（Faustal）在他侧翼。圣殿武士米林克斯（Myrinx）和芬里斯人迦加尔（Janjar）跟在他后面。他们的利剑和爆矢撕开了苍白之王臃肿、湿漉的战士。比扬尘还要致密的苍蝇飞得到处都是，它们黑色的身体在沙漠的光线下像玻璃珠一样闪闪发光。

但西吉斯蒙德能够看到他的目标。斯库利达斯·盖里格（Skulidas Gehrerg），尸身领主，敌人巨大而可怖的指挥官。当西吉斯蒙德穿过敌人的队伍接近他时，他把黑剑举到额头上，简短地敬礼。

09-09

混沌的工具


你已想象过这一刻。你曾带着近乎贪婪的期待，品味过这一愿景。现在，这一刻终于来了，那么，你父亲的怒火在哪儿呢？祂的恐惧又去哪儿了？祂的……什么情绪也好，都在哪儿呢？你曾期待迎接一位暴怒族长的愤慨训斥，又或是一位伤心欲绝的家长的痛苦哀求。但这些都没有。祂只是站在那儿，静静地看着你。

 

你的荣光倒确实值得一看。你已经许久没见过祂了。你已经变了。你成长了。你不再是祂记忆中的孩子了。祂或许需要些时间来接受这一点。

 

祂也变了。祂看起来那么小。仿佛从前的祂的影子。实际上，你暗自害怕过这次重逢。你记忆中的父亲那样高大，充满威严的力量。光是祂的存在就让你不知所措。很久以前，那完美的三十年里，在祂身旁，你总是既觉得安全，又感觉到同等分量的害怕。祂就是一切。你用你的全副身心敬爱着祂【1】。祂说一个字，你都要瑟缩一下。

 

但看看祂。看看祂。哦，祂还是那样引人注目。金色的盔甲在它自身散发的阳光下闪闪发光。祂肩头的斗篷，仿佛从最美丽的如丝夜幕与最浓厚的高贵鲜血中裁剪而出。祂是那样的渊渟岳峙，沉着冷静。那头长长的，闪着微光的黑发。那高贵的，被光环环绕的脸庞。还有那戴在祂头上的，光辉的冠冕。帝王的面相。

 

但祂看起来确实有些小。你想，这也是自然而然的事情。对于孩子来说，父亲似乎永远都是个不会犯错的、完美的巨人。可孩子终会长大。他会开始注意到对方的缺陷和不完美。在孩子逐渐成熟的同时，父亲也会变得越来越小，越来越脆弱。你甚至有点不敢相信自己以前怕过祂。你已经成长到超越祂的地步。这就是你害怕的事情？你害怕这个身披古老战甲的凡人，前来责备你，前来行使祂的权力？祂以为祂还可以用一个眼神、一句话就将你治得服服帖帖呢。

 

再也不会了。

 

你意识到你一直害怕的其实是你所认为的祂，而非祂的真实面目。你希望祂之所以一言不发，是因为祂也得出了相同的结论。是时候轮到祂来怕你了。

 

又或许祂是在谨慎地选择措辞——

 

+你杀了我儿子。+

 

祂终于说话了。显然，祂刚刚是震惊得哑口无言了。是啊，父亲。我这么干了。我没什么可掩藏的。尸体就挂在哪里，等着让所有人瞧。大可以将之看作我意图的表达。

 

你感觉到一阵痛苦的悔意。如果圣吉列斯不那么不屈不挠，如果他没有那么的圣吉列斯，好吧，这一刻会更加令人满意。

 

“我本给了他一个在我身边的位置，”你说道，语气中带着相当可信的悲伤，“我并不想杀他。他本可以站在我身侧，就像你也可以站在我身侧一样。但他拒绝了，真让我遗憾。他的拒绝使我不得不杀他。这是我唯一的办法。我知道你能理解的，父亲。你是个非常讲道理的人。我的理性就是从你那儿继承的。可怜的圣吉列斯，处决他是唯一合理的——”

 

+你杀了我儿子。+

 

这什么情况？难道祂心中伤痛如此之深，搞得祂只会复读了？祂怎么不听我说话？

 

“我原本在新秩序中给他留了个高位，”你说道，这次语调就没那么多情了。你的父亲开始惹怒你了。你以满怀骄傲的姿态，指向五个空王座。“他本可以坐在那化身的右手边，”你说，“他没有看明白其中的道理。他不懂得欣赏宇宙状态的根本变化。要么选我，要么就什么都没有。他选择了后者，结果就是死亡。我希望您不会重蹈覆辙，父亲。我要重申一个事实，即您是个极端理性的人。您得抓住当下您所缺乏的机会。接受我的提议吧，我是全心全意提出这个选择的啊。我现在是人类之主了，父亲。如果有你在我的右手边，我会非常开心的，这样我们就可以共同塑造未来了。没有什么能比这更让我开心了。这样，我们就回到了许多年前的样子，又肩并肩地在一起了。但这次我可以卸下你背负的重担，免去你的辛劳，这样你就可以放松下来，好好休息，作为对自己长久以来服务于人类的奖励。您只需坐在王座上，就可以——”

 

“我的悠久之王不会同意你的要求，也不会接受任何投降的提议。”

 

这又是什么情况？谁这样大胆——

 

啊，祂还带了其他人。你可算看到他们了。他们太微不足道，你几乎没注意到他们。倘若连你父亲都显得小了，那他们就更如蝼蚁一般。您带来了什么部队呀，父亲？您骄傲的大军，开疆扩土的军团都哪儿去了？您怎么就，就带了两个阿斯塔特和一名禁军来了？这就是您能召集的最强战力？这就是活下来的全部人马？哦，父亲啊。强者竟沦落至此。【2】

 

说话的人是禁军哨卫。他迈步向前，身上仍沾满了圣吉列斯的鲜血，一位阿斯塔特正努力放下天使的尸身，而另一位则畏缩在你父亲身旁。无足轻重的东西。这里没他们的位置。

 

“我的悠久之王要求你即刻投降。”

 

该死的禁军，怎越发无礼了？从他的盔甲看，他是名总督。他们总是这样冷漠专横。你抓出他的名字，它就漂浮在他的表层思维中。凯卡尔图斯·达斯特，一名骄傲的亲卫。他没资格同你说话。这里可不是王座厅。这是你的王庭。

 

“住嘴，”你告诉他，“我父亲和我还有要事相商呢。”

 

+为什么？+

 

真是个奇怪的问题。父亲有什么不明白的？

 

“你问我为什么？”你说，“什么为什么？”

 

+为什么？+

 

“我看你是受得打击太大了，父亲，”你温柔地说道，“你这话问得没有道理。你在问我什么呢？问我为什么要杀死天使？还是问我为什么要提供——”

 

+为什么？+

 

哦，是了，你现在明白了。就像过去一样。在那三十年间，你学习祂的速记，学会了怎样阅读祂精悍的评论。三十年间，祂说出简短的话语，而你则填补空白，理解一句难懂的话中所表达的一切。三十年间，你总害怕会理解错。祂指的是最根本意义上的为什么。

 

“为什么我们会身处战争之中？”你问。难道这上万年的时光就没教会祂任何东西吗？或者祂只是想听你说出来？还是祂又想行使他的权利，非要你来说话了？行吧行吧，那就安抚一下祂吧。祂也该得到些体恤。

 

“父亲，你知道为什么，”你说，“有些东西，或许是胆怯，让你未能掌控混沌之力。你本可以利用混沌，但你却只是刺激到了它。你本可以为了人类的利益，掌握住那份至高无上的力量，可你没有这么做。所以就由我来。我来完成你不能做、不愿做的事情。我已掌控了亚空间的力量，我将带领人类进入你所不能及的境界，走入一个崭新的，无尽的崇高时代。我想，你也是时候该接受我的提议了，是时候该承认我的胜利了。跪下吧，父亲，拜托，然后我会饶你一命。这样一切就都结束了。”

 

“从没有人可以掌控混沌。”

 

那个狂妄自大的总督又在替他的主子说话了。

 

“我告诉过你闭嘴，”你说。

 

“你将帝皇没有继续这个过程视为一种软弱。胆怯，你刚刚说的。”

 

现在其中一个阿斯塔特也开口了！他走上前去，双手上沾满了天使的血。

 

“这里没你说话的位置！”你冲他咆哮道。

 

“可这里真的有，”他答道。

 

哦。

 

哦，原来身为人父，重见儿子的感觉，竟是如此的令人心碎！过了这么久，孩子竟也变了这么多！这是加维尔。这是可怜的加维尔，你曾经的最爱。

 

你吞咽了一下。你真没料到这个。你希望他没看到你现在的样子，至少没目睹到刚刚那一幕。你希望在一切结束之后，能将可怜的洛肯重新抱在怀中。或许，如果他很久以前就死了，从没来到过这里，那样会更好。

 

“加维尔……”你嗫嚅道。

 

“你在自欺欺人，伟大的牧狼神，”洛肯对你说道，“你是混沌的仆人，不是它的主人。”

 

“你又知道些什么，加维尔？”你问道，他的话有些刺痛了你。

 

“一切，现在，父亲，”他答道。

 

这一刻被破坏了。你不希望洛肯出现在这里。你的心好痛。身为父亲，时隔多年终于见到了儿子，却听到他说出这样的话。他们都将你看作怪物！看到你最爱的儿子，你的脸上淌下泪来，可你又看见，你那该死的父亲，竟满脸漠然，无动于衷，祂最爱的儿子的尸体可就放在祂脚边啊！

 

“请再考虑考虑，”洛肯对你说道，“趁现在还不晚。你被蒙骗了。”

 

你试着无视他。你父亲将他带来这里，分明是为了利用你的情绪，好让你放松警惕。真是个低劣的伎俩。再看看祂！你的父亲，祂居然连一丝一毫的情绪都没有流露出来。

 

“说话！”你嘶声道，“说话啊，父亲。说点什么有价值的东西。说点什么真正重要的事。对我说，你很抱歉向我们隐瞒了真相！对我说，你对引发这场战争感到非常难过！说句话啊！给我看点什么！跪下！至少你能做到这个吧！跪下投降啊！”

 

+为什么？+

 

看来，你只能杀了祂了。你怀疑你没别的法子，只能这样做。你本以为当这一刻来临时，你会感到难过。但你并没有这种感觉，一点也没有。祂还是没变。若说有什么变化，那就是更变本加厉了。祂现在只是用那双毫无情绪的眼睛看着你——

 

不。不是看你。

 

祂没有在看你。从一开始，祂就根本没有看你一眼。自从祂走进你的王庭以来，祂所说的每一句话都不是对你说的。就好像你根本不在场一样。

 

祂的目光越过了你。祂正看着你身后的阴影。

 

你转过身去，看到了那让祂看得连目光都他妈移不开一点，甚至无法对你表示应有尊重的东西——

 

它们就在那里。当然，你早就知道它们在。你只是不知道其他人也能看到它们。它们潜伏在阴影中，潜伏在于你身后酝酿的黑暗中。古老之四。都在这里。你从未如此近地见过它们。你也从未见过它们如此完整地具现出来。它们如此庞大。如此美丽。它们正是来见证这一刻的。

 

一直以来，你的父亲都是在和它们说话。在看着它们。当祂说，“你杀了我儿子”【3】时，这傻瓜说的并不是圣吉列斯。祂跟它们谈论的是你。

 

祂当你已经死了。死了，失落了。

 

祂对你已经完全没有了兴趣。

 

好吧，父亲，你应该有兴趣的。

 

你举起右手，利爪合拢。你听见加维尔和那傲慢的总督高声示警。

 

你父亲将感受你力量的本质。然后再看看他们还能不能说出你被骗了这种话吧。

 

你将力量释放了出来。

 

你将你的父亲打倒在地。

 

 

【1】 You adored Him with every fibre of your being.

【2】出自《圣经》（旧约·撒母耳记下 1:19），扫罗被上帝选中由撒母耳膏抹为以色列的第一位王，随后因违背上帝的命令被上帝弃绝。然而，被上帝选中作为扫罗继任者的大卫并不愿意对前者动手。最终，扫罗和约拿单的死亡结束了以色列和非利士人之间的战争，听闻消息后，大卫哀叹道，“Oh How the Mighty Have Fallen”。

【3】You have killed my son，这里的you玩了个歧义梗，既可以当成“你”也可以理解成“你们”。


09-10

最后一划

欧尔看着约翰摆弄黄道仪。这个复杂的小装置似乎并不想校准。欧尔的黑色钟摆也同样不可靠。

 

“或许是风暴的缘故，”约翰一边再度进行调整，一边说道。

 

“或许吧，”欧尔点头。亚空间风暴，弥漫各处的非物质环境，所有事物的不稳定状态……全都可能是原因。即使在最好的情况下，制定路线也是一项有风险的事情，而他们现在似乎已不可能做到。在他手中的图表里所列出的风里，也没有哪股风曾经吹拂到这样的纬度。

 

“我们需要方位，”约翰道。

 

“必须得有一个，”欧尔赞同道。只要划错一刀，踏错一步，便会万劫不复。匕首不耐烦地垂在他手中。

 

约翰又尝试了一次，正在重置仪器。欧尔在一旁等待。阴影从他们周围的废墟中逼近，仿佛可怕的夜幕终于来临。在他们刚刚藏身的门口外，阴森的风刮了起来，将尘土与落叶吹到了必然（inevitable）的街道上。

 

欧尔走上尘土飞扬的街道。

 

“阿克忒娅？”他对着风说道。

 

约翰看了他一眼，继续手中的活计。

 

“阿克忒娅？你在吗？你能听见我说话吗？”

 

除去风声，无人应答。

 

“阿克忒娅？”他喊道。

 

她一瘸一拐地走过死城。她的力量正缓慢地恢复，可身体的感觉却既奇怪又陌生。从死气沉沉的脏污玻璃上，她看到自己模糊的黑色倒影，宛如一个幽灵。她看到自己在鹅卵石上留下了一小片影子，惊讶于自己残存的部分居然还足以投下阴影。

 

无论如何，总归会有条路让她出去。她决心不辜负多恩大人对她的信任。

 

声音凭空传来，仿佛是从附近屋檐的裂瓦上滚落，又或是从破裂排水管中掉进了阴沟里。她驻足停留，歪头聆听。

 

风中，又传来一声低语。

 

阿克忒娅

 

“欧兰涅斯？”她大声说道。

 

阿克忒娅

 

他还活着。经历过黑暗之王的神秘消失，与自己多次死亡的痛苦，她已经失去了他的踪迹，也不再能感觉到他。但现在，她又听见了他的声音。

 

+欧兰涅斯？+

 

阿克忒娅？你能听见我说话吗？你还活着？

 

+我还活着。我脱身了。你在哪儿？+

 

他的回答模糊不清。

 

+你在哪里？+

 

她以心灵搜寻他的踪影，在空旷的街道上缓慢扫视。这边……那边……哦，在那儿，这么远！不仅有他，约翰也在他旁边。

 

可他们与她之间隔着无法跨越的距离。她要花上很多年才能到达那边。

 

+欧兰涅斯？+

 

阿克忒娅。我们需要你的帮助。没时间解释了，但我们需要你的帮助。

 

“你能听见我说话吗？”欧尔对着风问道，“阿克忒娅？我们需要你的帮助。你曾说你能指引我们。我有匕首。你明白吗。我有匕首了。我得去找祂。”

 

约翰已经放弃了让黄道仪重新发挥作用的尝试。他走到门口，看着欧尔，皱起眉头。

 

“是她吗？”他问。

 

欧尔摆摆手让他不要说话，一边聆听着风声。

 

“阿克忒娅？”

 

+我能听到你的声音，欧兰涅斯。你打算用匕首吗？切开裂隙？你打算用这种方式找祂？

 

“没错，”欧尔点头。“没错。但我们无法确定方位。”

 

+这真是是个极端冒险的提议。+

 

我知道。

 

+希望如此。成功的几率非常渺茫。你们很有可能直接被亚空间摧毁。+

 

我知道。我们必须试试。

 

阿克忒娅一动不动地站在狭窄空旷地街道上。她集中精神。她从身侧抬起双臂，摸索着穿过世界的以太轮廓。在他面前裂开的商店橱窗里，她黑色模糊的倒影，也模仿她做出了同样的动作。

 

阿克忒娅？你能引导我们吗？

 

+等会。我正在尝试预测你们相对我的位置。找到了。+

 

那祂呢？祂的位置呢？

 

+等着。+

 

她集中意念。就四肢的感觉一样，她的心灵似乎也变得陌生。给人一种新鲜、原始、新生的感觉。这种以太巫术对她而言曾经轻而易举。现在它比当初帮多恩大人扫描整个领域时还要困难得多。她所受的伤害、所经历的死亡对她造成的削弱肯定比她预想得还要厉害。又或者，是亚空间风暴变得比那时还要剧烈了。

 

帝皇的光芒近乎消失。它几乎迷失在了周遭的黑暗中。在心灵视野范围的边缘，她看见了它摇曳不定的光芒。她甚至无法让那光长期维持在视野中，好确定它的位置。

 

某种更黑暗、更巨大的东西像日蚀与裹尸布一样遮蔽了那团光。一个影子朝她回望过来。

 

阿克忒娅？

 

+欧兰涅斯？你能划开路径来我这里吗？如果你来这儿，我引导你也能容易些。欧兰涅斯？+

 

“不，”欧尔道，“这样做的风险甚至更大了，而且我们没有时间。”

 

约翰走上街道，困惑地看着欧尔。

 

“是她吗？”他问，“是她在说话？”

 

欧尔再次示意他闭嘴，继续尽己所能地集中精神。他伸出手，从约翰手中接过了灵骨黄道仪。

 

“阿克忒娅？”他说，“帮我们设定方位吧。三角定向。拜托了，我们还有一次机会。”

 

+等着。+

 

“好吧。”

 

于是欧尔等待着，将仪器在手中打开，另一只手握住匕首，时刻准备。约翰在一旁看着，既焦急又紧张。风向变化了，一阵劲风沿街刮来，吹得树叶沙沙作响。

 

约翰转身举起武器。他大步走到建筑的拐角处，检视着邻近的街道。有什么东西在移动。那些梅鲁丁掠夺者正折返回来。要么是刚才那些人，要么是和他们类似的另一个劫掠单位。两到三分钟内，他们就会进入视野。

 

他赶忙回到欧尔身边。

 

“我们不能拖太久了，”他催促道，“现在就做，欧尔，不然我们就要被发现了。”

 

欧尔点头。

 

“阿克忒娅？拜托。我们现在就得走了。你能锁定帝皇相对于你我的位置吗？”

 

阿克忒娅？

 

+不。+

 

她努力吞咽了一下，手臂开始颤抖。她在肮脏玻璃中的倒影摇晃着，也颤抖起手臂来，嘲笑着她。

 

阿克忒娅？

 

+我无法预测到祂的位置，欧兰涅斯。祂不再是那样耀眼的灯塔了。只是——+

 

只是？只是什么？

 

+我能锁定那片遮蔽了祂的阴影的位置。+

 

就那个！这就够了。

 

+欧兰涅斯，你知道那个阴影是什——+

 

我不在乎。如果他们现在就在一处，也不要紧。或者说，那就更要紧了。我必须赶快把匕首送到祂手里，趁祂——

 

+很好。我也只能警告你一句罢了。+

 

她深深呼吸。她将注意力集中在一个点上。她利用窗户上嘲笑着她的鬼魂倒影作为凝视点。

 

她慢慢地，尽可能清楚地将方位传给了他。那是一切事物的黑暗中心，不可避免的消失点，是世界中心的虚无奇点，是任何有理智的灵魂都不愿探寻的风暴中，一颗血红独眼。

 

欧尔仔细聆听。他以颤抖的双手，尽可能精准地设置了黄道仪的表盘。

 

“欧尔！”约翰嘶声催促。

 

“这就弄好了，”欧尔道。

 

“看在上帝的份上，欧尔，”约翰厉声道。他背对欧尔，用枪对准街道尽头。他们都能听见接近的脚步声、武器碰撞的叮当声、指示战斗展开的粗哑吠叫声。约翰将自己的身体挡在欧尔身前，卡宾枪端在肩头瞄准，准备射击在街角出现的任何东西。

 

“快点！”他催促道。

 

“我这就弄好了，”欧尔再次答道。黄道仪已经设置好了。他将它对准，将向左平移，直到找到精确的切割角度。

 

“欧尔，拜托，看在——”

 

“我这就弄好，”欧尔继续道。那条线在这儿。他举起古老的匕首，在面前的空气中划出一道竖直的长长切口。物质像紧绷的血肉一样，在切开后被扯向两边。空气中显露出一道丑陋的伤口，流淌着丑陋的光芒。

 

+如果你要去，现在就去，欧兰涅斯。继续前进。去做善事【1】。+

 

“约翰！快来！就现在！”欧尔喊道。他走向伤口。

 

在街道的尽头，第一批梅鲁丁士兵现身了。一人高声喊叫，另一人瞄准。还有两人开火。

 

激光束纷纷袭来，在刺痛中擦过约翰和欧尔的身体。约翰开火还击，远处传来一声爆响。他没有去看自己是否击中了什么。他转身，将欧尔推进敞开的缝隙中，自己也跳了进去。

 

+欧兰涅斯？+

 

她等着。

 

+欧兰涅斯？+

 

他们都走了。她再也不能感觉到他们了。约翰和欧尔都从她的心灵视野中消失了。她突然有种确定的感觉，这将是她此生最后一次见到他们两人。

 

她放松了凝聚的意志。令人窒息的紧张感从她身上涌出，随即被痛苦的疲惫所取代。她虚弱地踉跄向前，用手撑在墙壁和窗台上稳住身子。她的倒影也踉跄着向前迎上了她。

 

她呼吸急促，几乎是在气喘吁吁。她努力直起了身子，看见她自己的双眼倒映在玻璃中，正回望着她。

 

她盯着自己看了许久。在这样近的距离，她倒影中的细节也就清晰了起来。

 

“噢，”她说道。“噢。”她看到的倒影解释了很多问题。她伸出一只手，抚摸自己的脸颊。

她听到了声音。她转身从玻璃前走开。没有时间审视自己了。那些人正在接近。她能闻到他们的思想和他们的敌意。狼神亲卫（Hort Lupercali），梅鲁丁第20战术部队。他们是杀手，而他们已经闻到了她的气味。

 

她用不熟悉的双腿，笨拙地跑了起来。她身后的声音越来越响，彼此呼唤。她回头看了一眼。

 

她看见叛军的部队正杀气腾腾地沿街追赶而来。她提起撕裂的裙摆，好方便双腿的动作，跑得更快了。敌人纷纷开火，第一波炮火便炸烂了窗户，掀飞了屋瓦，打碎了院墙。

 

他们会抓住她。他们会杀了她。

 

等他们发现她不会死，他们就会将对她的杀戮一直进行下去。

 

【1】good works，卷二的6:19和7:1中，老伙伴一行人曾有过对“善事”的讨论。

09-11

控制


战斗已经进行了20分钟，整整20分钟。自从他的部队出现在叛徒旗舰上起，已经过去了漫长的20分钟。经历了地狱般的20分钟才达到这个地步。康斯坦丁被六名加斯特林按在船壁上，加斯特林队长的动力拳握紧康斯坦丁的喉咙，利刃插在他的腹部。

‘你从来就没喜欢我们，对吧，老头？’赛卡通过面罩扬声器咆哮着，他们几乎鼻子贴着鼻子。

‘你们从来没有给我足够的理由，’康斯坦丁从冒出鲜血的嘴里回答道。他试图挣脱，但他的伤势很严重。他正在变得虚弱，而且控制他的暴徒们的力量又被铁骑终结者盔甲强化了。

赛卡笑了起来。

‘你个将死之人，’他边说边扭动着插在康斯坦丁下腹的刀。瓦尔多因疼痛而抽搐。疼痛是真实的，而且非常剧烈，康斯坦丁的意识逐渐变得模糊。他的力量正如他的鲜血一样迅速流逝。他的左臂被固定住了，无法使用他的长矛。

加斯特林们想杀了他。

而赛卡想要拿到击杀，他想成为杀死伟大的瓦尔多的人。他想让此刻持续下去。他想告诉他的兄弟们他是如何让瓦尔多受苦，如何让瓦尔多挣扎和尖叫。他想独自享有瓦尔多痛苦而混乱的终结故事，留他独自在黑暗中尖叫。

‘按住他！’赛卡对他的手下咆哮道。

加斯特林队长再次扭动刀子。他在释放第二轮疼痛的瞬间，被瓦尔多的右拳砸在脑袋上。

没有足够的空间来进行常规的摆拳。这更像是一记刺拳。但他是康斯坦丁·瓦尔多。他金色战甲的指节撞击在赛卡面罩的左脸颊上。

加斯特林们加倍努力将他固定住。赛卡的左手握的更紧了，右手将插在瓦尔多身体里的刀子猛地推进。瓦尔多再次出拳，然后不断出拳。他迅速连出八拳。第三拳，赛卡的面罩已经破裂。第四拳，他的左眼镜片被裂纹覆盖。第五拳让面罩和金属碎片四溅。第六拳将着甲赛卡的头部锤向一边。

第七拳迫使加斯特林队长不得不放开勒颈，拼命试图阻挡康斯坦丁的拳头。但这只是给了康斯坦丁更多的活动空间，让第八拳成为真正的挥击。这让赛卡的面罩完全变形，并击倒了加斯特林的头目。

康斯坦丁怒吼着，摆脱了赛卡的终结者们。古斯塔斯在赛卡摔倒前稳住了他的主人。林多尔用他的战锤猛击康斯坦丁。康斯坦丁试图转身招架这一击，但赛卡的刀子已经插进了瓦尔多的肚子，并将他钉在了背后的船壁上。被困在墙上，他无法躲避。锤头击中他的右肩，打碎了他的肩甲，肩胛骨骨折，肋骨开裂。

终于挣扎解脱出来。

他双手撑地，赛卡的刀仍插在他身上。终结者将动力锤朝他的脊柱挥去。

康斯坦丁猛地将长矛向上扎去，它穿过林多尔的腹股沟，从他破碎的骶骨和背甲上穿出。康斯坦丁抓住长矛柄，将自己拉直，并将林多尔从地上掀翻。

片刻过去了，另一个毫无价值的人生回荡在他的记忆中。

‘奥图恩·林多尔，’瓦尔多咆哮道。他拔出长矛，旋转着，做出一个准备的姿势。但加斯特林，以及所有人，都在以半圆形的阵型撤退。

真的吗？他们这么容易就后退了？就这他们还抱怨他为什么对他们不抱有任何正面的看法。

不，还有其他原因。他看到鲜血从面罩里渗出的赛卡做出手势。十六军团的战斗代码。好像瓦尔多不知道每个军团的战斗代码一样。

他在下令撤退。

在瓦尔多的左边，总督守卫卢多维克斯结束了他自己的战斗，他扭下了与他搏斗的终结者的头颅，让尸体倒下，头颅在斜坡甲板上弹开。

‘统领，’他说。‘追击？’

卢多维克斯一只眼睛瞎了，浑身沾满鲜血。在残酷的近战搏斗中，他失去了所有的武器。

‘等等，’康斯坦丁说。

‘统领……’卢多维克斯有些犹豫地说道。他朝瓦尔多做了个手势。瓦尔多低头看了看。赛卡的剑仍然卡在他的身体里。他将其拔出，然后将其倒插在地上，以便他可以依靠它并止住疼痛。

他们身后传来噪音。特拉默克，迈扎里和总督库帕洛里终于追上了他们。三名禁军手持武器进入他们身后的舱室。

‘你们逼退了他们，统领，’特拉默克说。

‘追击队形，’库帕洛里指示道。

‘等等，’卢多维克斯建议道。他瞥了瓦尔多一眼。

‘这是一个诡计，’康斯坦丁确认道。‘我看到他们发出了信号。他们在引诱我们。’

‘这没什么战术逻辑，’特拉默克说。

‘尽管如此，’康斯坦丁说。他想到，他们已经困住我们了，杀了埃拉斯特，而且他们已经抓住了我和卢多维克斯。一群终结者。他们本来可以完成任务。但他们退缩了，给了我们重新集结的机会。

‘那么，是个陷阱吗？’迈扎里问道。

‘显然如此，’康斯坦丁回答。

‘规避、侧翼推进、反制？’卢多维克斯问道。

‘不，让我们看看这帮混蛋对陷阱的认知是什么，’康斯坦丁回答道。‘跟随我前进，但对周围环境保持警觉。’

他们赞同他的方法。瓦尔多的风格认为打破陷阱机制的最好方法就是触发它。

他将赛卡的战刃交给了卢多维克斯。

‘用这个，’他说。‘还给加斯特林队长的时候记得带去我的问候。’

他开始带领他的人往倾斜的甲板上走去。他们跟随着撤退的终结者向上船仓上层进发。

 





他们前进了五十米，进入了一个巨大的工程空间，空气中弥漫着一片铁锈颗粒组成的雾气。甲板向上倾斜的角度更加陡峭，轨道板构成的船体扭曲变形。桶筒、板条箱和其他不固定的物体都集中在下端，吊车链和断裂电缆的链条不再笔直地垂直于甲板。

当康斯坦丁进入并越过散乱材料的堆积物时，立刻就感觉到不对劲。这并不是神经协同或感觉中枢，而是一种潜在的意识，仿佛他通过长矛逐渐积累的神秘知识提高了对混沌的敏感度。

他发出了警告，而世界已经开始改变。天花板被剥开，像皮肤一样向后揭开，阳光倾泻。黑暗的身影从裂缝中跳下来向他们发起袭击。

其中一个降落在康斯坦丁面前。尽管它庞大，且覆盖厚重的装甲，但它几乎轻轻点地，仿佛无形的力量将其携带在空中并轻轻地放下。

那是阿巴顿。

康斯坦丁立刻反应过来，甚至比立刻还快。他完美的挥动长矛，试图刺穿叛徒的胸膛。这是致命一击，是禁军登峰造极速度和反应的展示，没有任何一名星际战士能够匹敌或承受的一击。

长矛停在了阿巴顿的胸甲前，突然停止的动作像鞭炮一样抽打着康斯坦丁。尽管推动长矛的力量非常巨大，但阿巴顿的左手握住了矛尖，并阻止了它的前进。在他握住长矛刀刃的地方，有几滴鲜红的血珠渗出。

康斯坦丁惊讶地张大嘴，感受到了这一刻，一次心跳，通过长矛传递的对本质理解。世界开始下垂，摇摆，失去了定义和维度。

战斗已经进行了二十五分钟，一个小时，一年，一个世纪。

战斗已经进行了一百个世纪，这场战斗没有尽头，这是一场漫长的战争，以其令人震惊的时间跨度将永恒纵向地切割。一片烟火飞舞而过，每一颗都是一个燃烧的世界，整个银河都在燃烧。

通过长矛柄传递到他灵魂中的知识不在是康斯坦丁可以靠命名掌控的一个已故事物，也不是他所能学习的那些被埋藏的混沌秘密或加密传说的碎片。他无法控制它，因为他已经被控制了。直到这一刻，他所学到的有关混沌的一切实质都是名不副实的，一个混乱，狂热、矛盾的漩涡，没有独立的冲动，这些实质缺乏逻辑或动机，它自我蚕食，自相矛盾，狂地抽打和撕裂自身，它的无数部分更有可能彼此湮灭，而不是将它们的狂野恶意转向真实空间和物质。

但这个是完整的，它是一个整体的，它是专注的，它是未受分割的混沌，并通过难以计量的意志力将其凝聚成一个整体可怕的力量。康斯坦丁正在凝视未来，他仿佛度过一万年般俯瞰着一万年后的遥远未来，一个凝视着他的未来，仿佛站在他面前一样。它被束缚和奴役，形成一个完整的混沌并铸成一个致命的矛尖，将刺穿人类帝国并确保其灭亡。黑色军团的锋芒。死亡的明确象征。

没有其他可以学习或了解的东西。只有战争。战争，和一个名字，那是任何塔罗牌组所能揭示的最糟糕的命运。

‘掠夺者，’他低声说道。

这个真相如此恶劣，以至于康斯坦丁退缩了。

他放开了长矛。这是阿巴顿唯一不会预料到他会做的事情。没有一名禁军会放弃他的武器，尤其是如此强大的武器。在阿巴顿意识他所做的事情之前，放开了长矛，然后用拳头击打阿巴顿的脸。一连长身体一瘫，但他仍然用左手握住长矛尖，并以矛尖为支点挥舞起来，用它作为一种临时武器击退康斯坦丁。由于甲板不再倾斜禁军统领和长矛一起倒在甲板上。它在旋转。轨道板的残骸在旋转。局部的现实在最脆弱的时候，旋转着。甲板变成了墙壁。墙壁变成了甲板。散落的物体和碎片翻滚、碰撞、弹跳。康斯坦丁向墙壁掉落，但旋转仍在继续，他突然朝曾经的天花板掉落。他掉落下去，四肢翻滚，朝着撕裂在屋顶上的洞口掉落。他朝着日光，朝着天空掉落。那是一个明亮的深渊，在他下方的地面上开启，他正在坠入其中。现实正在弯曲和转变，符合某个人的意志。

一阵尖叫声响起。一个尖锐、刺耳的尖叫声，不断地裂开空气。那不是未生者的声音。这是现实在痛苦中哀鸣。

康斯坦丁撞到了开放的裂缝旁的天花板。船壳的破裂边缘刺入他的腹部，他的腿滑落到空中。现实仍在倒转和尖叫。他试图坚持住。掉落的长矛击中了他旁边裂缝的边缘，尖端卡在船壳中。康斯坦丁试图抓住它，但他的重量将其拔出，他滑过边缘。

他拼命抓住一个从天花板裂缝中垂下并悬挂在空中的吊车链。他在上面摇摆，他的手指渐渐松开。

广阔的天空中，暴风云和闪电的微光在翻滚，像无尽的海洋一样张开。轨道板断裂的背部以及周围焦黑的景观在他上方展开，这本应是天堂的位置。一切都在颤动，因为无休止的尖叫声穿透着一切。当康斯坦丁的手在油腻的吊车链上滑动时，他向上望去，看到了颠倒的工程舱。他的禁军伙伴们都像他一样摔倒了，被本不可能的颠倒冲击而掀翻。他们都在努力维持防止摔落，紧紧抓住船壁和天花板结构，脚悬空摆动。

阿巴顿和他周围的黑色天使并没有摔倒。他们仍然直立，颠倒着，毫不费力地站在倾覆的甲板上。他们平静地行走，仿佛在平坦的地面上一样正常。一个人与他们一起走来。康斯坦丁立刻就认出了他。艾瑞巴斯。

混沌之力通过黑暗使徒发出歌声。康斯坦丁可以感受到它的炽热。他的嘴唇在动，喃喃念着摧毁灵魂的咒语。这种疯狂确是他的所作所为。

阿巴顿走到了迈扎里面前，一击斩断了他的头颅。迈扎里的头和身体掉到了下方的天花板上。执政官连长泽莱茨斯切断了特拉默克的手臂，特拉默克向下坠落。他从裂缝边缘偏转，然后从康斯坦丁身边坠落到天空中，在旋转和闪烁中直到消失不见。赫拉斯·赛卡用他的动力拳猛击总督库帕罗利，力量之大，库帕洛里的头颅和胸部被砸进了曾经的舱壁，他悬挂在那里，四肢松弛，被打进了金属中。

阿巴顿在无意义、震耳欲聋的受伤物质的尖叫声中沉着地沿着墙走下去，穿过天花板，艾瑞巴斯紧随其后。一连长走到了卢多维克斯面前。总督守卫无法自卫。阿巴顿用他的叛徒之刃刺穿了卢多维克斯，然后用一只脚踩在总督守卫身上，将刀抽出。被释放的卢多维克斯的尸体下落，擦过一个吊车，然后与康斯坦丁碰撞在一起，一同坠入开阔的天空。

冲击撞断了康斯坦丁的手。

09-12

断点

	这里是西吉斯蒙德的圣殿，战斗的中心是他崇敬的归处，赤裸的刀剑是他神圣的信仰，投入战争中是他献身的表现。

	他深陷死亡守卫的重围，但不是独自一人。战斗的咆哮像锁链一样缠绕着他和他的副手，而他每一击都能打破这些锁链。这是屠夫干的活儿。他把他的技巧留给了尸身领主，在那边每一毫厘都很重要。

	圣殿武士米林克斯（Myrinx）最先赶到斯库利达斯·盖里格处，但斯库利达斯在几秒钟内就用他的大剑刺死了他。米林克斯是一位经验丰富的战士，也是一名优秀的剑客，但斯库利达斯的大刀由肮脏的骨头制成，刀刃湿漉、沾染病菌。当米林克斯试图与之交战时，它击碎了他的护盾，然后刺穿了圣殿武士战盾和身体，将黑白相间的护盾钉在了他的胸膛上。

	当米林克斯被推到在地，西吉斯蒙德来到了近前。尸身领主的大剑从米林克斯的身躯中抽出来迎接他。斯库利达斯不需要把剑拧出来或拔出来，丑陋的棕色剑刃从尸体和盔甲中滑出，就像勺子穿过肉汤一样。

	西吉斯蒙德几乎没能挡住它。他感到疼痛通过黑剑传递到手掌和手腕，并非由冲击造成的，而是剑刃在接触到武器时就能让敌人受伤。他勉力抵挡，挡开了另外两道斩击，每一下都让他持剑的手臂感到神经上的痛楚。

	斯库利达斯·盖里格以前是一位著名的剑术大师。西吉斯蒙德不确定他现在是什么。斯库利达斯身躯庞大，以至于需要附加额外的装甲板以保持对身体的覆盖。他的身体并不像许多莫塔里安之子一样臃肿。他的骨骼和肌腱增厚，形成松弛肌肉的补充。他串肉杆般的剑是由老旧骨头构成的有机尖刺，如桃花心木般黑，剑刃上有规律地分布着指节或脊椎一样的骨节。从远处看，西吉斯蒙德看着像尸身领主肩头飘飞的斗篷，其实是一团密密麻麻的苍蝇，像一群椋鸟般跟在他身后移动，百万个活物服从于一念冲动。

	他身上的臭气很可怕。斯库利达斯对着西吉斯蒙德咆哮，这是一种动物般的挑战，他头盔的嘴部关节分开让他得以咆哮，他的脸颊、下巴、护颈的装甲已经与下面的血肉融合，成为脸的一部分。西吉斯蒙德试图不被他在胃里瞥见的有机恐怖吓到。

	西吉斯蒙德再次发起进攻。斯库利达斯是个叛徒冠军，是他的猎物。经验向西吉斯蒙德证明，如果首领被摧毁，整个营部或军队都会崩溃。他的打击部队能否战胜死亡守卫完全期望于他的成功。

	但是他无法一击而中。斯库利达斯的剑刃速度太快，范围过大。这个叛徒确有蛮力，但不管是什么侵害了他，似乎都增强了他的剑术。阿斯塔特的技能和技巧似乎经常被混沌的恩赐所削弱，或在原初力量的纵容中被遗忘，但在斯库利达斯的这边，无生者的祝福似乎增加了他原有的力量，并将其提炼成对剑刃的极致掌握。

	还是那把剑?是的，西吉斯蒙德如此认为，当他越来越绝望地躲避以保护自己的头部和喉咙时，他面对的是盖里格肮脏剑刃具有的迅捷技巧和致命技术。它在空中哀鸣、旋转、颤抖，几乎把斯库利达斯拖拽其后。盖里格长出的血肉和肌肉只是为了匹配猛烈的拉力，使之能够牢牢抓住它。

	西吉斯蒙德的手臂因剑带来的神经疼痛而麻木。他知道他的剑是唯一能让他活下去的东西，它有光泽的黑色边缘在一定程度上防止了骨刃的恐怖传播。一柄稍逊与此的剑刃，如米林克斯的的一般，便会像玻璃一样折断。

	斯库利达斯越过了他的防守，一击将西吉斯蒙德左肩甲的一块弯曲的陶钢切下，肩甲没有破碎或断裂：它只是像水一样在叛徒剑刃的边缘下分开，没有冲击或阻力。

	西吉斯蒙德不能让自己的任何部位接触斯库利达斯的剑。他确信，哪怕是轻微的划伤也会撕开致命的伤口，或者让他立即因感染性休克而死亡。他的黑剑是唯一得以免疫的东西，他可以用它挡开那把致命的剑。但斯库利达斯动作敏捷，西吉斯蒙德在招架之后无法挥出任何一击，便只得进行下一次招架。

	但剑刃并不是一把剑唯一危险的部分。西吉斯蒙德切入，来回交锋，施加紧压死死咬住斯库利达斯的剑刃，更加靠近刀柄处，以最大程度发挥杠杆作用。当他迎击时，西吉斯蒙德没有放弃：他用全身的重量靠近冲去，用他的剑把斯库利达斯的剑压下去，然后把它压制在一边。他保持着。他们挣扎了一会儿，用力对抗，骨刃卡住了。然后西吉斯蒙德左手抓住黑剑未磨尖的剑柄，双手像棍棒一样向后猛抽，把剑头猛击向斯库利达斯的脸。

	他的面罩裂开、内容泄漏，尸身领主摇晃着抽身，他的头猛地往后缩。骨刃从自身的阻挡中挣脱，急切地摆动起来，但西吉斯蒙德已经双手握住下柄挥动黑剑，割断了斯库利达斯裸露的喉咙。

	尸身领主倒下了。他的骨刃也随之落地，无助地躺在血淋淋的地面抽搐着。群蝇的斗篷也落了下来：它像裹尸布一样落在斯库利达斯身上，从甲片连接处涌入，吃着他那仍有余温的尸体。

	西吉斯蒙德转过身，击退了其他攻击者。他在预测人们的反应，当敌人的领袖倒下时，动荡的浪潮淹没了敌军，他和他的副手们可以利用动摇和沮丧的转折点来改变战斗的平衡。

	它没有到来。死亡守卫继续战斗，没有意识到损失。西吉斯蒙德，这位单挑大师，终于明白了敌人的可怕力量。它作为一个整体战斗，就像一个殖民巢都，像一群苍蝇般统一。不论损失有多重大，它都不会被一次损失所扰乱。它不会因为一次头部受伤而死亡。

	西吉斯蒙德的基本方略毫无用处。

	他发现自己陷于水深火热之中，庞提斯在他的右边，迦加尔在他的左边。浮士德死了。大部分跟着他进来的人都死去了。他的英勇战术，他们唯一获胜的机会，已经没了。

	一片混乱包围了他，十几把剑和枪，他感到敌人的情绪发生了变化。起初，他认为——除了战斗，他几乎没有余力去做任何事情——这是一种对尸身领主被处决的延迟反应，最终，姗姗来迟地，进入了死亡守卫发烧的头脑中。

	但事实并非如此。死亡守卫退缩，是因为另一支军队加入了战斗。

	在天鹰大道的残余之上，琪乐听到了那声音的回响。那是一道战吼，毫无疑问，是战斗的召唤，但这也是一种求助的呼声。启示之光在她心中比以往任何时候都清晰。

	这是一种奇怪的启示。琪乐清楚地知道它想要她做什么，但不知道怎么做，也不知道为什么。她必须相信它，她必须让自己的信仰接受它。她知道，在这一点上，她和西吉斯蒙德很相似。正是这种毫不妥协的忠诚，促使他直击一个强大得多的敌人。他考虑的是每一步、每一击。他专注于必须去做的事情，在于分秒之间，而非最终结果，因为结果不是他所关心的。

	未来既不在这里，也不在现在。

	她开始走向激烈的打斗。她一点儿恐惧都没有了。一步又一步，穿过铜色的尘霾，平静而大步地走向她无法生存的暴力漩涡。

	起初，她独自行走。

	“琪乐！你在干什么？”志孟大人在她身后喊道。“琪乐！”

	但其他人同样在行走。开始是一两个人，后来是教团的成员，再后来是整个停滞的朝圣队伍。他们要么跟随她的领导，要么被与她感受相同的确定性打动。她看到了沃尔夫特（Wereft）和丽塔·汤（Leeta Tang）。他们几乎和她并排走着。丽塔瞥了她一眼，随后笑了。

	“向北！”她喊道，并大笑起来。

	是的，确定无疑。一种强大而平静的优雅，一种既不能表达也不能否定的集体目标。在她身后，那静止的朝圣纵队，那无尽的人潮涌动，在她身后奔腾不息。没有恐慌，也没有匆忙。它从一开始就跟随着她。

	“琪乐！琪乐！”

	一瘸一拐的志孟在佩列万娜（Perevanna）的搀扶下追上了她。

	“琪乐，”志孟喊道，用一只满是灰尘的手指着前面的大屠杀。“他们会杀了我们！”

	“大人，”她回答，“他们不能把我们全杀光。”

	苍白之王的战群颤动着。沐浴在它踢起的赭色尘埃斗篷中，它正试图撺紧自身，以消灭西吉斯蒙德凶猛的小团队。将近三分之二的副手被杀，它正处于彻底溃败的边缘。

	但是死亡守卫动摇了。一道不断扩大的人潮正在逼近，这是一种干扰，一种困惑，一种无法解释的事件：成千上万的人，数以万计的人，在他们身后的纵队可能有数百万人，一直延伸到干旱的地平线，正慢慢地逼近，大多数人没有武器，大多数人出奇镇定和无所畏惧。

	叛徒们开始转身，犹豫不决，不知所措。一些人转移去面对前行的群众。在另一边他们放松了对战斗的关注，西吉斯蒙德那人手不足的部队得以更猛烈、更深入地打击，从内部打破军阶链条。战斗变得笨拙而不连贯，就好像死亡守卫的集体心态战胜了个体思维，但却被另一个团结一致的大集体所迷惑。

	一些十四军团的部队开始列阵反击。他们对杀害手无寸铁的平民毫无顾忌。这并不是心无内疚。而在他们狂热头脑中，全都一视同仁。无论作何伪装，伪帝的仆人就是伪帝的仆人。一旦西吉斯蒙德和他的入侵者同伴们被了结掉，他们无论如何都会转向剩余的人，并开始大规模屠杀。

	他们擅长杀戮，他们为此而生。

	爆矢和重型激光开始咆哮四射。随着平民在行进途中被收割或蒸发，朝圣者队伍的前沿开始出现空洞。但不可阻挡的人潮并没有减少。

	琪乐看到质量反应弹尖叫着越过她，她能感受到推进剂燃烧的热量，她听到了撞击的声音。她的脸颊上有血点。她闻到了焚士林（fyceline）的气息。激光束闪过，有些近到会让她退缩躲闪。但她没有，她继续往前走。

	死亡守卫加倍进攻。射速切换到全自动和快速。当它们一齐开火时，没什么东西是不能点亮的。

	甚至是一百万人。

	琪乐继续走着，灰尘和烟雾横穿到她身后。空气在颤抖。

	叛徒们终于该给他们应有的尊重了，这是他们应得的。死亡不再有任何耻辱，也不再有任何真正的痛苦。这些都不重要了。唯一真正的痛苦是失败，是拒绝抵抗，是失去信念。

	她不会屈服的。她不会安静地走的。不管有没有武器，她都会坚持自己的信仰。

	她几乎是漫不经心地想着，如果她能坚持那么久，当她终于到达那里时，她会做些什么。她能怎么对付一个全副武装的巨人阿斯塔特军团战士呢？她想象着她会用赤裸的手指去抓、去扯、去撕那块坚不可摧的装甲板。它不会有任何效果，一双人类的手无法摧毁一个叛徒军团战士。

	但一百万双呢？二百万呢？三百万呢？

	就像水流拍打岩石一样，虽然需要一万年，但岩石最终会磨损。这是一种最反常的不对称战争，是荷鲁斯·鲁佩卡尔大叛乱强加给人类的可怕逻辑。她会坚持，她会反抗，因为尽管敌人很强大，她的生命也微不足道，但帝国的真正忠魂无穷无尽。

	你们的机会来了，叛徒们。该死的你们来啊。觉得这样换命如何啊？

	她握紧拳头，准备尽她所能。机会不会来临。她几乎觉得自己被骗了。十四军团紧密的队伍在她面前溃退。这不是恐惧。她完全理解这一点。死亡守卫不怕她，也不怕跟随她的千军万马。它只是迷惑不解。它正在退缩，无法理解正在发生的事情，被迫后退，以处理这一事件的转变，这一从未发生过的事情。

	西吉斯蒙德和他浴血的战斗小队充分利用了这一逆转，从正向他们涌来的敌人中突围。在西吉斯蒙德领导这场匆忙行动的过程中，他看到十四军团正试图通过身后的一道深谷离开战场，峡谷后方分裂成一排丘陵。他爬上斜坡，边走边杀。如果死亡守卫撤退到那个有利位置，他们就有时间重新集结和思考。他们可能在峡谷深处有增援的力量。

	他想在他们到达安全港之前摧毁他们的决心和脊梁。他也需要时间重新思考。他回头瞥了一眼，看到了一件不可能的事：整个朝圣队伍稳步前进，像吸墨纸盖在墨水上一样，吸收了叛徒的抵抗。是什么样的疯狂占据了他们？

	不是疯狂？无论是什么，他也能感觉到。

	在庞提斯和其他几个人的陪同下，他沿着姜黄色岩石的攀缘爬上了峡谷口的碎石斜坡。战斗已经变得混乱不堪、完全脱节。他在峡谷高耸的岩石门户附近与阿尔托伦的残余部队会合，他们激烈交叉火力抓住了更多的死亡守卫。敌人的大部，目前失去了他们非人的协调，正在沿着峡谷溃散而去。

	“要追吗？”阿尔托伦问道。

	“要。”西吉斯蒙德说道。他们必须利用这一奇怪的优势，以免命运再次背弃他们。

	峡谷内就好像陷入了异常而冷清的黄昏，它足够宽敞可以容纳车辆，但又较窄且双壁陡峭以至于无法投入主力。奇怪、干燥的回声从高耸的悬崖上回荡回来。岩石和基岩看起来更加暗淡些，好似由一种更黑、火灼的材料构成。起初，西吉斯蒙德认为这是由于山谷中弥漫着黑暗，阻挡了将沙漠平原烤得焦黄的强光。但是当他们一路连走带爬，在与遭遇的十四军团的士兵交战时，他看到岩石本就像无烟煤一样黑，好似被打湿一般闪闪发光。他们与死亡守卫进行了三次以上的战斗，战斗变成了从山口一路延伸的血腥混战。很难看到前方有什么在等着他们。他开始担心自己过于急于求成了，他那群衣甲不整的副手，会突然间撞上一整队准备聚众报复的敌人。

	当那一刻到来时，它来得猝不及防，一阵猛烈的爆矢和激光又杀死他六个人，把其余的人赶进了掩体。他看见十四军团的一支后卫重兵正沿着峡谷慢慢向他们移动，当他们想要进行还击时开火压制。

	峡谷被照亮了，闪烁着武器的闪光。在峡谷上方的其他阵地开火了，也许是准备好的炮台，上面装着更加重型的武器。他的热情受到了惩罚，死亡守卫并没有因为混乱而撤退。这是一次精心策划的行动，目的是引诱西吉斯蒙德的军队进入峡谷的杀戮区。

	而沉重、更强的火力并没有落在他们头上。它撕裂了十四军团的后卫部队。

	“大人！”

	在震耳欲聋的枪炮声中，西吉斯蒙德听到了庞提斯的呼喊。他低着头，用峡谷底部的巨石作掩护冲向他。

	庞提斯找到了路，沿着峡谷一侧的乱石。石头巨大又老旧，爬上一小段距离就能到达某个地方，洞穴或裂缝之类的——

	“以王座之名，”上面有个声音喊道，“把你的人带过来！”

	西吉斯蒙德挥手示意他的人前进，并提前走上台阶。台阶上升到一个沉重的石台，石台是由悬崖下的黑色岩石上凿出来的。一个巨大的阿斯塔特战士的身影在那里等着他，西吉斯蒙德可以从隐蔽的有利位置处感到枪口对准了他。

	“西吉斯蒙德，”他说道。“帝皇的冠军。”

	“冠军，是吗？”另一人说道。“不是我记忆中的那个西吉斯蒙德。不过我还是很高兴见到你。你们是最后的援兵吗？”

	“我猜你也一样。”西吉斯蒙德回答。

	这个人影从悬崖的阴影中走了出来。那是一位暗黑天使高阶长官，西吉斯蒙德感到疑惑不解。

	“特拉根（Tragan），”他说道，“第九骑士团（Ninth Order）的。幸会，西吉斯蒙德。”

	“这是什么地方，兄弟？”西吉斯蒙德问道。

	“我们的战团导师称其为‘断点’，”特拉根回答。“对你们来说，它是空心之山的第七道门（Septenary Portal）。”


09-13

一起流浪

 

她正在狂奔。沿着世世代代荒无人烟的破旧街道，梅鲁丁部队的枪火追击着她。身后的古老窗棂在枪林弹雨中应声破碎。

她躲藏在一个废旧的石质水槽后面。枪声停止了。他们正在逼近。他们以为她被击中了。她抓起几块小巧的石板残片，从口袋里掏出了一条撕碎的裙边。

她站起身来。一个梅鲁丁士兵距离她还不到十米。对方发现了她，试图抄起卡宾枪开火。而布条则早已在她的手中旋转起来，作为弹药的石块分量十足。碎石如同子弹一般呼啸而出，正中他的眉心。他仰面栽倒，脸上挂着一副惊讶的表情。

她为投石索上好弹药，再次旋转起来。两发子弹向她飞来。更多的叛军已经赶到。但是他们的距离过于遥远，已经超出了这件临时武器的射程。而她则完美处于其激光步枪的致命杀伤范围。

沮丧的怒火充斥着她的思维。但同时也让她清醒了过来。近时的死亡与重生的恍惚束缚着她。而对于生存的强烈冲动则驱散了迷雾。

她想要将整条街道扔向叛军。她也做到了。附近的十几块岩石和瓦砾颤抖起来，随即飞向了叛军。它们的力道和精准远超投石索的弹丸。四个士兵被击倒在地，非死即伤。其他人则高喊着争抢起了掩体。

她奔跑起来。她所继承的技能是一个奇特的混合。她正在习惯这具更为矮小，更为健康的身体，更加年轻的四肢。混乱的思想融合。

随着墙壁的倒塌，她们两人被埋葬在了一起。而这种亲和，连接她们的精神纽带，却仍旧存在。死亡，复活，但不是同一个容器。她想象着从前的自己。一个冰冷而空虚的躯壳，依然深埋在漆黑的墙壁和瓦砾之下。

但这同样是从前的她。那个女孩也没有丧命。她们同时存在。没有对支配权的竞争，而是以某种怪异的共生关系融合在了一起。极其严重的伤害令她们危在旦夕。她的身体已经毁坏和死亡。那个的女孩的思维则损伤惨重。生存的唯一机会就是抢救回双方完好的部分，让她们合二为一。

没有这种结合，她根本无法生还。虽然她的灵能可能遭到了削弱，但是她却得到了那女孩的凶悍和智慧，她轻盈的身体，她机敏的性情。她的眼睛。他——

不。是她们。她们同时存在。她们不得不以复数的存在思考。她们同时栖居在这具肉体。她主导着精神，但是那个女孩却主导着身体，以及情感。她们不得不尽快理解这种融合。否则唯一的下场就是陷入精神错乱。她意识到，现在她在内部。她们是一对多么不可思议地情投意合的灵魂啊。她们必须共享这种灵能亲和，也许是永远。

更多的子弹飞来，近在咫尺。她瞥见了前方的士兵，全副武装。她被包围了。该死——

士兵们的火力越过了她。他们正在向梅鲁丁的恶棍开火。

“这边走！”一个男人向她喊道，将她拉进了掩体。他的部下则向袭来的叛军火力全开。

男人拽着她穿过一片废墟，进入了一个狭小的庭院。他隶属于帝国兵团，她想道。浑身脏污，朴素的军装没有显眼的标志。

“你到底是从哪里来的？”他问道。

“从外面，”她说道。因为她对这里的名字一无所知。

“她是谁？”一个声音问道。一个女人从一个怪异而阴暗的门户走了出来，进入庭院。“米哈伊尔？她是谁？”

“敌军来袭，”士兵说道。“我们正在交火。我们找到了这个女孩。她正在逃离他们。”

女人盯着她。她更加年长，坚毅。一个军官。一道伤口划过她的脸颊，已经缝合，有些肿胀。

“我是阿加莎上将，”她说道。“安条克万里黄昏团。我需要知道你的名字。”

该说哪个名字？哪个名字依然适用？不是昔兰尼瓦伦丁，不是阿克忒，也不是那个心不在焉的缩写名，卡特。她从两个记忆集合中搜索着一个名字。那个女孩的真名。埋藏多年，几乎没有人知晓和使用。就是它了。

“我是卡特琳娜莫丽安娜，”她说道。

“你来这里所为何事？”

“我前来寻找支援，长官，”她说道。“奉最高当局之命，召集任何和一切有能力参加最终决战的人士。”

“哪个机构？”上将问道。

莫丽安娜露出了官方的印绶。

“禁卫大人本人，”她说道。


09-14

逃脱计划

 

“现在撤离是不可行的，”阿蒙告诉她。“而你在事后，”他补充道。“才能意识到。”

安德罗蒙达十七几乎笑出了声来。因为这是她听哨卫说过最接近玩笑的一句话了。但是阿蒙的表情却一如既往地不苟言笑。这一事实更加强调了其话语的讽刺性。

战帅的大军围攻最后的堡垒，终于抵达了隐居地的门外。就在环形海沟的对面，永恒之城正在熊熊燃烧，被烈焰所吞噬，被漫天的毒烟所淹没。而在埃勾斯桥的另一侧，广场之上残骸随处可见，尸体堆积如山。叛军的兵团和战帮正在试图跨过广场，前往桥头。这些人被好奇心所驱使。这座完好无损的古老塔楼吸引了他们。另一座可以洗劫和亵渎的建筑。

阿蒙绝望地阻挡着他们。随着他初始化隐修地的防御，就在门廊外，一座装甲控制台流畅地伸出了塑钢甲板。他站在控制台前，镇定自若地查看着防御系统。虚空盾生成器，深埋在海岬边缘与桥基的地下，已经激活。闪烁的力场覆盖了埃勾斯桥，海岬和塔楼的底层。只见在桥头，海岬的周边，以及塔楼的底层露台，许多装有四管激光炮和针状遗迹武器的从属炮台拔地而起。魔纹的隐居地本身就是一个小型堡垒。只有桥头的炮台正在开火。海岬和塔楼的炮台依然保持着静默。安德罗蒙达知道，当护盾崩溃的时候，它们的射击才会开始。不是“只要”，而是“当”。

猛烈的炮弹和激光噼里啪啦地敲打着护盾，激起无数嘶嘶作响的涟漪。阿蒙甚至没有朝敌军张望一眼，他专心致志地注视着控制台的屏幕，以冷静的操作部署着火力响应和区域。桥头的炮台向密集的硝烟中释放着高效的火力。只见推进的叛军小队被精准的激光纷纷割倒。遗迹武器那纤细而明亮的光束点杀着一个又一个士兵。

“我们能坚持多久？”她问道。

“要看能量能支撑多久，”他回答。控制台显示出了另一群敌人。他五指翻飞，指挥一个炮台处理这批新的目标。

“具体是多久？”

“我不知道，”他回答。

突如其来的一声巨响吓了安德罗蒙达一跳。火箭榴弹轰炸着虚空盾，令其震撼不已。阿蒙重新配置炮台，瞄准了广场上，四百米外的一支叛军掷弹兵小队。重型激光那迅猛的闪电一发便将他们蒸发殆尽。

“我正在节约，”他补充道。“虽然虚空盾能够抵挡步兵的攻击。但是更加重大的威胁可能危害和摧毁护盾。”

“重大威胁……”

“装甲单位，”他说道。“阿斯塔特。”他还没来得及完成这份名单。

“佛的工作完成了，”她说道。“他现在……越来越不肯合作了。我们必须转移他。”

“这从一开始就不是一个可行的选项。”

“一定有另一条离开塔楼的途径，阿蒙，”她说道。“毕竟魔纹能在这座城市中随心所欲地行动而且掩人耳目。像是地道——”

“图纸上找不到任何其他出口的踪影，”阿蒙说道。他重新部署了另一个炮台。护盾之外激光的噼啪作响清晰可闻。“隐居地是个安全的地方。”

“但是你了解这座城市！”她坚持道。“你们禁军，长年累月进行着鲜血游戏，研究这里每一条次级管道和狭小空隙——”

阿蒙突然扭头望向了她。

“我已不再了解，”他说道。对于安德罗蒙达来说，他承认力不胜任简直难如登天。“这座城市已经改变了，女巫。亚空间早已扭曲了它。此外，魔纹的隐居地即便对于我们，也是一个私密地点。秘密的疏散途径的确可能存在。我不怀疑摄政安排了未雨绸缪的措施。但是我对它们一无所知。桑托斯要是知道的话早就告诉我了。它们可能根本不存在。即便存在，我现在也没有时间去慢慢搜寻了。”

他回到控制台，不动声色地指挥着桥头炮台包抄四个全新的敌对图标。他们早已进入了他的传感器的战术范围。

安德罗蒙达试图回答，但是一阵短暂而激烈的枪火却打断了她。虚空盾中的臭氧气味刺痛了她的喉咙。

“那么我们该怎么办？”随着喧嚣渐弱，她开口问道。“指望我们能坚持到援军到来吗？”

“根本没有援军，”他说道。

“阿蒙——”

“我已经仔细评估了各种变量，”他耐心地浏览着屏幕。“我们指望不上任何支援和救助。我们联系不到王座室和任何最高当局。我们无法撤离。我们无法永远固守。我们只有一个选择。你一定已经得出了相同的结论。”

“你打算——”

“没错，”他说道。“我们必须部署那件武器。”

她没有回答。阿蒙俯视着她。

“看来我的决定让你失望了，”他说道。“做出这个决定并不容易。我……”

他顿了顿，咽了口唾沫。

“我履行了自己的使命和职能。我遵守了布置给我的命令。我已经尽可能久地等待补充指令了。我也不想做出这个选择。这一决定理应属于更加优秀的人。但是他们可能早已全军覆没。我们也无法期待和证实任何补充指示。我们所捍卫的一切正在崩塌。我可以行动，也可以坐视不管。但是我宁可面对审判和处决，面对后世的不齿，也不愿意在机会尚存的时候袖手旁观。我不在乎我自己，也不在乎可能的惩罚，抑或必须背负的沉重罪孽。我效忠于帝皇。我效忠于帝国。帝国必须存续，女巫。由于目前证据和情报的匮乏，我必须假设使用佛的武器已经势在必行。我们倘若继续迟疑不定，必将错失良机。”

“这可是XX级最终制裁，”她说道。“你能担得起这个责任吗？”

“我别无选择。”

“哪怕我表示反对？”

“你的反对无足轻重。禁军的责任乃是维持帝国的存续。而我是唯一在场的禁军。”

“所以……现在就要使用武器吗？”安德罗蒙达问道。

“城市正在燃烧，安德罗蒙达。最后的堡垒已经沦陷。此时不用，更待何时？”

她点点头。她所听过最痛苦，最悲哀的事情，莫过于禁军话语中微弱的情绪波动。

“让佛准备好制裁武器，立即使用，”阿蒙说道。“设定目标基因为阿斯塔特军团和基因原体。”

“你的意思是……叛军？”她问道。

“正是基因原体和他们的子嗣让我们沦落到了这个地步，”他回答。“我们谁也不能相信。我们什么也不能相信。我们决不能任由情绪和软弱影响我们的判断，妨碍我们的行动。我们必须当机立断。还需要我重复一遍命令吗？”

安德罗蒙达十七摇了摇头。她转身，匆匆赶回了塔楼。而阿蒙则检查着控制台。八个新的目标，包括一个旅的兵力，正在涌入广场。

他熟练地操作炮台瞄准。桥头的炮台再次轰鸣起来。这一次，它们的火力不再短暂，也不再克制。而是经久不息。

 

 

安德罗蒙达冲上了蜿蜒的台阶。

“桑托斯！”

塔楼内的空气凉爽宜人。厚重抽墙壁与阻尼力场隔绝了室外细致入微的杀戮。

“桑托斯！”

马卡多的实验室空无一人。她走了进去。只听尚在运行的沉思者和剪接仪那持续不断的嗡鸣和噪音。

“桑托斯？亲选？”

他们一定在塔楼的上层。魔纹的文献依然凌乱地堆放着，散落了一桌子。许多书页和成捆的笔记洒落在了地板。那个小混蛋做事真是粗枝大叶。她——

她停了下来。就在一台金属工作站的边缘，就在那里，残留着一滴血迹。她仔细观察。虽然毫不起眼，但是时间很近。不像是从烧瓶中滴下来的。而是泼洒而出。事出突然。

她环顾四周，蹲下身来，检查工作站的下面。地板上布满了血迹。不移开椅子就看不见。

她保持着蹲姿，缓缓移动，小心翼翼地扫视着长椅的下面。从这个较低的高度，楼梯下方的空间一览无遗。

“哦，该死，”她喃喃道。

只见桑托斯正瘫坐在楼梯下面，背靠着墙壁，双腿朝前。他低着头，紧抓着自己的喉咙。他的双手已经沾满了鲜血。

“桑托斯？他逃到哪里了？”

安德罗蒙达试图扶起他，但是他却软弱无力地倒下，两只手也耷拉了下来。鲜血从他的颈部喷涌而出。

“该死！该死！该死！”

她将桑托斯放平，通过按压阻止出血。她紧紧地抓住桑托斯的手。

“桑托斯！快醒醒！按住它！按紧！”

他已经意识模糊，但是安德罗蒙达仍设法使用他的手固定住了伤口。她冲向挂在墙上的医疗工具箱，飞快地打开，翻找，回到桑托斯的身边。极短的时间，他的头部和颈部周围就汇聚起了一滩明亮的血泊。

“桑托斯，你这该死的傻瓜，”她咒骂着，移开桑托斯的手。鲜血有气无力地从他的颈部喷射而出。她喷洒着消毒剂，清洗伤口，拿起一块人造生物膏药贴在了上面，随后使用高温热棒将它和皮肤粘合在了一起。

“桑托斯——”

安德罗蒙达的双手满是鲜血。他的眼皮震颤着，吐出了一声绵软的呻吟。

“桑托斯？桑托斯，醒醒。桑托斯！他在哪里？”

“袭击了我……”亲选低语道。

“我知道。”

“手术刀……”

“桑托斯，他逃到了哪里？”

桑托斯睁开了双眼。他半昏半醒，眼神中充斥着震惊与困惑。

“那个老混蛋到底逃到了哪里？”

他嘟囔着什么。

“再说一遍！”她咆哮着。

“楼上……”他喃喃道。

她站起身来，张望着头顶的天花板，随即朝楼梯走去。她差点就回头告诉桑托斯待在原地，但很快就意识到了这个想法的愚蠢。他这副样子哪里也去不了。

她被禁止携带武器进入皇宫辖区。她环顾四周，从长椅上捡起了一个支架。她举起支架轻轻掂量了一下，便将其放下，回到了倒地的桑托斯的身边。她拾起了鲜血淋漓的高温热棒。它虽然只是一件医疗器械。但是当温度设置到最高……

她将手柄底部的刻度盘调到最大。随后，她紧紧攥着匕首似的热棒，缓缓爬上楼梯。

 

 

三个目标集群正在从广场的南面涌入。北面也浮现出了另外两批敌人。阿蒙重新设置了炮台的覆盖面，使其优先处理最大的敌群。图标的标签显示，一群阿斯塔特叛军率领着他们。他操作两门激光炮台向其扫射，专门让遗迹武器瞄准阿斯塔特。就在闪烁的虚空盾以外，附属的炮台嗡鸣着重新部署了伺服框架。四管激光炮启动，它们首先瞄准敌群的边缘，随后缓缓移动，穿过和撕碎中央的队列，最后在正中心形成重叠火力。与此同时，针状遗迹武器则向率领叛军的阿斯塔特们发起了攻击。他们头顶着牛角，每消灭一个都需要耗费大量的时间和能量。

阿蒙切换着瞄准其他目标。只见炮台伸长，旋转，向浓烟之中倾泻着火力。炮火席卷了另外两支敌军火力小组。一些叛军东奔西逃，寻找着掩体。但是空旷的广场之上根本无处可躲。最后只能全军覆灭。

与此同时，两支游击小队也从北面进入了广场。他们俯身狂奔通过开阔地带，试图抵达火光冲天的桥头栏杆。阿蒙分配了两门炮台对付他们。其中一支顿时被激烈的重火力所湮灭。而另一支小队则被迫匆忙撤退。很快，第三股敌人也从南面逼近。再过不久，敌军的数量就会超过可部署炮台的瞄准方案的上限。到了那个时候，一切便仰赖反应速度与瞄准优先级。

他重新设置了一门炮台，以选中南面的小股敌人，而且立即侦测到了，其背后还有一支大型部队正在逼近。他分配了更多炮台，以创建一个杀戮区域，与此同时，还指挥一门针状遗迹武器瞄准和消灭一群突然出现在广场中央，来势汹汹的阿斯塔特叛军。他回头瞥了一眼南面的目标，正要采取应对措施，却突然注意到了它的图标。这个人数稀少的小队竟没有被识别为敌对。他再三检查，使用传感器核实，最后干脆离开控制台，阔步走向了桥尾，亲自通过视觉鉴定。

透过飞扬的烟尘，他们只是依稀可见。那支大型部队是一群由狼神亲卫组成的战帮，正在追击着另一支小股人马。枪火笼罩着他们。

阿蒙又观察了几秒，不动声色地返回控制台，飞快地重新分配了炮台，命令在没有误伤后者的情况下向尽可能狼神亲卫倾泻致命的火力。

他们越来越近，踉踉跄跄地冲出烟幕，朝桥头赶来。就在他们进入射程的刹那，阿蒙命令炮台自动瞄准和射击他们背后的任何的目标。他张望着逼近的人影，挥手示意他们加快速度。敌军的火力冲击着虚空盾。他耐心地等到了最后一刻，解除了桥尾的虚空盾。五个人影仓皇通过了埃勾斯桥，向他赶来。零星的子弹划过了他们的身后，命中了塔楼的正面。就在这群新来者抵达桥尾的时候，阿蒙重新激活了虚空盾，封闭了空隙。

他离开控制台后退几步，拿起禁卫长矛，监视着靠近的人们。即便现在，也不能掉以轻心。

“哨卫阿蒙，”伊奥斯拉贾踏上了海岬。

“帝皇亲卫拉贾，”阿蒙点头示意。强悍的拉贾竟然身负重伤，体无完肤，阿蒙从来没有见过他这副惨相。

而拉贾的身后则是一位遍体鳞伤的白色疤痕，两名鬼魅似的寂静修女，还有一个男性，气喘吁吁，跌跌撞撞。

“你负责监管个体巴西利奥佛？”拉贾问道。

“是。”

“他的设备呢？”

“安全，经过实证修改和改进，准备部署。”

“你已经授权部署了吗？”拉贾问道。

“没错。但还来得及撤销。你是来替换我的吗？”

拉贾望向了旁边身披长袍的男性。他正弯着腰，喘着粗气。“是他，”他说道。

哈桑站起身来，望向阿蒙，试图平复呼吸。他的脸上沾满了烟灰和血迹。

“我具有魔纹摄政的授权，”他喘息着。“拉贾可以为我担保。报告情况。”

“那件武器——”

“我听说了。你可以确定它的功能和修改吗？”

“佛修改了他的作品，亲选，”阿蒙回答。“制裁武器现在可以根据特征基因目标个体和群体量身定制——”

“而你打算使用它？”

“在这种情况下，我别无选择，”阿蒙回答。

“禁军，”哈桑平静地说道。“这是一种XX级武器。”

“我必须基于职责作出判断，”阿蒙坦率地回答。

“我同意，”拉贾说道。“在这种情况下，我也会作出相同的指示。但现在情况有变，我们前来撤离。”

一连串激烈的爆炸绽放在虚空盾之外，令众人震撼不已。阿蒙和拉贾立即奔向控制台。传感器显示，阿斯塔特叛军和装甲单位正在涌入广场。崩坏的图标表明他们隶属于第十六军团。炮弹划过广场的上空和桥头，轰炸着虚空盾。刺耳的警报提示一门自动炮台已经报废。另一门炮台的护盾也丧失了完整性。

拉贾望向白色疤痕，伊贝林库莫，还有两名寂静修女。

“做好准备，”他说道。“假如护盾崩溃，那么我们就得靠赤手空拳防卫这座桥梁了。”

“你们有逃脱计划吗？”阿蒙询问亲选。

“他比我们更了解这座塔楼，”拉贾说道。

“我自己可以说话，亲卫，”哈桑厉声说道。他紧紧地抱着那把老式的柯迈型突击武器，望向阿蒙。“我很熟悉隐居地。而且经过魔纹本人的授权，来去自由。塔楼的上层有一个隐藏的私人机库甲板。魔纹的私人飞行器向来停泊在哪里，时刻准备起飞。”

“桑托斯什么都没说——”

“桑托斯不知道。知晓它的亲选屈指可数。”

“你们计划从空中突围？”阿蒙问道。“这似乎不可行。”

“我们今天就这么干过一次了，”哈桑说道。

阿蒙注视着他。

“但是看来，你们进行得不是很顺利，”他说道。

“这不是辩论，禁军，”哈桑低吼道。

“长官，”阿蒙说道。“也许这就是一场辩论。假如我们尝试通过空运转移佛和他的武器，我们不仅失败的风险很高，武器也会丢失。但假如我们在这里部署武器，我们就可以保证武器的使用和效果。”

“我说过，这不是辩论，禁军，”哈桑说道。“我奉伏尔甘大人之命前来，他现在是泰拉当局的最高领导，也是帝国事实上的摄政，将武器转运到王座室。这是我的职责。我没有抗命不从的习惯。你呢？”

“我也是，”阿蒙说道。

 

 

魔纹的实验室上层没有佛的踪迹。冷峻的蓝色灯光照耀着生物培育仪的水箱，正在低声嗡鸣着。安德罗蒙达十七能够听到医疗垃圾焚化炉的低沉抱怨，及其散发的微弱热量。

她紧紧地攥着高温热棒。

“佛？”她喊道。“你已经插翅难逃，无处可躲。”

无人回答。

“佛？”

依旧毫无回应。除非从头顶传来的是佛低微的冷笑。她很难分辨。塔楼外面战火轰鸣，喧嚣越来越激烈。甚至塔楼本身也在颤抖不已。

她走过下一层楼梯。灯光被刻意调低。整个楼层显得昏暗而阴森。她继续攀爬。

“佛？听我说。别做傻事。若是你试图逃跑，他们必然不会放过你的。毫无疑问。我曾经保护过你。是我出手保住了你的性命，让你来到了这里。佛？别对我做傻事。我不想假装我很喜欢你。但是我相信你的工作。相信它的重要性。露面吧。投降吧。”

她又爬上了几级楼梯。

“佛？你听到了？放弃吧。我还能保证你的安全。即便现在，我依然可以说服他们放过你。我可以向他们说明他们有多么需要你。”

她终于抵达了台阶的顶端。这里是一个私密的书房区域。摆着一把凌乱的躺椅。四周的书架排列着各种书籍与饰品。幽暗的蓝光之下，它们的细节若隐若现。她依稀看见了一张古老的图画，描绘着一个非写实人物的经脉和穴位。一个生有双翼与鸟足的女神的陶土塑像。似乎还有一副灵族仪式面具。墙壁悬挂着数面盾牌，古老的战利品和纪念品。它们伤痕累累，色彩斑驳，覆盖着统一时代早已废除的激光步枪旅的纹章，以及雷霆战士扈从的小队标志。古代的利剑与战斧交叉摆放，安置在每一面盾牌的下方。

“佛？”

“他们时刻都想置我于死地，基因女巫。时刻。故事总有一个结局。”

她环顾四周。他的声音到底是从哪里传来？

“我可以给你的故事一个不同的结局，”她说道。

“什么结局，基因女巫？被监禁一辈子吗？还是说，假如我能够自我再生的话，好几辈子？我不这么觉得。继续当那群混蛋禁军的囚犯，我早就受够了。不。我已经完成了他们的要求。我必须抓住这个机会。”

黑暗之中，声音的来源似乎正在移动。她缓缓转身，谨慎地搜索着佛的任何蛛丝马迹：一块阴影，一种气味，一闪而过的动作，话语的回声。

“你逃不远的，佛。至少在这里。甚至你连逃出这座塔楼都办不到？”

“一架飞行器，基因女巫。一个秘密机库。寻找的过程的确花了一些功夫。但是魔纹的笔记提及了它的位置。这还得感谢你给了我阅读的机会。”

再一次，声音移动着。这是行动的征兆吗？她绕过了一张台几，台几的支架上面摆放着一个剑齿虎的头骨。她紧贴着墙壁。

“别做傻事，佛，”她喊道。“你若逃跑，必死无疑。让我来帮你吧。我可以说服他们你的作用无可替代。也许这能让你不只是一个囚犯。我很有说服力。”

“我知道你可以，基因女巫！你是我所知唯一一个，除了我自己以外，能够设法对禁军施加影响的家伙。非线性道德推理。多么精彩啊，基因女巫。他们冷酷无情，精于算计。面对帝国那残忍的理性，即便是你也爱莫能助。若是月神教果真如此有用，那么难道你们不该依然在帝国的权力结构中具有重要影响吗？你怎么夸下海口都无所谓，你对我毫无用处。”

现在，她想道，我已经定位了他的声音。她非常清楚隐藏在佛脆弱外表下的危险性。她迈出几步。就在对面的墙壁，一面阿非利加军队的盾牌依稀可见。它的下方悬挂着一把统一时代的电击长剑。而另外一把则不知去向。空空如也的支架暴露了利剑的交叉陈列方式。

“佛——”

她听到了研究服那细微的沙沙作响。

佛就在她的背后。他藏身在黑暗之中，仿佛只剩下了那黄色的能量利刃与阴险的微笑。长剑刺向了她。她慌忙侧身闪躲，随后举起热棒，及时挡住了第二记刺击。其高温的尖端与带电的利刃相碰，嘶嘶作响。

她听到了佛的咒骂，恶毒堪比蜂刺。她连连后退，以躲避佛的追击。又是一记突刺。她使用热棒格挡长剑，但是剑刃依然划过了她的手背。剧痛无比。

她猛地一缩，激动之间，撞上了躺椅，差点丧失了平衡。只听佛正在咯咯冷笑。

利刃直插她的脸庞。

 

 

“你们尽量坚守，准备撤退，”哈桑命令道，穿过门廊走进了隐居地。虚空盾正在承受着激烈的轰炸。它们吸收着动能和热量，嘶嘶作响。阿蒙知道虚空盾已经濒临崩溃，他知道这意味着什么。

拉贾命令猛禽守卫艾蕾和中心骑士里迪分别把守桥梁海岬一端的两侧，与把守桥头堡的白色疤痕库莫共同坚守阵地。世界正在颤抖。喧嚣震耳欲聋。就在熠熠生辉的护盾外，仿若城墙的漆黑浓烟几乎淹没了一切。但是阿蒙依然可以通过控制台的屏幕查看图标。只见数以百计的符文标签正在蜂拥而来。兵团。装甲部队。荷露斯之子。魔纹的隐居地是一个价值连城的战利品，尤其它还得到了严防死守。

大多数符文图标都模糊不清，难以辨认。阿蒙唯独认得一个。沃鲁斯爱卡利，第十六军团第四连的连长。首归之子最穷凶极恶的后代之一。

 

 

哈桑冲上了楼梯。

“桑托斯！”他一边跑一边喊道。“准备让囚犯登船！桑托斯！”

他抵达了底层的实验室。扎兰切克桑托斯就仰面躺在地板，胸口与颈部满是鲜血。

哈桑咒骂着。他发现桑托斯还有微弱的脉搏。

“桑托斯？我是哈桑。囚犯去哪里了？女巫去哪里了？”

“楼上，”桑托斯气喘吁吁。“楼上……”

哈桑将挚友的头颅轻轻地放回甲板，转身走上了楼梯。早年的战斗技巧，肌肉记忆再次浮现在了脑海。清除移动。他背靠着弯曲的塔楼墙壁，举起武器准备就绪。他想起来必须检查这把老旧武器的装弹数量。还剩三十发子弹。他今天已经清空了一半弹匣。正是这把柯迈让他幸存了下来。若非伊卡罗的临别赠礼，在当时看来似乎象征意义大于实际意义，他早就丧命不知多少次了。

他紧扣着扳机，食指平按着保险。前方就是基因工坊了。这时他听到楼上传来了尖叫。

 

 

安德罗蒙达十七被魔纹的躺椅逼到了死角，竭力转身。凶险的利刃距离她的头颅只有毫厘之差。她挥舞热棒挡住了下一记刺击，然而这件短小的设备本来就不适合决斗。

她无力格挡下一记刺击。电击长剑从她的左锁骨下方长驱直入，贯穿了她的身体。剑尖向上钻出了她的肩胛骨。她被钉住，挣扎着，痛不欲生。

佛紧握着剑柄，窃笑不已。他使用左手掌抵住了长剑的剑柄末端，稍微使力。

安德罗蒙达疼得咬牙切齿。她能闻到鲜血与充电利刃接触的燃烧气味。她已经无力将利剑拔出身体。

因此她反其道而行之，猛扑上前。高温热棒捅向了佛的脸颊。

结果偏离目标。热棒刚好扎进了佛的右眼。

佛尖叫着连连后退，松开了利剑的握柄。安德罗蒙达摔倒在地。她试图单膝跪地起身，但是始终无法摆脱利剑。

“这可不是很友好，”佛怒吼着。他一只手按着报废的眼睛，一缕焦烟冒出了他嶙峋的五指。

“去你的吧，”她回答，从口袋中掏出了某物。佛连它是什么都没有看清，便拿起一个安装有喷雾器的小型不锈钢实验瓶，将其喷向了她的脸庞。

老人迅速后退，拉开了距离，以防因距离过近而被卷入。安德罗蒙达十七跌倒在地，挣扎和尖叫起来。

佛情不自禁地欣赏着。他的作品永远让他无比骄傲。这是一件极其危险的小型生物工程致命武器。液体凝胶悬浮液中聚生着一种量身定制的食肉细菌。

短短几秒内，随着面孔与喉咙的融化，她的尖叫便戛然而止。而剧烈的痉挛则持续了更长的时间才逐渐消失。此时，她的颈部以上已经所剩无几。长剑依然贯穿着她的身体。惨遭吞噬的躯干诡异地支撑在剑尖之上。

但是即便身死，她依然盲目地摸索着，试图拿起什么。而她从口袋掏出的物体则滚落到了地板上面，距离她满是水泡的手指只有咫尺之远。

佛定睛一看，懊恼地皱起了眉头。

那是一个神经协同警报。

“哦，就差一点，”他冷笑着。随后凑近细瞧。

她早就按下了警报。

佛喋喋不休地咒骂着，转身试图逃走——一瘸一拐——奔向了楼梯。再爬两层楼就是机库。

这时他听到了楼梯下方的脚步声。

他拧开实验瓶的瓶盖，将整瓶的细菌扔向了楼梯口。可惜，这一次他没有机会一饱眼福了。他冲向了楼梯。

 

 

哈桑瞥见一个瓶子蹦蹦跳跳地滚下了楼梯，飞向了他。刚刚听到的尖叫骇人至极。他紧扣着扳机——

但是那个金属瓶，沿着台阶叮叮当当地滚动，摇晃着，剧毒的液体四溅而出。他仓皇躲避。只是为时已晚。

突然一支大手抓住了他。将他提起，扔了出去。

他掠过栏杆，离开瓶子的轨迹，最后重重地摔在了下层实验的一个生物培育基因水箱上面。他浑身酸痛，气喘吁吁，坐起身来。一毫秒内，一道金色的残影从楼梯上一闪而过。

 

 

魔纹的私人飞行器古老而华丽。佛启动了机库甲板的电源，打开了挡板。随着挡板的折叠，阳光与硝烟洒了进来。他身着简陋的研究服，步履蹒跚地爬上了飞船的坡道。追忆往昔，他也有一架类似的飞船。虚空适航。隐身系统。自动导航。不知道它能够飞多远？

他转过身来。阿蒙已经悄无声息地现身了。

“啊。来得真快，”他说道。

禁军的金色胫甲正在微微燃烧着，褪去了光泽。佛苦笑着。禁军的生理机能对于他依然是一个未解之谜。他花费大量宝贵研究时间制造的肉食细菌，对于他们却毫无作用。

“很好！”他微笑着举起了双手。“你抓到我了，阿蒙。我已经尽力而为。但你还是成功了。”

阿蒙沉默不语。

“嗯，阿蒙。我再一次承认你的禁军资格。”

“你试图逃跑。你违抗帝国，破坏帝国的利益，不轨之心昭然若揭。你是王座之敌。”

佛哈哈大笑。

“所以，这是什么？我迟到的处决吗？另一场鲜血游戏的结局？你是来杀我的吗？”

“罪无可恕，”阿蒙说道，使用禁军长矛将其钉在了飞船的侧面。一切都发生在迅雷不及掩耳之间。佛甚至连畏缩的时间都没有。

佛身受重伤。他低下头，以仅存的左眼俯视着贯穿躯干的利刃。鲜血突然从他的口中喷涌而出。

临死之前，巴西利奥佛的脸上露出的到底是震惊，是失望。

或许，还是一种不同寻常的满足。


09-15

唯存于死亡之中

    持续不断的小雨在王座室里落下。王座燃烧的光芒向外辐射出了如此巨大的热量，就连那高悬穹顶上蚀刻的黄金也为此融化。液态的黄金一滴一滴，像雨水一样落下，在镶嵌有华丽画面[1]的地砖上溅起，如同水银小珠一般颤动。



    宏伟的大厅在现在几近空荡，最后一批为马卡多的勉力支撑做出奉献的灵能者的生命也已然枯竭，他们被吞噬、消耗殆尽。他们被烧焦的、仍冒烟的尸骨，还有那些被废弃的棺柩，像垃圾一样被丢弃在大厅中。王座室成为了一座尸骨教堂[2]。



    不会再有人来了。不会再有人再聚集在这里，也不会有人被带入这里了。所有的门户都已被封死。毋言之制裁(Unspoken Sanction)的实行已然结束。但这不够。只有告诉自己这些牺牲的必要性远重于自己的罪恶感与厌恶感，伏尔甘才能做出这最后的决定。这是在极端时刻实施的极端措施，这是为维持帝国存续做出的必要牺牲。



    但它不是，它失败得如此之快。这一刻尚未结束。一切的苦难与死亡未能帮助他们支撑下去，现在，他们的徒劳与失败让这成为了一场丑恶的罪行。他们得到的结果无以证明他决定的正当性。



    融化的黄金从穹顶上滴下，拍打着，叩击着地面，猛烈地坠落，就像不再运行的钟表一样做响，滴答滴答，记录着他们尚未度过的时间，烙印下现在那无穷无尽的、挥之不去的苦难。



    失去了毋言之制裁的加注，王座上的火焰失去了控制。它向外吞吐着高热与刺眼的光芒，如同在王座室的地面上打开了一道火山口，令它的愤怒喷薄而出。最后幸存的统合会机械神甫还在操作他们那奄奄一息、不堪重负的仪器，但伏尔甘能肯定，他们什么都无法做到。事实上，他在担心他们的精神也被高热所烧毁，他们只是在机械地重复着他们那无意义的工作，毫无理由，毫无效果。



    大部分聚集在这里的人都逃走了，包括贵族、职工和群臣，因为这里并没有避难所。他也不知道他们会逃向哪里，因为避难所已经不存在于任意一处。他担忧毋言之制裁的暴行驱使他们在憎恶与惊惶之中逃离，落入门外等待着的死亡的怀抱。



    他走向那扇巨大的银门。



    人类的余灰在空气中散逸，宽阔的地面在他的足下颤动。有些地方的地砖已经弯曲开裂，因开裂的地基而歪斜。他看见无数欧石与大理石制成的立柱龟裂，长长的裂痕覆盖在它们上面。整个房间的骨架[3]都在断裂，皇宫的架构曾被认为是那么的牢不可破，就像泰拉本身的骨骼，大地自己的质料，这些恒久且坚实的物质构成了它，就好像与这颗星球共享它的永恒。



    那洪亮的呐喊，在数小时或是数秒前响彻云霄的战吼，他再也无法正常计时了，唯一的参考是如钟表一般哒哒作响的滴落的黄金。那声呐喊并没有得到任何回应，如果这象征着他们的最后希望，他们对抗黑暗最后的号角声，那么它是如此绝望，他们最后的希望也已然破灭。



    一切都结束了。一切都无可挽回。



    在大门旁，禁军总督乌兹卡雷尔·奥菲特和哨卫杜罗·拉莫若在跟他们的尖塔哨兵一起等待,他们已然拔出武器。银门紧锁，禁军不需要告诉他敌人有多接近他们。伏尔甘能听见门外通道中敌人野蛮的搏斗声，听见他们的最后一搏。如此接近，他们的敌人就在门口。



    他不会容许他们进入。



    他叹了口气。



    这是一个无用的宣言，他无法阻止他们的进入。他确实能阻止一些，或许更多。但是他做不到阻止所有，混沌之潮无穷无尽。



    相反，他必须确保它们是白费力气。在它们的胜利之时，它们必须被拖入从他成为帝国最后领土的指挥官时就明知要面对的徒劳无功。



    它们会闯进来，但这里已经不会有任何能让它们进入的遗存了。



    他无法再测定时间，时间也所剩无几。在液态黄金的持续的滴答声中，在他唯一的时计旁，他将要设下最后的终局。跟随流金的节拍，他会完成自己的职责。



    创造者必须选择毁灭。护符正静候他的到来。



    他在门前转身。他已做出抉择。



    时机已至。终结已至。死亡已至。





[1]sectile 我觉得这里大概是 Opus sectile里面的那个sectile，这个是罗马时期流行的一种镶嵌工艺，一般用在墙壁或者地面上。

[2]charnel house，尸骨教堂，或者藏尸所，藏骸所。我觉得白骨教堂好听点，也可以和将来的神皇身份对应。

[3]bones


09-16

人类之主们	 

	帝皇倒下。

	污秽的混沌能量凝结缚住了他，使他的战甲在战栗中透出骸骨的虚影。通过他神经上的共鸣，达斯克与君主共感苦痛，即便没有这神秘连结，仅仅看到这景象，他已痛不欲生。那位万世之王，悠久之主，竟遭亲子的慑手摧残。这景象令他痛彻心扉。

	荷鲁斯·卢佩卡尔步步逼近无助的猎物。这一击不仅是第一击，亦是最后一击。他释放的至高天之力将他的父亲打跪在地，并从他的手中灼灼涌出，一道蜿蜒的黑暗闪电，从儿子袭向父亲，将人类之主钉在地面，令他在极度的痛苦中扭曲翻滚。

	昔日的人类之主。

	混沌能量源源不绝，犹如一道懒散的鞭子，电光般自首归之子右手心，毫不停歇地抽向皇帝胸甲，在他体内点燃业火，将他砸入冰冷的漆黑大地，逐个原子地把他化为乌有。

	众神看得津津有味。在这戏剧性至高殿堂的看台上，远古之四位毁灭者一面观看、一面窃笑。

	帝皇动弹不得。祂被缓缓灼烧至死的能量鞭钉在那里。祂拒绝尖叫或表现出痛苦。祂决不会给予荷鲁斯那种满足。但是除了扭曲和痉挛，祂别无他法。

	祂别无他法。

	但凯卡尔图斯·达斯克有。由痛苦、愤怒和绝望驱动，总督从恍惚中挣脱出来，扑向荷鲁斯。爆弹从典范长矛的枪口发射，首先击中荷鲁斯，爆炸冲击着长子的大腿和臀部。紧接着，兵刃刀锋，以熟练的一击挥出，正中目标。

	荷鲁斯转身，对帝皇亲卫的攻击感到惊讶。凯卡尔图斯挥砍刺击，用他的长矛对抗蛇之鳞。荷鲁斯挥动重锤，将攻击者猛击至旁侧。他继续向父亲的身体内灌注能量。他还未完成。他不容打断。

	接着悼亡剑加入战斗。力图从另一个方向攻击首归之子，将他借来的刀刃加入总督的英勇奋战。荷鲁斯大声咆哮。他的怒火震动了殿堂的分形黑暗。他继续将能量灼烧进父亲的身躯。

	紧接着，卢比奥之剑，在帝皇的意志中熠熠生辉，切入他的身体。洛肯果断行动。他的护手仍沾着天使的鲜血，他挥动剑刃，攻击父亲的装甲。招招致命。刀刀无情。

	每一击，由三人中的每一个对战帅发动的猛烈袭击，在其他时日都会是压倒性的一击。一个大师级战士的致命一击，足以击倒并杀死任何对手。

	然而，这个对手已经超越了死亡的范畴。他命途长存，不朽不灭。混沌不可分割的力量，让他不觉疼痛，免疫致命之伤。

	而且任何无法杀死他的攻击，唯一能做的就是让他感到愈发愤怒。

	然而三把利刃仍在无情地砍落，狂暴的攻势震碎层层鳞片。对荷鲁斯而言，并不是伤害或创伤令他恼怒。这些创口于他就如蚊虫叮咬。并非是达斯克裹挟长矛的锋芒，也不是悼亡剑的切削，甚至不是卢比奥之剑的灼热一吻。

	是看见他自己的儿子转而背叛了他。

	加维尔，加维尔……

	没有一丝顾虑，没有一点保留，没有一点克制，没有任何对父子关系的尊重，也没有对曾经给予并得到的爱的珍惜。洛肯的灰色双眼中闪着荷鲁斯从前便熟知的冷酷神情，那意味着他别无他求，只想杀戮。这也是洛肯多年来所有敌人在最后一刻见过的神情。瞬息一刹。

	荷鲁斯万万没有料到自己竟会被这样的眼神注视着。这似乎比任何神明所施加的折磨都更让他难以承受。

	那四位毁灭大能，在他们幽暗的观景台上，兴奋地向前探身，饥渴地观察着，品味着。父与子……骨肉血亲，如此复杂的关系，总是能提供无上的娱乐。

	荷鲁斯再次愤怒咆哮。从他爪心涌出的恶意能量停止了，他已忘记他的猎物。

	他转向洛肯。

	现在轮到洛肯见识并感受那个目光了。战帅卢佩卡尔专注的血红凝视，曾点亮无数世界又摧毁无数帝国的恐怖双眼……

	“动手吧！”洛肯一呸。“向我证明你究竟变成了什么！”

	荷鲁斯无需催促。他也毫无悔意。他张开爪子，准备将力量转向自己的儿子，惩罚这个忘恩负义的子嗣的傲慢无礼。

	闪电降临。洛肯毫不退缩。但力图迅速行动，将洛肯撞出攻击路径。同时，凯卡尔图斯·达斯克冲上前，以矛刃格开魔爪，成功偏转爆炸。

	能量弧线偏离方向。它在掠过洛肯和力图时烧焦了他们，使他们装甲内部的肉体遭受灼伤。殿堂的地面被炸出一个深而熔融的沟壑。战帅圣所的无限建筑不断颤抖、发生转变，修复着其坟茔般的暗黑之貌。

	荷鲁斯猛然前冲。凯卡尔图斯·达斯克再次从右侧发起攻击。战帅反手将他击飞，目不转睛地盯着他的儿子。总督如同被丢弃的玩具滚落开去，天鹰形战甲被撕裂，圣灵战盾破碎。

	洛肯和力图重新站稳。前者转身面对他的父亲。战帅有如汹涌而来的黑暗雪崩。利爪举起，力量涌动，准备将他的儿子烧成灰烬。那邪恶的闪电光弧喷发而出，将洛肯和力图完全包裹。

	他们并未死去。他们站着，困惑地看着围绕周身的愤恚与力量，这力量漆黑如旧夜，缠绕有亚空间的涌流，迅猛无匹，却被牢牢阻隔。

	荷鲁斯放下手，闪电随之停止。

	他转身。

	帝皇也放下了手，解除避免两位战士惨遭焚灭的心灵屏障。祂站着，金色胸甲烧作焦黑，斗篷亦被灼作火炭。鲜血从祂口鼻缓缓淌出。祂高举战剑，戴冠脑后白光乍现，灿如冉冉朝阳。祂以超新星之纯净愤怒迈步走向其子，荷鲁斯以黑洞之可怖饥渴迎上前来。

	两人相撞，同时击中对方。炽热碰撞震动了整个世界。黑色大理石与破碎扶壁自穹顶上如雨坠落。无数光怪陆离的分形平面仿佛瓷器破碎。殿堂高处，彩窗分裂喷出，亚空间的暗红光芒进入室内，令人得以一览眩目的泰拉之景，地表爆裂鼓起，熊熊燃烧。

	远古之四尖啸喝彩。如此父子！

	如今，一切仅存于两人之中。

09-17

更糟的地方


天空已经破碎。大地亦然。

康斯坦丁动了。他感受到了脸上吹过的风，还有在体内刮擦的断骨。他落在一片灌木丛生的荒原上。不到半公里外，轨道板的残骸隐约耸现。

他之前正坠向天空。亚空间又将自然颠倒，让他跌了下来。他不知道自己还能否站起来。

天空陷入动荡。狂乱的漩涡正在轨道板之外成形，在那里，不断晦暗的云层正拢入飓风的飞旋涡流。闪电如同激光火一般从风眼里喷出。风愈发猛烈了。

他听到了声音。

戴克里先·克洛斯和他亲卫连的最后四名成员朝他走来，呼喊着他的名字。忘了我吧，他想。赶紧去跟那些混蛋战斗。

克洛斯找到了他。

“起来，”他说。

“我不确定我能，护民官，”他回答。

“没关系，统领，”克洛斯说。“起来。他们来了。他们要做个了断。”

康斯坦丁凝望过他。他能看到黑色的形状从轨道板上部下降。它们轻轻漂浮着，宛若乌鸦零散的羽毛，被气流从金属峭壁上带落。

不，不是气流，他想。是亚空间。阿巴顿和他的野种被亚空间带来了。

它们开始着陆，像雪一样轻柔。阿巴顿和他的执政官，他的战斗兄弟。整支小队，一个连队或是更多，部署在地面上，然后向前迈进。康斯坦丁看到了他们，最好的和最糟的：泽莱茨斯，巴拉夏，杰拉登，库彻，库拉利斯，瓦里亚，古斯塔斯，塞卡。如此之多，而他们之中，又一次地，有洛嘉的恶毒贱种艾瑞巴斯。好吧，也难怪，康斯坦丁想。这亚空间巫术是他的手笔。这都是他干的。

这一直都是他干的。

阿巴顿的军队正在逼近，展开，几乎悠哉地前进。怀言者的小队也从轨道板上出现增援他们。

这基本没必要了。有艾瑞巴斯的力量做后盾，荷鲁斯之子的人手绰绰有余。他们让瓦尔多和他的部下暴露在外，支离破碎而削减到近乎一无所存。赫拉斯·赛卡和他的加斯特林领导着叛徒的队伍。很快这就会成为定局。很快这就会迎来结束。

康斯坦丁疲惫地甩了甩头，而就连这样也会疼。虽然这会很快，但他不会任其来得容易。

“把那个给我，”他对克洛斯说。他指着他的长矛，就躺在旁边草丛里。握柄现在已经有些许弯曲了。

克洛斯把它拿给他。康斯坦丁紧握住它，用它作为支撑把自己撑起来。就像个拄着棍的老头，他心想。

他站着，不怎么稳当，还痛得发涨。

“列队，”他告诉部下。只是简单的词，没用协作神经系统。“我们要把他们扔进地狱。”

他们一致回应。

康斯坦丁扫了克洛斯一眼。

“如果我们能挺过这个，”他说。“你或者我，我们中的任何人……那场风暴。那就是我们要去的地方。”

他指向轨道板外旋转的螺旋云带。它在转动时也从四面八方将天空卷走，好像桌布被抽进一个洞里。

“我认为那就是我们一直以来的目标。我认为祂就在那里。”

克洛斯点点头。

“我们中的任何人，听到了吗？”康斯坦丁对他们所有人说。“如果你们清空了战场，就去那里。”

仿佛是为了印证他的话，奔雷劈开了天空，从风眼中滚滚而来。它发出低沉的轰鸣，就像两个巨人碰撞的震响。

“但首先解决这个。”康斯坦丁说。他用长矛指过去。第十六军团正在逼近。爆弹枪开始发出轰响。瓦尔多迈步向前，旋转长矛挡下两发尖鸣的爆弹。它们在擦过时炸开。他希望他们知道他准备好了。他们不是在靠近一个无助的受伤猎物。他希望他们明白他会伤害他们。

伤害便要开始了。

瓦尔多和他的部下迎向到来的加斯特林。交锋迅猛而暴力，是兵刃的相接和金属的撕裂。他们是禽兽，是野兽，但即便野兽也可以被逼出哀嚎。

“吉尔·库彻，”康斯坦丁咆哮着，他的矛尖洒出浪花似的鲜血。

第十六军团的更多人正在接近，怀言者亦是如此。一个猎群，一伙暴徒，聚集起来慢慢包围忠诚者，就像滚滚云团环绕着那风暴的风眼。战斗之激烈凶残无比，正是最后一战该有的样子。

一切的最后一战。

有什么东西冲破了叛徒的包围，在他们之中辟出一条残酷的道路。瓦尔多听到了一声怒号。

“为了你们的荣耀和地球之主的荣耀！”

“让他们下地狱吧！”康斯坦丁在战斗的喧嚣中对他的战士高喊。“七号与我们同在！多恩与我们同在！”

而他正是。顽强而不屈的，罗格·多恩。禁卫官，帝国之拳的原体，第七归之子。他身边没有帝国之拳，没有战斗兄弟，没有军队。只有多恩和他的剑还有他清晰有力的声音，他投入了战斗，仿佛寻仇的魂灵一般在敌人当中杀开血路。

他们在其深处相遇，背靠着背，斩杀他们周围肆虐的威胁。

“你是只身前来？”瓦尔多喊道。

“我很遗憾！”

“你加入我们就是送死，禁卫官！”

“要死的话还有比这更糟的地方呢！”多恩吼道。

多恩是一个身披金甲的巨人，他的动力剑随着血液的焦化发出嘶鸣。他不会巫术，不能执掌亚空间，也没有能抵御其运作的保护，但那些叛变的荷鲁斯之子似乎对他望而却步。他们胆怯于他不羁的气概，他的怒火，他作为战士最终释放的技艺。

他的勇气。

他们畏惧他的勇气。来自瓦尔多的勇气。来自克罗斯和其他人的勇武。他们并不理解它。它没有意义，没有固有的力量，没有己身的力量，但是，哦，看它是怎么惩戒他们的。

多恩摧毁了菲托·泽莱茨斯。他把那个臭名昭著的执政官劈开，而他那尖啸的剑刃只蓝光一闪便将他切碎。随后他又将泽托·库拉利斯开膛。瓦尔多用长矛击杀莱尔·古斯塔斯，然后把加斯特林的尸体挑开。克洛斯打断了贝什·瓦里亚的脊椎将他枭首。

“阿巴顿，”瓦尔多呼号道。“去阿巴顿那！”

“我知道！”多恩喊回去。

他们能看到第一连长，正穿过敌群逼近他们。然而，即便是勇气也有限度。混战太过密集了，扭打身躯的挤压，在空中飞散的盔甲碎片，从残肢断颈中喷出的动脉血。

有太多鲜血。风中裹挟着它的气息，空气里弥漫着它的薄雾。这种血味在几英里外都能被掠食者追寻。

掠食者来了，狂野而喧闹。

有些飞奔而来，好像狼群追逐猎物。另一些展翅俯冲，仿佛雄鹰施以杀戮。他们突入——没有秩序，也没有统一计划或是队形——叛徒集群的后方，然后便开始了屠杀。他们的牙齿尖锐锋利，他们的眼里燃烧着疯狂的黑暗。他们的盔甲就像将他们引至此地的鲜血一般猩红，就像驱使他们狂野地投入战斗的饥渴一般猩红。

塔尔维特·伊卡萨蒂。

莫舒尔。萨洛顿·萨科雷。

马赫尔达伦。寇拉达尔·福里欧。

拉多隆。

除此之外，还有五十多人。战斗兄弟。圣血卫士。终结者。

远征连的圣血天使，陷入了他们的非凡疯狂。

战斗体系在几秒之间就从大规模的搏斗转换、分割、下降成了个人的谋杀与血洗。

阿巴顿转身面对敌袭，惊愕于来自身后的猛攻。这不是多恩和瓦尔多所表现出的战斗勇气，而是彻彻底底的疯狂，一种饱含狂热的死亡欲望。他将一名圣血天使一击为二，然后用剑刺穿了马赫尔达伦，但圣血天使并未就此死去。他还在战斗，尽管剑锋已经贯穿身躯，他也仍在撕扯着阿巴顿。艾瑞巴斯用槌击碎了马赫尔达伦的头颅，让阿巴顿挣脱出来。

“让他们回来！”阿巴顿厉声道。

“伊泽凯尔——”

“照做！”

“他们听不见！”艾瑞巴斯喊道。“他们听不到！”

轨道板下方的荒原已经沦为了屠杀的暴乱。这不再是阿斯塔特战斗准则中的任何一种战斗。这是处决与生存的纷争，是掠食和保护的疯狂，是彻底的无序，亦是任何规则、准则或是道德的剥离。

以王座之名啊，康斯坦丁想，是圣血天使！他们站在哪一边？他们变成了什么？

战斗愈演愈烈。已经不可能判断到底哪方会占上风，或是在其结束时还能否留有活口。

永无休止的集结风暴注定了结果。它的风力随着战斗的进行而强大，涌现出灾变级的力量。天空一片漆黑，又或是早已被撕去，只余下了其后的天外虚空。暴风雨突然爆发。飓风如同激波席卷大地。上千道闪电轰击着地面，像是无差别的炮击。 当这致命狂风扫过时，轨道板的部件也随之塌陷或飞散。大地起伏着，震动着，破碎着，断裂着，把叛徒和忠诚者都抛入空中。

多恩抓住瓦尔多的手臂，让他站稳脚跟。泥土和碎片似大雨倾盆，狂风抽打着他们。

“风暴——！”他叫道。

“我知道！”瓦尔多喊回去。

“来吧！趁还有机会！”

他们一同冲入暴雨。


09-18

某种庇护之地



"这么多平民，"特拉甘评论道。

"我们尽可能多的带来"西吉斯蒙德回答道。“无数人愿意跟随我们。”

他们透过金属过道上的格栅望着下方经过的朝圣者队伍，一个没有尽头的队伍从七重之门的广场通道中涌向该场所的内部空间。已经有三千多人穿过了，六七个人并排而行，而朝圣者队伍的尾部则延伸到外面的峡谷，穿过铜色平原。第二兵团和特拉甘的门卫们正在努力把他们赶进来。

"他们是来自皇宫的人吗？"特拉甘问。

"他们就是皇宫，"西吉斯蒙德说。“他们是城市和土地。他们是它的一切，也是唯一重要的。我们只是寻求一个庇护之地。”

"嗯，我们有足够的空间，"黑暗天使回答道。“足够填满一座山的空间。但在这里没有庇护所，兄弟。”

"死亡守卫？"西吉斯蒙德问。

"苍白之王的魔鬼围困了我们，"一个声音说。他们转身看着考斯韦恩沿着通道走来。他的眼睛眯起来，表示怀疑。他精美的战甲上染满了鲜血和泥土。

特拉甘低头致意。西吉斯蒙德尊敬地点点头。

"总管大人，"西吉斯蒙德问候到。

"冠军大人"考斯韦恩回应到。

他们相互对视。

"一个奇怪的巧合，"考斯韦恩评论道。

“确实奇怪，没有经过任何计划或罗盘将我们带领到这里。”

"而且还是七重之门"考斯韦恩回答道。“这是你们军团特有的数字。”

"确实，"西吉斯蒙德说。"我注意到了这个事实。"他可以看出卡利班猎犬对此心存警惕，他对自己以外的任何人和任何事物都保持怀疑。西吉斯蒙德想到，当然他也没有理由去相信。"我能说些什么，大人？"西吉斯蒙德问道。“亦或我能做些什么？我想确保得到你们的善意。”

“善意，西吉斯蒙德？”

“那就是信任吧。”

"我们没有展现出来吗？"考斯韦恩问道，扫视着下方无声行进的队伍。“尽管暴风雨正在袭击我们，我们依旧打开了大门让你们进来。”

他停顿了一下。他注视着肮脏的朝圣者潮水。

"他们没有发出声音，"他轻声说道。“他们没有抱怨。”

“他们已经不再害怕了，大人。”

"他们也没有哭泣。"考斯韦恩回头看着西吉斯蒙德。“尽管你提到他们经历那么多，他们甚至没有哀悼。”

"他们也不再需要，"西吉斯蒙德说。“对他们来说，这个庇护所就是一个奇迹。”

"一个冰冷的奇迹，"考斯韦恩说。“这里不曾舒适，也没有补给供应。只是一座空荡荡的山脉，仅此而已。”

“而死亡守卫围攻你们？”

“几天来一直如此，毫不间断。泰丰斯和他的军队，一群被血魔法激怒的昆虫。他的诡计十分恶劣，他的欺诈多如牛毛。我们勉强保住了脑袋，以及其中的思想。”

"难怪你们对我们充满怀疑，"西吉斯蒙德回答道。“我亲眼见识过他们充满恶臭的巫术。”

“你们与他们交战过？”

“的确。斯库利达斯·格赫雷格的部队。”

“那些害虫？”

“尸王。”

"泰丰斯的一位首领，"考斯韦恩嘀咕道。

“我们在峡谷之外的沙漠平原上与他们交战。”

"峡谷之外没有沙漠，"考斯韦恩说。

"现在有了，总管大人，"西吉斯蒙德说。

“怎么回事？”

西吉斯蒙德耸耸肩。“我不知道。我不关心。这个世界已经被混沌扭曲和重塑。我只知道，格赫雷格被我干掉了。”

"你杀了他，冠军？"考斯韦恩问道，目光疑惑。他看了看特拉甘。“又少了一个麻烦。”

"我还会杀更多，卡利班猎犬，"西吉斯蒙德说。“只要不损害第一军团的荣誉。我会把我手下那些少数部队投入到你们一方。”

"嗯，人数如此之少，"考斯韦恩说。“这么多人来到我们这里，却不能解除我们的困境。如此之多人中，却只有如此之少的战士。”

他叹了口气。他看上去很疲惫。

"你杀了尸王？"他再次向西吉斯蒙德确认到。

“是的，总管。面对面地。”

"用这只手吗？"考斯韦恩指着西吉斯蒙德裹着铁链的右拳。

“是用这只手，大人。”

"那请让我握一下吧，"考斯韦恩说。他伸出手，他们握手。“我需要你的剑，西吉斯蒙德，还有你的人的剑，无论多少。作为回报，你赢得我的信任，以及我能给予皇帝子民的庇护之地。”

他看向特拉甘。

"把他们带进来，特拉甘，"他命令道。“尽快，即使我们要把这座空心山脉填满。西吉斯蒙德？跟我走。”

 

 

 

 

他们跟随走道进入山洞的隧道，并沿着昏暗的通道走过去，水滴滴答作响，寒气萦绕。即使在远处，他们也能听到朝圣者越来越多地进入下层的房间的稳定脚步声。

"毁灭者的攻击分梯次展开，"考斯韦恩在走路时说道。“距离上一次攻击已经一个小时了，但他们持续不断地涌来，如潮汐一样。有时候会连续出现十几个。”

"你说一个小时？"西吉斯蒙德问道。

考斯韦恩耸耸肩。

"只是猜测，"他承认道。“他们一开始就把重点放在通往第三重门的山口，也是我们最薄弱的防线。他们一直在那里不停地进攻。我想知道格赫雷格的部队是否被派去寻找第二个攻击点。或是为了阻止你们的前进。”

"或者他们和我们一样不知道自己在哪里，"西吉斯蒙德回答道。

"现实真的这么扭曲了吗？"考斯韦恩问道。

西吉斯蒙德点点头。

"它在不断地改变，"他说。“像水一般，如黏土一样。在混沌的意志下重塑。”

"嗯，但这座山保持不变，"考斯韦恩说。“像岁月一样沉稳和坚定。”

“你是夺回了它吗？”

“通过突击从恶魔的手中夺回。我们希望点亮它的信标，以引导救赎抵达。”

“但它还没有点亮？”

"完全损坏了，"考斯韦恩愤怒地说，“它的装置被摧毁了。我甚至怀疑它永远不再会发光了。我担心，朋友，我带着一万名战士进行了一次愚蠢的豪赌。”

“除此之外你还能做什么呢？”

"直接进攻皇宫的核心，"考斯韦恩回答，想象下那个场景。“快速突袭，撕开包围圈。”

"我怀疑你没有意识到敌人的数量之大，"西吉斯蒙德说。“如果你选择了那样的方式，你现在已经死了。”

"也许已经死了，"考斯韦恩说，“但有种成就感。”

他们默默地走着。

"你呢？"考斯韦恩问道。“你离开前线和战斗的核心，来照顾平民？”

"我从未离开过前线，"西吉斯蒙德回答道。“我就是前线。”

他的豪言壮语让卡利班猎犬大笑起来，笑声在石头隧道中回荡。

"事实是，"西吉斯蒙德说，“他们找到了我。而且皇帝命令我领导他们离开废墟。”

"他对你说话了？"考斯韦恩问道，眼睛闪闪发光。

“以他的方式。通过不可否认的手段。”

"哎，他不和我说话，"考斯韦恩回答。

"他会的，"西吉斯蒙德说。“此外，大人，什么是帝国，如果不是构成它的人民？如果不是为他们而战，我们还为谁而战？保护人民就是保护帝国，保护帝国就是保护皇帝，我们的公民是皇帝的身体。”

他们爬上陡峭的花岗岩阶梯，来到了第三重门最高的战斗平台上。天气非常寒冷。灰色的雪和黑色的雨交替下落。西吉斯蒙德努力看清空心山脉那高耸的黑色斜坡，山顶被雪云和厚重的雾遮挡住了。

阿多斐尔走过来，西吉斯蒙德向他致意，然后等待着考斯韦恩用简洁而宽泛的术语向他的战团导师讲述在七重之门发生的不可思议事件。阿多斐尔的眉头紧锁，怀着疑虑及不信任。还有更多的信任要赢取。来自他们所有人的信任。西吉斯蒙德看到黑暗天使的各个小队、修会和枪盾遮在城墙上，在冰冷的风中休息，注视着山口，等待着新的攻击。许多人怀疑地看着他。

他无视他们，走到平台的边缘。他凝视着陡峭的黑色山口。一个不利于进攻的位置，太狭窄，令人窒息。应该很容易守住。叛徒们是如何到达作战层的？悬崖陡峭，被雨水和冰覆盖着。

他沉思着。这是他从铜色沙漠进入的同一个山口，还是另一条路线？怎么可能呢？它看起来一样，但又完全不同。他从灼热的沙漠热中走进七重门，而现在是冬天。除非…

除非是魔法，混沌。考斯韦恩说的，可怕的泰丰斯已经用诡计包围并诅咒了这座空心山脉的魔法之环。

他无视这个想法及其含义。现在，下一步是唯一重要的。只要活在当下就足够了。

阿多斐尔出现在他身边。"真是个传奇"他评论道。

西吉斯蒙德无视了这句嘲讽的话。

"我会为你的人找到位置，"阿多斐尔说。“在平台上的位置。他们必须留在那里。我们分散得很薄。每个人都必须知道自己的位置并保持住，如果命令的话要准备移动。他们能做到吗？”

"这是你的防御方案，战团导师，"西吉斯蒙德回答道。“他们会完全按照你的指示去执行。”

“你确定吗？”

“如果他们不知道如何执行命令，他们就不会留在我这个第二兵团的队伍中。”

阿多斐尔点点头。"我听说你们有不少神射手，"他说。“他们还剩多少弹药？还有什么–”

"他们是如何攀爬悬崖的，阿多斐尔？"西吉斯蒙德问道。

“什么？”

“死亡守卫。悬崖陡峭而危险。他们是如何攀爬悬崖的？”

阿多斐尔冲他笑了笑。笑容很丑陋。

"他们像蜘蛛一样攀爬，冠军"他说。“他们像恶魔蜘蛛一样攀爬。”

"并像它们一样等待，"西吉斯

蒙德沉思道。“他们在裂缝和角落里静静等待，然后扑击。你闻到了吗？”

"又怎么了？"阿多斐尔问道。

"他们又来了，"西吉斯蒙德说。

阿多斐尔凝视着峡谷的黑暗阴影。他嗅了嗅风。

“该死，你说得对。”

"你们在这里做什么？"带着面具的战士问道。他的声音似乎带着山洞的回音，无法掩饰他的不满。

"庇护所，"琪乐说。朝圣者从他们两边经过，投来害怕的目光看着戴面具的黑暗天使。

"我没有得到通知，"他说。“总管考斯韦恩–”

"我想他不可能无处不在，"她回答道。“我们不构成威胁。他们是皇宫的难民。他们需要一个停留的地方。一个藏身之处。仅此而已。”

"这些房间都在使用中，"黑暗天使回答道。“这些……人会干扰我的工作。他们的存在–”

"你的工作是重建这个信标吗？"她问道。“恢复星炬的力量？那你是智库馆长吗？”

"我是塞弗，"他说。

"我是琪乐，"她回答，仰视着他。

"毫无意义，"他回答。

"而“塞弗”意味着…一切？什么都意味着？"她问道。

"我不在乎你耍嘴皮子"他厉声说道。

"我不在乎你的冷漠，"她回应到。

又有三名黑暗天使走近了他们。

"我们无法绕过他们工作，"坦德里翁向塞弗抱怨道。“这些乌合之众正在填满子房间，而且没有尽头。”

"他们影响了回声的效果，"阿斯拉代尔说道。“他们的纯粹数量改变了从这个层面到上方圆环的共鸣。而当我们重新校准时，更多的人涌入，共鸣又再次改变……”

"他们需要一个避难所，"琪乐厉声说道。

阿斯拉代尔瞥了她一眼。他的脸奇怪地被烧伤了。

"还有食物吗？"他问道。“还有水？他们要吃什么？”

"彼此吃掉？"坦德里翁建议道。

"安静。"塞弗说，“琪乐——琪乐？琪乐，我对这些可怜灵魂的困境并不冷漠，但这座山是一个工具。一个机械装置。它不是一个掩体或者住宅的地下室。我和我的兄弟们已经工作了几个小时——”

"几天，"卡修斯说道。

"无论过去了多长时间，"塞弗说道，“我们一直在努力恢复这里的功能。这是一个微妙而复杂的过程，极其危险，正如阿斯拉代尔的伤痕所证明的那样。而现在，这些涌入的人影响了我们所取得的一切成果。”

"对不起，"她回答道。

"我们是智库，"塞弗说，“正如你所说。我们五个人拥有许多微妙的技艺……”

"五个？"她问道。

"我们的兄弟扎哈瑞尔正在下面工作，"坦德里翁说道。

"我们有一些特殊的天赋，"塞弗告诉琪乐，“但是这座山的机制对我们来说是陌生的，我们正在学习中。你必须把这些人带走，让我们继续工作。”

"他们会去他们想去的地方，"琪乐说道。“我没有权力命令他们，我宁愿堵住一条河或改变冰川的流向。”

"不，他们显然是跟随你的，"卡修斯凝视着她。“我能感受到你身上的气质，就像一面旗帜……”

"你是谁？"阿斯拉代尔问道。

"我是琪乐，"她回答道。“仅此而已……没有别的。我是一位忠诚的人类皇帝的仆人，就像你们一样。但是……请等一下。”

她转身向伊尔德招手。当他走过来时，她对他低声说了几句。他很快就回来了，用手扶住志明。

"这些人是谁，幼发拉底？"老人在她握住他的手时问道。

"天使，先生，"她回答道。"第一军团的天使们。"她看着塞弗。"这位是尼莫·志明，"她说。

"很高兴，"塞弗冷漠地回答道。

"尊敬的志明大人，"她重复道。“高领主议会的资深十二人之一。”

"那我也很荣幸，"塞弗耸耸肩。

"他是星语合唱团的首席，"她说。

塞弗犹豫了一下。

"我的天，幼发拉底，"志明说，倾斜着他的盲目头。“你给他留下了深刻的印象。他的思维飞速转动！”

"你不要偷窥我思想，"塞弗警告道。

"我的志明大人总是遵守灵能隐私的规定，先生，"琪乐说道。“他不会侵犯你的心灵私密空间。你不会这样做，尼莫，对吗？”

"当然不会，幼发拉底，"志明说道。他把他失明的眼睛转向塞弗。“我不会冒犯，或者不尊重你的心灵空间，塞弗大人。”

"我很确定，"琪乐说道，“志明大人对星语的运行有很多了解。他愿意与你和你的兄弟们分享这些知识，从而帮助你们的修复工作。”

"我确实有，"志明说道。“而且我会的。”

黑暗天使相互看了一眼。

"我相信他有这个能力，"塞弗说道。他清了清嗓子。“我们将非常愉快地接受这种帮助。”

"来吧，大人，"卡修斯伸出手，带着老人走开。“让我给您找一杯水和一个坐的地方。”

他们把他带走了。塞弗看着琪乐。

"你带他来的时候就知道他的用处了吗？"他问道。

"我甚至不知道我会来这里，"她回答道。

 

 

泰丰斯的声音在山口中回荡。先是暴风雨，然后是暴风雪，接着是雨水和苍蝇。

然后死亡守卫从他们死寂的位置突袭并开始攻击悬崖。

"盲山！"阿多斐尔在攻击的咆哮声中大喊道。“尸体斜坡！悬崖入口！短剑脊！”

第一军团的天使们急忙就位。长矛在壕沟的缝隙中发出哗啦声。阻击网展开。第一门支援炮开始吠叫和喷射。

西吉斯蒙德观察了一秒。死亡守卫在腐朽的恶臭中前进得迅猛如风暴。他们的黑暗队伍形成了新月形和刀锋形态，就像在一片平坦的战争场地上一样，但他们像蜂群一样攀爬悬崖，没有攀爬梯或攻城架。一些人有绳索和抓钩，但大多数没有。他们在攀爬垂直的悬崖过程中鬼哭狼嚎，装甲在倾盆大雨和蓝紫色的光线中闪闪发光，就像牛皮和甲虫的甲壳一样。

就像蜘蛛一样。就像蜘蛛一样，阿多斐尔说的对。他是对的。他们像一个海浪一样移动，爬过一切，嘲弄着逻辑。

 

 

洞穴里，千千万万的朝圣者蜷缩在一起，因外面战斗的咆哮声而感到恐惧。山体太大太坚固，无法摇晃，但战斗的声音在石质通道和岩石开凿的隧道里回荡着，并被回响放大，声音如同被武器化过。

“冷静！”琪乐在拥挤的洞穴间走动着大声呼喊。“冷静！保持安静！他们无法进入这里！”

恐慌正在蔓延。她想，这些迷失的灵魂们曾一起冲过沙漠中的死亡守卫，他们当时是无畏的，但现在……是什么原因？是奇异的被放大的噪音吗？不自然的声学效果令人不安。她能感觉到声音在她的膈肌中震动。

还是说朝圣者们认为他们在这里是安全的，他们终于到达了他们祈祷的避难所，却又被夺走了？

她爬上一个凸起的岩石台阶。

“保持安静！安静！”她张开双臂大喊道。“你们是安全的！皇帝引领我们到这里！他将我们带到这个地方！只有他的意志才能做到这一切！”

“是你带领我们的！”有人大声喊道。

“不是我！”她回应道。“不是我！我只是跟随，就像你们一样跟随！我有信仰，就像你们有信仰！我是被带到这里的，就像你们一样！我听到了他的声音！我们都听到了他的声音！这就是他希望我们到达的地方！这是他为我们提供的空间！所以，请保持安静！放下你们的恐惧！”

他们开始平静下来，这种平和从一个洞室传递到另一个洞室，穿过巨大的拱门和巨大的矩形开口。

她的声音降低了，但仍然回荡在整个空间中。

“恐惧没有用处，”她说。“它没有目的。不要害怕。把它放在你的内心，化为希望。化为责任。化为对他狂热的信仰，只有凭借他的意志，你们才能得到救赎。凭借他的意志。凭借帝皇的恩典。”

她开始背诵一些《圣言录》的诗句，一些人也加入其中，他们的声音轻轻地响起。

尽管外面回荡着嘈杂的战斗声，但一种怪异的宁静降临在洞室之中。哭泣停止了，面容变得平静。一些朝圣者自言自语，双手合十放在嘴前。一个心，一个焦点，一个思想，一个意志。

 

 

 

在一个洞室的一侧，塞弗猛然抬头。一束光芒从深处发出一阵颤动，虽然只持续了一瞬间。但他看到光芒那短暂的星火沿着岩石中的矿物缝隙飘动。

他扫视了一眼老人。

“你看到了吗？”他小声问道。愚蠢，这个人是盲人。

但志明点了点头。

“我感觉到了，大人，”他低声说道。

“你能解释吗？”塞弗问道。

“这座山的交汇处，”志明说，“是被塑造成对灵能广播做出回应并放大的形式。你明白吗？合唱团，那些集结在他们的位置上的合唱团——”

“是的，是的。”

“嗯，那么，心灵之声是无限敏感的，”志明说，“所以它们可能会对任何强烈的情感做出短暂的反应，即使是来自一群非敏感的思维。当然，恐惧。希望。悲伤。集体焦虑，或者集体存在。这一切都与情感有关，无论多么原始。情感是一种能量，塞弗大人，是灵能者与虚空之间纽带的核心。所以是的，像这样几千人的思维被同一瞬间的情感响应所捕捉到，被那个情感所团结，如果你愿意这样说，确实可以在岩石中产生那些光芒的火花。山脉感受到了它们。”

“那么……”塞弗说。他犹豫了一下。“那么如果是一百万个思维？两百万个呢？”

志明耸了耸肩。

“更加集中？”他建议道。

塞弗走开了。他穿过巨大的洞室，在地板上聚集成团的朝圣者之间找到了一条路。他抬头看着琪乐，示意她下来。

“怎么了，大人？”她加入他的身边问道。

“我不知道你是干什么的，”他说。

“你说过了。”

“但不管你是干什么的”他说，“我希望你再来一次。”


09-19

印记

再无光芒。

 

再无声响。

 

什么也没有了。

 

引领我们的那颗坚定的星，隐入黑暗。

 

召唤我们行动的声音，归于沉寂。

 

泰拉沉入黑夜，我们也随之隐没。我不知道这个黑夜是什么，也不知它会带来什么，只知它比几乎消灭我们种族的那场古老而漫长的夜晚还要黑暗和深邃。是我的王，我的老友，将我们带出了黑暗。

 

但这一次，我无法相信他还能再将我们拯救出来了。

 

在我第一次死亡之前——

 

不，在我将自己交——交付于死亡之前，在我坐上这把充满痛楚的王座，承担起唯有苦劳的职责前，我曾给自己亲选留下了话语。那称不上什么遗嘱，只是我匆忙编撰的东西。但我已和他们分享了我能想到的一切，包括我未完成的计划，不完整的议程，秘密的遗产，以及我在充满求知的漫长生涯中积攒的智慧。

 

但现在，尽管我早已超越凡人的寿数极限，我却突然有了许多话想说。坐在这黄金王座上，我见到了如斯奇景，学到了如许知识。我从来无法想象的恐怖与奇迹在我眼前展开。如此简单的诸多真相。

 

宇宙对我倾囊相授，因为它知道我再也无法分享它的秘密。

 

我渴望立下一份新的遗嘱。新的遗愿，新的遗产。它不会包含我死前与亲选们分享的任何东西，尽管它们在那时看上去无比重要，可现在都无关紧要了。我的遗嘱将跨越亿万年的长度，独自便能填满一整座图书馆的书架。它将成为人类的煌煌巨著，讲述了我在王座上了解到的诸多真相，如此我们这个种族便能更好地保护自己。那是黑暗的真相。我们这个凶险宇宙的秘密，甚至比凡人最可怕的想象还要晦暗、恐怖得多。

 

只是——

 

我无法分享这一切。现在不能了。我无法书写全新的遗嘱，无法分享我新得的智慧。真是讽刺，我学到了这么多，却无法告诉给哪怕一个灵魂。

 

这个王座是个诅咒。一盏有毒的圣杯。从中啜饮，就是在瞬间学到所有需要知道的东西，并在同一时刻变得沉默、盲目和麻木。

 

一切都停留在现在。一切都处于沉寂。混沌之风比以往任何时候都更加猛烈，它的咆哮响亮到让人无法听见的地步。掀动这股狂风的风暴遮蔽了我的老友——我的悠久之王的身影，也遮蔽了他所处的超凡领域，容纳这一领域的毁损战舰，和他所面对的敌人。帝皇正与荷鲁斯面对面。父亲与他的首归之子。他们或许正在如智者般交谈，正作为和谐与不谐的化身，努力寻找共同点，并在此基础上达成一致，好结束这场冲突。这是有可能的。荷鲁斯·卢佩卡尔曾是个通情达理的人，一个好人，而他爱他的父亲。如果吾王能触及这个确然存在于他儿子心中的情感核心，那么荷鲁斯，无论怎样总归能听一听。他们或许能带着和平与理解，一通穿过虚无的风暴归来。从王座上的视角，结合我现在所知的一切，我知道这种理解有多么容易达成，混沌紧握着荷鲁斯·卢佩卡尔的手指又有多么容易被撬动，等那些手指松动，他就能看清蒙蔽他的欺骗与谎言，弃绝它们。但他们不知道我所知道的东西。

 

老人总归可以做梦。

 

他们两人或许都已死去。

 

又或者，其中一个死了，而胜利者站在他的尸体旁，享受着毫无欢欣的胜利。

 

原谅我，但我觉得胜利者会是荷鲁斯。

 

是我周遭的宁静沉寂让我有了误解。之所以没有声响，是因为我听不到了。之所以没有画面，是因为我已失去了双目。剧痛仍在，但我不再能感受到它了。我的一切，我曾经的一切，都在被这张王座的巨口吞噬。我的存在只剩最后一点残余的火花，在燃毁的颅骨里闪烁着灵能的微光。我被削减到剩下一个念头。现在的我不过是一个想法，一段萦绕不去的记忆，只是还自以为活着。我成了我自己的象征，一片代表了我曾经是何人的思想标记。

 

我成了一个印记。我成了被缩写成几根简单线条的，马卡多的概念。

 

我成了我自己最后的秘密。

 

看看这个印记，那几根在灰尘中稀疏排布的线条吧，因为一阵风刮来，就要把它吹走了。

 

未能说出的事实已然无用。以我所化成的这个印记所拥有的微弱心灵视野，我只能勉强看见我脚下王座厅的模糊轮廓，仿佛是透过一块乌暗的玻璃。一度将我从毁灭边缘拉了回来，继而维持住着我的毋言之制裁已然耗尽。那些有灵能潜质的候选者——那些可怜的灵魂——这份储备资源已被消耗一空。如此的损失。如此的恐怖。没有什么还能用来强化我了。没有什么还能将恶魔阻挡在外了。当我挣扎着保持王座的稳定，维持通灵的平衡时，已经没有什么能来支撑我了。

 

我看见了一个影子。一张面孔。它很模糊，就像一座在时光中失落的城市中，映照在老房子脏污玻璃窗上的倒影。我没法清晰分辨出它来。这是伏尔甘，我想。最后一个留守在我身边，直至终结的孩子，正如他曾承诺的那样。

 

是的，是伏尔甘。哦，可怜的孩子。我从他的愧疚中认出了他。在所有儿子中，他一向是拥有最纯净的良善之心的那个，可他今天被要求做出的事情，那些他不得不准许的必要之事，都让他痛苦不已。

 

这就是为什么必须是他来做这件事。没有其他儿子能如此郑重地扮演起这个角色，因为没有其他儿子能如此慎之又慎地权衡代价。

 

他做犯下的可怕行径已让他崩溃过了，而现在他再度崩溃了，因为哪怕他们做了那么多事，却还是不够。现在他对所有这些事都后悔了。

 

不要，我的孩子。不要这样。如果不是你的所作所为，我早已消逝了，而无人控制的空王座也会毁掉整个世界。你为我们争取来的时间比我们想象过的还要多。还不太够，我很抱歉。但伏尔甘，这不是你的错。

 

他听不到我的话。

 

现在我知道他打算做什么了。在他所有职责中，只剩最后一项，也是最可怕的一项。他正准备启动七锤护符。他期盼着希望，已经尽可能久地等待了，可现在他相信时机已至。他将启动皇宫的自毁机制，如此我们的篡位者便无法宣称或利用任何东西。荷鲁斯的继承权将以此被剥夺。

 

但现在还不是时候。几乎是了，但还不是。伏尔甘，现在机会尚存。伏尔甘，听我的话。再等一小会儿，因为现在还有一线希望。

 

伏尔甘？

 

他听不到我。他也看不到它。在他眼中，希望已然破灭。他以为我已经死了，我却无法将实情传达给他。他以为我已经死了，王座失去了控制。伏尔甘，现在已经晚了，但还不算太晚。再等一下，我求你了。再多等一小会儿！伏尔甘！我的孩子，求你——

 

他听不到我。

 

我已经失去了声音。

 

我无法握住他的手。

 

帝国将于此终结。


09-20

片段



父与子的战斗正在摧毁一切。

 

空气因这场冲突而不断震颤；由声音和压力所组成的冲击波正由内向外的爆发，发出犹如声爆一般的猛烈巨响。王庭的墙壁在这股力量的作用下鼓起；那由塑钢和陶钢所构成的原有船舶框架被披上了一层非物质的精巧伪装后散发出超凡的威严。坚固如金刚石的隔墙此时也呻吟着弯曲了，石制装饰爆裂成了齑粉，鳞片状的几何形黑曜石如羽毛般抖动着，勉强的维持其外形，甲板折弯，陶钢墙砖全都如同被近距离射击般同时破裂。

 

这是物理的崩坏。帝皇的剑刃在撞击中缓缓龟裂，破世者的锤柄上也不断飞溅出碎片。动力爪与魔爪不断剐下金属的痂。无论是那金色的还是漆黑的的盔甲，全都在这碰撞中渐渐分崩离析。

 

能量宣泄；人类之主威严的灵能意志与战帅的混沌血光相互对抗、粉碎。他们就像物质与反物质相遇般相互湮灭着彼此，这种碰撞在第二次更加灾难性的冲击中达到顶点。

 

声音在音浪冲击中穿孔，光线在被偏折后断裂，时间也被打破。但卢佩卡尔的等时瞬间（isochronal moment），他的伟大时刻，也在那盘旋的刹那，如同裂开的玻璃球般破碎了。

 

在这重叠的现实里，不论是那物质的，还是扭曲如幻梦的。此刻皆从这一具尸体上被撕裂、剥离，然后脱落并分解成了残渣和灰烬。泰拉的陆地现在几乎完全被淹没在了沸腾与扭曲中，随着破裂的延伸从而荡起阵阵涟漪。灵能所造成的猛烈移位使得不断运动的喷发口和爆裂声变成了灼热的嘶嘶声。

 

最后，耳语变成了尖叫，尖叫变成了虚无。

 

有些东西、有些更难定义的东西此刻被瓦解了。所有的曾将这两人联系在一起的血缘、忠诚和过去、历史的纽带就像拉得过长的钢索，他们所拥有的家族、帝国的遗产就像一座倒塌的塔楼、犹如一座纸牌屋一样在他们周围轰然坍塌。

 

但他们两个都已不在乎了，这一点哪怕是他们自己没有注意到。

 

有些事物在一瞬间便消失了，它们消失得如此彻底，就好似从未存在过那样。那是仁慈、克制、尊重、同情与爱。

 

在祂首归之子那血红的眼睛里，帝皇看到他所有的罪孽被肢解，他所有的梦想，所有的计划，所有的安排与配置，所有几千年来的心血已全都被抹去。但祂什么也没说，也没什么感觉，因为能让祂为此唏嘘的人性早已被祂抛弃、消失了。

 

而在父亲炽热的目光中，荷鲁斯·卢佩卡尔也没有获得他想要的认可与胜利，因为在那眼中，他没看到丝毫的震惊与绝望，也没有品尝出任何的痛苦、愤怒或悲伤。他带着混乱的怒火，带着一个被抛弃的孩子的怨恨，带着疯狂的喜悦回敬着这一切。他渴望从中找到属于自己的满足。

 

但有一些东西却被保留了下来，它们不仅完好无损，如今更是仿佛全都觉醒了知觉那般，前所未有的紧密结合在一起。那是愤怒、仇恨、谋杀、复仇、决心与灭绝。

 

在这个暴力的熔炉中，这些特质变得如此坚不可摧。

 

“四”个存在，那古老之“四”，祂们也因这场冲突而连连后退，祂们的骨头因爆裂而颤抖，因剧烈而起泡、因残暴而被鞭笞。但祂们仍然向前倾着身，伸长脖子看着，眼里充满了狂野的喜悦。

 

战刃横劈，战锤抡甩。巨大的对手相互攻击着，他们每一次的冲撞都会使本就支离破碎的东西变成更加破碎。

 

而对于洛肯、利图和禁军来说，这场争斗在刚发生时他们便已经无力介入了。当帝皇和荷鲁斯开始正面交锋时，他们之间的距离只有不到几米。而在那之后他们便被物理和超自然的力量猛烈地抛了出去，就好像他们在爆炸的那一刻站在炸弹中心一样。

 

他们的身体被甩向不同的方向。而在他们即将垂直落到甲板上之前，又会再次被新一轮的冲击波举起，然后便是新一轮的翻滚和旋转，他们就这样被这一连串连续不断的冲击抛飞，在终于跌落到地面之后又要承受来自精神和身体上的双重威压。父子之间的碰撞如雨点般猛烈，其速度之快，令人难以置信，以至于他们身影被模糊成了一股长长的脉冲波，就像一场永无休止的爆炸，连续粉碎和动摇着王庭的建筑结构。

 

这场战斗已经不是他们三人所能参与的了。他们已经完全不在一个层面，不管是阿斯塔特还是禁军，他们的体能、勇气与超人的力量在这场战斗面前是显得那样的微不足道。

 

这三个人都必死无疑了。他们都在这不朽的碰撞中被裹挟着抛到一边，成为了从那毁灭之核中扩散而出的碎片暴风雪里多出来的三块碎片。

 

凯卡尔图斯·达斯克在王庭倾斜的甲板上无助的翻滚着，他就像一捆被折断的树枝一样被灵能冲击波吹飞。他瞥向一根黑曜石柱，然后设法抓住它。此举就像一个人在面对即将摧毁整个森林的飓风时无助的抓住树干一样。他看到他那被撕裂的盾牌像树叶一样在狂风中飘走，而他的典范之矛也从他眼前滑过，却刚好在他够不到的地方。此刻他却不能放手去够他的长矛，因为王庭的地面似乎正在从水平倾覆为垂直。灰烬、煤渣、黑色的碎片在一连串连锁爆炸的作用下被抛向他，在掠过他的身体时，他因此感到了阵阵刺痛。

 

他的手在光滑的石头上打滑，这是因为此刻的他满手都是鲜血。那是他自己的血，他的天鹰战甲并没有抵挡住首归之子对他造成的伤害。

 

“我要死了，”他想。“我死了，可我的主君——”

 

他扭过头望去。此时他所紧握的黑曜石柱正在被从远处刮来的灵能风暴吹得弯曲摇曳。那里！那里！他看到他们了，二人正陷入了一场宏大的决斗中。剑刃与战锤挥舞着，劈砍着。其中一个身影身披白金，另一个则是阴暗的黑色。他们看起来似乎都已筋疲力尽了，仿佛这场战斗已持续了数个小时或数天，两个巨人此刻都因疲惫而弯着身躯，用野蛮的、毫无技巧可言的凶猛招式击打彼此，他们就这样一直相互攻击着，直到其中一个倒下。

他们离他似乎如此之近，仿佛只有几米之远，以至于他可以听到他们发出的每一声喘息和每一次痛苦的呻吟，并能清晰地看到每一次击打所爆出的的浓浓血雾。然而，他们似乎又远在永恒之外，被那可分割现实的伸缩通道微缩成了两个斑点。两个微小的战士孤立无援，在那名为“命运”的浩大、昏暗的碗形斗兽场中，他们显得是那样的渺小。

 

此时，在这个巨大的斗兽场的前排座位与楼层中，早已挤满了数以万亿计的观众，他们全都在嘲笑着这最后的比赛。他们是迷失者和被诅咒者，是这场异端战争中的伤亡者。他们之所以齐聚这只为了见证这一切的终结。

 

“而我便是这其中之一，”他明白。



“分配给我此等席位必是为了让我见证这决定一切的战斗。”

“观看、与等待……”

 

这便是他的生活。站立，寂静无声，冷酷无情；时刻观察并保持警惕；随时准备，然后继续等待；他日复一日的伫立在黄金王座的脚下，犹如一尊雕像一样一动不动，而一幕幕的历史却在他的身边上演……

 

他不想再继续当一个旁观者了，现在不会，亦再也不会。

 

那他还在等什么？他所做一切难道不都是为了这一刻么？除了这个危险之外，他还有什么可观察的？他守望的目的，难道不是为了阻止那威胁他主人生命的企图？

 

凯卡尔图斯·达斯克不会只是一个旁观者。他是侍从军。谨遵祂的意志，他服侍并奉献。这一刻便是他警戒的原因，这一刻便是他被创造的意义。然而，当这一刻终于来临时，他却不能———

 

他移开了视线。如果观战是他唯一能做的事，那他宁愿不看。他紧紧抓住那根弯曲的黑色石柱。大理石碎片不断划过他的金色头盔和盔甲。他的手上因沾满了血而光滑得几乎要脱手……

 

但他是侍从军。他是凯卡尔图斯·达斯克（黄昏）。凭祂的意志，他存在并服务，他的服务也仅是为了执行祂的意志。



只要我还一息尚存，我就决不会离开我的万王之王。我不会袖手旁观，我将如我生来所是的那样，跨过死亡的边缘，与祂并肩，与祂同行。

我是侍从军（Hetaeron）。



他撑紧双臂，更加紧紧地抓握着石柱，抵御着席卷的猛烈狂风。石头刺进了他的指尖，他的脚跟深深地扎入黑色的、刻有混沌图案的地面上，力量之大甚至在石面上磨出了道道沟壑，沟壑的两侧堆积起了被磨碎的黑色石粒。

 

他站了起来，凭借祂的意志，他站立着。

 

无尽的风暴袭击着他，但他没有像身后那巨大的石柱那样折弯。灵能的冲击既不能让他屈服也不会让他畏缩。

 

他迈出了第一步，然后是第二步，第三步。在这元素的涡流中，每走一步都是那么的艰难。他走向遗落的长矛，拾起它。此刻，长矛中闪烁的光辉正是他的王留在上面的最后一丝力量。

 

他转身，一步一步地朝着战斗中心走去。

 

凯卡尔图斯曾在侍奉主君的途中死去——被用作工具而耗尽。但现在他很感激自己还能有第二次生命可以继续为之奉献，并且他希望他还能有更多。

------------------------------------------------------------------

利图重重地摔倒在地，然后弹起，翻滚，又滑了一会后终于停了下来。残骸之雨落在他周围的甲板上。

 

他受伤了，气喘吁吁，头晕目眩。但他还是努力站了起来。

 

他已近距离的接触过了那恶名昭著的卢佩卡尔。没有人应该独自面对这样的怪物，即使像人类之主这样的人也不应该。

 

利图拾起了他借来的剑。他知道此刻自己能做的很少，但他会尽力而为。他曾向他的女主人做过承诺，而那这承诺如今依然有效。利图从未像后来的阿斯塔特们那样立下过正规的誓言。他对尔达的承诺是以私人的名义做出的，但却也更加有分量。他举起“哀悼一切”（Mourn-It-All），举目四望。

 

他看到了——

 

一场他无法参与的战斗。

 

帝皇和荷鲁斯此刻正在离他们仅有三十米的地方对决。利图从没见过如此强大的力量，也从未见过如此高超的战斗技巧。此刻的帝皇浑身覆盖着金色的光芒，时而用爪时而用剑，在两种模式间切换自如，亦或将两者合而为一，展现出难以置信的近战技巧。尽管这些武器——那巨大的剑刃和动力爪都是笨重而残暴的工具，设计之初便为了应对笨重的战斗以及换取最大化的伤害。但在帝皇手中它们却如细剑和匕首一样轻巧而灵活，旋转、格挡、切割、刺击，动作间的配合是那样的精准且优雅。祂灵活的动作让利图想起了他曾在一次未解之旅中陪伴女主人观看的艾达灵族舞蹈。那些神圣假面舞者的连续动作，正是将纯粹战斗艺术化的展现。

 

荷鲁斯，一个被灌满了混沌能量的怪物，此刻他的体型似乎有帝皇的二倍大，武器也更加粗糙。他的动力爪看起来像是把巨大的工业钳，气动阀中正喷出滚滚蒸汽。而他那战锤看起来也只有敲击和破坏的作用。但令利图难以置信的是，这个庞然大物——卢佩卡尔，此刻他的形态犹如夜晚中的野兽一样巨大且可怕，可他却依旧保持着惊人的灵活和敏捷。荷鲁斯的力量是如此之强，而他在精准与灵巧方面亦与对手不相上下，甚至是有过之而无不及。他的每一次攻击和格挡都不仅仅是毫无意义的力量倾注，那之中还蕴含着微妙、精确的直觉。

 

多年以来，有关卢佩卡尔的战斗能力，利图对其早有耳闻。荷鲁斯毫无疑问是一位出色的战士，这一点毋庸置疑。因为唯有一位出色的战士才能被任命为战帅，但对于有关他那些天赋与技巧的夸张故事，他则对此抱持谨慎态度。

 

但现在看来，那些故事并非夸大其词。即使到了现在，哪怕被混沌之力所妨碍，被扭曲成了如此可怕与凶蛮的的形态后，他仍旧快的让利图几乎无法捕捉。

 

在战斗方面，荷鲁斯依旧是一位大师，他的技巧仍然是那么的令人赞叹。他用他那惊人的战斗天赋挥舞着战锤与动力爪，每个动作都迅如闪电，每一击在挥出之前就已计算好了十几个不同的动作。因此没有一击是可以预测的。

 

然后是那不可思议的，惊人的速度。当他们在王庭里移动时，在利图眼中便只是一连串模糊的运动轨迹。哪怕是利图拥有的那超人的感官，此刻都难以跟上他们的动作。或者说，是难以跟上武器之间的碰撞。他们移动得是如此之快，以至于不断有因空气被摩擦而产生的震动声传出。而每当利图试图靠近他们时，他们又会再次以利图无法跟上的速度纠缠着移开。想要加入这场战斗就好比试图跳上一辆已经在高速行驶中的车辆。他再次尝试着加入战斗，但与他们的速度相比，他的动作就宛如定格了的静止画面。他追逐着他们进入了一个走廊，但到达后却只看到了被他们的武器削掉的墙壁碎片与倒塌的门柱。此刻，他们又已绕到了他的身后，他转身躲过横扫又差点被他们踩到。

 

加入战斗肯定是不可能的了，他们在速度上的交锋已完全处在另一级别上了。即便在利图的反应能力的巅峰时期，他也无法与他们保持足够的同步来发动哪怕一击，如果他试图介入，那他便会像漂浮的木头一样在毫秒间被粉碎。

 

他目瞪口呆地看着。他感到——

 

他已理解了人类目睹阿斯塔特战斗时所感受到的那种冰冷的恐惧了。

 

他无奈地放下了剑，为自己的无力感到沮丧。在这场巨人们的争斗中，他只是一位旁观者，一个多余的闯入者，一个无意间从幕后走上前台的观众，没有台词，也发挥不了任何作用。这种无力感让他无比痛苦。这场战斗将决定种族未来的命运，但此刻他却只能眼睁睁地看着。

 

利图被一股愤怒和挫败感所笼罩，他环顾四周试图寻找其他人。

 

也许一起的话就可以——

 

但王庭中却没有月狼洛肯以及那骄傲的禁军总督的身影。他们是否也正在尝试利图现在正在做的事情？他们是否已经因介入战斗而化为血雾，被诸神之怒撕成碎片了？父与子之间的对决是如此凶险，利图甚至怀疑他们是否还会注意到他们脚下被践踏之人。

 

然后，利图看清了此时的王庭，那里已不再是他随帝皇刚进入时的那个黑暗大教堂的样子了。他意识到，搭建在首归之子的废墟神殿之上的无穷建构可能已在最开始那次毁灭性交锋中被摧毁了。亦或者是荷鲁斯主动将那混沌的幻象褪去，以便他能将所有力量集中在战斗上。曾经的雄伟战舰的巨大舱室如今再次显露出它的本来面目，此刻的它正在逐渐剥落并腐朽。晦暗的甲板和大理石上布满了凹痕与沟壑，黄铜色的墙壁与黑色管道皆已锈迹斑斑，铆钉接缝处布满了锈蚀。墙上曾悬挂着装饰，利图猜测应是那些骄傲连队的旗帜，但它们都已被烧毁，只留下了被烧焦的横梁和框架。只有一面还残留着些许，那是泰拉之眼的旗帜，大远征的集结象征，如今也已焦黑残破。

 

利图想知道，这些可怕的、无穷建构的消失是否预示着希望已经来临。卢佩卡尔的宫殿所展现出的扭曲恐惧，本质上是为了威慑首归之子的访客们。倘若卢佩卡尔放弃继续维持这种表象，转而将力量全部集中到他的肢体上，这是否意味着他的力量也是有限的？也许他并不是他们所担心的那种无限混沌力量的化身？也许他也正在被帝皇的力量逼到极限？

 

也许他也正在变弱。

 

这也许亦解释了为什么战斗会是那个样子——一对一单挑。利图没有觉察到任何使用灵能的痕迹，此刻支撑着他们的源头仅仅是自身的力量，以及他们所使用的武器本身。他们之间并不存在任何无形的斗争，没有灵能，没有闪电，也没有溶刮的光束。

 

尽管，他们拥有着无与伦比的速度和力量，但他们也正在互相消耗，将彼此燃尽，剑、锤、爪以及武器的使用技巧成为了解决这场战斗的唯一方法。

 

巨人们再次袭来，利图被迫再次躲闪。荷鲁斯将帝皇逼到了已被炸烂的护栏和隔断舱室上，而当他们撞穿那里时，隔墙被炸成了碎片。

 

利图重新站起来，然后他看到了天使。

 

周围依旧没有洛肯和凯卡尔图斯的身影。此刻，帝皇那天使般的孩子的尸体仍躺在那破碎的甲板上，身上洒满了碎片和灰尘。利图匆忙的走向尸体。那身体以一种笨拙、不自然的样子摊在地上，身上的伤口触目惊心。可即便如此，利图还是伸手轻轻触摸了那血淋淋的喉咙。没有脉搏，没有温度。圣吉列斯的身体已经冷了，逝去了。事实上，他看起来不仅仅是失去了生命。这位伟大的天使似乎遭受了比死亡更加糟糕的厄运。他的灵魂与精神都已被彻底抹除。那里现在只剩下了一种彻底的绝灭，仿佛生命不仅仅是被终结，而是从未存在过。

 

然后，利图在附近的阴影中听到了某些动静。通风格栅中的老鼠正在急匆匆的逃离，冷却管后似乎有什么害虫在闪烁。这些未生食腐兽被死亡的气味吸引了过来，准备觅食。尽管附近发生的灾难让它们有些畏缩。但最终，饥饿感还是让它们克服了恐惧。它们开始蹑手蹑脚地前进，准备啃食骨头，抓起一口肉，咬下猎物的一部分，然后将其带回阴影中享用。

 

利图惊愕地起身。第一只宛如剥皮狗的生物毫无顾忌地冲了上来。利图用 “哀悼一切”斩向它的头颅，将其击倒。紧接着第二只也立刻上前，他用剑穿透了它。接着是第三只，他侧身用一击斜击将其击退，但第四只此时却已经咬住了大天使的脚踝，第五只则正在舔食已被鲜血浸透的羽毛。

 

利图咆哮着，他绝不能容忍这种亵渎之举。他奋力驱赶、屠杀着这些生物。但每驱赶它们一次，就会有更多的从四面八方涌来，并且变得更加大胆且急迫。

 

在极度的厌恶之中，他横跨在大天使的尸体上，不断挥刀斩击以阻止那些生物靠近。而它们此刻也正从阴影中成群结队地涌现，围成一圈的吠叫、龇牙、哼唧。它们中有的体型小如啮齿动物，有的则更大、也更加无所畏惧。其中一些长着乱蓬蓬的毛、带着一双疯狂的眼睛，它们流着口水，发出了类似笑声的吼叫。有些则是闪着光芒并浑身带刺，正在不停地蠕动着。还有一些肥胖的生物，长着类似屠宰刀的利爪和剪刀状的尖牙。

 

一切都狂乱了，利图疯狂地挥舞着剑，刀锋不断在空中划过，同时带起血液和毛纤维，甲板上此刻已经沾满了腐液。

 

它们正从四面八方涌来。

 

而当利图不断砍杀时，他意识到：尽管死肉容易获取且很诱人。但对它们来说，也许活物才是更具吸引力的美味。

------------------------------------------------------------------

洛肯醒来时，发现自己正脸朝下的趴在一堆碎石中。他想知道其他人去哪了……利图，总督……他的父亲……还有他父亲的父亲。

 

他想知道复仇之魂去哪了。

 

他好像躺在甲板上的一块区域中，但现在那块区域就像一块破烂的木筏，被放置在了由抛光的拼接地板所构成的海洋中。这个房间又大又暗，看起来就像是又一座旨在引发恐惧与威慑的无穷建构，但这里非是他的基因之父所构建的王庭。

 

它是那么的空旷、宽阔。剪刀状拱门和带有蓟叶图案的柱子勾勒出了巨大的晦暗长廊。

 

这里是王座室。

 

至少，目前看起来是这样。

 

洛肯站起身，灰烬和余火在黑暗中飘荡，到处都散落着被烤熔的人骨。而在他身后，树立着一扇巨大的银门，其铰链已经断裂。夜风中呼啸着哀歌。

 

这里没有天花板，没有屋顶。在他上方，裸露的宫殿敞着一道毁灭性的大口子，原本应支撑天穹的柱子和拱门也被粗暴地截断了。这里是至高王的壁炉厅，如今已被洗劫一空。

 

从泰拉大地上席卷而来的无尽风暴，将红色光芒染向那黑暗的天空。

 

他看到中殿的尽头燃烧着一团火，这是黑暗中唯一的光源。他花了很长时间穿过这可怕的房间。朝着那团火走去。

 

他走近那火。它燃烧的很剧烈，同时也很克制。火中有一位无法被辨认的男人，他从头到脚都在燃烧着。

他坐在王座上，看起来像是死了，噼啪作响的黄色火焰已完全吞噬了他，他却没有因痛苦而扭曲或挣扎。他又不像是死了，因为他的身体并没有因火焰的烧灼而枯萎蜷曲。他只是坐在那，昂着头，双臂放在扶手上，双脚撑地，浑身冒火。

 

王座很小，看起来只是一把简单的红色高背椅，上面刻着奇奇怪怪的符文。不知怎的，小王座的木头并没有被那人身上正跳跃着的火焰点燃。

 

而在那小王座上燃烧的身影后方，一个巨大的液态金属湖覆盖了本应铺设着地板的大片区域，那是经过高温烧灼而被熔化的黄金。金属湖的表面此时正冒着烟雾，犹如岩浆一样，但同时也在慢慢冷却。不过洛肯仍能感觉到它所散发出光芒。在金属湖周围，地板都已被烟熏得焦黑，只剩下一组组巨大的人物轮廓呈圆形顺序排列着。它们看起来像是阴影，却又不像是普通的阴影。洛肯很想知道这些阴影的主人是如何被瞬间蒸发的。

 

“这是梦吗？”他大声问道。可没人回答他，甚至连风的声音都没有，王座上燃烧的身影一言不发，尽管这也在洛肯的意料之中。

 

他抬头看向天空。如何才能让区分梦境和现实呢？没什么是可信的。但直觉告诉他，这就是一个梦，而且是他父亲的梦。他的基因之父将洛肯放入其中是为了惩罚他吗？

 

但这对他来说已经行不通了。这一场景虽然诡异且荒凉，但与恶魔曾向他展示的那些相比，这根本算不了什么。永恒的未来已让他心碎，但通过帝皇的意志，他已摆脱了那种会令人衰弱的疯狂。现在，任何景象都无法再伤害他了，哪怕是这场悲剧。

 

虽然很悲伤，但对现在的他来说，这仅仅只是一个房间。

 

这只是一个梦中的房间，洛肯很确定。帝皇将祂的力量放置在洛肯身上，这样便可以让他充当祂的工具。但实际上，洛肯怀疑，自己之所以被选中，也还是要归功于此刻正坐在小王座上的那个燃烧的身影。

 

那种力量仍然在他体内残留着些许。他可以从自己的血与骨中，从卢比奥之剑中感受到这一点。如果那股脉动的力量依然存在，那么也就表示帝皇还活着。

 

一定在某处。

 

如果这是一个梦，那么他们一定还在这附近。某种力量的微弱痕迹赋予了洛肯一种清晰的感知。虽然这种感知对那些天生的灵能者来说犹如第二天性，洛肯却仍对其感到陌生。虽然他没受过灵能训练，但这种力量却仍然指引他走到了如今这一步。

 

他试图分辨什么是真实，什么是虚幻。卢比奥之剑是真的，他的战斗装备也同样是真的。卢佩卡尔留在他胸甲上的闪电焦痕……它们都是真的。由于那险些的失手，胸甲下的肉此刻已被烧灼出血泡……那也同样真实。他的肉体也依旧存在，手上的天使之血亦是如此。

 

这里仍是复仇之魂，洛肯没有被移动或被传送走。

 

他本人应该还在王庭上。这里只是幻象，是王庭那混沌建构的又一种体现，是被他那父亲的扭曲之力所召唤出的心灵碎片。

 

也有可能是众多的战场之一。

 

因为战斗还在继续。此刻，他的基因之父正在与帝皇进行一对一决斗。这场战斗不能，也不会只存在于两个人的舞剑弄锤中。是的，这是物理层面的战斗，但同时它也不仅仅只停留在物理层面上。这将是一场血与骨、钢与铁的对决，同时也是一场思想、意志、灵魂、魔法（magick）以及非物质法术的对决。一百场决斗将会同时进行，它将同时存在于凡界与至高天、物质领域与非物质构成的逆反领域（anti-realm of immateria.）【1】中。他们将会用尽一切可用的手段攻击对方，并且确保自己抵挡住了任何可能到来的伤害。任何一次失误、一次分心、一个未防守的角度，都将变成可以被对方利用的致命空档。

 

这是一场全面战争，一场以无尽的手段展开的单一对决，所有战斗都在完美的同时进行。

 

而这个地方、这场梦境，也是那战斗的一部分，一场与物理战争并行的灵能战争的一部分。

 

当这个清晰又真实的启示出现在他的脑海中时，洛肯开始听到利刃击打盔甲、战锤砸凹金属时发出的轰鸣与回响。从遥远之地传来了巨人们的雷霆。那声音在废弃王座室的墙壁外回荡，就好像这一幕正在外面的房间中上演。洛肯确信，从他醒来的那一刻起，激烈的战斗声就一直存在，但他却直到现在才听到这些声音，他知道自己在哪里了，也明白这意味着什么。就像调整旋钮来锁定特定的通讯频道一样，他必须适应这些神秘的声音。

 

他听到了利刃划空时发出了熔融般的嘶嘶，以及破世者战锤突破重力束缚时发出的呼啸。他听到了动力甲移动时发出的摩擦声，也听到了盔甲关节运动时发出的嘎吱声。他听到动力靴在颤抖的甲板上行走时发出的沉闷的踩踏声，折射力场与个人护盾（personal shields）在抵挡攻击消耗能量时传出的犹如闪电般的噼啪声，小型反应堆则紧张的嗡鸣着。他能听到两个人都在竭尽全力的呼吸、并发出紧张的咕哝以及压抑的呻吟。

 

他亦听到了精神之歌。其中一个是高亢、清晰的音符，它尖锐且连续，好似指尖在玻璃杯边缘滑动时所发出的那种持续且和谐的音调。它就像一条贯穿水晶的裂缝般刺穿了薄暮。另一个声音则是低沉的嗡鸣，是一种从胸腔与喉咙深处传来的长久咆哮，那如鼓声般的心跳以九拍节奏敲响，同时伴随的还有因亚空间能量的剥落而发出的噼啪声。

 

洛肯抬起头。那些声音好似就在外面。一会在他的左边……一会又到了他的右边……然后又转到了被毁坏的银门之外……最后又到了中殿尽头的墙后面。

 

交战者们正围绕着那房间移动。

 

尖锐的撞击声传来。洛肯转过身，发现中殿对面房间墙壁上出现了一个凹痕。石面凸起，表面的石膏开始啪嗒啪嗒往下掉。有什么东西撞到了外面的墙上。一秒钟后，五十米外的左侧墙壁上又出现了第二道撞击的痕迹，伴随而来的还有飞扬的砖尘和石膏碎片。第三次撞击发生在破碎的合唱团座椅附近，石块纷飞，并留下了一道三米长的锯齿状裂痕。

 

而在王座上，从那团燃烧的火光中所投射出的阴影也开始沿着墙壁跳跃和舞动。它们一开始都是模糊不清的，但随着洛肯将自己的思想与视觉同那声音相协调后，它们就开始慢慢地变成了一个个移动的剪影。剪影像幽灵一样在墙面上滑动，好似王座上的人正在表演的一场皮影戏。

 

那里，人类之主的幻影清晰可见，祂挥动着身体，高举长剑。那里，属于卢佩卡尔的庞大影魅随着冲刺而延展和扭曲。那里，两人紧紧缠斗，转身时两人的影子又合而为一。

 

这些如梦境碎片般飘动着的阴影是那么的庞大，而随着墙壁轮廓的变化，巨人们的身影又再次被拉扯着伸长。

 

洛肯以一种冷酷的目光注视着这些阴影。影子来来往往，忽隐忽现。完全无法预测下一次会出现在哪里，亦或会在墙上停留多久。看着那些浮现又消退的阴影，洛肯想起了古代的岩石艺术，想起了很久以前人们在洞穴石壁上刻画的人物。

 

这里，一个人正在跳跃。那里，一个人正转身躲避。这是他们装佩的武器。那是剑所要划过的轨迹。战锤的下一次攻击部位是侧翼。墙上的阴影正叙述着此刻正在发生的事情。

 

这是交感（sympathetic）【1】法术。

 

那些阴影正是用火焰所书写并通过石墙投射出的战斗涟漪，是同时发生在物质与非物质领域的所有瞬间的回响。它们并不是对某种未来的憧憬，而是将会在未来发生的现实。王座室的石墙只是一层薄膜，根本不是实体，而是亚空间投射在其上的幕布【2】。父与子的影像不过是彼岸事物的追溯。

 

洛肯必须找到他们。忠诚的本能早已被写入了阿斯塔特的基因代码中。他必须赶去帝皇身侧保卫祂。帝皇是人类的坚盾与守护者，那谁又是祂的坚盾呢？

 

吾等。正是吾等。我们相护相生。灵魂紧密相连。要么化为一体共存，否则便一无所有。【3】

 

他必将走向死亡，可他并不在乎：恶魔萨姆斯的折磨已使他消除了对自身死亡的恐惧。此外，他那通过了考验的忠诚也已被情感放大，对他来说这就足够了，这种珍贵的情感是帝皇赋予祂所有后裔们的礼物。洛肯对此感到内疚、以及——责任……因为正是他的话语和建议支撑了欧尔佩松的论点，说服了帝皇做出了放弃升神的决定。以人类之躯对抗恶魔，也总比成为恶魔好。多亏了这些话，帝皇放弃了已经到手的力量，那力量甚至可以让祂轻松地粉碎荷鲁斯.卢佩卡尔。人类之主带着有限的力量去面对那已拥有无限储备的敌人。祂需要尽可能多的帮助。

 

毕竟，洛肯就是因此被选中的。

 

他必须想办法找到通向他们的道路。他只是陷入了这场战斗的一个小片段、一场心灵战争的一部分中。他大概是在最初那场冲突中抛入到这的。他必须找到一条出路，毫无疑问，这个过程中还要穿过战斗的其他层面，直到他进入战斗的核心。

 

随着战斗的喧嚣继续响起，交战的阴影继续在墙壁上舞动，洛肯一时冲动之下转向了那坐在椅子上燃烧的身影。

 

“你选中了我，”他说。 “这是你自己的选择，又或者你只是在执行你主人的命令？”

 

火焰没有回应。

 

“我在这段暴力的历史中所能扮演的角色便是我被选中的原因？”

 

火焰只是噼啪作响。

 

“不，”洛肯坚定地说。“我是一把特攻武器（specific injury）。当我父亲看到我时，他的脸色一下就变白了。我能伤害到他，这就是你选中我的原因。”

 

火焰既不肯定也不否认。

 

“你还活着吗，掌印者？”

 

他没有得到答案。他拿起他的剑，将剑锋对准从那端坐的人身上冒出的火焰。一两秒后，剑锋开始发光。火焰转移。当洛肯再次举起剑时，卢比奥之剑开始熊熊燃烧。

 

他高举剑，如同举着一把火炬。柔和的火焰沿着剑身流淌、摇曳。他沿着中殿往走回，往墙上投下了自己摇摆的阴影。他看向墙壁和坚固的石柱，看到了他的剑上的火光为他投射出的皮影戏。两个幻影盘旋、舞动、劈砍、穿梭在柱与柱之间，穿过地板，穿过墙面。他追逐着他们。跟随着那动作与声音。

 

他走到了被毁坏的银门前，在那里，往昔的阴影在永恒的最后之门上的扭曲光芒中短暂地摇曳。在那阴影跨过金甲巨人那被烧焦的遗骸后，他们就那样原地倒下了，耀金（auramite）色的身影被雷击石（fulgurite）的烟灰所染黑。【5】【6】

 

他走到外面的夜色中。门外没有宫殿，没有内殿，没有最后的堡垒。迎接他的是一片末日般的黑色废墟，在夜色的映衬下一直延伸到他所能看到的最远的边界。除此之外便什么也没有。整个泰拉已变为一片荒芜。

 

永无止境的风暴席卷着他。血色的雨滴落在他的盔甲上。在火光的映衬下，他再次看到了破碎的石头上的那些一闪而过的影子。他向前疾驰，追逐。

 

狂风怒号着，卷起他剑刃周围的火焰。

 

火继续燃。

 

 

 

【1】感谢翻译庭大佬的解答，“anti-realm” 被译为 “逆反领域”，强调了它与常规领域的对立性质；而 “immateria” 则被译为 “非物质”，强调这个领域的本质是由非物质构成的。

 

【2】sympathetic译为同情、交感，这里选择了第二种释义。

 

【3】原文是”veil”译为面纱，但这里更倾向于形容亚空间对现实的投射，所以就译成了幕布。

 

【4】原文为“Us. We are. It is reciprocal. We are souls bound together. We are together as one or we are nothing.”实在翻不出想要的意境，如果有更好的版本欢迎指点。

 

【5】耀金（Auramite）是一种来源不明但却极其坚固的材料，被用来制造禁军们那特制的动力甲，帝皇本人的铠甲（真一铠甲）也是由此材料制成。

 

【6】这里的雷击石应该不是扎伏尔甘的那把雷击石矛，但两者用词都一样。


09-21

虚无之心

你与父亲大战之际，整个世界也为之震动。

 

自当如此。这是万物变更之时，这是永无休止的诸日之日终于迎来了顶峰，从今往后的一切都将由此决定。目睹到具有如此重大意义的一幕，世界会震动也是自然的。

 

你一直渴望着这次对抗。但你也害怕过。既想要又厌恶某件事的念头可以同时存在吗？

 

这是个学术问题。而它正在发生。

 

没有热身，也没有相互递招试探，你们就直接进入了真正的战斗。祂在自己前方立起一块灵能屏障，径直向你冲锋，宛如飞驰而来舰首撞锤。后退和侧闪皆不可行。你也可以竖起你自己的屏障去应对祂——

 

相反，你也冲了过去。你以冲锋对抗冲锋。你的父亲必须从一开始就明白，祂不可能在这场决斗中占据主导地位。你以牙还牙，用非物质之力强化你身前的折射立场，也像一柄撞锤那样冲了过去。

 

你们撞在一起，一股剧震，令人麻木。

 

至于你的问题，嗯……帝皇必须死。这是你唯一的行动方针。你必须认定事情会走到这一步；你太了解你父亲的顽固了。这就是你为什么要设置诱饵，布下这美丽的陷阱；这就是为什么你要故意诱发出自己的失忆症状，在盲目的状态下等待。帝皇必须死，唯有你才能确保祂的死亡。你曾向你的子嗣们宣告这会是必然的结果。你曾对此夸口过。帝皇必须死。这也成了他们的战号。

 

你的头骨震动，你从自己鼻孔和喉咙中闻到了血腥味。你们被灵能强化的武器在碰撞中相互湮灭，其冲击力之强，甚至将你们周遭的心象风景也推为平地。祂被这一下碰撞击倒了。你没有。你屹立不倒。帝皇必须死。

 

但你毕竟是祂的儿子。做这些时，你心中怀着遗憾。儿子不该弑杀父亲。你曾希望这一切最后能被视作由误会而产生的错误。祂会明白，你已不可能回头，也不该放弃你所选择的道路，因为这条路通向崇高。这将成为对祂的启示。然后祂会停手。祂会向你屈服，然后一切都可以避免。

 

你甚至给过祂这个机会。你真的给了。不止一次。就像你对你的天使兄弟那样。你一再给祂机会，好让祂承认自己的错误。你也给过祂接受自己错误并投降的机会。确实，这也体现了你的成熟和克制——倘若祂这样做了，你就会拥抱祂。你会无条件地拥抱祂。你会原谅祂，欣喜地将祂接纳为你所打造的寰宇秩序中的一部分，为祂提供一个你身边的位置。你本就造好了一把正等待着祂的王座。可祂没有屈服。祂没有投降。启示也没有发生。更糟的是，祂认为你注定失败。祂甚至懒得拒绝你的提议。祂根本不承认你的存在。

 

祂的战剑划出一记斩击，向你扫来。你用大锤将它格到一边，声若雷霆。可你还记得泰克拉次星（Thekla Secundus），祂教你剑法的地方。斩击只是这一招的半式。即便你将剑挡开，祂的爪子也会狠狠打在你肋间。你用利爪将祂的手拍开。

 

你在向祂表明，你并没有忘记在那甜蜜的三十年里祂所教你的招式。你希望这能让祂记起——

 

并没有。祂无视了你略带顽皮地提醒祂你们之间曾存在紧密纽带的举动，就好像祂在刚进入王庭时直接忽视了你的存在那样，就好像祂拒绝承认你为了让祂投降所提出的慷慨条件那样。

 

你很生气，也很受伤。你遭人轻贱无视，被关系所困，不被承认。帝皇从来不会变，所以帝皇必须死，而你则必须成为那个推翻祂的人。纵然祂是你的父亲，你也不想如此终结这一切，可祂让你别无选择。你现在必须证明一样东西。

 

你自己。

 

这已不是如何进行处决的问题。你要让祂在被你杀死之前承认你。你要让祂承认祂对你犯下的罪。你不是应当被启迪的敌人，也不是合该被消灭的异形威胁。你在短暂的几个世纪中取得的成就，比祂在无垠的人生中所取得的还要多。你已超越了祂。你现在是祂的上位、祂的继任、祂的继承人。你要得到这样的认可。你要让祂看着你的脸，用祂的最后一口气将这些都高叫出来。

 

一记下劈。你闪到一旁，举锤挥向祂的头。祂当然预料到了这一招。倘若这样明显的一招都能打祂个措手不及，你会失望的。祂转身迎击，用手爪挡下锤头。一颗微小的超新星从这一下撞击中诞生【1】。祂握住锤头，战剑刺出，意在突破你的防御。你以利爪抓住剑刃，将它扭转到一边，接着松手挥爪袭向祂的头。

 

祂闪身躲避，利爪仅仅擦到了祂折射立场的边缘。为了躲开这一击，祂不得已放开了手中的锤头。你立即旋舞大锤连使两招，一招攻其下盘，令其护盾停摆，一招攻其上端，逼祂挥出手背挡下。

 

你没有硬抗，反而顺着祂挡开锤头的势头，将锤子划个半弧，绕向祂的身侧。

 

锤子向上挥出，砸中了祂的胸骨。护盾过载，爆出一串悦目的火花，祂的身体被这一击掀起，又伴随着一声更加悦耳的闷响，踏回甲板，踉跄着向后退去，

 

祂很强。可你更强。看到祂跌跌撞撞地向后退去，这幅令人满足的场面不禁让你思考起这是否就是你想要的。当然是了。唯有你人类自我的一缕残痕，你旧日自身的一丝残存，在你意识中引发了些许天良不安。可你是神，世界的运转都要服从你的意志。在你当初制定对抗祂的计划时，你就心知肚明最后会走向这样的结果。无论你昔日的自我是否乐见这些，都是你自己导致了这一切的发生。你是神，神不会犯错。你自己裁定的，现在已实现了。它自然是正确的事，因为它是你自己的决定。

 

祂向后退去，于是你让泰克拉次星移动起来，因为祂刚刚利用过它，而大概预料不到你会模仿祂的举动。祂的战剑在头侧以毫厘之差堪堪挡住了破世者。可祂的爪子却不够快，没有拦住你向上切割的利爪。爪尖撕开了祂的胸甲，折射立场在一声尖鸣中当场短路。一阵火花与耀金碎屑如雨般喷出，你的利爪沿着肋骨直划到了祂胸口。

 

真走运。祂真走运。若是你的指尖再深入一点，利爪便已将祂的肋骨根根切断，刺穿祂的肺部。

 

记住你还是位新神，还在学习要如何成为你自己——这是聪明的做法。从没有人告诉过你那会是什么感觉，因为从没有人有过这样的体验。那片人类残魂仍作为纪念品保存在你体内，还难以欣赏你以神性意志做出的决定。这种不谐让你有些不适。你告诉自己，是更强大、更睿智的那个你做出了正确的决定。不是旁人在教你做什么。没有谁在引导你、欺骗你、劝服你。古老之四是在看着你，还赐予你许多慷慨馈赠，可它们并没有要求或强迫你怎样做啊。它们几乎从不开口。这是你自己的决定。

 

它们给予你的馈赠，让你有了深刻的洞见，尽管你还没有完全信任它。你还是太执着于你过去所仰赖的、轻松舒适的人类视角了。你必须忘记这些。你现在是混沌的化身。你就是混沌。你是你拥有的力量权能允许你成为的一切。你能看到混沌的漩涡本质。它不存在逻辑和次序。既没有“合理”或“不合理”，也没有“对”或“错”。混沌包容一切，即便它们之间便存在着矛盾和不协。混沌允许一切。因此，当你询问旧日自我这是否是你想要的时，答案也并非“是”或“不是”二选一。它可以既“是”也“不是”。你既可以渴望某样东西，又在同一时刻害怕它。你可以既爱你的父亲，又决定杀了祂。你可以既渴望得到祂的认可和尊重，又决定帝皇必须死。这些想法并非相互对立，不能相容。

 

在混沌之中，连异端都不会有。

 

在祂攻击你时拥抱祂。为殴打你父亲的罪行而欣喜，因看到如海沫般喷溅的鲜血而欢乐。为祂不承认你而欢欣鼓舞。爱祂的恨，恨祂的爱。

 

全心全意地将自己投入到这件事中吧。无所畏惧。从某种程度上讲，祂是银河系中最强大的人类，而祂在祂力量处于巅峰时来到了你的王庭。享受这一不可想象的行为吧。杀害你的创造者，以此来证明你自己。接受你一直暗自想要做的事情。你的胜利，不仅能帮你赢下这场战争，还将证明你有多么适合统治。旧王已死，新王当立，你手上的血迹不就证明了这一点么？你的无上地位将由此确立。没人告诉你成神是什么感觉，但这个……这份你的父亲出于傲慢强加给你的义务，却为你提供了一个无可比拟的发现自我的机会。这是你的试验场。通过与唯一真实存在的衡量标准对抗，你将测试你自己的极限和潜能，并借此彻底成为一位神明。

 

就像你的子嗣们在训练笼中对打一样，借由和唯一有价值的对手生死相搏，你也会变得更强，更加了解自己，同时磨炼自己的技巧。

 

祂旋身躲开你利爪的一击，你们两个开始绕着对方转圈。祂试图留出一点空间，给自己机动的余地，就好像祂是打算和你比试击剑。祂将剑举到高位防守的位置，与肩同高，剑尖指向你。祂的爪子虚握在祂的臀部前方，如此便能在快速格挡中握住对手刺来的利刃。祂急速冲刺。你向侧方一闪，利刃擦过了你耳朵。祂再度刺向你，你转身避开，令第二击落空。

 

祂的第三招果然立刻袭来，沿着你身体正中向喉咙刺去。你本以为这一招会瞄准腹腔的，因为你还记得在迦太基（Carthae）归顺战中，你曾观察过祂以此种部署对抗伊沃尔·威拉·芬什（Ewl Wyra Fesh）圣骑士。两记长刺逼迫对方将防御集中到上部，接着用第三击刺入门户大开的腹腔。你正是这样预判的，并为此稍稍放低了你防御的位置，可祂的第三击竟仍是攻击上方。祂的剑刃在一阵闪烁尖鸣中刺穿了你正中折射护盾的防御，全靠刺穿外层能量稍稍拖慢了祂的剑锋，才让你机会仓促地避到一边。

 

原来老东西竟变换了招式，因为祂知道你清楚祂的剑招。

 

倘若祂被你轻松击败，你自然会感到失望。可现在你也有些着恼。你那反射性的一避过于仓促，瞬间重心不稳。祂瞄准空档，将剑刃连砍带劈。你试图躲闪，身侧肩头却受了祂的打击，分层肩甲被砍出凹痕，几股伺服肌肉也被剑锋切开。你用大锤左支右绌，忙于躲闪。战剑挡下了你锤子的反击，可祂的闪电爪已找上你胸口，贴着你的胸膛开了火。

 

爆炸将你轰得向后飞去，穿过了什么东西。也许是舱壁。物质像冰一样在你周围破碎。祂不会给你一秒钟恢复的时间。祂的攻势愈烈，剑刃向你心口袭来。这一剑中注入的力量是如此之大，就连剑刃上刻着的古老符文也闪烁着星辰般的辉光。

 

啊，厉害。真精彩。你已经忘了祂在技术上有何等卓绝的才能。这不是你父亲自身的力量，和供应给你的无限神力相比更是不值一提。关键是祂如何使用。

 

千钧一发之际，你勉强用死灵之盾【2】挡下了这一击，将剑锋偏转到了毗邻的亚空间位面。祂眼中闪过愤怒的光芒，将盾牌烧成了焦黑的游丝。祂的爪子猛挥向你的脸。你将破世者大力砸入甲板，将你身周碎片震到半空，只一点头，这些碎片便如一场横向崩塌的落石一样向祂砸去。祂用带着利爪的手迅速捏了几个指诀，在身前构建起一道驱邪屏障，用灵能护盾挡下了大部分碎片。穿透护盾的大块残片则被祂用剑挡开，只有一块铁砧大小的金属块啪地敲在了祂的左肩甲上，将祂撞得身子微微一歪。

 

祂的防御一时空门大开。你利爪如匕首般弹出，直刺祂防御中的空隙。祂侧身躲避，虽有些狼狈，却仍成功躲开了这一击，还用剑锋在你护腕上砍出一股火花。你的攻击从最佳位置稍稍偏离，于是你用破世者的球柄击打祂的腹甲，将祂震退，再将手滑到锤柄末端的位置握住，开始以大开大合的方式向祂抡出大锤。

 

祂招架的方式尤为精彩。祂以科索尼亚应对你的攻击。你现在正处于一条污浊泄洪道上方，一道肮脏混凝岩护墙的平坦顶部。恶臭刺鼻，放射性眩光刺目。祂不断还击，战剑在电离的光芒的中闪闪发光。你挥锤相迎，沿着衰朽护墙步步移动，与祂相互进行着无情的击打。祂难道以为重温悲惨童年的记忆能撬开你的防御？操纵心灵构建，以此让你措手不及，这倒确实是个不错的伎俩——

 

不。伟大诸神啊，这就是科索尼亚。祂并非仅仅将你王庭的心象风景重新构筑成一件临时性武器。祂确实让你们两人跨越了物理位置的三个维度，和时间位置的第四个维度。这里就是科索尼亚，阿索纳特枯竭地【3】的腹地，卡图兰和加斯塔林两个氏族间存在领土争议的交界地。这或许就是你被找到的那一天。

 

祂能看出你的惊讶。祂正全力利用这一点。你连续挡开一连串凶猛的劈砍。在完成这个把戏的同时，祂已经完成了对你领域的解析。不仅是你的王庭，还有必然环绕在它周围的、更广阔的混沌领域。祂已经明白，一切事物、一切空间、一切时间，都会在你们的等时线的连接中相遇，并通过亚空间连接起来，因此一切事物，一切地点、一切地点，都任由祂前往。

这不是你父亲的力量，关键是祂如何使用。

 

然而，为了这一次精彩的回击，祂也泄露了两个关键的秘密。其一，是祂亚空间技艺的真实水平，这意味着你们之间物理上的决斗，已经开始与你们精神上的斗争同时进行，这一点现在必须得到优先考虑。

 

其二，则是祂的无耻残忍。科索尼亚并不能助祂灵巧格挡住你的锤击。它的作用，不过是作为一次冷血的还击，伤害你的感情。出于你无法确定的原因，你的父亲似乎并没有情感核心。或许祂在复仇之魂上杀出一条血路时受到的伤害比你想象的还要多。或许祂受到的伤害比看上去更加深重。或许这就是为什么祂看上去如此冷酷，为什么拒绝承认你，祂首归之子。

 

可你却真的拥有一个至关重要的情感核心，而祂知道这一点，因为正是祂把这个给了你。现在，祂毫无愧色地利用起这一点，像往心口捅刀，往头上落锤一样，又深又重地戳伤你的心灵。祂试图在你无法外显出伤口的地方伤害你，从内心深处撕扯你，刺穿你的灵魂，让你鲜血直流，虚弱到无法保护自己，然后祂就能终结你了。

 

有这个必要吗，啊？什么招数都用上了？这样低劣、肮脏、下作的手段。当然，祂的伎俩并没有起作用，因为阿索纳特枯竭地只是提醒了你自己已经走了多远，你又已取得了什么成就。想到祂居然会认为这个地方能让你感到痛苦，你不禁觉得有些可笑。

 

于是，这又生动地揭示了第三个事实：你父亲竟堕落到用这种下流手段的地步，可见祂已然是绝望了。祂被逼到了死角，为了抵挡你，不得不用尽所有手段。

 

你进攻的劲头陡然一振。你的锤头不停敲打在祂的护甲与折射立场上。敲击的回声，在你童年的废弃墙壁与被污染的废料堆之间回荡。祂挥舞着战剑与利爪，向你回击。

 

你也做出了你的还击。喜马拉奇亚山。世界屋脊。蔚蓝的天空，寒冷的空气。这次反击令祂向后倒去，你们一起滑下干粒雪形成的陡峭雪坡，近距离扭打在一起。你向祂展示，你也可以像祂一样不择手段地战斗。看那一座座高耸的山峰，即将祂的傲慢夷平。群山环绕，白雪皑皑，宛如祂狂傲野心的象徽。就让祂在这不被悼念，无迹可寻的环境中，好好思考一场孤独的死亡吧。

 

祂没有动摇。祂的速度没有变化，防御亦没有丝毫松懈，祂将你逼向白亮得令人目盲的雪坡，冰晶在你身周旋转，如同冬日的呼吸。祂的剑不断寻找着你的心，祂的爪子则狩猎着你的咽喉。你用破世者的锤柄格挡住剑锋，以利爪猛刺——

 

祂以伊斯特凡五号作为招架，此地仍因为你的胜利而白热和闷燃。空气中充斥着病毒烟雾与有机灰烬，踩在你脚下的是一块融化的实心钢板，仿佛一条掉落的饰带，描画着战争中的战斗兄弟。或许祂能够启迪你。这怎么会让人心痛呢？这是祂干的，不是你干的。这场暴行是祂的错，在你的下一次回击中，你向祂展现了原因——

 

摩洛。是的，摩洛。除去溃烂的黑暗外，这里什么也没有，唯有虚假在其中低语，谎言在其中滋生。一道微弱的亮光从门上传来，祂曾穿过那道门，许下祂有朝一日会打破的诺言，窃走了祂所觊觎的火焰。这里萦绕着一股恶臭，它来自一桩真正的背叛，来自因一桩神圣契约遭人违背所引发的愤懑，来自与一切理性相悖的隐秘真理与可怕洞见，而这一切，祂都不愿与爱祂的儿子们分享。

 

这里正是一切欺骗的发源地。一切祂本该教导给你和你兄弟的基本知识都从此而来，这些知识原本能增强你们，保护你们，让你们能在坚实的基础上建立起跨越星系的国度。

 

可祂什么也没教给你。祂让你在无知与脆弱中走入群星。这个地方，比其它任何地方都更能体现出贯彻在祂行为中的那种贻害无穷的遮遮掩掩，那种自私和贪得无厌，以及那种对自己的骨肉血亲所展现出的、极度匮乏的信任。

 

对你

 

祂管你叫背叛者。祂称你为叛徒。祂将你的异议视作异端【4】，可异端需要由真理来反对。虚伪的家伙！真理一直就在此处，只是祂对你隐瞒不提罢了。这里的黑暗恰恰体现了祂的偏执、冷漠、冥顽不化。是祂背叛了你，背叛了你的兄弟手足，你的子嗣。祂本该分享那束火焰，可祂没这么做。相反，祂用它点燃了一场战争。

 

祂让银河燃烧。

 

摩洛似乎令祂身躯一晃，仿佛挨了一记实体的重击。趁祂防守松懈，你格住祂的剑，从你胸甲独眼上射出一股血红光束，刺入祂的核心。血红怒火如一根铁钎般扎透了祂，令祂翻滚扭动。它穿透祂的灵魂，只一击便截去了祂九百年的生命。你用红光将祂钉在原地，岁月从祂动脉中喷涌而出，你张开利爪，让手爪如白炽的闪电般扫过祂的身体。那闪电从至高天最深处的风暴中引来，烧焦了祂的肉，将祂活生生地炙烤，痛不欲生。祂挣扎着试图挣脱，但无论是血光还是闪电都不会放过祂。你让两者的怒火进一步上升。

 

它们摧毁了祂。

 

祂炸成了一团白色的灰烬。

 

除了沉寂，什么也没有留下。

 

你向前迈出一步。一些灰尘飘散在你身上，沾染了你战甲的轮廓。除了一块烧融成玻璃的地面外，什么也没有留下。

 

结束了吗？不可能这样容易。

 

你展开你的心灵视野，调查起你领域中相互融合的各个地域。

 

啊，是了，根本没有结束。沿着你们跨越的各个位面看去，你们在心灵层面进行的较量仍在如火如荼地继续。在伊斯特凡V号上，你正在用破世者打碎祂的金甲，祂则用狂野的非物质雷电灼烧你。在失落的喜马拉奇亚山上，祂沿着绿冰与黑石的陡坡追逐你，用祂无情的战剑划开了你的脸。在阿索纳特枯竭地的废弃工地里，你退缩不前，转而用意识驱策卡图兰、加斯塔林和赫乐博雷（Helleborae）氏族的暴徒，令他们对祂发起猝不及防的突袭。祂愤怒的双眼中冒出白焰，只一眨眼便将一个人化成了原子。接着祂再一眨眼，其余人便全都湮灭在了一片火海中。

 

你看到了他们所有人，这场心灵对决正在各个位面同时发生。在某些场景中，比如摩亨佐-达罗摩【5】，你将祂的血泼洒在这座尚未筑就起伟大城市的山丘上；又或是在卡迪亚的卡斯尔·乌达克【6】，你用你的利爪将祂钉在夜之石（noctilith）桥塔上，显然大获全胜。而在其它地方，比如破碎世界戈戎【7】，一群野蛮异形在祂意志的驱策下对你发动了一场Waaagh! ，将你扯成了碎片；在提兹卡，祂心灵的火花刚刚将你点燃，看来占据了上风。

 

而在其它地方，比如王庭，你们方才进行殊死搏斗的地方，又或是乌兰诺刚刚打磨光滑的凯旋广场，你们还只是面对面站着，一动不动，你们的意识陷入了激烈无声的思想战争中，双方互不相让，结果悬而未决。

 

在这儿，在摩洛这里，你刚刚所做的只是结束了一场较量。你不过杀死了祂的一部分。

 

只是在那儿，在那儿……地上有斑斑亮点。这是从祂身上流淌出的岁月，由过往的每一日每一刻凝结而成。痕迹一路延伸至远方。祂还没死。祂只是牺牲了祂的一个面相，以结束所遭受的痛苦，掩护自己逃跑。

 

你沿着这条路追去，加快了脚步。祂流失的生命从黑色岩石上滴落下来，像水银珠子一样在泥土上颤动。祂受伤了，伤得很重，岁月从祂体内汹涌流出，宛如一场大出血。如果你流泻出了这么多人生时光，你会死的，可这些时光是祂唯一胜过你的东西。

 

祂会虚弱，晕眩，因流失过多而死去，除非祂能止住祂不断流泻的灵魂。这条小路通向哪里？是向左，进入马库拉格被焚毁的荒芜废墟？不，是向右——

 

你展开自我，踏入被泛太平洋吞并前的新拜占庭（New Byzantium）。这条斑驳小路先是通向考斯地下世界一段回音缭绕的通道，接着又折回塔兰遍布载具残骸的荒原，在飞扬的尘埃中，你几乎很难看清地上的痕迹。你没有放弃，在冲突年代前阿尔比亚的一排风吹长屋间前行，许多惊恐的面孔从灯芯草百叶窗后面惊恐地看着你。这里的痕迹越发清晰，点缀在草地上。祂没能止住那股湍流。祂怎么还能站着？你能看到一块立着的石头上面有一枚湿漉漉的手印，这意味着祂曾靠在上面喘气。

 

你走进一座长屋，进入了另一个位面。大远征时期的戴文。你环顾昏暗的石室，举起了破世者。祂肯定会来到这里吧？这是个埋伏的好地方，因为这个地方的名字本身就对你有着内在的影响。

 

但祂没来。什么也没有。于是你拉开帘幕，走入月球上的一座玫红色的月神教柱廊。精美的玉髓拱廊沐浴在地球传来的光芒中，四下里一片寂静。这是什么时候的事？统一战争之前？没关系。你——

 

祂用一阵思维爆破（thought-blast）从身后将你击倒，你翻滚着试图爬起，祂却用念力钳住你，将你举起扔向柱廊的墙壁。你砸穿了墙体，碎裂的石英四散。你重重落在地上。看来祂还没那么虚弱。伤得还没那么严重。

 

祂从墙上砸出的洞中向你扑去，祂的战剑向下劈来。你的胳膊险些被这一击砍断。你用锤头挡住祂后续的攻击，以利爪向祂抓去。祂避开了。祂双目一亮，投射出两束磷光，烧灼在你的胸口，逼迫你在散落着石英碎片的地板上向后滑动，直到你也点燃你胸甲上的独眼，与祂的目光相抗。咆哮的血光与祂白色的意志之火纠缠在一起。两股目光相撞，搅起一团能量漩涡，物质在其中尖叫，非物质在其中冒泡变形。你向前迈出一步，用你的能量对抗祂的能量。祂立在原地，岿然不动。你再迈出一步。能量发出的尖叫越发高亢。

 

再一步。啸叫的强度达到了临界值。你们之间的一大片非物质织物都湮灭了，现实世界的世界也随之爆炸。冲击脉冲将祂震得向后退去，粉碎了你们身周月球的这个位面（facet）。剧烈的分形变化让你们两个都掉入了某个潮湿的无名洞穴，在你们两个人之间烈烈燃烧的火球这时还未消散殆尽。

 

你举起巨锤，冲过火焰。祂向你投出另一股思维爆破，想将你击退，可这股力量不成形状，只刮掉了你的护盾。破世者在祂折射立场发生器上留下了一道灼热的凹痕，它是如此之深，这块越发衰竭的发生器肯定无法运行太久了。

 

祂以战剑刺穿你的左肩。你将锤子挥去，要将祂打到一边。祂转身避开，顺势将剑从你身上拔出，带出血槽中的一股鲜血。每一次撞击，都在古老洞穴中引发一连串奇怪的回声，在天然天然方解石柱、滴水的石拱门与昏暗墙壁上的粗糙手印间回荡。

 

祂转身，低头，施展出一套足以令人称奇的精妙剑法，肯定是某个灵族司战教出来的。你勉力维持防守。你无法超越他们致命的精准。

 

你需要活动空间。你不受物质的四个维度的限制。至高天的无尽角度都在你的掌握之中。

 

你编制出一面遮蔽之盾，沿着非物质的第十二个交汇点侧身躲闪，昏暗光线下，你在荆棘树间穿梭，试图从侧翼包抄祂。祂从祂外围的心灵视野中看到了你的到来，将剑沿着髑髅色月亮从未落下的第66斜角进行防守，又以爪子在空中画出明亮的印记，将它沿着造物谷（the Vale of Creatures）向你推去，引得那些发狂吠叫的生物在你身边翻腾扭动。在尖啸的印记接触到你之前，你便用大锤将它击碎。它像干黏土一样破碎四散，你闻到了魔纹魔法的臭味（Sigillite magic）。这般微末伎俩——那群该死的掌印者不过浅尝辄止，他们的业余的亚空间技艺根本做不到完全操纵以太能量。

 

但这只是一个诱饵。祂闪电爪的锐指张开，其间布满了窜动的电流。积累的电荷从祂指掌间向你喷来。锯齿状闪电击中了你，你能感觉到它在你骨髓中燃烧。你被抛到一根石灰岩柱子上，烟雾与等量的痛苦从你身上蒸腾而起。祂的剑一挥而下，要将你斩首。

 

致命的一击，也是完美的一击。你认出了它。这正是圣吉列斯当初想要赠与你的、无与伦比的处决一击。你的父亲正在向你展现祂曾教给另一个儿子的剑技。

 

没关系。

 

战剑像割断人的喉咙一样轻松切开了石灰岩。你已将现实空间像幕布一样拉开，滚到一旁。你从古老的石灰岩洞穴中落下，掉入毗邻的亚空间流体层域。你双脚着地，让自己镇定下来，四肢还在因祂闪电的触碰而疼痛。你环顾四周。你需要找到更好的位面来迎战。你穿过哀嚎不休的挽歌海湾（Gulf of Lament），沿着一条又长又窄、正伴随着热病般的神经可塑性而抽动的活体血肉桥梁跳跃，又跨过了一个无底的永恒深坑。

 

但祂仍跟随着你，一路展开物质，追逐着你穿越维度的缝隙，直至到达红色领域中，包裹黄铜、传出尖叫的堡垒阶梯（the Bastion Stair）。哪怕你奋力攀登上阶梯，在脚下踩出道道涟漪，又在非理性迷雾（Mists of Unreason）中躲藏，穿越了遗忘暴雪（ the Blizzard of Forgetting）中的荒凉高原，祂还是能以某种方式追踪到你，捕捉到你的气味。

 

祂正在利用祂所有的天赋，其中许多都被祂传给了祂的儿子们。祂就像一位浑身血迹斑斑的魔术师，正在你上方高处，用祂那只恶毒的眼睛看着你，令你在现实的任何褶皱中都无法遁形。一连串火球从那只邪恶独眼中爆发出来，像燃烧的陨石一样，沿着无限位面中的每一条轴线向你飞来。它们向你逼近，即将同时落到你身上。你从古老阴影中投射出你自己的分身供它们瞄准，接着通过一扇迅速展开的黑骨之门逃离凶猛的爆炸，穿越到祂身后。

 

然后你举起破世者，在祂头上开了个洞。

 

但祂已用上了最纯粹的狡诈。你所杀死的不过是一个非物质拟象，一尊吸引力注意力的雕像。一件虚假的复制品。

 

真正的祂高居在你上方，正在快速接近。你冲入阴影之弯（the Crook of Shadows），一个肮脏倾斜的次级维度。在这里，没有任何东西是笔直的，一切都有角度。祂是追逐你的猎犬，一头大步奔行的狼。祂呈现出狼人（lycanthropic）的面相，追逐着你的踪迹。祂的剑成了刽子手的斧头，犬齿长长伸出，将冬天像毛皮一样拖在身后。

 

你对这般残暴的愤怒没有耐心，于是你迅速编织出一个迷宫来拖住祂。狼感到困惑，放慢了脚步，于是你将迷宫绑定在它身上以迷惑祂，又移除了迷宫的出口以诱捕祂。祂是多么善于利用这些返祖特质来获取优势啊。这些老旧乏味的特质，祂早在很久以前就已打磨完美了。

 

可你已经改变了，成长了。你成长到超越祂的地步。你渴望走上这条荣耀之路，渴望取得高过祂的成就，超越祂，取代祂。这也清楚地说明了你为何不愿接受祂陈旧老土的遗赠。其他人，你的对手，甚至是你的盟友，都将这种成长视为你的狂妄、你的傲慢。甚至还说这是嫉妒。他们说过那么多次，你都有些开始信了。

 

但那不是真的。你已经做了一切来逃离祂的阴影。你要做你自己，而不是一个苍白伪劣的仿品。你不是个呜呜哭泣的庶子，只会愚蠢地试图模仿父亲所做的一切。你不是祂的一部分。

你已取得的一切成就，从分裂帝国，到泰拉归顺，再到推翻祂的大计划——你所做的一切都是为了验证你的价值。现在，你对混沌的绝对掌握更证明了这一点，因为这是祂无法做到，又或者害怕尝试的事情。

 

你是荷鲁斯·卢佩卡尔，混沌的飞升容器。仅凭这一点，便证明你并非傀儡或低劣的仿品。你曾经害怕祂的力量。但现在祂的力量于你而言不过汪洋中的一滴水。

 

你听到石头碎裂和墙壁倒塌的声音。祂运起伟大建筑师的面相，制定了逃离你迷宫的计划，辨认出了墙壁交接处那无穷小的弱点。祂又以毁灭者（obliterator）的面相出现，用以太攻城引擎砸破了这一弱点。祂以一只迅捷灵敏的乌鸦面相穿过漂流城堡（the Drifting Castle）干结着盐层的不对称房间，并以草原骑手的面相，将乌鸦的迅捷化作灵巧的驰骋，从第八十交汇点，奔入长苦之地的灼热草场，又绕过高耸的灵魂之树那庞大而根系交错的底部，以掩饰祂迂回的进攻路线。【8】

 

祂以狮子的凶狠狡诈，沿着灵魂之海（the Sea of Souls）的蛮荒海岸追猎着你，又带着复仇之子（an avenging son）无所畏惧的确信，要给你送上最后的启迪。

 

祂有一个王朝的面相可供使用，有一整个血系的面貌、意义和天赋可供借鉴。

 

祂能做到，你自然也能做得更好，因为你无所不能。你在发霉的、用于监视多余位面（the Planes of Excess）被污染的边缘的行军要塞（Marcher Fortress）中避难，并在那里化出恐怖的面相，用恐惧淹没了边境的黑暗通道。为了拖延祂的脚步，你又在上面制造出一条无魂的冰带，好让祂惧于踏足（fear to tread）。你关闭了周围生机勃勃的地表，铸造出遮天堡垒与无法逾越的熔融火墙。你又用传染性的印记感染了生锈的大门和吱嘎作响的风车帆，令爬行的苍蝇在其间嗡嗡作响，散发出腐烂的恶臭，只消看上那些印记一眼，便能将衰朽死亡传递给任何人。从无生者的赞美诗中，你摘选出洪亮的连祷，将它们的话语散播到每个角度。你父亲绝对受不了那些对唱吟诵中的任何一个音节。它们会将祂驱离。它们会逼得祂发疯。

 

你将角斗士的痛苦钉在你心中，用它无法抑制的愤怒来武装自己。你现在要以最纯粹的愤怒来迎接祂。

 

你等着，如炽如沸。为了以防万一，你连你的致命一击也准备好了。

 

你等啊。

 

等啊。

 

你的愤怒开始冷却了。你开始怀疑你是否真需要它。你真的需要上面中的任何一个吗？燃烧的堡垒高墙、崇圣的连祷、钉杀的怒火、蚊蝇飞舞的死亡印记？好像真的不需要吧？你是荷鲁斯·卢佩卡尔。你曾发誓要做你自己，证明你自己的价值。你才不是其他灵魂东拼西凑的集合。你不需要那些。这是你父亲会做的事情，而你鄙视祂的做法。

 

不要变成祂那样。

 

听着，唯有以你自己的方式击败祂，才能带来最大的满足。想一想吧。想一想这将给你带来的愉悦，想一想若按照你的那种方式获胜，又能得到怎样甜蜜、令人满足的喜悦。明白了没？你不能否认这一点。这就是你想要的。这就是你渴望的。

 

你放开了那些面相。你让墙壁消退，印记失效。你让连祷声沉寂下来，释放了愤怒。

 

你想以自己的身份面对祂。那种挥之不去的满足感——

 

太晚了，你这才意识到祂采取了引诱者的面相，用腻人的诱惑与猥亵的话语瓦解（neutered）了你的防御。你的父亲是各种面相的大师。祂自身便是一套完整的阿尔卡纳（arcana）。祂已经胜过你了。

 

所以你要改变游戏。

 

没有时间准备了。祂几乎已经来到你身边。你知道另一种阿尔卡纳，它会分散祂的注意力，因为祂一直对它着迷。当祂携万钧之力，以铁拳向你冲来时，你举手迎接了祂。

 

你摊开手。唯有三张简简单单的“三一式”纸牌躺在你手中。【9】

 

“大祭司”，尽管流亡多年，仍旧热衷于诅咒你父亲的血脉。接着是“老妪”，口齿不清，双目浑浊，用腐臭的、毫无意义的语言扰乱你父亲的意识。随后是“银门”，将祂拒之门外。

 

你从来不怎么看重纸牌占卜，但你对塔罗牌的符号与意义却相当熟悉。在你看来，纸牌大抵还是一种不太准确的办法，是那些掌印者和术士们的哑剧，有时在占卜方面颇有奇效，但一般来说释义弹性太大，意味太模糊，总体而言不太可靠。

 

可如今你已获擢升，踏入了灵能领域，你终于能以全新的、热切的眼光欣赏它们联系至高天的作用。它们是想象力的印记。这些卡片将直观的、不能以语言描述的定义与宇宙原型结合起来，是一种高深而神秘的艺术，能够创造微妙的互动，实现敏锐的预知。

 

但在你充斥着亚空间的领域中，它们的象征意义已经超越了单纯的预知。它们可以设置结果，而非仅仅解释结果。它们可以确定使用者想要的效果，然后再将其原因显化出来，供其实现。它们是驱策命运服从你意志的鞭子。

 

你的父亲一直深谙卡牌技艺。祂构建过祂自己的套牌。你想知道祂是否曾试过在亚空间中解读它们。

 

你与祂玩祂自己的游戏。

 

震惊之余，祂试图从你展露的牌组中那张粘稠的蜘蛛网里挣脱出来。从祂自己的那副牌——自然是“宏伟的帝国塔罗”中，祂翻出“朝圣者”，利用其探寻的机制寻找新路，绕过你在祂面前锁上的大门。真正的朝圣者，无论路途多长，旅程有多么艰辛，她都一定能到达她要去的地方。

 

你增加了难度。你将大阿尔卡纳中的“巨船”放置在“银门”上，将祂囚禁在无光的废墟中。祂已然在穿过旗舰找到你的过程中克服了“巨船”的阻碍，你心知它下一次更难将祂拖延多久。但这短短的瞬间足以让你翻出“银河”以拉开你们之间的距离，而“破碎的世界”将燃尽祂所有希望。

 

祂解读出了王座世界遭到的残害，绝望地喘息着。在祂的牌组中，“人类家园”、“强敌”与“泰拉领主”的灵能反应晶片燃起了火焰。你可以闻到祂的悲伤。你逼祂饮下被征服星球的尘埃，令祂窒息。为了加剧祂的痛苦，你又打出更雄心勃勃的“敌手”牌组:“法官”衡量并惩罚祂的罪行，“高塔”强化你的王庭，并净化你声讨祂的正当性，“远古世界”令祂受伤的灵魂多流出几个世纪的鲜血，削弱祂永恒的活力，“宝剑国王”则用来保卫你自己。

 

祂的绝望越发沉重。其中一些原型古旧晦涩，并未出现在祂自己珍藏的牌组中，因此祂也没有牌可应对它们，颠覆它们。祂预测到了自己所处的危局。祂翻出又一张卡牌。祂成为了“信仰的堡垒”，坚不可摧。你化身“闪电之塔”摧毁祂的堡垒。祂立刻掏出万能牌“丑角”，精心编排出一套舞蹈，好逃离这惨烈的命运。它的舞步轻盈而花哨，却也真堪堪将祂从崩塌的石块下带离了出去。

 

祂像猫科动物一样落地，屈身蹲下，用一只手做出反击，展开“对等点式”，一套全部象征和谐的牌组。“战舰”代表对力量的积极掌控，“行商浪人”驾驭运气，铆定美好的前景，而“阿斯塔特”则用于守护。

 

你以不协作为应对，弃置了祂精心设计的牌组。你将“恶魔”倒置在“战舰”上，祂的力量便减弱了。你将“恶魔”倒置在“行商浪人”上，祂的好运也就耗尽了。你将“恶魔”倒置在“阿斯塔特”上，祂的守护便失落了。

 

你已经构建了一套属于你自己的卡牌。当你在王庭中等待祂到来时，只要你愿意，你拥有无穷的时间。你亲手构筑了这套“至高天”塔罗牌，古老之四则轻声提议，告诉你适合出现在这套灵能反应晶片上出现的图像。两套牌并不相同。你的牌里充满了恶魔。

 

你翻出更多这样的牌。双重对等点式。接着，一套牌组以被称为“莫塔利提”的式样斜落在它们上面。那是并肩行军的一队队恶魔。卡牌在祂手中烧了起来，没等祂将牌放下，便燃烧殆尽。你翻出“星币八”，它们开始从各个角度鞭笞祂。你让“复仇者”护住你的身后，用“被隐匿的孤儿”蒙蔽祂的心灵视野，象征你的血脉与祂终于分离。祂似乎大吃一惊。为了再找些乐子，你翻出“黑暗之王”，以提醒祂祂曾犯下何等可怕的僭越之举，怀揣多么致命的野心。祂畏缩了，似乎连看都不愿意看，还试着派出“刺客”来袭击你。可“复仇者”就在一旁等着，捅穿了“刺客”的身体。

 

你的“灭绝”抵消了祂的“启迪”。祂的“天鹰”、“秩序的骑士”与“学者”皆被你涤罪的“虚无”所吞没。你“可怕的射手”第二次残杀了祂“坚定的天使”。

 

这并非你父亲的力量，但这是祂用它所做的事情。现在祂无能为力了。祂成了牌桌上的初学者，业余爱好者，祂已经无法控制它手中仅剩的几张牌了。

 

祂明白牌局目前对祂不利。祂决定逃离你在祂面前铺展开的，完全由你控制的命运。祂开始敲打“银门”以寻求出路。

 

到目前为止，你们两人都采用了最简单、最字面上的释义，但这些牌其实拥有更深刻、更微妙的含义，对于祂这样的新手来说，恐怕难以察觉。比如，“死亡”这张意味不详的牌，其实就很少真的表示死亡，反而经常代表一般意义上的否定或终结。“衣衫褴褛的傻瓜”往往也远非愚蠢或异想天开，而是象征着追求纯真，甚至是纯粹的信任。

 

你所选择的下一张卡牌也是如此。你翻转卡牌，“掠夺者”。

 

和“死亡”一样，它也只是一张表面上邪恶的卡牌，许多人都害怕它，可实际上它所代表的却是一种异常中立和受控的力量。它的图解代表着某种迅猛的转变，某种突然且不可预见的命运逆转。帝国的解读者往往将之视为有害于帝国的剧变。但只有当你希望它是的时候，它才会是这个意思。

 

你确实希望它是。你将它作为你的象徽。

 

你将它歪歪斜斜地放在“银门”上面。正当祂试图突破“银门”之际，“掠夺者”突然开启了那扇门。你们两个面对面了。

 

破世者找上祂的喉咙和面颊，伴随着一股泼溅的鲜血，将祂的脑袋打得猛然扭转开去，令祂落在了甲板上。【10】

 

祂的牌散落在祂身旁。其他牌皆已焚毁，剩下的不过几张。你能看到“卫兵”、“王座”、“星际战士”、“使命骑士”、“提灯”与“启示”。对于一副厄运的牌组来说，难以解读，混乱不堪。

 

也帮不上祂什么忙。帝皇必须死。

 

 

 

 

【1】A small supernova is born from this impact.虽然很口胡但是就是这么写的，这里就直译了。

【2】a necromatic shield，不太确定这个是啥，暂且这么翻了。

【3】the Athonat Exhaustion，同样不太确定，暂且这样翻了。

【4】heresy，可理解为异端，不过荷鲁斯大叛乱Horus Heresy也是这个词。

【5】摩亨佐-达罗摩（Mohenjo-Daro），又称“死丘”或“死亡之丘”（Mound of the Dead），是印度河流域文明的重要城市，大约于公元前2600年建成，位于今天巴基斯坦的信德省的拉尔卡纳县南部。

【6】Kasr Undak on Cadia

【7】Gorro scrapworld，小说《焚尘之狼》的发生地，荷鲁斯救帝皇名场面，和顿哥哥名句“只要我一息尚存，便不会弃您而去——正如您绝不会背弃万众爱戴的帝皇那样”都来自于此。

【8】the Eightieth Conjunction to the fever-meadows of Long Woe, and then around the vast and root-gnarled base of the towering Tree of Souls, to disguise His indirect route of attack.谁能告诉我这几个地名都是啥……

【9】涉及到的卡牌相关名称太多了，我就统一放在这里了，不确定是否准确，欢迎指正：

Trionti：三一式

The High Priest：大祭司

The Crone：老妪

The Silver Door：银门

The Pilgrim：朝圣者

The Hulk：巨船

The Galaxy：银河

The Shatter’d World：破碎的世界

The Familia Humana：人类家园

The Great Hoste：强敌

The Lords of Terra：泰拉领主

Antagonis：敌手

The Justiciar：法官

The Maison Dieu：高塔

The Lord of Swords：宝剑国王

The Mond Primitif：疑似为"Le Monde Primitif"，远古世界

The Fortress of Faith：信仰的堡垒

The Lightning Tower：闪电之塔

Harlequin：丑角

the Peerpoint：对等点式

The Battleship：战舰

The Rogue Trader：行商浪人

Astarte：阿斯塔特

The Daemon：恶魔

Mortalite：莫塔利提式

the Eight of Pentacles：星币八

The Revenger：复仇者

The Occulted Orphan：被隐匿的孤儿

The Dark King：黑暗之王

The Assassin：刺客

Exterminatus：灭绝

Illumination：启迪

Aquila：天鹰

Knight of Concordia：秩序的骑士

The Magos：学者

Neverness：虚无

Dreadful Sagittary：可怕的射手

Steadfast Angel：坚定的天使

Death：死亡

The Ragged Fool：衣衫褴褛的傻瓜

Despoiler：掠夺者

The Guardsman：卫兵

The Throne：王座

The Space Marine：星际战士

The Knight of Mandatio：使命骑士

【10】这一句对帝皇挨打的描写似乎在措辞上刻意和卷二最后一节做了对应。


第九部分完


第十部分（共20节）即将终结之所

10-01

永非晚矣 

        不论洗了多少次牌，那术士所得到的读牌，一直都是相同的。藏书库中的黑暗将他们紧紧笼罩，如此紧迫，以至于那感觉仿佛他们四人正挤在夜色漆黑中、一顶小小的帐篷里，唯有阅读桌上方的一盏孤灯将他们照亮。即便那灯光也开始黯淡褪去。馆藏的其余部分，即便哪怕它们尚还在那里，也已经失迷视野之外、不复得见了。

        他们聚集在阅读桌旁，注视着。自他翻转过掠夺者之后，阿里曼又尝检了许多种颇为不同的排布：利奥诺莫式 (the Leonormal)、皮尔彭式 (the Peerpoint)、齐克式 (Zeeker’s)、 三一式 (the Trionti)、莫塔利提式 (Mortaliti)、罗氏训诂式 (the Roche Exegesis)*，以及许多更为抽象的样式。它们缺乏可识出的对称性、亦缺乏可识别的模式图样，并且，看上去一点都不像是刻意为之的。

        * 机仆注: 似乎都是neta出来的塔罗牌阵/牌组/解牌系统。原文阿教授这里似乎是在用不同的方法佐证占卜。具体参见文末注解。

        每一次，结果都一模一样。

        恶魔、恶魔、恶魔、恶魔…

        “为什么是这样的重复？”辛德曼问道。他将仅存的另一把椅子向自己拽了过来，小心翼翼、不甚确切似地坐在上面，面对着阿里曼，痴痴注视着卡牌翻转。恐惧尚还萦绕在他心头，既是对那普罗斯佩罗巫师*的、也总的来说，是对他们艰困处境的。可那恐惧已被强烈的学术好奇心所缓和。

        * 机仆注：原文是warlock, 而非此前的sorcerer, 是个相对有一点点没那么褒义(or 中性)的说法。

        “因为那就是所有可读的内容了，凯瑞尔·辛德曼。”阿里曼答道，他的声音是一阵轻柔的咝咝。

        “这不是你正在做的事情么？”

        “当然不是。你为什么会这么觉得？”

        “因为你让你的牌耍出了各种各样的把戏啊。”辛德曼回复说。他探出手去，要触碰上那卡牌中的一张。

        “别。”阿里曼说。

        “会干扰解牌么？”辛德曼问着，抬头瞥向阿里曼，惴惴然收回了手。

        “会死的。”阿里曼答道。他的颅骨在他血肉的幽魂下闪烁着微光。

        辛德曼吞了口口水，点点头。

        “可—可倘若解读是在改变这些牌的… 那又是怎么运转的？”辛德曼问道，震撼于刚刚不知不觉间与死亡擦肩而过，“这些晶片似的卡牌*，是客观的分析工具啊。它们所读出的，或许会改变。可是，为什么它们所读到的，会改变它们？”

        * 机仆注：原文是These wafers – wafer通常是指微电子中的晶圆/晶片，或是吃的威化饼。或许可能是在强调教授的塔罗牌散落桌上有所排布。怀疑这里Dan可能就是看这词好像很酷就塞上来了。

        “在你们文明的生命走到这个时候时，开始学这些东西，有点太晚了呢。”阿里曼答复着，再次洗起牌来。

        “永远不会太晚的。”辛德曼坚持道。

        阿里曼耸耸肩。他的双眼在他颅骨深邃的眼窝里散发着无焰的灼灼辉光，好似苍蓝的明灯。

        “那么，唔，好吧。”他说，“我们就在亚空间里呢。而在亚空间之内，是没有线性的时间序列的。并无此前，亦无之后。因果之果，可以引发其因。正被读到的东西，可以决定它解读出的内容。”

        他再度抽牌。

        “亚空间中，所有的… 东西，都是这样的么？”毛尔紧张问道，不愿说出那个词来。

        阿里曼垂眼凝视着铺陈开的又一展恶魔*，点了点头。

        * 机仆注：原文是another spread of The Daemon. Spread, 用在塔罗牌的语境里，是(一展)塔罗牌阵的意思。

        “粗略地说，是的。”他说，“从一种物质的、线性的角度来看，一只恶魔或许会在它生诞前很久便已死去。那是一重循环、一轮漩涡、一环衔尾蛇式的轮回，同于一刻地，生而非生。”

        “恶魔又是如何诞生的？”辛德曼问。

        “我以—以为你想要知道怎么杀—杀死一只恶魔来着？”档案管理员在他耳旁喃喃说道。

        “也包括那个。”辛德曼点头。他望过桌子，望向对面的术士，“所以呢？”

        “你们称之为恶魔的，凯瑞尔·辛德曼，实际上是…”阿里曼的声音渐渐弱了下去，停住了。“我会尽量简单点说的。恶魔们并不是诞生出来的。从来都不是。可是，它们有所起始，有时候也会终结。以常人所能理解的话来说，未诞者 (the Neverborn) 是非物质之领域 (immateria) 的振动；是永恒之整体*的小小一碎，因回应着物质之域中的负面事件，被忽然赋予了焦点、与可辨的形态。譬如说，一起死亡。一处终结。一桩声名扫地。一场大屠杀。悲恸。痛苦… 任何放射出激烈的负面情绪之振动的事物。”

        * 机仆注：原文是the aeternal whole; aeternal, 即eternal一词的古拼法。

        “此处的一场谋杀，在彼处创造出一只恶魔来？”辛德曼问。

        “我们现在都在那彼处里呢。不过，是这样的。现实宇宙中，一起强大而暴力的事件，会反应性地在亚空间中生出一场凝聚*。就好像小小一烧瓶的铅，自熔融的一团整体中提了出去，忽然间倾铸冷却成固态的形状。而那罪行越是暴力、突然而令人发指，相应的成形便越是强力。最为强大的未诞者们，往往是某些不必之事的产物，某些极度残忍、或是极度怀怨之事。那些你或认为出乎意料、抑或是错得令人震惊的事情，哺育出的，是最为污秽的回声。”

        * 机仆注：原文是coalescence, 强调元素或物质凝聚/凝结成一个整体。

        “所以，一场暴行？一桩邪恶得可怕之举？”毛尔悄声问道。

        “嗯，确实如此。”

        “所以，现在这里究竟在发生些什么啊？”辛德曼问着，向最新的一展牌阵比了比手势，小心翼翼地不要触碰上它们。

        “看上去，”那术士答道，“是什么相当非人地邪恶之事。”



(10:1 完)



* 机仆注：

关于阿教授的解牌方式 – 感谢@真红之月在现实原型neta上的讨论。注意，这些讨论只是我们的一些个人猜想考据，是很偏向个人解读的，并不100%保证准确。姑且当作风味文本看个乐吧。



- the Leonormal:

        可能是neta的the Lenormand cards, (https://en.wikipedia.org/wiki/Marie_Anne_Lenormand), 某种常用于占卜的、多见于法国、低地国家(比利时、荷兰等地)、中欧、巴尔干半岛国家等地的塔罗牌组及解牌系统。这一解牌方式常常是使用一对一对的牌、而非一张一张的抽牌进行解读的，更侧重于“如何(how)”而非“为何(why)”，侧重关注更现实一些的东西。



- the Peerpoint:

        似乎是neta的Pierpont, 即Visconti-Sforza Pierpont Morgan Tarocchi Deck。通常被算作Visconti-Sforza Tarot中的一种。很有意思的是，阿教授在《千子》里教高蒙塔罗把戏那里（《千子》(17), CV1893513），教授的那套牌恰好就是Visconti-Sforza trionfi deck. 那套牌在普焚后被阿维达 (Rivuel Arvida) 捡到，后来交给也速该。

        Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Visconti-Sforza_Tarot#Pierpont_Morgan_Bergamo



- Zeeker’s:

        可能是neta的seeker’s，即the Wisdom Seeker's Tarot. 也是塔罗牌组及解牌术之一。这一方法从心理学的角度研究塔罗，更为专注于塔罗牌的非神秘学和心理学一侧（如卡牌象征含义等等）。该方法并不寻求算命或预测未来，而是利用塔罗牌来帮助探索者洞察自己。一种自我洞察。-- 所以教授这里是在试图探查自我么？



- the Trionti:

        可能是neta自Trinity, 圣三一。可能指的是一种对本源探求的限制。基督教中，圣三一是指圣父、圣子、圣灵。基督教神学中的一种说法是“如果你试图解释三位一体，你就会失去理智。 但如果你否认它，你就会失去灵魂。”

        本文这里，这一说法可能指的是物质、空间、时间，是宇宙本质的三位一体。物质是质量、能量、运动的三位一体；空间是三维（长、宽、高）的三位一体；时间是过去、现在、未来的三位一体。一如基督教的圣三一，是一切的迷题，也是一切的真相。探寻三一等于探寻“神” -- 或者，本文中这一处，是整个宇宙 -- 的本质。



- Mortaliti:

        如果自mort-表死亡这个词源来看，可能是neta自塔罗牌里的Deck of the Dead (https://www.aeclectic.net/tarot/cards/deck-of-the-dead/). 似乎偏“晦暗(murky)”一些。



- the Roche Exegesis:

        有可能是以Roche代Rock得到的。耶稣的十二门徒里有一人名西蒙，又称魔法师西蒙/巫师西蒙 Simon Magus 的，行魔法，事迹见新约《使徒行传》。基督教传说中，他同耶稣的另一门徒，彼得，在书信往来中有所争论。而彼得 -- 此人常常与力量 (the power) 联系在一切，又常常被称作Peter the Rock、或者被比喻作基石/磐岩 Rock的。

        当然如果把西蒙的意象放在阿教授、乃至千子身上，是有点地狱笑话的。西蒙是灵知派的精神领袖，诺斯底主义的发起人。这一教派的训诂或说教义便是尘世无法获得救赎，讲究的是个人与社会间的异化感，要克服它、以实现灵魂的自由与解脱。嗯… 尘世间的救赎 – 教授一生都在试图寻找军团的救赎啊。

10-02

统领和禁卫官

 

 

 

不知怎的，康斯坦丁一直在走。他一直在走，并没有死去。多恩从未见过伤势如此严重的人还能直立行走，更不用说走路了，但他也从未见过像禁军统领这样的人。

 

事实上，多恩觉得，他根本就不了解瓦尔多。无论是他，还是他杰出的军团成员。他们是不同的人，诞生于不同的传统和技术，是不同时代的产物。虽然他们的目标和忠诚与多恩、他的兄弟和他们的子嗣们一致，但禁军的战士们完全是不同的血统。他们是那个时代最后也是最伟大的战士，是统一战争时代的武术巅峰，如今却被原体和基因之子的新纪元所取代。

 

多恩知道他们之间有宿怨与隔阂。一直以来都是如此。康斯坦丁的脾气一向暴躁，他从不掩饰自己对原体之子及其后代的想法。并不是嫉妒，甚至不是怨恨。而是怀疑，是对其严重的不确定性，是对取代他的同类的新工具缺乏信心。

 

王座知道，这场战争证明这些怀疑是正确的。

 

康斯坦丁从未质疑过帝皇的决定，即确立多恩及其兄弟的首要地位。多恩相信，他永远不会改变，但这只是因为康斯坦丁的忠诚是由截然不同的材料铸就的。原体和阿斯塔特的忠诚是一种血脉相连的忠诚，内敛而原始，热情而暴躁。这种忠诚可以征服整个银河系，但也是感情用事，变化无常的。

 

“哦，多么变化无常。”

 

而军团的忠诚则是另一种气质。它就像金刚石一样冷酷而永恒。它有愤怒，但没有不稳定的激情。它沉默寡言，不容置疑。多恩认为，康斯坦丁从未质疑过他的帝皇颁布原体的决定，因为康斯坦丁不知道如何质疑。他从未有过质疑的能力，这是他被一种特殊的忠诚所武装的结果。单纯的质疑与他与生俱来的性格格格不入。

 

当然，多恩了解他。他们曾密切合作，并肩作战，彼此信任。在泰拉围城期间，他们是维持王宫完整的少数人中的两个。多恩喜欢认为，在所有原体中，他赢得了康斯坦丁勉为其难的尊重，而在所有原体中，他的性格与康斯坦丁不屈不挠的忠诚最为契合。他们愿意为对方而死。

 

但他们并不亲密。他们不是朋友。他们之间没有兄弟般的情谊，无论这种情谊多么不稳定。他们充其量只是不可避免的战友。

 

多恩不知道康斯坦丁或任何一个禁军是否有能力亲近另一个人。他怀疑，友谊就像质疑能力一样，对他们来说是不相干的，与他们的存在框架格格不入。

 

即便如此，他们还是愿意为对方而死。在不久的将来，他们无疑会这样做。

 

多恩试图摆脱这些想法。他知道自己正无助地沉浸在过去的回忆中。在红色沙漠中与世隔绝的那几个世纪，迫使他的思想不断向内循环，就像一座城堡的同心墙，或是一些没有入口或出口的迷宫的环形结构，他沉迷于过去的一切，因为过去的记忆是他唯一剩下的东西。现在，他无法摆脱这些反复出现的念头。仿佛过去的苦涩冰雹袭击着他，那些失去的时光和错失的机会，而不是这凛冽的狂风。

 

但这狂风是一场永不停息的风暴，是无与伦比的愤怒。它很可能就是过去，因为时间已被从它的系泊处割裂开来。这感觉就像是真实的过去，转化为元素的愤怒，释放出来攻击他。

 

他不知道他们走了多少路。能见度几乎为零。从地形的陡峭和崎岖的倾斜度来看，他认为他们已经绕过了坠落的轨道板的末端，现在正在攀登破碎岩石的山脊，也就是轨道板撞击时巨大吨位造成的陨石坑的边缘。

 

他们已经把战斗和肆虐的疯狂抛在了脑后。

 

但进展缓慢。岩石陡峭、松动、险峻。暴风雨劈头盖脸地向他们袭来。康斯坦丁伤势严重，无法继续前进。

 

他一瘸一拐地跟在多恩身后，用长矛当杖支撑着。这让多恩痛苦地想起了掌印者和他在王座大厅里嘎然而止的步伐。又是一段忧郁的回忆。

 

有好几次，多恩转过身来想向康斯坦丁伸出手，或者支持这位禁军统领克服一些特别顽固的障碍。每次他这样做时，康斯坦丁都会甩开他，或者用蔑视的眼神盯着他，以至于多恩收回了手。

 

“该死的！”

 

“你受伤了。我来帮你。”

 

“该死的帮助”

 

据多恩估计，他们正在慢慢接近山脊的顶峰。他们爬得越高，风暴从山脊边缘刮过的冲击力就越强。除了瓢泼大雨、黑色岩石和滚滚水汽，什么也看不见。除了暴风雨，什么也看不到。

 

但这就足够了。一个目标，一个标记他们目的地的十字架。风暴形成的主体是一个巨大的黑色云团漩涡，它是一个怪兽，低得足以压垮陆地。漩涡的中心，也就是那只可怕的眼睛，布满了闪电，他们可以在黑暗中看到闪烁的火花。瓦尔多已经决定，就是这里了。那只眼睛标志着他的帝皇最后的阵地。多恩也相信这一点。如果他身上流淌的雨水真的是过去，那么它回荡着他父亲的声音。

 

多恩听到身后有声音，是石头发出的哗哗声和滑动声。他及时转过身去，看到康斯坦丁身体失衡，向后仰去，因为冲刷过的石头让开了一条路，他失去了立足之地。

 

多恩本能地伸出手。他抓住了康斯坦丁的手腕，避免了他的摔倒，否则至少会加重这位统领本已严重的伤势。

 

这一次，康斯坦丁没有甩开他。多恩把他从险峻的斜坡上拖到了更稳定的岩石上。他们在一块沉重的大石头上蜷缩了一会儿，躲过了狂风的袭击。滂沱的雨水顺着他们两侧的斜坡飞溅而下。

 

“待在这里，"多恩说。

 

“该死的”

 

“待在这儿，康斯坦丁。你受伤了。”

 

“该死的第七个孩子”

 

多恩瞪着他。他不知道为什么康斯坦丁惊人的新陈代谢不能更快地治愈他。是新陈代谢系统在这个没有时间的地方停止了运转，还是他真的伤得太重，身体的自我修复能力已经不堪重负？

 

多恩在暴风雨的嘶吼声中喊道：'呆在这里，集中精力，我在前面探路。我去山脊的顶峰，看看那边有什么。我会回来的'

 

“该死的，"康斯坦丁嗤之以鼻。“我能走。'他苍白的脸色和眼中的痛苦表明他走不动了。

 

“康斯坦丁”

 

“我不会后退的。反正现在不行。你真该死。”

 

他们互相凝视着对方。

 

“很好，禁军统领”

 

多恩站了起来。他向瓦尔多伸出手。瓦尔多轻蔑地看了他一会儿，似乎在考虑如何最好地切断他的手。然后他握紧了手，让多恩把他举了起来。

 

直立起来后，瓦尔多拄着长矛继续前进，把多恩甩在了后面。

 

“你也真该死！"多恩在后面大喊，并奋力追赶。

 

到了山脊顶端，狂风大作，他们几乎无法爬过岩石。

 

但在远处，却是一片骤然的平静。

 

暴风雨仍在他们头顶呼啸。雨点打在岩石上，他们被狂风吹得东倒西歪。但远处的山脊似乎通向暴风眼下的阴森寂静，仿佛断裂的山脊线和周围的高地像盖子一样将暴风的力量掀开，阻止它冲刷脚下的土地。

 

他们沿着远处的山坡往下走。他们俯瞰着一个巨大的洼地，一个像月球海一样宽阔、灰暗和深邃的盆地。它被闪闪发光的岩石包围着，顶上是永不停息的风暴呼啸而过的旋涡。

 

斜坡越来越浅，变成了碎石和翻滚的巨石场。光线晦暗发黄，在雨水的映衬下显得诡异而病态。盆地中央有一个东西，一个从几公里外的地面上突出来的建筑，就在龙卷风那带着闪电的眼睛的正下方。

 

他们向它走去。水蒸气像雾一样弥漫开来。从远处看，这个建筑就像一个被毁坏的堡垒，就像哈斯加德之门或戈尔贡堡垒，或者是一座被闪电击毁的高塔。然后，多恩开始明白他在看什么。

 

这是战舰船尾的上层甲板和舰桥。颓败破旧的躯体从灰色的泥沼中伸出，醉醺醺地歪斜着，就像一艘在海浪中沉没的战舰。巨大的身躯就像一块被忽视的巨石，周围是一串废墟项链和大量被冲刷过的碎片。明亮的闪电从上方的风暴漩涡眼中劈向这艘高耸的残骸，每一道闪光都像颤抖的炮声，将上部的炮塔、破损的天线阵列和盾牌桅杆包裹在发光的花环中。

 

“荣光女王级"，多恩喃喃自语。“复仇之魂”

 

康斯坦丁喃喃自语道："我们只能看到一部分。"他一瘸一拐地走到康斯坦丁身边，拄着长矛观看。

 

多恩瞥了他一眼。

 

“这就是复仇之魂的全部，"瓦尔多说。“这个地方。这里的一切。它是。也不是。”

 

他停顿了一下。

 

“那只是我们可以看到的一部分，"他说，好像他刚才说的一切都很有道理。多恩不安地意识到确实如此。

 

“你是否同意继续？"多恩问道。

 

“那就可以吧，"康斯坦丁回答道。他耸了耸肩。“这就是我们要去的地方。”

 

多恩意识到他听到了什么。不是痛苦的闪电声，也不是淅淅沥沥的小雨声，不是风吹过盆地的急促声，更不是上方风暴的低沉咆哮声。他能听到......撞击声。金属撞击 武器与钢板的撞击 激烈战斗中稳定而有序的节奏

 

很遥远

 

瓦尔多举起长矛，开始独自向飞船走去。他瞥了一眼他们走下的山脊。多恩知道他在寻找什么，他希望看到什么。

 

“他们会来吗？”多恩问道。“你的人。他们会吗”

 

“如果他们中有人还活着，"康斯坦丁回答，"他们会朝这边来。克洛斯和其他人，他们中的任何一个。我给了他们指令。他们知道该去哪里。”

 

“你......感觉到他们了吗？"多恩问道。

 

康斯坦丁摇了摇头。他警惕地看着多恩。

 

他说：'你还没说过圣血天使。”

 

“没有，"多恩说。

 

“有什么想法吗？”

 

''完全不知道，'多恩说。'不管第九军团的子嗣遭遇了什么，不管是什么恐怖的事情......'他停顿了一下，回忆起来让他心寒。'看到拉多隆那样。我也说不清楚。也许混沌的背叛也带走了他们。但这似乎更像是......'

 

'复仇，'康斯坦丁快速说道。“与愤怒。”

 

多恩点点头。“愤怒是如此之大，如此难以想象，它把他们变成了怪物。”

 

“我想也许是的，康斯坦丁，"他回答道。'极度的失落感助长了愤怒。”

 

他看着瓦尔多。

 

“圣吉列斯死了，"他说。

 

瓦尔多没有回答。他的下巴倔强地动了动，好像在咀嚼一个词。

 

“我的兄弟死了，"多恩说，"被我另一个兄弟杀死了。被卢佩卡尔杀死的。”

 

“你怎么知道的？”瓦尔多低声问道。

 

“有人告诉我的，'多恩说。“我相信。如果拉多隆和他的兄弟感觉到了......我担心他们一定感觉到了，那么......'

 

瓦尔多点点头，然后望向远处的山脊。

 

“那么，"多恩说。他举起迪亚曼蒂斯的剑，看着它。'这把刀，我要拿去杀了那个巨人，这把刀，我要将其深深埋在我兄弟的心脏里。”

 

他又开始行走。

 

“他...... "瓦尔多开始说。

 

多恩停下脚步，回头看着他。

 

“过去在他身边的时候，"瓦尔多说。'对于圣吉列斯。他......我情不自禁地有点欣赏（原文  like）他，罗格，尽管我尽力不去看好他。”他看着多恩，勉强露出半点笑容。“就像我对你们大多数人一样。”

 

多恩点点头。'这真是一首优美的安魂曲。你送出的。”

 

他们又走了一公里左右，到达了巨大残骸周围的废墟边缘。这里也有废墟，无名的石块和半掩埋的拱门从雨水浸泡的粘土中露出来。他们继续前进。

 

前方有东西在移动。一对宽大的石拱在粘土上勉强能看到顶端，它们在骚动。然后，它们开始上升，滴着水，荡漾着湿润的粘土，从粘土的怀抱中吸吮和滑落。

 

它们不是石头，也不是拱门。当它们从泥泞的地面上升起时，就会显露出又长又宽的角，像黑驼角一样下弯下垂。每个角有五米长。它们对称地从紧随其后的低而深的眉毛上长出，眉毛顶着一个巨大的头骨，头骨顶着一个粗壮的脖子，脖子从巨大的驼背肩膀上倾斜下来。

 

这只恶魔是巨人。它从渗出的土地中拖出巨大的人形，就像从浅坟中爬出的亡灵。它的皮毛上沾满了湿黏土。它把自己拉直时，手指在地上抓出一道道沟壑。它腾出一只蹄子，直起身子。它的头是马或鹿咧嘴笑的头骨。它的眼睛闪烁着灼烧天空的闪电。

 

它张开嘴，发出一声咆哮，干涩的嘶吼像飓风一样袭来，掀起地面上的水珠浪花。

 

它向他们奔去。大地在震动。多恩拔腿就跑，向右侧移动，举剑准备攻击它。他看不到瓦尔多。水蒸气在野兽周围盘绕并冒出烟雾，这是野兽的剧烈运动造成的。它似乎对多恩视而不见。它正在俯冲什么东西。多恩在水雾中看不到瓦尔多。是他移动得太慢了吗？他很容易成为目标吗？他不能迅速离开它的轨道吗？

 

他，这个该死的傻瓜，会站在原地迎接它吗？

 

恶魔再次嘶吼。它出手了。一只巨大的手臂挥舞着拳头从积水的地面上砸下，溅起巨大的粘土液。它把拳头从淤泥中拔出。这一击留下了一个深不见底的大坑，周围是喷射出的粘土碎片。

 

他看不见瓦尔多。多恩再也看不到瓦尔多了。

 

恶魔再次嘶吼，嘶吼声在山脊边缘回荡。它转过身，冲向多恩。地面在颤抖。多恩转过身，试图控制角度，从侧翼发起攻击。他选中了目标。

 

它们撞在了一起。水花太大，多恩被迷住了。他的脚在粘液中滑动 他的目标是膝盖 他的刀刃撕裂了沾满粘液的皮肉，却反射出坚硬的骨头。他被闪到了一边。

 

他用力翻滚，知道这只恶魔会抓住他。

 

它的急扑没打中，却在潮湿的地面上又撞出了一个坑。多恩试图站起来。他的脚打滑了。他被粘土粘住了。他再次挥刀，刀刃穿过一条大腿的肉。一声尖叫。

 

然后他向后飞去，胸口像被攻城锤击中一样，被震得晕头转向。

 

多恩落地后在地上滚了几圈，喷起了水花。

 

他试图站起来。恶魔正向他冲来，如同一道泼雷将他击倒。他的剑插在泥里，剑柄高高翘起。多恩将剑拔出。他转身把剑刺向向他袭来的怪物。

 

雨中闪过一道金光。当它刺穿野兽的脖子时，有什么东西闪了一下。

 

它踉踉跄跄地退到一旁，蹄子踩着泥土在水洼里打滑，紧紧抓住自己的喉咙。它的嘴张开了，但没有发出任何尖叫。

 

它重重地摔倒在地，侧着身子，掀起一堵细雨墙，震颤着地面。它的双腿乱踢，痉挛，颤抖，瘫软。它的双臂抽搐、松弛。

 

瓦尔多一瘸一拐地走过多恩身边。他走到那团死尸前，抓住它喉咙上突出的矛柄。他停顿了一下，紧紧抓住，嘴里嘀咕着什么，也许是一个名字。然后他把长矛拔了出来。

 

他一瘸一拐地回到多恩身边。

 

“等我们到了那里，"他说，"让我来。让我杀了他。”

 

“康斯坦丁”

 

“我不知道兄弟是什麼感覺，罗格，”瓦尔多說。'但如果我有一个，我想我不会想杀他。你不希望手上沾满鲜血，也不希望记忆中留下负罪感。我会毫不留情地杀了他”

 

他当然在撒谎 多恩知道 这会有感情的 康斯坦丁想要的是复仇 他从不承认 但圣吉列斯的死让他很难过

 

“看看谁先找到，"多恩说。

 

“我们一起去吧，"瓦尔多说。

 

多恩吸了吸鼻子，然后点点头。

 

“我们同生共死，"他回答道。“如果这就是我们能做的一切，那就足够了。”

 

瓦尔多最后一次回望他们来时的路。仍然没有任何人跟随的迹象，没有戴克里先-克洛斯或任何幸存禁军的踪迹。

 

也没有阿巴顿的踪迹，多恩安慰自己。但他能看到瓦尔多脸上的失望。

 

“我发出了警告，"他告诉瓦尔多。'一个号召。在加入你们之前，我向任何可能加入我们的势力发出了号召。我全权负责。有些人可能会来。”

 

“以什么方式？”瓦尔多问。

 

“我派了一名信使。”

 

“谁？”

 

多恩说，'这不重要。我遇到了一个灵魂，所以我派他们回来寻求帮助。'

 

“你信任他们吗？'瓦尔多问。

 

多恩说，'我必须这么做。没有其他人了。'

10-03

石之声

女人穿过牢门，从灰暗的庭院步入牢房。她环视一周，又重新走回庭院。仿佛被这种景象迷住了似的，她又重复这样做了好几次。

 

阿加莎上将看着她。在她看来，女人还很年轻，比女孩的年纪大不了多少。她身上很脏。她所穿的黑衣破破烂烂，干结着尘土，一头黑发蓬乱纠结。她的样子就像个倒霉的顽童，不幸在过去的几周内都生活在御前区的轰炸废土里。

 

然而，尽管外表邋遢，年纪幼小，她却有种不同寻常的派头。她身上有股指挥若定的气度，比她所携带的沉重耀金印玺更能服众。

 

女人在囚室的阴影中再度转身，重新走入灰暗的庭院中。

 

“如你所见——”阿加莎刚要开口说。

 

“一道物质与非物质间的裂隙，”女人说道，“一处接合点。庭院处在一个领域，而这个——”她指向牢房，“这个在相邻的另一个领域里。”

 

“你似乎并未对此感到不安，”阿加莎指出。

 

女人看向她。

 

“我之前遇到过这种情况，上将，”她说，“可能不止一次。只是我从未见过有如此精确界限的情况。领域间的过渡一般是模糊的、渐变的。而这一处的界限却干净清晰。”

 

“你刚才说你是谁？”阿加莎问。

 

“卡特琳娜·莫丽安娜，”女人的答道，“我奉禁卫官之命前来。”她道出自己名字的语气有些古怪。吐字过重。就仿佛她要努力让阿加莎相信。就仿佛她还在……还在什么？习惯它？测试它？提醒她自己？

 

这些天来，阿加莎已经见过太多名字了。米哈伊尔和他的部下。那些名字不全，又或是没用真名的人。一种防卫机制，她能理解。

 

米哈伊尔从另一边的小巷走入院子，阿加莎看了他一眼。从他身后的陌生城市中，她能听见零星交火声从毫无生气、破烂不堪的街道间传来。

 

“叛徒兵团，”他汇报道，“我已经封锁了街道和小巷的入口，但他们的人数还在增加。我们人手不够。”

 

“我已经派人去叫了，”阿加莎说。

 

“梅鲁丁，”女人对米哈伊尔说道，“梅鲁丁第20战术部队。来自狼神自己的支援连队。”

 

“他们是什么？”阿加莎问。

 

女人没理会她。

 

“梅鲁丁素来凶残且训练有序，上尉，”她对米哈伊尔说道，“可他们现在却陷入了混乱。焦虑不安，几近恐慌。”

 

“我们不都是这样吗？”米哈伊尔平静地说道。

 

“精准的枪法和全面的火力压制将抵挡住他们。”

 

“借您吉言，”米哈伊尔道。

 

“至少能抵挡一阵子，”女人又道。“上将？”

 

她转身走回囚室中。阿加莎瞥了一眼米哈伊尔。

 

“去吧，”她说。他点头。

 

“愿王座的恩惠与你同在，”阿加莎冲他身后喊道。她跟着女人入内。

 

囚室内黑暗而安静。空气中的味道、温度乃至气压都与外界不同。阿加莎仍没有适应迈过那扇门时感受到的状态变化。女人已经沿着黑色石头建成的走廊大步向外走去。

 

她回头看向阿加莎。

 

“这个地方是哪里？”她问。

 

阿加莎耸耸肩，追上了她。

 

“一个据点，”她说，“这是我们在现有环境下能找到的最好的了。大概是一间废弃的监狱吧。这个地区没有什么明显的地标。”

 

“它在哪儿？”

 

“距墨托梅大道（the Metome Processional）五公里内，”阿加莎答道，“根据我们现有情况判断。”

 

“所以……是在皇庭区西南部？”

 

阿加莎深吸一口气。“听着，女士——”

 

“叫我卡特琳娜·莫丽安娜。”

 

“好的。重要的是，您得明白……我们可能在任何地方。我们没有参考，也没有方位。我们很可能距离我们自认为所在的地方足有几百公里。”

 

“而且它还会随时间变化，”莫丽安娜说道，“我都明白。谢谢你。你手下有多少兵力？”

 

“我有大约三千人——”

 

“我们得带他们从那个门中穿出去，上将，”莫丽安娜道，“从那扇牢门出去，进入后面的城市。作为一只紧急救援部队。一旦你的上尉守住了街道，将梅鲁丁击退，你就得赶紧将他们调动起来，准备行动。你有通讯吗？”

 

“稍等一下，”阿加莎说道，“我对您一直在我鼻子底下挥舞的那枚印玺自然是万分尊敬，可你所说的这些，是不可能实现的。”

 

“帝皇正危在旦夕，上将。禁卫官要求所有能够响应召唤的部队立即行动，不可延误。这一命令已取代了你此前接到的任何任务。这是现在唯一重要的事。”

 

“我明白你的意思，卡特琳娜·莫丽安娜，”阿加莎开口说道。

 

此时菲克斯带着第403紧急征召兵团的向外走去，以增员外面的米哈伊尔，两人只好都退让道一边。从莫丽安娜身前走过时，副官投来不安的一瞥。

 

“带他们去找米哈伊尔上尉，菲克斯，”阿加莎在他经过时对他说道，“然后回到这里。”

 

“是，上将。”

 

阿加莎回头看向女人。莫丽安娜已转过身去，检视筑成墙壁的黑石。

 

“听着，”阿加莎说道，“我是有三千人不假，但实战部队不到三分之一。安提俄克万里黄昏团是其中装备最好的。第403紧急征召兵团是群顽强的家伙，可他们比一支拼凑的连队好不到哪儿去。其余人等则是辅助人员、炮手、装填手——”

 

“帝皇危在旦夕，”莫丽安娜重复道，没有回头看。“所有能响应号召的都要响应，无论他们位置如何——”

 

“你没在听，”阿加莎厉声打断道。“我说了，听着！这个部队本质上是个炮兵部队。我们有野战炮。很多野战炮。这是我们的主要组成部分。我们不是步兵部队，不适合发动任何形式的机动远程攻势。”

 

“炮兵也挺好的呀，”莫丽安娜道，“还有野战炮。带上它们。”

 

阿加莎叹了口气。

 

“您打过仗吗，女士？”她问。

 

“没打过这种的。”莫丽安娜答道。

 

“好吧，”阿加莎叹道，“那我就给你讲讲。我们几乎没有支援武器。没有装甲支援。只有一小部分人可以充当步兵。我们有野战炮，但是它们很重，配套的弹药车也很重。我们没有拖拉机，也没有机动拖车。我们根本没法靠人力把那些炮搬进来拉到院子里，更别提在城市里拖运它们了。在这样的地方，我们还能相对有效地筑起工事，发动轰炸。但在行军途中是做不到的。

 

女人似乎在思索。她又走动了起来。

 

“给我看看，”她说。

 

阿加莎跟着她往外走。

 

“你们有通讯器吗？”莫丽安娜问道。

 

“有。但它不管用了。什么都不管用。”

 

她们走过破损的防爆门系统，登上石头台阶，向地表走去。女人停了下来，再度检视起墙体。她用手抚摸起黑色的石墙。

 

“我们认为它原先是座监狱，”阿加莎边等她边说道，“有人说是黑石（the Blackstone），但是——”

 

“黑石（Black stone），”莫丽安娜道。

 

“嗯，但我说，那不可能，该死的黑石可是在——”

 

“黑石，”莫丽安娜又说了一遍。她的手沿着滴水的墙壁向下抚摸。“夜之石（Noctilith）。它是一种稀有且不同寻常的材料，具有奇异的特性。它通常用来抑制或阻隔灵能活动。这座监狱就是以这种材料建造的。”

 

“你怎么知道？”

 

“我一向极富探寻精神（inquisitive），”女人答道。

 

她们继续沿台阶向上攀行，穿过门厅，走出室外。空气灼热，带着一股恶臭。自从阿加莎上次走到室外以来，一切都没有改变。火炮阵线已经挖好，枪管对着远处满是泥泞与瓦砾的废土，在等待中高高举起。炮手们或是焦躁不安地蜷缩在射击坑和仓促挖好的战壕中，或是三五成群地围在弹药车旁。期待与恐惧交织成孤独的痛苦。茫茫无际、满目疮痍的废土延伸至视野尽头，最终隐没在环绕着破碎的地平线、深邃而黑暗的灰烟帷幕之中。天空低垂，漆黑如夜，胀满了了尘云。透过朦胧的灰烟，装甲单位交火的轰鸣咆哮从远方传来，仿佛永远不会止歇。

 

莫丽安娜将这幅景象打量了一番，随后转过身来，望着这栋庞大阴郁的黑色大厦。

 

“我理解你所概述的后勤困难，上将，”她说，“只是，我肩负着召集人群，寻求援手的重要职责。我已向禁卫官做出了承诺。我需要和范围内的任何部队建立联系。和忠诚派指挥官。和圣所。和任何人。时间真的不多了，这是现在最重要的事。你们手头没有通讯，对吗？”

“通讯器坏了，”阿加莎道。

 

菲克斯又出现了。他站在大厦门口，保持着恭谨而警惕的距离。

 

“菲克斯？”阿加莎叫他。

 

“上将。”

 

“再试试通讯。一直试下去。”

 

菲克斯犹豫了一下，接着点了点头。

 

“尽管希望渺茫，但倘若你真的取得了联系，”莫丽安娜对他道，“立刻通知我。我会撰写需要发送的信息。”

 

菲克斯向她投来不悦的目光，随即快步跑向信号壕沟。莫丽安娜走回屋内，阿加莎紧随其后。

“联系是关键，”莫丽安娜的声音在潮湿厚实的墙壁间回响。水滴落下来。“一场全面的动员。”

 

她环顾四周，研究着这个地方。阿加莎注意到女人的动作也有些古怪。查看东西的时候，她不是转动目光，而是将整个脑袋偏过去。

 

“我可以……”阿加莎耸耸肩，近乎无助地说道，“派出信使（runners）。或许有人能穿过……”

“没人能穿过，”莫丽安娜道，“但或许还有个替代方案。需要你的首肯。”

 

“我看你用不着征求我的同意，”阿加莎道。

 

“上将，我的意思是，这个方案可能会让你感到不安。做好准备，如果你的人出现了不安的情况，让他们镇定下来。”

 

“他们为何会不安？”

 

“夜之石，”莫丽安娜用手抵住石墙，看向墙壁。“正如我所说，它会对灵能做出反应。一般而言，是用于阻隔灵能，而它效果卓著。但在这里，不论这儿究竟是哪里，那些曾将它化为身心囚牢的束缚印记和看守禁制都已被摧毁。”

 

她用脚趾擦过地上的碎石片，饰带与墙壁装饰早被撕下吹走，它们的用途已然无法辨认。

 

“夜之石吸收灵能力量。它吸饱了力量。在不受约束，也没有适当保护的情况下，它也可能充当共鸣器使用。”

 

“就像回音室那样？”阿加莎问道。

 

“就像放大器那样，”莫丽安娜答道。

 

莫丽安娜面向潮湿的墙面。她将双手平放其上，低下了头。

 

“我建议你退后，”她轻声说道。

 

有那么一会儿，什么都没发生。阿加莎等了好一阵子，可女人还是一动不动。站在原地，阿加莎开始感觉有些尴尬。这里越来越热了。她后背上冒出了汗，脸颊上的假肉（pseudoflesh）也开始作痒。她决定出去待一会儿。

 

接着低语声传来。抓挠。敲打。不可见之物发出的敲击刮擦声，萦绕在黑色大厦空荡荡的房间中。迷失的灵魂。幽魂。记忆。有什么东西搅得人心绪不宁。敲击声从几十个方向传来，持续不断，越发响亮。阿加莎感觉衣领很紧。她的心率陡升。衣服似乎突然间不再合身。有东西在她的余光中倏忽来去。

 

她能从皮肤上感觉到巫术那潮湿温暖的触感。这是一种独特而令人不适的感受，上一次有这种感觉，还是在巨像之门，她与伟大的拉多隆、纳兰巴塔尔和他的风暴先知们站在一起，受制于千子的魔法的时候。

 

她曾希望自己永远不会再经历这样的感受。

 

回声在她周围盘旋，从黑色石墙上鼓胀而出。她皮肤刺痛，五内翻滚。她听见了一个声音。那个女人的声音。但卡特琳娜·莫丽安娜的嘴一动也没动。

 

+人类帝国的儿女们啊。现在起身。起来。以禁卫官之令，拿起你们的武器前进。帝皇孤身一人，正处于最危险的时候。拿起你们的武器，动身去支援祂。保护祂，正如祂保护你们。你们是人类的坚盾！一同崛起，万众合一。站到祂的身侧，否则一切都将失落。泰拉必须挺住。帝国必须屹立。荷鲁斯·卢佩卡尔必须倒下。帝皇必须活下来。+

 

死寂的黑石活了过来。它找到了自己的声音。

10-04

处刑的见证者

你将父亲拽了起来。祂受伤了。瘫软无力。坏疽正逐渐将祂的灵魂与意识侵蚀得漆黑坏死。随着你抬起祂的动作，点点光斑如碎金般从祂破碎铠甲间洒落。岁月从祂身上的十几处伤口中倾泻而出，溅落在甲板上。

 

这是最难的部分。最坏的部分。承认这一点并不可耻。公平的战斗是一码事，那是两个战士之间的对峙和较量。可对一个已经落败的无助之人进行处刑又算什么呢？那种行为中没有丝毫滋味可言。对待天使时也是如此。毫无可品味的东西。只不过是一场本该辉煌的比赛，不可避免地走向了残酷的句点。

 

但观众们想要看，当然了。它们正呼唤着鲜血。你能听到它们血红的嚎叫穿透黑曜石墙壁，在你王庭中回响。古老之四都想看到这一幕。它们一直期待着它。

 

你看向它们。

 

它们点头以示赞同。帝皇必须死。

 

力图又杀死了一头龇牙咆哮的食腐怪物。悼亡剑深深砍进它流着口涎的吻部，将它的头颅劈向一边。无生者四肢抽搐，向后栽倒。

 

余下怪物一边嘶声尖叫，一边向后退去。难道它们终于开始害怕他了？对他剑锋的恐惧，或许终于压过了对进食的渴望？他已经战斗了那么久，身旁都堆起了一座尸山。

 

他跪在地上，肌肉酸痛，浑身满是恶魔的脓液。在他身旁，圣吉列斯的尸身已然冰冷。

 

它们并非因害怕他而退缩。他现在明白了。是别的什么东西让它们畏惧、退缩、咯咯发笑、呜呜哀鸣。那是比拿着剑的星际战士还要危险得多的东西。

 

力图向后看去。他方才全然沉浸在与食腐怪物的战斗中，甚至没有意识到真正的战斗已经结束了。

 

沿着凹凸不平、满是空洞的甲板望去，一百米外，荷鲁斯正耸立在帝皇上方。

 

人类之主姿态扭曲地侧躺在地，烟雾从他金甲的凹痕裂缝处缓缓飘散。那么多血。力图怎么能没听见那伟岸身躯倒下的声响？耸立在祂上方的凶蛮战帅也受了伤，可看他样子，似乎对蛇鳞甲上的道道切痕浑不在意。他舒展宽阔的肩膀，缓解在决斗中积累的紧张。注视他父亲的身体时，那张血迹斑斑的面孔似乎陷入了沉思，几乎有些哀伤。

 

但那之中，也有一丝无法忽视的笑意。

 

狼神王庭正慢慢恢复原状，在战斗过后变回原来的形态。阴影与心象分形的黑暗如黑油一般旋转，逐渐取代了复仇之魂号上的舱室，用不知从哪里冒出来的黑色瓷砖，与自雾中实体化的闪绿石覆盖了伤痕累累的塑钢与破裂的石板。黑色廊柱重新显化出来，宽阔的拱门向上爬升，在高处连接。距离和维度沿着扰动的位面扭曲。破旧旗舰室的各个角度与平面被推向不同方向，消失得无影无踪。王庭所构建出的无尽午夜重又归来，聚在一起的无生者畏缩着退回到了黑暗中。

 

王庭似乎比之前更大了。毗邻大殿的的游廊与通道长得令人目眩，一直延伸到视野的消失点。穿过阴森的拱门与邪异的拱顶，力图瞥见了侧室、礼拜神龛与神庙副殿，它们不断倍增，正向着无垠之数发展。

 

外界风暴肆虐，邪恶的电光在十公里高的的彩色玻璃高窗上抽搐扭动，将闪烁的彩色马赛克图案投射在闪着微光的漆黑地板上。

 

可虚无风暴的怒火仍比不上力图心中升腾而起的愤怒。他失败了。他没能实现他对女主人的承诺。帝皇战败，破灭（Ruin）取得了胜利。

 

力图本该做到更多。

 

他本该做到些什么。他本该继续坚持，也参与到这场可怕的战斗中去，哪怕这意味着会被敌人撕碎。那样死去也好过承受这种遗憾。

 

他所做的只是保护了一具尸体。天使死了。谁会为死人而战？唯一值得为之战斗的只有活人。

 

力图看见帝皇软弱无力的右手微微抽动了一下。只有一下。祂还活着，但仅止于此了。弥留之际，面对荷鲁斯·卢佩卡尔即将施行的最终处决，祂毫无办法。

 

可是，父与子的动作现在终于慢下来了。此前，两人的动作快到匪夷所思，完全超越了力图的机能极限。力图那时根本不敢指望能递上一招半式，让自己的剑刃发挥一下作用。可现在他能了。现在他可以兑现对尔达的诺言了。

 

力图蹑手蹑脚地向他们走来。他藏身于阴影，像他从尸体上赶走的无生者害虫一样谨小慎微，微不足道。他没有理会正在脚下重新生成，被自己踩出涟漪的黑色分形鳞片；没有理会溅落各处的帝皇鲜血、耀金碎片的残渣，与伊伦【1】烧焦的恶臭。他没有理会从无力的手指间掉落下来的一张帝国塔罗，“星际战士”。他的注意力完全集中在狼神与他的猎物上。他蹑手蹑脚地向他们走去，将一具尸体留在身后，并盼望着还能再制造一具尸体。

 

帝皇必须死。

 

或许吧。这是你自己的选择。你是你自己的主人。由你来做出决定。你不需要按无生者们说的做。约定就是这样。你才不是混沌的仆从。

 

你的父亲，虚弱不堪、意识不清地靠在你身上。你承受着祂的重量。祂将一只手搭在你胸口作为支撑。

 

若你决意施行那残酷的怜悯，你现在还有时间这样做。祂已经没力气再战斗了。在这屈服的时刻，由你来决定要如何惩罚。你可以给予祂祂从未向你展现过的正义。启示（The Revelation）。你可以与他分享你的灵知（gnosis），让祂知道祂本该如何对待自己的亲生骨肉。

 

你将祂转向等待已久的王座。让最后的仪式开启吧。一场加冕礼。最好就以这种方式终结。怜悯高于处刑。归顺优于启迪。真相胜于沉默。就让祂坐到王座上，在极度痛苦的永生中进行无休止的理解与忏悔吧，作为惩罚，这可远胜过短暂的死亡了。

 

你的法庭业已集结完毕。现在开庭。你将垂死的父亲拖向王座，拖向审判。数百年的岁月从祂身上洒落出来，涂抹在地板上，在祂身后拖下了一道生命的痕迹。从祂无力回天的手中，最后几张无用的卡牌掉落于地，落在最上面的一张是“使命骑士”（The Knight of Mandatio）。洒落其上的鲜血几乎遮盖住了牌面上古老而仪式性的形象：新月照耀下，一名着甲战士侧身而立，将剑直举在肩头。

 

洛肯在剑刃光芒的指引下追随着交战的身影。他穿过王庭无数个维度，从战斗的一个位面穿越到另一个位面，慢慢接近他的猎物。

 

 

剑刃上的微弱火焰向他表明战斗已接近尾声。在某座高耸山峰被白雪覆盖的山坡上，洛肯看见荷鲁斯将帝皇的心脏从胸膛中扯了下来，让金色的尸体从无情的冰雪上滑落。在一望无际的宏伟高墙的城垛上，沐浴在阳光下，他看见荷鲁斯用大锤敲碎了帝皇的头骨。在冬季森林冰封的深处，他瞥见一头巨大的月狼（Lunar wolf）撕开了芬里斯巨狼的喉咙。在一条大河的岸边，他看见一名战王击倒了保卫领土的祭司酋长，令自己再没有世界可供征服。在某个陵墓星球上，一座封闭坟墓干燥的深处，他望见苍白的死亡（Pale Death）逐渐寝室了镀金君王的尸体。在一座废弃教堂的高坛中，他目睹战帅用他血红的目光将他的主人烧成了灰烬，却被热浪逼了回去。如此多的角逐，却只有一个结果。荷鲁斯在永恒之门脚下将帝皇砍成了碎片。黎明时分，一座华美公园最安静的角落里，一位身穿马裤与薄纱衬衫的决斗者放下了冒烟的手枪。一颗无法遏制的黑洞吞没了无法逃离其引力的白矮星。一片泥泞的无人区中，纠缠的铁丝网间，一名疲惫的军官扣动他配发的左轮手枪的扳机，料理了他的囚犯。烟雾缭绕的宴会厅里，一位身着环甲的篡位者将斧头砍向被征服的至高王裸露的脖子。思维空间领域的塑钢大陆中，一头恶魔引擎消灭了它的欧姆尼赛亚。狂暴的闪电，摧毁了一座曾为永世不倒而精心修建的塔楼。狂风呼啸的草原上，一只猎鹰在辽阔无边的天际中击打着一头雄鹰。一个幽暗而神圣的山洞里，一个愤怒的儿子用石头杀死了他的父亲。

 

洛肯看到了许许多多的面相，它们的结果却殊途同归。如此多的终结。如此多的死亡。每一个面相都在陨落。每一个派生出来的位面都在收束；每当一场决斗收束完成，包含它的位面就会消失在烟雾之中。

 

卢比奥之剑上的火焰越发黯淡。

 

它们引领着洛肯步入王庭，尽管他知道自己一直都在那里。与其说是他找到了王庭，不如说是王庭找到了他。随着战斗的各个位面逐一消散，失去用处，剩下的就只有狼神王庭。

 

 

洛肯从某处神殿区中穿过，进入一座毗邻主殿的宏大礼拜堂。这里已是黄昏，静谧无声。这片区域竟是一条长长的典礼花园，两侧各立着排排黑色石柱。昏暗光线下，洛肯能看见矩形圣池边缘的石道。不需用眼看，他就能闻到池中繁茂生长的睡莲和鬼蕨，以及环绕在花园几何形边缘，于夜间盛开的茛苕花。他能听见泉水从暗道中潺潺涌出。

 

这是片神秘的丛林，一片占卜【2】之地。宽阔的水池就像一片片占星镜，石道两旁摆满了形状不一，大小各异的石碗、盘子和脸盆，里面全都盛满了黑水，反射着星光。神殿花园没有屋顶，敞开的天空一片漆黑，却有无数幽暗的星辰倒映在不计其数的水镜上。

 

洛肯沿着中央的堤道前行。空气中弥漫着潮湿而神秘的味道。这片花园让他难以自抑地想起了某个地方，他知道这是故意的。那是63-19，至高城（the High City）中的水景花园，他加入四王议会的那天晚上。此去经年，如在昨日。当时看来，这是一个新的阶段，一个新的时代……一个充满荣耀的新时代。人类种族正像他一样到达关口，即将踏入光明的未来。【3】

 

而非向后退去，投身火海。

 

洛肯迈步向前。这也是一个面相，另一个位面，可它对他而言却有着特殊的意义。这是他父亲的手笔。他的父亲显然对洛肯出现在王庭里颇为不快。他的贸然闯入让他感到了不适。他不想让儿子见证到自己为这诸日之日（Day of Days）所安排的剧目。或许他感到了羞耻——若是这样，既然羞耻还是人类的感情，或许他还能对他怀有些希望。

 

你本可轻易杀了我，洛肯心想。又或许他父亲对他下不了手？那么，这就是情感、亲情了……若是这样，那他依然可以怀有希望，或是某些类似的东西。

 

这座神殿花园是为拖住洛肯而设计的。让他无法脱身。照他父亲的安排，在这儿等着他的又会是什么？他觉得自己已经知道了。他低头看向左侧平滑如镜，闪烁着星光的水面。一轮新月倒映在水上，它苍白而弯曲，像剪下来的一片指甲一样虚无缥缈。确实是新阶段了。

 

是的，他知道等待着他的是什么了。他知道他会选择哪些面孔。那会是曾经接纳他进入四王议会的三个人。伊泽凯尔、塔瑞克和小荷鲁斯，又或者至少是他们三个被召唤出的亚空间回响。他们会尝试让他发下新的誓言，再度进入他父亲的内环吗？他们会为他曾经发下又打破的誓言而斥责他吗？

 

还是说，会为了他守住的那些誓言？

 

一阵响动传来，他登时一怔。这声音竟好似蹄子踩踏石头的声响。他以为来者多半是什么偶蹄恶魔，于是举剑准备迎敌。

 

“报上名来，”【4】黑暗中的一个声音说道。那是科索尼亚语，洛肯的家乡语言，也是影月苍狼的战场密语。

 

“吾名加维尔·洛肯。”他也以科索尼亚语回道，“但这名字却不是呈给你们的。”

 

“你有何荣誉？”

 

“我是阿斯塔特第十六军团，影月苍狼第十连连长。”

 

“影月苍狼早已不在，”声音回道，“只有荷鲁斯之子。”

 

“只要我一息尚存，”洛肯平静地答道，“影月苍狼就在。”

 

一片沉默，许久不见回话。最后，对方又问道：

 

“你立誓效忠何人？”

 

洛肯笑了。这个问题是恶魔的把戏。在至高城，正确的答案是“战帅与帝皇”，那时的他也是真心给出了这个回答。可洛肯经历过恶魔的诡计，并从中活了下来。于是，他也以他自己的狡猾做出了回答。

 

“我很难说。”【5】

 

伴随着金属摩擦的轻响，一盏灯笼的挡板被拉开，黄色光芒顿时泼洒在洛肯面前。三个身影出现在他前方。一共有三。他又听见了马蹄声。

 

他终于明白了自己为何会来到这里，为什么他要以这个面相来面对他。不是为了拖住他，让他无法脱身，亦非要将他藏在父亲的视线之外。这是一处法庭，而他之所以要将洛肯带来这里，是为了让他为自己背叛了四王议会的誓言而接受审判。

 

他的父亲并没有放过他。他正在对他单独施行特别的惩罚。荷鲁斯已经不剩什么情感与亲情了。希望已逝。这座月光下的花园并不是为阻止他目睹一场处刑而存在。

 

它就是处刑之地。

 

三个身影向前走去，其中两个从水池两侧走来，另一个面对着他，沿中央堤道而行。他们毕竟不是伊泽凯尔、塔瑞克和小荷鲁斯。洛肯听到马蹄踩踏在石板路上的声音。

 

他们全是黑色的半人马，高大有力，肌肉健壮。他们骄傲将武器握在人手中，头戴黑色头盔，一头马鬃高高扎成竖起的顶髻。就像洛肯加入前的四王议会成员那样，他们都有着相似的面孔。荷鲁斯的面孔。

 

在堤道的另一端，他们的首领怒视着洛肯。

 

“启迪他，”【6】可怕的射手说道。

 

“和我一起坐吧，”你说，“在你心里，你没有给我留下一席之地，可我却为你留了一个位置。一个王座，一顶秘密的冠冕。我为你做了你本该为我做的事情。”

 

你的父亲没有答话。你半拖半拽地将祂带向房间一头的王座前，沿途留下一道数百年岁月凝结成的潮湿痕迹。祂虚弱地靠在你身上，一只手放在你胸前。这就是你曾渴望从祂那里获得的，饱含父爱的举动吗？就只是这么一摸？没有话语。祂永远不会说的。祂无法再说话了。

 

但你周围的低语声却响了起来。喋喋不休。惶恐不安。恼怒不已。你在做什么？这不是你该做的事情。这不是你命定的行为。

 

这不是重点。

 

“噤声，”你说。

 

它们没有噤。

 

“别小声说话了，”你一边对它们说，一边将你父亲拖到祂最后的王座上。

 

那些无生者与受诅者（the damned）还在看着你，你从它们的面孔中读出了警觉。不，不只是警觉。是恐惧。

 

“你们刚才在轻声念叨，”你说。“念啊念的，很烦人。不要这么做了。”【7】

 

低语声反而越来越响。它们生气了，就好像你在什么事情上退缩不前。就好像你——你——违背了约定。可又有什么约定能高过你的至尊地位？那些低语声翻涌不休，指责着你的背叛。异端（Heresy）。

 

“别跟我谈什么异端，”你告诉它们。

 

凯卡尔图斯跑了起来，尽管他已经无法跑动。他跌跌撞撞，却丝毫没有前进。他的悠久之王与怪物在一座阴森的圆形露天剧场中进行着较量，可这座剧场似乎永远遥不可及，他越是努力奔跑，剧场就离他越远。他见证了他悠久之王的陨落。他见证了那打破世界的一击将人类之主锤落在竞技场的尘埃中。

 

他跑不动了。他的身体被狼神的怒火摧残得太过厉害，骨头也折断了。他摇摇晃晃地停了下来。

 

在他前方，依旧遥远的巨型黑色竞技场中一片寂静。那不是一种能被声音取代的宁静。这种寂静，是一种质密的，无法产生回音的实音【8】。观众们仍旧在场，仍旧在发出嘶声和嘲笑。他能看到它们迷失而受诅咒（lost-and-damned）的脸孔，如幽魂般影影绰绰。它们圆瞪双眼，低声絮语，为自己聚在一起却看到了这样的景象而怒气勃发。可他们却没有发出任何声响。

 

他从耳中听到了自己砰砰跳动的脉搏。心跳如擂鼓。他能听到他自己的痛苦。他现在能听见一个声音，一个不知从何处而来，在黑暗中回响的声音。

 

帝皇必须活着。

 

他听见了自己正在到来的死亡，如同一辆隆隆驰骋的战车。如果他要死，唯有一个地方才是他想要的归宿。祂的身侧。他们一同崛起，也要一同陨落。这是他作为禁军亲卫唯一能接受的死亡。

 

他听见了一声尖叫。来着他自己的嘴。他长大嘴巴，发出一声不甘的怒嚎，将肺里的空气与吐沫一起排了出来。这是他自诞生之日起发出的第一声战号。

 

他听见自己如雷鸣般踩踏在甲板上的脚步声。他将自己的痛苦踩在脚下，听见它噼啪开裂的声音。他从痛苦中跑出，无视了钻心的疼痛，忘记了满身的伤痛，唯凭祂意愿的驱策。

 

或许我们还能做一番崇高的事业【9】。

 

帝皇必须活着。

 

你将你父亲拽到你为他打造好的王座上。你周围无生者的低语已变为愤懑的抗议。它们懂得什么？要失望就失望吧。这些家伙是为了目睹鲜血，见证死亡才来到这里的。就让它们呛咳在血中吧。你才是这里的主人。由你来做决定。你会给它们更好的表演。并非能让观众们开心的速死，就像傲慢的天使所得到的那样。而是一场持久的惩罚。一场永无休止的惩罚。你将与你的父亲分享你所有的秘密，亚空间向你展现的所有秘密。那些祂从未为你做到的事，你现在将为祂去做，由此，你将指出祂做法中的错误，细数祂的罪孽。

 

这从来都不是你父亲的力量，而是祂用它所做的事。祂将那力量据为己有。为此，你要启迪祂。

 

因为你即将分享的秘密远比祂从摩洛偷来的任何火焰都更加明亮和猛烈。在这苦难与烈火的王座上，那些真理将永远焚烧着祂，直至时间尽头。

 

所以就让观众们嘲笑吧。就让它们抗议吧。哪怕古老之四投来不赞同的眼神也无所谓。神不会犯错。

 

至少，你父亲似乎接受了你的裁决。当你将他残破的、最后一个面相放到王座上时，他的手仍然贴在你的胸口，这种温柔的触碰似乎在诉说着祂的理解，以及祂对你将惩罚慈悲地减刑为无期的感谢。祂将永远和你在一起，永远待在你身侧，如父与子。经由这一简单的触碰，祂为只有你才能赠与祂的礼物向你表达了感谢，因为直到现在，无论发生了什么，你都依旧是他的首归之子。

 

血脉相连，骨肉至亲。这是无生者无论如何也无法理解的东西。祂终于承认你了。

 

你意识到祂放在你胸甲上的手变得温暖了起来。你可以透过蛇鳞甲感受到它的热量。

 

你向下看去。祂的脸上满是鲜血。祂的眼睛也抬了起来，对上了你的目光。

 

祂双目光芒大作，放出白色的火焰。

 

爆炸将你掀飞，抛向银河的无限角度，你的灵魂被它撕成了两半。

 

这不是你父亲的力量。这就是祂窃取它的方式。

 

 

 

 

【1】伊伦（ylem）：宇宙演化论中所假设的宇宙本原物质。

【2】这里突然提到“占卜”（scrying）和镜子，似乎有些突兀，但回到《荷鲁斯崛起》，小荷鲁斯曾在洛肯加入四王议会时说道：it was favoured to have the chosen moon’s image captured in a scrying dish or polished mirror.

【3】这段基本全部能从《荷鲁斯崛起》中找到对应。

【4】这段同样几乎复刻自《荷鲁斯崛起》中洛肯来到水景花园，加入四王议会部分的剧情。

【5】‘I can’t say，影月苍狼战士结社密语。

【6】Illuminate him：在《荷鲁斯崛起》与之对应的剧情中，这一句话出现在迎接洛肯的三人开灯之前，中文版翻译为“照亮”。有趣的是，Illuminate其实在故事中更多地用于表示“启迪xx”，而它的意思常常无限趋近于“杀光xx”。当战帅被英特雷斯诬陷偷了匕首，被迫反击当地部队时，说的正是“启迪他们！”（Illuminate them!）

【7】这段与卷一第一部分第29节中老荷对装配工所说的话如出一辙。

【8】实音(flatness)：是一 种音调较浊音更高，音响更弱，振动持续时间更短的一种非乐音。正常情况下，见于叩击无肺组织覆盖区域的心脏和肝脏等实质脏器时所产生的音响。

【9】阿尔弗雷德·丁尼生《尤利西斯》。

10-05

10-5 最后的仪式

	嘘。

	勿要出声。

	未诞者张着嘴，愤怒转化为彻底的沮丧。

	你再次站起，燃烧的以太从你身上升腾，痛苦折磨着你。那个可恶的老东西在最后证明了祂的奸诈。祂滥用你的怜悯，换取喘息的契机。祂利用那种温柔的、无心的触碰，从你身上汲取力量，填补他自己。你的父亲欺骗了你，利用了你，就像祂多年以来的欺骗和利用一样。

	祂也在站起。祂起身，一只手倚靠在你为祂选择的王座扶手上，挺直身躯。祂的战甲重新焕发出光泽，脑后的纯白星辰再次点亮。祂因窃取的力量而散发微光。

	祂已恢复并更新祂的面貌。这几乎是一个崭新的形象，祂仍是那灿金耀彩的战士之王，但其盔甲的平面与角度都变得更加锋利，更具侵略性。帝皇之威已被掠夺的威胁所取代。祂比你曾见过的任何时候都更为好战。

	除了祂的战剑仍掉在殿堂的另一边，它已从祂手中滑落。

	祂向你冲来。你迎战而上。

	只消片刻。

	祂从你身上吸取力量，补充自己，并且做得如此狡猾，以至于你甚至没有感觉到。事出有因。祂吸取的力量太少，你难以感知它的丢失。你的力量一直是被毫无限制地汲取着的。

	你抓起破世者冲向祂。祂站稳脚跟，右手做出一些巧妙的动作，祂戴有闪电爪的左手同样做出手势，两者都在空中描绘出噼啪作响的爆裂符文。

	魔纹。老骗子的最后一招。你——

	你的胸甲在祂手掌触及之处感到温暖。你低头，看到那里刻有另一个魔纹正在发光，当祂靠在你身上时，祂偷偷将它刻在此处。它发出脉冲，这是定时延迟——

	爆炸把你抛到一边。它的威力与掠夺者小队的地雷一样强大。你跌倒，锁骨和右肩炸得粉碎。你尚来不及起身时，祂便冲向你，当空释放的符文向你而来。两枚都是五芒星，来自祂的秘法，符文俯冲如圆锯旋转，飞溅火花。你用你的重锤打落一个。另一个则啸叫着刺穿你的盔甲和肋骨，你没来得及挥开它。祂又画出另外两个，它们在旋转逼近时发出的声音尖利刺耳。你用破世者挡住第三个，把它砸碎。粉碎的肩膀废去你的利爪。你不得不用胸甲眼眸发出的血光摧毁第四个。

	当你忙于应对之时，祂向你扑来。

	祂用手与爪抓住破世者的柄，将其平压在你的喉咙上。祂眼中射出的白色火焰使你胸甲上的荷鲁斯之眼失明。你无法以无用的利爪抵御祂。面庞对面庞，你们的折射力场和心灵感应设备在接触之时怪叫不止，噼啪作响。

	你被钉住了。但祂不如你强壮，也比不上你的体格。你扭身翻滚，把祂推开。剩下的三个五芒星仍在旋转，但它们弹到一边。其中一个击中牌堆，像飞镖一样牢牢固定于一点。

	祂拿着你的锤子。

	祂从你手中夺走了它。你起身迎击。你绕着圈。祂用熟练的动作挥动着破世者，巨锤在空中呼啸。祂挥舞它。你躲开了，它没能击中你。祂再次挥锤，一个上挥击中了你，把你掀翻在地。祂毫不犹豫，全力出手，趁你俯卧时将重锤朝你砸下。对倒地的敌人绝不留情。祂想把你击倒，并让你无法起身。

	你咒骂着翻滚到一边。破世者摧毁了黑色的地砖。你爬起来。破世者在你半跪时砸中你的背脊，接着是你的脸。

	呼啸的重锤落下。你急迫地再次翻滚，但它击中了你的腹部护板，将其砸得凹陷。下一次挥击将朝着你的脸部而来。

	但那时，你被毁的肩膀已经愈合。

	利爪闪电般抬起，以炮击般的轰鸣声接住重锤锤头的下砸。

	你站起。你迫使祂向后倒退。祂双手紧握着破世者的尾端。你用利爪夹住重锤的锤头。你像使棍一样舞锤，逼迫祂后退。祂试图扭动柄杆，摆脱你的抓握。你抓得更紧，一推、一扭，祂退后两步后又两步。一次冲击之中，祂的脚离地一秒。

	你在祂倒退失衡之时，将破世者从祂手中夺回。你巧妙地将重锤从利爪抛到左手，灵活地接住。你转了转锤子。

	我们刚才在哪儿，父亲？

	未诞者大军欢呼你的名字。

	祂还剩下什么？祂本应在有机会时，从你身上窃取更多的力量。为什么祂只偷了这样少？啊，当然。祂不敢偷走更多。祂知道自己转变的倾向。如果祂拿了更多，那就无法停止了。就像一个无法控制冲动的酒鬼，祂会因为饮入太多至高天的伟力而发疯。祂最不敢冒的风险，就是承受黑暗之王的诅咒。

	所以祂从你这儿谨慎地取走了一些力量，而且祂已经将这份窃得的微薄力量用去多数。祂开始变得虚弱。祂还剩下什么？接下来祂还会尝试什么？

	闪电，当然，来自祂展开的爪子。闪电向你射来。你用亡灵护符将其偏转，但当祂发射闪电时，祂正侧过视线，伸出右手。祂掉落在地的战剑，被心灵之力勾走，飞向了祂。

	为了公平起见？你不允许。破世者在剑飞到祂手中之前截住刀刃，并将其旋转，抛向王座一侧。

	还剩下什么？你动手挥向祂的头颅。祂通过抽象困境（Abstraction of Plight）的侧滑躲过一劫，但这是徒劳的努力。那偷来的力量正在耗尽。祂借用遭弃之角（Forsaken Angle）的暮色悬崖绕你旋转，出现在你身边，将祂的爪子穿透保护你臀部的折射力场。它们撕裂成光芒的碎片，但祂鲁莽地靠你太近，你伸出破世者的尾端，猛击祂的脸。

	祂摇摇晃晃，颧骨折断，退回遭弃之角，但祂无力停留。就在祂摔回殿堂（Court）之时，你的利爪抓住祂的左臂。祂试图挣脱，但利爪紧咬，金甲开裂，淌出鲜血。你完全控制了祂。

	祂没有足够的力量再来扭曲角度逃脱控制，也无法再召唤维度平面进行躲避，抑或是召唤出新的形象。祂没有力量来引导，甚至没有足够的亚空间意志，去抹除你无处不在的领域，通过定位来实现防御。祂无法挣脱你的束缚。

	祂手牌用尽。最后的几张散落在牌堆之上。

	仿佛为了展示祂的无力，祂再次用眼中射出的火焰攻击你，以一道白热的切割光束向下穿刺，试图切断抓握祂手臂的利爪。这份力量多么可怜。微不足道。你把爪子握得更紧，扭动手臂，将金甲和血肉从祂的前臂拧去，直到剥出白骨。

	然后你放手。

	祂蹒跚后退，手臂变作鲜血淋漓的畸形肢体。祂抬爪，试图在空中刻出另一个符号。

	魔纹。最后的底牌。如此可悲的努力。祂不如投降。

	你举起破世者——

	不，太简单了。太基础了。对于一次终结而言，太工业化了。那种粗糙的力量是佩图拉博沉闷的标志。你想要一个华丽的结束。

	你挥出动力爪，但只伸出食指。

	利爪穿过祂的喉咙。径直穿透。祂双眼凸出。血液从口中外溢。

	你慢慢抽刀，在你的父亲摔倒时接住了他。

	祂战斗得很不错。一场强劲的复苏，价值充足的重赛，但结局始终毋庸置疑。

	你把祂抬回王座，祂的血肆意流淌，覆盖一切。你不经考虑，无视仪式，把祂扔进座位。祂向前倾倒，口流鲜血。你撑起祂的胸膛，把祂推回去。祂耷拉到一边，软弱无骨，就像会完全从王座上滑落。

	你把祂重新扶好，用破世者的柄固定住祂，然后转身。你点了点头，祂的五芒星飞向了你，最后一个从地板脱出。它们已经耗尽力量，不再像圆锯般旋转。但尖端仍然锋利。你接住每一枚五芒星，将它们立起，用它们将祂钉于王座。第一枚穿过祂的右侧大腿，第二枚在左侧。轮到第三枚，你用它撞穿祂的左肩，以尖端把祂钉在王座的椅背上。

	现在只有祂的头还垂着。

	你退后一步，举起利爪和重锤，接受观众的欢呼。

	祂坐在那里，有如死亡的轻语，被钉在流淌祂生命之血的王座上。

	这里有一重象征意义。鲜血王座。这很合适。稍后，你会在向记叙者欧丽顿陈述今日的见闻时润色它。

	“看哪，”你大喊，“伪帝！”

	恶魔们尖叫嘶吼。远古之四毁灭者表示赞同。

	“我将如此对待所有的骗子和暴君！”你吼道。欢呼如此吵闹，你几乎听不见自己的声音。

	你环视殿堂，举起双臂，又等了一会儿，转身面对王座，完成加冕仪式。

	你的路被拦住了。

	在你和你那满身鲜血、钉于王座的父亲之间，一个人影站立于此。那是一个矮小的身影，呼吸困难，伤痕累累，但却顽强地阻挡着你的前进。

	它用一种堪称荒谬的大胆目光，挑衅地盯着你。

	“唯。祂的。意志。”凯卡尔图斯·达斯克气喘吁吁地说。

10-06

达斯特


荷鲁斯·卢佩卡尔喊出他的名字。

“达斯特。禁军总督凯卡尔图斯·达斯特。”

他似乎被逗乐了。

“你再次打断我们并插嘴。我和我的父亲有事要解决，要讨论传承，而你，杂兵，在其中没有任何位置。”

“我抗拒你，”凯卡尔图斯用冷静而清晰的声音说道，“帝国抗拒你。”

“用……什么？”卢佩卡尔问道。

凯卡尔图斯坚定站在原地。他将那把闪烁能量的典范之矛对准了面前的怪物，背对着他坐于那可怖王座上受伤的王。他将自己置于受伤的父亲和凶恶的儿子之间。

但他知道那怪物是对的。他在颤抖，几乎是痛苦地颤抖着。他很虚弱。他的护盾已经失效了。即使在巅峰时期，他也不足以应付这场战斗。

他一无所有。什么都没有。

力图够到了那排原始王座前，蜷缩在它们的阴影中。它们是丑恶的造物，粗糙而拙劣地由石头上雕刻而成。它们的结构——靠背、座位、扶手——似乎是错误和不自然的。

就像房间本身一样。如此黑暗、空寂和凄凉。低语似乎凝固了空气，但死亡的穹顶仍是空荡荡的，他们显得如此孤独。只剩祂，人类之主，以及所有怪物之中的怪物。

还有禁军总督。

达斯特，这位禁军还活着，从某个地方现身。但他已经完蛋了。这个笨蛋暴露了自己，还试图直面荷鲁斯。他挡在卢佩卡尔的路上，试图与他对视。

这纯粹是疯狂，但那个人还能做什么呢？力图想。我还能做什么呢？面对这个不可阻挡的怪物？为了保护主人，将自己扔到皇帝面前？立刻死去？

这一切都是徒劳的。他们什么都没有。力图、疯狂般勇敢的禁军总督，还有影月苍狼的洛肯，如果他还活着……他们只是凡人，他们只是尘埃。在这场战斗中，他们被碾压，被击败，无助地面对这一切。他们能够存活到现在已经是个奇迹。这是一场虚空之战。这是高纬度力量的冲突，超越了任何凡人的极限，超越了物理宇宙属性之外的东西。这是一场文明级别的事件。而与人类之主一起来到这里的这三个人微不足道，无足轻重。他们只是微生物，只是随事件而来的尘埃。他们幸运地作为旁观者出现。他们本不应该在这里。在这里没有他们的位置，没有角色可发挥。力图想知道他们如何能活到现在。这个地方的非人属性，亚空间之力的扭曲密度，应该使他们在这个环境中无法生还。他们不应该站在这里，就像站在中子星表面或者超新星的核心，或者其他不能容纳人类生命的超恶劣环境一样。他们应该在到达的瞬间就湮灭。

因为对于凡人生命来说，没有比这个王庭更恶劣的地方了。

他们能够在这里，即使是作为旁观者，一定是因为王庭中存在某种力量或属性，维持着人类有机体的存在，阻止它们被亚空间之力湮灭。

或许，力图想，那就是荷鲁斯。那个黑暗恐怖核心中仍然存在的人类成分一定是至关重要的。荷鲁斯必须要保持他的人类本质。他们还活着，力图和禁军总督，仅仅是因为荷鲁斯需要保持他的人类本质。

这是一个弱点吗？他们能够利用的缺陷吗？

也许是一个弱点，但超出了力图或凯卡尔图斯的能力范围。利用这点优势需要一个更优秀的人。一个更伟大的存在，能够以卢佩卡尔所处位面的力量来对抗他。

力图只是一个星际战士。这不是他应该承担的战斗，他在这个竞技场上没有任何机会。但他具有任何星际战士敏锐的战术洞察力。

凯卡尔图斯·达斯特已经令荷鲁斯的注意力分散了一两秒钟。他已经使用了他唯一剩下的武器——勇气。力图可以和他一起站在一起，和他一起死去，或者他可以利用这种分心，试图解救唯一有可能阻止首归之子的存在。

力图沿着高耸的王座排列线移动，从阴影中瞬间穿过，来到皇帝身边。人类之主看起来已经死了，他伟大的形态被亵渎并无力地摊在那，血液覆盖了他全身，他双眼紧闭，被奇怪的五角星钉在石头座位上，那看起来像是由熔化的铁制成的。力图试图将其中一颗拔出。但它牢牢地钉在了皇帝的右大腿上，尽管他戴着装甲手套，但触摸它却让力图的手被灼伤。力图拿起“死亡亦悔”，试图将它的刀刃用作杠杆。但皇帝没有动弹。

力图用最大的努力咆哮着，将第一个五角星拔了出来。它像炽热的钢环一样掉落在甲板上，冰冷而浓稠的血液从留下的伤口中渗出。力图拼命地试图挖出刺穿左大腿的星钉。已经没有时间了。

凯卡尔图斯对着战帅的反抗将在下一秒钟内结束。

 

 

 

 

“你被耍了，荷鲁斯·卢佩卡尔，”凯卡尔图斯·达斯特说道。他手中的矛在颤抖。

“让开，”战帅低声咆哮。

“我拒绝，”禁军回答道。“以他的意志——”

“他已经没有意志了！你能站着已经是个奇迹！让开。”

“不，”凯卡尔图斯说道。荷鲁斯不需要他的许可。荷鲁斯可以毫不费力地踩过他。但他们周围的观众正享受着这一刻残酷的娱乐。凯卡尔图斯可以听到它们的嘶叫声和欢呼声。这是一场让注定要灭亡的凡人灵魂承受痛苦折磨的机会。听到他发出徒劳的恳求，听到他带着那种被称为希望的荒谬的人类品质向不存在的怜悯呼吁。有机会品味它的真诚和珍惜它的勇敢，然后在最后一刻品味那甜蜜的痛苦，直到他意识到这样的品质毫无价值。凯卡尔图斯可以看到战帅试图掩饰他的微笑，保持庄重的声音。一个狡黠的眨眼，他在迎合观众。

“你被愚弄了，我的儿子，”凯卡尔图斯·达斯特说道。

战帅的目光突然又转回到他身上，变得异常炽热。

“你说什么？”

“我说，你被愚弄了，”凯卡尔图斯重复道。他的手臂在颤抖。他不知道他还能持矛或者在荷鲁斯脚下支撑多久。“混沌操纵着你。上古四神不需要你成为新的帝皇。他们甚至无法理解人类这样的渴望。他们只需要你杀死老帝皇，阻止人类的崛起。你——”

利爪升起，指向他。

“你说过‘我的儿子’。你所使用的声音不是你自己的。”

“这是我唯一知道的声音，”凯卡尔图斯·达斯特说道。“这是我唯一说话和听到的声音。我是我自己的声音，首归者荷鲁斯。聆听它，深陷远方的儿子，你被愚弄了——”

“我听到的唯一声音是欺骗者的声音，”荷鲁斯回答道，然后将凯卡尔图斯·达斯特从他所站的地方抹去。

从战帅胸甲上伟大之眼睛中射出的血红之光完全吞没了禁军总督，燃烧了五六秒钟，然后消散了。

 

 

 

力图听到邪恶之光烧毁了他身后的禁军所发出的尖啸声。他感受到了热浪。此刻他已拔出了第二颗五角星，并将其抛到一边，释放出另一条大腿。他爬上王座的边缘，以便够到贯穿皇帝肩膀的第三颗星钉。

伟大的身影向前弯曲，头低垂着。鲜血从他裂开的嘴唇和鼻子中滴下，将长长的黑发凝结成一幅像窗帘般垂落在他脸上的画卷。他的左臂从肩膀处开始血肉被震撼般地剥去至骨，肉和皱巴巴的盔甲聚拢在手腕处。所有的生命特征似乎都消失了，就像他那个失去生命的天使儿子的尸体一样。第三颗五角星是唯一支撑他在亵渎的王座上直立的东西。力图的手被他的努力割伤并沾满鲜血，他开始拔出第三颗星星。但它巍然不动。

“醒醒！”力图呼喊着用力拉扯。“醒来，皇帝！醒来，伟大的王！你必须现在醒来！在一切都太迟之前醒来，站起来！你的恶魔儿子几乎就要到你身边了！”

他再次试图用“死亡亦悔”作为杠杆，将其钩在热铁形状的五角星上。他用了如此大的力量，以至于剑刃上的一小块碎片从剑柄附近的一个小裂缝中断裂了。

“醒醒！”力图大喊。“醒来！尔达派我来见你！她希望你站起来！她需要你站起来！”

“死亡亦悔”的刀刃开始在压力下弯曲。

 

 

 

 

禁军总督的典范之矛，在承受超高温度后冒着烟，咔嗒一声掉落在王庭的地板上。

凯卡尔图斯·达斯特仍然屹立着。他的护甲因为暴露在能量中而发出红热的光芒，凯卡尔图斯的肌肤被烧伤，皮肤的表面被烤熟。但他仍然屹立着，他还活着。

卢佩卡尔的眼睛皱成深深的皱纹。观众寂静无声。

“不可能，”他低声嘀咕。

“仅。。仅仅。。。是。。凭借。他他他的意志……”凯卡尔图斯通过裂开而肿胀的嘴唇含糊不清地说道。

一时间，战帅似乎微微变白，仿佛他终于面对了一样他无法理解的事物。然后他看到了摇晃的护卫者胸甲上的标记，一个粗糙的符号，看起来像是用手指涂抹的，只有在护甲被超高温加热后才变得可见。这个标记发出微光。

“掌印者的法术，”荷鲁斯蔑视地咬牙切齿地说道。他开始背诵禁军总督的名字，当他们第一次面对面时，他从空气中偷走了这个名字。他开始背诵所有的名字，凯卡尔图斯护甲内微细刻着的六百一十个部分。

“凯卡尔图斯·达斯特·奥纳特维特·阿尔比亚·萨尔迈·莱万特·萨尔科萨尔·库斯科·巴比埃里·吉洛里·卡扎邦……”

当背诵到第二十个名字时，凯卡尔图斯开始剧烈摇晃，仿佛要倒下。但他仍然站着。

战帅胸甲上的眼睛再次发出一道更加浓烈、持久的血红之光，他让它流出的时间比第一次长得多。这次古老的掌印者魔法也无法抵挡。被燃烧之眼的能量束困住，凯卡尔图斯·达斯特颤抖着、扭曲着，然后在金色碎片的喷溅中炸裂开来。熔化而又冒烟的精金碎片四散飞溅在甲板上。最大的完整碎片，沉重的天鹰胸甲，摔到了地面上。

没有任何有机物幸存下来。

 

 

 

“醒来！”力图吼道。他听到了身后又一阵可怕的能量尖啸。炙热的灰烬飞来，落在他、王座和皇帝身上。第三颗五角星开始松动，但它无法被拔出。皇帝的鲜血沾满了他的手、手臂和胸膛。

“尔达派我来的！”他喊道。“尔达命令你站起来——”

他突然悬空起身，双腿挣扎着，他的躯干被一股可怕的压力压缩。首归者的怪物已经抓住了他，用那该死的爪子将他从王座上抓了下来。锋利的爪子紧紧地闭合在他的身体周围。

荷鲁斯将他抬起，像研究某个令人困惑的标本一样。

“你是什么东西？”战帅低声问道。

力图无助地挣扎着，极力抵抗着利爪的束缚，他低头看着下方被血光照亮的面孔。现在他知道了恐惧。

“找不到真名，”荷鲁斯沉思着说道。“也找不到相应的血统，只有一个编号，LE2。但你提到一个名字，尔达，是她派你来这里吗？她以为她可以干预这一切吗？”

“她会——”力图喘息着。

“她什么都不会，”荷鲁斯回答。“因为她死了。黑暗使徒艾瑞巴斯告诉我他如何在那个沙漠中杀死了她。她的血已经冷了，星际战士，而你，在每一项你被要求完成的任务中都失败了。”

力图痛苦的喃喃引来了观众的笑声。荷鲁斯摇了摇头，然后用利爪一甩将力图抛开。他甚至都不屑去看军团士兵落在哪里。

 

 

 

 

力图跌落在数百米外的地面上，仰面躺着。他因为脑震荡而感到头晕，所有的声音都变得平淡而沉闷。除了悲伤，一切都变得迟钝和麻木。

他睁开眼睛，却什么也看不见，只有一片黑暗。他无法动弹。他开始辨认出周围的形状。头顶上是一个高高的白色拱门，由光滑的雪花石制成。右边是一面陡峭的墙壁，镀着闪亮的金属。

有一种气味。这是一种他从未闻过的气味。它浓郁而令人作呕，不同于任何物质世界中的气味。那是深渊的独特恶臭，焦糊的肉，炽热的金属和融化烟雾的味道。疯狂的芬芳，毁灭的气息。这种气味令人窒息。

他的注意力集中了起来。周围的形状变得清晰起来。金属墙壁并不是金属墙壁。它是一把斧刃的侧面，平放在边缘上。刀刃高得像山峭壁。拱门也不是雪花石拱门。它是一只月白色的弯曲爪子，像猛禽的爪子，从鳞甲蜷缩起来，然后卷曲到尖端。他躺在下面，因为那只爪子的高达一公里。

它们属于某个东西。周围有一些东西，它们如此巨大，他只能看到它们的一部分，最靠近地面的部分，它们在高高地耸立在他上方。他像是从宴会桌上被抛弃的骨头，落在它们之中，它们脚下。

它们有四个。

其中一个转过头，高高地朝下望着他，眼神漠然无情。

甚至都没有意义去尖叫。


10-07

空洞的胜利


这一次，泰丰斯的愤怒没有被削弱。死亡守卫的军团没有进攻再撤退。他们持续施加压力。在倾盆大雨中，整个山口都因叛徒的愤怒而震动。众多的战士袭击着悬崖防线和堡垒的每个角落，仿佛他们要把整座山撕毁。

西吉斯蒙德不确定他们是否能做到。苍白之王的儿子们似乎可以随心所欲。他正在一个已经部分坍塌的战斗平台的下沉端战斗，该平台悬挂在“门户峭壁”上岗哨的悬崖边上。死亡守卫正在向他奔袭，将悬崖作为他们的战场，嘲笑他在悬崖边的危险位置。而他的黑剑扫荡和砍杀，沾满了鲜血。死亡守卫只有死亡时才会倒下。西吉斯蒙德不确定他们是否只会在悬崖脚下重新站起来，并重新爬上来。

“撤退！”庞蒂斯大喊。他和阿托伦站在他身后的破碎通道上。大多数的第二兵团成员从下面跑上来增援第一军团的兄弟们。西吉斯蒙德已经看不见考斯韦恩了。倾盆大雨中，他的视野不超过二十米。

“撤退！”庞蒂斯再次大喊。西吉斯蒙德能听到支撑柱的嘎吱声和弹跳声。这个摇摇欲坠的平台开始下沉。他用黑剑向下刺去，将另一个死亡守卫击退到悬崖下，然后他拼命爬上栏杆。庞蒂斯和阿托伦抓住他的胳膊，三人在整个平台完全崩溃之前几秒钟的时间里，艰难地爬上了石质城墙。

平台崩塌，连带着数百个死亡守卫从悬崖上掉下，落入死亡之中。

几秒钟后，他们的位置已经被更多的同类填补，他们蜂拥而上爬山垂直的岩壁。

在城墙顶上，西吉斯蒙德和阿托伦抵挡住了他们中的第一个人，庞蒂斯呼喊着寻求支援。黑暗天使们冲向他们，加入了已经波及到石桩上的混战。西吉斯蒙德注意到第一军团中有一个人失去了一只手臂，伤口包扎着。在这个世界的最后时刻，即使是身负重伤的人也开始加入了战斗。

西吉斯蒙德专注于只有他面对的敌人。他用剑砍击他们，感受到冲击力从手臂传来，每一击都在空中溅起暗色鲜血及雨水。苍蝇萦绕在他们身上，爬进他的嘴里和眼睛里。一个黑暗天使从城墙边缘摔下，并拼命带走了两个死亡守卫的壮汉。

在山口的四周，西吉斯蒙德战斗的凶猛程度配得上每个壁垒、边缘或战斗平台上的烈度。一股雾气，部分来自武器火焰的烟雾，部分来自炽热金属和新鲜血液的蒸汽，在冰冷的空气中升腾而起。

未来既不是现在也不在这里。那是西吉斯蒙德的口头禅。一步一个脚印，做现在能做的事情，以便随之而来的将是必然的结果。在死亡和金属的嘈杂声中，西吉斯蒙德担心未来终于来临了。他们所有人都不希望的未来。他们为了抗争而战斗了七年的未来。

将吞噬他们所有人的未来。

他听到了一个声音。

起初，他以为是总管或者阿多斐尔从上方的岩石间叫他们举起武器，大声下达绝望的命令。但它是其他的东西，而且此外，语气对于任何一个黑暗天使指挥官来说都太轻柔了。

然而，它是清晰的。它非常清晰。它从下方的黑暗中，从上方的冬天天空中回荡。它从岩石和覆满冰的陡坡上颤动。

“人类帝国的子女们，”它说。“起来，站起来。奉禁卫官之命，拿起你们的武器并前进。在这最危险的时刻，皇帝独自一人屹立。拿起你们的武器，前来帮助他。像他保护你们那样保卫他。你们是人类的坚盾！一同起来，团结一致站在他身旁，否则一切都将失去。泰拉必然坚守，帝国必然屹立，荷鲁斯·卢佩卡尔必然陨落，皇帝不朽。”

一个命令。来自他的父亲，他自己心爱的禁卫官。西吉斯蒙德充满了一股愤怒的力量，或者说充满力量的愤怒。他迅速向前敬礼，将剑放在额头上，发现他还拥有一种他不曾察觉的储备力量。

不屈不挠，他向周围的敌人发起攻击。

“皇帝不朽！”他大喊道。“皇帝不朽！”

 

 

 

 

塞弗领主看着琪乐。

“你听到了吗？”他问道。

“我听到了，”她惊讶地回答道，眼睛睁得大大的。

他们两个都听到了。回声仍然在空洞山洞和洞穴中回荡。

你们是人类的坚盾！一同起来，团结一致站在他身旁，否则一切都将失去……皇帝不朽……

每个人都听到了。恐惧和敬畏混合在人群中蔓延，如同野火在干燥的灌木丛中燃烧，从一个洞室传到另一个洞室，随着声音的放大，回音越来越深入。

“主动共振！”卡修斯大声喊道，并指着洞室墙内的闪烁和嘶嘶作响的彩色光芒，像皮肤下的毛细血管一样在岩石上飞奔。

灯光消退，又开始逐渐消失。

“琪乐，”塞弗说。他的语气紧急。“像你之前那样，吸引他们的注意力。”

“然后说什么？”

“随便你！念一首令人沮丧的诗歌或传道授业！或者重复刚才回荡的那些话！我需要你再次引领他们。但比之前更加集中。”

“引领他们？”她问道。

“一起，作为一个整体，琪乐！”

她犹豫了。这不是她说的话，也不是她呼喊的声音。

“应该是你来，”她告诉他。

“我认为必须是你，”他说。

“而且智库必须进行调节和……”坦德里恩开始说。

塞弗举起手示意他沉默。他专注地注视着琪乐。

她点了点头。

他轻轻地把她扶上玄武岩基台。她俯瞰着下面那些充满恐惧的面孔的海洋。一开始她不知道该说什么。

然后她就明白了。

“皇帝不朽，”她说，声音不大，但清晰。“皇帝是人类的盾牌和守护者，但他的盾牌是什么而铸成？欢呼吧！因为我带来了光荣的消息，那就是我们。皇帝是我们黑暗中的光芒，但他的光源是什么？举起你们的双手，欢呼吧！那就是我们。即使在黑夜的深谷之中，他也在我们中间行走，而我们无视死亡，与他同行。这是相互的，我们的灵魂相互联系，我们只有团结一致，否则我们将一无所有。皇帝不朽。和我一起喊出这句话，就像它对我说的那样，皇帝不朽！！”


10-08

空王座 

	静谧终于降临在你的殿堂。不再拖延，无人干扰。人群静默。只剩下远处从未有过之地的隆隆轰鸣，以及噬灵蜂在亚空间花庭中渐渐苏醒时，成群结队的懒散轻嗡。 

	静谧如此深邃。银河相与为一，百千事物、亿万时刻、所有无尽无限的角度和不可估算的平面，折叠作一个分形的点。你的殿堂，环绕着你的旗舰，围绕着从未有过之地，圈起必然之城，包裹着你的领域，容纳着泰拉，托起太阳星域，环住整个银河，直至亚空间，在其内部，这一切都相互环绕纠缠，像重重嵌套的盒子，以你的殿堂为中点，以此时此刻为核心。 

	你向远处的永恒毁灭者瞥了一眼。其中一位正用慵懒的纤手，从面上拂去昏昏欲睡噬灵蜂。

	他们批准。他们以一种你的父亲从未有过的方式承认了你。

	你点了点头。

	你召来血光，将其凝聚成一个旋转的球体，并用你的利爪捧住。你用意念塑形，将其拉伸成一道光线，宛如红线，然后将其缠绕成衔尾蛇环。你系上结和扭曲，形成八个带刺的尖刺。你使塑形的光线闪闪发光。

	一顶混沌之冠。虽然不如你的那么完美，但足够尊贵。

	你转身将其戴在你父亲的头上。

	王座空无一人。上面沾有祂的血迹，却空空荡荡。 

	痛楚划过你的肋骨。你绊倒，皇冠从手中跌落。它在黑色的地板上弹起，发出葬礼钟声般的叮当脆响，最终嘎然而止。 

	你的父亲在你身后，站立着。以紧握环刃的方式，祂手握第三个五芒星。它的刀刃刚刚穿透了你，现在它的尖端不仅沾着你的血，还有祂的血。不知怎的，祂用那只血肉剥离的残破手臂挥舞着它。祂的巨爪中紧握一柄古猿长矛，对祂来说那不过是一把短柄弯刀。你的父亲不会放弃。稍作歇息，祂又汲取气力，再次攻击。 

	祂以五芒星向你刺来。你侧身闪躲。祂的动作而缓慢，笨拙。这是为何？祂为何不放弃？你已经两次将祂打败。祂必须明白祂败局已定。祂第三次用冷铁的尖刺向你砍来。你用利爪挡住，而那五芒星，它的魔力已经耗尽，霎时碎裂如冰。

	祂把碎片扔到一边。围着你转圈，摇摇晃晃，步伐不稳。祂将长矛扔到左手中。虽不是合格的兵器，也算有锋利的刀刃。祂的视线从未与你的目光分离。那双眼睛如此疲倦。其中光芒黯淡。余火将熄。 

	祂向你猛冲过来。一个佯攻。当你转身时，长矛的刃刮到了你的装甲上。火花四溅。你用重锤挡住，但祂的爪子却在另一侧刺入你体内。虽现今已无雷霆神力，但爪尖还是割出血痕。你挥爪反击。祂倾身避其锋芒，然后回击，用长矛连续挥出三击，在你的臂铠刻下深痕。 

	你怅然心伤。你本希望这部分能快速结束，不想纠结于这些不体面的必要之举，但祂似乎决心要将这场荒唐闹剧尽可能地延长。祂想要削弱你的荣光，让你统治的开端被记载为一场混乱不堪、鲜血淋漓的丑事。 

	那么，这就是你父亲的最终面目吗？一个亡魂般的掠夺者，像牌桌上最受憎的那一张卡，拒绝被放逐，非要玷污你胜利的威仪？一个苦涩的、复仇的灵魂，它拼命地抓住祂的王座，就像它拒绝接受你提供的补偿一样？

	多么像祂的做法。祂从未允许你成为真正的自己，祂的阴影永远笼罩在你头顶，遮天蔽日，沾染你的一切所是和所为，他限制住你、逼你妥协、让你供他驱使。你拥有全部的力量，但不知怎的，祂依然在那里，依然用祂那血淋淋的破碎指甲死死抓住不放，依然决定着事情应该如何进行，依然统治着你的生命。你猜想，当生命变得如祂一般漫长，就很容易忘记何谓继承，老去之人该如何让位于新兴者，以及健全的更替轮换该如何为了所有人的利益而展开。祂已经阻碍了这个自然周期三万年，此种病态停滞的证据对所有人来说都显而易见。

	唯有祂。唯祂对此视而不见。祂紧抓往昔，不忘旧有的行事规则，但往日已逝，化作腐尸。放手吧。放手吧，它已死去。祂难道看不到那未葬残尸上蠕动的成群蛆虫？祂难道看不到那崭新的开始、重要的开端，那早该到来的、以你的意志便可独自创造的转机？ 

	在这种可恨的抗拒中，祂在嘲弄你，嘲弄你的慈悲、你高贵的胜利、你令人钦佩的伟绩、你正统的合法性、与你仁心所有的宽宏大度。祂决心在你的重要日子里，尽可能地制造困难、搅出麻烦。自私。固执，恶毒。一如既往，对他人的需求和愿望视而不见，让一切都以祂为中心，即使祂的堂皇权威或重要特性早已消亡。在失败中，祂执迷不悟，定要毁掉你的胜利。

	祂再次用爪子猛击，你轻松地退出攻击范围。一击不中，祂踉跄地努力保持平衡。 

	那双眼睛。那疲惫无光的眼睛。哦，你现在看清了。在那双眼睛里，你看到了真相。祂知道自己已经完了，但祂不会放弃。祂拒绝屈服。这悲哀、犹豫的挣扎不仅仅是为了玷污你的加冕之刻，这是一种激怒你的尝试。 

	祂希望你杀了祂。 

	祂试图激怒你，挑衅你，让你去反击。祂希望你终结祂。祂宁愿死去，也不愿接受你的提议和皇冠。 

	现在，死亡是祂唯一能够对你宣称的胜利。 

	祂向你发起攻击，又是一次意图明显的举动，由祂满是血沫的肺部的嘶哑呼吸预示。祂没有力量或意志再去掩饰祂的动作或想法。祂展开一连串的攻击：长矛、爪子、又是长矛。你击退了祂，但其中一击还是落在你身上，留下一处伤口。它将在几秒钟内愈合，但刺痛依旧。 

	祂正在尽力逼迫你做出回应。祂想要你的愤怒，你的残酷，而不是你的仁慈。 

	祂真的想死。 

	祂又发起一连串笨拙的攻击。你格住长矛，挡开爪子，躲开发动反击的矛尖，拦截再次挥来的爪子，并再度扭转矛刃的动向。 

	然后你用重锤击中了祂，让祂瘫倒在地。 

	祂侧卧不起，喘着粗气。你能闻到鲜血，基质，流失年岁的飞溅液体。长矛脱手。祂试图起身，却又摔落，肘部碰地。几次呼吸过后，祂再次尝试。祂的腿无法支撑祂站起。

	而你不会杀祂。

	你要让祂接受命运。你将让祂渴望祂抗拒的东西。皇冠。王座。只对你一人的屈服。死亡对祂而言，是太轻松的逃避，太仁慈的解脱，毕竟祂对你做了那么多事。 

	祂已倒下许久，你本可用重锤杀死他六、七次。你胸甲上的眼眸发出的一阵血光就可以彻底消灭祂，比消灭那个谄媚的白痴御前侍卫还要彻底。 

	但你不会这么做。你耐心地环绕祂。祂支撑起自己的手臂，呼吸变得如此艰难，近乎是喘息。祂油尽灯枯。祂再次尝试起身。祂再次失败。 

	“你不明白吗？”你问。“我本可以在你抵达的那一刻就杀了你。我之所以与你战斗，是因为我想让你活着。”

	 祂没有回答。然而，在祂染血的破碎思绪中，你感知到祂所看到的真相。你没有立即杀死祂，是因为你不想。 

	祂真的相信那个吗？祂是如此精神错乱。你试图展示的是你权威的智慧。这将要标明你治下的宽容、克制与同情，论证你是一个比祂更优秀、更公正的君主。权力一文不值。杀戮是士兵的活计，或者是愚笨者的生硬回答。仁慈和公正才是一位值得尊敬的国王能挥舞的器具。 

	尽管如此，祂勉强存在、逐渐消逝的思绪坚称是你的人性拒绝杀死祂，就像你的人性不想执行众神的命令一样。 

	“没有人在指挥我，父亲。不再有了。这就是这场该死的战争的意义所在。”

	祂叹息。祂认为如果你相信那个，那你就什么都没学到。

	祂低下了头。 

	你走向祂，蹲下，试图把祂放回祂应在的王座之上。 

	祂抬头看你。祂的手从下方伸出来，挥动你手制的冠冕。 

	泛着血光的尖刺捅入你的脸庞，劈开了你的头骨。

10-09

秩序的骑士

 

半人马们拉开漆黑的弓箭，松开了弓弦。

它们的箭矢是致命血光的细长梭状物。第一波齐射迫使他向前躲闪。它们的攻击洒落在铺路的岩石，池塘的边缘和那倒映着星空的盆盆碗碗。三发燃烧的箭矢如同爆弹一般爆炸开来。粉碎的陶瓷和石屑漫天飞舞，搅乱了星空的倒影。

没有掩体。洛肯沿着堤道冲向半人马首领，希望先发制人，让它与两位阴沉的伙伴来不及进行第二轮齐射。但是它们早已搭好了下一发红箭，正在扭动健硕的躯干，即将射击。

突然，它们，三个一起，迟疑了。三张荷露斯的面孔痛苦地扭曲起来，仿佛受到了某种隐形的伤势。它们依然松开了弓弦，但是箭矢却偏离了目标。两个半人马的箭矢从昏暗的花园两侧射出，如两道粉红色的流光划过，命中了黑曜石的立柱。而半人马首领的箭矢，尽管疼痛导致它在最后时刻功亏一篑，它的准头相较之下却没有受到什么影响。

洛肯俯身扑下堤道，避其锋芒，投入墨黑色的池水的怀抱。箭矢又摧毁了两个占卜器皿。

三个半人马恢复了镇静，拉弓搭箭，跃马向前。影月苍狼已然不见踪影。箭矢的爆炸激起浓烟弥漫在破碎的盆盆碗碗之间。就在左手边的池塘，光滑而漆黑的水镜本倒映着黄道的图案和袖珍的初月。徐徐扩散的涟漪却搅扰了它们的宁静。

半人马首领驻足在堤道的中央，洛肯最后出现的地方。它凝视着波纹的动向，弓箭早已准备就绪。只见它猛地扭头，任何在卢帕卡尔和首席连长阿巴顿麾下服役过的战士都能认出这个姿势。池塘右手边的半人马立即行动起来，绕过池塘的远端，登上了首领所在的堤道。首领则与对面，池塘左手边的半人马，一起收回右臂，朝水中射出了箭矢。

暗无星光的漆黑之中，洛肯沉入了水下，但是淹没他感官的却不止池水。池塘的深处是如墨的冰冷黑暗。连珠似的银色气泡，勾勒出其战甲与迟缓的四肢的轮廓，翻滚上浮，仿佛镜中的群星脱离了镜面。随着箭矢，如鲜红的霓虹一般熊熊燃烧，以陡峭的角度切入水面，它们的嘶鸣好似愤怒的毒蛇。洛肯注意到数道亮光一闪而过，径直飞向了他的左侧。箭矢的闪光渐行渐远，最后消失在漆黑的水下和视野之中。它们那血色的火焰并未熄灭，而是越飘越深直到遥不可及。池塘似乎深不见底。

半人马首领再次搭好箭矢。池塘对面的半人马也同时就绪。而第三个半人马则沿着堤道奔向它的指挥官。没有浑身是箭的尸体浮出水面，什么都没有。但是首领却注意到了银色气泡的细微痕迹。困在肩甲和胸甲曲线下方的空气逃出了水面。

它松开了紧绷的弓弦。矫健的射姿真是一个完美的流体模型。就在非物质领域狂野而无时间的草原，它和同族们进行着永恒的狩猎，射杀亚空间中的每一个猎物。它们的射术已经变得如此透彻，如此完美。简直是优雅的高档艺术。

洛肯的武技则截然不同。他从不关注外形的完美，比如卢修斯和艾多隆等矫揉造作之徒。他也不在乎战斗时的模样。他只关注战斗的结果。他的技巧是高度功能性的优雅，重视最大化效果和效率：阿斯塔特式的实用准则和战术表现，即便在最不利的情况下，也能颠覆敌人的优势。

嘶鸣的箭矢射入了池塘。趁着它们忙于攻击，洛肯破水而出，刚好位于堤道旁的池塘边缘。伴着四溅的水花，他突然现身。尽管堤道的边缘足有齐胸之高，洛肯依然以卢比奥的利刃从侧面使出了一记挥砍。

利剑斩断了半人马首领的后脚踝。随着一声撕心裂肺的哀嚎，首领摔倒在地，侧身倒卧在堤道的岩石之上，不断踢撞着前蹄，挣扎不已。洛肯则早已爬出了池塘。他翻过了倒地的半人马，利用其痉挛，喘息的身躯作为掩体。第三个半人马拉开弓箭，风驰电掣沿着堤道冲了过来。面对这样一个配备远程武器的大型移动目标，卢比奥的短小利刃毫无用处。洛肯从倒地的半人马手中夺过弓箭，从散落的箭袋中抽出一支燃烧血火的箭矢。他举弓搭箭，箭矢刺痛和灼烧着他的手指。

这都怪你自己，卢帕卡尔，洛肯想道。他跪在挣扎的半人马身后，拉开弓箭。虽然爆弹枪和利刃是阿斯塔特军团的基本武器，但是伟大的狼神长期坚持，他的影月苍狼必须熟习各种武器的使用方法，通过格斗笼和擂台无止尽的练习，进化和训练它们的功能。他的战士们必须准备好应对一切情况。

“请想象，”他曾经说过。“假如你在一场征服某个落后世界的战役中被抓获，你遗失了利剑，耗尽了弹药。即便是帝国之敌的简陋武器，你能拿起来继续战斗吗？”

影月苍狼能够使用任何武器。一杆长矛，一柄战斧。一杆三叉戟，一张渔网。他们熟知各种武器的基本用法，优点和缺点。他们还能将一切物体当作武器。一根棍子。一块岩石。一张桌子。一面镜子。一支钢笔。

洛肯已经许多年没有碰过弓箭了，但是凭借阿斯塔特的清晰记忆力，他只要学会了一门技术就不会遗忘。

箭矢射向了来势汹汹的半人马。与此同时，半人马的箭矢也射向了他，结果命中了倒地半人马的腹部。半人马首领的挣扎和刺耳的嘶鸣越来越激烈。而洛肯的箭矢则命中了半人马的人类躯干中央。它的冲势突然化作了无助的摔倒和翻滚。半人马从侧面滑出了堤道，掉进了右手边的池塘，溅起一道水幕。

仅剩的半人马隔着左手边的池塘射击。尽管它射术高超，但是由于害怕误伤奄奄一息的首领它抬高了准心。箭矢擦着洛肯的肩膀飞了过去。洛肯转身，依然单膝跪地，依然使用野兽的身体作为掩护，再次搭好腐蚀性的箭矢。只见飞箭掠过池塘，耀眼的粉红色轨迹倒映在水面好似流星划过。最后命中正在拉弓的半人马，粉碎了它手中的弓箭。身负重伤，咆哮不已，半人马丢弃损坏的弓箭，从背上拔出一柄漆黑的镰刀，一头扎进了池塘。

显然，对于荷露斯的半人马杂种，池塘并非深不见底。如同涉水渡河的骑兵一般，半人马踩着漆黑的池水冲向了洛肯，搅乱了光滑的水面。即便半没水中，它依然能够以马的激烈力量和速度移动。

洛肯站起身来，无视手部的刺痛，搭好第三支箭。箭矢正中逼近的半人马的面门。半人马浑身颤抖，头颅后仰，摔倒水中。它在池塘中翻滚着，漂浮了片刻，便缓缓沉入了光滑如玻璃的黑暗。

破碎的池水拍打着岩壁，渐渐回归平静。洛肯将弓箭架在膝盖，猛然折断，随后丢弃。他拾起利剑。沿着剑刃的边缘，火焰的灼烧焦痕依稀可辨。

性命垂危的半人马首领依然倒在堤道上面。那魁梧，光洁的身躯气喘吁吁，哀嚎连连。死神正在压榨着它的最后一丝气息。它那黑色的毛皮，肌肉虬结，覆盖着一层晶莹的汗水。漆黑的鲜血从断裂的后腿和腹部的箭伤流淌而出，在堤道的岩石上留下了一面新的镜子。

“背誓者！”它吃力地喘息着，试图扭头望向洛肯。

“我始终遵守我的誓言，”洛肯回答。“我顽强地面对一切敌人，坚守着其他人弃若敝屣的兄弟情谊。我作为影月苍狼的一份子，始终保持着那个骄傲的名字。”

半人马哈哈大笑。阴森的笑声越来越低沉，最后被喉咙中的鲜血淹没。“那你认可四人议会的兄弟情谊吗，洛肯？你没有！”

洛肯围着半人马首领的身体绕行，终于找到了它的双眼。虽然它所佩戴的面孔洛肯是一点也不想看到。那副面孔，与他钟爱的父亲，与众多兄弟是何其相似。现在则血迹斑斑，嘴唇沾满血沫，怒不可遏地蠕动着。

“非也，”洛肯说道。“四人议会的职责是作为我们父亲的顾问。引导他，保证他的正确，即便我们的建议不符合他的心意。我们本应纠正他的错误判断。我从未背弃这份使命。四人议会辜负了他，但我没有，从未放弃曾经的誓言。正因那份誓言，现在我才来到了这里。”

半人马大笑着，鲜血溅出了它的嘴巴。

“这就是你遵守对基因原体的誓言的方式？”它气喘吁吁地嘲笑着。

“誓言分为许多部分，”洛肯回答。“它最后和最高的部分就是誓言的准绳。我立誓维护人类帝国的真理，不惧任何奸恶的侵犯。当我父亲的真理不再符合帝国真理。它便违背了誓言。它便变成了那个来犯的奸恶。”

半人马紧盯着他。它的喘息虚弱而吃力。

“你真心实意地相信它，不是吗？”它问道。“你这孩子，你这自负，天真的孩子。你以为你是无辜的，你以为你坚守承诺，历经这些年的恐怖——”

“恐怖的七年，”洛肯说道。“失落的七年。我们付出了巨大的代价。为了挽回过去的灾难，为了阻止这一切，我情愿付出任何代价。”

“你情愿！”半人马唾骂道。

洛肯点点头。“我情愿。我在宣誓的时候就明确过。不计代价。这就是我们的承诺。为了阻止黑暗哪怕付出一万亿的生命。无论什么代价。不计代价。”

半人马再次大笑起来，咳出大片鲜血。洛肯举剑，准备终结它的嘲弄与痛苦。

“你已经太迟了，”半人马抬头望着洛肯。“为时晚矣。就在你为了一个毫无意义的誓言，进行着徒劳的战斗的时候，整个世界已经走向末路。再也没有你为之奋斗的真理了。帝国已经灭亡了，洛肯。帝国已经陨落了。”

洛肯狠狠地刺下了利剑。

10-10

揭示者

应该说些什么。一些有价值的，一些勇敢的,以及那些象征着这个特殊时刻的华美辞藻。

然而，伏尔甘对那将会是何等之事一无所知。

他素来非演说家，更倾向于以行动胜过言辞。然而，在他所处的时代，他曾号召人们聚集在一起，在狂风肆虐的战场上激励军队，振奋遭受打击的士兵，并在逆境中安抚兄弟们。

他具备这样的能力，然而这并非他所固有的本性。

他的兄弟们是否能够娴熟地驾驭言辞？在这些兄弟中，有着罗伯特(Roboute)、罗格(Rogal)、圣吉列斯(Sanguinius)等杰出演说家，甚至包括了在那个时代荷鲁斯也是如此。他们的口才可以在第一声枪响之前赢得战斗。在伟大的大远征时期，在它沦为毫无荣耀的时刻到来之前，他亲眼目睹过数次这些兄弟站在一群面容不确定者面前，用自己的语言记录下人类历史上重要而壮丽的瞬间。

他相信此刻他们将默然无语，无言以对

这是一段历史，最为明确和显著的历史，一个充满痛苦结局的历史。无论何人能否记录？混沌之风狂暴异常，它们迅速翻动历史的篇章，一切皆难以留存，一切皆难以阅读。此卷即将永远封闭。

为何需言之？谁将倾听？无可挽回，亦无人能唤醒。没有任何伟大的壮举可供追随，无需心灵与心智的升华和准备。此外，其遗言亦无人铭记。伏尔甘所述之言亦归于虚无,毕竟这些记录注定无人继往开来。

伏尔甘一直是位实干家，他最终的行动将永存于历史长河中，直抵那些叛徒耳畔，为自己辩白。荷鲁斯终将无法战胜他们，唯有苦艾和胆汁相伴。不论他自诩何等辉煌的胜利，皆化为虚幻灰烬。

伏尔甘挺直身躯，凝视着他的杰作。七锤护身符(The Talisman of Seven Hammers)已经整装待发，排列有序，准备迎接毁灭的降临。唯有他的双手方能胜任此事。唯有他独揽这装置之奥秘精确无误。唯有伟大的创造者得以毁灭。

他身上散发出凶猛的热量，火花在他周围盘旋，宛如一场无拘无束的星辰风暴。

一切已经准备就绪，他可以通过毁灭来书写历史.

他缓步走下王座的台阶，热浪如山压在他背上。整个宫殿在呻吟与叹息之中摇曳不定，其结构在疯狂与无形力量交织的冲突中遭受了损耗和毁坏。整个房间以及周围残存下来的宫殿已不再是一个清晰而真实的空间结构。这成为了一种物质幻影，边界空间融化于上升曲线之中，只留下对过往记忆的残存，随着时间流逝变得日益脆弱不堪。随着历史变得比以往任何时候都更坚不可摧和更巍峨壮丽，宫殿逐渐褪去了轮廓，仿佛消失在虚无之中。

他们等候着他，那些站在他身旁的最后一批人。与他共同结束的时刻即将到来。他向众人致以崇高的敬意。统合会(Adnector Concillium)的主人因遭受严重破坏而不得不依靠专家支持向伏尔甘鞠躬。哈弗尔菲斯(Halferphess)，他的脸被烧起泡，和选民茉莉安娜·莫哈森(Moriana Mouhausen)一起哭泣着。他感激所有人付出的努力。阿比德米(Abidemi)屹立高处，他眼中的泪水在凝结之际消散了。他试图向伏尔甘鞠躬致意，然而伏尔甘却紧紧拥抱了自己的儿子。无需言语。

乌兹卡雷尔·奥菲特(Uzkarel Ophite)也出席了。总督派遣他的哨兵戍卫守卫在银之门，从那里传来即将降临的灾难之音，哨兵们静立不动。当灾难降临时，他们背对着它。他们最终目睹的是辉煌银之门缓缓升起，令人眩目迷醉。

乌兹卡雷尔已经来临，以此刻为标志。他的面容毫无波澜。

“我的卫兵可以再为你争取10分钟，第十八之子，”他说。“如果能坚守大门15分钟，接下来的战斗将按照我们所期望的方式进行。”

"几分钟的延迟并不会带来任何区别，乌兹卡雷尔，"伏尔甘回答道。“此刻为时已晚。我们的努力已经耗尽，摄政王早已逝去。现在我们唯一的使命是确保战帅(Warmaster)在胜利之中一无所获。我们将以最后一丝气息讥笑他，否定他，因此我们必须确保我们能够用最后一口气。虽然他缔造了这个结局，但我们决定了它。”

乌兹卡雷尔点点头。

 “我同意，大人。”

总督欲与阿比德米般，准备鞠躬致敬，然而伏尔甘却紧握着他的手。

"乌兹卡雷尔，只靠他的旨意，永恒不朽，直至终结。”伏尔甘说道。

这必将成为他的终结，即便是他那永生者(Perpetual)本质，亦无法在这场毁灭之中存续。

伏尔甘转身踏上最终登顶之旅，履行他殊荣使命。他坚信仍有其他众人，在不屈团结的群体中存在着一位独特之士，然而他无法——

她的幽灵(spectre)在台阶下默默等待着他。即使在最美好的时刻，她她亦难以窥见，更难以铭记。在熊熊烈焰的狂舞之下，她几乎化为虚无。

“凯瑞尔(Casryn)，”他说。“我很抱歉。我疏忽了——”

 我的主人。

没有任何借口可言。尽管你的种族对我们的意识来说或许难以捉摸，但——

 我的伏尔甘主人。

“如今，请勿试图与我争辩，凯瑞尔。我对你的坚韧毅力深感敬佩，然而我的决心已经铸定。此刻势在必行，在它被挫折之前——”

我的主人啊，你们听不见吗？ 你们谁也听不到吗？

伏尔甘停顿了片刻，只能听到头顶王座柴堆炉火轰鸣、吞噬无形物质的尖叫声，以及在高温和压力下消失的石块枪击声。金子如雨滴从高高天花板上落下时发出噼啪声，与亚空间永恒的呼吸交织成一曲华美乐章。

 “凯瑞尔，我——”

不，有一股声音。在喧嚣中传来了一个声音。微弱而遥远，却却又十分强烈。他能够聆听到它，仿佛它从地板上的石板或大厅柱子间呼唤而来。

 “那是什么？” 他低声问道。

 “我不知道——”

 “如何……你是如何察觉到的，凯瑞尔？”

她的身影，难以捉摸和聚焦，轻轻一耸肩。“我不明白”,她做出了手势。也许是因为我对亚空间的呼喊置若罔闻——

伏尔甘转过身，他环视四周，企图寻找声音的源头。其他人见状纷纷前行，脸上显露出困惑和忧虑之情。

 “尊贵的火龙(drakes(原文就是这个词 但伏尔甘并没有和这个词相近的声音我就用火龙替代了)大人——”阿比德米开口了。

伏尔甘高举起手

庄重地说道：“听！”他威仪十足地命令道。“请专心聆听，因为这很难听见。”

他们齐刷刷地停下了身来，纷纷转过头来。一个接一个，他们也听见了。

人类帝国的儿女们啊，请挺身而起吧！站起来......

 “你们都听到了，是吗？” 伏尔甘问道。

遵从禁军之命，挺身而出，手握兵器前行。皇帝独自一人，身处危机四伏之际。挥起武器，前来助其一臂之力。保护他，如同他曾守护你般。你是人类的坚盾！

他们微微颔首，带着疑虑的神情

共同挺身而出，如一体之人。现在站在他一方，否则一切将毁于乌有。泰拉必须坚持下去。帝国务必稳固立足。荷鲁斯 卢佩卡尔势必倒台。皇帝绝不能陨落

对话不断延续，仿佛回音般反复述说着他们之前所言。

 “这是一个骗局吗？” 阿比德米问道。

哈弗尔菲斯回答道：“不，它揭示了一个清晰而真实的事实——”

“但是谁会用这种方式和我们说话呢？” 茉莉安娜·莫哈森问道。

伏尔甘瞥了她一眼。

他回答道：“我推测你的猜想或许与我的相仿。”毫无疑问，除了他之外还有谁呢？老人终究未曾离世，在最后一口气和最后一份力量中，他终于从火焰的彼岸开口说话了。

尽管他心中怀有此念，伏尔甘仍然听到了确凿的证据。他耳边传来越来越近的手杖轻敲声——滴答！滴答！滴答！——在瓷砖地板上回响。马卡多——

伏尔甘转过身，然而那里空无一人。那并非手杖敲击声，而是金子如同雨滴般洒落在地板上的声音。

伏尔甘默默咽下他内心的失望，然而这并不重要。重要的是那些话语本身所蕴含的意义。已经过去了好几个漫长的小时，他们似乎已经好几个小时没有接获任何音讯了。外界毫无音讯或联络，寂静之中使他们深信无人幸存，亦无值得奋战之事。

然而，这番言辞彻底改变了一切。仍有人在战斗中坚持不懈，某处依旧有人活着，他们以足够的力量呼唤武器和新生。从这番话中，不难看出威胁仍在持续，而帝国尚未得救。然而，这些言辞蕴含着无尽的希望，一种真正纯粹的希望。它们向伏尔甘传递了一个重要信息——仍有机会存在，仍有某种拯救可能性。

尽管如此，他的行动还为时过早

他们需再稍待片刻。

他迈着雄步离去，疾驰至金色台阶，踏入酷热的氛围中，妥善安放护身符。此刻，势必需将其隐匿起来。

他们必须在这种悲惨的痛楚中再稍等片刻。希望依然燃烧，不似宝座或圣堂之地狱那般明亮，而如同凯瑞尔一样，只需你知晓其所在。

10-11

映血之冠



人类最后的忠诚之子仍有一线希望。



声音穿过了被焚毁的统御区以及皇宫外围的废墟，那里已经几乎没有能对它做出反应的幸存者了。声音在如同地狱一般的皇庭区响彻，那里已经成了人类历史中最大的屠宰场，帝国最后的儿女在破碎的行伍之中对抗着无穷无尽的敌人。他们的队伍被切碎，被围剿，阵线的溃败就像他们生机的消散一样迅速。对他们中的许多人而言，这将是他们最后听见的一切。



声音在破碎的永恒之门中回响，然后它穿过这道壁垒，进入帝国最后的要塞。帝皇圣所已经成为了屠夫的血腥筵宴，再无任何神圣可言。它曾是不落之地。光辉之城啊，它本该跨过历史与时光，超越人类一切的预见与幻梦。它本应如永恒般长盛不衰。自帝国诞生之初，泰拉的子裔就曾设想过无数的危机，也曾对抗过他们预见的灾难，但即使是在泰拉围城起始之时，也从未有人想象过王座世界的陷落。无论如何，它定会屹立不倒，它定将永世长存。



	但它已然陷落，无论内外。它的黄金厅堂与高耸内宫被火焰吞噬，举目所见，皆为毁灭之力的爪牙。声音也到达了这里，但死亡踏着轻快的脚步，越过言语，先一步带走了人们的生命。



当王座世界被亚空间的巨口所吞没时，当一切的存在被混沌的扭曲神力所吞噬时，声音仍在泰拉回荡。它盘旋在烈火纷飞大地的和被蒸腾的海洋之间，穿过满目疮痍的城市与荒芜不堪的国土，找到那些誓死不屈的守卫，传入最后的抗争者耳中。他们中的大部分认为这不过是一种虚妄的幻想，亦或是混沌无尽谎言的又一部分。



这声音是如此微弱，除了希望，它一无所有。它无法承诺救赎，不能带来喘息，未曾宣告胜利。几乎没有人能察觉这位信使，无人能分辨这传递希望之人的面容。他们知道这只是禁卫官最后的命令，这是多恩给泰拉的守卫们留下的最后言语，也是他为守护他们所立起的最后壁垒，一座以言语铸就的高墙，只因他以钢铁与顽石铸就的一切已被摧毁、城墙倾塌。



它是抗争的意志，仅此而已。



对于像法夫尼尔·兰恩和报丧者泽丰这样的人来说，在陷落的哈斯加德听到它，已经超越了他们能有的任何幻想。这带着渺茫希望的呼唤，会比他们余下生命里将迎来的任何声响都更加美好，只因他们早已接受自己的结局，将自己托付给死亡。就像他们最后的仅剩战友一样，声音将力量重新注入他们的臂膀，送回他们的双手，与他们一同对抗那妄图淹没哈斯加德堡垒的混沌浪潮。没有人能真正期待自己活到救赎之刻，但在他们全力榨干自己生命的最后价值之时，这声音带来了鼓舞人心的抚慰。



但对另一些人，就如坚守在破碎的内宫厅堂的马克西姆斯·赛恩，他对抗着自四面八方包围而来的亵渎之物以及队伍的溃散，这呼喊来得太晚了，它是如此苦涩，令人心神俱碎。



还有担任王庭区次席战争指挥官的阿坎姆斯，或是被困在弥漫着硝烟与战火的霸权之塔的中的战争法庭官员们，这声音对他们就像一个最后的诱人承诺。它把他们重新驱使入作战图与思考之中，他们谋划着计策、反击与最后一搏，也许有什么奇迹能够推翻他们在数个小时的计算中得出的注定的失败结局。



即使是在这声音的源头，在那荒凉的黑色宅邸，希望也在消亡，几乎胎死腹中。他们的大敌也听到了这声呼唤，他们冲向了声音的源头。混沌的使徒与无生者被这些话语所激怒，他们从地平线上的烟霾中显现，高举着野蛮的旗帜，开始穿越无边无际的泥地，向阿加莎最后的堡垒发起冲锋，力求让它失声。她能看到从她的仪器无法分辨点位发起进攻，于是她下令让炮手们装填弹药，做好最后的准备。



战争嘶吼着，它的死亡之歌响彻云霄。在被战争的疯狂占领的大地上，几乎已经不可能听见那声音了，它为轰鸣着的血色颂诗所吞没。



	又或许，它在无生者呼啸[1]的低语中迷失了，自战争打响起，混沌的呢喃便未曾止息，而现在，它正步入高潮。无生者的低语以暴怒做填充。没有什么，没有任何事物能够比发现混沌的馈赠被无视和唾弃更让他们愤怒的了。映血之冠，它是混沌能赐予的至高荣光，它被拒绝所带来的侮辱让无生者们怒中火烧。



	他们的低语化作了嘶吼，只因见证有人将它玷污为武器，亵渎它的慷慨。









帝皇听见了这道声音，即使无生者的风暴在狼神王庭之外肆虐，即使它是如此微小，就像沙暴中的一粒，或是亿万声尖啸中夹杂着的一丝呢喃。但这不够，还远远不够，它还不足以成为人类之盾，无法用以增强[2]祂的力量以取得胜利，或是填补祂伤痕累累，残破不堪的身躯。



但这足以支撑祂重新站起，将映血之冠抓在手中。足以让祂逼迫祂的首归子陷入盲目的怒火。人类之主已然落败，但祂仍能剥夺荷鲁斯的胜利。祂要迫使祂的孩子将祂杀死，纵使死亡，纵使失去一切，也好过沦落在他身边做他欢欣雀跃的傀儡摄政，一个古老四神手中的牵线布偶。







	你重新穿戴好你的面部。你的前额被拧开了一道大口，它破裂的如此严重，就像爆裂的水果或是过熟的种壳。你一度恐惧你体内的力量，你已化为的力量，你担心它从你那破裂的，曾是人类的外壳中溢出；或者，有某种新生的你，一个甚至更加可怖的你，要从你的人类躯壳中逃出。



	你得小心保持你躯体的完整。你将你被拉开的头颅铰合[3]，重新编织你的骨骼，重构你的肌肉和其他更柔软的组织，让你的皮肤愈合，完好无损。那些被切开的，在你头皮和脸颊位置被切断的真皮上的血管像树木的根系一样蜿蜒，在蒸汽的嘶嘶声与机械相接的嚓嚓声中重新结合。



	你修好了你自己。你在你父亲的令人耻辱的偷袭中维持住了你的镇静。你是如此坚强，你是荷鲁斯·卢佩卡尔。你以一种欣赏的态度品味着你父亲那永不妥协的傲慢。这就是祂啊。祂在一生中从未选择过退让，而在你的大半生中，你是如此崇拜祂的坚毅。即使是在你的憎恨之中，祂坚磐般的品行[4]也依旧令祂伟大。



	祂不移的强韧正是你如此爱着祂却又如此蔑视祂的原因。你是祂的孩子，你继承了祂的性情和祂的特质。真令你欣慰。若祂坚定不移，那么你也如此。



	所以你也绝不放弃。你不会屈服，也不会崩溃，你会保持你的坚毅果敢与无限耐心，这正是你作为伟大王者的标志，所以你不会让你的愤怒杀意去点燃你的心灵，屈服与那种因祂那无状的背叛而将祂撕碎，让祂浑身浴血的冲动。



	那太轻易了，也太软弱了。简直就像个孩子一样。你绝不会让祂因折断你的心弦[5]而获得满足，你会把祂渴望的惨烈胜利从祂手中夺走。你绝不会给出祂希望的死亡。你永远不会欺骗你自己。



	你要让祂顺从你为祂设定[6]的命运。



	你站了起来。



	祂修复了战剑。祂之前一定是在伪装[7]自己的伤势，祂现在站了起来，不需要搀扶，甚至展现了一些本该因你而干涸枯竭的，身心的活力。祂拿着映血之冠，用祂的动力爪将它举起，这样你就会目睹它的破碎。



	“我还能再制作一个。”你告诉祂，“我会再做千千万万个，我想做几个做几个，要做多少做多少，我会一直做，直到你虚弱到无力把它从你的眉间脱下。”



	你告诉祂你会带走祂的苦难，因为如果祂坚持如此，那等着祂的可只有痛苦。你会免去祂的痛苦，尽管祂从未对你这样做。



	你看的出来，祂以为你对苦难一无所知。



	恰恰相反，父亲。我为你的苦难代偿。我为疏导它而诞生，就像我所有的兄弟一样。我们被创造以承受你的痛苦，为了你的利益去忍受。一个接一个，我们都发现了这个事实。有些，像费鲁斯，明白得太晚了。有些，像康拉德，被它所摧毁，或被逼入疯癫以逃避它，就像洛迦或福格瑞姆。有些，被它压抑出了一种晦暗而空洞的坚忍，就像佩图拉博或多恩。有些逃走了，就像鲁斯或察合台，希望自己快到能逃离它。有些，像马格努斯和罗伯特，用尽全力去徒劳地取悦你，期望你有一天能取走那些痛苦。



	有些，就像可怜又天真的圣吉列斯，以为让自己完全接受那些痛苦，就能从中解救你。



	“只有我反抗过你。”你告诉祂，“只有我背过身去，说出拒绝，因为父亲不应该这样对待祂的孩子。只有我有为你判罚的力量，我会把那些被你的诅咒填满的礼物还给你。你应该为我感到骄傲，因为只有我超越了你的一切想象。”



	祂没在听。作为一个父亲，祂似乎不能忍受祂的孩子枚举自己的失败。当你的儿子找你诉说他们的愤懑时, 你也会是这样的吗？不是说你现在的那些孩子，除了一个以外，他们都全盘接受了你的观点，从不会想到质疑你的决定。他们只不过是无人机(drones)，是你的战争玩具，他们为战斗而生，而非思考，于是他们只会听命于你，永远都不能产生什么有意义的观点。



	不，那是你尚未诞生的儿子们。你的万神殿中的原体(primarch)儿子们，以及女儿们，你会作为父亲把他们带到这个世界上，你的无生者子嗣会有博古通今的无上智慧，与取之不竭的无限力量，他们会治理你的王国的国土，直到万千星辰一同熄灭。



	他们会是超凡脱俗的，然后他们会取代那些从你的基因里诞生的头脑简单的家伙，那些自称你儿子的，粗野的、不懂变通的蠢货。他们的时代和任务已经结束了。而你的孩子们在此之后创造的王朝将会是一个辉煌崇高的奇迹。你会爱着他们中的每一个，聆听他们口中的小小抱怨，他们可堪与你匹敌，而你们血脉相连，你乐于尊重他们对你提出的每一个问题。



	尽管事实上根本没什么好回答的。永远不会有。你的孩子永远不会反抗你，因为你不会给他们这么做的理由。你不再会犯错了，你将是完美的。



	不要犯错。这是你父亲的教导，这是祂教导的那么多东西里你唯一打算遵从的。



	现在。你不会再给你父亲恢复的时间了。你要立刻攻击祂，绝不让步。



	你大步向祂走去，你将战锤挥动得如此用力，以至于它的头上产生了一阵音爆。祂躲开了，只是恰巧，然后把祂的战剑挥向你。剑刃劈裂了你的折射器(refractor)，深深地切开了你的腹部。



	你放任了它。祂拔出了它，然后快速退后以躲开你横扫的利爪。祂向一旁闪躲，再次劈开你的折射器，在你高于你臀部近乎三分一的躯干上造成了一道劈砍。



	你放任了祂。



	祂把剑拔出，然后开始围着你转圈。一次又一次地佯攻，直到用一次精湛的戳刺让祂的战剑穿透了你的胸膛。



	你放任了祂。



	你将亚空间之力纳入你的躯体里，这样祂就能明白了。你得让祂明白，你看，祂好像还没意识到这一点，尽管祂吹嘘自己拥有无上的智慧。你的力量是无穷的。而祂的不是。无论多少次站起，重新开始一场战斗，再次进入一个绝境，祂都只是在推迟注定的结局。当然，以任何凡人的标准来说，作为一个被亚空间所改变的存在，祂都强大得无可匹敌，理所当然，拥有让人敬畏的一生。但祂的强大力量是有限的。你的力量永不干涸，永不枯竭。你就像亚空间本身一样无边无垠。你的力量永无边际，永远不会被耗尽，无论祂对你造成多少、多深的伤害。你无法被杀死。



	战斗还没开始就已经结束了。它是多余的。你允许这场战斗的发生，只是因为祂似乎需要它。这只是一场作秀，用以展现你的新身份，它是象征你统治的典仪。你战斗，只是为了让祂疲于奔命，直到祂完全绝望，服从于你的意志。 



	现在，祂一定明白了吧？



	你们环绕着，祂向你挥出一击又一击，用祂的剑刺出千百次，用祂的爪击出千百次。每一下都让你鲜血淋漓。你允许它们全部命中。你让时间慢慢滑过，让伤口愈合。祂每攻击两三下，你就用锤子回击一下，或用爪子撕扯一次。这些攻击有的落在了祂身上，但大多数只是为了让祂躲避、闪身、穿梭和后退。你正在侵蚀祂的力量、耐力和意志。祂变慢了，于是你在此刻发现自己挥舞的拳头可能会彻底杀死祂。今天不会有死亡。祂不会死去，你不会允许祂摆脱被你禁锢的命运，从痛苦的遗忘中获得自由。



	你仍在逡巡，整座王庭充满了钢铁的铮鸣和祂疲惫的喘息声。这场战斗已成为纯粹的仪式、纯粹的奇观，是撕裂祂的意志并将其献给诸神的献祭仪式。它已经持续了千年之久。如果有必要，它还会有下一个千年、下一个万年、下一个百万年。你有的是时间。



	疲惫像一件铅制的斗篷，开始压弯祂的肩膀，拖累祂的脚步。你可以从祂的眼中看到悲伤，看到正在凝结的、越来越深重的疲惫。祂已经尝试了一切，但都无济于事。你要让祂看到你身上的伤口，以及你对这些伤口的漠视。你在让祂验证你不朽的无情本质。你的不朽与祂的不朽不同。祂的可以被终结。你的却不能。



	你控制自己的愤怒。你抵抗住身体上的疼痛，因为它只会是一瞬；你放下了所有的仇恨，因为它们没有任何作用。当祂第一次来到你身边时，祂的忽视让你遍体鳞伤。当祂无视你时，你很痛苦。你现在已经战胜了那种痛苦。你一直在成长，战斗的每一步都让你学习，而后重生。你很冷静，也很乐观。现在，你明白了，当祂来到你的王庭时，祂的无视来源于恐惧。祂伤害你是因为祂不知所措。祂不承认你是因为你与过往如此不同，而祂已经不认识你了。祂看到了你的变化，看到了祂无法与之抗衡的深不可测的力量，于是祂用卑劣的方式伤害你，就像任何被逼到绝境的受惊的灵魂一样。



	你已不再如此。 



	你已经与你身上的神性融为一体，而祂正相反。



	这不是你父亲的力量，而你正要去粉碎、剥夺祂的力量，直到祂祈求你的怜悯。



	祂试图融化甲板，炸毁整个地面，把你扔下船去。你不会坠落，因为这里的一切都顺从你的意志，无论是支撑你的空气，还是那恐惧冒犯你的重力。你用意念将五个王座中的一个从地基上拽起。这是你为天使准备的宝座。他再也不需要它了。



	你将它扔向父亲。



	祂衰弱的意志力再度膨胀，充斥着祂的剑，狂暴地用剑刃切割将王座劈成了无数碎片。你抬起了为康斯坦丁和罗格准备的王座。他们也不需要了，只要两个王座就足够了。



	祂用最后一丝意志，在康斯坦丁的王座撞向祂之前，于半空中将其毁灭。 



	祂已无力阻止罗格的王座。



	祂消失在巨大的花岗岩之下，被撞得倒飞出去，压在甲板上。



	王座的碎块，那些重达一吨或更多的碎石，像石冢一样堆在祂身上。当你用意念让它们飞走时，祂纹丝不动。祂平躺着，就像棺椁上的国王卧像，满身尘埃，几乎没有呼吸。



	你停下了，一顶崭新的王冠在你手中形成。当泛着血光的纺线在你爪间交织成形时，你迈步向前。



	现实忽然在你前进的道路上裂开，两个人从物质世界撕裂处滑出，就像羊膜中的新生羔羊。



	这是一个奇怪的，姗姗来迟的登场。他们都是凡人。他们沐浴着非物质的蒸汽，被裂隙中融化的冰打湿。他否定了亚空间之中的距离，让人怀疑他们的旅程是否真的那么曲折而漫长，在时间的两端间穿梭。



	他们是来跪在你脚下的吗？他们是如此茫然，迷失了方向，对长途跋涉后的突然抵达感到困惑。 



	他们抬头看向你。他们在一瞬之间就认出你了，只要一瞥就能令他们知晓身在何处。



	你看到了他们眼中骤然出现的惊恐，这是多么合理啊。一个悲剧性的迷航，一个巨大的失误。



	你已经开始为他们感到惋惜了。







[1]soughing，一般是指那种，自然界的风声，树叶声，海浪声，体感上来说还是有点吵的那种。但丹后面又跟了一个whisper …… 大概是想表达那种，混沌的，癫狂和分裂把。

[2]fortify，这个词有在圣经里出现，丹可能引用了，也可能没有，不过圣经里的含义和普通的用法差不多，都是有那种强大、安全、以及坚不可摧的意思，用作动词就是加固，增强。

[3]hinged-open， hinge 是那种，额，金属的铰链，门上会有的，用来帮助它开关的东西额，总之看图吧。

read-normal-img





[4]Mien，特制那种能反映出个人性格的行为。

[5]Snap，我觉得这里就是让荷鲁斯绷不住杀了他的意思，但我找不到一个更好的词语。

[6]Ordain，这个词语有那种，被神明指命的意思

[7]Feigning，特指伪装伤势

10-12

卫兵

“神啊。”欧尔·佩松说。

他不知所措，浑身发冷，湿至骨髓。他对自己身在何处还没有一点概念。他的思维昏昏沉沉，思绪涣散。但是一片阴影笼罩了他。

那片阴影便是荷鲁斯。这是欧尔唯一理解的，也是唯一重要的。

他们就在他身边，和他纠缠在一起，因为传送将他们二人洒到了甲板上，欧尔感到约翰·格拉玛提克斯开始在极度的恐惧中颤抖。他听到约翰在无法言喻的痛苦中呜咽。

约翰抬起头，看到了同样的一幕。

那片阴影是荷鲁斯。

荷鲁斯俯视着他们。战帅的表情中有一丝困惑。这很难确定。他的脸不是人面。表情让人无法揣测。

欧尔的四肢变得软弱无力。他的内脏扭成一团。他那战或逃的反应逻辑完全停止了运作，因为二者现在都是天方夜谭。

他们就在他的脚下。就在他脚下。

他站在他们面前，那么庞大，那么高耸，那么宽阔，那么恶毒又遮天蔽日。他们知道匕首划过空间会将他们带到他身边，因为他的阴影是他们唯一可以用于制定路线的终点。但终点并非必然领域的同一部分，也非同一个房间。终点就在他的脚下。欧尔伸手便可触及到他。

但他不会那么做，因为他做不到。他的身体笼罩在恐惧之中。他的思维因恐惧而僵化。他已忘记了如何呼吸，如何眨眼。

荷鲁斯。荷鲁斯·卢佩卡尔。战帅。眼前的怪物与前面的那些称谓再无瓜葛。它是至高天最黑的布匹上剪下的巨物。它是恶意的化身。它是巨人形状的虚空。

纯粹的恐惧让欧尔瘫痪了。

可憎之物在移动。它要消灭他们，伸出的巨爪如旧夜般不见尽头，不见光亮。

约翰终于开口说话了。他说出了他呆若木鸡的意识里唯一能想起的话。

他对着遮天蔽日的阴影发出了尖叫。

那是他在哈塔-安塔基亚时从欧尔的梦中学到的词。其自巴别塔倒塌以来，再未于物质宇宙中被说出过。

那——

声音停止了。有一种无声的震荡使世界内爆。欧尔感到又聋，又哑，又瞎，引力把他压成了糊状。

一片虚无，然后自虚无出现了近似疼痛的感觉，而后又有什么东西摇晃着那痛感。是某人。是约翰在不停摇晃着他。声音与视野旋转着回归，弯折而扭曲。约翰的脸遮住了他的视线，嘴唇被鲜血环绕。

“起来！起来！起来！起来，欧尔！起来！”

欧尔坐起身来，喘着粗气。所有的声音都不对劲，沉闷，空洞，降调。他的脖子两侧都湿透了，鲜血从他不堪重负的双耳中渗出。他的牙齿仿佛大到口腔容不下。每一根神经都在紧绷中尖叫。每个细胞都受了伤。

“欧尔！”

欧尔眨了眨眼睛。四十米开外，在破旧房间的另一端，一团黑色巨物仰面着地。它冒着烟，好像有一团火在其内部闷烧。黑色的战甲龟裂、破碎。附近，一柄长过欧尔身高的战锤躺在疮痂密布的甲板上——当它的主人被约翰的一个词击飞时，它掉在了那里。

“我不认为它死了，”约翰含糊不清地重复着。“我不认为——欧尔？我不认为它死了——”

他整个人慌乱至极，胡乱地用手抓着欧尔，把他拉起来。约翰的语速之快，恐慌之重，以至于欧尔能感觉到血滴从他裂开的嘴唇里飞溅而出，打在他的脸颊上。

欧尔转过身来，摇摇晃晃，努力保持站姿。他闻到了船上特有的金属酸臭味、烟味和暴力过后的刺鼻余味。他看到了环绕四周的虚空舰的腐朽大厅，肮脏的舷窗甲板，遍地的碎片，布满钙化物质的黄铜墙体。

他看到了另一具躯体。距离不远。当他们一头闯进来时候，它就在身后。它被碎石包围，白色的尘土覆盖周身，已经一动不动。

“神啊。”他倒吸一口凉气，踉踉跄跄地走了过去，努力回想如何走路。约翰拉住了他，死死抓住，咒骂他，歇斯底里又含糊不清地喊着污言秽语与无稽之谈。

“走！”约翰对他喊道。“我们必须走！我们必须离开！欧尔！走！”

“约翰！”欧尔大叫一声，挣脱了他的束缚，继续蹒跚而行。

在他身后，约翰哀嚎着他的名字。

帝皇俯伏在地，身上与周围的尘土又细又干，就像是月球的风化层。灰尘掩埋之彻底让他那镀金的盔甲不再可见。唯一能看到的颜色是猩红色，那是尘土与鲜血混合而成的血块。伤口已经不可计数。

欧尔跪在了人类之主身旁。他摸了摸他，只感到寒冷。没有了呼吸，没有了活动。

“求你，”欧尔低声说。“你必须……必须活下去。活下去。万事万物，如果你……”

他不知该如何说下去。

约翰站在他旁边说道：“我们必须撤出去，欧尔。已经结束了。我们来得太晚了。”

“是的，”欧尔头也不抬地答道，“走吧。你走，就现在。”

“欧尔——”

“我认真的。”欧尔向前挪动，手放在帝皇的胸甲上。他的身体是如此巨大。“求你了，”他低声说着，“我回来了。我必须回来。我拿到了件东西。”

匕首还在他的手里。他将其捧在手中，仿佛那是一件祭品，仿佛近距离接触这样一件物品能够引起一些回应。

“活过来吧，求你，”欧尔说，“你可以用这个。我把它带来了，好让你用得上。我想它可以……我不知道。求求你，回应我。求你了。你不能死。如果你死了，万事万物，永不复存。”

“欧尔。”

他抬起头来。约翰低头看着他，现在冷静了一些。神情严肃

“我们来晚了，”约翰说，“我们得走了。它没有死。我们必须得走了。”

“那你走吧。”

“我们两个一起。我的职责是保护你。我承诺过——“

“是的，你也做到了。你刚刚就做到了。你一路保护我至此，约翰。但你必须走。”

“欧尔——”

“我是认真的，”欧尔说，“你必须马上走。趁还有机会。离开。“欧尔在口袋里翻找。他抽出线团，递给约翰。“你知道原因。”

约翰没有接过线团。

“拿着，格拉玛提克斯！Tmd拿着走！越快越好！你知道该怎么做！如果你不去，我们永远也到不了这里——”

“无所谓了！”约翰咆哮道，“太迟了！我们来得太晚了！所以我们tm到不到得了这里都不重要了！我们没能及时赶到——”

“我们还得去阻止黑王——”

“哦，谁tm在乎？”约翰厉声打断道。“一切都不重要了，佩松！这一切都是白费功夫！一切都是徒劳！给我起来，跟我走！就现在！”

欧尔跪坐回来，一只手拿着匕首，一只手握着线团，双目盯着皇帝。

“求你了。”他轻声说。

皇帝的头慢慢转向他。他的眼皮颤动。

“你看到了吗？”欧尔问道。

“看到了”约翰说。

“你看到了？”

“看到了！”

欧尔站了起来。“那么我们来得还不算太晚，不是吗？”他说。他把线团塞进约翰不情不愿的手里。“你必须收下，约翰，而且你必须离开。现在还不算太晚，但我们必须找到来这里的路。我们必须这么做。一切就看你的了。别搞砸了，行吗？”

“可是——”

“看在神的份上，格拉玛提克斯。除此之外的一切都无关紧要了。就当是为了我，拜托了。”

“欧尔——”

欧尔盯着他。约翰叹了口气，漫长的一口气。他擦了擦嘴，然后点点头。

“我不认为它这就死了，欧尔。”他说。

“我敢肯定它没死，”欧尔表示赞同，“所以趁现在还能走，赶快走。找件锋利的东西——”

“我知道该怎么办。”

“结呢？你还记得怎么——”

“我tm知道怎么系，欧尔。”

“好，好。再见，约翰。”

格拉玛提克斯犹豫了一下。

“改日再见。”他说。

欧尔点了点头。

约翰最后一次低声骂了一句沮丧的脏话，转身离开了。欧尔目送着他。约翰来到房间的长柱廊，影月苍狼们曾以完美的立正之姿伫立于此。他扫视着地面，在瓦砾堆中寻找着足够锋利的一块石头或一片碎瓦。他的身影消失在柱廊的阴影中。

他们再也不会见到对方了。

欧尔又跪在了帝皇身边。后者没有进一步的生命迹象。

“我带来了这把匕首，”他说，好像在继续一场随意的聊天，“这是……嗯，我相信你会明白它是什么的，我确定。你会感觉到的。你可以使用它。我想这可能是你唯一能用的东西了。来——”

他将匕首递了出去。没有任何回应。他试图抬起帝皇的手，但它太大，太重了。他只好把刀紧紧地塞入他的手里，试图让那着甲的手指握住刀柄。匕首在那手里看起来是如此得小。简直荒谬。

“好了，现在你拿到手了。你只需要……醒过来。活过来。活过来然后站起身。一切还未结束。所以我真的希望，你懂的，你能听到我说话，并且随时准备起身。起来，快点吧。”

他向后座去。

“我们有一个计划。“他说。”还记得吗？你有个计划。一个伟大的计划。它仍然很重要。我会帮你实现。你让我这么做的，还记得吗？这次是你请我帮你把它带回正轨的。给你提供建议，让你不改初心。让你朝着正确的方向前进。我会的。这次我会的。我向你保证。不会像以前了。我会与你一道，帮你实现理想。为了所有人，你站起来就好。”

他感到呼吸困难。他能感觉到颈部的脉搏在跳动。

”求你了，朋友。我的老友，求你。”

欧尔低头看了看匕首，确保它没有从松弛的手指间滑落。他看到甲板上有某样东西，上面覆盖着一层厚厚的尘土。他把沙砾刷到一边。那是两张帝国塔罗牌，从某处掉落，被丢弃于此。两张薄片的边缘都被烧焦了。

他把卡牌捡起：，手持步枪，忠诚可靠；，光束微弱，照入黑夜。

“这就是你和我了，”欧尔看着它们说。“你和我。”

他小心地把放在帝皇布满尘土的胸甲上。他盯着看了看，然后把它塞进了胸前的口袋。

“你只需要站起来。”他说。他突然感到左眼皮在颤动。某种存在搅动了一下。一地的碎屑跳动。金属发生了刮擦。

帝皇依旧和之前一样沉寂。

房间的另一端，黑色之物正在移动。它仰卧着，像一只圣甲虫般抽搐。它开始搅动。

荷鲁斯慢慢坐了起来，艰难地直起身子。

荷鲁斯起身。（译注：这里的原文是Horus rises）

荷鲁斯站了起来。

黑色的骨骼与更加漆黑的光芒如烟雾般环绕着它，修复、还原着他烧毁的武器材料与肉体。他如之前一样可怕，更可怕，更恐怖，更令人难以忍受，一团黑色的巨物，由内而外发出令人毛骨悚然的血光。

他向前迈了一步，两步，逐渐加快为大步流星的前进。每一个脚步都令甲板震颤，每一步都像坠落的坦克。

欧尔站起身来。

“你现在必须醒来了。”他急切地说着。

荷鲁斯一步一步逼近，一言不发，怒火滔天。

“你真得醒来了，就现在。”欧尔喊道。“求你了。起来。给我起来。”

荷鲁斯正在靠近。战帅伸出一只巨手。庞大的战锤尖声划过甲板，直直飞入他的手中。

欧尔走上前去，直面他。他挡在帝皇和迎面而来的怪物之间。他把光枪从肩上拿下，举枪瞄准。他知道这没有意义，但总比没有强。

“现在就起来！”他回过头来喊道。“求求你，现在就起来！”

荷鲁斯仅在几米之外。他没有放慢速度。

欧尔把步枪抵在脸颊上，紧攥握把，手指置于扳机之上。

“停下！“他喊道。“诅咒你！我不会让你碰他的！”

荷鲁斯继续前进。欧尔开火了。全自动，持续射击。光弹在黑色的战甲上四散飞溅，仿佛夜风中的烛光。

当荷鲁斯之爪将他化为一团飘散的红雾时，欧尔·佩松仍在开火射击。

10-13

沉默之塔


血雨倾泻在空心山脉上，淋湿了峭壁、战斗平台和激战中的战士们，为积雪和黑色的岩石都染上了一层深红色。

一场血雨预示着一场血腥的统治。

对于被卷入混乱、嘈杂战场中的考斯韦恩来说，天空仿佛在大出血。病态的雷电在发烧般的黄色天空中交织并肿胀着，天空低垂在孤寂的山峰上，像一块殓布。光线呈藏红花色，那是一种疾病般的落日所构成的阴暗色调。雷声低沉，像浮肿尸体的尸爆。空气中弥漫着苍蝇和飞溅的血液。

战斗不会停止。

它的喧嚣，金属的咆哮和持续不断的炮火声，甚至淹没了狂暴的元素。每当考斯韦恩认为压力即将减轻，敌人的进攻即将转为撤退时，进攻的凶猛程度反而增加。

自从为了空心山脉的漫长鏖战以来，死亡守卫的冲击波不断涌来，他已经数不清有多少次了。敌人涌入了深谷，侵蚀了考斯韦恩的力量，但每次他的人都将他们驱赶回去。然而这一次……

这一次不同。它持续的时间是以前任何一次攻击的四倍，而且没有任何减弱的迹象。这可能是最后绝杀。经过多次攀登攻势削弱他们、减少他们的人数并耗尽他们的弹药之后，死亡守卫决心结束战斗。也许泰丰斯已经变得沮丧和不耐烦。也许这种残酷的消耗战一直是他的策略。也许整场战争已经失败，最后一片忠诚的抵抗已被扑灭。

这是一场混乱的战斗。考斯韦恩在一片纷乱中猛击，被鲜血蒙住了双眼，击杀一切来袭之物，然而来袭之物则是无时无刻，无处不在。之前的攻击浪潮是他一生中经历过的最艰苦和残酷的战斗。与此时相比，那些都显得黯然失色。这是传说中的巨人之战，是人类与野兽之神的战争，技巧和英勇一无是处，只有最纯粹的愤怒才能获胜。他的剑现在磨损得像锯齿一样。

西吉斯蒙德, 距离总管只有十米远，在悬崖边争夺，他用冒烟的黑剑刺向鼻吸火炎的巨人，将他们依次推下悬崖。他也感受到了此战的决定性。这是荒诞残酷的，就好像敌人因为害怕他们指挥官的不满而不敢退缩。他们宁愿死在这些致命的悬崖上，也不愿面对他们领主的愤怒。他们更害怕他们所服务的力量。

他们确实死去了，十几个，几十个。但他们不是孤独死去的。最后的山峰防线的捍卫者同样被杀戮，他们的人数正在减少。阿托伦刚刚被两把死亡守卫的矛刺中，他疯狂地挣扎着，在掉入铠甲的大海前躲开了紧密包围的混战。庞蒂斯倒下了，抓住他被撕裂的脖子。悬崖顶上堆满了破碎的盔甲碎片和肢体碎片。血液从城墙边缘流下，在呼啸的风中形成了一股马尾雾。

毫无疑问，泰丰斯和西吉斯蒙德一样清楚地看到了战斗的局势。他一定看到山脉即将崩塌。因此，他已经投入了他的军团进行最后的无情攻击。在战斗中，当你看到对手开始减慢速度，当你读到他终于疲惫的迹象时，你会以最后的决心冲进去，利用这个弱点结束战斗。

所以，这是一场屠杀。在“门户峭壁”上的这场杀戮拥有令人麻木的强度，没有喘息或思考的空间。在“刀锋峰”、“斧子岩”、“西岩架”和阿多斐尔匆忙命名的悬崖防线的所有层面上尽是杀戮。到处都是杀戮，每个壁垒和平台在峡谷的前沿都是一样，每个人都在为自己的生命而战斗，或者已经死去，每个岩壁上都爬满了攀上来的敌人。黑色的护甲，闪闪发亮的钢铁，喉咙因喊叫而发炎，嘴巴因吞食鲜血而发苦。

发出那声音的，他的禁卫官的命令，敦促他们坚守。但在这里，言语无力。

西吉斯蒙德首先看到了泰丰斯。他大喊着警告，但整个世界太吵了，听不见他的声音。

西吉斯蒙德站在“门户峭壁”的边缘，看到下面蜂拥的敌人分开，为他们的指挥官前进让路。泰丰斯乘坐一辆地狱般的战车，身边是他的冠军随从，匆忙穿过峡谷基底，带领他的人进行最后的进攻。战争号角响起。悬崖顶上的死亡守卫加倍努力。他们的大人正在接近。他们将为他开辟一条道路。

西吉斯蒙德再次大喊警告。但他心中的冠军看到了一个新的机会，与敌人的首领面对面的机会。之前这是不可能的，但现在泰丰斯公开地出现了。他正在靠近，西吉斯蒙德的黑剑正在等待他。

西吉斯蒙德大喊着，呼唤着他附近的几个第二兵团战士。在他们的支持下，他可以守住悬崖，做好准备。也许，他想，我们可以在岭上杀出一条道路，穿过侧翼的攻势，与他们在路上相遇。泰丰斯将不得不放弃那该死的战车，带领他的随从以狭窄的队列前进。悬崖太——

战争号角再次响起。骨喇叭刺发出的声音刺穿空气。

西吉斯蒙德惊恐地凝视着，他的计划还没有完全形成就开始崩溃。他现在看清了他的敌人。他看到了即将到来的事情。

泰丰斯，敌人的领主，腐肉酋长，从阴暗的峡谷中升起。他根本没有放弃他的战车。

他仿佛从黑暗的深渊中升起，黑暗将他掘出，并将他抬升到冬日的阳光中。他不像他那群蜂拥而上的手下一样攀爬峭壁，他骑在空气中，像是灭绝的恶魔和神明，被苍蝇覆盖的阴暗和有毒的蒸汽托举着。他的升起庄严而威猛。他站在由尸骨制成的战车上，仿佛一个巨大的肋骨间的张开的贝壳。骨头的每一寸都刻满了死亡的字母和符号：来自亡灵之书的安魂颂和葬礼祈祷，这些书被一千个早已消失的文明视为神圣。只有他们的文字留下来，刻在骨头上，颂扬死亡并承认它对生命不可避免的胜利。骸骨在唱歌，一首可怕的女巫之血的颂歌，在寒冷的空气中嗡嗡作响。

泰丰斯化身为一头巨兽，他的体躯因癌症的鳞片、肮脏的尖刺以及庞大的苍蝇群体而增大，那些苍蝇群体如同活的披风，从他驼背上的黑骨烟囱和渗出的孔道中呼吸和翻腾。他的两侧站着可怕的勇士，使斯库利达斯·盖勒格看上去似乎只是一个小小的阻碍。他们骑在他周围的战车的边缘，身下是飘动、破裂的人皮旗帜。他们都戴着骷髅面具，他们的战甲上抹着白色骨灰和用坟墓尘埃描绘的死亡符号。他们已经准备好了武器：一个带着防腐刀和尸房之锤，另一个带着解剖刀和腐尸之凿，那是用来打开嘴巴的铜制凿子，及用来清空头骨的脑切钩。他们是他的祭司，前来主持第一军团及其盟友的葬礼仪式。他那嘎吱作响的战车被带病和腐败的未生者拉上山顶。他们是他的哀悼者，前来将他的骷髅战车像一件腐烂的礼物一样拖到山上。他们是扭曲畸形的生物，被癌症和肿瘤囊所扭曲，脸上覆盖着沾满泥土的裹尸布，在风中拖曳并翻腾。它们被生锈的链条拴在那恶心的战车上，他们破碎的指甲在肮脏的空气中胡乱抓挠着，试图在其中找到支撑来拖动那辆死亡战车向上行进。红色的灵能闪电，在肮脏的空气中漂浮闪烁。

泰丰斯带着暴风的嚎叫而来，因为那就是他自己的宣誓。

考斯韦恩在看到这景象之前就聆听到了恐怖的临近。凄厉的骸骨之歌告诉这位总管，这不再是一场战斗，不是以他的军团所能衡量的任何事务，这是一个葬礼仪式。

他向前挥动着宝剑，留下被毁伤和切割的尸体。他看到了升起的泰丰斯。这确实是一场死亡仪式，而考斯韦恩和他的兄弟们并不是受到尊敬的逝者。空心山脉已不是一个战场，而是一个祭坛，祭司就在这里。



我们崛起。混沌预言中的荣耀降临在我们和泰拉之上。所以我们歌唱，所以我们周围的骸骨歌唱。

在古代的纪事中，国王家奴和侍从在最终的仪式之前会被作为祭品活生生地杀死，以便他们在来世中为君主服务。考斯韦恩和他的人，以及他们的盟友，以及最后一座山中的百万灵魂，将成为这场献祭的材料。这是上古四神的骸骨之歌所宣布的。其中的乐趣腐烂了空气。我们是死亡，我们比任何人都更清楚必须以艺术和仪式来铭记一个伟大的逝去。

我们，那些外域力量的宠儿，被赋予了一个新的、仪式性的任务，我们毫不犹豫地接受了。这种喜悦像热病一样燃烧在我们的血液中。我们的力量已经投入到第一军团和空心山脉的征服中，这不再是军事目标，甚至不再是复仇行为。它已经飞升为高级仪式的第一阶段，一场献祭的热身。我们正在飞升去参加一场更伟大的仪式，并被授权作为更伟大死亡的高级祭司。

我们知道那是谁的死。只有一个湮灭能够值得如此炫耀的仪式。混沌庄严地聚集在一起，参加它最伟大的敌人的葬礼。

这座山确实是一座祭坛。它是一座沉默之塔，将埋葬着皇帝的尸体，将被摆放出来用以分食。

我们飞升。我们被八重祝福。我们是泰丰斯。

 

 

 

"弃绝他！"考斯韦恩对着风喊道。“弃绝他！”

他是指泰丰斯吗？他是指战帅吗？他是指死亡本身吗？这并不重要。他的战士们围拢过来，守住悬崖。

但是他们又如何能够守住？泰丰斯和他的异端使徒是超越凡人力量的工具，被淹没在这个充斥虚空能量的泰拉中。这是一场并非利刃能够阻止的战斗，甚至西吉斯蒙德的黑剑也不能。

泰丰斯似乎听到了他的话。他的华丽战车停在了城墙的边缘。他低下头，接受着他的随从们带来的髂骨之冠，开始他对伟大仪式的奉献，这个仪式的秩序和奉献都是他所崇敬的慈父指示的。这个献祭，以纪念一位老国王的逝去和一位新国王的加冕，必须要小心翼翼地进行。

忠诚的第一军团将是最后一个死去的。在他们的鲜血中，他们被撕裂出来的心脏被高举起来作为贡品，彻底的混沌时代将被赋予神圣的意义。

他的虚空使者跃上岩石，撒下从宫殿战场收集而来的骨粉，为他走过的路标上了标记。他的勇士们唱着骸骨之歌，挥舞着由抛光骷髅制成的熏香器，让人类脂肪的烟雾弥漫在空气中。

泰丰斯走下来。一些第一军团的战士冲出激战，向他冲去，仿佛渴望成为第一个牺牲品。

腐尸领主的镰刀收割了他们的灵魂，就像它将收割所有捍卫悬崖战士的灵魂一样。生命被终结，黑色盔甲破裂，卡利班天使四分五裂地死去。覆盖在泰丰斯身上的骷髅链条在他移动时发出像临终时挣扎的死亡之声。空气因为他的恶臭而变得厚重。他迈入了城墙，岩石因为他的毒性接触而滴下脓液。他不是一个可以与之一对一决斗的战士。他是一股瘟疫的力量，一种像疯狂的女巫之血的恶性肿瘤，来摧毁忠诚者的生命。西吉斯蒙德知道，要走向他，必须杀出一条血路。

无论如何西吉斯蒙德向他致礼。

 

 

 

 

 

“共鸣进一步的活跃，”坦德里恩报告道。在深寒的地下室里，他们都抬头看着从活生生的岩石中脉动的条纹光。即使是那位年老的盲人，志明，似乎也在注视着它们。

“我的朋友，”志明说，“我们有正确的技术，尽管它可能是临时凑合的；你和你的兄弟们应用的知识，灵能印记…非常独到；我们也有原材料，所有这些寄托希望的思维。尽管这座山缺乏曾经调节其运作的古老灵能电路和灵能导管，但我认为奇迹就在我们掌握之中。”

卡修斯摇了摇头。“混沌笼罩在我们身上，大人，”他说。“没有一样东西按照我们预测的那样运作。我们进行一项工作确实有效果，但结果并不如我们所预期。混沌之中没有任何事物能够以相同的方式运行。”

“我认为我们可以利用这个事实来获得优势，”志明回答道。“这些独特的环境可以被利用满足我们的利益。”

他再次将盲眼转向石头中心脉动的彩色光芒。

“然而，它是不稳定的，”他低声说道。

“这也不足为奇，”坦德里恩回答道。“我们为支持地质稳定所做的工作匆忙而未完成，而星语设备已经被摧毁——”

“但是那意味着什么呢？”莉塔·唐问道。公民密会的几位成员已经聚集在一起观看着工作。“听起来像是你在谈论…魔法。”

“嗯，确实如此，”志明说。“这座山是一个神圣的空间，一个边缘地带。通过它的年龄、永恒和它的校准，它将你认为是真实的东西与完全不同的东西连接在一起。你可以称之为魔法。”

“那么，我就这么叫吧，”莉塔说。“但这意味着什么？”

“这意味着我们正在试图用没有油、没有灯芯，只有一个火石的灯来点燃它，”志明说。

“然而，不稳定性超过了这个，”塞弗尔从阴影中走出来加入他们。“琪乐女士已经成功地将所有人团结成一个灵能听觉的整体。我本以为这是不可能的，但他们似乎以极大的热忱追随她。他们毫无意义的…咒语…”

“祈祷，我的大人，”志明说。“如果我们可以轻率地使用“魔法”这样的词语，那么我们可以称之为祈祷。它们本身可能没有意义，但它们提供了一个咒语，一个焦点，通过它可以将意志力导向。它们就像我的星语庭为了建立对位及和谐而采用的低音音调。单词本身并不重要，重要的是它们提供的焦点。但你是完全正确的，存在不稳定性，有一种破坏性的反和谐声–”

他们倾听着。尽管周围石头的厚度，战争的咆哮显而易见地传遍了外面。它在空心山脉洞和石室中回响。有一首与之交织的歌，一首由骸骨和杀戮组成的歌。

“敌人也有自己的祈祷，”塞弗说。“混沌笼罩着我们所有人。你将这座山称为神圣的空间，志明大人，但它并不是。没有什么是神圣的。它只是敏感的，但是中立的，它对任何靠近的人的意志做出回应。反和谐的声音是我们敌人意志的回响。它稀释并削弱了琪乐正在指挥的合唱团。”

“恐惧削弱了它。”

塞弗瞥了一眼。士兵克洋和公民密会的其他人站在一起，怀抱着孩子。

“只是恐惧，长官，”他说。“人们听到那声音，害怕了。它打破了他们的专注力。”他耸耸肩，疲惫地说：“我对此了解不多，”他说。“但我了解恐惧。”

“他是对的，”志明说。

“你不能…阻止敌人的祈祷，我的大人吗？”韦莱夫特问道。

塞弗瞥了一眼他的智库馆长们。

“敌人有一支灵能部队，”卡修斯说。“而我们只有几个。”

“我们可以打断几秒钟，”阿斯拉代尔说，“但我们无法持续–”

“火花只需要一秒钟就能引燃，”志明说。

塞弗尔沉思片刻。他的银色面具在烛光下闪闪发光。

“你们两个跟我来，”他对坦德里恩和阿斯拉代尔说。“卡修斯，留在这里，准备协调共鸣。当它建立起来时，迅速引导它。你只有那几秒钟的时间。只有一次机会。大人，请告诉琪乐准备好集中她的努力。她必须将他们全部团结在一起，无论他们是否恐惧。”

他没有再说什么。塞弗尔带着两个智库馆长走向黑玄石楼梯，这将把他们带到三重门。卡修斯叹了口气，将双手平放在冰冷的岩壁上。

韦莱夫特领着志明穿过拥挤的房间，来到琪乐身边。埃尔德、唐和公民密会的其他成员跟随其后。

巨大的石头房间里挤满了朝圣者。他们挤在山洞的巨大拱顶之下，似乎比他们在地平线上拉成一线时要多得多。他们都用轻声低语着，重复着琪乐的话，或者是她的话语在空洞的隔室中传播所带来的回声。有一种持续的、低沉的声音，一个巨大的低语声，就像远处海浪的涌动声。

琪乐仍然站在石台上，双臂举起。

“皇帝不朽，”她说。她重复了这句话很多次，以至于这些话失去了意义。它们只是一种声音，一种安慰，人们可以依靠和依附的声音，就像“北方”一样重要但毫无意义。“皇帝是人类的盾牌和保守护，而我们又是他的盾牌。只要我们还活着，他就还活着。他是帝国，而帝国就是我们。只要我们坚持，他的光就不会消失。举起你们的手，欢呼吧。”

莉塔·唐爬上黑玄石，同时继续对琪乐低语。

“做好准备，幼发拉底，”她说。“不管你说什么，无论你喜欢说些什么无关紧要的话。如果你愿意，只要说些与之无关的事情。就像未来的记忆，那些东西记得不？此时此刻无论是什么，只要继续说下去，让他们集中注意力。把他们团结在一起，保持他们在一起。”

琪乐点点头，理解了，没有看唐。她继续说话。

“即使在黑夜的山谷中，在人类难以计量的洞穴中，在这个灾难的重要时刻，我们与他同行，蔑视死亡。我们的灵魂紧密相连。作为一种物种，我们同黑暗对抗。我们要么团结在一起，要么一无所有。皇帝不朽。”

“皇帝不朽，”莉塔·唐在她旁边低声说着，回响着琪乐的话。“和我一起说出这句话，就像它对我说的那样。皇帝不朽。”

 

 

 

 

塞弗和他的两个智库馆长走出三重门，迎接着狂风骤雨般的血雨。他们拔出武器，灵能同步并准备就绪。

恐怖等待着他们。死亡之神巨兽般的牧师几乎就在他们面前，他的镰刀沾满了血腥，他的骨粉之路上满是他杀死的人。在他的左右，他的侍从勇士，嚎叫着的墓葬守卫，击退那些试图阻止他的人。塞弗看到了考斯韦恩、特拉甘、西吉斯蒙德和阿多斐尔，以及任何仍然能够站立和握住武器的第一军团成员，与死亡守卫的哀嚎之物战斗在一起，陷入混乱之中，陷入个体的死亡战斗之中，奋力开辟一条通向泰丰斯的道路，并抓住机会对他发动攻击。

骸骨之歌震耳欲聋。

塞弗的击发手枪，击倒了冲向他的第一个死亡守卫。作为塞弗，他本应一直在这里，作为一个战士的形象，与敌人在战斗的最前线。但作为智库馆长扎哈里尔，他的责任是从远处调解，并在战争神秘学的范畴内战斗。

现在，至少在几秒钟内，他可以两者兼顾。

+开始！+他发送信息，当他们迈着步伐面对死亡时。

三个心灵紧密相连，并以坚定的意志向外扩展。

10-14

魔术师的把戏

 

洛肯再次终于见到了自己的父亲。荷露斯放下受害者抬起头来。

“加维尔，”他声音洪亮，如同岩石铿锵碰撞。“我本不希望把你卷进来。我不希望你贸然来到这里。”

狼神的宫廷万籁俱寂，闪烁的瓷砖，漆黑的骨质立柱，犹如静谧的午夜。洛肯走向他的父亲和父亲的猎物。他的脚步声回荡在空旷的大厅。

“我没有其他地方可去。只有父亲的身边才是我的归宿，”他回答。

荷露斯放下帝皇鲜血淋漓的身体，任由他从残破的王座颓然跌落。荷露斯站起身来，怒视着自己的子嗣。

“我的身边？我的身边，加维尔？”他说道。“你不会忘记你的立场了吧。”

“我的立场始终不变，”洛肯说道。“忘记的人是你。”

战帅嗤之以鼻。这种冒犯反而逗笑了他。他低头望向父亲重伤的身躯。破碎的王座依然落满灰尘。干燥的血迹将其染成了黑色。

“你总是能直言不讳，洛肯，”荷露斯沉思着。“这就是我偏爱你的原因。嗯，无论你选择坚守自己的立场，还是更换门庭，都已经一错再错。因为你的冠军已经败北了。瞧？一切已经尘埃落定。”

“你的行为早就把你出卖了，我的狼神，”洛肯回答。

荷露斯的目光骤然严厉起来。

“你明白吗，他利用了你，洛肯？你明白吗？他始终都在利用你，从头到尾。”

“我永远都是他的工具，”洛肯说道。

“你属于我！”荷露斯厉声说道。他挺身而起，犹如一尊阴影的巨像。“我的儿子！他带你来到这里。你被当成了武器。一柄剜开我心房的利刃。拿来伤害我。”

洛肯手按利剑，小心翼翼地后退了一步。面对这个怪物，他必须倾尽每一分心力。

“既然您如此大发雷霆，父亲，看来这件武器似乎非常精准，”他回答。“我虽然不清楚帝皇的决策和计划，但是倘若他正是因此选择了我同行，那么这件武器已经起到了作用。您言辞中的伤心告诉了我，您紧闭的心扉中还有一丝善良。您的话语告诉了我，您还有着人类的情感。”

“当然！我还是人类！”

“果真如此？请原谅我，但我看到的可不是这样。”

“你看到了什么？”荷露斯怒吼道。

“恐怖至极的存在，令人不敢窥察。”

“但你就站在这里，目不斜视地望着我，”洛肯。

“我已经见过太多了，父亲，”洛肯悲伤地说道。“我不能移开目光。但是假如您还留着一丝善良，请瞧瞧这副惨状吧。瞧瞧您沦为了什么模样。求您了。现在还为时不晚。”

“我的模样是我自己的选择，加维尔，”荷露斯隆隆地说道。

“我无法苟同。”

“不要激怒我！我不想杀你。”

“我知道，”洛肯说道。“您若有此意，我早就是一个死人了。这让我看到了一线希望。”

“希望什么？”

洛肯耸了耸肩。

“希望我钟爱的卢帕卡尔依然存在，”他回答。“在某个角落。我们曾经勠力同心，父亲。并肩作战。所以现在再次和我一起战斗吧。抵抗这股操控你的力量。瞧瞧它对您做了什么，它如何毒害您的思维。抛弃它吧。只要我们同心协力。展现出您曾经举世闻名的无私忠诚吧。”

“忠诚？”荷露斯怒斥道。

“忠诚，正是您被任命为战帅的原因，”洛肯说道。“这是一份无上的荣誉。正因如此，混沌才将它们的意志强加给您。假如帝皇将我当作了对付您的武器，那么混沌诸神对您所做的正是同样的事情。”

荷露斯沉默了片刻。

“我会杀了你，洛肯，”他平静地说道。他缓缓活动着手中的灭世者。“倘若你再不停止这种挑衅，我会毫不犹豫地杀了你。我希望你能活下去。”

“我也希望活下去，”洛肯回答。“但我是一名阿斯塔特，是天生的战士。我从没奢望过能长命百岁。”

荷露斯顿了顿，伤感地点了点头。

“我也没有，”他回答。“战士的宿命。我们生来便肩负重任，不求回报。辉煌的荣耀，短暂的生命。”

他挤出了一个悲伤的微笑。

“但是瞧瞧我们两个，洛肯，”他说道。“我们这些活着的人可以取得多么伟大的成就。我不是什么怪兽。我向你发誓。在这场战争中，任何敌对之人，只要诚心悔过，归附于我，我都赦免和宽恕了他们。站在同样的位置上，我比我的父亲仁慈得多。我亲爱的兄弟圣吉列斯，我的父亲……你们。只要他们屈服，我就会宽恕所有人。”

“但如果他们拒绝投降呢？圣吉列斯……你的父亲？”

“他们……他们太固执了。愚蠢。执迷不悟。但是你，我的儿子，假如你真的如同你宣称的那样晓明事理，你就不会被帝国的谎言所蒙骗。再做一次我的儿子吧。接受这个新时代，接受至高天的真理。收起那毫无用处的利剑。前往回廊稍作等候。坐下，欣赏，等待，学习。当我完成必要的任务，与我一起迎接黎明吧。然后，我们将像以前一样促膝长谈。让我来向你讲述我的梦想，我的计划。你将成为其中的一部分。”

“父亲，你若一意孤行，就再也没有什么然后了。”

荷露斯轻声低吼道。

“你以为我是个怪物，嗯？洛肯，遥望神明的恩典，它规模宏大的运转往往显得残酷而无情。这就是我的做法。一个计划——”

“难道人类之主做的不一样吗？”洛肯问道。

“当然不是！”荷露斯怒斥道。“哦，多年以来，它保持着这样的假象。我曾经深信不疑。我曾相信他有一个完美的计划。因为我曾相信他的强大。对于那些我无法理解的部分，我就认为这都是我理解不了他复杂的深谋远虑，说服自己接受。但是瞧瞧他吧。”

他怒视着那具一动不动的残躯。

“根本没有什么计划，洛肯，”荷露斯说道。“只有一连串匆忙的主意与慌乱的补救，草草堆积在一起，试图拯救身边分崩离析的事物。瞧瞧他与我战斗的方式吧！他的失败早在开始之前就已经注定。他的力量与我根本不能相提并论。他甚至没有意识到这一点。他赢不了我，但他还是前来面对我。哦，在这种情况下，他的奋战着实精彩。然而这一切不过是孤注一掷的把戏和鲁莽无谋的赌博罢了。令人钦佩，戏剧性，但是毫无意义，缺乏深刻的价值。我将他无数次逼到了绝境。我也无数次放了他一马。而他只是一遍遍回收仅存的些许力量残渣，返回继续作战。多么寒酸，多么可悲，多么令人尴尬啊。这不正是他这一生的体现吗。一个又一个廉价的把戏，一个又一个琐碎的戏法。急忙弥补每一条裂缝。试图阻止人们发现这一切全都是临时抱佛脚。加维尔，他让我们坚信他对自己的行动了如指掌。但这一切不过是表面功夫罢了。一个面相，又一个面相。哪里有过什么计划。我们追随他，信任他。但是连他自己也不清楚自己要去哪里，要怎么去那里。”

“他赢不了你，但他还是前来面对你，”洛肯说道。“这是你自己说的。难道这不能证明他的自信是勇气的表现吗？”

“勇气？”战帅那如岩石擦碰的刺耳声音中充满了轻蔑。

“难道这不是你一直以来的战斗方式吗？”

“洛肯——”

“没错。我来到这里。我也赢不了你，但我还是前来面对你。这告诉了你什么？”

“这个世界充满了傻瓜，”荷露斯说道。“洛肯，我曾经崇拜这个人。我信任他。我以为他是一个伟大的魔术师。但是他的真相无不是谎言。他的把戏只是单纯的把戏！”

“难道这不是所有魔术师的本质吗？”洛肯说道。“魔术表演就是举重若轻地完成不可能的事情。你闪亮登场，让观众目眩神迷。但是在幕后，一切都是一团糟。临时拼凑。紧张慌忙。这就是他的真相。他不过是掩藏得很好而已。因为一个魔术师永远不该暴露自己的戏法。作为帝皇，他必须取信于我们。作为帝皇，他必须保护我们，防止我们接触他的作品背后那些丑陋，残缺的真相。他必须呵护我们，免于卷入他长期以来而且正在进行的斗争。我们必须也相信他。作为人类之主，一个父亲，他的一生就是一场漫长而永无止境的隐秘战斗。他必须竭尽所能，动用每一种方法，阻止厄运的降临。”

“关键不是你父亲的力量，关键是他凭借力量做了什么……”荷露斯喃喃道。

“什么？”

“没什么，”荷露斯说道。“这么说，你相信他吗？”

“当然。他是我们的盾牌，让危险与不合时宜的真相不得靠近我们。而当我们揭露这一切的时候，也就就削弱了他。”

“不。你错了。”

“我知道我没错，”洛肯说道。“他终其一生，坚持奋斗。提心吊胆。一个又一个小时，只为了阻止一个事物。”

“阻止什么？”

“成为你。”

荷露斯紧盯着洛肯，展现出了全新的黑暗姿态。他的双眼与胸甲前的琥珀护心镜如出一辙。邪恶而嗜血。两枚狭长的瞳仁竖直排列。

“你……竟敢……？”他低语道。

“混沌不会放过任何人，”洛肯说道。“混沌也不在乎任何人。你只是它心血来潮的傀儡。它只是出于某个目的而欺骗看你。那就是消灭它最害怕的人。没错，帝皇盗取混沌的火焰，使用它的力量对付它自身。但是他始终知道，他不能全盘接受。因为他将会被吞噬殆尽。你嘲笑他缺乏勇气，做不到做你做过的事情。但这不是缺乏勇气的体验。而是意志卓绝的行动。你已经全盘拥抱了混沌，恰好满足了它的渴望。你没有属于自己的力量。你相信的不过是一个缥缈的幻象。而他不断拒绝着混沌，拒绝着它掷出的每一个谎言和许诺。因此他的一生，正如与你的这场战斗，都是一场寒酸，琐碎，却充满了即兴发挥和百折不挠的搏命。正因你已经接受了混沌，所以你的道路才会显得如此清晰而明显。”

“不，你这不领情的傻瓜！”

“那就亮出证据，”洛肯声色俱厉。“给我亮出证据！告诉我！”

“我没什么要给你证明的！”

“不是向我，而是向你自己！”洛肯说道。“不要错下去了！当年你就是这样告诉我的！不要错下去了，瞧瞧你因混沌而铸下的大错吧！你的道路充满了阴霾黑暗，只有战争，没有留给人类的空间！”

“我没有错！”荷露斯说道。“瞧瞧我吧，洛肯！瞧瞧我吧！”他捶着胸脯，高叫道。“我这超凡绝尘的强大正是亚空间的馈赠！我已经转化，飞升！我是神，孩子，伟大的神明，而神明又怎么会犯错！”

“我们是因为正义而变得强大，”洛肯回答。“而不是因为强大而变得正义。这种谬论反倒成为了我们的信条，这是一个多么可鄙的时代啊。”

“这是什么胡说八道？”荷露斯说道。“听起来像是他的又一个谎言！”

“这是辛德曼的教诲——”

“那个老傻瓜？他懂什么！”

“这也许不是真正的事实，因为彼时我们谁也没有做到。但无论如何，他的智慧却是完美无瑕的。你不是神。它们只是给了你这个错觉。假如你真的如此强大，我的父亲，那么你的智慧呢？为何你如此盲目，倘若你没有被谎言所蒙蔽？”

“它们不会欺骗我。不会。”

洛肯叹了口气。他转身背对着阴沉的基因之父，低头凝视着帝皇支离破碎的残躯。

“你说得对，”他说道。“它们的魔爪已然深入骨髓。他已无法回头，无法得救。”

荷露斯迈步向前。

“你在做什么？你以为他还有知觉，有生命，能回答你的话语吗？”

洛肯望向荷露斯的身后。那些冰冷而灰暗的眼眸。那是只有面对敌人时才会出现的眼神。

“当然，”他说道。

10-15

提灯（星炬点燃）



继而，是眨眼的瞬间。

 

它很微小，轻于鸿毛。它是一道灵能的闪光。亚空间的乱流淹没了泰拉和太阳，在那汹涌漩涡之中，它黯然失色，就像是沸腾岩浆中的一星火花，狂涛海洋中的一缕水气，或是生物体生物质中的单个分子。它什么也不是，无关紧要，微不足道。

 

它也很简短，只持续了八秒。而那些秒钟因时间的停止而转瞬即逝，毫无意义。这八秒开端于扎哈瑞尔·艾尔·祖里亚斯说出“动手”的那刹那，到泰丰斯嘶嘶作响的镰刀将坦德里翁劈成两半，将阿斯拉代尔的双腿斩断，并将扎哈瑞尔切开身躯甩到地上、从而打破了三位智库的灵能共鸣时结束。

 

但在八秒钟内，这眨眼是一股纯粹的灵能力量的闪光，它在非物质的漩涡中灼出了涓埃小洞，打破了骸骨之歌的混沌和谐。

 

眨眼结束的那刻，歌声重新响起，咆哮的亚空间立刻填补了它所留下的空洞。

 

但是，在那八秒钟里，骸骨之歌沉寂了。

 

在山洞的地室里，幼发拉底·琪乐感受到了这个眨眼。当那扼住他们的咽喉、使众人几近断气的骸骨之歌短暂停止时，她周围的基岩、墙壁、高耸的天花板，甚至她脚下的石板，一切似乎都变得柔软起来。山脉不再受到束缚，开始弯曲，就像肌肉从僵直中放松，或者再次张开喉咙呼吸。一阵凉风突然从魔法的压缩中被释放，自洞室中哀鸣而过。它拍打着聚于此地之人的破烂衣裳和蓬乱头发，一些人因恐惧而放声大叫，但大多数人继续开口，合唱着琪乐吟诵的词句。她的嘴唇干裂，咽咽含血，但她没有停下。

 

“与我一起说，正如对我说。帝皇必须活着。”

 

山在呼气。它喘息着解开束缚。它开始吸气。

 

它发了声。它说出了他们的话。

 

其声如光。

 

光源涌起。它从堆砌墙壁的成型石头中渗出。起初是闪烁的火花和辉光，然后是一段段线条，如霓虹般勾勒出墙壁的瑕疵与大理石的花纹，接着是柔和的白色光芒，逐渐积聚，直到每一块岩石表面都像一个流明之球一样辐射光芒。

 

然后它越照越明，越来越亮。阴影消失。轮廓模糊。光明洞彻，视野茫茫。

 

黑暗消亡，被凶残的光芒肢解。



风吹在她的脸上。她的眼睛里有光。她听到人们的呼喊，但无法确定是恐惧还是惊叹。她正在漂浮。其他人也开始漂浮，他们升到空中几英尺高的地方，被嘹亮悠扬之光所悬浮。一些朝圣者在升腾时开始颤抖，落下像干纸与白花一样的灰尘，像灰烬制成的玩偶。

 

她可以看到山的另一面。卡修斯也可以。目盲的志明亦然。他们都能看到。数以百万之众。他们可以越过岩石的表皮，越过其上溯源着过去和未来的剔透薄膜。他们可以看到祭司和巫师，先知和圣愚，疯狂者和受祝者，来自其他时代的其他朝圣者，真理的追寻者，遭弃者，初学者，每一个曾来此地之人，每一个曾被吸引至此的人，每一个曾经抱有玄想并接受活岩审视的人。一代又一代人，百代人，千代人，透过岩石表面凝视着。列列沉默的阴影，足以追溯到历史最遥远的彼方。

 

他们可以看到绘制图腾的萨满，刨根究底的猎人，后者带着长矛、祭品与染料。在他们身后，还有其他人，更加警惕又着迷，好奇又害怕，他们不似人类，但终有一天会成为人类。一条血脉，一个世世代代，祖辈相传的遗产，从这延伸到遗传密码的起源。

 

“与我一起说，正如对我说。帝皇必须活着。”

 

琪乐看到了韦莱夫特，他上升着，嚎叫着，在光芒中化成了纸带。其他人也是如此，在优雅的惶悚和怪诞的奇迹中缓慢上升，最终变成了火花、胞尘和可怖光辉之浪。但他们并没有消失。在肉身中死去，就是在光芒中重生。

 

她听到利塔·唐尖叫着升起。女人看着琪乐，眼睛睁得大大的，她的眼里也有火，接着她也变成了星子和被风卷起的灰烬。

 

空山震颤。它似在耸肩，那压缩的雪就从它肩上滑落，数百万吨的雪坍塌到崎岖的山腰，升起一团白雾般的冰晶云。黑如沥青的风暴席卷一切，从山顶吹起，它所激起的滚滚涟漪宽达两百公里，墨色的云在膨胀着的庞然日冕中折叠、融合。珠光般的闪电划破天边，掠过虚无的苍穹。

 

此光如矛刺出山门，通体蓝白，凶蛮无比，融化冰雪，斥退阴影。死亡守卫的骸骨之歌以更猛烈的愤怒重新响起，但它无法与之抗衡。

 

太古宙的瘟疫诞生于最古老的有机腐败物、古病毒、原生星际菌落，以及早在泰拉上任何生命死亡之前就存在的腐烂的原始本质。它在黑崖上被炙烤，被卷带着扔出燃烧之地。死去的病毒物质如粘稠的细丝黑雨般坠下，脱落的昆虫外壳像流干的脓液一样从悬崖跌落。

 

数千个黑色人影——有些已然粉身碎骨或转身逃离——尖叫着被埋入峡谷，他们或被撼天动地的光辉浪潮所裹挟，或被浩浩汤汤的落雪严冰所席卷。



一股吞噬毁灭、撕碎一切的咆哮声袭来。



咆哮的一部分是泰丰斯，他在尖叫，他的歌声支离破碎，被压散成了噪音。

 

这座山的保卫者，科斯温和他的暗黑天使，西吉斯蒙德和他最后的助手，与他们的对手一起陷入了灾难性的动荡之中。许多人立即被卷走，与第十四军团的受伤战士一起陷入残酷的混乱中，他们在滑动的冰中翻滚，被风撕碎，被光灼伤，被如同神圣燃油或污浊油脂一样涌出的已死物质的洪流淹没。当光线从山腰掠过时，一切都被剥离。悬崖崩溃，逐渐坍塌，山石倾覆，战斗平台分崩离析。

 

少数人凭借运气或纯粹的愤怒，紧握着破裂的岩石、缠绕的碎片，又或者是彼此。尽管尖叫的光芒会折断他们的骨头，风暴的力量会击碎他们的战甲，压碎他们的肺腑，双手鲜血淋漓，连手指也被折断撕裂，但是他们仍然拒绝放手。

 

————————

 

在曾经矗立着哈斯加德之门（Hasgard Gate）的地方，报丧者泽丰一时间以为他其中一把射喷烜手枪已经走火了。他正准备把它们扔到一边，担心它们会因过热而内爆，因为这两把爆燃武器都已经超负荷了。

 

但它们都不是闪光的来源。光线穿透漩涡般的黑暗，如此狂烈，刺痛了他的眼睛。

 

“法夫尼尔！”他喊道。兰恩又倒下了。他就在几米开外，被压在一片血迹斑斑的掩体碎片下。他正在努力将他的斧头和自己从那个被他杀死的吞世者的沉重尸体下解救出来，后者在被杀死时刚好压在了他身上。泽丰走到他身边，把尸体扔到一边。

 

他把兰恩拉了起来。

 

"你看到了吗？" 泽丰大喊着。他的嘴唇沾满了鲜血。

 

兰恩点了点头。很难看不到。周围的阴影被不断拉长，变得鲜明而刺眼。自从屠杀开始以来一直笼罩在他们所有人身上的那种骇人红光正在退去，被更璀璨的光芒所冲淡。即使是叛徒们，就连那些从四面八方集结追击两人的叛徒们，也停下来扭头看去。

 

透过飘扬的烟雾和纷飞的灰烬，在远处，在曾经也许是地平线的地方，有一道光柱。它像日出破晓，穿过无尽的荒凉，驱散了黑暗。它的白色火焰磅礴而耀眼。在下一秒，它变得如此明亮，以至于一切都浸染上苍白。光芒之下，无所遁形。火光在液态泥浆上反射，如同阳光在玻璃上反射。它照亮了这个世界真正的恐怖：由缠结的装甲残骸、重重叠叠的尸骨、烧成灰烬的引擎和火化的坦克车体钩织而成的恢诡谲怪的地毯。死者堆积在悬崖和土堆中，就像荒漠中的沙丘，或冰封海洋的波涛。

 

“那是什么？”兰恩低声问道。

 

泽丰摇摇头。试图把他的兄弟拉走。突如其来的黎明使敌人陷入混乱。他们有机会冲出困境，重新就位。

 

兰恩抗拒着。那道光没有意义，没有来由，也许只是某次巨大爆炸的闪光而已。但他无法移开视线。它毫无意义，但又似乎意味着一切。

 

"它…" 他开口道，"它在哪里？"

 

权天使再次摇头。推测毫无意义，因为在这场战争中没有什么指示方向的东西得以留存。它们都早已失落，连任何关于它们的感知也一同消失。

 

但他犹豫了。就像法夫尼尔·兰恩一样，他感觉到那道火柱中蕴含的意义，仿佛在希望之外，某个方向奇迹般地恢复了。

 

至少，有一个方向恢复了。

 

"北方，"他说道。"那是北方。"

 

火柱开始消退，它的光芒逐渐熄灭。红色的阴霾再次降临。

 

“不。”兰恩痛苦地喊道。

 

然后，眨眼间，光芒以千倍回归。

 

——————

 

“安静！”桑德琳·伊卡罗大喊道，霸权殿内顿时鸦雀无声。她目不转睛地凝视着。其他人也从工作站上站起来，西多齐、加斯顿、伊利娅·拉瓦利昂。他们也都凝视着。

 

是光线，虽然稀薄，但异常明亮，沿着密封窗口的防爆百叶窗的边缘射入圆形大厅。烟雾在细长的光束和光线中飘动。

 

有人开始哭泣。

 

“那是什么？”伊利亚问道。

 

“传感中枢！”西多杰命令道，转向他周围的战争法庭官员。 ‘信号来源和起始点！分析！”有些人转向控制台，不确定地，笨手笨脚地摸索着。

 

“打开百叶窗，"桑德琳·伊卡罗说道。

 

“战术女官，我们——” 

 

“打开那该死的百叶窗，”她说。

 

远在泰拉上空，叛军舰队悬浮在可怕的寂静中，这是一支拥有四万艘战舰的舰队，它们的船体在一个垂死的、被吞噬了一半的太阳的凝血余光中熠熠生辉。它们悬挂在非物质释放的介质中，因为太阳界中没有空间，没有广阔的虚空，只有亚空间流的流体瘴气。

 

在他们下方，是泰拉的曲线，王座世界，星球的半边充满污秽和腐败，有毒而醉人。地表因被堆积的云层、烟雾和污染物遮蔽而难觅其影，这些污染物堵塞了饱受折磨的大气层。犹如国土大小的棕色烟羽在空中旋转凝结，偶尔会被爆炸的闪光、轨道的炮火以及未诞风暴的次元所照亮，闪电像数千公里长的鞭子，抽打着世界的表面。



令人窒息的云层剧毒而浓厚，以至于泰拉现在就像一个炎热的气态巨行星，或者，也许更像一个被雾气笼罩的坟墓，因为当烟雾被洗净时，除了一抔死灰，此地将一无所有。很难辨别这被烟雾窒息的球体在哪里结束，而永无瘴气从哪里开始。

 

眨眼间，在那令人窒闷的烟雾之围后传来一阵闪光。一道黯淡的闪光。它消失在了云后。然后又一道，像是电光，接着是第三道。每一道闪光都会产生一次深刻的心灵冲击，刺痛叛军舰船的感知系统。撞击声被压抑、被掩埋，就像地震一样。静电开始咆哮和涌动。次声波悸动。通讯系统发出尖叫声和嘶吼声，如屠宰场中的畜生。

 

又一道闪光。这一次它没有消退。它增长了。它像一把撕裂披风的力场之刃，刺穿毒烟，以原始的愤怒冲破大气遮挡，直冲超轨道空间。一道纤细却凝实的流光自泰拉奔涌。

 

这是一条细长的光柱，宽度只有五公里，但它并没有尽头。它像探照灯的光束一样从泰拉射入太阳界的虚假夜晚。这是不应存在的明亮。六艘挡住它路的叛军船只立即被蒸发。另外还有十几艘舰船，停泊在它的辐射范围内，虽然免于瞬间燃烧，但由于它破坏了它们的动力系统并烧毁了它们的电路，这些船只从编队中蹒跚脱离。

 

星炬被重新点亮了。

 

——————

 

距离地球八十光分的地方，在土星环的掩护下，太阳舰队的残余从静默状态中苏醒。它的旗舰“山阵”点燃了推进器。

 

“上将，”哈尔布莱克特说，“我们无法确定这个信号的真正含义。”

 

胡萨尔侍卫仍在低声耳语。当尼渃·苏卡姗用正常的音量回答时，她发现这是她几个月来第一次使用这个熟悉又陌生的音调。

 

“这并不重要，我尊敬的朋友，”她说道。“你和我都能看到它是什么。”哈尔布拉克特慎重地点了点头。传感器显示屏清楚地展示了他们刚刚记录的光子信号的强度。

 

“毫无疑问，”他低声同意道。“但我们不知道它代表什么。在没有验证之前，我们不能派遣舰队——”

 

“哦，我们可以，哈尔布莱克特，”苏卡姗回答道。“我们当然可以。”她坐回了舰桥上的指挥王座。根据她的指示，舰船的系统正在从低功耗和休眠模式中苏醒。

 

“星炬亮了，”她说，“我们接收到了信号。”

 

“但是——”

 

“你的谨慎一如既往地令人钦佩，大人，”她说道，“但验证已经无关紧要。它可能是泰拉上胜利的信号，这种情况下我们急需支援。或者它可能是我们一直担心的呼唤，要将我们的帝皇从危局中解救出来，将他从敌人的魔爪中解救出来，如果是这种情况，事情就更加紧迫。无论如何，我们都被召唤了。我将派遣舰队。我们要出发了。不再等待，不再玩花招。”

 

“如果灯塔是被一个胜利的战帅点燃，代表他的篡位和胜利呢？”哈尔布莱克特问道。

 

她耸了耸肩，露出了一丝淡淡的微笑。“那我们为什么要躲在这里？”她问道。“如果我们要死，那就死得漂亮点。”

 

哈尔布莱克特退后一步，将拳头举到胸前，向她致敬。然后他转向舰桥。“战斗站位！”他大声喊道。“战斗站位！做好准备！做好主动交战准备！升起护盾，启动所有火炮！”

 

苏-卡姗坐回去，拉下镀金的通讯器支架。

 

“我是苏-卡姗，”她说道。“这里是山阵号。所有舰队成员，集结在我身边，开始加速前进。战斗站位！做好交战准备。突击模式Dominus Alpha-Two-Two。目标时间，七十四分钟。舰长们，在最终靠近和抵达目标地点处预计会遭遇激烈抵抗。Dominus Alpha-Two-Two是我们的行动方案，但当我们进入实际战斗领域时，我特此授权你们自由判断。战场瞬息万变。便宜行事。必要时灵活应对。只要能送那些混账下地狱，并且告诉他们，是我派你们来的。”

 

她把通讯器推到一边。

 

“以泰拉与帝皇之名！”她在主控室大喊道。“全速前进！”

 

——————

 

埃奥尼德·希尔从传感女官的手中接过信号晶片。她的脸色苍白，说不出任何话语。他点点头，径直将晶片带给了战略室里的基里曼。

 

当他呈上晶片时，他的原体瞥了他一眼。

 

“星炬。”希尔简单地说。

 

基里曼甚至没有看晶片一眼。

 

“现在我们可以看到我们将抵之地，”他说，“而他也可以看到我们是如何诛杀他的性命。最大功率前进，船长。战争将至。以战斗队形前进。我们也将带去光明，正如我们被其照亮。如果我的父亲还活着，我们不能让他孤军奋战。”

 

————

 

你看到一丝光亮了穿透你的王庭之窗，尽管隔着黑色和彩色玻璃，但它仍然明亮。你父亲的又一个计划，又一次反击，又一次绝望的努力。他制定了多少计划，他启用了多少策略，所有这些齐头并进，就为了其中某个能成功？这个计划还算奏效。它是一个令人恼火的挫折，它会伤到你。星炬将吸引其他人：他的残部，那些你一直将他们拒之门外的人。这将引来罗保特、莱恩和鲁斯，像忠诚的哈巴狗一样，为他们的缺席而赎罪，并寻求复仇的机会。



你长久以来一直避免的两线作战终于追上了你。

 

但是不要紧。这不会是真正的两线作战。泰拉已然终结，你的父亲也已败亡，尽管洛肯还在对祂说话，就好像祂还活着，还能做些什么。看看祂吧，躺在甲板上，奄奄一息。

 

在祂落满尘灰的尸体旁，有一张塔罗牌，静静躺在它掉落的地方。提灯。真有意思。所有这些小小的诡计。难道你的父亲与你战斗了这么久，如此徒劳的尝试，如此巨大的代价，就是为它争取时间？如果是这样的话，那是多么浪费啊。愚蠢的小伎俩。

 

当罗保特赶到时，光明不会向他揭示其他，只会让他目睹你父亲的尸骸和你无穷的伟力。他可能一看到你就会撤退。他来这里，以为会见到一个误入歧途的兄弟。但他将会发现，此地唯有神明。

 

这个启示会让他崩溃，而倘若他没有屈服，你也会迅风般驱散他怨愤的舰队。当然，你也会向他提出交易，正如你会向他们所有人开出条件一样。看基里曼会作何反应将会是一件趣事。尽管罗保特具有帝王般的风度，但他本身却是一位实用主义者。他会立刻认识到这是他无可抗衡之物。也许他最终会知晓何谓恐惧（ know fear）。你想象他做出妥协，臣服于你的幻景。总是可以建造更多王座的。



尽管你担心他永不会向你下跪。

 

莱恩和鲁斯，嗯……你必将把他俩杀了，你不会对此有分毫后悔的。科拉克斯也是。他们都没有罗保特那种政治的机敏。他们都太过战士了。

 

话虽如此，但破世者已经准备好迎接他们每个人，你的祭坛正等待着他们的颅骨。你的爪子已经磨好了。

 

说到这个……你转向你的父亲。你为祂的死亡而哀悼，但时间到了，而你已经厌倦了予祂缓刑。祂拒绝了每一次机会，一次又一次地施展各种诡计。

 

洛肯试图阻止你。你把他推到一边。你可怜的儿子被蒙蔽了，他的忠诚让你伤感。他呼唤着你的父亲，好像祂仍然能听到并做出反应。他对祂说话，好像还有最后一个锦囊妙计未曾打开。

 

确实有一个。那就是星炬。一个不错的把戏，但远远不够。

 

你挥动破世者，砸碎了你父亲的头骨。

 

—————

 

忠诚的人们在空心山脉中献出了他们的牺牲。











①太古宙：太古宙时期有细菌和低等蓝菌存在。太古宙的上一个宙是冥古宙，下一个宙是元古宙，三个时代曾经被称为“隐生宙”。包括了始太古代、古太古代、中太古代、新太古代 。太古宙是原始生命出现及生物演化的初级阶段。



②流明：流明（英語：lumen，符號：lm）是光通量的国际單位制導出单位，用於表示光源在單位時間內所發出可見光的總量。这里的原文是then a soft white glow that builds and builds until every rock surface and plane is radiating an inner light like a lumen globe. 不知道怎么说这个一流明的球体...



③（They hang in a medium of immaterial discharge）不知道怎么理解这个discharge...姑且说成释放，不然非物质放电也有点奇怪。



④泽丰的武器是serpenta pistols，其中的serpenta应该和巨蛇serpent有关，但是b战之前有大佬翻译成射喷烜手枪，所以保持一致！



⑤本文出现了两次的the empyric lightning，其中empyric实在是找不到，最近似的表达应该是在瓦什托尔词条和Ursulia词条出现的

Psychic storms still ravaged the ruined Aeldari settlements of the planet, bringing with them sudden squalls of ectoplasmic rain, winds that screamed with banshee rage, and crackling empyric lightning.

⑥知晓恐惧那里的英文是finally know fear，考虑到作者也是丹，可能有和无所畏惧(know no fear)呼应的地方吧。

⑦lantern这张牌译者没有搜索到，问了懂塔罗的朋友，只能联想到隐士的那盏提灯了，如果有知道的大佬，求指正。

10-16

最后一日的哀悼


洛肯试图阻挡他的父亲，可他的父亲已然无可阻挡。没有什么能阻挡住这个恐怖至极，遍体血腥的混沌化身，它因充斥体内的力量而丑恶地鼓胀，自信到不堪的地步。

 

荷鲁斯甚至不需要碰到他。洛肯刚举起剑，便被环绕在他父亲血腥躯体旁，噼啪作响的非物质能量场扫到一旁。令人刺痛的光环将洛肯吹飞开去，仿佛风扬起一粒沙尘，令他叮叮当当地沿着漆黑甲板滚到了一边。

 

他跪立起来，只觉浑身麻木，头昏眼花，他大喊着他父亲的名字，却无济于事，就连他的声音，也被充斥在王庭上的急促低语声淹没了。

 

于是他只能睁大满含泪水的双眼，眼睁睁看着荷鲁斯·卢佩卡尔犯下他最后的亵渎大罪，弑杀帝皇。

 

这之中没有快乐。没有胜利的感觉。甚至连结束的满足感，连战斗胜利、归顺达成的成就感都没有。杀死一个无助的人，在祂甚至站不起来，睁不开眼睛的状态下，用你的锤子将祂的头敲碎在甲板上……做出这样行为的你，又成了什么人了？大概是战士。大概是战帅。

 

至少，你身边无尽的无生者军团很是喜悦。它们在低语。对着彼此低语。它们无声的狂喜与含混的絮语在你周围响起，充斥着王庭，甚至开始淹没燃烧的亚空间之力所发出的，如木柴爆响一般的噼啪声。它们在说些什么？

 

“别小声说话了，”你告诉它们。你还没时间听它们欢呼。

 

你需要一点时间进行思考。它们难道看不出来吗？你需要一点时间消化这一切，好集中精神。看看你都做了些什么。诸神无所不能，它们不会犯错，但是看看你做了什么。你将破世者布满尖刺的锤头从甲板上拔了出来。鲜血和岁月从它上面滴落。甚至没有颅骨可供奉在你礼拜堂的祭坛上了。你的大锤彻底碾碎了祂的头，在下方的地板上砸出一个深坑。只剩下一团血污、肉浆、细碎的骨渣、纠结的头发，还有一只脱落下来，一眨不眨的眼球——

 

快坚强起来。身为战帅……它代表的并非光荣与声望，而是将事情坚持到底的力量，哪怕这份终结充满遗憾，让人难以接受。战争需要这份力量，也只有最强大的人才有勇气完成他们所开启的事业。

 

你自然是最强大的。毕竟，战争总归是一件血腥、悲惨的事业，唯有最强大者才会明白，一旦发动战争，他们就必须准备好接受代价。

 

祂只是个凡人，现在祂死了。忘了这些吧。忘记你脚下这团残缺不全的恐怖之物吧。记住祂曾是什么。记住你当初在对抗什么。暴君。悠久之王。骗子。残酷的主人，奴役了一整个物种，利用了你们所有人。背叛者。用三万年的时间编织祂该死的秘密计划的阴谋家，从未有片刻考虑过将在祂计划中泼洒的鲜血和生命。

 

是的，就这么想。让自己心满意足吧。让这些想法成为你的安慰。想想祂的罪行，祂的暴政。回忆一下，祂——只有祂，本就知道苦难会在现实的另一侧创造魑魅魍魉，可祂还觉得培养出像你这样的一代超人类战士以征服群星是个合适的举动。直到混沌变成明确无误，不可忽视的威胁时，祂似乎才开始为自己行为所造成的血腥后果懊丧不已。

 

你早该反对祂了。为了你和你兄弟们所具备的智慧和理智，你们全都早该这么做了。早在乌兰诺之前，早在大远征开始让群星浸入血海前，你就该将他们集结起来。你的这群兄弟们，个个都是战争大师，生来便能了解战斗的性质……你们本可以站在一起，众口合一地要求祂投降，剥夺祂的权力，阻止这一切的发生，就在——

 

如果祂拒绝了，你们就可以阻止祂。你们一起。在代价变成万亿条性命之前，你们就可以干脆利落地阻止祂。一次快速的终结。一次利落的死亡。可他们都太像祂了，他们每个人都是祂的复制品。罗格太固执了，听不进去，圣吉列斯太宽容，看不到缺陷，鲁斯又太自负……

 

王座啊，他们人所有都是这样！他们都太像祂了，即使是那些在鲜血刚开始流淌时就选择战争你这边的人也一样。福格瑞姆太爱他自己的荣耀，安格隆太过痛苦，分不出差别，而马格努斯……马格努斯又太固执己见。

 

他们所有人，他们所有人，他们所有人……都太像祂了，因为祂就是这样创造他们的。他们太像他们的父亲了。

 

你的父亲。

 

但你不一样。你是唯一一个克服了这份血脉传承的人。你仍然保有自己的真实。唯有你如此坚强。你拯救了人类这个种族，至少是它的残余。记住这一点。为了做到这件事，你非得将你无助的父亲的脑壳敲碎在地板上不可。事业自然是正义的，但丑行却是它的代价。

 

你自己的父亲。

 

你努力不往这部分去想。你尽力不那样想祂。你竭力忘掉你们之间曾一度拥有的纽带，三十年的辉煌岁月，你曾为自己是他的首归之子而感到多么自豪……

 

那些都已经结束了。你需要花时间让自己镇静下来。需要花多久，由你自己决定。一段哀悼的时刻。一段反思的时光。你现在只需要平静。一段持久的平静。一些沉默。

 

可低语声还在继续。那些低语声震耳欲聋。

 

“停下，”你轻声道。它们怎么就不能让你一个人待会儿呢？自从马洛赫斯特第一次将你从梦中叫醒，开展最后的启迪以来，它们就一直在你背后窃窃私语个不停。

 

不，不是马洛赫斯特。是阿格尼斯。对。那个男孩，基诺·阿格尼斯。哦，是那些低语噬咬着你的脑子，让你很难思考。你要镇定一下心绪，好将这些逐条缕析，这样在对梅萨蒂·欧丽顿进行口述时，才能让她把这些都如实记录下来，记下来你曾付出了多么大的努力，你又与你自己的良知进行了多么煎熬的斗争，你付出了多么沉重的代价。可那些低语声……

 

“一边儿去，”你说道。

 

墙壁在呼吸。王庭里非常明亮，就像身处在卡拉斯塔（Calastar）户外的灼目星光之下，或是炽烈的亚空间中，玄奇之城（Uigebealach）的纠结迷宫里一样。光线近乎疯狂的明亮，它一闪一闪，从随着微风摇曳的树叶间洒落下来。或者是某些类似树叶的东西。你不在乎。你也没去看。

 

你听到有人在你身后附近的某个地方哭泣。他的哭声与耳语大不相同，你可以原谅。你能理解洛肯的悲伤，因为这也是你心中的感受。

 

你没有向后看。你无法将目光从你父亲的尸身上移开。

 

“帮帮我，”你回头说道，“加维尔……帮帮我。帮我整理他的遗容【1】。”你听见他站起身来，走到你身后。你跪在地上，将你父亲的身体抱在怀里。至少，祂还剩下了这些。祂是那样轻，那样脆弱，轻如无物。就像一团破布，一捆木柴，干燥而纤薄如纸——

 

“求您了，卢佩卡尔，停下吧，”洛肯说道。

 

“太晚了，”你回道。你清了清嗓子。“我已经停下了，加维尔。结束了。已经完成了。”

 

“现在还不算太晚，”他答道。

 

你将父亲抱在臂弯里，转头看向他。洛肯抬头望向你，他的双眼漆黑空洞，剑已被遗忘在了他身后的甲板上。

 

“帮我整理一下祂，”你说，“帮我让他体面地安息。毕竟，他曾是我父亲。”

 

“现在还不算太晚，”洛肯又说道，“不是为你，也不是为我们。你已经完成了你所谋划之事。现在放开那股力量吧。”

 

“我为什么要这么做？”你问。

 

“为了证明你是荷鲁斯。证明你是个人（a man），而不是一个傀儡。”

 

“我告诉过你——”

 

“你确实说过。但它们早已将你掌控甚深，它们的谎言欺骗了你。证明它们是错的吧。你说你获取这种力量是为了达成这份终结。好，现在终结已经达成了，父亲。如果你说的是真话，你现在也不需要这份力量了。趁现在还能做到，将它抛到一边吧。向世人证明你还是他们中的一员，证明你的话并无虚假。让邪神们知道你并非它们的玩物，不是它们谋划中的无助工具。”

 

“力量是我的，”你说。这小子怎么什么都不懂呢。“这份力量属于我，可以按照我认为合适的方式，被我自己留存和使用。这不是力量的问题，洛肯，是你用它来做什么。它没你想的那样邪恶。”

 

“您刚刚不是在黑暗的大教堂中弑杀了一位黄金君主吗？”洛肯说，“那些光暗的面相，难道是它们自己选择的吗？”

 

“那不过是些面相而已！”你笑了，“表现的绮思罢了。黑暗对抗光明什么的。你看到了没？我选择那种面相，只是为了对应他傲慢展现出的光辉形象。黑暗并不邪恶，洛肯，正如光明也不等同于善良和真实一样。这些只是象征——”

 

“象征自有其力量，父亲——”

 

“不是你想的那样简单，我的孩子。”


“那就把它们抛掉吧，”洛肯道，“摆脱它们，摆脱这片黑暗，这颗黑心，摆脱这片恐怖的宫廷。既然你已经做到了，就将这份力量抛弃。用一用那件你曾拥有，而你父亲没有的东西。”

 

“什么东西？”你询问道。

 

洛肯将手放在胸膛上。

 

“一颗有感情的心，”他苦涩地说道。“你刚刚杀掉了你的父亲。作为一个人，该展现出你对此的感觉了。”

 

他的话刺痛了你。他真的这么看待你吗？他难道看不到吗？或许……

 

或许他说的也有些道理。或许你确实应该摆脱这可怕的黑暗面相，好显示是你自己在掌控一切，而非相反？事情毕竟已经结束了。那会是一种释然。那会卸下你四肢上的重担，减轻你内心的愧疚，移除你头脑中的死气。你可以再次呼吸，受伤，为所发生的事情而悲痛，换上白色和金色的丧服。那会让疼痛消失。那会证明你行为的正当性。

 

未来能看到你的样子。你不敢想象一个对你的认知停留在这幅形象的未来。

 

于是你放开了它。

 

只有一瞬，你放弃了力量。

 

只有一秒。

 

你让它从你体内撤走，仿佛一件掉落的斗篷。你让它像一把收回的刀一样从你体内抽出，拔出时，它的锐刺刮挠着你的血肉骨髓。你让它从你身上流走，向血液一样从你身上倾洒出来。它是那样多，但流血总归会止住。

 

低语声再度响起，惊恐无比。它们在对你尖叫。

 

“停下来，”你说，“我不受任何人掌控。”

 

但低语声并没有消退。它们盘绕在你周围，一遍遍诉说着它们自一切开始以来就一直在说的话，就像枯叶在微风中飞舞，在脚下踩出沙沙声。像甲虫干燥的翅鞘。像嗡嗡作响的飞蛾。像亚空间喷吐的烈焰，无休无止——

 

它们在念叨些什么？真让人恼火。你几乎能听出它们在说什么了。

 

那个名字。

 

一个名字……不，是一个短语，正被反复念诵出来，它的声音被灵能之声的力量所放大，反复回响。一个由白光组成的短语，被百万个声音齐声颂出。两百万。一个完整的物种。

 

帝皇必须活着。

 

不，那不是——

 

和我一起说，就像在对我说一样。帝皇必须活着。

 

不！

 

举起你的手。他必须活下来。

 

一个计谋。最后一个诡计。最后一个该死的诡计！一个撬开你盔甲的扳手。一次削弱你防御的佯攻。一场魔术师退场前的加演。一位永恒而无情的阴谋家最后做出的绝望谋划。

 

你试图将你父亲的尸体丢到一边，因为你已经知道这是把戏的一部分，但尸体已经消散成了纸一样的灰尘与发光的灰烬。原来它也只是一个面相，是金蝉脱壳留下的空壳。

 

祂还没死。

 

在愤怒与绝望中，你喊叫了起来。你试图将力量收回自己体内，但它既已滑落出来，像一大滩漆黑、黏滑、滞重的液体一样环绕在你周围，便不愿马上做出反应，服从你的命令，也不愿再回到曾一度供它寄居，方才却将它赶出体外的身体容器之中了。你疯狂地试图收回它，因为你必须准备好保护你自己。

 

更糟的是……你人类的心，现在暴露在外，却感到了一阵释然。一种喜悦。你父亲没有死。你父亲还没死。你没有杀了祂。祂还活着——

 

洛肯面向你，祂的剑正举在他手中。但那不是洛肯。从来不是。洛肯仍趴在你左边的甲板上，你一开始将他扔过去的位置，他正惊恐地看向这边。

 

这难道是某种奇迹？

 

你不会就这样死去。你不会被这样的把戏欺骗。力量开始涌回你的血管。它的黑暗。甜蜜的剧痛。令人安心的狂怒。那种力量——

 

洛肯向你走来。另一个洛肯。不是洛肯的洛肯。他手中的剑不再是卢比奥的旧剑。祂手中的剑是那把巨大的战剑。那张脸也不再是洛肯的脸，而是祂的脸。洛肯的面相消散为虚空迷雾，你浑身浴血的父亲迈着威严的步伐向你迎来。

 

祂受伤甚重。祂脸上和毁损臂膀上的鲜血都干结发黑了。但祂体内却有一道光，光芒从祂眼后湛射而出，那股纯白光芒来自于一个物种在疯狂之中超越一切理性地相信着祂，超越一切逻辑地信赖着祂，来自于一个物种将祂视为坚盾和保护者，并对这样的想象充满信心，使之变为了现实。

 

祂无法独自对抗你。他无法独自战胜你。但通过虚张声势、策略诡计和牺牲，祂成功吸引了你的注意力，直到祂不再需要这样做为止。

 

肉体不存，即是与帝皇化为一体。低语声所尖叫的正是这句话。一整个物种现在都在这里，它的意志联合起来，化为一个形体，并非凡人，亦非父亲，而是一位一切悠久岁月之王。

 

祂看上去就如同一位神明。受伤的神明，但依旧是神。这并非祂的力量，而是它的来源。

 

我们为一体，低语声说道，人类与帝皇，帝皇与人类，我们为一体，灵魂彼此相连。我们必须团结一致，否则我们就什么也不是。

 

“你不是神！”你喊道。

 

那么，下面将是一场公平的决斗，低语声答道。

 

祂向你走来，你发出不愿服输的嚎叫。祂显然身负重伤，十分虚弱，可你也虚弱了。你只收回了你原先拥有力量的一小部分。你必须再困住祂一段时间，在你恢复所有力量前抵挡住祂。

因为现在，你只是荷鲁斯·卢佩卡尔了。

 

你挥舞破世者，将祂的剑偏转到一边。火花飞溅，如同流星。你的利爪划开盔甲、血肉和骨头。氤氲血雾朦胧了你们之间的空气。祂的意识灼烧着你的神经系统，扰乱着你的运动控制，诱发了你核心连绵的疼痛。你封锁祂的意识，将它在第十三个维度中扭曲到一边，造成了无法修补的缺血性损伤。你用利爪掐住祂的喉咙。

 

你压碎祂的气管，划开祂的喉咙。鲜血激射而出，划出一道弧形。祂被血呛住，更多鲜血从祂口中涌了出来。祂的剑猛斩在你头骨肩头，砍碎了蛇鳞甲。你将祂推开，折射立场在一串爆炸中崩溃失效了，你趁祂抓着喉咙，踉跄后退的当口，将大锤狠狠挥去。你折断了祂的手腕，战刃从祂手中掉落。你敲碎了祂的肋骨。你从你胸甲上的独眼中射出一道血红光束，点燃了祂的脸。祂的头发烧了起来。祂脸上的血肉融化，露出了其下的白骨。一只眼睛在炙烤中爆裂。破世者打碎了祂的脊椎。

 

你能感觉到力量又回到了你身上。但回来得还不够快。你需要全部力量。你需要它的一切——

 

祂踉跄着脚步，也用火焰回敬了你。一束光从祂仅存的一只眼睛中射出。纯粹的力量，人类物种的意志，凝聚成一道蓝白光芒，刺穿了你们之间的黑暗，就仿佛刺穿了虚空的空山灯塔光芒一样。

 

这份痛苦—

 

这份痛苦—

 

这份痛苦超出了一个凡人所能承受的极限。

 

而你仍旧是一介凡人。并非是力量的问题，而是你用它来做什么。而你，你这傻瓜，你放弃了力量。

 

你抛弃了力量。

 

你跪倒在地，内外皆燃。祂的灵能光束还在焚烧着你。

 

求你，你说。求求你，你恳求道。把它还回来。把力量还给我——

 

哦，它们会的。它们会的。古老之四会把力量还给你，因为这正符合它们的利益。不过，作为对拒绝他们慷慨礼物的警告性惩罚，它们会先让你痛苦一阵子。它们会让你付出代价，在烈火与剧痛中饱受折磨，并让这种惩罚持续一段时间。毕竟，它们唯一真正的敌人，帝皇，根本杀不死你。哪怕祂搜罗了所有力量，用尽了各种手段，终于削弱了你，让你不再坚不可摧，无法被伤害，哪怕祂的所做作为让你看起来像个傻瓜，祂也无法真正杀掉你。祂没有那样的手段，因为即使是祂，也无法杀死你所化成的、无可限量的存在。混沌化身的工具。

 

因为这就是你现在的样子，荷鲁斯·卢佩卡尔。

 

这就是你现在所成为的全部。

 

这也是你将成为的全部，首归之子。

 

一名黑暗之奴。一件它们手中的武器。一只由它们操纵，被它们的承诺与谎言所蒙骗的傀儡。一个没有自身思想的工具，旨在粉碎人类的坚盾，将人族投入亚空间的永恒虚无之中。

 

在你父亲的火焰洪流中，你跪在地上，抬头看向祂。现在，你终于看清了那个祂或许早已知晓的事实。一个简单的真相。一个无论如何都得守住的秘密。有些真相太过危险，不该被了解，不该被聆听。这正是为什么祂要将这个真相守了三万年。现在你也知道了。透过不堪忍受的剧痛，你看到了一切……一切都被毁了，一切都被背叛了。你没法再乞求祂的原谅了。你不敢说出口，你也无法开口了。但祂从你的双眼中看出了你的想法。那时的你太过孱弱，无法抵抗它们，等到它们怒火稍歇，重新用那可憎的礼物填满你时，你又会再度软弱起来，无法抵抗它们了。

 

你用眼神乞求祂的怜悯。如子求父。

 

结束这一切。如果你能做到的话，现在就结束吧。趁现在还能做到，趁一切还来得及。如果你做不到，那么没人能做到了。

 

燃烧停下了。灵能光束减弱下来。你摇摇晃晃，气喘吁吁。

 

你的父亲有一把匕首。一个古老的石头物件。那是什么？在祂手中，它看起来那么小，那么难看。用那东西是不成的，它还不足以杀死自己。

 

祂似乎犹豫了一下，还有些不情愿。

 

一阵痉挛抽搐突然袭来，你握紧拳头，大喊出声。力量正在恢复。它正以极快的速度流回到你自己身上，仿佛古老之四突然间亟不可待地要重新给予你它们的馈赠。它们知道了些什么？它们看到了什么，才会如此急不可耐？

 

你的父亲看着匕首。

 

+我等着你，我原谅你。+【2】

 

祂将匕首捅进了你的心脏。

 

 

 

【1】Help me bear Him up.我有点不确定，结合上下文意思暂且这么翻了。

【2】+I wait for you and I forgive you.+


10-17

一击

	洛肯站立着。他看见刀刃的闪光。一把简陋的石刃无法破坏那装甲。这么小的东西，如何可能——

	刀刃刺入。直抵心脏，一次快速的仁慈一击，包含有监护者的慈悲之心，实用而简练。两个身影短暂地凝在一处，跪着的儿子和站立的父亲，通过刀刃相连。

	借此兵刃，帝皇将祂全部的意志传导注入。

	那崇高的力量，带来一道无与伦比的灵能冲击波，犹如闪电劈过金属棒，沿着古老的小刀传去。冲击爆发的火球比世间万物都要明亮。

	然后光芒消逝。黑暗降临。这不是宫殿的无尽建筑那光滑的黑暗，它柔和且沉默，就像夜晚的来临，或视觉及感官的暗淡。

	荷鲁斯微笑。

	他的微笑不再是他们进入卢佩卡尔宫殿时，迎接他们的那种可怕微笑，那微笑曾令世界因恐惧而战栗。这是洛肯记忆深处珍藏至今的微笑。

	没有血。仪式匕首非常锋利，锋利到足以切割空间。锋利到可以斩断现实。它已等待了太久，源自最初的杀戮，沾染了所有谋杀的阴影，直到现在，直到它所承诺的第八次死亡。

	荷鲁斯微笑。

	笑容淡去。然后，血肉消弭、双唇消逝，带来另一种微笑，那是牙齿的咧嘴一笑，以及白骨森森的面容。没有救赎，救赎的时刻早已远逝。只剩无奈的接受。 

	到头来，不过是一个父亲用石头杀死了他的儿子。 

	刀刃滑出，化为尘埃。身躯倒下。

	然后，银河燃烧。

10-18

所定之时与时序之时* 

* 机仆注：

          原题目为Kairos and chronos. 二者都是古希腊语中的“时间”，但kairos强调的是“正确的、关键的或合宜的时刻”，而chronos强调的是线性的、时序的时间 (是为英语中表“时序”的词根chrono-的来源)。某种意义上说，kairos是永恒的、定性的；而chronos则是定量的。

          顺便，老t最有名的万变魔君，两只脑袋的大鸟，名字就叫Kairos Fateweaver



        这便是终结与死亡。可它并不是那被预期的终结、亦不是那被预说的死亡。预言同时间一样混惑，而预见，一如人类所制定的诸般计划一般，毫无用处。

        这是荷鲁斯·卢佩卡尔的死亡。这是叛乱的终结。这是某人诸般梦想的死亡，也是那祂曾如此小心翼翼想象展望的帝国的终结。

        这是一段转瞬即逝的黄金时代的死亡，也是一桩应许之诺的终结。

        这是一场战争的终结，却是和平的死亡。自此，那漫长的滑坡开始了，其终点陡然跌入一重晦暗惨淡的黑暗里。那黑暗中，唯一的不变常量，是战争；唯一的真相，是痛苦；唯一的生存，是苦难；而那苦难唯一的终结，便是死亡本身。





        如今，战争只是、也只会是战争的续集。战争生诞出战争来*，时间推移中，将会如此，代复一代；从今时往后，亦将如是，直至一重遥远的未来里，战争成为了战争本身的定义、也是战争自身的终结；死亡成了战争的缘由，而战争又成了死亡的原因，自此，永无尽头。

        * 机仆注：原文是war will beget war, 似乎是在neta基督教里的说法，sin begets sins.

        而在那未来里，古之四者 (the Old Four)* 将欣喜于此，因他们于此所竭力争取、却求而不得的迅速死亡与猝然终结，将被延伸到囊括银河的无尽尺度上，向他们所代表的力量致以永恒的敬拜。

        * 机仆注：即四神。亦有译作“古老之四”、“四古者”的。





        不过，此时此刻，他们尖叫着。他们被挫败、被胜过，痛苦地咬牙切齿着；他们被欺蒙、被抛弃，气馁地瑟缩着；他们被阻碍、受了伤，在痛楚中挣扎着。他们那伤痛与愤慨的尖啸是如此尖利刺耳，以至于银河边缘的星辰都如残烛般熄灭。

        他们的锚点不复存焉。那非凡而完美的、他们以自身之力投注其中的器具，被摧毁了。荷鲁斯已死，而就在他死去的那一瞬，混沌化身的攫握被打破，分崩离析。古之四者跌开来去，如此骤然，歇斯底里，苦痛地哀哀嚎泣着，亚空间拖拽身后。





        现在，会有一个未来了，不论那未来将是何等渎圣邪恶的模样。荷鲁斯的死亡，是他编织身周那往复回环的一瞬的终结。那无尽的、非时之永无，这诸日之日*，止歇下去，成为了彼时、成为了过去。时间跌跌撞撞，呛咳淹溺在自己的鲜血里，而后再度启始，跌跌撞撞、摇摇欲坠。形而上学的连续性恢复了。时钟上起发条，开始滴答，有如黄金自熔融着的天花板上滴答落下。

        * 机仆注：原文是The infinite neverness of un-when, this Day of Days





        阿泽克·阿里曼放下了他的牌叠。那些卡牌中，有的已经开始褪色，好似落叶因寒冬的降临，金红染上了黑色。他站了起来，矗立如塔，嶙峋如骨。

        “那是什么？”辛德曼问道。阿里曼骤然扬起一根修长的手指来。他似乎在倾听着什么。辛德曼忙忙向毛尔和那惊恐的档案管理员瞥去。没有什么可听的。没有声响。没有动静。拢迫四周的黑暗没去了整处馆藏，是全然的寂静。那黑暗环笼着他们，如此紧迫，以至于那感觉仿佛他们便是泰拉之上，最后四个尚还活着的灵魂。

        “那些书不再泣血了。”阿里曼说。

        “而你这么说的时候，你的意思是…？”毛尔问。

        那术士很锐利地望着她。那张苍白瘦削的面容、与令人惊叹的苍蓝双眼中，此前仅存的几许人性，已然不复存焉。毛尔瑟缩起来。他望向她的眼神，是一位自某种彼界而来的胡狼神祇的傲然威吓。

        “我的意思便是我所说的。”他低声咆哮，“我有很多很多要学的啊。我才刚刚开始。可是，现在，它们再不复说话了。”

        那术士看上去似乎无声间悄悄生气了。对辛德曼而言，更令人震惊而警惕的，是那术士看上去仿佛也被吓到了。

        “有… 有什么事情发生了么？”辛德曼小心翼翼问道。他不想激惹那术士，也其实并不想听到那答案。

        “一场死亡。”阿里曼说，“不曾预期，未被释解。”

        “什么死亡？”辛德曼问，“谁死了？”

        阿里曼没有回答。他瘦削见骨的手抚过小小的桌面，而他的塔罗牌消隐不见。他转过身，仿佛要离开。

        “谁死了？”辛德曼唤道。

        那术士回过头望着他们。他紧绷的唇咧开了些，露出其下黑色的牙龈与紧咬的齿。

        “你们三个阻碍了我的研习，凯瑞尔·辛德曼。”他轻声喃喃，“你们用那些问题，浪费了我的时间…”

        他停顿下来，思忖着。辛德曼知道，那术士心里在争论着要不要杀了他们。有生以来，他从未感到如此害怕过。

        “我将你们留予你们的命运。”极安静地，阿里曼轻声说，“那将临的，恐怕并不会令人愉快。我想，恐怕比我能够筹划出的任何事情，都要糟糕。”

        “你要走了？”毛尔问，恐惧得浑身僵硬。

        “现在，我必须要走了。”阿里曼说道。

        “究竟发生了什么？”毛尔问，“为什么要是现在？”

        他的身影消没在黑暗中前，他最后一次，望了她一眼。

        “因为现在，”他说，“再一次地，存在现在了。”





        时光的脉搏节拍开始争相奔驰，细若丝缕，却是鲜活的。它或许永远不会全然恢复健康。而其他三重物质维度那交锁相融的线缕，如此无可避免又非自然地拼接一起，不会如此轻易、或是如此干净地复活苏生。当荷鲁斯死去，支持资助他的四位伪神逃入亚空间，非物质的洪水骤然退去，飞速落去的大潮一般，被吸回了至高天 (the empyrean)。这自私而贪婪的撤去，遗下了好一片物质之域，暴露在外、毁至废墟，彻头彻尾地为那此前将它吞入的、宏大的以太之压所混乱错位。那是实体空间一道天灾般的、永久致残的创伤，而泰拉是那伤口的入口。

        物质之域自亚空间的攫控中被释放出来，在剧震之中颤抖。它在那末世般的*、骤然撕裂的伤口周围痉挛，试图自我疗愈、闭合创口。没有外科医师来照料，也没有施助的药剂师来复位骨骼、修复器官。因着剧烈创伤的痛楚而紧绷着、痉挛着，它以一种彻然绝望而孤注一掷的笨拙发作，自我修复着它饱经摧残的形体。

        * 机仆注：原文eschatonic rupture; eschatonic, 基督教神学概念，一个研究人类/世界末日的最后事件的神学分支。

        横跨整个太阳星区，乃至其外更远的地方，纵贯其所在的整个银河扇区，此前现实宇宙凝结而成、又将现实宇宙维束一起的非物质力量，都好似液体自开放性伤口中滴答流走一般，流淌枯干。而现实宇宙交错叠合的外壳便在那非物质的力量流淌干涸时，疝气般凸起、又剪切断离。那是一场漫长而灾难的过程。物质的宇宙剧烈震动着、屈伸弯折着，抗议着、碎裂着，不均匀、亦不加以区别地，重置着自我。渐渐衰微的虚无之风，激发成最后一阵粗砺忿怒的凶野狂风，自其中呼啸着撕扯而过。

        仅仅在太阳星区里，便又有一千六百万人丧生消逝。许多人都再不曾被见到过，哪怕是残破的尸体。


    泰拉正是这一灾变的心脏。就仿佛受的惩戒还不够多似的，王座世界颤抖着，磋磨着，膨胀着。有如被绑住脚踝吊起屠宰的猪猡身上涌出的鲜血，亚空间从中淌出。异常交叠之物剪开。杂糅一体者分离。混沌的可憎图景重绘。复仇之魂的恐怖宫殿曾如大朵快颐的寄生虫般入侵，如今泰拉皇宫的领域则与之剥离。自然而然，寄主与寄生虫的突然强制分离使得两者都变得衰弱疲软。它们被缓慢、残忍地撕扯开来，两败俱伤，将其嫁接一处的组织撕裂流血，纺至一体的幻梦织物迸裂漏脓。

    其余侵入的领域在可怖烈焰中纷纷退去，被切除，回到了它们原本的时间与地理维度。被父与子的决斗所召出的横扫寰宇的灵能之力如痈疮般炸开，或是携鞭笞之势沿着时空不可计数的折角弹回了属于自己的时间。骨骼化的尘土之城四分五裂，如冰山般漂流进异界的深渊。行军要塞[1]（The Marcher Fortress）在虚无的边缘燃烧。卡拉斯塔[2]（Calastar）支离破碎，巧夺天工的高塔摇摇欲坠。不许神像伫立的众神之荒漠，如沙砾漏下沙漏的凹口倾泻流走。亡者与被诅咒者、迷失者与灵能者动荡不安的领域，在玄奇之城[3]（Uigebealach）亘古不变的路口背向而驰。墓石之门[4]（Dolmen Gate）在长眠中动荡战栗。网道的灵能塑材管道通路嘎吱作响，震颤不已。

    还有许多领域根本未能从这痛苦的转换中幸存。域外物质凝成的岛屿与幽魂萦绕的亚空间群星岛链纷纷燃烧、内爆[5]。荒芜的沙贝克[6]（Shabek）那千疮百孔的沼池，灰暗凄凉，消散在迷雾中。腐臭过热的蒸汽吞没了避世长苦之路 [7]（Long Woe）的讥嘲林地与痛苦之森，片刻之间将其融为滴入黑暗深渊的腐败烂泥。僵化神明[8] （fossil gods）干涸的骨床化为灰烬，随着虚弱无力的黑暗遁去一并散在了风中。梦境之城（Somnopolis）[9]，遗落错置诸梦之图书馆，在熊熊炼狱炽焰中湮灭，无人记得。

    而除却圣者与疯人外有数个世纪未曾进入人类视野的必然之城其本身，如一块歪斜的洲陆倾覆，在八小时的时间中像古老亚特兰蒂斯幽魂般的拙劣仿品般滑回了至高天的午夜。它留下了些许自身的碎片，塞进被遗忘的角落、隐秘黯淡的边沿。其中有些在后世会被发现，但有关这些探索的故事则属于其他历史的领域了。

    这卷历史勉强算是完整。时间弯折翻动，解锚前行。记忆消退模糊，被各领域土消瓦解造就的创痛抹去，或是被见得太多之人刻意抛之脑后。



    他身后有尸体，面前却空无一物。他对事态如何发展至此全无印象。他面前该是什么？那些尸身又是怎么出现在这里？

    这又是哪里？

    ……皇宫。皇宫。圣所。最后的堡垒。这是……这是……西部主干道（The Western Mass Passageway）……或其中之一。中转要道之一。他记不起来这是哪一条。他不认得它。

    他都不认得自己。

    他自跪姿起身。他脑内的疼痛如此剧烈，就好像颅骨被链锯剑一劈两半似的，但当他用手指去触碰头皮以及后颈，却感受不到任何伤口。疼痛源于内部。

    不过还是有血。那么多血。双手双臂，前胸，全是血。嘴里有血。无一属于自己。血在他背后宽阔的大道地面上汇聚成泊，又如某种洞穴艺术的拙劣仿品，经泼溅手法涂抹了堵堵墙壁。血覆满了他背后的块块残缺尸体。

    尸身沿着背后的大道铺陈出一张凌乱纠缠的地毯，延伸至他视线尽头。无一完整。骨骼断裂剥离，肢体扭曲脱臼，血肉撕落一地。看上去大多是叛徒，卢佩卡尔部队的阿斯塔特叛军，或叛徒兵团。

    大多，但并非全部。死者间有少数忠诚派。他看到这边有一抹黄甲，那边有一闪白光，还有一块太阳军部队的标志。这又是一场怎样的战斗？何等怒火曾降临此处？

    他脸上有血。下颚上有血。他的嘴中，咽喉，都能尝到铜臭。血如他盔甲一般鲜红。血的味道就如他颅内残缺的剧痛。血与痛中，有某种疯狂与怒火的沉滓萦绕不去。

    他身前空无一物。前方的大道空空如也。尘烟缭绕。他听到远处传来枪火，爆炸的闷锤还有各色咆哮。战斗依旧激烈，但听起来……

    听起来像是恐慌。听起来仿佛溃败。听起来如同土崩瓦解、一触即溃的混乱。

    他试图清空头脑。他啐了几口，吐干净嘴里的血。他必须有所行动。必定有地方亟待他支援。皇宫在陷落。他为什么找不见自己的剑？他为什么想不起自己的名字？

    有人在接近。一名阿斯塔特战斗兄弟从前方的空地走了出来。他警惕地步步靠近。为何他举着战斧？

    “这……这是什么意思？”他对那军团战士大喊，亮出空空的双手，要是它们并非浸透鲜血那就更好了。那阿斯塔特在五米外停下脚步。他身上也溅满了血，战甲凹凸不平。他依旧举着斧子。

    “你能说话了？”他大声喊道。

    “什么？当然可以！”

    “你认得我吗？”阿斯塔特询问。

    “认得！”他答道。他喉头一滚。他得想想。一名太空野狼。一名连长。他认识这名战斗兄弟，但他脑袋里太痛了……

    “萨尔塔克，”他说，“你是欧迪. 萨尔塔克。”

    芬里斯之狼稍微放下了一点武器，但并未全然放松。

    “兄弟，”他对孤狼说道，“萨尔塔克……发生了什么？我……我失去了意识。”

    “看得出来，”萨尔塔克答道。

    “你是什么意思？告诉我——”

    “敌人在撤退，天使之子，”萨尔塔克谨慎地说，“全面撤退。就是数分钟前突然发生的。他们已将我们近乎赶尽杀绝，但如今他们却像耗子似的涌出皇宫。发生了什么，但无人知晓究竟为何。传言说战帅死了。说帝皇击败了他。但那只是个传言。谁都两眼一抹黑。到处都慌成一团。你能战斗吗？”

    “可以，”他答。

    “行，还有要打赢的战斗。一大打战斗。还有骄人功绩有待拿下。叛徒转身跑了，放弃了唾手可得的胜利，但这也不意味着胜利就属于我们。绝非如此。”

    他颔首。他明白了。“萨尔塔克？你为何这般提防我？”

    狼嗤之以鼻。那几乎是一声笑。“你完全没概念？”萨尔塔克问。

    “不。我……我记不得了。你知道我是谁吗？”

    “当然。你是血天使第五连的纳西尔. 阿密特。”

    阿密特。纳西尔. 阿密特。痛苦与折磨铸就的记忆如今归于脑海，都是那么鲜红透亮。阿密特身形摇摆。他跌跌撞撞走过大道，靠上一堵墙壁稳住自己。萨尔塔克盯着他走出的每一步，战斧严阵以待。

    “给我一点时间，兄弟，”阿密特说。他试图再次清清喉咙。他永远都摆脱不了那味道了。“我和你一起去。就像你说的，还有要打赢的战斗。我们必须保住阵地。我们……”

    萨尔塔克静静等待。

    “荷鲁斯死了？”阿密特问。

    “希望如此。”

    阿密特直起身子。

    “你可以放下斧子吗？”他问。“你能放下你那斧子吗？”

    萨尔塔克皱了一会儿眉，接着缓缓放下了斧子。

    阿密特擦擦嘴。他回头看向那长长一排令人胆寒的尸体。

    “野狼？”他问，“为什么尸体到那就没了？”

    “因为你只走到了那里。”欧迪. 萨尔塔克回答。



    亚空间的突兀撤离一并带走了混沌的疫病。

    随着非物质的洪流从泰拉及被洗劫一空的皇宫领域退去，混沌的钳制也随之松开。八重之神的伟力与赠礼抛弃了其追随者，独留他们孤立无援、一无所有。痛于挫败，怒于折损，混沌之力毫无预警与征兆便直接退出了物质界。

    只凭那致命一击，帝国便从混沌的魔掌中得以解放。它消亡得如此迅速如此彻底，战争的双方几乎所有人都相信这威胁已不可能再卷土重来。

    事实唯有如今步履蹒跚但却正常流转的时光知晓。

    这缺落来的如此突然，使得征伐不休的叛徒部队相当茫然失措。一股寒意降临在他们身上，就仿佛剜心剖肝般，这冲击就像经历了一场未经麻醉的战地截肢手术。有一块豁开的空洞，一块缺口，一块虚悬的空档。那曾属于他们又定义了他们的东西如今不复存在。

    有人陷入疯狂，有人溺于悲伤。有人在绝望中崩溃，有人在癔症中沦亡。还有许多就这么一命呜呼。

    空气中弥漫着哭号。颂唱终止，号角沉寂。即便他们已将皇宫碾在脚下碎为沙尘、以火焰将之夷为平地，征服的要务也已不翼而飞。

    事实上，他们已经赢了。在他们的围攻下皇宫已经沦陷。不过再往前推进几米，再消灭掉零星几处反抗，再突破几道自杀式的抗争，皇宫就会属于他们。

    但在此刻，这已毫无意义。他们忘记了他们意图实现的目标，还有那所标志的胜利。他们甚至忘记了此事对自身的意义，还有驱使他们的动机。

    有人当即僵在原地，茫然失神，呆若木鸡。他们就立在那里身首异处，被忠诚者的刀枪屠杀殆尽；还有人就此撤退，弹药告罄，接着在试图逃跑时被追猎至死。

    其他那些至少还记得自己的军事技能的，或是支离破碎到失去自我之人，还依旧在战斗。

    战斗还会持续好一段日子。泰拉围城战变为了一场漫长、血腥而绵长的驱逐。横亘于皇宫领域或是其外泰拉的屠戮场上，冲突于荷鲁斯之死后依旧延续了很久。而忠诚派的部队，和他们的敌人抱有同工异曲的震惊与不敢置信，怀着死灰复燃的士气与斩尽杀绝的仇恨发起反击。

    幸存的忠诚派力量精疲力竭，虚弱不堪，伤亡惨重。他们杀光一切能杀的敌人，肃清一切能扫除的叛徒，用尽一切手段追击撤退的叛军，阻挠其逃亡。这便是他们的熊熊怒火，后续有人计算，若是战帅死亡之时，幸存的忠诚派军队再多出哪怕三分之一，都没一个叛徒能活着逃出王座世界。史书工笔，泰拉围城本可以成为泰拉大屠杀的一个脚注。

    不过叛徒们还是逃了。他们逃往运输舰，逃往降落艇。他们逃往轨道。逃往自己的舰队，或者说逃往那些在撤离的地面部队到达时还未自行逃走或被摧毁的舰队残部。他们惊惶失措地逃跑。他们悲痛万分地逃跑。他们嘶声尖叫着逃跑。

    有些人还能按部就班有条理地后撤，边打边退。维系住他们的是最后几缕纪律与尊严或对兵团、连队、军团的忠诚，依靠那极少数还保有理智与镇定的指挥官来组织起一次同心协力的主动撤离。

    这一部分逃离泰拉、逃离其倾颓大业的叛徒部队中，有很大比例逃往了群星。他们了解从皇宫残垣断壁里对自己追杀不休的怒火，以及擎着奥特拉玛旗帜迫近王座世界的绝无宽恕的惩戒。

    无人提出归降，无人开出条件。

    或者说哪怕如此，泰拉的忠诚子嗣们也无人愿意聆听。



    污浊的烟尘横吹过卡尼斯堤道（Canis Causeway）破碎的岩凝土。宽广大道的表面上散落着各色残骸，遍布斑斑弹坑。在他左侧的废墟中，他能听到爆弹枪火的砰砰爆响。

    马克西姆斯·塞恩继续前行，他背后是皇宫燃烧着的庞然巨影。他脚步有些踉跄，但他无视了疼痛。他记得上一次他站在这里的时候。已经绝无可能说明白那是多久之前了。感觉好像才过几小时。感觉好像又过了他一辈子。他站在那里，面对着雄狮之门断裂的圆拱，身旁还有不到七十个人——全是帝国之拳第 22 典范连的战士，紧紧构筑出严密反击阵型。如今他们已经死了，所有人都死了。

    他望向大门，或者说大门的残骸。就与他一样，它本该将敌人拒之门外。

    血花点缀在他身后的岩凝土上，随着他的步伐留下一道痕迹。血从他身侧摆动的那把破裂又扭曲的战锤上滴下。泼出这些鲜血的荷鲁斯之子就在他背后某处，在堤道沟渠里，身体扭曲。他能看到他们的兄弟，几乎有一个连队的力量，正在朝被毁的大门逃跑。塞恩并不觉得他们会跑那么远。他觉得他们会回头的。“为牧狼神献身！”他们曾如此自夸。哈，现在他们为之献身的什么都不是了。他们会希望站着死。他们会希望在战斗中死去。无论他们还算其他什么，他们都是阿斯塔特，而阿斯塔特不会逃跑。

    这对他来说十分合适。他想为曾与他并肩立于这片阵地上的七十个兄弟报仇。

    他越过肩头左右一瞥。即便第 22 典范连早已逝去，他也并非孤身一人。在他身后进军的男男女女都浑身尘土。找不出两个来自同一连队或是同一军团的人。支援军，辅助军，老百人连，一头芬里斯野狼，一名白疤先遣者，一名火蜥蜴火葬守望者（Pyre Warden），一名第十军团百夫长。

    他们的人数超过一千。

    “他们在掉头，”他身边的战士说。

    塞恩知道。他看到了。荷鲁斯之子正在快速回转，组成一道横跨堤道的防御阵线。一如他的期待，一如他的希望。

    “准备好了？”塞恩问道。但他知道这位学徒兄弟早就严阵以待。他也不再是一名学徒了。毫无疑问，德米尼现在也是一名兄弟，在战争的锻炼中饱经磨砺与考验。

    德米尼双手紧握住贝伦多的巨剑那长长的握柄。他将宽刃横置于右侧肩甲之上。

    塞恩高高举起他那柄边缘缺口的破损战锤。他无需再说什么。背后已然响起了千人迸发的咆哮。

    他们开始奔跑。



    诸日之日就这般结束。它结束于火焰与诅咒。它并未兑现任一穷凶极恶的承诺，或践行任一淬了毒的威胁。它就如此沉入血腥的暮色，唯一用于交易的便是哀恸、悲惨与失落。在这灰烬与悲剧的黯淡昏光中，一切色彩沥尽褪干。战帅荷鲁斯的至高天军（The empyreal hosts of Horus Warmaster）失掉了他们恐怖的威严与堕落的光辉。在蔼蔼暮光中他们如同被抛弃的游魂灵魂枯萎，旗帜孱弱而再无意义，踽踽而行，寻求慰藉、赦免与逃离。

    他们的愤怒如今何在？他们的目标和笃信何在？将他们引领至胜利边缘，几近为他们赢下了整个银河的那种不可动摇的虔信又何在？

    失却了，失却在暮色里，失却在烈焰中，如此彻底，就仿佛根本从未存在过。

    随之一同消失的还有与他们并肩作战的盟友。嚎叫的恶魔军团并未撤退。祂们消失了，化为烟，化为尘，化为晦冥阴雨。随着亚空间的褪去，无生者在物质位面也不得生存，因为祂们的化身与侵占之物无法在世俗领域久留。在夜幕降临时，祂们不甘又挫败地离开，徒留空气中回荡的尖叫。这些痛苦与怨恨的哀嚎恸哭化为这垂死之日的晚祷，听闻此声之人，无论忠诚或是叛乱，都永难忘怀。恶魔的尖啸将在他们的余生纠缠不休，将在午夜黑暗里为之惊醒难眠。

    从在堆积如山尸体间啃噬白骨收集颅骨的、最小类目的寄生虫，到骇人尖角划破长空的裂蹄大恶魔，无生者都在腐败、消亡。祂们留下雾霾，留下污浊气体，留下万般形态溶解后的一滩脓水，留下血珠，以及短暂而可憎化身的腐败恶臭。

    但祂们依然化为不可磨灭的污点，留在了亲眼见证者的记忆中。恶魔曾在人世间行走。祂们畸形的恐怖曾被人类双眼所目睹，被人类五感所知觉。即便无生者在汹涌的解体狂潮中就此消散，有关祂们的事实却萦绕如初。在那记忆末梢，突现的梦魇里，在理智的密室与思维的暗窖，在窗边的阴影，阳光未曾触及之处——恶魔盘亘不去。

    从今起，恶魔永远都在那里。



    白疤的索朱克本该死了。自从大门关闭以来，他一直在战斗，有时孤身一人，有时与少数曾与他并肩者联手。他曾在宫廷的弃土上游走，搜寻敌人，而敌人并不难找到。他所迈出的每一步，都准备好将自己的性命换个最高的价码。他们都是这样，他们都是宫墙之外的典身卖命之人。

    但恶魔没能杀死他，如今祂们似乎就此消失了；叛徒没能杀死他，他们似乎突然开始撤退。再没人能付起他性命的价码。

    哪怕是血天使都没能做到。圣吉列斯之子态度陡变之时，索朱克惊骇至极。在他看来这并不像是背叛之举，因为巴尔的天使对友军与敌人一视同仁。这看上去更接近一种疯狂，一种对战争本身的仇恨，错乱失控之后驱使着血天使试图彻底灭绝战争与生命。

    索朱克理解那种感觉。当一个人的生命除毁灭外别无他物，他便被其吞噬，化为了毁灭本身。某种角度说来，血天使不过是比他更为坦率。他们摒弃了区分。兄弟与叛徒间毫无差别。他们无非在杀光面前的一切。这种末日天灾般的狂热有其纯粹之处。

    也有其用途。在亨德莱斯堡（Hindress Fort）与曼希普桥（Manciple Gard）[10], 血天使的狂热失控之举击溃并打退了本来不可阻挡的敌军大部队。他亲眼目睹这一景象。狂暴的怒火粉碎了战争。为了对抗恶魔，天使化身恶魔。或许这是帝皇最后的某种愿望，希望他的子嗣们能以自己地狱般的方式对付敌人。

    索朱克抽身避开。他既无意与血天使战斗，也不想被他们撕碎。

    现在则安静多了。有什么变了。他走下赛东尼亚（cydonia）炮位断裂的露台，走进圣所高墙（Sanctus Wall ）压碎的沟渠。天色转黄，北边有一束光线，像是日出一般。敌人必然在撤退。是什么打垮了他们？他们都已如此彻底地掌控了战场。不是血天使。天使的疯狂能伤到他们，但那不可能让他们转为如此全面彻底的撤退。还有血天使自己，方才二十分钟内他所见到的少数几个血天使，似乎已经脱离的疯狂的掌握。他看到他们有人浑浑噩噩地游荡，有人在废墟中哭泣。他想，他们狂暴状态的突然消失与敌人攻势的瞬间溃散或许有所联系，两种症状起因相同。肯定有什么东西发生了改变。

    他沉膝跪下，将剑搁置在身侧的岩凝土上。他发现自己眼下的处境竟是最意料之外的。还活着。他已视死如归，彻底做好了迎接它的准备，但它却从未降临，也从未寻到合适的价码。

    索朱克意识到自己在呜咽。这并非出于宽慰。是出于震惊。死亡曾是如此确凿，但眼下一切都成了未知数。他再也无法理解这个世界。这感觉几乎像是胜利，但他并不相信，因为这也像是败北。或许这就是一切荡然无存的感觉——哪怕是确凿的死亡也化为泡影。

    他听到了一种声音，确定无疑的声音。他及时抬头，看到三辆喷气摩托以高速掠过头顶，斜向东方飞去。这是他的军团的摩托。他们转向时，不真实的阳光在车体侧翼上闪烁。他们在追击八公里外逃跑的叛徒。索朱克都不知道还有摩托能正常运作。[11]

    他立刻希望成为他们之一。他感受到了飞行的渴望。他渴望追逐向旷野。若是怯薛的伙计还怀有决心，那这世界上定还有些意义留存。只是还未与他分享罢了。

    索朱克立起身，看着闪烁的光斑向东快速远去。他感受到了汗王的精神。无论众可汗之王（the Great Khan of Khans）[12]是生是死，他都驰骋如初，而子嗣们将与他并肩，一往无前。

    在索朱克以为自己除却死亡一无所有之时，他发现他还有希望，而希望让他付出的代价远超死亡。








[1] The Marcher Fortress：行军要塞，此处引用了@寒灯独夜人在前文的译名

[2] Calastar：此处引用了@寒灯独夜人在前文的译名

[3]Uigebealach：此处引用了@寒灯独夜人在前文的译名

[4]Dolmen Gate：不是很懂死灵的东西，不过查了一下有墓石之门、石冢墓门等各种译法，不确定是否有个官方译名

[5]Islets of exoplanar matter and archipelagoes of haunted warp stars ：这里的haunted warp stars不确定是否理解正确……姑且是纯按照字面意思去翻了

[6]Shabek：感觉像是有什么出处，但搜到了一大堆人名……

[7]Long Woe：此处引用了@寒灯独夜人在前文的译名

[8]fossil gods：这里的fossil感觉可能仅仅指古老？并不是很确定，也有可能仅仅作为名词的化石使用……思来想去还是用了可能有些歧义的僵化

[9]Somnopolis：据gpt所言，"Somno" 来自拉丁语 "somnus"，意为 "睡眠"。"Polis" 来自希腊语 "πόλις"，意为 "城市"，所以，一些拼一拼……

[10]Hindress Fort，Manciple Gard：前者可能是hindrance变体？后者这个manciple我确实不太理解为什么会作为一座桥的名字……

[11]Sojuk didn’t know any were still operational：这里的operational我理解的是指摩托，但不确定是否有可能指他白疤的战友，或者两者皆是；因此标注一下

[12]the Great Khan of Khans：印象里好像这个称号有个专门的译名，天可汗？不是很确定，如果有比较了解白疤的朋友请务必说一声



这一终结，也是诸多梦想的终结；这一死亡，也是笃定信念的死亡。所有曾被人当作经验事实信赖的事物，如今都已从人类的心灵中剔除，取而代之的则是被粗暴植入的、可能之事的诡谲噩梦。心跳的节拍如今变化了，连同思想也以不稳定的角度倾斜。无垠的可能性超越了理智的围墙，进入了少有人敢于涉足的，想象的黑暗森林。一切皆有可能，再也没有什么不可想象。理性之中，不再有安慰。人类来到了一座空洞山脉脚下，山中填满了疑虑与未知的黑暗。科学与公理正如夜风中的残烛，无法长燃。唯一能够作为引导的烛火只有信仰，而它就和它试图照亮的黑暗一样盲目且难以定义。

 

现在，人类可以想象最坏的情况，而从这一刻起，每当他们这样做，最坏的情况就会变得更糟。

 

其中最伟大的梦想，人类曾笃信并投身其中的珍贵梦想，那根维持帝国自身理念不倒的脊梁，已然断裂。这一梦想如同现实与真理镶嵌而成的马赛克画，在燃烧旗舰的甲板上血流不止，没有什么能止住它的伤口。宏大而有序的计划曾在一双匠人眼睛的注视下用以模拟未来，涵盖完美的规模与精密的细节，如今也已溃败。

 

祂对未来的愿景落空了。

 

视野，消失。音频，超失真。传感器，崩溃。

 

她所居住的思维空间，也即她的整个世界，不再依附于这个宇宙。

 

<查询>

 

埃特-一号-标签，作为艾普塔战争营地链接统一体的发言人（Speaker of the Epta War-Stead linked unity），正竭力解开数据的谜团。数据不会流动。数据不会服从于她。

 

<查询/优先级>

 

一开始，她以为是伪欧姆尼塞亚释放了某种武器级废代码，作为推迟他们灭亡的最后努力。他们已尝试过各种手段。他们已尝试过血肉和金属的战争方法。

 

但这是个错误的假设。战争营地的思维空间统一体中不存在废代码入侵。此外，伪欧姆尼塞亚的奴才们也没有能打破她数据堡垒编码墙的手段。哪怕算上那些拒绝了莫拉维克序列，选择与泰拉的帝皇站在一边的不忠神甫从火星上盗取的技术，他们的技术与她所掌握的作战软件相比，也都处于低效/不足状态。

 

她的程序可是由第零努尔的第五门徒亲自授予装载的。它们怎么会无效？

 

<查询>

 

统一体没有回应。

 

数据谜团拒绝解答。

 

她脸上怎么湿漉漉的？

 

埃特-一号-标签将她的数据记录倒回到传感器崩溃之前的时间点。她的统一体当时正前往位置：哈斯加德之门，以支援先遣部队-贝塔-三-阿斯塔特-第十六。 <已验证>先遣部队-贝塔-三-阿斯塔特-第十六与哈斯加德之门状态处于低效/不足的抵抗部队展开肉身作战。 <已验证>识别出第九、第五和第七阿斯塔特部队身份。<已验证>部署护教军Tr4.ki宏枝以增援先遣部队-贝塔-三-阿斯塔特-第十六。<已验证>归顺预估时间：361秒。<已验证>

 

这已经超过361秒了。

 

先遣部队-贝塔-三-阿斯塔特-第十六报告了第九阿斯塔特部队突然出现的异常行为。

他们 开始引用“发疯了。他们因某种形式的怒火而疯狂”结束引用。

他们 开始引用“像野兽一样战斗，毫无技巧”结束引用。

他们 开始引用“正在喝死人身上的血”结束引用。

 

没有补充数据。先遣部队-贝塔-三-阿斯塔特-第十六无响应。该情况是否与传感器崩溃相关联，还是只是同时发生？

 

<查询>

 

统一体无响应。

 

她脸上怎么湿漉漉的？

 

她进行了更深入的审查诊断。这并非数据谜团。这是数据丢失。数据流的重要部分遭遇移除。她自身的部分数据阴影遗失了。

 

链接的统一体没有响应，是因为不再有链接的统一体了。

 

只剩下她独自一人，既瞎且哑。

 

遗失的部分，是被战争营地当作数据流传导剂使用的非物质介质。从她身上遗失的，是赋予她目的和功能的非物质成分。

 

亚空间不再可用。亚空间已被中断。

 

她不受支持。

 

埃特-一号-标签从思维空间中脱出，试图通过其他功能来获取数据。她初始化了她本以为永远不会再使用的旧触觉和身体装置。

 

过时的肉体应用程序重新启动，感觉像有人一脚踢在她脸上。她现在拥有了痛苦。肉体的痛苦。由于体温的流失，她现在也拥有了不适。她现在还拥有了身体平衡的失调。她摔落在地【1】。

 

她早已从轿子上落了下来，因为轿子翻倒了。而她的轿子之所以会翻倒，是因为抬轿子的枝奴已经逃走了。她的脸湿漉漉的，因为她正躺在泥沼里。她摸了摸自己的脸。无论是触摸的动作，还是她面孔的感觉，都如此陌生。从她嘴部往上覆盖整个颅骨的感官采集节点要么已经死亡，要么正以低功率运行。有些裂了开来，塑料破碎，流淌出网络语言流体（cybernovial fluid）。这就解释了她半盲半聋的状态。分辨率很差。仅有低分辨率热踪迹。她本该在进行选择性机生结构工程 (mechamorphosis)时留下一只血肉眼睛和耳朵，以防备这种紧急情况的发生。

 

她颤抖着，这又是一种陌生的感觉。这是软泥的冰冷，与风雨的凛冽。这也是耻辱。她曾如此美丽，因其改造所形成的优雅不对称比例，与颇具美学意味的植入物节点而广受爱慕。她不想让人看到它们破损的样子。她恨自己的美丽竟变得如此伤痕累累。

 

仇恨，是血肉模式的另一个陌生特质。

 

恐惧，是又一个。

 

有什么东西正在靠近。她畏缩了。在极低的分辨率下，她的热适应节点将之识别为一名护教军。她不想让它看到自己，但她需要它的帮助。作为统一体发言人，负责与未经改造的凡人沟通，她保留下了一张血肉的嘴，于是她用嘴呼唤它。它不理解。她的嘴无法产生硬密码或代码语言。

 

但它听见了她，向她走来。它将她从冰冷泥地里扶起。她的腿休眠了太久，双腿已废，无法支撑自己的重量，于是她靠在它身上。她用手臂温柔地抱住它宽阔而肌肉发达的躯干，右手中指处伸出一个树突，插入了护教军脊椎的底部。它因侵入物穿刺腰椎而颤抖。

 

她需要它的传感器。她需要它的眼睛。

 

它叫做Ultr-5V，属于Tr4.ki宏枝，由男性衍生。它该被称作他。和她一样，他也受损了。和她一样，他也在寻找数据。他似乎并不介意她现在丑陋难看的样貌。他们紧紧依偎在一起，如同雨中的恋人，胳膊环绕着彼此。通过腰穿链接，他以二进制询问了她一大堆问题，而她无法回答。

 

埃特-一号-标签访问了他的眼睛和声学装置。它们很实用。不完美，但比她崩溃的系统要好得多。她可以通过他的头骨看见和听见了。

 

她周围的世界被揭示出来，这是真实的世界，未经思维空间修改。它的分辨率，要比她破碎传感器所产生的鬼影般的热成像好上太多。护教军的光学器件久经沙场，具有高增益。

 

她的轿子，她的王车，确实被掀翻了。泥浆厚重，雨势滂沱，雨线仿佛一条条扭曲静电的竖直条纹。战争营地的那些战斗引擎在她周围若隐若现，已遭废弃。有些在正在雨中燃烧。她看见了火的热度，烟雾漩涡根据温度进行了颜色分级。就在不远处，不到52.6米的地方，努尔的第五门徒，克莱恩·朋特巨大的引擎坐骑倒在它旁边。它也在燃烧。这样一头古老纯粹的生物瘫倒在地，这是何等的损失啊。克莱恩·朋特本人不见踪影。

 

她让Ultr-5V缓缓带着她转圈，她的脸靠在他胸口，手臂搂着他的后背。她需要360度的视野。战争营地在哪儿？奴工们又去哪儿了？像Ultr-5V一样的其他护教军呢？

 

她周围的引擎，甚至她的轿子，都在腐烂。她看到铁锈从它们外壳上翻滚剥落，将雨水染成红色。曾一度灌注于它们体内，赋予它们生机与活力的非物质能量消失了。没了它，那些金属和塑料便会在数分钟内屈服于多年的磨损使用，在她眼前枯萎。

 

她知道她也是如此。

 

亚空间抛下了他们。留他们自生自灭。它将他们抛弃在一个荒凉的物质世界里，这个世界充满了泥泞、寒冷、液体与污秽，不受支持，没有联系，任由他们锈蚀腐烂。

 

透过护教军的眼睛，她看见人影正在接近。他们穿过燃烧的营地废墟，冒雨前来。和铁锈与雨水一样，他们的战甲是红色的。那上面还残留着有机物，也是红色的。那是第九阿斯塔特军团。

 

他们接近的步伐缓慢而平静，足以让她将之归类为理性状态。不论他们之前陷入了何等激烈的疯狂，正如先遣部队-贝塔-三-阿斯塔特-第十六在报告中所述——那份疯狂似乎已经减弱了。埃特-一号-标签推断，是非物质介质的突然中断，令他们恢复了稳定。她想知道究竟是什么激发了他们的狂怒。某种损失，又或是某种伤痛。不管那是什么，肯定都无法与她今天已经遭受的损失相比。

 

第九军团的阿斯塔特不再狂暴了。但他们依旧是第九军团的阿斯塔特，他们对血肉和金属的战争方法极为熟练。

 

他们在接近。她没有命令Ultr-5V前去与他们作战以保护她。他和她一样害怕。

 

他们紧紧相拥在一起。她闭上眼睛。

 

 

这就是终结与死亡。

 

无论是对那些来此攫取胜利之人，还是那些奋战以抵抗前者之人来说，如今都没有丝毫胜利可言。面目全非的泰拉在剧痛引发的谵妄中翻滚扭动，瑟缩着想缓解一个伤口的痛楚，却又扯开了另一个伤口。每一次瑟缩，都会引发一次令大陆耸起褶皱的地质构造痉挛。每一次痉挛，都会形成一道地震裂口，令陆地板块脊柱断裂，骨骼粉碎。它张开的口中充满了自己的血，而它的血是岩浆的火焰。

 

有些人会想，在未来的岁月里，是否该任由王座世界死亡。它破碎不堪，污染过重，被战争与亚空间毒害得太过剧烈。若是其他任何世界曾如此彻底地暴露在非物质中，遭受混沌的摧残，都会被立刻丢弃，永遭回避，或是被灭绝令彻底消杀。

 

但这是泰拉。它是这个物种的摇篮。是人类的种子生长萌发的地球。抛弃它的想法本身就不可想象。

 

因为在战争中灭亡是一回事，存活下来又是另一回事。生存本身就是一种负担，在某种程度上，是一种比战争本身更沉重的义务。无论幸存者受到过多少伤害，无论战争让他们如何残缺不全，濒临死亡，人类的灵魂与星球本身都承受了下来，为此，他们也就继承了战争的清算。维护他们曾为之受苦，许多人曾为之牺牲的事业，成了他们肩上的庄严责任，因为如果这一事业不被人铭记，那么战争就只是一场空洞的恐怖。那些发现自己活过了同荷鲁斯的战争的人，已被战争摧残得麻木不仁，渴望着遗忘的解脱。但他们必须活下去，以纪念那些没有活下来的人。他们必须铭记，为那些不能再铭记的人。

 

一桩事业必须在为其奋斗的战争中存活下来。这是死者留给生者的一切期望。了解我们。了解那些看起来毫无意义的事情。我们走了，但你还在。

 

不要记住我们是怎样跌倒的。要记住为什么。

 

 

“等等，”法夫尼尔·兰恩说道。泽丰看了他一眼。兰恩熟悉这个表情。它的意思是不要停下。兰恩也感觉到了。如果他们现在停下，不论他们中的哪个，都不会再开始了。他们两人身上所受的伤都足以致命，只是靠意志维持自己不倒。

 

然而，他还是说了，“等等。”

 

叛军陷入了混乱。他们从满目疮痍的哈斯加德退缩后撤，向南涌向皇庭之路（the Palatine Way）的混凝岩峡谷。

 

没人知道为什么。没有人知道任何事。但兰恩、泽丰和在哈斯加德中存活下来的其他几人，还是爬出了血染的废墟，开始追击。

 

人数少得可笑。寥寥数人，个个身负重伤，有些几乎要站着死去，跟在数千人的队伍后面。他们谁也不知道自己的追逐还能实现什么。但这种毫无意义的举动总比什么也没有好。停下来就意味着死亡。

 

和他们一起行动的人都停了下来。和泽丰一样，他们站在那里，困惑地看着兰恩爬上了残骸组成的斜坡。在他们所有人眼中，眼前的景象几乎尽是尸体：阿斯塔特的战甲纠缠在一起，在泥沼中堆叠起一个又一个山丘。兰恩爬上了其中一个尸山。

 

在他身后，莱奥德·鲍德温咕哝着什么。鲍德温无法说话，因为他的半张脸已经不见了。

 

“你在做什么，多恩之子大人？”纳马亥喊道。

 

兰恩一边继续攀爬，一边回头看了他们一眼。

 

“等等！”他喊道。他又看了他们一会儿，望着这群聚在一起的，帝国的骄傲。几名白疤，几名帝国之拳，全都惨遭毁容，伤痕累累，他们的战甲就和泽丰的一样红。这里还有其他几名血天使。他们面如死灰，魂不守舍。叛徒溃败时，他们的狂怒也消散了。又是一个无法解释的谜团。没人知道任何事。

 

这就是为什么兰恩让他们等等。他们需要些什么。夜幕降临了，白昼或许永远不会到来。这个地方，哈斯加德，差一点就要成为他们的埋骨之地，而他们现在依旧可能丧命于此。盲目地追击敌人是不够的。无论从字面意义还是比喻意义上说，他们都精疲力尽，残破不堪，血流不止。无论是否追上敌人，他们中的大多数人都活不过一个小时了。

 

兰恩无视了伤口的疼痛。他找到了在他们前进时，他从下方瞥见的东西。他伸手去抓它，努力将它向外拉扯。一具具尸体被他的动作扰动，从尸山上叮叮咣咣地落了下来。

 

最终，它从死者的重压下解脱出来，自由了。他直起身子将它举起，如此下方的人就能都看到它。

 

那是一面帝国的旗帜，帝皇的旗帜。旗杆弯了，布料也扯破了。顶端的天鹰不知所踪。旗帜本身浸透了鲜血，上面的象徽和纹章都变得难以辨认。

 

但他们都知道它是什么。

 

兰恩将它高高举起，无视了从旗帜下沿滴落到脸上的血，也无视了举起旗帜时，因肩颈动作而再度绽裂的伤口中淌下的血。

 

“为了帝皇！”他呐喊道。

 

 

这就是终结与死亡。复仇之魂，强大的堡垒战舰，从皇宫的结构中撕扯下来，在亚空间的悲泣中落回到现实空间。它受创甚重。时间与其他七个相互矛盾的维度撕扯着它，令碎片云从它的侧翼滚滚而出。船体板如蛇皮一样脱落，被紧缩的至高天之力生生剥去皮肤。极高的压力扭曲了它的骨架，令上层建筑尖叫呻吟。以残酷的方式，它正逐渐被调整回它从未真正离开的轨道位置。

 

它试图重组自我。它从每一个铆钉和支柱中发出尖叫，试图回忆起它曾经是什么，好变回原来的样子，可它的记忆已不再可靠，连同自我意识也被健忘（amnesia）和痴呆（dementia）所玷污，而它所受的痛苦又如此剧烈。它觉得自己曾是一座城市。它觉得自己曾是一座皇宫，一座王庭。它觉得自己曾是众神的殿堂。突然之间，它哪个也不是了。

 

它不再是它以为自己曾是的东西了。它几乎连一艘船也算不上了。

 

在这翻滚、颤抖的庞然大物深处，多恩和瓦尔多正努力站稳脚跟。血肉甲板突然变回了塑钢，软骨与骨头组成的舱壁也化回了精金和陶钢。水和油从破裂的储物罐与爆裂的液压装置中涌出，从天花板上涓涓滴落。雨水洗刷走了墙壁上发黑的亚空间残留物，在他们脚边泛起恶臭熏天的凝结泡沫。

 

高音喇叭鸣响得时断时续，随后在一串嘟嘟声中归于无声。短路的系统冒出股股火花，随倾盆大雨泼洒而下。

 

他们曾在黑暗中杀死了一千头恶魔，只为走到这里，而现在恶魔都已消失了。很长一段时间以来，多恩和瓦尔多谁都没有说话，哪怕在无生者突然离弃了这艘船，甲板开始颠簸震颤时，两人也没有吭声。他们都明白，有什么根深蒂固的东西改变了。

 

他们两人都知道，尽管竭尽全力，尽管杀死了一千个恶魔才走到这一步，他们或许还是来晚了。

 

他们一步步在倾盆大雨中前进，在甲板倾斜晃动时靠住淌水的墙壁保持站立。散落的碎片从他们身边飞过，未固定的设备滚落在地板上。他们躲开从破裂的天花板上垂下的一圈圈电缆，它们断开的末端嘶嘶作响，喷出微弱的能量余烬。他们听到饱受折磨的舰船副架在扭曲变形时发出刺耳的金属尖鸣。他们闻到了烟味，燃烧产生的灼热臭气从破损隔间中不受控制地涌出。倾泻的雨水与炽烈的火焰相遇，激起阵阵蒸汽，从船舱中逸散而出。

 

直到多恩扶住他时，康斯坦丁才说道，“他死了。”

 

“谁？”多恩问。

 

瓦尔多没有回答。

 

他们来到了第一个颅骨堆前面。抑或是颅骨堆来到了他们面前。一开始，还只有一两个。人类的头骨，焦黑碎裂，没有下巴，在破碎的甲板上滚动、弹跳，如同山体滑坡中滚落的松散岩石，随即被泛着泡沫的水卷走。还有更多头骨与脏污骨殖被洪水裹挟，打着旋儿碰撞在他们脚踝上，叮当作响。那样多。他们不忍心估算数字，也无法想象它们从何处而来。

 

“这边！”多恩喊道，一边涉水前进。他抓住梯子的横档，直梯用螺栓固定在墙上，贯通甲板。上方有灯光照来，散发出昏黄的光晕。

 

“等等，”康斯坦丁警告道。多恩看见禁军统领转过身来，举起长矛，凝视着他们身后的黑暗。多恩走到他身边，持剑待敌。雨水淋湿了他们的战甲。此地或许还有没跑掉的恶魔。

 

康斯坦丁皱着眉头，凝视着黑暗。他放低长矛。

 

“克洛斯？”他唤道。

 

多恩也看到他们了。戴克里先·克洛斯和瓦尔多连队的另外三个哨卫，正沿着被雨水冲刷的走廊从后方走来。

 

“根据您的指示，我们跟随风暴前行，”克洛斯走到他们面前，只说了这一句话。瓦尔多点点头。一旁的多恩则疲惫地摇了摇头。一切都是如此实事求是，不带感情色彩。没有重聚之感，亦没有安慰。如果来的是他的人，他会拥抱他们。如果来的是戴亚曼提斯和——

 

他将这个想法放到一边。他将哈斯卡尔卫士的剑固定在臀部，转身爬上梯子。

 

他当先带路。顶着雨水，他们爬到下一层甲板。这里的墙壁上也淌着涓涓细流，灯在燃烧，铁丝笼里的应急流明装置投射出刺眼的蓝光。

 

眩光来自紫外线、应急照明与净化系统。可它们的能量也在衰减、波动。这些灯的运行功率已经减半，正逐个颤抖着熄灭。

 

他们面前敞开着一道宽大舱门。多恩迈步而入，拔出长剑。

 

当他看见面前的东西时，他停了下来。

 

宽阔的房间里一片狼藉，没有一处不曾遭到破坏。破裂的甲板上散落着瓦砾碎片，还有可能来自人类的血肉残迹。

 

房间的一侧躺着一名禁军总督被焚毁融化的遗骸。而另一侧——

 

躺在另一侧的，是他的兄弟，圣吉列斯。多恩已经知道天使死了。女人告诉过他。他以为自己已经准备好接受现实了。可当他亲眼见证，亲眼看到这幅景象……亲眼见到遭遇如此残酷的捶打，又被如此随意丢弃的尸体……

 

房间中央是荷鲁斯·卢佩卡尔。他侧倒在地，战甲连同其中的尸体都烧得焦黑。炙烤过的头骨上，一双空荡荡的眼窝凝视着多恩。他烧干血肉的下巴在尖叫中扭曲着张开。

 

一名孤独的阿斯塔特跪在一旁，正在为另一具躯体守灵。

 

康斯坦丁是对的，无论他意指何人。他死了。

 

他们两个都死了。

 

 

【1】She has fallen或双关“堕落了”


10-19

启示

	洛肯抬头看着他们接近。他们相顾无言。

	多恩不敢置信地望向他，示意他后退。他跪在父亲身边，接替了洛肯的位置。

	“你不能死，”多恩说。“不要是现在。”

	帝皇仰面平躺，一动不动。多恩解开自己的右侧手甲，轻柔地将手放在那金色胸甲上。生命的迹象微乎其微，他感受不到任何心跳，肺部也未见起伏。帝皇的一只眼睛紧闭，另一只的眼眶空空荡荡。他的皮肤苍白且冰冷，头发被血弄湿。他的手臂、身体和头部遭受了毁灭性的重创。多恩倾身细听，只能捕捉到喉咙中一丝微弱的气音，伴随着勉强的喘息声。

	多恩熟悉这种声音。他已听过太多次。不论是人类还是阿斯塔特身上，这种声音都曾出现。他的父亲虽为半神巨人，拥有非凡的生物学特性，但这并不重要。这是死亡之声。这是死神逐渐逼近时轻微的脚步声。

	“你不能死，”他反复地说，无能为力。帝皇的伤势令人触目惊心。多恩所知的任何医疗技术都无法修复这样的损伤。这就是终结与死亡。他能看到。他能听到。

	“祂战斗，”洛肯轻声说。“然后，在荷鲁斯被解决的那一刻，祂倒下。就好像……好像祂凭借意志力支撑自己活着，仅仅为了给予那最后一击。那时祂已身负重伤……”

	“你在场？”多恩问道，没有抬头。他的声音不过是一丝低语。

	“我在场，”洛肯回答。“大人，我已尽我所能——”

	“对此我毫不怀疑，洛肯，”多恩说。他深吸一口气，以控制住沉积于胸口的悲痛。“重要的是我们现在该做什么。”

	多恩抬头看向康斯坦丁，对其所见感到震惊。瓦尔多低头凝望帝皇的遗体，眼中溢满泪水。科罗斯和其他哨戒卫士显然也在流泪。让多恩震惊的不是他们所表达的悲伤。听到禁军的哀悼之声会令人难以承受。但一切都发生在绝对的静默之中，不知何故，这样更糟。

	“康斯坦丁，”他说。“康斯坦丁。我们需要把他从这里带走。”

	瓦尔多点点头。他清了清嗓子。

	“祂还活着，”他回答。“我能感觉到。保民官？”

	科罗斯迈步前来。

	“传送归航信标已激活，统领，”科罗斯说。“没有信号响应。亚空间已经关闭。通讯中断。正在尝试重新建立联系。”

	“时间紧迫，”洛肯说。他再也无法在脑海中听到人类之主的声音，也无法感受到祂的光辉，连卢比奥之剑上的火焰也已熄灭。禁军们或许对帝皇的状态更为敏感，毕竟他们与帝皇的联系更加紧密，但洛肯能够感觉到，陨落近在咫尺。“我们没有时间去建立联系了。我们必须背着祂——”

	“洛肯说的没错，”多恩回应。他们周围的气温急剧下降，整个房间陷入昏黑。空气处理器已停止工作，室内空气正在迅速散逸。多恩和瓦尔多亲眼目睹了这艘飞船的损毁。整艘飞船都在垂死挣扎。四周传来衰败的呻吟与叹息，舱壁嘎吱作响，船体框架出现裂痕。不时有碎片从松垮的天花板上掉落。甲板在他们脚下颤动，如同地震后的余震。就像人类之主一样，这艘旗舰也在徒劳地忍受着它所遭受的残害。

	“我们要背着他，”多恩说。“现在就走。”

	“到哪里去？”瓦尔多问。“原路返回吗？”

	“那条路已不复存在，”洛肯说。“船已从宫殿中脱离。现在无法从一端走到另一端。”

	瓦尔多瞪了他一眼，随后转向多恩。

	“那么就去最近的登舰甲板，”多恩说。“我们找一架飞行器。一艘风暴鸟。”

	瓦尔多点头。哨戒卫士们聚集起来，和瓦尔多、多恩及洛肯一同，抬起帝皇。他们刚稍稍抬起祂，祂的头便向后仰，黑血如水，流出口中。

	“放下祂！”瓦尔多喊道。“再把祂放下！我们这样只会加速祂的死亡。”

	他们小心翼翼地将帝皇放回甲板上。多恩环顾四周。

	“找一块甲板平面，”他对科罗斯说，“或者墙板……我们需要任何能做成担架，用以支撑他的东西。”

	哨戒卫士们转身执行，突然停下，举起武器，进入防御姿态，举起他们的武器。舱口的阴影中站着几个身影，像幽灵一般潜伏着。

	他们是远征（Anabasis）连幸存的圣血天使，包括拉多隆、伊卡萨提、弗里奥及其他十余人。他们震惊地看着这一幕。

	瓦尔多在多恩来得及阻止之前快步向前，手中长矛旋转。

	“如果你们是为了更多的杀戮而来，这里已没有什么可杀了！”他咆哮。

	“康斯坦丁！”多恩喊到，抓住他的胳膊。

	“他们是野兽！”瓦尔多怒道。“被血吸引的野兽！”

	“不再是了，康斯坦丁！看看他们！看看他们！”

	天使之子脸色苍白，满面悲痛，但他们身上没有愤怒，也没有狂躁。瓦尔多摆脱了多恩的束缚。

	“我不信任他们，”他吼道。

	“拉多隆，”多恩向圣血天使走去。“上次我们见面时，你们正如康斯坦丁描述的一样狂野。”

	“我们上次见面时，禁卫官大人，”拉多隆平静地回答，声音因痛苦而颤抖，“是在泰拉皇宫。无论我们遭遇了哪一种疯狂，它都已经结束。它已被这一切所取代。”

	他看向多恩身后的尸首：帝皇、荷鲁斯和大天使。

	“我宁愿面对那种疯狂，也不想见到这一切，”一连长低声说。

	“我相信你，”多恩回答。“我们正在制定撤离计划，一连长。尽快行动。帝皇还活着。带上你的父亲，他也是我的兄弟，圣吉列斯不可被留在此地。照看他。”

	拉多隆点头，他艰难吞咽，紧咬牙关。

	“战帅怎么办，大人？”他问。

	“那该死的家伙，”瓦尔多低吼，“就让他和他的船一起被烧掉吧。”

	多恩瞥了他一眼。“康斯坦丁——”

	“诸位大人！”

	他们都转过头去。戴克里先·科罗斯站着，低着头，手放在头盔旁。

	“我取得了联系，”科罗斯报告。“信号质量不佳，只有语音通讯，但那是霸权塔司令部。”

	“我的系统上也是，”伊卡萨提说。

	“快点送出指令！”瓦尔多厉声说。他自己的装甲通讯系统早已烧毁。

	“霸权塔司令部，霸权塔司令部，这里是远征军，”科罗斯急切地说。“我们需要立即传送撤离。重复一遍，远征军需要立即传送撤离。锁定我的归航信标，设置大规模传送，群体撤离。请回应。请回应。”

	他停顿了一下，然后重复指令。

	“快点，科罗斯！”瓦尔多焦急地咆哮。

	“连接质量很差，统领，”科罗斯回答。“请稍等。”

	他再次重复指令。

	洛肯移开视线，回到帝皇身边，跪下。

	“他们会待您回家的，大人，”他轻声说道。“请不要离开我们。您的皇宫还在等着您。大人，我无法想象没有您的未来。我们需要您来指引我们，告诉我们如何挽回未竟之事。”

	“祂听不到你说话，洛肯。”

	洛肯环顾四周。利图（Leetu）站在几步之外。

	“你还活着，”洛肯说。

	利图点头。他将“哀悼一切（Mourn-It-All）”固定在腰间，双手抚过头皮。他看起来很疲惫。他眼神空洞，装甲散发着一种古怪的光泽，仿佛曾经遭受过极端的高温。

	“你怎么了？”洛肯问。

	利图摇摇头。

	“我……”他说。“无法描述。不能形容。我看到了一些事物，洛肯，一些我无法解释的事物。我以为我死了，但随后一切都消失了，而我发现自己身在此地。”

	“洛肯？”多恩喊到，走向他们。“此人是谁？”

	“利图（LE Two），大人，”洛肯回答。“他与我并肩作战，也曾与您的父亲共同战斗。我愿意为他担保。”

	利图向禁卫官鞠躬。多恩警惕地打量着他。

	“多恩大人，”利图说。“附近有个房间，就在这一个旁边。”他转身，指向舱室的另一侧。“我认为战帅将其用作某种……神殿。可能是战利品陈列室。里面堆满骨头。我认为您在离开前，应该去那里看看。”

	“我为什么要去那里？”多恩问。

	“因为我相信您兄弟费鲁斯·马努斯的头骨就在那里，”利图说。

	多恩一颤。他向利图简单地点了点头，然后朝着军团士兵指示的方向大步穿过甲板。

	“我们在等待撤离，”洛肯说。

	“越快越好，”利图回答。“这该死的飞船已经完蛋了。听到了吗？那是巨大结构崩溃的死亡尖叫，洛肯。帝皇——”

	“祂还活着，”洛肯说。利图蹲在他身旁。他凝视着帝皇的遗体，充满抗拒地伸手，寻找脉搏。

	“还剩一口气，”他说。“而且祂遭受的伤害……我不认为能够恢复。”

	“我们必须尝试，”洛肯说。

	“我们必须做得更多，”瓦尔多咆哮道，加入他们的行列。与多恩一样，他对利图抱有深深的怀疑。“但我们必须带祂走。祂，与天使之子，都要带走。”

	“什么？为什么？”洛肯问。

	“科罗斯已与霸权塔取得联系，”瓦尔多说，“但霸权塔报告称，无法锁定我们的信标来实现传送。”

	“至高天的干扰仍然强大，先生，”利图说。

	“我想如此，”瓦尔多回答。“我再给他们三分钟。如果那时还没有建立起有效的传送锁定，我们就把他们抬到最近的登舰甲板。”

	“三号甲板离这里最近，”洛肯说。

	“好，”瓦尔多说。“那么，就去三号甲板。我想你对这艘船的了解，比我们任何人都要深。”

	瓦尔多话中带刺，洛肯面露痛苦。他知道，他父亲的重罪遗留的污点永远不会被遗忘，而作为荷鲁斯的子嗣，他永远无法得到宽恕。

	瓦尔多转身走开。

	“科罗斯！”他大声喊道。

	“仍在等待锁定，统领，”科罗斯报告。

	“三分钟，科罗斯！告诉他们！其他人，快点来做个担架支撑祂！快点！”

	洛肯再次俯身，聆听呼吸。气息仍在，但现在却极为微弱，就像破碎的玻璃在皮袋中沙沙作响。

	当他抬起头来，他看见利图在附近甲板散落的碎片中翻找着什么。

	“你在做什么？”洛肯严厉地问。

	“如果祂还活着，”利图说，“如果还有一线希望，祂会告诉我们接下来该怎么做。祂一直如此。”

	“祂现在不能说话，你这个傻瓜，”瓦尔多无意中听见他们的谈话，回头看向他们。

	“我知道，先生，”利图回答，弯腰捡起某样东西。“但祂会告诉我们的。如果有机会，祂会找到办法。这就是祂的方法。”

	利图伸出他从甲板上捡起的东西。那是一张塔罗牌，“曼达提奥骑士（The Knight of Mandatio）”，已经被烧焦了。

	“塔罗牌？”瓦尔多轻蔑地说。

	“等等，”利图说。“还有更多。”

	他开始从碎玻璃、塑料和陶瓷的残片中捡起更多牌。这些都是帝皇的塔罗牌，在战斗中丢失散落。

	“看，这儿，”他说，“这是星际战士，这是灯笼。这儿，卫兵，被撕成了两半——”

	“够了！”瓦尔多说。

	“不，”利图坚持说。“王座。还有这个，世界。”

	还有其他牌，来自不同的牌组。孤儿、复仇者、掠夺者。利图没有说出这些牌的名字。他知道它们来自谁的牌组。

	“停下！”瓦尔多警告。“帮帮我，万世之王命在旦夕，而你却在这儿玩牌——”

	“祂会告诉我们！”利图坚定地回答，转向他。“如果有办法，祂会告诉我们！这些牌是我们唯一的线索！”

	“那么这些牌告诉了你什么？”瓦尔多冷笑道。

	利图凝视着手中的牌，它们似乎毫无意义。如果这里有任何暗示，那也是模糊而难以解读的。

	“我不知道，”他承认。

	“去你的！”瓦尔多说。“天杀的！”

	利图点头，承认大统领的评价。这是个愚蠢的尝试。曾经，在亚空间的影响下，预言魔法和奥术似乎有所意义及成就，但现在，魔法消失，神秘学的洞察已荡然无存，只剩下已死的冰冷金属。他手中的牌只是被撕裂、烧焦的残片，没有任何深意。

	这代表着帝皇的沉默，祂不再与任何人以任何方式交流。祂已远去。

	多恩返回，表情凝重。他手中拿着一件用布包裹的物品。他唤来一名圣血天使，吩咐其心怀敬重，小心护送。

	“他是对的，”多恩对洛肯和瓦尔多说。“利图。他完全正确。那确实是个神殿，一个恐怖之地。费鲁斯就在那里。”

	“只在某些事情上是对的，”瓦尔多冷声说。“他有些关于纸牌的见解。”

	“纸牌？”多恩询问。

	“塔罗牌，第七子。他认为万世之王会对我们说话，指引我们如何拯救他。”

	“我的父亲极为重视塔罗牌，康斯坦丁，”多恩说。“马卡多也是如此。你理应知晓。”

	“我知道马卡多已经逝世，”瓦尔多直言不讳。“魔纹救不了我们。”

	“信号锁定还没有好吗？”多恩问。

	“没有。干扰太多。他们无法定位。”瓦尔多叹息。“三分钟到了！”他高声喊道。“准备抬起他们！”

	他的哨戒卫士们用圣血天使的热熔枪，把两块甲板焊接在一起。他们小心翼翼地把临时担架放下，开始将帝皇的身躯轻轻推上去。

	“快点！”瓦尔多命令。“小心些！”他补充道。

	利图又找到另一张牌，它躺在凯卡尔图斯烧焦遗骸旁侧的尘土中。

	“你是研究神秘学的吗，利图？”

	利图抬头，多恩站在他上方。

	“我相信它们有其意义，大人，”他回答道。“它们的确切含义总有多重解释。重要的是它们散落与分布的位置。”

	“这些牌掉落在哪里？”多恩问。

	“您也是这方面的学者吗？”利图反问。

	多恩摇了摇头。

	“不，从来不是，”他说。“我不喜欢它们，也从未信任过它们。但马卡多，帝国摄政，曾在牌中向我展示了一些事物。那是……一段时间之前的事。他向我展示了一些后来成真的事物。我不喜欢它们，利图，但我也不能给予忽视。这些牌是在哪里找到的？”

	利图递出一张牌。

	“这张牌离你的父亲最近，”他说。“就在祂身边。很抱歉，上面……还沾有他的血。”

	多恩接过牌，认真观察。王座。

	他凄然一笑。

	“所以他毕竟还是向我们说话了，”多恩说。“这些是他的塔罗牌。这就是他想去的地方。我之前从未想到这一点。我不知道我们怎样能治愈他，因为他的伤势已无法恢复。但是王座，利图。那张王座的力量。它能维持他的状态，增强他的力量。他能从亚空间中汲取气力，恢复面貌。还有其他牌吗？”

	“还有几张，”利图回答，“但这是最后一张。它落在这里，在祂的总督身旁，总督始终守在祂身边。我们可以认为，这两张牌应放置在一起，一同解读。”

	“启示，”多恩看着最后一张牌说。“确实，它们应该放在一起。现在我们需要启示，因为世界已对我们视而不见，无法找到我们。”

	他俯身。

	“这是你在这里找到的？”他问。

	“就在这里，大人。”

	多恩看着那具尸首。它被烧得如此严重，几乎无法辨认出曾经的人形。只留有少量的装甲残片，上面覆满灰烬。仅有胸甲，阿奎隆战甲中最坚固耐用的部分，尚且完整无缺的。

	“他至死站在祂身边，”利图补充说。“面对着卢佩卡尔和——”

	“他一生都站在他身边，”多恩打断道。“凯卡尔图斯·达斯克。日复一日，守望王座——”

	他突然停下。

	“大人？”利图问。

	多恩伸手，轻轻刮去胸甲上的灰烬和烟渣。

	“他在那里，”多恩说，“当马卡多坐上王座时，他在那里。我现在记起来了。马卡多绊倒，接着，在台阶上，他停步，然后——”

	“然后呢，大人？”

	不要辜负他。把他带回这把椅子上，听到了吗？把他活着带回来。你所做一切都是为了他，但这次，就当是为我吧。

	“看，”多恩说。擦去灰烬后，一个标记得以显露，一个魔纹印记，用指尖迅速画成。

	这就是将要发生的事情，由我亲手标出。它不可抹除。

	这匆忙的印记几乎不可见，但线条似乎光芒中颤动。

	“传送锁定已建立！”科罗斯在他们身后大喊。

	“他们终于找到我们的信标了？”瓦尔多高呼。

	“他们找到了一些东西，统领，”科罗斯回答。“他们正在准备大规模位移传送。”

	“把他们带到这里来，”多恩大声发令，站起身。“两人都带来！把他们带到这一点位附近！”

	拉多隆和他的圣血天使抬起圣吉列斯的遗体，搬到多恩和利图所在之处。瓦尔多犹豫片刻，然后他和他的哨戒卫士们小心地将帝皇扛在肩上，尽可能轻柔地将祂带到多恩身边。

	空气开始波动，风涡在他们身周涌动，如尘暴诞生般旋转，卷起甲板上的砂砾和碎片。传送耀斑刺鼻的臭氧气味充斥着整个舱室。

	光线摇晃、弯折，亮度渐增。

	“洛肯！”多恩喊道。“洛肯，过来！”

	洛肯在他父亲的尸体旁弯下腰。他看向多恩。

	“必须有人守着他，大人，”他说。“必须有人在此守候。”

	“洛肯！”

	“他是荷鲁斯·卢佩卡尔，”洛肯说。“他是我的父亲。我是唯一能照看他的人。”

	他站直，做出天鹰的手势，保持敬礼，直到传送光芒的爆鸣声开始逐渐消失。

	他们走了。风势渐去，非物质的火花如萤火虫般飘散，超现实物质的尘埃开始沉降。

	洛肯跪在他父亲的尸体旁。他把手放在父亲的肩膀上。此刻无人目睹，他落下泪来。



注：本篇提及帝皇时，代词为大写H开头则译作“祂”，小写h为“他”；

10-20

王座	 

	我的朋友就这样回到了我身边。 

	这……这就是我制定的计划，它得以实现，但不是以我想象的方式，也不是我们任何人预期的途径。 

	计划是人类的幻觉。我们制定计划是为了感到安全，为了确认未来。但未来是一个变幻莫测的骗子，一个狡猾的变形者。它极为善变，不断更改，具有许多不同的面貌。它可以是它决定成为的任何东西，没有任何计划可以固定它或将其钉死。它嘲笑我们在墙壁上绘制的计划，因这些墙壁不会长久矗立，到了明天就可能不见影踪。我知道这一点。我看到了未来，未来也看到了我们。 

	计划不可信。我们对它们寄予厚望，但它们是脆弱而狡诈的东西，一转眼就会面目全非，像誓言一般破裂，或如雪融化。有些只是我们自欺欺人的谎言，或无法兑现的承诺，又或我们希望能陪伴我们熬过长夜的幻梦。那些少数能持续至实现的计划，则甚少按我们期望的方式达成。 

	然而，我们仍然制定计划。我们一直在制定计划，我相信那些在我之后的人，也会继续这样做。它们是我们拥有的一切，我们唯一的防御，坚固尤甚战甲。我的朋友知道这一点。他从一开始就知道。所以他还是制定了计划，一个接一个的计划，贯穿他作为王者施行统治的年代，不是因为他固执，或者是个傻瓜，而是因为他知道这是我们所能做的最好的事情。诀窍，总有一个诀窍，就是预料到计划的失败。预料到未来将如何挣脱计划，然后进行补偿，敲定应急措施，制定出不是一个，而是许多的计划，并将它们层层叠加，这样，当一个计划失败，总会有另一个备用。确实，这就像战甲。而且，如同战甲，如果真的想要的话，刀锋总能找到办法，刺穿诸层防护。而未来的那把刀非常锋利。 

	我的朋友制定了许多计划，而刀锋几乎已经刺穿了每一个。

	我最后的计划，如此仓促和冲动，但却奏效了。它把他带回来了。但它也失败了，因为它并没有将他安然无恙地带回。他们护送他进来的那一刻，我看到了。从他们必须抬着他进来的事实中，我看到了。看，罗格和康斯坦丁，还有四位出色的哨兵，他们把他扛在肩上。满面泪水。当然会这样。王座室陷入寂静。伏尔甘向前走去，在基座的脚下迎接他们，在他身旁，乌兹卡雷尔和其他禁军离开他们的位置，帮助抬起他们的主人。 

	这是一幕悲伤的时刻，但我很高兴我在此见证。我最后的遗赠已经实现，尽管并不完美。我没能活着目睹这一切，但至少我在场。我的整个自我几小时前便燃烧殆尽，甚至我残留的象征性印记也几乎被抹除。但它还是坚持了这么久。物质的人可能会消亡，但信息的人会延续得更久一些。我想，我的某些部分将在未来几年里持续存在，化作我所挑选的少数人心中的想法。 

	至少，这是我的计划。

	我坚持到现在，因为我必须这样如此。不是为了看着他回家，而是为了守住王座，待他归来。当他们把他抬上台阶，向我走来，我感受到他们迫切的期待。王座是他唯一的机会。它将拯救他。它将使他恢复，维持他的生命。这是他们从他和我尝试向他们展示的符号与迹象中理解到的，因为符号和迹象是我们仅剩的语言。它将拯救他。

	然而，就像计划一样，符号也是不精确的。它们是流动易变，很少与我们假设的意义达成统一。罗格和康斯坦丁相信他们在拯救他。他们认为，王座是他唯一的机会。

	 

	事实上，情况恰恰相反。他是王座唯一的机会。

	我知道这一点，我的朋友也知道。这正是我们试图告诉他们的。是的，王座可能会稳定他的状态，并像对我所做的那样，将他停滞封冻，但这不是重点。唯有他能够稳定王座，因为我再也无法承担这项任务。因此，它将把他拴在此地，困于此座，捆缚在这个房间之内，囚系于现实之中，在这生与死的边界，受伤又完整，未诞且复生，结束却无止境，此刻直至永恒。

	这从不是他预定的计划。但它是一种应急措施。我的万世之王知道，如果未来的变化以这种特定的方式排列，就可能会导致这样的终局。至少，他是这么告诉我的。他让我相信，如果别无选择，他会做好准备。而从我所坐的位置来看，再无其他选择。

	这将痛苦。我可以为此作证。我已经品尝过那永恒的刹那，而这已经太多。

	愿你的死亡永存，吾友。此间无物不朽。

	于是他们来了。他们走上台阶，不发一言，但我感受得到他们心中蕴藏的希望。他们现在的作为，只为他的救赎。

	我想纠正他们。我想指出他们的错误。但我做不到。即便我能，或许我也不会。真相残酷无情。至少，这样他们还能得到少许安慰。面对悲剧时的一丝小小慰藉。

	他们应该保有一些。他们需要面对未来，保持坚强。就在我的烈火之中，诸法皆休。亦是万事之始。火灾过后，仅有地基。这是重建的好时候。

	现在，他们是我们的奠基者了。

	我想知道他们是否已经学到了足够的东西。他们很接近了，罗格和伏尔甘向前迈步，而在他们身后，康斯坦丁、科洛斯、乌兹卡雷尔和拉莫拉降下灵柩。哦，伏尔坎，我的孩子。在我最后的时光里，我很高兴能拥有你的陪伴，并为你的奉献而心生谦卑。还有你，罗格。看到你眼中的泪水，我的心都碎了。我从没想过在我的有生之年，会看到这一幕。

	我想我没有。

	我希望你已阅尽世事，罗格。作为策定计划的大师。我希望你已见证足够多的事物来学习。计划不会生效，计划不会长久。你必须学会随机应变。不断地改变它们，时刻制定新的、更好的计划，让它们更为坚固、更加深入，但也要保证灵活。它们永远不会按照你的想象去运作。

	甚至这个计划也不会。

	他明白吗？他听不见。他和伏尔甘伸出手，将我从座位上抬起。然后——

	——我不再坐在泰拉的王座上。

	末了，这就是我的终结和死亡。有那么一瞬间，终于，我感受到它——

	——是时候了。


第十部分完

尾声 碎片

一

之后

 

在火焰与狂风之后，在钢铁与暴雨之后，在旗帜与长嗥的号角之后，在映照着呐喊脸庞的火光与崩裂的巨石之后，新的万年岁月开始了。

 

它开始于如同裹尸布般落下，如尘埃一般落定的寂静。它开始于一座曾屹立于世界之巅，如今只余冒烟躯壳的城市。它开始于银河受伤的侧腹处，一颗绕着受伤太阳旋转的，伤痕累累的行星。它开始于战争留下的一望无际的瓦砾废墟，并在此生根发芽，就像残骸瓦砾得到清理的许久之前便开始蓬勃生长的野花野草一样——它们缠绕上陈旧的骨骼与破碎的钢板，爬上生锈坦克的裙边，为早已沉默的引擎戴上花环，给沉眠的死者披上衣袍，从他们的头骨中抽出新生的嫩芽。

 

诡异的寂静笼罩于此。天空昏黄，划着一条条将燃烧数十年的大火所产生的浓烟。北方的云层后面有一道光。并非日出，也非日落，更不是灿烂而坚定的星。但它照亮了北方的天空，而在浓烟的帷幕之后，它还照亮了天上的世界，未来的世界，照亮了群星中数不胜数的星座。



有些人会将它看作是祂的光芒，但事实比这更简单。这是一个方向，而其他所有的方向都曾迷失。

 

岁月自此而始，始于阵阵骤雨与悲凉雾气笼罩的河岸。此处一片寂静，平滑的泥地绵延数公里，一块块湖泊平滑如镜，弹坑变成了反光的水池。这里曾有一座城市。在这儿，一列士兵走在下方，他们拖着老旧的野战炮，在泥泞的平原上艰难跋涉，身后留下了一道长长的车辙线。他们只是众多部队中的一支，在通讯再次发声后被重新发现，召回补给。战斗还没有结束。

 

空气湿冷。阿加莎上将走在她救回的部队排成的长长队伍旁边。他们在厚厚的泥泞中拖拽的火炮很重，但弹药车却很轻。在最后几个小时里，为了抵抗叛军，他们几乎把所有的炮弹都打光了，没有任何喘息的机会，直到叛军突然开始撤退。

 

这不是他们的功劳。阿加莎久经战阵，知道他们什么也没击败。那些更伟大的工作，都是别人在远离这孤寂的黑色大厦之处完成的。她和她的士兵们所做的无非竭力抵挡死亡。

 

但他们做得很好，这些人，这些没有名字或只有一半名字的人。他们恪尽职守、意志坚定地操作着那些枪炮，直到枪管灼热发光，在两公里外的靶线上，打出了一条由浓烟与火焰组成的，从未消散的森林。

 

作为一名指挥官，她本可以期盼更好的配置。更好的手下，更好的部队，更好的军械。作为一名士兵，她不能要求更多了。

 

她看到了前方的卡特琳娜·莫丽安娜。她正和他们一起返回圣所。在这片泥海中，她无处可去。莫丽安娜在行军途中与士兵们交谈，用故事逗他们开心，以缓解跋涉的疲惫。阿加莎追上她时，听到她又在讲孤胆卫兵的故事。这是一则鼓舞人心的轶事，肯定是编出来的。一个孤独的卫兵，就像他们一样，非常普通，没有什么特别之处。除了步枪和忠诚，他一无所有。但他和帝皇站在一起。就在帝皇的身侧。他亲身直面了荷鲁斯。是的，面对面，看着他的眼睛。他抵挡了邪恶的狼神短短的几秒钟的时间，但这点时间足以帮帝皇反败为胜 。这就是士兵的职责。他死了，但他死得其所。无人永生不死。以你所拥有的时间，做你力所能及之事。是的，他就和你们一样。

 

“他的名字是欧兰涅斯，”她听那个女人说道。

 

“又在讲故事了？”阿加莎一边问，一边跟上她的脚步。女人看着她，头以奇怪的角度歪着。她微笑着点点头。她拎起衣服的裙摆，避免沾上蹚起的泥泞。

 

“故事自有益处，上将。”她答道，“言语治愈人心。你可以用一个好故事来缝合内心的伤口，使它愈合好转。”

 

“哪怕它不过是个谎言？”阿加莎问。

 

“谎言还更有效呢，”莫丽安娜答道，“美好的谎言胜过残忍的真相。它们有着神奇的治愈力。讲一个好故事，你就能将东西修复回原样。说一个善意的谎言，你就能让他们变成他们本该有的样子。这些士兵理应得到一些安慰。他们是好人。”

 

“他们确实是，”阿加莎同意道。

 

“不过他们很恐惧。”

 

“恐惧？”

 

“他们害怕回到皇宫后会发生什么。”莫丽安娜道，“他们都是罪犯。严格来讲，还是通缉犯。他们害怕自己被人发现不是真正的士兵。”

 

“他们就是真正的士兵，”阿加莎道。

 

“是的，毋庸置疑，”莫丽安娜答道。“但你明白我的意思。他们害怕被发现。他们害怕有人发现他们并不是他们假装的那样。”

 

“他们告诉你的？”阿加莎问。

 

莫丽安娜笑了。“没有，”她说。“但他们的思维无所遁形。”

 

“我明白了。”

 

她们又默默地走了一段路。

 

“这个主意非常好。”莫丽安娜说道。

 

阿加莎猛地看向她。

 

“抱歉，”莫丽安娜微笑道，“我不是有意打探。”

“我的思想在你面前也无所遁形吗？”

 

“并非如此，上将。这个想法就在你的意识上层的部分，很难错过。你已经想了很久了。你一直在等着问我。”

 

“那就当我现在在问你吧，卡特琳娜·莫丽安娜。”

 

“好吧，”莫丽安娜答道，“我认为这么做非常合适。我们回去之后，会有一场大乱。我敢肯定，这种混乱会持续好几年。大量的数据将被销毁。因此，你的副官菲克斯会在动乱中弄丢这支部队的所有记录，也就再容易理解不过了。自然全怪战争的混乱。而拥有禁卫官印绶和授权的人自然可以证明这个战团的身份，无人会去质疑。因为他们是403紧急征召兵团，所以他们就是。”

 

“那就是同意了？”阿加莎问。

 

“是的，”莫丽安娜道，“在未来的几个月，甚至几年里，禁卫官将需要他能得到的所有好手。这场战争已经结束，但下一场战争还在等着我们。我想他甚至都不会去问这些好士兵是从哪儿来的。”

 

“这是…….”阿加莎说。“容我一问，这是你的典型行为吗？讲故事和撒谎对你来说如此自然而然？”

 

“我服务于真理，”莫丽安娜答道。

 

“是的，但你擅长隐瞒事情吗？你擅长保守秘密吗？”

 

“这个嘛，”莫丽安娜笑着说道。“现在可还不能说呢。”

 

阿加莎点点头。她向前走去，步子轻快了许多。在她身后，她听见那个女人笑着对另一支枪队讲述她的故事。阿加莎没有等着听下去。她前去找菲克斯了。

 

岁月自各处而始。它开始于第一批疲惫不堪的战士从圣所破碎的大门出发，前去增援那些从未离开过战场，却已将确然的败亡转变为追击的部队。它开始于对敌军的追捕和清洗，后者则在惊恐和绝望中试图逃离王座世界，寻找供他们舔舐伤口、计算损失的栖身之所，并开始理解命运的残酷逆转。

 

它开始于皇宫的统御区和边缘地带，复仇与逃亡的战争在围城的余波中燃起，随后遍及星球上的每一块大陆。对于大多数人来说，这些战争似乎只是冲突的延续，但事实并非如此。它们的品类截然不同。它们的气质和性情已经发生了变化，就像一把剑的锋刃被拉回炉火中重塑。征服与反抗的概念曾像利爪般紧握住这个世界，如今它们已然消逝，取而代之的是复仇与恐惧、义愤与绝望、自证与傲慢【1】。这些将是解放的战争，但也将是继承的战争，也许对双方都是如此。在它宣布打响以前，一场浩劫已然开始。

 

它开始于从低空和轨道空间，它开始于泰拉和露娜间的环线。它开始于尼奥拉·苏-卡珊上将和罗保特·基里曼的复仇舰队如天火般降临，在叛军舰队试图逃跑时刺入他们的阵线和编队。它开始于虚空中的炼狱火海，战舰近距离交战，火炮全开，其他战舰则像燃烧的树叶一样从空中翻滚落下。它开始于主炮台方阵奏响的雷鸣。随着虚空战争的倍增扩大，那雷声也就随之响彻了太阳系。

 

它开始于残破的圆形大厅，桑德琳·伊卡罗在此召集她的战争法庭，带着她恢复运作，不再传出亚空间噼啪声的系统，开始指挥一场驱逐与处决的战争。

 

它开始于悲痛。

 

它开始于失去了理智和道路的战士，他们曾贵为天神，如今变回了凡人，还未开始理解自己已经失去了曾经掌控的力量。混沌收回了它的恩赐，也收回了它赐予他们的力量。他们哀叹。他们悲伤。他们嚎叫。他们愤怒。他们不明白他们的神明为何抛弃了他们。他们渴望着已然失去的确信，能让他们在怒火中团结起来的理由。它曾如此确定，如此清晰。胜利似乎近在眼前。

 

在悲痛的折磨中，他们战斗着。不为荷鲁斯。不为古老之四。不为未来，也不为打倒某个可恨的敌人。

 

他们为自己而战，只为了生存。

 

并非只有他们深陷于悲痛。在黄金王座的脚下，泰拉最后的忠诚子嗣跪地哭泣。

 

但他们没有说出告别的话语，也没有诵读悼词。

 

因为祂还活着。祂没有死去。王座将维系着祂，修复着祂，当祂伤口愈合，祂将再度崛起，与他们站在一起。

 
【1】Vindication，意为证明某事或某人是正确的，尤指面对不同意见所进行的辩护。还记得康拉德·科兹的名言吗？“Death is nothing compared to vindication.”

二

守灵

 

洛肯跪在父亲身边。他在等待着。毕竟经历了这么多，尽管经历了这么多，他的父亲不应该孤零零地逝去。必须有人陪伴着他，等待着终结的到来。

它逼近了。空气越来越稀薄，越来越寒冷。这艘垂死战舰吱嘎作响的呻吟却越来越激烈，越来越响亮。

透过两人头顶高耸的舱室舷窗，只有黑暗依稀可见。宇宙的夜景。只有些许光点，或是群星或是遥远的战舰。但是它们正在以狂野而参差的队列高速旋转。这艘战舰正在移动，不受控制，随波逐流，犹如破碎的残骸沿着轨道旋转，缓缓下坠。它的最终命运无从得知。撕裂性的崩塌与结构的故障响声不绝于耳。洛肯怀疑复仇之魂号很快就会陷入严重的完整性丧失，分崩离析。但是在此之前，它可能早已被泰拉的重力所捕获，被拖入平流层，在熊熊的烈火中迎来消亡。完整地，抑或化作数以百万的碎片，就像一场流星雨，一颗象征着厄运的彗星，点亮王座世界的天际。

“我能感受到这艘战舰的抚摸，”洛肯说道。“你知道这句话吗，父亲？当然。这句话你早就听过许多次了。我们之间的纽带始终未曾断绝。我思念那些日子。所以我才站在这里。我不会道歉，也不奢求你的原谅。但是我依然站在这里，这个为了我们曾经拥有的一切而战斗的地方。那是美好的。最好的。本不该失去的事物。所以我才为了它而奋战。为了你而奋战。”

洛肯望向父亲。他那空洞的眼窝则回以黑暗。

“我说的是真的。我为了你而奋战。难道我不是一名影月苍狼吗？我为了你而奋战，为了曾经的你。那个我钟爱的父亲，而非你变成的怪物。为了让你回来而奋战。我不知道你的转变是自愿的，还是被迫的。恐怕两者都有一点吧。我无意指责。我已经见识到了世界的另外一面。我也像你一样目睹了永恒。我知道混沌只是攫取了本来的我们，利用我们。而你，我的父亲，你强大，你骄傲，你凶猛。这就是它对你所做的事情。不，我不是说因为我抵抗过你没有抵抗过，我就比你优秀。父亲，古老的四神对待你我的方式不可同日而语。你是战帅。你永远是一件引人觊觎的奖品。所以我为了你而奋战，哪怕这意味着与你为敌。我坚守你所背弃的誓言。为了带你回来而奋战。我的战斗始终都是为了你啊。”

洛肯叹了口气。

“而你真的回来了，不是吗？虽然只有一瞬间。只有一秒钟。你目睹了一切，像我一样。所以……你明白了。我是说曾经的你。就算只有这一瞬间，我依然感激不胜。”

甲板传来一阵激烈，杂乱无章的脚步声，颤抖不已。只听远处一声巨响。洛肯站起身来。

“我知道，留给我的时间很少，”他说道。“太少太少了。我们可以一起走了。我已经没有什么要战斗了。你也不该一个人上路。”

又是一声结实的巨响。一阵沉闷而刺耳的嗡鸣。随着甲板的倾斜，洛肯也左摇右晃。大厅外的走廊，一道闪光。又是一道闪光。电力，忽高忽低的涌动，点亮了走廊的照明，但是随即再次熄灭。照明亮起，熄灭，再次亮起。

灯光透过舱门和贯通甲板的竖井。只见三个人影阔步迈出灯光，走进了大厅。

“他已经死了，”洛肯说道。“都结束了。”

阿巴顿注视着洛肯。他的战甲千疮百孔，伤痕累累。他的脸颊覆盖着一层厚厚的血迹。阿巴顿手握利剑，面容憔悴，萎靡的双眼茫然无措，脸色苍白而激动。他似乎筋疲力尽，饥渴难耐，仿佛患有某种消耗性疾病。

“死了，”他重复道。

洛肯点点头。

“你为什么还在这里，洛肯？”阿巴顿问道。

“我在守护他，”洛肯说道。“他太孤单了。”

“他再也不会孤单了，”西卡尔低语道。加斯塔林之主越过阿巴顿，从左侧现身，而巴拉克萨则走出阿巴顿的右侧。两人企图包围洛肯。阿巴顿只是凝视着父亲的遗体。

“是啊，再也不会了，赫拉斯，”洛肯说道。“他的子嗣们陪伴着他。我觉得他在九泉之下也会欣慰的。”

“他的子嗣们，嗯？”西卡尔低吼道。

“没错，”洛肯说道。“难道你们还想与我战斗吗，西卡尔？为早已如此之多的伤亡，再添更多的鲜血。”

“你的鲜血，”西卡尔说道。他已经几乎绕到了洛肯的右翼，而巴拉克萨则位于他的左翼。

“若是非战不可，那就走着瞧吧，”洛肯说道。加斯塔林之主瞥到了洛肯一闪而过的眼神。

“叛徒岂能久留，”西卡尔向阿巴顿说道。

“叛徒？”洛肯冷笑道。“真的吗？你也配这么说，西卡尔？”

“你几斤几两你自己清楚，”巴拉克萨说道。

“我清楚，”洛肯说道。“我清楚得很，阿泽拉斯。你呢？”

西卡尔蓄势待发，准备猛扑，他的终结者战甲传出了一声泄密的低吟。

“住手，”阿巴顿说道。

“但——”

“住手，西卡尔。我说住手。你也是，巴拉克萨。……住手。”

巴拉克萨紧蹙眉头，放下了利剑。西卡尔怒视着首席连长，后退了一步。

“看来，你想亲自动手是吗，艾泽凯尔？”洛肯说道。

阿巴顿深吸了一口气，迈步向前。两人面对面，注视着彼此。

他摇了摇头。

“不，”他说道。“不必再流血了。不必了。洛肯。我们寥寥无几，已经不能再自相残杀了。”

“我同意，”洛肯说道。

阿巴顿不再望向洛肯。他的目光专注地射向父亲的遗体。

“你就在这里等吗？”他问道。

“如我所说，”洛肯说道。

“是啊，当然，”阿巴顿说道。他走过洛肯，屈膝跪地，轻轻抚摸着父亲的遗体。“这是正确的行为。是值得尊重的行为。无论如何，一个优秀的战士值得这样的对待。”

阿巴顿接着摇了摇头，收回了手。

“荷露斯是一个傻瓜，”他说道。“我们的父亲是一个傻瓜。”

“他是一个傀儡，艾泽凯尔，”洛肯说道。“他被改造成了一个傀儡。混沌选择了他，利用了他，抛弃了他。”

“抛弃了他？”

“没错，在最后。”

“因为他不够强大吗？”阿巴顿问道

“因为他过于强大了，”洛肯说道。“他是最可怖的存在，艾泽凯尔。他是绝对，他是一切。但他也是荷露斯。他不想要那些赐福，那些献礼。他不想沦为傀儡，不想沦为古老四神的棋子。他希望统治。他希望控制。”

“控制？”阿巴顿厉声回答。他望向洛肯。“控制？”

洛肯点点头。“那是它们唯独不愿意交出的事物。力量，当然。但是使用力量的权利，没有。他只是它们的一件武器。一件为它们扫除威胁的武器。一件毁灭人类种族的武器。它们从来没有打算让我们活下去。它们也从未没打算让荷露斯统治一切。”

“你怎么知道？”西卡尔问道。

“因为我亲眼见证，”洛肯说道。

阿巴顿站起身来。

“那么他还是一个傻瓜，”他说道。“竟然蠢到相信那些谎言。我警告过他。我忧心忡忡。我试过让他看到真相。他就是听不进去。”

“他是荷露斯卢帕卡尔，”洛肯说道。“我曾经钟爱他，艾泽凯尔，但是当他下定决心，说服他改变主意从来不是一桩易事。遑论这不是他本人的决定。他不是傻瓜，只是马失前蹄。”

阿巴顿默然不语。

“不要犯下和他一样的错误，艾泽凯尔，”洛肯说道。

“我不会，”阿巴顿平静地说道。“我不会当一个傻瓜。这种事情决不可能发生。”

阿巴顿转身面向洛肯，清了清喉咙。

“我曾相信帝国，而它背叛了我，”他说道。“我曾信任我的父亲，而他辜负了我。我将不再为任何人和任何存在效忠。基因原体，恶魔，我不会服从任何人。只有我能引领方向。”

“那么当一个聪明的领头人吧，”洛肯说道。“让我多问一句，艾泽凯尔……你要领导什么？”

阿巴目不转睛地盯着洛肯。过了一阵子。

“我现在执掌大权，洛肯，”他说道。“作为首席连长，我将继承指挥权。你有意见吗？”

“没有，”洛肯说道。

“我们正在努力修复战舰，”阿巴顿说道。“进行运行维修，重启引擎。”

“这可不容易。损伤非常严重。”

“的确。非常困难。但是复仇之魂号永远是一艘顽强的战舰。强壮，坚固。我们已经迈出了第一步，让我们瞧瞧我们能走多远吧。”

“这就是你的计划？”洛肯说道。

“你有什么建议吗？”阿巴顿问道。

“我建议你投降，”洛肯说道。他听到了西卡尔轻蔑的哼声。

“我们不会投降，洛肯，”阿巴顿说道。

“不，”洛肯说道。“但达成协议是最好的结果。你们无处可逃，更何况战舰已经损伤严重。源源不断的大军将带着复仇的怒火追杀你。除非银河毁灭，除非其中一方缴械投降，否则这场战争永远不会结束。混沌已经消逝。都结束了。没有其他人像你一样，艾泽凯尔。像你一样悔恨自己的所作所为，像你一样遭到误导和欺骗，像你一样意识到自身行为的错误。但假如第十六军团的首席连长以身作则，他们一定纷纷效仿。”

“基里曼会杀了我们，”巴拉克萨说道。

“基里曼希望重建帝国，”洛肯说道。“他希望帝国归于统一。我相信，只要条件合适，他可以接受阿斯塔特兄弟们重返帝国，饶恕他们。他也不希望丧失九个军团。这是一个由误会引起的错误。你们的战士并非全都不可饶恕。所以站出来吧。开启这个过程。引导其他人。证明你的贡献。”

“太迟了，”西卡尔说道。

“这不比另一种选择好吗，”洛肯说道。“一场猎杀你们的远征，致力于灭绝你们所有人，将你们从群星间彻底清除，一个不留。这场内战将以一个新的名字继续下去。没有仁慈。没有宽恕。没有原谅。甚至，你们的逃亡要从哪里开始呢？”

“我会想到一个地方，”阿巴顿回答。

“艾泽凯尔——”

“阿泽拉斯说得没错，洛肯，”阿巴顿说道。“基里曼会杀了我们。他不会原谅我们的所作所为。他不会承认我们的正确性。我们的积怨的正当性。”

“基里曼不在这里，”洛肯说道。“但是多恩在。他更能理解。他也许能听进去。毕竟，他是禁卫。艾泽凯尔，只要你准备好走上这条道路，真的准备好，我就去面见他。我将代表第十六军团与多恩谈判。我将为你的观点作证，协商条款。我可以发誓。只要你希望我这么做。他会听我的。我知道。”

“你所说当真？”阿巴顿问道。

“为了我的军团，为了它曾经的荣誉，我愿意。为了我们的父亲，我愿意。就像黑暗降临之前他所做的那样。”

洛肯低头注视着遗体。

“我觉得他也希望我这么做，”他说道。“我这条命都是狼神的。虽然我现在不能为他献身，但是我可以为了他的回忆而献身。”

阿巴顿沉默了片刻。

“假如我决定拒绝你的提议？”他问道。“假如我决定继续作战？你会反对我吗？”

“我没有这个资格，艾泽凯尔。你会杀了我吗？”

“不，加维尔。不。我可以指挥能联系到的所有兄弟。”

“我不会为你作战，”洛肯说道。“我也不会跟你一起逃命。但是我会跟着你，紧随你的身后，提醒你，每一个小时，每一天，我的提议依然有效。”

“就像是四人议会……”阿巴顿喃喃道。

“所以说？”洛肯问道。

“你总是一个理想主义者，洛肯。一向如此。而我是个实用主义者。各军团靠着鲜血与牺牲建立了帝国，帝皇很可能抛弃我们。他将割断我们的喉咙，为了人类的统治让路。没有我们就没有他们的帝国！这种背叛毫不合理。我们的怒火将永远燃烧。我……很抱歉。现在是实用主义的时间了。我们即将撤离。为了我们与生俱来的权利而战。为了我们本应得到的事物而战。如有必要，为了我们的生命而战。就是这样，这就是我的决定。你可以跟我们一起走。也可以离开。我不会阻止你。”

洛肯叹了口气，刚要开口。

鲜血取代了话语，从他的口中喷涌而出。

洛肯双目圆睁，倒向了阿巴顿。阿巴顿扶住他，惊恐地将他平放在甲板上面。

“你干了什么？”阿巴顿怒吼道。

艾瑞巴斯从洛肯的后背拔出仪式匕首，挥动手腕，甩掉了利刃上的鲜血。

“他从一开始就在阻碍你，”艾瑞巴斯说道。“他没有作罢的意思。他是你们军团的叛徒。”

阿巴顿站起身来。他举起利剑，猛地指向怀言者的喉咙。但是艾瑞巴斯毫不畏缩。

“你。干。了。什。么？”阿巴顿怒骂道。

“他在妨碍你，阿巴顿，”艾瑞巴斯说道。“难道你还没有意识到吗？他本可以杀死你们所有人，他只是在等待合适的时机。杀死你，或者背叛你。而且，他必须死。”

“你这是什么意思？”

“他必须死。他必须死。为了结束闭环。为了完成闭环。”艾瑞巴斯面露微笑。“虽然我们今天已经失败，”他说道。“荷露斯难堪大任。但这不是结束。还有其他的机会，后来居上。从错误中吸取教训。我们将变得更加强大。远胜今日。无论再过一千年，一万年，胜利终究是我们的。因此，我们需要引导。你知道恶魔是怎么诞生的吗？”

“我怎么可能知道？”阿巴顿低吼道。

“这就是你该学习的地方，”艾瑞巴斯说道。“恶魔的死亡可能远早已它的诞生。时间对它们毫无意义。一个闭环，你明白吗？因为它们从未离开，所以才能一次次回归。而且某些强大的恶魔具有特殊的意义。其中一个就在此事中起到了至关重要的作用。它必须存在，因为它只有存在，才能为我们今后的努力提供帮助。所以它必须诞生。这就是它诞生的时刻。”

“说得再清楚一些，”阿巴顿说道。


三

遗响


    岁月自此而始。它始于葬礼与哀悼。它始于城市的碎瓦，最先树起的则是累累坟茔。会立起伟人英烈的华丽陵寝，每座都树碑立传，称功颂德；还有无名逝者的集体陵墓，每间则孤碑耸立，圣灯长明。无论是为伟人或无名逝者，都不会有鸣枪致礼，只因枪炮早已叙说太多。会有一类全新的记叙者，一整个门类的记叙者，将穷尽毕生去记述他人一生，将庄重地复现他人事迹作为自身使命。会有故事，书写巨人与卫士，书写半神与凡人。不朽者开始陨落，但逝去者将得永生。

    岁月自此而始，始于第九军团的天使们沉寂无声，护送他们陨落主君的遗体步入安眠。火焰自仪仗上方飘摇而起，盏盏夜灯在手下摆动。拉多隆引领队伍，他的后方则是阿兹卡隆与萨特尔. 埃梅里，塔尔维特. 伊卡萨蒂与报丧者泽丰，寇拉达尔. 弗里欧和纳西尔. 阿密特，以及其余五百人。如其他所有兄弟一般，拉多隆曾梦见此刻此景。无人会谈起这些梦境。他们希望自己的愧辱能与原体的身躯一同埋葬。他们的葬仪十分简单。世上无有生者不被死亡触及，却在此时歌颂仅仅一桩逝去——哪怕是大天使的逝去——都显得不合时宜。

    圣吉列斯不会希望这样的。

    皇宫雕像上垂下深紫与紫红[1]的绺绺丧布。罗列的名录连篇累牍，不可计数。它们是为了统计死者——这也是唯一确切的东西，但亦是为了统计幸存的生者，因为在之后方且拉开序幕的年岁里，这数字将攸关生死。必须重新计算战争的平衡，刻不容缓。



    岁月自此而始，以一位老人聆听着他的怀表，发觉它再度运转起来而始。凯瑞尔·辛德曼为他的怀表上起弦，却对该如何重置表针毫无头绪。再一次地，有时间了，可却没有办法能辨出那时间又是什么时刻。

    他站在图书馆的台阶上。空气里缭绕着烟雾，纸一样的白，而每一处表面都覆满了尘埃与残骸。爆炸声仍在他四周的城市里隆隆响着。有光芒，烈如阳光的，在头顶上空闪烁明灭，被云层遮得闷闷然。毛尔说，那是一场舰队海战[2]。星舰在近地轨道交火。上千的星舰。她在通讯链接中得知的。辛德曼听得她在下面的庭院里，试图保持信号畅通，试图联系上政委部 (the Prefectus) 或是霸权塔 (the Hegemon)，试图收集信息。任何信息。

    他们最终会被告知的，辛德曼想。他们会被告知他们需要知道的东西的。他转过身，回望着图书馆被灼得焦黑的外墙。自这一日起，在那将临的、起始于斯的年复一年里，在这萧瑟的清晨，知识将会成为一切之中，最为宝贵的东西。谁拥有它。谁又没有。什么能够被习学，什么又必须被忘却。秘密，远甚任何时候地，会成为货币；而那些得以保守那诸般秘密的人，将会随着帝国的重建，成为那帝国的建筑师。

    有一些东西，人类必须知晓；有一些东西，人类必须永不得知。决定哪些归属哪类，他想，是一桩需得落于比他更为智慧的头脑上的重任。他并不羡慕他们。他曾一直都坚信着那理念，觉得知识之存在，便是为了不加区别对待地分享的。

    他再也无法确信那观点了。他再也无法确信任何事情。

    毛尔在唤着他。辛德曼回头望向档案管理员，她正在那图书馆的门口看着他呢。

    “你要随我们来么？”他向她问道。他们正要试着去往霸权塔。

    “我必须得留在这里，先生。”她回复道，“那些馆藏是不能被留在这里，无人照看的。”

    “这里会不安全的。”他说，“大约和我们刚到这里时一样不安全。敌人 –”

    “必须要有什么人，来确保这些书安全无恙的。”她说。

    他点点头，微笑起来。

    “我们会派人过来帮助你的。”他说，“政委部的，大概。等我能回来的时候，我会回来的。所以…”

    毛尔在又一次很不耐烦地唤着他的名字了。他转过身，要离去。随后他回头望去，脸上挂着一缕含着歉意的灿烂笑容。

    “实在抱歉，”他说，“我真是太失礼了。我甚至一次也没问过你的名字呢。”

    “蔡司，先生。”她答道，“是莉莲·蔡司 (Lilean Chase)[3]。”

    他又点点头，向下走去，走入庭院，口鼻上捂着一条手帕，以挡住烟雾。

    那档案管理员望着他离去，而后，关上了门。



    而许多人，太多人，已经不用挂心这些全新的年岁将带来什么。特克里斯大门 （Teclis Gate） 那破碎的门拱下，艾蒙.勒克斯毫无生气地躺在他毁坏了的升降椅边上。他凝视着天空。从他所躺的地方看去，一分为二的大门圆拱依旧屹立的那侧就仿佛一片破碎的羽翼。他的双眼再也看不到天穹，也看不见那圆拱。他输掉了自己的终局之战，并非输给了在他身周废墟上支离破碎的叛徒敌人，而是输给了自己残破不堪的身体——他的愤怒与战斗意志都无法战胜的东西。

    他的尸身直到十八周之后，清理队伍终于挺进到这一区域时，才会被发现。

    提亚拉斯.格伦利是在帝皇归来后的数个小时，意外被一群白疤骑士们发现的。当他们尊敬地抬起他的身体，试图将之带走，他终于吐出了那口闷在喉间的浊气。他们赶忙检查他的身体，有那么一瞬间相信，或许他还奇迹般地活着。

    他没有。

    婕拉·塔尔马达躺在伊雷尼克（Irenic）附近她迈出的残骸旁。

    她的遗体从未被发现。



    其他人则试图厘清这刚刚开始的全新年岁的本质。康斯坦丁. 瓦尔多独坐在他的厅室内，盯着躺在面前地板上的，自己的那柄矛。他想知道它教导他的那些东西是否都是谎言。他知道并非如此。

    利图独自在一间候见室等待。他并未被束缚，但禁卫官有令，他必须接受讯问。他拿出他那副老牌组，将从被烧焦的厅堂内收集到的新卡牌混了进去。它们来源于另两幅彻底不同的牌组。他将之整理好，摊开一列，想看看是否能从它们矛盾对立的声音中辨识出一些自己的，或是世界的未来。

    他翻开第一张牌。复仇者。这他早就再清楚不过。



    扎兰切克·桑托斯在隐居地实验室（the laboratoria of the Retreat）[5]等待，他的伤口用临时止血带进行了包扎。方才，营造元帅哈拉赫尔以及其他四名密钥守望者神色阴郁，默默无言地将佛最后的作品转移并妥善保存起来。桑托斯并不清楚他们会将终极制裁带往何处，但卡利德. 哈桑已对这一成果进行了仔细地审查，因此可以说亲选者将始终保持严密的监控。他猜测，泰坦吧。

    他移动着那排垃圾焚化器，一一检查其设置。他能感受到它们的温度。全部都在满负荷运转。再过二十分钟，它们就将火化一切从生物结构桶中清理出来的基因物质。有言在先。在工作完成后，销毁一切东西。

    他抬起眼，发现阿蒙·陶罗马契安正看着他。禁军们行动如此的悄无声息。

    “你办完了吗？”阿蒙问道。

    “再几分钟就好，”桑托斯答道，“我想确保一切生物质都被清除干净。”

    “是时候走了。”阿蒙说。

    “就再几分钟，行吗，”桑托斯说，“我希望确保一切操作正确无误。”

    阿蒙盯着他，接着一言不发地离开了。

    一切都必须检查再检查。不能留下任何东西。放进焚化器里的最后那一部分生物质，是主要样本组“桑托斯”最后一些残留物。是他亲手放进去处理的。

    焚化器轻柔地咆哮着，掩饰内部的极端高温。都在里头了，在循环结束时不会再有半点痕迹残留，不会留下用以分辨的任何一缕 DNA 或是一撮灰烬。

    一切，包括原本的扎兰切克·桑托斯被肢解的尸体。

    桑托斯收起几块数据板以及几捆文档，将它们放入一个文件盒内。他将他在无人注意时从摄政的笔记本里偷来的几页纸塞了进去。

    接着他小心地，将巴西利奥·弗的笔记本也放了进去——在监禁期间他获准保存下来的那些。（因为我肯定会需要它们的。）



    对某些人来说，岁月则逆流而行，故而当他们最终遇见于此处开始的崭新时光，一切的次序都将准确无误。而黑暗使徒艾瑞巴斯，无疑用他那恶毒的刀刃与洛肯的鲜血做到了此事。如古之四者教导的一般，他完成了循环，因此一切都将正确轮转，并永远轮转下去。新的岁月将与他同行。

    在不可胜数的漫漫年月之前，一个洞窟里，约翰.格拉玛提卡斯按照教导的方式小心翼翼系上了下一个狼套索。外边的山谷正是夏日，烈日炎炎，晴空湛蓝。空气清新，虽然自冰雪消退不过才几个世代，森林业已茂密，有了几近翡翠的碧绿。橡树，冬青，冷杉与松木，覆上了锐利的年轻山峦。会有一天，此处将被称为庇利牛斯山脉（the Pyrenees）。

    他将线团放回挎包里。又正确安放好了一圈线。还有许多要去，也有许多将来[4]。这是他的承诺，他承诺将标记出一条他已然走过一次的旅途，从结尾至一切的最初，画出一路记号。比起他曾经——他未来——行经的时候，这条道路如今变得尤为漫长也更加复杂。时间与现实空间已然归于原位，因此路途上的部分脚印眼下相隔千年，或是间距数个光年。但他必须将全部都个个做好标记，不然一切便会破灭：将破灭，已破灭，在那遥远未来，在那许久之前。

    他感觉这将花费他的余生。

    他拿出他的灵骨黄道仪，开始测量下一步的方位。他心满意足地最后吸了一口凉爽的夏日空气。他停步欣赏石墙上刻画的图案。拿着矛的人形，一头羚羊，一个手印。这幅画就是最近一两天画的。绘下它的人很快便会回来，狩猎很成功。他确信他们永远不会注意到，洞穴最幽深处的凹陷处，系进石头裂缝里的小小一圈红线。

     该走了。是时候切开裂隙了。他从包中拿出羽毛。其尖端锐利。足够锐利。那是从一位天使的羽翼上借来的，一根洁白无瑕的羽毛。







[1]烧肉注：Purple and amaranthine shrouds：这里这个amaranthine…我完全不确定是否有和专门的色彩名，因为查了下色盘对这个颜色的srgb值也有不同的说法，而总不能叫他苋菜红……

[2]机仆注：原文是void war. 锤宇宙里用void指代所有star和space, 其他作品里的star ship在锤里统称void ship，水手统称voidsmen；因而舰队战就被称作void war了…

[3]机仆注：莉莲·蔡司，Dan所著的、40k审判官系列小说里，闻道学派 (the Cognitae) ver 2.0的创始人。具体情节请参见@真红之月 翻译的贝奎因 (Bequin) 系列，和她相关的情节目前主要出现在该系列第二本，《忏悔》Penitent。关于她和闻道学派的简单剧情概括，具体详见https://www.bilibili.com/read/cv30947766/ 的文末注解[严重剧透预警]。

[4]烧肉注：There are many more to go, and many more to come：这里感觉也是在表达约翰的未来和过去是不定性的，他未来要做的事情都是他在过去做的，因为想不出其他什么译法，只能简单译为“还有许多要去，也有许多将来”了……

[5]烧肉注：感谢Fesir大佬勘误！！此处the Retreat指的是马卡多的隐居处，因此这里就是指的隐居所实验室了 作者：红烧肉酱233 https://www.bilibili.com/read/cv30949156/?from=search 出处：bilibili


四

继承者

 

新纪元的一万年从这里开始，从复仇之魂号的舰桥之上。

随着艾泽凯尔阿巴顿走进舰桥，各种各样的系统警报和警铃依然大作，仿佛它们正在计时，为未来的岁月标识出稳固的步伐。

“关掉它们，”他命令道。过了一阵子全部设备才静音完毕。随着最后的喧吵逐渐淡去，只有活动的声音清晰可闻；系统运行的嗡鸣，控制台和鸟卜测绘仪的鸣叫，人们的低语，高温焊割炬融化金属的嘶嘶作响，这艘残破战舰的哀叫与呻吟。

污浊的空气中飘扬着修理工作产生的火星。阿巴顿竭力无视了随处可见的损伤，搜索着依然完好无损，完好的，运转的设备。他注意到舵手的位置上闪烁着绿色和白色的符文，动力，监控和动态任务的屏幕上闪烁着测试图案，驱动室和主工程的显示器爬满了病态的琥珀色条纹。他看到全息投影正在亮起，逐渐成形。

他也无视了自己的伤势。他能感觉到身体的冰冷，动作的迟滞。一个伤口，一个创伤，深刻在他的内心深处，仿佛被撕掉了一块至关重要的事物。什么也填补不了那份空虚。

他怀念。他怀念那份被允许短暂体验的那份馈赠，那种栩栩如生的感受。随着它们的消失，他觉得自己变得残缺了。变得空洞了，软弱了。

他憎恨那个怀念的自己。艾瑞巴斯分享的馈赠只是设备，武器，优势，但是稍纵即逝的体验便让他不能自拔，这一事实教他大为惊骇。他的思维，他的身体，也许还有他的灵魂，正在渴望着那个惊鸿一瞥的可能性，如此令人陶醉，令人神往。

他知道其他人也有同样的感觉，西卡尔，巴拉克萨，乌尔诺克……他们全都感受到了空虚。而其他人，比如埃克伦法尔，塔奇斯马拉波，更是因此身心交瘁，他们筋疲力尽，呆若木鸡，浑身颤抖，根本没有意识到自己正在一直哭泣。

艾瑞巴斯已经劝说过他了。艾瑞巴斯，他远比阿巴顿熟知这些事物，他也一定承受着属于他的极度痛苦和空虚。这很难说。黑暗使徒的一切都无从得知，哪怕真相早已写在他的每一寸皮肤。阿巴顿反感他。反感他的为人，他的作为，还有他所代表的存在。已经数不清多少次他距离杀手艾瑞巴斯只有咫尺之差，仅仅因为他是艾瑞巴斯。

但是艾瑞巴斯还有用。他是一件工具，一个知识的来源。是他们逃出生天为数不多的希望。因此，因为他还有用，艾瑞巴斯需要活着，直到阿巴顿改变主意。

艾瑞巴斯已经劝说过他了。他已经劝说过所有人了，平静的话语，温柔的安慰。他告诉众人如何管理目前的痛苦，如何利用这份痛苦。他同样低语着许诺。亚空间已经消退，混沌已经离场。但只是一时。他们还有很多事情可做；首先，争取活下去，得到当下的安全，然后是更伟大的事业，重启迎回古老四神的大门。让他们逐渐抵达那个所在，再次获得那些馈赠。

阿巴顿注意到，黑暗使徒正在指挥层侧面的阴影之中等候着。艾瑞巴斯透露，阿巴顿感受到的部分痛苦，萦绕着第十六军团的部分痛苦，只是悲痛。他们的父亲已经消逝。他们必须接受事实，否则便会反受其咎。

阿巴顿不相信。他不是为了父亲的生命而悲痛。

阿巴顿走过了陈旧的战略室长桌，脚下的玻璃和塑钢的碎片嘎吱作响。他将荷露斯之爪放在桌面。他希望每个人都能看到这副利爪。他希望通过随身携带这副利爪，表明现在谁才是军团的主人。

“汇报！”他喊道。整个舰桥的低语逐渐消失。大约五十人在场，其中大多数都是第十六军团的战士，只有少数是怀言者。他们被迫临时重组和改编。幸存的船员寥寥无几，而且大部分都毫无用处。但是阿斯塔特们训练有素，可以在紧急要求下充当任何角色。利用催眠植入的知识和技术储备，在极端条件下，他们可以担任舵手，监控人员，驱动室的技师。他们是阿斯塔特，其设计的初衷就是在任何情况下都能发挥出色。不能精通各种领域，满足任何需求的士兵可无法让群星屈服和归顺。

他们是荷露斯之子。分崩离析，伤痕累累，悲痛欲绝，但依然是帝国有史以来最优秀的超人冠军。

“根据报告，引擎功率为百分之十六，”阿格尼斯拿起手中的数据板，汇报道。他面色苍白，匆匆包扎过伤口，浑身打颤。阿巴顿不喜欢这一点。尽管如此，阿格尼斯仍和其他人一样，尽量作出贡献。

“侧舷依然没有回复，”阿格尼斯说道。“我们已经恢复了一些机仆功能，已经着手加强第九十六和第九十二层的子框架结构。底层甲板的电力已经中断。我也关闭了中层的电力，以及这些地方的空气循环，环境和重力系统，以保存现有资源，并转向主要的动态功能。”

阿巴顿查看着数据板。

“叶轮呢？”他问道。

“已经启动，但是转速很慢。”

“阵列呢？”

“根据巴拉克萨的汇报，几分钟后就能正常运转。”

“缩减到最低限度，”阿巴顿说道。舰桥的灯光是刺眼的蓝色。超声波的哀鸣经久不息。“关闭排污系统。没必要在这里浪费能量。”

阿格尼斯若有所思，随即点了点头。

“是，首席连长。”

“我们必须动身了，阿格尼斯，”阿巴顿说道。“一旦恢复船舵响应和叶轮的功能，立即启航。再这么逗留下去……”

阿格尼斯再次点点头。这时，乌尔诺克走了过来。

“目前，我们的地面部队已经登上了六十四艘舰艇，首席连长，”乌尔诺克汇报道。“但是更多的人还在路上。沃鲁斯爱卡利和塔拉斯巴尔特报告，他们的连队还在电梯里，将于六十分钟后出发。寇法尔贝鲁丁报告，第五连正在承受猛烈的火力，但是三十分钟内就能开始撤离工作。”

“我们会尽可能地等他们，”阿巴顿说道。他知道他需要所有人。他能从王座世界带走的人越多越好。

“是，首席连长。”

“还要通知他们，我们不可能一直等下去。”

“他们明白，首席连长。”

“明确告诉他们，好吗，乌尔诺克。”

这时，警报突然响起。

“我告诉过你们关掉！”阿巴顿怒吼道。

“这是网格响应，”西卡尔喊道。“传感器侦测到了接敌。五艘战舰正在逼近，距离六千公里。”

“身份标识呢？”阿巴顿喊道。

“土星舰队。”

阿巴顿始终关注着屏幕。王座世界的近空间已经沦为了一片翻腾，燃烧而混乱的虚空战场。数以千计的战舰，每时每刻还有更多的战舰赶到。他目睹着整支整支的庞大舰队正在对轨道狂轰滥炸，全面净化和灭绝着试图突围逃离的叛军。野蛮的复仇一如他所预料。没有宽恕。根本没有。

“我需要武器系统的说明，马上！”阿巴顿命令道。他们必须逃跑了。要赶在暴露和丧命之前溜之大吉。但他们的能量只是堪堪够用。数以百计的兄弟还在地面和赶来的途中。

此外，阿巴顿甚至不能确定旗舰还能否航行。

“即将正面接敌，”西卡尔吼道。“逼近舰只的传感器已经完全锁定。他们将于三十秒内得到火力方案。”

“功率？”阿巴顿简短地问道。

“现在是百分之十九，”阿格尼斯回答。阿巴顿点点头。

“升起护盾，”他说道。 

五

黑暗中的光明

 

西吉斯蒙德尽可能护送着她。也许可以再远一些。他冒着被训斥的风险将奇勒带到了这里。但是他似乎毫不在乎。

或许他是太在乎了，过分地在乎。

她从未如此深入过帝国圣所。他们行进缓慢，这部分是因为她的弱不禁风，但大部分时候是因为她总是驻足，好奇地东张西望。

尽管满目疮痍，皇宫仍旧令她激动万分。那些碎片和尘土，破碎的玻璃，粉碎的瓷砖，坑坑洼洼的弹孔布满金色的墙壁，血迹斑斑，她似乎通通视若无睹。随着两人经过永恒之门下方的尘埃，她敬畏地仰起头来，仿佛那高耸的纪念碑，那象征凯旋与荣耀的闪耀拱门依然屹立如故。

即便被断壁残垣所环绕，城门的顶部不见踪影，永恒之门却雄风依旧。令两人，令进进出出的人流相形见绌。蹒跚的战争引擎如负伤的野兽一般越过两人，步入阳光的怀抱。

空气中浓烟弥漫。无处不在的黑暗，深邃而压抑，但是黄金和金瓷却依然熠熠生辉。它们倒映着火光，燃烧的残骸废墟，士兵和行色匆忙的医务人员高举着火把。它们还倒映着漫天的闪光与交火，云层之上的细雨和耀斑，犹如一场极光的盛大表演。

“这就是虚空战争，”西吉斯蒙德告诉她。她只需知道这么多。她可以想象剩下的部分。横跨轨道区域，舰队与舰队激烈厮杀。

他记得道路。他来过这里。他权限足够。附近的人群，简直人山人海，全部衣衫褴褛，震惊和困惑令他们不知所措，慌忙奔走执行至关重要的差事。他们，甚至同行的红色，白色和黄色涂装的阿斯塔特，一见到他黑白相间的战甲便低下头来。

但她却像是同样认识这些道路。仿佛天鹰大道全程指引着她，始终超前一步，徘徊在她的视野边缘，为她引路护航。

两人在两条大道的交叉点，一个高耸的大厅停下了脚步。房顶已经摇摇欲坠，塑钢的横梁如巨人的手指一般伸入室内，缠绕着断裂的缆绳和绳索。这里布满了雕像，各路冠军和英雄的金色塑像。其中一些已经摔倒在地，只余底座。而墙壁，覆盖着厚厚一层烟灰，则绘有一幅巨大的壁画。只见无数半神与天使注视着一个坐在王座上的人物。虽然由于战损，人物的面容已经不可辨认。但是她却注意到了环绕其四周放射状的光晕，犹如炽热的阳光，表现出他坚定而威严的雄姿。

“我们不能再深入了，”他说道。

“有多深入？还剩多少路程？”她问道。

“从这里，到白银之门大约五千米，”他回答。

已经足够近了。她从没奢望过能走到这么近的地方。

“多谢你引我来到这里，”她说道。

西吉斯蒙德点点头。“也感谢你指引我来到了这里，”他回答。

他打量着奇勒。她显得那样纤瘦而柔弱。长袍的包裹不仅没有掩盖她修长而嶙峋，反而更加凸显了她的身材。她面容消瘦。她的肌肤似乎晶莹剔透。只有屈指可数的朝圣者，不到五分之一，活着离开了那座山丘。大部分幸存者们都经历了非同小可的变故。

但是她的眼眸却依然明亮。

她倚靠着西吉斯蒙德的手臂，平复呼吸。短暂的安定之后，她徐徐踱步环绕，凝视着四周的墙壁。

“你打算怎么做？”他问道。

“和你一样，我想，”她回答。“和每个人一样。希望，斗争，治愈。”

她望向西吉斯蒙德。

“信仰，”她补充道。

她的微笑坚定而强大，远胜她其余的一切。仿佛正是这副笑容支撑着她。来自那个曾经风华正茂的少女的惊鸿一瞥，诉说着她内里的力量。一束来自彼方的光芒。一种理解，宽容与和平的力量。一种发现正确方向的力量。一种始终跟随，坚定不移的力量。

这正是人们所需要的。

“我们该回去了，”他说道。

她点点头。“当然。请稍等一下，”她回答。

奇勒步履蹒跚地走开了，面朝占据正面墙壁的壁画中心。那个坐在王座上的人物，虽然遍体鳞伤，支离破碎，金色斑驳剥落，但是在漫溢的尘埃与黑暗之中依旧清晰可辨。

缓缓地，痛苦地，她俯身下拜，最后跪倒在尘土之中。她仰望着壁画中的人物。

举起双手。

《全书完》


后记

　　《终结与死亡》是“泰拉围城系列”的最后一本书，也是“荷鲁斯之乱系列”的高潮。它包含了“战锤40k”神话中最为知名与经典的情节。无论从哪个角度而言，它都具有重大意义，同时满载着Games Workshop以及40K全球社群的期望。

　　我被要求讨论《终结与死亡》的创作构思。我以有所保留的态度发表意见，因我认为一本书应以其自身功绩而立足，而并非是仰赖作者的评论。举例而言，我无法在不提及写作困难的前提下讨论写作此书。写这本书是个巨大的挑战吗？当然如此。但是，知晓幕后的努力是否会影响阅读体验呢？自然不是。所以我会提供一些观察，并非为了寻求对我劳动的赞同，而是单纯为了取悦那些被“过程”所吸引的读者。



　　我花了整整两年时间写作《终结与死亡》，几乎准确到天。对比而言，我通常会在一本普通小说上笔耕三到六个月。这并不奇怪，因为一本这样的小说字数是九万到十一万之间，而《终结与死亡》相当于四本“普通”小说。这本书的规格反应了其涵盖内容之广，泰拉围城的结末以及荷鲁斯和帝皇之间的最终决战。这是整个战锤40K宇宙中最为重要且值得庆祝的神话部分，也是作为其基石的寓言。

　　所以，这本小说各方面都需要万全的“规模”。那些最为重大的事件，比如圣吉列斯与他兄弟的战斗，荷鲁斯与他父亲的战斗，必须得是非凡宏伟的。他们三个几乎可以称之为这个IP中最为重要且强大的角色。我需要在这一系列战斗中找到前所未有的“档次”，一个能使我公正描绘它的全新层面。我从未使用过这种方式，我也从未写过任何此般壮绝惊人之事，我甚至自己都不知道自己可以做到。而值得我们反思的是，荷鲁斯之乱与40K小说本身已是令人惊绝的宏大。这是战锤宇宙的本质，它俱有史诗般的冲突与泰坦般的角力。我之前写过许多有重大核心事件的“大场面”书，因而不知自己是否还有进一步为之的空间，一部史诗还可以被写得更“史诗”吗？

　　重大事件还必须被设置在泛星球（或泛星系）战争的背景中。此举是具有充足理由的。首先，同一时间还有许多其他的事情发生，有一些本身也具有重大意义，而我们需要持续跟踪追逐这些事，同时展现它们如何互相联系。其次，我需要建立且维持必要的全球规模感，我们需要去理解什么正在危急成败关头，并且分享其他参与者的经历，有一些参与者相对而言是小人物，而他们却被同样卷入了这一历史时刻。第三，我认为自己有责任去研究与——在许多情况下，整理——诸多尽管是第二梯队，但仍然受到喜爱的角色们的独立情节与故事。这是整个系列的结局，盛大的落幕。如果说开放的人物叙事线索——其中的一部分已经在荷鲁斯之乱小说里留存多年——若在这里没有得到收束，就不会有“下一本书”来为他们画上句号了。最后，我需要实现一个重要的对比。如果这本书只囊括了主要场面，它就不仅会败于描写整个事件，还会变得难以喘息且相当单调。转换到另一个故事线、或者一个较为安静的时刻、亦或一些次要角色身上，让更多必要的光影投射进来[1]。如果我们仅聚焦于荷鲁斯与帝皇的决斗，这会导致囫囵吞枣难以下咽。不时从那份狂怒中抽离，有助于我们回到其中时更深切体会到它。

　　基于上述所有原因，“规模”这个词也不得不在字数量上展现。我需要足够的篇幅才能涵盖上述所有要素。《终结与死亡》并非因为我认为它应是一本长书所以成为了一本长书，而是因其必会是一本长书。

　　就像作者团队发现的那样，“泰拉围城”系列小说往往比“普通”小说要长。当我开始系列中第八部书的写作时，我诚实地说我真的不知道它会有什么样的走向。尼克·凯姆[2]，我的编辑，说：“就写吧，别在意字数统计。”大约六个月后，我突破了十五万字的大关，且意识到距离结局还有很长的路要走，我警告了他。我们都知道，过了一定的字数量级，书就物理上、机械生产上不可能被装订成一本硬皮书。这就是第八部被分为三卷出版的原因。

　　这书成三卷的形式最初掩盖了这本书的结构。就像我先前所提到的，从字数统计上来看，它与四本普通小说的字数相当。不得已时，我的确可以在一个时期写四本独立的小说。但即使小说本身属于一个系列，它仍具有自己的剖析，其内部结构：开端、中段、结局，以及贯穿期间穿引线索的情节线[3]。而《终结与死亡》单独的每卷中，并非如此。它是一整部小说，他的开端、中段与结局，以及他的情节线，均跨越了规模更大的整整三卷。如果我们“凑近观察”——举例而言，在阅读第一卷的时候，这一较大的框架不会立刻显现。许多叙事线索看起来悬而未决，甚至漫无目的。这是因为读者会下意识地去感知单本书封面故事的熟悉弧线[4]（是的，即使他们早就知道这是一本更长作品中的一部分）。从许多角度而言，第八本书的整体结构只有当读者开始读第三卷的时候才会变得清晰起来，先前分散或独立的情节线索开始互相连结，或得到呼应，或以意想不到的方式互相交织。最初看起来有趣但会随性转移视线的故事线，也会突然展现出它们真正的含义。

　　因此“规模”一词适用于这本书本身的整体结构。这本书的基础地基，其建筑架构比我们可以预期的要大得多。如果此等规模的架构对于读者来说是陌生的，我可以向你保证对作者而言也是如此。我从未写过如此庞大的作品，而这里的“大”我指的并不是字数量级。在同一时期创作四本小说原本会更简单，因为它们都有自己的内在形式，它们自己的开端和结局，它们自己的闭环（以及创作满足感），还有此后它们自己的喘息空间[5]。穿越四本小说，一部接着一部，会使我投入四个不同的项目，也是四次清理精神使其焕然的机会。我曾比喻写一本小说就好像拎着沉重的行李长达数月之久，它会在你写作期间一直在你手中。而当你最终放下它时，随着所有精神上的沉重行囊被释放，你会感到明显的如释重负。但在写《死亡与终结》时并非如此。当我交出第一卷的稿子，然后是第二卷，期间都没有喘口气，只有千里之行抵其道标的轻微满足感。我什么都没有昨晚，即使一本书已经在审稿和送印的路上了。小说的重量，情节与架构这件行囊，始终盘桓在我的脑海中。它与我同在整整两年，我去睡觉的时候它在、我醒来的时候它在、我购物或者看看电视放松的时候它还是在。直到完成它之前，都没有逃离它的余地。这是一段苦旅，且需要前所未有的耐力。

　　但这同时也是我职业生涯中迄今为止做过最有创造力的事。



　　一旦我决定展现从主要角色到次要角色的全貌，即“全局视角”，我意识到我需要保持多个共时的故事线同时运作。为了维持这种动势，就好像转盘子杂技[6]一样保持多面专注，我通过短小单一的章节尽可能在其中快速切换。在需要更为广角的效果来平衡紧密拴起的故事线时，我选择偶尔加入一些章节（通常它们的标题被命名为“碎片”），以增加一种印象主义的风味，或者这会把数条同一时间紧急作动的不同的故事线结合起来。

　　我也认定，“B类故事”或“C类故事”这种手法[7]是对故事注意力与图像分辨率的降低与背叛。我不想让辅助故事线显得支离琐碎或可有可无，所以我决定所有的一切都需要——以它的方式，被具有同样深度地写下。如果帝皇、荷鲁斯和圣吉列斯的故事线必须被写得极为清晰明了，那么其他的线（奇勒、佛、多恩、辛德曼、欧尔、伏尔甘、兰恩等）也都需要得到同等的待遇。无论我们在书中的哪里，那都是这本书中重要的时刻。没有什么内容可被认为是情节填充物，也没有什么被设计为可以快速略读，或者因为不重要而随意跳过的。

　　书中的架构手法（一切都在向亚空间塌缩，甚至时间也因此而停止），在这方面大有裨益，因为每一个瞬间都变成了“现在”。泰拉围城的结局是半神之间的史诗冲突，但这也同时是对于泰拉，这颗星球，以及人类全种族的命运而言的，所以星球与人类种群需要始终在台面上，提醒我们所冒的风险，以及反映这颗星球和人类的经历。“我亲眼见证……”就像……某个人一度曾写下的那样[8]。我决意让读者感到他们就在“那里”，无论他们在翻阅书本的哪个部分。

　　小说的一些故事线存在是因为重要，但不会立即揭示的明显原因。“兰恩与泽丰”线以及“考斯维恩与空心山脉的黑暗天使”线最初的意地是表述描绘持续的围攻。他们是描绘在席卷全球的一般战争中的主心骨，这些战斗正是在复仇之魂那最为重要的侵入时进行的。在这两个情景中（还有其他线比如阿密特、塞恩、阿加莎、萨尔塔克），他们都起到了对照组的作用，展现了英勇的忠诚派在逆境中死守不退，希望获得最终的救赎。他们是对书中核心部分亟需解决冲突的提示符，但这两条线都在小说的最末发展出了其他的用途。兰恩和泽丰的线使这本书能近距离目睹圣吉列斯之死所带来的梦魇般的后果，这是故事的一个关键部分与40K背景的一部分。考斯维恩的线则展示了IP中一个崭新且重要的部分，它处理了星炬的问题，并且深入了暗黑天使内部的长期分裂，然后将所有支线故事情节与帝皇和荷鲁斯的关键之战联系起来。虽然这最初看起来是一个充满冒险色彩，沉醉于黑暗天使英勇支行的支线情节，可能是泰拉最终之战中不速之客般的存在。但到了第三卷，它被揭示出其必要性。我尝试使两个故事线唤起不同种类的冲突，以制造它们之间的对比。兰恩与泽丰被困在一个可谓之为“现代”的战争模式中（尤其是在哈斯加德方寸咫尺之间的一系列清剿[9]）而随着他们被叛军的猛攻吞没，陷入了疯狂与暴怒的终局。而对于考斯维恩，尽管行动同样凶暴，我尝试描绘一种更加“黑暗时代”的战争模式，使其带有亚瑟王神话的风格，并且被黑暗魔法撕裂。黑暗天使有如身着板甲的骑士，以盾墙裹血力战，而最为邪恶的巫术正在迫近。

　　相较之下，辛德曼线则提供了一个更为安静与深思的角度来观察时间，这或许是一个受到欢迎的休息时刻。就好像佛、马卡多与欧尔一样，我希望辛德曼成为一些核心思想和观念的声音，即使这些观点与书中其他人的相悖，也要不屈己见。从他们那里取走对你而言最正确的真相吧。而实际上，辛德曼也只是声音之一，直接或间接地联系起了几乎其他所有正在发生的事。通过亚空间这一无处不在的媒介，辛德曼与毛尔在图书馆里大声读出的内容穿过了整本书，将自己送到了其他的叙事线中，就如同回升，又或者传播的模因一样。在某些地方这是明确的，在毛尔朗诵《萨姆斯之书》时，其被洛肯与阿巴顿远程体会，并且在特殊情况下帮助了洛肯（尽管毛尔与辛德曼并不知晓）[10]。在许多其他情况下，这一影响就要微妙得多了。他们在搜索过程中说出的句子、片语甚至单个单词都会刻意在其他角色的思想与言语中重现。这些被引用的“隐秘文句”有时是为这本书虚构的，也有时候是直接引用真实存世的作品，举例而言就像是雪莱、艾略特、弥尔顿与丁尼生这些作家的作品。你可以随处找到回声：在多恩那里（几乎都是T·S·艾略特[11]）、考斯维恩那里（尤其是雪莱[12]）、帝皇（又是雪莱，以及丁尼生[13]）、欧尔佩松（大部分都是丁尼生[14]）等等。我想，它们大部分都是基序，散文等同于电影原声带里反复出现的旋律。这么做的目的是营造一种萦绕于脑海的，甚至使人苦恼的同步感，一种相互性与共时性，以此表明这是一个被亚空间环绕包裹的静止点，现实正在重叠，旋绕着不可思议的同时发生之事。想法开始交合连结，思想则谐振共鸣，一传一唱。垂死的世界是如此扭曲，以至于它甚至开始押韵。

　　为了反应这本书的主题：想象力（以及延伸出来的情感与艺术）是人类最为首要的品质之一，我借鉴了诗歌。帝皇认知到了这一点，并且将它——字面上和基因上都保护了起来。但在这个机械化的、残酷的、世俗的世界里人们不一定认可或重视了这一点。想象力是尝试参悟亚空间的关键工具，它也是魔法的根源，亦或许是人类新纪元始立的基础。回顾许久以前的《荷鲁斯崛起》，其中的角色讨论了战争结束之后原体与阿斯塔特们会担任的角色，文明的建筑师与贤明的领导者。然而战争永不终结，而就算是在新帝国雄心待发的时节，这些事物也总是易被忘记或没有优先权。当然，在血腥的叛乱之争与压倒一切的围城之中，他们与生存的基础相比就变得毫无必要。

　　辛德曼线，还有其所触及的其他故事线索，反映出了非人性衰落的40K时代所失去的，或者是正在失去的东西。想象力是人类无可取代的资源。就像我刚刚说的，魔法的根源[15]。你参与战锤40K宇宙的热情、你对于故事的热衷、你对于你那精心策划壮观军队的热诚，以及正在真切阅读这一页内容与其他黑图书馆作品的你，这正诉说证明了你们都是此道中人。

　　顺道一提，我不会特别标注小说里每一则回声中诗歌与散文的引用出处。如果你想的话，可以自己在搜索引擎里面十分简单地追踪搜索到它们，并且了解它们的起源。不过，我会特别说明第一卷中最开始的一句引用，因为这名诗人并没有其他人那么闻名，而世界观内宇宙的归属惯例会故意模糊其历史出处。这首诗是夏洛特·缪的《不为那座城市（1902）》[16]。



　　用现在时来写作也是一个早期决定。由于时间停止了，所有发生的都是“现在”，所以这样做是颇有道理的，而现在时也会加剧故事的急迫感和即时性，我认为戏剧性会因此而增强。且“荷鲁斯之乱系列”与“泰拉围城系列”（在40K的角度来看）是“过去之事”，我们通常将其认为是传说与神话。编写整个荷鲁斯之乱系列的目的是“让读者就在那里亲眼见证”，在此争之中，展示所有物事“真切发生”。如果你想看到事件的神话或传说版本，可以回顾经典的《荷鲁斯之乱编年史》[17]或任何早期规则书中的精彩传说记述。这些小说的目的是一瞥未经美化的真相，“真实”的版本，我决定用现在时写作来强调这种真实感。这并不是累月的往事，亦并非被重述的古老寓言，而是现在当下，在你面前切实发生之事。

　　值得一提的是，用现在时写作令人筋疲力尽。以过去时写作允许作家在心理上喘息片刻并驻足回望。现在时则是持续存在，嗡鸣运行。当我写《无所畏惧》[18]时我已经意识到这点，这是一本由于现在时写作而获益匪浅的书，但同时对写作本身具有较高要求。你会认为我从那之中学到了些教训，尤其是当我着手于去写一部更庞大且需要更多时间来完成的书之时，就像是在给自己找麻烦似的。



　　诚然，如此这般，你会认为我从中得到了训诲。我写过许多小说，而当你如此反复，便会熟能生巧。我知道《终结与死亡》会尤为困难，但却并未预料到我会从头创新我的整个写作进程。撇开长度（以及因此延长的工作时间）不谈，我的小说几乎都是以在不断发展的草稿写就，每一本都在创作过程中产生大概一本小笔记本那么多的点子和备注。所以说，这本小说可能只是单纯需要一本大点儿的笔记本……？

　　如果真是这样就好了。第一与第二卷都有三本完整的草稿，第三卷则是两本，而这是因为彼时我已经厘清了大部分复杂的地方。并且自第一天，我就审慎地做起笔记来，尝试整理所有细节，尝试追逐所有的线索（包括“泰拉围城系列”的定期会议笔记，以及与其他围城系列作者的一对一探讨）。忘记笔记本吧，我飞快地决定还是用打字的形式做笔记，只为了保持其辨识度（不再为了潦草的手写内容而困惑）以及可查性。六个月的写作过程里，我已整合了五百页双面不间断的笔记。我一直把它们打印出来，从而一遍又一遍地用荧光笔检查。它们填满了一个文件箱，这些笔记看起来简直就像是一组长篇手稿。

　　现在我回望《萨特奈恩》[19]——先前我的一本“巨作”，便被那时候我所作的后记逗乐了。在那里我天真地对彼时我写作时所用的笔记量级表示无比惊奇。事实上，当我的编辑问我取这则后记的时候，我很想告诉他就把《萨特奈恩》的那篇[20]重印吧，然后在末尾加上“就像这样，但还要十倍之多”。

　　这些大量的笔记更改了我的日常工作方式，至于参考资料……两年以来，我的桌旁堆满了书，直至这看起来都不像是在写书而是在制造书垒了。

　　我最大的参考资源来自我的“泰拉围城系列”作者同僚们、我的编辑、GW那些与我同见的英雄，他们慷慨贡献了自己的时间。每个人都热情地投入了（诸多）邮件中的线索讨论，或同意以Zoom会议的形式（多么天真啊！）与我探讨他们专长领域的传说故事。阿伦·登布斯基-鲍登在写到第七本书的中途，我开始了第八本的写作[21]，所以我俩经常特意定期交流，以确保我们的书能“连在一起”（就好像当年我和格雷厄姆·麦克尼尔在两本非常早的荷鲁斯之乱小说里做的那样[22]）。由于我和阿伦都是早期的鸟儿，所以我们交谈的时间自然也是清晨的“有虫吃”时，因而它被命名为“多恩巡逻”。我希望ADB和我从这些谈话中获益的一样多。



　　在《终结与死亡》中，我给自己设定的下一阶目标是尝试补货“旧战锤”的一抹精神与风味，那是《行商浪人》时代[23]。荷鲁斯之乱与40K时代有着明显的差异，且我们一直尝试明确地树立这种差别，但我觉得在这第八本书中，我们真正与30K的黄金时代挥手作别，而这是向过往的最初年月和诸如经典的《混沌国度：黑暗之奴》[24]这样无拘疯狂之作弹冠与脱帽的最后机会。我仍然喜欢阅读和被这些旧作所启发，那是个IP还没有被完全开发，具有创造性的疯狂以狂野且精巧的方式肆虐的荒原。介于第八本书描绘了一个被混沌与亚空间控制的淹没的世界，这看起来是个深挖这些文本形成的理想时机，去捕获那些惊异的发明创造，并且向早年“荷鲁斯之乱”神话首次出现的爱好岁月掂起帽檐致敬。我感到，这种方式强化了帝皇的历史感，也展现了世界的变化（无论是战锤宇宙之内还是之外）。所以你们之中具有鹰眼的家伙或许已经注意到，我故意从诸如《混沌国度》与早期小说这些书本中遴选借用了不少名字与词汇。封面艺术家尼尔·罗伯茨在建立荷鲁斯之乱时代的视觉基调方面无出其右，并且其与40K时代形成了鲜明的对比，而我们在小说中一直忠于这些卓绝的视觉效果。我倾向于保留它们，但要添加一点更古旧的战锤原型元素。我甚至挖出了一些真的非常非常旧的微缩模型（当然，包括LE 2[25]）并且把他们放在我的书架上让他们监督我。是的，这是一种怀旧，但是战锤40K（游戏）自身有着长而复杂的历史，我想让这些早年的历史尘埃撒入些许（或者说影响？）这本书，增加它具有深度而奇异特别的历史感。



　　之所以会有多个完本的草稿，是因为这个项目受到了许多关注。当为一个具有价值的IP创作作品时，写作工作会受到严苛的审查，我给BL写的每一本书都经过了相同的审批流程。但是泰拉围城的高潮是整个传说故事中最重要的部分，他必须在GW的每一个部门，甚至是高领主们那里，被一次又次在不同层级上反复检查，这就是其工作流程。每一次我完善或者对作品进行调整时，都是基于IP守卫者们出色的笔记完成的。GW对我有充足的信心，也给予了我最为完善的帮助。我们只有一次机会来完成这部作品，而我们不会失手。

　　我的座右铭变成了“我必须稳稳落地收尾”。《终结与死亡》必须得是那个自2006年以来深受喜爱的连载系列最值得的收尾，千千万万人（包括作者与普罗读者）都在其中悉心毕力。

　　此事，始终是我最大的顾虑。



　　创作空间的狭隘对于灵活性与创造性具有局限（又或者我最开始是这么想的）。《终结与死亡》包含了所有荷鲁斯之乱传说中最为详细和尽人皆知的部分。有一系列意地深重且已被确立的瞬间需要在个中被完满且循序地一一涵盖。（基本上）每个人都知道将会发生什么，因而万事皆需发生。我确信《萨特奈恩》受到广泛好评的原因是没有太多我会弄错的，已经确立的背景故事。我是在已知设定的罅隙里创造一个合适的故事。但这就不是第八本书的情况了。这里没有腾挪发挥的空间，也没有自由创作的余地。社区所期待的一切都需要写在书里……然，这本书仍需富于娱悦与惊喜，否则只会是一部华而不实的彩色雕章。

　　我十分荣幸得以被邀请撰写这最后一本书，而且对于完结以我提笔为始的《荷鲁斯崛起》这一系列长篇小说感到十分激动。但我也知道这会独具挑战。

　　这便是我给自己设立了目标清单的原因，关于余地、细节和范围，关于不同的角色故事线，关于野心（也被称之为对神的傲慢[26]）。如果故事早已被预先设定，那我应该仅试着写出那个故事于我而言最好的版本。每一个我必须囊括的，既定的传说故事都被慎之又慎地以如下的方式考量过：哪一个版本被放在故事中是最好的（在某些情况下，40K神话有许多自相矛盾的版本）？它们应该以什么顺序发生（在某下情况下，没有一个确定的特别顺序）？以什么样的方式着笔，方能让这些故事最能得以被铭记（用什么样的风格和视点）？我能为此带来什么未曾预料的事物，同时又不去改变现今的故事或破坏期望？

　　最后一点是具有成效的。有数次，我发现有相当大的创作空间。我们知道有些事情发生了，但并不知道它为何会发生。我们知道为何有些事情会发生，但不知道它是怎么发生的。我们知道有些事情确实发生了，但不知道它们直接导致的后果与反应是什么。这些事，加上书的余地所带来的创新空间，突然给予了我极大的自由。

　　我相信《终结与死亡》中有诸多相当程度的转折与惊讶时刻，多到远超于我们对能其能填入一个有预设内容故事的期望。而这些承转正是支撑一本小说所需要的。



　　我为自己设定的另一个目标是尽我可能区别开书中的“声音”。一些情况里，这非常明显——马卡多是唯一使用第一人称进行叙述的声音，因此与其他角色区别开来；荷鲁斯是怪异的第二人称，我们借以离他更近，但仍然被杜门绝客（到底是谁在对他说话？）；短暂出场的泰丰斯，使用的则是垂涎而惊悚的第一人称复数。而在其他故事线里，尽管使用的都是第三人称现在时，但各有各的风格，这不仅体现在观点与对话里，也体现在散文行文之中。

　　举例而言，描绘考斯维恩与黑暗天使的部分故意使用了更为古老的词汇，并且缺少缩写，就好像是从一部骑士传说中摘录的那样[27]；相比之下，描写永伴[28]们（欧尔和约翰可能是书里最“现代”的角色之二了）则会使用更加当代的，有缩写的风格，且使用更为现代的词汇。

　　对于帝皇的描绘总是兀立着巨大的障碍：你该如何写一本有三个主要角色，但其中一个无法直接登场的书（因为帝皇是恒久不可知的，且必须永远不真正成为一个活跃的角色）？你在翻阅书本的时候注意到了吗？帝皇贯穿始终，他就在那里，但他（或者我应该说，“祂”？）同时又不在。不像是——这么说吧，洛肯或者多恩。他极少亲口言语，仅指靠他人传达。帝皇存在于他的缺席中，借由诸如马卡多、卡瑟图斯、荷鲁斯，与其他像是洛肯和力图这些角色的观察，在其行文的正中勾勒出一个明确的轮廓。这些内层核心角色成为他行为的直接见证者，但书中还有其他看起来略显分散的故事线（举例这些角色线：佛、辛德曼、伏尔甘、奇勒，以及欧尔和他的永伴），他们起到有如合唱歌队[29]的作用，表达并且讨论（通常是以对比和对立的方式）帝皇与他的历史。我希望，我们在幕后了解帝皇能与他在“幕前”那般多。

　　帝皇是第一个裂分的形象，对我们的传说故事至关重要。有人对他鞠躬尽瘁，敬拜他为人类的救世主[30]。亦有人轻蔑他，认为他冷酷、傲慢[26]、利己到成为全人类哀苦的根源。

　　这些极端分化的观点之间存在着许多可能性。这种分歧不仅真切存在于40K社群，也存在于战锤宇宙的角色之间。通过在书中表达诸多帝皇身上对立与冲突的观点，我邀请你考量这个问题。你的立场是什么？帝皇是难以理解的，具有诸多面貌[31]。尽管矛盾重重，但他是否有可能同时具备所有这些特质？



　　在有意识的风格选择中，词汇也是非常有用的工具。举个明显的例子，又是马卡多。掌印者该是有史以来最为智慧的角色之一，所以我蓄意在他的部分使用了全书最为复杂或晦涩生僻的词汇。这并不是在简单示意“马卡多一定是书中最聪明的角色，因为他的遣词量最大”，这更多是在暗示我们几乎无法跟上他的才思敏捷。[32]

　　这本书还富于隐喻和侧面参考，我们或许会称之为“彩蛋”。有一些微妙且偏离主题，还有一些极为明显（阿巴顿的“列盾！”相当高效简洁——两个字！——是他的作风）。虽然你们之中的许多人会理解一些参考，但并不是每个人都会想到一样的东西，我怀疑是否有人可以了解到全部的参考内容。或许有那么一天，我会被说服去为本书制作一个注释版，就像我为《异形》[33]做的一样。整本书几乎没有一行，或者至少一个段落没有在对传说中的某些部分点头致意，哪怕只是措辞上的选择。



　　《终结与死亡》是一本关于事件的书，但最终，我认为它的成败取决于角色的力量。故事总是有关于角色的。通过安排如此之多的角色在剧幕前（我努力点名了所有在场“有名字的”角色，但唯有一人例外……你发现了吗？），我可以搬弄一系列有着鲜明个性与特质的角色，而这最终转出许多未曾料想的感人瞬间。甚至于我而言也是难以预料的。

　　当然，书中有着巨大的感情触动节点（就好像重要的情节节点），但也有未被预料到的展露。马卡多坐上王座（并且被他的亲选所见证）于我而言是出人意表地心酸。伏尔甘确乎不拔地接下最高指挥权，并且以坚韧不屈的精神履行这几近无法承受的责任。多恩的孤离与消散的记忆。还有谁能想到，一名悲惨的黑暗机械教仆人可以如此哀伤地具象化悲痛与失落？我尽可能奋笔工作，以确保每一个本书中的角色，无论伟大或渺小，都尽可能清晰地予以区分且忠于自己。



　　书中的核心自然是两场旷世对决：荷鲁斯对战圣吉列斯，以及荷鲁斯对战帝皇。这两场战斗有着明显的相似之处（两名半神决一死战），而我希望他们感觉是不同的，并且各有各的价值，而不是一场是另一场的“更盛大”版本。圣吉列斯故事的结局需要公正叙述他在传说故事中的牺牲，且不会在主要事件下相形见绌。我选择陈列常规的战斗舞台，并且反复切换视角（在第三人称视角的圣吉列斯与第二人称的荷鲁斯之间）以展现他们对不同情势的反应和对于战斗本身的理解。

　　这是一场英雄的冲突，一场逐渐累加的战斗，并且以一系列相当狰狞可怖的瞬间作为结末。我相信书中那行“然而，它确实如此”[34]会相当令人寒心，且我们可能会希望这一序列以这个不详音结束。但并非如此，我们回来看到完整的，可怖的结局。这并非要抹杀英雄主义，而是倾向于这是未经修饰的“真实版本”——就像我先前提到的一样。这并不是最后光荣的死亡，也未被藻饰成光辉壮丽的传说与神话。这是赤裸的残酷。我们在翻开书时就知道他会奔赴死亡，以及如何死去。我希望这命定之死仍然具有震慑感，哪怕只是出于不同的原因。

　　而为了帝皇，需要一种不同类型的冲突。介于帝皇并非叙事中活跃的存在这一微小限阻，我需要通过荷鲁斯或者其他目击者的视角来进行讲述。这些多重（且不可靠的）视点提醒了我帝皇本身“不可靠”的面貌[31]特质，我认为这场决战也应该以相同方式增衍，它的开端是相当传统常规的（虽然是在惊人的力量级别上），但随后加速。这就是“额外档次”至关重要的地方，这场决战也是以数个“轮次”进行，而不是圣吉列斯的决斗那样唯有一场漫长的对决。这数个轮次中的第一个——我想，是小说中最长的单个章节——是从荷鲁斯的视角阐述的，展现了逐步升级的冲突，令人屏息且持续不断。“传统常规的”战斗转变为灵能之战，解释了这场战斗一直在多个层面上进行。为了呈现这种转变的展开，我以之前使用武器的方式来使用地点（所以“他用剑挡开了我”变成了“他用科索尼亚挡住了我”[35]）。我们因为句子的结构明白这仍然是一场战斗，但是武器变了，因而战斗的方式也需要天衣无缝地改变。战斗向外无限扩张延伸，它无处不在。它是物理上发生的，但也在精神之中。它在不同层面上作动。接着我们再一次切换，战斗更加倾向于魔法层面，运以不同面貌与亚空间的无限维度。

　　我希望我的目的实现了，那就是每一次当你认为战斗规模不可能更加浩大的时候，它又一次扩大。最后的一次档次转变（至少是第一轮次战斗的）是使用塔罗牌。之如地点，塔罗牌——或者准确地说，塔罗牌的价值与含义——成为了武器，通过语句架构被运用和部署，就好像剑与爪，还有之前使用的地域那般。

　　他们的鏖战，就好像小说本身，时时向我提出那个相同的关键问题：如果我们的开始已经足够壮绝，那么我们还能如何将其壮大？在哪个节点，我会在使用比先前更宏大的词汇上黔驴技穷？有时我真的会去思考，我还能如何让它（就像诗人所唱的那样）“更加响亮[36]”。

　　这便又回到“规模”的问题上来，那个早期预设的目标。使恢弘之物见之浩大，你需要借末节小事比较。且此事需在过程中持续进行。如果任何人质问为什么总将幕前时间给予像辛德曼、兰恩、阿加莎、哈桑（仅举几例）这些“更小的”角色，有许多有力的回答，但其中一个会是他们的共通之处是“大小主次对比”。欧尔为什么重要？他的知著之处在于他渺小且无关紧要。为什么洛肯在场？因为他微不足录。之所以他们在剧目中出现并且显得至关重要有许多原因，但你明白我的意思。在为了BL写了这么多年书并且让星际战士和——偶尔是——原体们戏剧性地具有传奇色彩，而在一本有着大量出场角色都是星际战士和原体的书中，我现在必须对设定里最为重大的角色做同样的事情。




　　第八本书不仅是围城系列的结局，也是第七本书的延续，间接接续了第六本以及其他书。为了让它以令人满意的方式“平稳落地收尾”，它也必须作为……好吧，之前所有的续篇。它得是每一本“荷鲁斯之乱系列”书（和短篇故事）的续集。它非常直接，且对于一些书而言极为明显地进行了提取：《军团》[37]，《人类之主》[38]以及其他围城系列的书。其中含有对所有内容的暗示和致敬。而在这之中，我感到它尤是对于《荷鲁斯崛起[8]》的续作，不仅是出于我私人的原因。而是故事从这里开始完成了闭合。这就是为什么我为《荷鲁斯崛起》中的诸多角色（那些还活着的）留出了空间以供表现：洛肯、奇勒、辛德曼、阿巴顿。这是他们旅程的终结，而在他们身上，我们可见事情发生了根本性的变化。这也是为什么我特地回望过去，尤其是洛肯与圣吉列斯登上复仇之魂甲板的时候，真切看到这一场所的翻天覆地。这种种的回溯含有明显的怀旧意味，但它们同时为故事本身做出了贡献。毕竟，本书标题直接引自第一本书中的萨姆斯[39]。



　　当我们在二十年前最好的时候开始创作“荷鲁斯之乱系列”时，我们都热切希望它会有不错的成效，且我们能完成这一整部传奇。有许多事情是我们未可知的。我们不知道这个系列会有多成功。我们不知道这个系列会有多长，或者它需要多少本书来讲述。我们当时肯定没有意识到它的规模。我真的认为——如若回到过去，我们没有想过会走这么远。如果这个系列真的有一天要完结了，我们想，或许都不会由我们来执笔。能为一个持续如此久远的项目提笔写下结局是一件难以置信的事情，我真的认为这是一种殊荣。感谢你们所有人与我们走过这漫长旅途。

　　因此，我希望你们能原谅我用后记让你们做了我最初认为不恰当的事；即，让一名作者来絮叨一本书的落笔有多艰难。这正是这则后记应该讨论的。

　　最后一则字面意义上的小记。我在创作这部小说的过程中，从GW那里收到的一份关键且存续的笔记是“保持神秘感[40]”。这本书中有庞杂的细节与具体内容，但在最后我仍然希望在传说故事、亚空间和其他一切上保有有一定程度的神秘感。它们本该如此。并非万物皆需诠释，否则我们所热爱的这个宇宙就会被祛魅。

　　我希望你喜欢这个系列，以及这一终幕。我希望我传达到了所有你期望的一切。比万事更最重要的是，感谢你希望这部作品撰成，并且在它付梓之后阅读。这一切离了你，都不会发生。



丹·阿伯奈特

2023年1月，于梅德斯通






译注：

[1]光影：丹在这里说“切换视角或角色，让更多需要的光影漏进来”，有经验导向的理论认为，文学中的光影具有诗歌性与叙事性的双重功能，它们可以投射出人物的情感与心理状态。

[2]尼克·凯姆（Nick Kyme）：黑图书馆主要编辑（无确定职称，仅能确认其职能包括项目管理规划等），也是作者。自2003年起即在GW工作，2006年成为编辑，他也负责了《伏尔甘永存》等一系列战锤小说。他称自己对黑图书馆的小说系列进行了创新与改造，并且曾担任丹·阿伯奈特（Dan Abnett，即本书作者）、格雷厄姆·麦克尼尔（Graham McNeill）、阿伦·登布斯基-鲍登（Aaron Dembski-Bowden，亦在本文以及本注释中简称为ADB）的编辑。该年开始，荷鲁斯之乱系列也被正式启动。

[3]起承转合与情节线：此处丹所说的开端、中段、结局，可理解为中文叙事中的“起、承转、合”。而情节线（plot line）一般指的是创作作品中一系列构成故事的情节。

[4]弧线：此处丹提到的“弧线（arc）”指的是故事中的特定情节或者角色弧线，用于定义随着故事推进，情节或角色经历的变化轨迹。

[5]喘息空间：指上一份工作完成后的休息时间，该事件通常被用来形容在忙碌状态下以休息恢复精力并且考虑下一步该做什么，此处语境指的是每一本小说完成后的休息以及创作安排。

[6]转盘子杂技（spinning plates）：一种常见的杂技表演，演员以身体多个部位支起杆子与旋转的盘子，使其长时间不掉落。现在也引申表述为同时做多个具有难度的工作，无法完全集中其中一件。

[7]ABC故事结构：在一部分创作编排中，通常称“A故事”为主线故事，“B故事”则次之，会被描绘得较少，而“C故事”更少。

[8]“我亲眼见证……”：指《荷鲁斯崛起（Horus Rising）》中的正文第一句台词，洛肯以“我亲眼见证（I was there）”开篇，从而展开了从“荷鲁斯之乱”到现今我们所阅读的这本书中所有的史诗。这里的“某个人”自然是丹的自谦之辞。而“我亲眼见证”一译援引自浙江科学出版社的官方中文《荷鲁斯崛起》译本，译者为haldir老师。

[9]哈斯加德：指《终结与死亡》第二卷8:18中，兰恩等人死战的情节。

[10]《萨姆斯之书》：指《终结与死亡》第二卷6:46中，洛肯因恶魔被削弱而将其击杀的情节。

[11]多恩部分诗歌：指《终结与死亡》第二卷5:20中，多恩在沙漠里抵御恐虐的侵蚀。其中恐虐的声音在原作中被以斜体标注，引用自T·S·艾略特著名的《荒原》。此处援引赵萝蕤译版。恐虐在沙漠中引用的回声诗句为：

“影子在这块红石下，/（请走进这块红石下的影子）/我要指点你一件事它既不像/你早起的影子，在你后面迈步；/也不像傍晚的，站起身来迎着你；/我要给你看恐惧在一把尘土里。”

小说引用之原文为：“There is shadow under this red rock (come in under the shadow of this red rock), and I will show you something different from either, your shadow at morning striding behind you, or your shadow at evening rising to meet you; I will show you fear in a handful of dust.”

[12]考斯维恩部分诗歌：暂略

[13]帝皇部分诗歌：丁尼生以及其他诸多作者的作品在《终结与死亡》多处被引用，如第一卷中的3:26，辛德曼与毛尔在在冷厅（Hall of Leng）中所念的作品包含丁尼生的《尤利西斯（Ulysses）》，毛尔将其作者阿佛烈·丁尼生，第一代丁尼生男爵（Alfred, Lord Tennyson），因诗歌署名中的“Lord”认为他是高领主。这一章节同时也解释了丹在后一段中的观点：诗歌与散文中的想象力对于人类而言的重要性；此后，又有引用珀西·雪莱（Percy Shelley）的诗歌《无政府状态的面具（The Masque of Anarchy）》、T·S·艾略特的《烧毁的诺顿（Burnt Norton）》、威廉姆·布莱克（William Blake）的《从一颗沙子看世界（To see a World in a Grain of Sand）》、塞缪尔·柯勒律治（Samuel Coleridge）的《忽必烈汗（Kubla Khan）》等。

约翰·济慈（John Keats）的《明亮的星（Bright star, would I were stedfast as thou art）》也在该卷中被引用，洛肯在4:16中所读的正是该诗歌。此后，又有辛德曼引用乔治·拜伦（George Byron）的《Darkness（黑暗）》。

[14]欧尔佩松部分诗歌：暂略

[15]魔法：此处丹所说的“魔法（magic）”一词——在欧洲视角中，巫术与魔法是全球性的概念，但在历史文化发展中并非孤立存在。“魔法”可在理性上被认为是一种以实践为主的社会交换，涵盖从宗教、医学、天文、社会关系等不同方面的认知与实践。是一种统称，而并非单纯指游戏电玩中的魔法。早期至中世纪的魔法实践行为，在18世纪“启蒙运动”后虽消亡，但从人类学与社会学角度而言，可被作为对于先前世代人类能动性的研究方向。联系上下文，此处“魔法”指的可能是想象力的一种具现与实践形式。

[16]《不为那座城市（Not for that City）》：诗人夏洛特·缪（Charlotte Mew，1869–1928）的作品。她与上述其他伟大文学家一样是英国诗人，一般认为其童年家庭背景使得她的作品主题总是围绕着死亡、精神疾病、孤独、理想的破灭。她在25岁发表第一部作品，现今最为人铭记的是诗歌。《不为那座城市》于1902年首次出版，是一首传统的十四行诗。这首诗被认为否定了传统宗教对永生的强调。在《终结与死亡》第一卷中，卷首引用了这首诗的上半部分，有可能删除了诗人原本的缩进。

[17]《荷鲁斯之乱编年史（Visions of Heresy）》：指“Visions of Heresy”系列，其中的Book 1已有中文版《战锤：荷鲁斯之乱编年史》，由浙江科学出版社出版。

[18]《无所畏惧（Know No Fear）》：即“荷鲁斯之乱系列”第19本，此处采用haldir老师译名。

[19]《萨特奈恩（Saturnine）》：即“泰拉围城系列”第4本，此处采用泰拉围城翻译庭译名。

[20]《萨特奈恩》的后记：在《萨特奈恩》一书中，丹同样简洁叙述了他的工作模式。包括与其他围城系列作家的探讨、绘制地图、做笔记等等，因此他这里说是当时的工作量再多十倍。

[21]第七本与第八本：此处指“泰拉围城系列”的第七本小说《Echoes of Eternity（永恒回响）》，表在ADB《永恒回响》创作到一半的时候，《终结与死亡》已经开始了写作。

[22]《千子（A Thousand Sons）》与《普罗斯佩罗之焚（Prospero Burns）》：分别为“荷鲁斯之乱”系列的第12本与第15本，前者由格雷厄姆·麦克尼尔所作。值得一提的是，这两本小说是荷鲁斯之乱系列中少见的互为对照的小说，在两本书的第一版分别于2011与2012年发行时，黑图书馆在他们的封里分别印上了“阅读普罗斯佩罗之战另一侧的故事”，以此进行联系。关于这两册小说的更多创作联系，请见动态：https://www.bilibili.com/opus/891745582986559496

[23]《行商浪人》时代：此处指的《行商浪人》是1987年9月发行的《战锤40K：行商浪人（Warhammer 40,000: Rogue Trader）》，该规则书是战锤40K的第一本核心规则书，由瑞克·普利斯特利（Rick Priestley）所作。值得一提的是，丹正是在1987年正式成为黑图书馆的作者。

[24]《混沌国度：黑暗之奴（Realm of Chaos: Slaves to Darkness）》：于1988年发行的规则与背景书，是两卷硬皮书中的第一卷，其第二卷是《混沌国度：迷失之人与受诅咒者（Realm of Chaos - The Lost and the Damned，此处采用泰拉围城翻译庭译名）》。这两卷构成的一组书籍内容着重介绍了通用于中古战锤和战锤40K背景的混沌四神设定，同时也为上一注释中所提及的第一本规则书《战锤40K：行商浪人》做了有力的补充。这两卷一组的内容此后于2020年进行了新版印刷。

[25]LE 2以及其他原型战锤内容（proto-Warhammer）：此处的原型内容，指的是在第一本规则书，即[23]中提及的《行商浪人》发布之前制作的战锤模型。LE 2就是于1985年公开的最早帝国阿斯塔特模型原型之一。

[26]对神的傲慢（hubris）：源自希腊语hybris，尤指对神的傲慢与暴行。后见于尼采作品中。“傲慢的（hubristic）”与该词汇同源。

[27]骑士传说（chivalric legend）：指中世纪与早期现代欧洲流行的骑士文学。在这种通俗文学中，不仅描述史诗与浪漫故事，同时多用较为正式与古老的英语写就，故而会着重词汇量的丰富性与较少使用缩写。

[28]永伴（Long Companions）：即阿尔戈英雄（Argonauts），又称“永伴”。这个非正式的名称指以欧尔和约翰为首的一群幸存者，在泰拉围城期间以到达帝皇身边拯救人类为最终目的。由于该称呼仅出现在《终结与死亡》第一卷，且目前翻译版本中无统一称呼（民间翻译或译为“长久的同伴”，“同伴”，或直接忽略），而丹在这里特别提起且使用首字母大写，故此篇后记取其永生者特征，单独译为“永伴”。

[29]合唱歌队（chorus）：联系下文强调“表达与讨论帝皇与他的历史”，此处的合唱团可能指的是古希腊戏剧中的歌队，使用歌声、舞蹈、朗诵来描写与评论戏剧中的主要情节。

[30]救世主（saviour）：此处的救世主与敬拜（venerate）可能均有不同程度的宗教含义。

[31]面貌（aspects）：可表“面貌”；也可以宗教方向理解，因该词汇在不同宗教中均被运用，通常指神祇或神圣实体的不同方面、面貌、表现形式与特性，但不被限定在单一宗教领域。该词汇也在书中多次出现。

[32]马卡多的词汇：在《终结与死亡》第一卷中，马卡多的部分大量使用了诸如“pantokrator”、“noctilucent”、“pestilential”这些词汇。而此前，但已经在接受采访时提及他“使用深奥且富有挑战性的语言来处理极为聪慧的角色（马卡多就是个很好的例子）。他的说话语速与斟词方式反应了他理智而神秘的思想”。

[33]《异形（Xeno）》：此处指艾森霍恩三部曲中的《异形》，已有中文版，由浙江科学出版社出版。

[34]“然而，它确实如此”：指《终结与死亡》第二卷8:17中最后的文句，最后两句是“它不该这样结束。/然而，它确实如此（It isn’t supposed to end like this./Nevertheless, it does）”。

[35]“他用科索尼亚挡住了我（He parries me with Cthonia）”：指《终结与死亡》第三卷9:11中的内容。

[36]“更加响亮（one louder）”：指1984年电影《摇滚万万岁》中衍生出来的一个短语，该语句出处含有突破上限的意思。

[37]《军团（Legion）》：即“荷鲁斯之乱系列”第7本。

[38]《人类之主（The Master of Mankind）》：即“荷鲁斯之乱系列”第41本，作者为ADB。

[39]“终结与死亡”：本书标题《终结与死亡（The End and the Death）》最早出现在《荷鲁斯崛起（同上注）》中，在第7章、第8章、第9章中均有台词提及“萨姆斯。它意味着终结和死亡（Samus. It means the end and the death）”，译文参考同上。

[40]“保持神秘感（retain the mystery）”：《终结与死亡》第一卷1:v中亦有标题形容帝皇“His persistent mystery（他持久的神秘感）”。