HH SOT 04 Saturnine

Dan Abnett

复现
谁知道祂在想什么？谁又知道祂曾经想过什么？他在走动——基里尔·辛德曼在爬上最后一级阶梯时向自己承认——我们敬爱的帝皇，祂的一举一动无不透着神秘。

“神秘。”他大声说出这个词，像是重重叹了一口气。楼梯井冰冷的回音应和着他，还有淅淅沥沥的雨声。辛德曼已精疲力尽。他走了很长一段路，不仅是攀上高塔的成千个台阶，还有在这之前的漫长路途，这条路曾是如此充满希冀，却最终将他——将所有人——引向难以忘却的灾难。

基里尔·辛德曼曾伴随着历史，在其被缔造的过程中一同前行，并被指派去观摩和记载这一历程。然而，任性而残酷的历史却从不愿顺遂人们的期盼。它无可预料。辛德曼理应熟知这最基本的原则——历史只在事后才能为人们所理解。

我们敬爱的帝皇，祂可曾知晓？祂能够逆转历史，预知史书的结局吗？如果祂能，祂可曾动笔更改过书中的只言片语？可曾对我们发出过丝毫警示？祂可曾尝试过？

在谜一般的举动中，祂可曾知晓此时此刻便是一切的终点？

此时此刻？

辛德曼拉开门栓，推开大门。冰冷的空气扑面袭来。屋顶花园在细雨中让视线朦胧。远方灰色的阴云自帝国圣所的上层堡垒向下流泻，恰似为这座堡垒让路而被夷平的山脉那不散的阴魂。它曾被视为一个奇迹，一个人类的壮举，整个山脉化为一座城市般的宫殿的基石。“前不见古人，后不见来者。”彼时有见证者如此写道。

但实际并非如此。更伟大的奇迹接踵而来：平定天际的战争；粉碎兽群的远征；失落的人类的解放；宇内一统的辉煌。

难以言喻的恐怖昭然于世，弃绝过往的背叛。

就在面前这里。山脉曾被夷平以修造一座皇宫，自皇宫之中曾冉冉升起一个帝国。而这一切都将陨落，宫殿将会倾颓，支撑它永世矗立的岩石将会崩裂，岩石之下的这个世界也将同样湮灭。

辛德曼在花园小径中徜徉。沉风平台是一座空中花园，曾是一处天堂般的胜景。如今，这里的土地任由荒草生长，花槽与苗圃被蔓生的根茎撕得四分五裂。自动灌溉机和杀虫系统都被关闭以节约能源。园艺机仆在很早以前就被重新编程以适应军火库中的工作。花园的工作人员都被征召进入围城战的劳工大队或是被送到前线。其余的许多皇宫花园都被改造成农田。

但沉风平台却得以幸免。这里是众多花园中最高、也是最孤单的一个，也是帝皇最钟爱之地，它靠近古老的逆光之塔（Widdershin's Tower）[1]的顶端。它只是单纯地被遗弃了。也许祂——我们敬爱的帝皇，希望有朝一日能够重新开启这块园地，让园丁得以重拾工作，令这些珍贵的花卉得以再吐芬芳。

如果真是如此，辛德曼思忖，那么胜利的希望犹存。

沉风平台并未完全枯萎。雨水敲打在步道、田垄、围栏上，在不平坦的条石之间汇聚成池塘，或者从空置的陶罐中满溢而出。花园变得狂野，被杂草、藤曼和新生的树苗占据。水滴从被化学物质摧残的花朵那弯曲而惨白的花苞上跌落。恰似这风雨飘摇的世界。

那甚至不是雨水，不是自然界的雨水。整个内廷，即帝国圣所，乃是一座比古老的君士坦丁堡还要庞大的城市，而这座城市从二月的第一天起就把自己紧锁在虚空盾的穹顶之下。神盾的设计并不是用来支撑如此之久。所有的空气都在再生、处理、呼吸的循环中经历了万亿遍，穹顶之下也建起了一套人工天气系统，吐出脏污的云朵，酸雨和不断搅动、翻腾的迷你风暴。这雨水不过是再循环之后的汗水、体液、尿液还有血。

有人告诉他，虚空盾之外更加糟糕：自然形成或人工制造的剧毒的瘴气和染菌的云从被焚毁的地区和前线升起，灼热的火焰风暴，灰烬组成的暴风雪，轨道打击的余震残留下的连绵闪电，直让人惊厥癫痫，未曾停歇的轰炸激荡起的尖啸着的龙卷风。地面在震动，即便立身此间，他仍然能感觉到持续不断的摇晃。

而这些只是此处的光景……只是在这大陆般广阔的皇宫区，泰拉帝国宫的光景。而在这之外，世界已沉沦炼狱，人类的家园行星被系统性地摧残，聚焦于此的宏大攻击向整个星球散播地震、辐射和化学污染。有人告诉他，有毒的烟尘从帝国皇宫飘扬出去，已经遮蔽了整片欧罗巴和泛亚陆块。

有人告诉他……

他无需被告知。他能看见。他已经见得够多了。他走上围栏，任由雨点亲吻他的面颊，脚下深逾千米之处是西部军营的房顶。

立足此处，他能看到帝国圣所那无序蔓延的城区，庞大的城市宫殿的形貌，御前堡垒（the Anterior Barbican）[2]，壮丽宫（the Greater Palace Magnifican）[3]，就像是匍匐在地的垂死病患。他能看到宏大的拱门，尖塔，曾经高耸入云的港口的巨大形状，曾被寄望永不倒塌的城墙的线条。在此之外，每个方向上都是烈焰组成的环带和四十公里高的黑烟形成的周界。虚空盾扭曲的力场将天空模糊成如同玻璃上的果冻一般，透过这层失真的视野，他能看到爆炸的闪光、遥远而汹涌的火光、似乎足有一光年长的能量武器的尾迹。闷雷轰鸣作响，被虚空盾迟滞、削弱。

不见天日，唯有希微的暮光。病态的灰白，如同失去了视力。

此时、此地。一切的开端，一切的终结。

辛德曼向深不见底的下方望去。雨水浸湿了他的外袍，混着泪水自眼中流泄而下。他看着自己的鞋尖一步步跨过石头的边沿。

他曾是个记述者，但现在已没有东西值得表述。他曾是个历史学家，但历史已经死去。他曾找到了信念——并非只是对帝皇统御人类之能的信念，而是某种更深远的东西：一个真实，闪耀的信念、一个他过去甚至不敢梦想的信念。他曾为之鞠躬尽瘁，曾自觉身负天命，曾自觉能够抗衡汇聚的黑暗。他甚至曾尝试分享它。

然而黑暗阴沉厚重。未生者的嚎叫逐渐逼近。他的信念和他的学术及哲思一同，在肆行的恐怖面前消退。他的人生再无目标。前夜，他仅剩的一些朋友声称仍然还有历史值得去记述：未来将会造就一个值得一听，也期望一听的未来，而在这个未来诞生之前所发生的，便是历史。立身沉风平台上，辛德曼知道，这只是虚妄。

其他人，年轻的哈利，如此勤勉如此尽责的哈利，曾坚持无论历史还剩下什么，它的死亡之日都应该被记录。

“死亡本身也应该被记下来，”他曾说道，“即便没有人能活着读到它。”

错了，年轻人，大错特错。诚然，历史还能苟延几天或是几周，但基里尔·辛德曼能从他立身之处看到它。他能从周遭不曾熄灭的缭乱战火，团团围住他们的山墙般的烽烟中读到它。历史仍在延续，但这不是应当被记录下来的历史。字里行间尽是痛苦、折磨、残缺和悲惨的毁灭。没有诗人会愿意描绘死亡后尸体的扭曲变形和腐败，也不会有历史学家甘心流连于眼前的此情此景。残剩的历史不过是群魔、毁灭和淫秽所带来的恐惧，而这一切本不该由任何人聆听。

就算他们尽力尝试，也无法写下任何词句。人类的语言无法描述这终焉的恐怖。

“我再也不会记述任何东西了。”他告诉他们。

起初无人回应。他们都明白他的心意。基里尔·辛德曼绝不是第一个逃避的人类，他选择结束他的见证，以卸下肩负残剩历史的重担。成千上万的人已经先走一步，每个人都选择了他或她钟意的方式。对他而言，只需要向前踏出一小步，然后凌空跃入西部兵营屋顶上的千米高空。

“别当个懦夫。”赛里斯最后说道。“如果你不愿意再记述什么，那就去征兵处。穿上军装，拿起一杆枪，去城墙上、去他们让你去的地方，在那儿了结你自己。别当个卑劣的懦夫。如果你自己不珍惜自己的命，就为别人奉献吧。”

这些话刺痛了他。他羞愧地去了征兵处。空气中里满是啜泣和道别的声音，混着枪油的恶臭味道。他认真地想过，说句实话，自己在枪法是个废物。他射出的枪弹只会落空，只会浪费手中的武器，别人一定做得比他强。他会吃掉本该喂饱其他肚子的配给，呼吸本该充盈其他肺部的空气。

他不是懦夫。但他在浪费资源。人应该扬长避短。

何况，我已经看够了，他这么想着。那一天，我就在现场……一开始我就在那儿。成燎原之势的星火点燃的那一刻，我就在那儿。我已经看够了，也活够了。

他的鞋尖跨过了边沿。雨点落在他的脸上，滑入嘴里，是氯和骨粉的味道。他被呛得大口喘气。

他举起双手，缓慢而颤抖着，如同站在高跷上的小丑，又像是即将展翅飞翔的雏鸟。

“我看够了。”基里尔·辛德曼对着雨水、空气和荒草说。“如果祂知道历史终将吞噬自己，为什么祂不告诉我们？我们敬爱的帝皇。如果祂心有宏图，为什么不和我们分享？这就是祂的计划吗？祂到底在想什么？”

“你在找我？”

辛德曼猛地一震，几乎从湿滑的边沿掉了下去。他弯下腰，一只手扶在潮湿的石头上稳住身形，环顾四周。

“谁？”他问道，却只说出半句话。

“我以为自己一个人在上面。你在找我吗？”

辛德曼开始爬下围栏，突然脚下一软。他赶紧抓住围栏阻止自己滚下去。

一个身影拨开水淋淋的藤蔓和交缠的灌木，走上小径。身上裹着的斗篷缀满豆大的雨点。

“辛德曼？该死的你在干什么？”

“大——大人，我经常来这里——”

罗格·多恩那比辛德曼壮硕数倍的身躯抓住他的胳膊，像拎着孩童一样把他提过围栏，放了下来。

“你要跳下去？”多恩问道。他轻声说话时的声音如同海洋在沉眠中低声诉说其秘密产生的振动。

“不……不是。大人。我上来看看。这儿……也许是最好的观景台。够高……我上来观察，想找个更好的视角。”

多恩眉头紧锁地点点头。禁卫官庞大的身躯没有披上铠甲，只穿着一件黄色的羊毛外套，还有过世的父亲留下的破旧毛边长袍，以及灰色的雨披。

“这……这是您在这儿的原因吗？”辛德曼问道。他从眉梢上擦去雨滴。

“不。”

“抱歉，您请便……”

“辛德曼，你刚才要跳下去？”

辛德曼抬头迎上巨人的眼眸。那双眼睛洞察秋毫。

“不。”他说道。“不。我最终觉得自己还是做不到。”

多恩吸了吸鼻子。“害怕是人之常情。”他说。

“您害怕吗？”

多恩顿了顿，雨水从两鬓流泻而下，似乎他真的在思考这个问题，而辛德曼在脱口发问的瞬间就已经后悔了。

“这是我不曾奢望的东西。”过了许久，他终于开口。

“您希望自己害怕吗？”

“我不知道，我……”多恩踌躇着。“我不知道那是什么感觉。那是什么感觉？”

“就像……”辛德曼耸了耸肩。“您现在是什么感受？”

“我觉得……就像咽喉被钳住。头脑里翻江倒海。我感觉到自己无能为力，但仍然需要继续付出。我也不知道何去何从。”

“以鄙人愚见斗胆一言，您确实在害怕。”

多恩的双眸微微放大。他的眼神投向远方。

“真的吗？对我说出这句话可是相当鲁莽之举，辛德曼。”

“确实。”辛德曼说道。“我道歉。三十秒之前我正想从围栏上一跃而下，相比起来，对一位原体大人说几句真心话也没那么可怕了……其实这是句谎言。我刚回过神来。见鬼，冒犯您实在是……比我自己的死还可怕。我居然说出这种话。”

“不用道歉，”多恩说道，“恐惧……这就是恐惧的滋味。有点意思。”

“您在害怕什么？”辛德曼发问道。

多恩看向他，眉头紧锁，似乎听不懂这个问题。

“您在害怕什么？”辛德曼问道。“您究竟在害怕什么？”

“太多了，”多恩坦白道，“我害怕一切事物。这会儿，我正害怕自己竟然会恐惧。”他顿了顿，加上一句，“王座在上，别告诉罗伯特。”

“我不会的，大人。”

“很好。”

“您应该自己告诉他。”

多恩看着辛德曼。

“你觉得我有这机会吗？”他问道。“这么乐观的话不像是一个刚要自杀的人说出来的。”

“大人，这不就进一步证明我只是上来看风景嘛，”辛德曼说，“我的乐观错了吗？您的兄弟不是在靠近吗？我们都知道的吧？”

“我们不知道。我不知道基里曼或者莱昂又或者其他哪个忠诚派混蛋能及时赶到这儿。”

他们陷入沉默。周遭是濛濛的细雨。

“大人，您上来干什么？”辛德曼问道。“恕我直言，您不是应该正忙于防务吗？在您的位置上不断处理数据……”

“没错。”多恩说道。“七十八个小时连轴转，最后一班是在巴布要塞指挥部，盯着上千份报告卷轴，部署行动和反制行动，我——”他清了清喉咙。“我渐渐发现，在这场围攻的重压下，放空很有帮助。就一小会儿，在这里，或是在大昭绿洲（Qokang Oasis）[4]待上一个小时，放空自己。重新审视之前的所见。它们全都在这里……”

他轻轻拍打自己的额头。

“数据。清晰地被我回忆起来。我冥想，然后像其他战术家一样分析和处理它们。也许我比他们处理得更好。新的形态在我心里浮现，新的微观战略。我在放空中重新思考，恢复冷静。我也试着站在对手的角度去思考，如果我能做到的话。比如那个钢铁之主混蛋，佩图拉博。我思考他的行动中蕴含的逻辑。与此同时，我对外部发生的一切仍然洞若观火。”

他向辛德曼展示了塞在长袍口袋里的数据板，它们都连接着思维空间。

“对不起，我打扰到您了，大人。”

“不必道歉。一点休息或者中断非常有助于突破思维的窠臼。中断能够厘清思路。因为一个人可能会过于沉浸其中。就像一场剑斗，会进入一种节奏、一种定势，而你却浑然不觉。要想赢，就得打破这种定势。”

“那我很高兴能有点儿用，”辛德曼说道，“我也很高兴您到这儿来的目的不是为了逃避，不像我。”

多恩看着他。

“对不起，我又说错话了。”辛德曼说道。

多恩瞥了眼围栏。“到西部兵营的房顶有一千米吧？能不能干掉我还是个问号。”

“有什么可以？”

“我想，我的某个兄弟可以做到。”

“噢。”辛德曼说道。

“这简直是不可想象，”多恩柔声说着。“我们曾觉得……我们曾坚信自己是不死之身，直到马努斯倒下。但那些都已经发生了。”

他们一同望向燃烧的地平线。

“你放弃记述历史了吗？”多恩问道。

“所以您听说了？”辛德曼困窘地反问。

“历史吞噬了自身？是的。”

“根据议会的法令，记述者协会已经解散很久了。它的初衷被褫夺。再也没有正式的文字工作者了。所罗门·沃斯[5]的伟大工作已经被取缔。不再需要启发，也不再需要迭代器去发出真实的——”

“控制思想的流动是有必要的，”禁卫官温和地开口，“这是一项根本性的安全措施。敌人的话语会是毒药，背叛的想法就是毒药。这些都很容易传播。你明白的。”

“我想我明白，”辛德曼说道。

“我也痛恨审查制度，”多恩继续说。“它完全违背了我们本想打造的那个社会的宗旨。泰拉在上，我怎么开始像基里曼一样高高在上地说教了。我的意思，基里尔，我的意思是……我们再也不会创建什么，我们也不知道语言将如何玷污我们珍视的一切。无论是记述者还是神棍。大概在别的时候，我们还能稍稍纵容一下。我反对琪乐那个女人所代表的一切，但我誓死捍卫她表达观点的权力。前提是在别的时候。然而现在语言和思想已经变得很危险了，辛德曼。不用我说你也应该理解的，所有人都应该理解。”

“我理解，我确实理解，”辛德曼耸了耸肩，回答道，“所以还有什么可说的呢？还剩下什么文字可供我们使用呢？”

“辛德曼，”多恩说道，他停顿了一下。

“大人？”

“去找找看。”

“找……什么？”

“去找一些文字，还有那些能帮你使用文字的人。协会也许已经没了，但我觉得我们现在还需要记述者，甚至可能比以前更需要，也许是非官方的记述者。我会支持这个想法。见证真相，报道真相，记录真相。”

“大人，为什么？”

多恩坚定地望向他。

“历史学家艰难行走在过去，但他们其实是为未来而书写，这就是他们的意义。如果我知道还有历史学家在工作，会让我觉得未来仍然可期。我想这会更加坚定我的意志。会有一个未来，遥远的未来，而且它希望被记住。这让我能找准目标，有所希冀。如果连历史学家都放弃了，那就等于我们承认终焉已经到来。去吧，去做帝皇曾赋予你的工作，让我知道我们仍有一丝可能赢得未来。”

“我会的，大人，”辛德曼说着。他艰难地吞咽，假装夺眶而出的是雨水。

“如果我们赢了，”多恩说道。“这会是我们最伟大的事迹。”

“我们会赢的，”辛德曼同意道。“是的，会赢的。毕竟我们面对的是最恐怖的敌人。我觉得皇宫是一切的基石，但我无论走到哪里都感到它在战栗。”

“战栗？”

“岩床就在战栗。厅堂、高墙……我喜欢到处走动，您知道的。每一天，跨过一道道防线，走过一座座堡垒。我能感受到持续轰炸造成的偏移，能量震撼地幔掀起的波涛、次生波、余震，到处都能。”

“我听说整个皇宫和下方的地壳已经比进攻开始前向西偏移了八厘米。”多恩说道。

“真是天翻地覆，”辛德曼说，“所以说，您感觉到了吗？到处都在战栗。我在这里都能感受到。八天以前，在哈斯加特之门，在离子弹幕下就像发生了一场地震，连窗框都晃起来了。还有昨天，我沿着萨特奈恩之墙走动，脚下还传来一阵阵的悸动，就好像那些古老的石头得了偏瘫似的。震动，大人，能从太空港的战区沿着土地传播数公里之远。”

多恩点了点头。接着他静立不动，思绪如飞。辛德曼很肯定，此时他脑中一秒钟里闪过的数据比辛德曼用一年才能记住的还要多。

“萨特奈恩？”

“是的，大人。”

多恩转过身。“我必须回到我的岗位上，你也是。下去吧，记述者。完成你的工作，这样我的工作才有意义。”

“我会的，大人。”

“请走楼梯。”

辛德曼咧开嘴。“别笑话我，大人。”

“笑对困境，自娱自乐，”多恩说道，“这大概是我们最后能做的事。等我们弹尽粮绝，山穷水尽的那一天，我要直视敌人的双眼，大声嘲笑他们对当行之道的愚昧无知。”

“而我会好好记下这一笔，大人，”辛德曼说道。



[1] Widdershin在古英语中形容与太阳在空中的运行轨迹相悖的路径。故译为逆光之塔。字典中解释为：By the mid-1500s, English speakers had adopted "widdershins," (from the Old High German widar, meaning "back" or "against," and sinnen, meaning "to travel") for anything following a path opposite to the direction the sun travels across the sky (that is, counterclockwise).

[2] Anterior是分割内廷和外朝之间的一道城墙，从外朝经过Anterior城墙后即进入雄狮之门和雄狮之门太空港的范围。Anterior本身为“前方”之意，故译为御前堡垒。

[3] 意译为壮丽宫。似未曾出现，Lex上也无相关介绍。

[4] Qokang是“大昭寺”的藏语拼音，故译为大昭绿洲。

[5]所罗门·沃斯（ Solomon Voss）是大远征及荷鲁斯叛乱早期的一名记述者，因撰写了《The Edge of Illumination》而闻名，并被认为是当代最伟大的作家。他在一艘神秘出现在太阳系的叛军飞船上被发现，帝国之拳找到他时，他自称为“最后的记述者”。随后他被带到土星的卫星——泰坦上，受到多恩的拷问。他告知多恩，他和一群记述者违背了中止记述者活动的命令，前往伊斯塔万五号调查和记录那里发生的事，但被叛军抓获带到荷鲁斯的旗舰“复仇之魂”号上。荷鲁斯杀死其他记述者，只留下他的命，要求他以记述者的身份为叛军服务。在此期间，虽然所罗门的身体未受伤害，但已近疯癫。他向多恩表达了对未来的悲观预测后，被多恩杀死，他的著作也被焚烧一空。


第一章

“大地已青葱不再，美好年华已逝，恰如一场欢梦。如今则毁灭之时日近，直至荒芜……”

——泰拉古代诗人毗耶娑[1]，约850，M1

“吾需独战千军万马。然吾身负十颗心脏，百条臂膀，凡人于我不过蝼蚁——诸神，来战！”

——剧作家埃德蒙·罗斯丹[2]，约900，M2

“永生不朽。对我等而言，乃不可能之事。”

——贺拉斯[3]，颂歌，fl,M1


破门之后
一切的开始
立誓者

在残酷的战斗中，有一种联结比钢铁更加可靠。

在经历了一百天左右的战斗之后，威廉·科迪（Willem Kordy）和约瑟夫·巴克·蒙德（Joseph Baako Monday）就发现了这一点。他们相遇于二月十六日，彼时他们正在雄狮之门空港的人海中走下帝国军团运兵船。疲惫而困惑的人们拖着成箱的装备行走，嘴巴因皇宫的壮丽与恢弘而张大，他们中的大多数只在图片中见过皇宫。沮丧的军官们叫嚷着，试图让士兵排成队列。整队完毕的方阵便会在广场的桌子上用粉笔被草草地记录，并被编好简化的部队编号。副官们在队列中匆忙地穿梭，在士兵衣领处打上纸质标签——上面标有识别码、作战序列、疏散点——好像他们处理的不是人，而是货物。

“我发誓我在从未见过如此多的人在同一个地方聚集。”约瑟夫嘟囔道。

“我也是，”威廉回答，因为他就站在约瑟夫旁边。

一切就这么简单，一双颤抖的手伸了过来。二人看到了对方的姓名，威廉·科迪（来自泛太平洋空中机动第三十三步兵团, 33rd Pan-Pac Lift Mobile）和约瑟夫·巴克·蒙德（来自诺达弗里克抵抗军第十八团 ,18th Regiment, Nordafrik Resistance Army）。括号里的作战序列就一直在那里，所有人都是这样。你的姓名变成了一个句子以及身份的延伸。

“艾尼·卡娜特（Ennie Carnet）（来自澳大利亚斯第四机械化团, Fourth Australis Mechanised）。”

“西雅·菲利佩（Seear Filipay）（来自伊斯基亚巢都守备队, Hiveguard Ischia[4]）”

“威廉·科迪（来自泛太平洋空中机动第三十三步兵团）。这是约瑟夫·巴克·蒙德（来自诺达弗里克抵抗军第十八团）。”

没有人不这样做，要不然整个地方就会变得一团糟。所有人都是从其他地区被调来的，自然也不知道这是哪里，更不认识除了同部队外的其他人。他们的队伍番号包含了自己的出生地、地域和隶属关系，就在那短短的括号里，就像他们的名字拖着装有行李的车厢，就像一个令人感到欣慰的纪念品。用这一长串名字称呼自己变成了一种后天形成的本能。在第十一天，当科迪向旅长汇报的时候，他是这么称呼自己的：

“威廉·科迪（来自泛太平洋空中机动第三十三步兵团），长官。”

“我是巴斯蒂安·卡罗（Bastian Carlo）上校，泛太平洋空中机动第三十三……你有病吧，士兵？”[5]

他们拖曳着装有弹药的背包和各自的武器杀入战场，以及名字里的番号，如同一个小小的额外装备。他们不得不紧紧地握住自己的名字，因为战争一旦开始，一切的定义都被摧残得面目全非，而括号里的文字是他们仅有的一切。鲜血与泥土涂满了他们的双手和面部，部队的徽标沾满了尘土。在第二十五天，欧罗巴至高第七十七团（77th Europa Max）的红色风衣（仪式制服）上的污物已经和6-18帕纳多火龙军（Planalto Dracos）绿色盔甲及诺德阿姆第一矛手（Nord-Am First Lance）的银色胸甲上的淤泥一样厚了。从外表上看根本无法区分出他们是生者还是已战死。

特别是雄狮之门空港陷落之后。

雄狮之门空港在五月十一日落入敌手。那时空港离他们很远很远，至少在他们西方几百公里。所有地点都离得很远，因为皇宫之大凡人几乎难以想象。但是空港的陷落却影响到了皇宫的各个角落，就像一场惊厥，就好像皇宫遭到了迎头一击。

当空港陷落，他们在皇宫北部边界之外的第十四战线部队（14th Line）作战。第十四战线部队是一个临时的编制，是包含两万名帝国兵团和辅助军的混成战术编组。他们坚守阵地，保卫着从西方靠近永恒之墙空港的必经之路。当雄狮之门空港陷落，该部的凝聚力就和各地的守军的守军一样遭受了打击。一系列的重型虚空盾已经失效，周遭地区的空气也被挥之不去的原始静电和超压所污染。从雄狮之门空港向东，保卫皇宫的神盾陷入了一连串地崩溃。这造成的电磁脉冲摧毁了常规通信设备和与之相连的思维空间通信网络。没有人知道下一步该怎么做。

巴布指挥中心和内廷高塔没有更新下一步的命令 。惊慌失措的士兵开始撤退，撤离战壕，死者的尸体只得被遗弃在战场上。雄狮之门空港的一部分区域燃起熊熊大火，数里格[6]之外也能看的见。受到空港陷落所鼓舞的叛军从东南方向蜂拥而入。规模庞大的叛军沿着不设防的恒河之路（Gangetic Way）一拥而上，攻陷了日喀则斯土方工程（Shigate Earthworks）和哈尔德瓦尼壕沟棱堡（Haldwani Traverse），包围了萨拉汀（Saratine）和卡尔纳里（Karnali）节点枢纽并淹没了黎明之路以西的农业区域。第十四战线部队听得到叛军坦克行军的隆隆声，就像钢铁洪流击打着海岸。天空被低矮的烟雾所笼罩，唯有在靠近空港的居住区上空还能看见对地攻击机的身影。

没有人能相信雄狮之门空港已经陷落。就在差不多一百天之前，他们所有人都是从那里来到皇宫，同时也见证了雄狮之门空港到底是何其的宏大与不可战胜。约瑟夫[4]从未见过此等奇观。一座拔地而起的坚城直插云霄，即使天气晴朗也不可能看见空港的顶端为何物。雄狮之门空港是为了服侍皇宫而建立的最重要的空港之一。

但其已经落入了叛军之手。

这意味着在永恒之墙内部，在外围防线保护的范围之内，敌人有了一个可以直达地表的空运枢纽。空港重要的物流运输能力使得叛军能够从位于轨道的舰队上向地表输送源源不断的兵力：从重型装备到炮灰人海，无一不强化着围攻的叛徒军队。

“不，”威廉对他的朋友们说。“不是增援，而是取代遭到损失的先头部队。皇宫的第一道大门已经被攻破。”各种物资从空港运输到地面。在空港陷落之前，忠诚派守军面对的是凡人仆役和各种常规武装力量。然而更加可怖的东西已然可以通过狮门空港的那个呻吟的洞口抵达皇宫，挡在它们前的障碍已经被移除。

叛军星际战士，泰坦引擎，也许还有更糟的。

“还能有什么比这更糟呢？”约瑟夫问道。

 

他们试图从南方货运扇区接近安格文堡垒（Angevin Bastion）。这样他们就可以沿着陡峭的恒河之路行进到唐克雷德和庞斯山脉（Tancred and Pons Montagne）的交叉点，同时有机会避开把金费恩堡垒（Gold Fane Bastion）夷为平地的叛军装甲部队。玛斯·丹特（Mads Tantane）上尉（来自极地军第十六团  16 th Aratic Hort）理论上拥有这支部队的指挥权，但是他们并不需要所谓的领袖。他们彼此依赖，相互支援，向前进军宛若一个整体，因为掉队的后果只有死亡。

军纪早已荡然无存。有些人试图逃跑，然而他们跑不过两百米就会被打死，要不然就是被毒云吞没。无论哪一种都是他们有生以来所见过的最悲惨的死法。其他人因此放弃了逃跑的念头。无名的战士们就这么被一层油污和泥土掩埋，没有人知道他们部队的番号是多少，更不用说他们当中某个人的名字了。他们或坐在门槛上，或倚靠着残破的墙壁，或者呆在充满着恶臭的地下通道里等死。有一些人把手枪插到了口中，或者拔下了最后一颗手榴弹的拉环。但是大多数被绝望和缺乏睡眠折磨疯了的士兵就这么坐着，拒绝继续行军，自愿被其他人抛弃。他们等待着死亡收割他们的灵魂，好在他们也等不了多久。

其他活着的人依旧坚持着苦难的行军。通信器和思维空间依旧无法使用。下一步的行动和调动指令早早已中断。现在，每个战地指挥官转而执行在战前得到的写在纸上的紧急计划。这是最基本和最简陋的方法。对他们——第十四战线部队的残余——而言，卷轴上给他们的命令不过是简短的一句话，就像幸运曲奇里面的纸条：“一旦第十四战线部队无法完成任务或者失败，撤退到安格文堡垒。”

安格文堡垒以及周边的工事全长六公里，到达那段城墙之后，便有活着的希望。玛斯•丹特上尉率领着七百余名阵型散乱的步兵。他的这七百人只不过是从第十四战线部队、第十五战线部队以及第十八战线部队上撤下来的八万六千名忠诚派士兵中的一小部分。背着物资背包的士兵们一边磕磕绊绊地在废墟中挣扎前进，一边相互疯狂地叫嚷出自己的名字和部队番号以免误伤。对于这些人而言，最起码还有一个好消息：敌人的炮火至少只来自于身后。

紧接着，侧翼也同样传来敌人的炮火，就来自北方。敌人的火力越发接近。石凝土上妆点着弹孔，重武器的火力穿透了柱廊和破碎的建筑物，在宽阔的碎石堆上掀起了尘浪。

并且落在了他们中间。

行军的行伍也被打散。有些人四处散开，寻找掩护；另一些人转过头来，茫然无措；其他人摔倒在地，似乎再也无力爬起。那些人就像一袋袋废铁那样沉重地砸在地上，笨拙地倚靠着废墟，双腿在身下弯折成了活人不可能做到的形状。玛斯•丹特上尉叫嚷着试图让自己的声音盖过枪炮的轰鸣声，催促着士兵们向安格文堡垒行军，有一些人照做了。

“这个傻子。”约瑟夫·巴克·蒙德说。“威廉，兄弟，别往那边跑！快看！”

敌人终于出现了。叛徒的地面部队组成了一条宽广的移动战线，通过破碎的拱门，越过金费恩堡垒的废墟边缘涌向他们。叛军穿过街道，越过建筑残骸组成的山丘，就像水流一样填满了他们前进道路上的每一处沟壑。他们冲锋的同时咏唱。威廉·科迪听不清他们在喊些什么，战场上太过嘈杂了。然而有一件事是确定无疑的，那就是他们的战吼整齐划一，声调极度令人厌恶，不比飘摇在他们队列中的那面令人作呕的旗帜上面的诡秘图案好到哪里去。

忠诚派的阵亡率在增加。他们的战友在周围阵亡。威廉·科迪也分不出来其他人的身份。那个扭曲的尸体从曾是尤甘·索洛夫（Jurgan Thoroff）（来自坎泽尔轻步兵第七团,77th Kanzeer Light）还是乌兹曼·芬奇（UIzman Finch）（来自斯洛伐克第十四团, Slovak 14th）？他只是一具满身泥土的尸体，失去了身份，部队番号也不能被认出。他的面部已荡然无存，因此也不能将其擦干净来认出他是谁。

硝烟随处可见。尘土、血雾、肮脏的雨点。咏唱声和枪炮开火的刺耳声响不绝于耳。枪炮在拍打和焚烧石头和废墟。击中人体时，会发出空洞的砰砰响。随着“噗”的一声闷响，肺里的空气会被挤压出来。烧焦衣服的气味和从人体中散逸出的恶臭蒸汽也随之排出，被烧焦的、原子化的内脏从破裂的皮肤飞溅出来。

如果你之前没有听过这种声音，那么你很快就能从嘈杂的战场上将其识别出来。因为这种声音一分钟会重复十几次。

威廉·科迪抓着他战友们的袖子开始逃跑。其他人也在跑，然而却缺乏掩护。他们爬上碎石丘，周遭环绕着被激起的残片。约瑟夫无意间向后看去，他看到了——

他看见丹特上尉肯定是认错了方向，带着两百名或者更多的人冲向了敌人，叛军的大队人马痛击了他们。他看见——

他看见高大的身影在叛军中穿行。那些巨人身着黑甲，他知道那是阿斯塔特。在烟雾后方吹响了战争的号角。他看见——

他看见另一些阿斯塔特穿着暗白色的盔甲，好似腐烂的脂肪。他们的肩铠被漆成黑色。有些人长着巨型牛角。有些人身穿罩袍或者围挡。他看见——

他看见污秽凝结成了血块。他看见了那围挡乃是人皮制成。黑色的阿斯塔特放慢了脚步，让身穿白甲的同僚们先行一步。他们像疯狗一样冲了上去，像蛮牛一样不可阻挡。他们不是人类，甚至一点也不像人类。黑色的阿斯塔特屹立不动，如同驯兽师一样注视着战场的情形。白色的阿斯塔特飞奔向前，恨不得四脚着地。他们被狂怒折磨的尖啸起来挥舞着约瑟夫根本举不起来的链锯剑和战斧。他看见——

他看见敌人遇上了丹特上尉的队伍。他看见丹特和身边的人惊恐地尖叫，向着敌人射击妄图阻止他们靠近。所有的尝试都失败了。白甲的阿斯塔特犁过人群，杀穿行伍，像火车撞上牲畜一样将他们碾碎、杀戮、屠宰。血雾升腾，岩石被染得像沥青一样黑。黑甲的阿斯塔特在一旁观看，似乎很享受这一切。他看见——

一只手放到了他的肩上。

“快走！”威廉向他喊道。“快跟上！”

六七十个没跟着丹特上尉跑错路的人，手忙脚乱地想要爬上碎石堆。人们相互拖拽着向前奔跑，一心只想着跑到曾是居住区楼顶的碎石丘顶端。骇人的恐怖在后面追逐。战争的号角已经吹响，链锯剑刺耳的尖啸从未停止，血雾翻腾成云。

房顶已坍塌。巨大的建筑物已然遭到破坏，一大群破败的砖石中只剩下几支梁架矗立于此。他们这六七十个人开始攀爬主梁，一群人排成一列，或走或爬通过半米宽的钢筋。有些人从高空中跌落，有些人被下方的子弹击倒，有些人拽着别人一同坠落。所有人都经历过恐惧。恐惧是一种早已被遗忘的冗余，人性也是。战场上的轰鸣令所有人双耳失聪，人们也早已对持续不断的进攻麻木不堪。两眼无神、大脑停止了思考的人们业已堕落、退化成了野兽，像动物一样聚集在一起，试图逃脱一场森林大火。

威廉差点就掉下去了，但是约瑟夫及时抓住了他并把他拉上了终点——一个工匠大厅（artisan hall）的房顶。他们几乎是第一批到达的。回看他们的战友，男男女女们像蚂蚁一样爬在狭窄的大梁上，在相互配合的过程中终于有一部分人到达了终点。简·科德（Jen Koder）（来自坎廷霍尔特第二十二团, 22nd Kantium Hort），百利·格罗斯（Bailee Grosser）（来自坎海沃特第三团, Third Helvet），帕夏·加文娜（Pasha Cavaner）（简妮撒第十一重装团 ,11th Heavy Janissar）……

战争的号角突然响彻云霄，声音更大、更深沉，在人类的胸腔内回荡不息。在二十多条街之外，巨大到夸张的身影在雾霾中若隐若现，是泰坦引擎。人们瞥见神之机械在高耸的尖塔间行走，摧毁了高墙与整栋的建筑物；黑色的、金色的、黄铜色的、猩红的、可憎的旗帜在它们的背后飘扬。它们每一个都是一座大到超过凡人理解移动的城市。它们巨大的肘部武器脉动着并开火：即使在二十多条街外，火光依旧烧灼着他们的视网膜，引起的静电撩起头发，热量如同太阳灼烧一般席卷过皮肤。

还有声音。泰坦开火的噪声如此之大，好似只需要声音就能杀死人类。随着每一次聚集的能量释放，万物都在神之机械面前颤抖。

“我们要死了。”约瑟夫想，很快就为自己的傲慢笑出了声。泰坦引擎肯定不是冲着他们来的，甚至根本没注意到还有这么一小撮人。它们大步向西走去，穿过他们，踏过早已成为废墟的街道，去寻找值得神之引擎杀戮或摧毁的目标。

原本的六七十个人现在只剩下了三四十个人。他们从残砖断瓦和碎玻璃构成的山丘上滑至地面。没有人知道他们应该去哪里。身边的建筑要么燃起了大火，要么已经被夷为平地，街道也早已被废墟掩埋。

“我们得战斗。”约瑟夫说。

“你说什么？”威廉问到。

“战斗，”约瑟夫重复，“回去，跟敌人战斗。”

“我们会死的。”

“我们现在和死亡没有两样。”约瑟夫说，“当然了，我们还能怎么样？我们已经无路可退。”

威廉擦了擦嘴，把嘴里的尘土和骨灰啐到了废墟上。

“但是我们能做到什么呢？”百利·克洛瑟（Bailee Crosser）问，“我们都看见了……”

“我们都看见了。”约瑟夫说。“我也一样。”

“这毫无意义。”威廉说。

“那什么有意义？”简问道。她的钢盔被损坏得如此严重，以至于扣在她头上根本拿不下来。鲜血从皱缩的帽檐上流进她的脖颈。

“好吧，”威廉说。“不管我们干什么，都是个死。没有人知道该做什么，无论我们做什么，虽然我们做不了多少，这根本无关紧要。”

“是的，”约瑟夫说，他看着战友们的脸。“这根本无关紧要。我们来到泰拉是为了战斗，以祂的名义战斗，为了脚下的土地战斗。你们都看见在空港里面有多少人。你们真的觉得像我们一个人可以改变战局吗？”

威廉点头。“这就是我要说的，团结就是力量。如果我溃逃或者你溃逃了，那所有人都会溃逃，那么所有人都一个接一个地被杀死。但是如果你我坚守阵线，我们也会死，但至少我们是战死的。我们不需要知晓该做什么，或者知晓人微力弱，我们来这里都是为了战斗。这就是祂对我们的唯一期许。”

所有人都保持着沉默，然后一个接着一个，他们站了起来，拿起了武器，爬过碎石丘，跟着约瑟夫和威廉顺着街道行进，在废墟中穿行，沿着他们逃跑的路线往回走。

在浓烟笼罩下，一名星际战士挡住了他们的去路。一只手握着伤痕累累的攻城盾，长剑倚靠在他巨大的肩甲上。甲胄布满凹痕和划痕，甚至是胸甲上华美的月桂雕花。他的目光在破损的目镜和琥珀色面甲的缺口之间闪动。

凡人们举起了武器。

“你们要去哪？”他问。

“回去，去战斗。”约瑟夫说。

“正确的选择。”他说，“这就是祂对我们的唯一期许。”

“你……听见我们说话了？”

“当然。我可以听见千米之外的心跳声。跟我来。”

军团士兵转过身来，他的装甲和盾牌都是黄色的。

“我是约瑟夫·巴克·蒙德（来自诺达弗里克抵抗军第十八团）。”他喊道。

“我没必要知道，”军团士兵回答，也没有扫视他一眼。“该死，你就不能有点禁声纪律吗？”

“我需要你知道。”约瑟夫说。

军团士兵顿足，回头看着他说：“这根本没有意义……”

“这对我有意义，”约瑟夫说。“这就是我们仅剩的东西了。我是约瑟夫·巴克·蒙德（来自诺达弗里克抵抗军第十八团）。”

“我是威廉·科迪（来自泛太平洋空中机动第三十三步兵团）。”威廉说。

“我是阿德勒·捷考特（Adele Gercault）（来自米德兰特克第五十五团, Fifty-Fifth Midlantik）。”

“我是简·科德（来自坎廷霍尔特第二十二团）。”

星际战士让他们所有人说完，然后点了点头。

“我是康巴·迪亚兹（Camba Diaz）[8]（来自帝国之拳），跟我来。”

[1] Vyasa：毗耶娑，或译为“广博仙人”或“岛生黑仙人”，传说是印度史诗摩诃婆罗多的作者，但已无从考证。

[2] Rostand：埃德蒙·罗斯丹，是法国著名的国民喜剧作家，代表作有《远方公主》与《西哈诺》。后者于1990年被改编为电影《大鼻子情圣》上映，为国内观众所熟知。

[3] Horace：贺拉斯，是古罗马著名诗人，古罗马文学“黄金时代”代表人物之一，与维吉尔，奥维德并称古罗马三大诗人。

[4] 该地在现实中位于那不勒斯湾

[5] 等于科迪在向隶属于同一部队的长官汇报自己的番号，自然会被长官认为是多此一举。

[6] 一里格为五公里左右

[7] 后文开始省略其隶属及编号，以便行文简洁、便于阅读。

[8] 帝国之拳第四球域堡主，攻城统领


      “等一下。”当他们走过来的时候，阿坎姆斯头都没抬地瞥了他们一眼，竖起一根手指请来者保持耐心。

      正在等待的人分别是尼博兰、布隆和伊卡罗。他们看着多恩的哈斯卡尔卫队之主在工作台前仔细审查数据反馈。阿坎姆斯连眼睛都没有眨一下。大北极指挥中心源源不断地向外界发出指令，永恒的噪声从未终止，这三个人就这么在这种环境当中等待着。这三个人有生以来第一次一天都没有说过一句话。等待似乎是错误的。首席高阶太阳将军索尔·尼博兰、帝国辅助军上校克莱门特·布隆、战争法庭泰拉战术指导分部次席女主桑德里娜·伊卡罗……在这个时间点，在这种极端情况下，他们不是那种可以一直等下去的人。

      除了禁卫官亲选的代理、多恩至高权威的临时代行者、从帝国圣所巴布要塞指挥整个战区的阿坎姆斯，没有人可以这样做。

      帝国之拳的哈斯卡尔卫队之主，权位仅次于原体之人，阿坎姆斯终于完成了局势审查并轻缓地坐了回去，看向那些等待着的老百团轮值的高级军官们。

      “开始吧。”他说。

      “多恩在哪里？”尼博兰立即问道。

      阿坎姆斯轻轻地眯了一下眼睛，站在一旁工作站的沃斯特连长皱着眉头看向了凡人们。阿坎姆斯看到了连长的表情，用一个小小的手势让他待在椅子上别动。

      尼博兰深吸一口气，他疲惫不堪。

      “望您能宽恕我的无礼，长官。”他说。“请容我更正我的措辞，禁卫官大人在哪里？”

      “在其他地方有事情需要原体大人来处理，”阿坎姆斯说，“说吧。”

      尼博兰嘴角情不自禁地抽搐了一下。他用指节快速地揉了揉生化义眼。义眼的银色边框在他黝黑的面庞上格外显眼，但是其中的眼球却显得黯淡无光。他掏出了数据板。

      “我们分析了……”

      “他在忙什么？”布隆问。

      “你说什么？”阿坎姆斯反问。

      “不要再说了，克莱门特。”尼博兰低声说。

      “我不能不说。在此等危急时刻，他在忙些什么？我们在这摸爬滚打了一百多天，现在这摊烂事到了最危急的时候。我们都快被自己人的血淹死了，他居然还在忙别的事情？”

      “请重新考虑一下你的措辞，上校。” 阿坎姆斯面无表情地提出了建议。

      “去你妈的礼节，大人。”

      阿坎姆斯猛然站起，沃斯特也做了同样的事情，黄色板甲随之起立。又一次，阿坎姆斯做了一个简短的手势，示意沃斯特回去继续他的工作。

      “我们已经都很疲惫了。”尼博兰迅速接过话茬。“太过劳累以致礼数方面有所缺失……”

      “但是你看起来毫无疲态。”布隆对阿坎姆斯说。“一点也不。”

      “我们就是为此而生。”阿坎姆斯说。在先前的一百天中，他三次派驻战场。黄色板甲上尚未修复的刮痕和凹陷清晰可见。然而，他毫无疲态如往常一样是个标准的阿斯塔特。阿坎姆斯却如同一尊雕像般屹立在三个凡人面前，这三人却眼神空洞，表情扭曲，双手颤抖。

      “我容忍你一定程度上的僭越之举，”阿坎姆斯说，“在这种情况下——”

      “情况像屎一样烂透了，而且每一秒都越来越烂，但是多恩却缺席了。他本该负责指挥一切事务，他应该是他妈的基因——”

      “但是，我容忍的限度仅限于此。”

      “禁卫官的缺席已经被考虑在内。”尼博兰说，“布隆确实越界了，但是他的情绪可以理解——”

      “我们完蛋了，”布隆插嘴说，“原体的计划已经出现差池。雄狮之门被攻陷了。他们来了，穿过了御前堡垒 ，虚空盾出现了八处裂痕。叛军的战争机器已经能够降落到地表，而且他们正在前进。我们的计划被付之一炬，情况还在变得更糟——”

      “滚出去。”

      虽是一声低哑的耳语，却像酸液溶穿钢铁一样直抵在场所有人内心。巴布战略指挥室内的所有人鸦雀无声。除了沉思者的自言自语和通信监测站的噼啪声，没有人敢说话，彼此躲避对方的目光。

      察合台可汗径直走上中央平台。没人知道像原体这种庞然大物是怎么悄无声息地走进了大北极指挥中心却没有人发现，更没有人知道全副武装、穿着用皮毛装饰装甲的可汗是怎么穿过被塑钢地板覆盖的拱形门厅，却没有发出一点脚步声的……

      可汗屹立在他们中间。他的脖颈、胡须、护喉、左肩甲、胸甲到处是鲜血。他身后的发辫在血中缠结，污染了毛皮，血液从他左护腿中流了出来。还好那不是可汗的血。原体装甲的左髋部被热熔烧得只剩下光秃秃的金属板。

      “滚出去。”他看着布隆重复道。

      “大人，布隆上校太疲劳了，因此难免有些失态。”尼博兰开始替布隆辩解。

      “我才不管。”大可汗说。

      “大人，”尼博兰强调，“布隆上校是一位战功赫赫的高级军官，也是不可或缺的——”

      “这些理由都不好使。”大可汗说。

      尼博兰看着地面深吸了一口气。

      “也许他提问的方式十分无礼，”尼博兰直截了当地说，“但他的观点不容忽视。”

      凡人看着原体的眼睛，这次他没有退缩。

      “我的大人。”他补充道。

      “你也是，”大可汗说，“滚出去。”

      布隆瞥了尼博兰一眼。尼博兰摇了摇头，把数据板往桌子上一扔扭头就走。布隆紧随其后。

      他们的离去甚至没让大可汗看一眼。

      “下一班轮值军官是谁？”他向着指挥室里面喊，“找到他们，把他们叫醒然后带到这里来。”

      几名副官跳了出来，急匆匆地跑了出去。大可汗转身问阿坎姆斯：

      “多恩在哪里？”

      “在和魔纹马尔卡多大人以及议会商讨事宜。”

      “把他叫过来，”可汗瞥了一眼伊卡罗，“你，伊卡罗，开始汇报。”

      伊卡罗清了清嗓子。“神盾在八个区域已经失效。”她像播撒种子一样在数据板表面一挥，把相关数据显示在投影上。巨幅宫殿地图的北部和中央地带旋即出现了丑陋的斑点。

      “修复情况？”可汗问。

      “情况还在判断。六十一和六十二号待修复缺口已经无法挽救。雄狮之门空港依旧缺乏防护。大型登陆艇以每小时六十架的速度降落在北部浮空平台。在这些区域以及邻近某些区域，通信和思维空间网络依旧无法连接。”

      她随手一挥，更多的斑点显示在了全息影像上。

      “多个鸟卜仪确认了这些区域存在敌方泰坦引擎。这是暴风军团，死亡追迹者军团位于此处，也许还有大熊座军团。它们分别向着极限之墙、御前堡垒进军并进入壮丽宫。”

      “他们已经攻下了一个目标，现在他们想扩大战果”大可汗说，阿坎姆斯点头同意。

      “我也是这么认为的，大人。”他说。

      “北部地区的战线正在瓦解。”伊卡罗说，“主要是因为敌人的进攻，叛军战群从南部机动包抄我军后路，叛军阿斯塔特也参与了作战。”

      “在地表？”大可汗问。

      “在地表，他们已大规模出现。”她强调。“吞世者、钢铁勇士、千子、影月苍狼——”

      “他们配不上这些名字。”大可汗说。

      “请原谅我，大人。我不会再用这些名字了。”她重复道。

      “用序号就可以了。”阿坎姆斯礼貌地建议。

      “好的，大人。第十五、第十七、第四、第十六、第三，也许还有其他军团战士。进攻压力是主要因素，但是通信设备和通信频道被截断无疑影响了军队组织度。我们没有办法向关键地区传达命令。”

      她看着原体。

      “如果禁卫官所制订的防御计划没法实现，那么不管计划有何优点和疏漏，对于现在的局势都没有意义。”她说。

      大可汗点点头，同时试图用手指将胡子上凝结的血块捋下来。“恶魔呢？”他问。

      “也许非常非常多。”她说，言辞中难以掩饰一丝动摇。“也许这才是帝国圣所内廷面临的最大威胁，但是我们的系统无法侦测到恶魔。”

      “这一评估已经得到证实。”阿坎姆斯说。

      “我们主要依赖目击报告。”她说。“然而……目击报告往往不可靠而且相互冲突，而且需要依赖通信系统收集。我想，在这种情况下，我们只得相信帝皇的意志能够阻止他们。”

      “这样虚无缥缈的信念毫无根据。”大可汗看着那张不断更新的荧光图表说。“他们冲着城门来了，就在城门之外。雄狮之门空港，极限之墙。他们还想要占领这个目标。”

      原体指着代表永恒之墙空港的图标。

      “同意。”阿坎姆斯说。

      “一旦他们占领这里，就会在北部获得两个重要的空港。运输能力也会随之倍增。”

      “想必他们现在会集中攻击圣所吧？”伊卡罗问。“虽然额外的登陆能力很有用，但是雄狮之门空港更近，其运输能力也十分巨大，而且他们已经扼住了我们的喉咙。”

      “不，他们也想要空港。”大可汗说，“把尽可能多的战力运输到地表，然后一击制胜。要是我指挥的话就会这么做。”

      “我也会做同样的事情。”多恩说。他从平台阶梯下方看着众人。“据我所知，佩图拉博也会这么做。使登陆容量最大化，剥夺我们的轨道运输能力。我相信荷鲁斯也是这么指示的。”

      “他们不想放过任何一个目标。”察合台可汗说。

      “他们当然想同时占领空港和圣所。实际上，叛徒想要占领这颗星球上的一切。”多恩说。

      大可汗点了点头，他看着多恩。

      “所以，你来了。”他说。

      “是的。”多恩说，“我在其他地方有事处理。真讽刺啊……往往是你来去如风谁也找不到。”

      察合台可汗的态度并没有因为这句玩笑而软化，他的脾气不会因为这样的笑话而软化。

      “现在怎么办，兄弟？”

      “我已经查看过最新的数据。”多恩走上平台，“我们的对手每一步棋都更加揭示其意图。我已在某种程度上理解钢铁之主的战略，因此我可以预测——”

      “我们不需要预测。”可汗只是说了一句。

      “这是一场复杂的多维度战斗，兄弟。”多恩刚一开口就后悔说出了这句话。察合台可汗的用兵之道和他迥然不同，但大可汗也是一名世无其匹、精确而灵活的战士。他可不会屈尊接受有人在战略层面对他指指点点，也不需要像对一名凡人一样讲解战略的复杂之处。

      察合台可汗摇了摇头。他看起来很累。这本身就很值得忧虑了，一名原体竟然会感到疲惫。

      “他想要杀死我们的父亲。”可汗冷静地说，“他想要不受阻碍地进入皇宫，他已经有了一个立足点，现在他想要另一个。这战略不复杂，罗格，已经明了了。永恒之墙空港必须守住，雄狮之门空港也应该夺回来。叛徒声称占领空港这件事已经是对我们的伤害了。”

      “这是不可避免的。”多恩说。

      “我没有在责怪你，罗格。”可汗说。他叹了口气，“我们必须守住空港，阻止他们登陆。至于已经登陆的部队，我们可以包围并歼灭他们。”

      “察合台，”罗格·多恩说。他清了清嗓子，似乎考虑下一步该说什么。“我向你保证，我已经权衡了每一个选择。你的决心值得赞赏，但是不可能就这么简单——”

      察合台可汗打断了多恩的话，可汗凝视着多恩，可汗冷酷的神情让伊卡罗情不自禁地后退了一步。

      “我想你误解我了，罗格。”大可汗说，“我要去把空港夺回来，我不是在请求你，我来这是为了告诉你我下一步的行动。”

                                                                                          
      女人问：“你为什么跪着？”

      在一间昏暗的房间中，他在重温至要誓言。在离这里一百万光年之外的某地，女人曾经第一次目睹他进行相同的仪式。在“复仇之魂”号他的私人武备库中，他曾进行过相同的仪式，但现在看起来却好像某种虚假的记忆，仿佛是他臆造出来却并未真实发生一样。金属的墙壁被浅绿的油漆覆盖，粉尘的气味扑面而来，周遭都是外面装卸甲板传来的声音。这段回忆不再属于他。墙面的鹰形雕刻之下，至要誓言被钉在墙上，如同曾经一样。这份记忆不属于他，而是属于另一个已死之人。

      “为了表示尊敬。”他回答。

      “你在向谁下跪？”坚定的意志从未改变，刨根问底的精神也是一样。

      他耸了耸肩，拿出了双剑。卢比奥的剑在烛光下黯淡无光。剑上的分解力场尚未激活。这把角斗士型的剑是古老的极限战士军团的武器，他很熟悉这把剑，剑柄上还刻有极限战士的标记。

      在他身边，有一把加长型马克IV链锯剑，剑鞘上有一道深深的划痕，几个锯齿也需要修理和更换。在挂着他盔甲的支架旁边，有一套准备好的修理设备。残破的盔甲在这种环境中就像灰暗中的骨头一般苍白，如同被反射着破碎太阳的苍白之月笼罩着。

      “跪拜意味着尊敬或者效忠。”女人提醒道，“或者是虔敬与奉献。”

      “并不是虔敬，”他回复女人，对于女人提问打断他的祈祷，男人感到愤怒。“这里没有神，我们毁灭了这种谎言。”

      “那么就意味着效忠了……但是你在跪拜的地方空无一物，这种效忠又有何意义？”

      “帝皇无处不在。”

      “是这样吗？”女人看起来被逗笑了，“你在向帝皇这个名字跪伏，就像某种信仰。所以，这到底是效忠还是虔诚？难道你毁灭伪神，只是为了树立一个新的神明？”

      “帝皇绝非虚假，”他低声说，地板微微颤抖，灰尘被从天花板上震了下来。最近的炮组和炮台继续开火，强大的后坐力折磨着皇宫中的各种建筑物。

      “那么，帝皇就是神了？”女人问，顺便为他掸去了落到破碎肩甲上的灰尘。

      “既然现在恶魔已经被证明是存在的，那么……”他开始说。

      “所以神也必定存在？”

      “我可没这么说。你想要什么呢？梅塞蒂？”

      “活下来，但现在看起来已经是奢望了。”

      蜡烛熄灭了。

      你的誓言是什么？洛肯想象着她会提出的问题，然后思考该怎么回答。至要誓言正是如此，精确且只会在战斗之前进行。除了对帝皇的誓言之外，几乎他所有的誓言早已经作废。他决定要立一个属于自己的誓言，一个不经修饰且简单的、值得他余下的一生为之坚守的誓言。

      “在皇宫的贫民窟里，我看过有人在墙上随便涂写口号。”他对着空无一物的房间说。“一开始只有几个，然后出现了更多标语。我相信这些都是帝国陆军守备部队和征召兵们写的。口号逐渐形成了颂歌。我把这些口号转化成了我自己的誓言。简单、有包容性、还好记，因为就四个字。”

      他对着空气展开了一张羊皮纸的残片，向回忆中女人的幽灵展示了他的誓言。

      至死方休。

      

第二章

理论对实战

我们中的天使

唯有凡人

    观看钢铁之主工作，简直是一种享受。在已知的银河中，只有另一个人可以像他一样在如此庞大的战争中运筹帷幄，而那个人就在他们拼劲全力想要摧垮的庞大城墙后面。艾泽凯尔·阿巴顿想：或许，有一到两个人可以比肩钢铁之主吧。一到两个，说不定有三个。而且其中一人或许正站在这里看着他工作。但平心而论，第四军团之主确实天赋异禀。

    其他人正要上前，但阿巴顿抬起手制止了他们。

    “怎么？”荷鲁斯·艾希曼德发问，“害怕我们会打断那个混蛋的思考吗？毁了他的计划？”

    托玛迦顿发出了一阵轻笑，影月议会和钢铁之主之间没什么感情。战争已经造成了无数伤痕。但那些事情，至少在此刻都要被搁置一旁。有一个一致的目标要完成，而钢铁之主就是战场的主宰。

    “光是看见你们还不够分散他的注意力，”法库斯·凯博告诉小荷鲁斯。寡妇制造者停顿了一下，对着艾希曼德冷笑道：“虽然我也不清楚……”

    “闭嘴，”阿巴顿悄声说道，“我想看他工作，就一会儿。这真是一种享受，一种极大的享受。”

    他的影月议会兄弟们耸耸肩，纵容了他。他们停步，和他一起观看。

    一个庞大的悬浮王座被搬到这层平台上。六个耸立着的、片刻不离佩图拉博身旁的铁环机器人以无法想象的刚韧和机敏守卫着王座。破炉者——钢铁之主的庞大战锤，锤头朝下立在王座旁边。

    安装在乌黑伺服臂的全息板，从悬浮王座的宽阔扶手和踏板上伸出，三面环绕着他：左面、右面和前面。十八个闪亮屏幕上流动着数据，闪动着从下方战场上拍摄来的图片。钢铁之主被那闪光所照亮，沉浸其中。他弯腰驼背地坐着，就像一个身着魁伟无光黑甲的怪物，那套战甲看起来仿佛足以独自经受一场攻城战。冰冷的甲片看起来仿佛正在渗出枪油。伺服线缆和反馈线路像绑起来的辫子一样束缚着他的颅骨，盖住了他的耳朵，从他的脖子、双颊和下巴中萌发。脸庞的可见部分很少。大量的线缆让他看起来像是古老传说中蛇发蠕动的美杜莎。

    他的头不断猛转，从一个屏幕瞥向另一个屏幕。他的手指在王座的触屏上飞速奔走，调整着，删除着，移动着，敲打着。

    一笔一笔地，书写着历史。

    佩图拉博、钢铁之主、第十二位被寻回之子、奥林匹亚的继子、第四军团原体、战争谏者、攻城艺术大师、夷平城墙之人、磨灭堡垒之人、击碎世界之人。

    攻城战是他的特长，他的天分。他已经指引他们前进如此之远，穿过了现实世界中最为优良的星球防御系统的堡垒，穿过了最为安全的世界的轨道防御，并且深入这些城墙，踏上他的基因之父的门阶。

    佩图拉博能同时看到这座宫殿的所有微小细节，虽然这要通过他周围的屏幕和脑中的反馈。他无视真实的世界，无视着王座数米以外的情景。这真是一幅奇观，阿巴顿想。佩图拉博大人，第十二位原体，如此沉浸于他的工作，他确实忽视了某些东西。像今天这样的一天真是一副奇观。但这大概就是为何他很擅长他正在做的事：一心一意、全神贯注、勤勤恳恳、如痴如醉；分析数据，提取信息，做出决策，一步一步完成目标。

    或许，实际上是两个目标。战帅的命令，高高在上地等待着任务完成，当然，这是第一，也是最重要的目标——占领皇宫。但这也是佩图拉博个人的钢铁雄心。为了赢过他那位疏远的兄弟多恩，为了赢得最终的奖品，为了回答从一开始便催生猜忌和对抗的那个问题：无可撼动之物，无坚不摧之力……他们相遇时孰优孰劣？

    从现在的角度来看，阿巴顿觉得，这无坚不摧之力正据上风。他注视着一处钢铁之主竟一直没能察觉的弱点。弱点在一个降落平台上，位于雄狮之门空港的人工山的半山腰，那里是在五天前艰难拿下的。那个空港伤痕累累，但依旧可以运作，正在不断颤动。重型运输机和电梯集列正在将人力和机械运输到地表层。这座宏伟的建筑被腐化了：阿巴顿能切身体会到聚集在空港建筑上的未生者的吵闹和蛇行，它们凝聚身形，就像油脂或是腐臭脂肪一样流入下方的敞露城市中。

    每过一会儿，都会从上方数公里处传来一阵震动，那是又一艘庞大战舰擦过对接环并锁定到位。浓烟密布，从仍在激战的基础结构和裙楼处猛冲而出，向上爬升。但阿巴顿可以看到更多：下方御前堡垒的庞大核心、高塔、堡垒、街道、火焰；西南方两百公里处宏伟的雄狮之门的遥远轮廓，还有它那无可动摇的同心圆环城墙和副门；更远处的帝国圣所的保护区在烟雾中朦朦胧胧。山峰遥远，但又前所未有的近。

    笔直向下几百米外火光冲天的低处，曾经身为帝国至尊城堡之入口的庄严大道，现在沦为空港周围一片燃烧、变黑、破损的区域。百万团火焰如同炸开的煤块一样到处飞溅，烟幕四起，重型火炮的开火闪光，战争引擎主武器的闪电脉冲，飞机和突击艇像鸟群一样簇拥在一起飞速掠过。这是它们长途迁徙赶赴归宿的最后一圈。

    阿巴顿看着这场景。这一切远超他曾经的想象，尽管他已经上千次想象过这一幕了。他看了看这场景，然后转头看看数据中枢里的佩图拉博，然后又回头看那场景。理论与实战比肩而立。

    实战与执行，这才是阿巴顿心之所系。自然而然地，他很欣赏佩图拉博的才智，他的完美技艺为这一幕铺垫了道路。但他太冷漠了。当他最终获得胜利时，那胜利会仅仅是由又一次触屏敲击所成就的吗？他会不会发出最后一道命令，知道尘埃落定，然后才会抬头看看他所铸就的现实？

    那不是阿巴顿的做法。一个正确的结束应该伴随着一次挥剑，而不是一次按键。剑刃和勇气打赢了远征，也应由它们赢下，而不是理论。

    更不是亚空间魔法，不是那些正在周围的港口中尖叫的亚空间污秽，或是寄宿在至亲兄弟们体内的东西，仿佛他们的皮囊是二手服装。这场终结之战已经被新战术影响了太多。阿巴顿更信任那些老办法。

    在他身后，运输机大门尖叫着打开，脚步声回荡在甲板上。

    “你在等什么？”艾多隆领主问道。

    阿巴顿瞟了第三军团冠军一眼，艾多隆的随从也跟着他，穿着强化改造过的装甲，令人厌恶，华而不实。他们的脸，甚至包括有些人的身体，已经严重畸形。他们现在的涂装很伤眼。他们是凤凰手下帝皇之子军团的精英，奇形怪状，过分华丽。傲慢自大的混蛋。为什么他们依旧保留这个名字？福格瑞姆害怕冒犯到他的父亲？名字可以改变，这也是一种荣誉。时移世易，苍狼变成了父亲的子嗣，一个更好父亲的儿子。

    “尊重？”阿巴顿回答道。

    “并且，这一幕很美妙。”荷鲁斯·艾希曼德说。

    “尊重什么？”艾多隆问。他的声音很不自然，抑扬顿挫。他看了看影月议会的四名战士，还有他们身后作为荣誉守卫的一排黑甲加斯塔林终结者。阿巴顿几乎能闻到他的轻蔑，艾多隆的眼神诉说着第十六军团在他心中的特殊位置。一个满是轻蔑的位置。

    “还有工作要做，”他提醒道。

    “我懂。”阿巴顿说。

    “我那敬爱的大人，”艾多隆说，“正日渐——”

    “日渐长出越来越多的女性特有的柔嫩胸部？”艾希曼德问。凯博很大声地哼了一下。

    “别刺激他，小家伙，”阿巴顿说，但他还是在笑，“如果我们在佩图拉博大人工作的时候打起来了，他大有可能会很生气的。”

    他看了看艾多隆。

    “而且，”他附加道，“这也可能会打凹你们的可爱盔甲的，那多令人惋惜啊。”

    他伸手想要抚摸艾多隆那装饰到滑稽可笑地步的肩甲。艾多隆抓住了他的手，制止了他，紧紧抓住之余回报以微笑。

    “真高兴我们还能有些乐子。”艾多隆说，“这是对将来辛劳的一剂补药。我一直很享受你的胡闹。”

    他的微笑没有淡去，他的牙齿很完美，如象牙般洁白。他的脸却并不完美，就像一幅人类五官的模仿画，像一个狂欢节面具般生硬。他的喉咙两边都有皱褶的囊。

    “我是想说，”他继续说，他的音调变得很奇怪，仿佛有一声超声波尖叫在字里行间转来转去，“如果让我说完，我敬爱的大人正日渐因诸事耽搁而变得越来越疲倦。他很不耐烦，几乎是无精打采。这真令人痛心。他——”

    “不再是从前的他了？”小荷鲁斯问。

    艾多隆挤出一声礼貌的笑声。

    “哦，瞧你说的，小荷鲁斯，他确实变了，我们不也是吗？我们不是变得更加辉煌了？就连你们的那些笨蛋也是？”

    他看着托玛迦顿，托玛迦顿依旧呆滞地盯着悬浮王座。有什么东西在他体内呼噜呼噜地低哼，液体从他干裂的嘴唇里渗出来。阿巴顿看了看他。托玛迦顿不再是曾经的他了。死亡和复生都是有代价的。这魁梧的影月议会第四人不是塔瑞克·托迦顿，曾经他们中最棒的人，也不是格拉艾·诺克图阿，那个借出血肉的人。令人不安的是，这个战士的面孔里有他们两个人的特征，但也有其他的东西，某个潜伏着的东西，把面孔伸展扭曲成了一团臃肿的仿制品。阿巴顿不喜欢靠近托玛迦顿，不喜欢他是他们四人之一的事实。他们带着他就像是带着一道伤疤，这就是工作的代价。不管活在托玛迦顿装甲血肉里的是什么东西，阿巴顿都不想去了解它。

    “是的，我们变了。”他说着，把手从艾多隆的紧握中抽出。

    “福格瑞姆大人正日渐失去耐心，我以为这是一次计划会议？他派我来催促进攻。现在引擎已经落地，一次对雄狮之门的全面正面进攻。让我们撬开圣所大门吧，真是受够这拖延了。”

    阿巴顿叹了口气：“艾多隆，我很失望的发现，我很赞同你，也赞同你主人的看法。”

    “真的？”艾多隆回答道。

    "你一定明白在这耽搁令我多么痛苦。"阿巴顿说。

    “我很欣慰我们之间能达成一致，”艾多隆说，“我们必须抛开我们之间微不足道的分歧，团结一心。毕竟，这场战争才是最重要的。”

    “我很喜欢取笑你，”小荷鲁斯说，“但也要看时间地点。战帅想要拿下泰拉，我们就不能拿拖延让他失望。我们都服务于战帅。”

    “当然，”沉默几许后，艾多隆说道。

    “一切顺利，”法库斯·凯博说，“但你的福格瑞姆大人的建议恐怕无法被满足了。”

    “怎么说，凯博？”艾多隆问，他的每个音节都回响着低沉的呜咽声。

    “因为有计划，”凯博说，“战帅已经指定了他的目标，说的非常清楚，钢铁之主正在攻克它们。占领港口，登陆部队，夷平城市，然后拿下皇宫。有条不紊的任务，老派做法。”

    艾多隆笑了，“这不是什么任务。”他说。

    “这就是。”艾希曼德说道。

    “怎么？我们是在……征服泰拉？”艾多隆笑道。

    “是的，”阿巴顿说，“它或许是王座世界，这也或许是一次不一般的任务，但这就是我们经常做的。对与帝国利益相悖的世界的压制和征服。”

    “你说真的。”艾多隆说。

    “总得有人来说明。”阿巴顿说。

    “福格瑞姆大人关于一次全力集中进攻的计划很吸引人，”凯博说，“但它不会被批准的，这不符合战帅的指示，也不符合佩图拉博大人的计划。”

    “另外，帝国圣所的神盾还很完整，”阿巴顿说，“虚空与以太的屏障。当前正在消耗他们的护盾。直到护盾落下之前，我们都不能发动一次全力集中进攻，因为我们的未生者盟友无法承受。”我不敢相信我在为这一点辩护，阿巴顿想道，我们无法释放我们的恶魔。什么时候要靠恶魔打仗了？

    艾多隆看了看佩图拉博的方向。

    “要我说，我们放下这次会议，让伟大的钢铁之主来决断吧。看看他怎么想。”

    “你先请。”阿巴顿说。

                                                                             
    正如阿巴顿所预料的那样，钢铁之主并没有接受艾多隆的建议。不管他心中有多么憎恨荷鲁斯之子和帝皇之子，他都没有像阿巴顿猜想的那样对他们发火。鸡毛蒜皮的宿怨在他心里再也没有位置了。佩图拉博似乎得心应手，享受着游戏的每一刻，这个游戏他已经在脑海里一遍又一遍地玩了多年。他从悬浮王座上下来，跟他们谈话，俯视着他们，用一种直率而亲切的态度跟艾多隆说话。他赞赏艾多隆，也随之赞赏了原体福格瑞姆，赞赏他的热情。他目光炽烈，精力充沛，急于向他们展示他那宏大战略的复杂之美和巧妙之处。他倾斜了王座的一些屏幕，以便他能够描述特定的模式和战术上的细微差别。

    “我从未见过他如此的……快乐，”荷鲁斯·艾希曼德小声说道，“是这样吗？是吗？钢铁之主现在很快乐？”

    阿巴顿点点头，“就像一个粪坑里打滚的格洛克斯兽。他就是为此而生的。”

    而且这很美。佩图拉博给出的概要、对数据随意但十足的了解、战场策略的微妙表现——为此调整，为那预测，提前五十步预测战场情况，像一个弑君棋大师。阿巴顿对佩图拉博大人天赋的尊敬提高到了新的境界。对于这项至关重要的任务，他是不二之选。没人可以做的更好，阿巴顿发现自己正在认真的默记，他被佩图拉博展示的游戏计划吸引住了。

    “尊敬的大人，”他说着，指着一点，“在那，南面，您刚刚提到那里，那里似乎是一个宝贵的机会，您不利用它吗？”

    钢铁之主看了看他，几乎要露出微笑。他的眼睛如同黑暗的深坑，但光点在其中燃烧，像遥远的太阳。

    “你的头脑很尖锐，荷鲁斯之子。很少有人能敏锐到察觉出那里的价值。不幸的是，它不在你的基因父亲规定的战术内。我有义务暂时放过那里。我不会冒着惹怒战帅的风险违背他的意愿。但如果在某种不太可能发生的情况下，多恩展现出最终的智慧火花，并掌控了最后的较量，那时这里就是我可以利用的策略。”

    “真是令人遗憾，大人。”阿巴顿说。

    “我不明白，”艾多隆说，“你们在说什么？”

    “别在意，”阿巴顿说，“相信我，那是一件憾事。”

    他们沐浴在一道令人作呕的光线中。在附近的平台上，高大的身影在传送台上凝固成型：来自千子的阿里曼，威严而冷漠，身边陪伴着精英战士们；死亡守卫的泰弗斯；黑暗机械教的三位高阶贤者；克罗斯托维克，泰拉上依旧活跃的小规模午夜领主部队的代理军团指挥官；还有叛军的四个总帅。

    “我看我们最后都到齐了。”佩图拉博说，“我会简要说明，所以你们可以把我的指示传达给你们各自的部队。”



    在戈尔贡防御带，九个小时的不间断炮击忽然停止，仿佛有人按下了开关。

    哈伦按下了自己的开关，一道神经信号，使他头盔的噪声抑制系统失效。他还是感觉自己聋了，仿佛他的耳朵被炸掉了，但他意识到他能听到自己在移动，听到自己爬出防爆箱时陶钢的刮蹭声。

    “生机勃勃，”他说。他的帝国之拳兄弟的护目镜满是灰尘，正在看着他。他打出手语：恢复音频。他们开始活动。

    “生机勃勃，”他重复道，现在他们能听到他了，“我们知道下一波是什么。”

    哈伦挤过防爆遮蔽物，沿着狭路到达炮塔前部。他的意识仍在调整。在承受了近9个小时的用于抵抗持续、刺耳的冲击的白噪音后，这里的宁静似乎不自然。

    在外围工事一直保持警戒是不可能的。饱和轰炸太猛烈了，叛军的装甲部队和火炮将怒火集中在一段三公里长的外围工事上：风暴之锤、残暴之刃还有其他超重型坦克组成的中队，炮声隆隆；石化蜥蜴、美杜莎，炮弹横飞，黑暗机械教的克里奥斯和狩猎者单位。全都无法目击。所有单位都从八公里外的废墟和死亡广场上排兵布阵，万箭齐发。

    星际战士们自发地将帝国军、太阳辅助军和征召兵从外围工事和第一环墙中撤出。凡人无法承受无休止的噪音和震荡，就算是穿着重型战地装甲也不行。他们的小队被送回了第二环墙后面的加固掩体和地下掩体，留下了他们的阵地和墙炮无人值守。即使在那里，被保护在黑暗、晃动的坑洞中，当越过外围防线的炮弹击中了第二环墙，或者落在它后面炸开掩体时也会造成伤亡。

    帝国之拳独自守卫，就连他们也无法守住城墙。他们在第一环墙的后面安装了防爆箱，里面装有抑制阻尼器。这些防爆箱都是由混凝土、陶钢支撑、弹道装袋组成的隔间，他们把攻城盾楔在外墙上，背对盾牌坐着，进一步加强了这些防护。

    但是，他们也会死亡。四个防爆箱已经被高爆弹药炸开，其他的防爆箱，包括哈伦隐蔽其后的那个，过热的弹片穿透了抖动的墙壁，穿透了混凝土、隔热材料和攻城盾，也穿透了挤在盾牌后面的兄弟们。

    福斯克·哈伦，第十九战术连的连长意识到，这不过是前奏。

    他走进寂静的第一环墙，棕黄的灰尘依旧飘荡在空气中，仿佛他的墙位是世界仅存的一小块。他本已料想到了最糟糕的情况，但事实还要更糟。堡垒的前缘和护墙看上去像是被一个贪婪的巨人咬坏了似的：方石块被炸开咬碎，多处护墙被完全炸开，扶壁变成了碎片，厚重的护甲被彻底压扁，就像金属箔一样。大部分的墙炮，宏炮、旋转炮台、激光平台都消失了。

    “集合！”他的兄弟们攀爬到他身边，他向他们下令，“修整城墙，开始警戒，塔丘斯在哪？让帝国军部队返回作战位置，快点。”

    “连长，”塔丘斯副官说。

    “给我一条连到第二环墙炮塔的通讯频道，我们会需要他们的。”

    “我们要怎么守住这里？”尤斯瓦特兄弟问道。

    “我觉得我们可能守不住了。”哈伦回答道。

    “同意。”兰恩说着，沿着破碎的防线移动来到他们身边。

    哈伦向总管领主快速敬了个礼，他的手下纷纷效仿。

    “不需要礼仪了，兄弟。”法夫尼尔·兰恩说道，没时间浪费在繁文缛节上了。

    他站在哈伦身边，凝视着浓密的尘雾。他们的光学元件不断旋转跳动，正在自动调整以提高视距和清晰度。哈伦明白，总管领主、第一打击部队连长活动时有多么僵硬。他曾在雄狮之门行动中负伤，还没有痊愈。

    “忽然停火，”哈伦指出，“他以为我们已经败了？”

    “他在研究百分比。”兰恩回答，“九个小时的轰炸，百分之多少的饱和攻击，多少千吨的弹药，足够打断我们的牙，逼迫我们跪下。然后才是第二回合。”

    他们管他叫“他”，他们是在说佩图拉博。他是敌人的化身，他们所面对的半神。不是战帅，荷鲁斯是鼓舞着叛徒们的恶毒怨恨之魂。佩图拉博，钢铁之主，是处刑的工具，是荷鲁斯意志的执行者。虽然佩图拉博远隔千里，但他们所对抗的仍是他的决策和主张。他是他们的战线之敌，叛军计谋的架构者，不过架构者这个词似乎不应该用在这么一个摧垮城墙的怪物身上。

    “他以为磨软了我们，是吗？”哈伦问道。

    “是的，我认为他是这么想的，而且他知道事实如此，福斯克，”兰恩说，“第一环墙和外围工事都已经被打得失效了，让我们看看他会派来什么，我们可能要顶住他们几个小时的进攻，给他们一个回击，同时退回到第二甚至第三环墙稳住防线。”

    失效，失去防御能力。兰恩已经不再把第一环墙当作可用的防御位置了，他明显已经在担心第二环墙了。

    “如果我们撤退到第三环墙，”哈伦说，“那我们就是在放弃自己的机会。”

    “我知道，福斯克，我知道。”

    戈尔贡防御带曾经被叫做戈尔贡之门，那时皇宫还只是一座宫殿。“防御带”意为，它是由民用建筑转化为堡垒的，相较于本身就是作为堡垒而修建的建筑。它是外环的一部分，通向雄狮之门和帝国圣所的第一道环形防线。戈尔贡之门从来都不是一座堡垒，它只是先锋之路上的一座宏伟的凯旋门。在进行攻城准备的劳顿岁月里，禁卫官武装了它，就像他武装了帝国皇宫里的所有东西。装饰物全部拆除，城墙加固扩建，实用装甲包裹住了曾经美丽的大理石和精雕细琢的方石。在它前面，已经建成了四个半球形的防御工事，盖住了曾经的特拉雅努斯公园和索那亚花园；四个半球：四个新的同心环城墙布满了炮塔和防御炮台，以及它们外面的外围工事，所有这些工事都由棱堡和壕沟连接起来。在六个月的时间里，典礼所用的门被改造成一个丑陋的五层堡垒，这个地方曾因其宁静的美而在有关宫殿建筑的专著中出名。

    哈伦明白了原因。每一次预先模拟都表示这里会被攻击。如果可以穿过一个仪式地标，一路抵达圣所，那为什么还要去针对像巨像或马麦克斯这样保护雄狮之门的真正堡垒呢？

    戈尔贡要倒下了，哈伦知道这一点，兰恩知道，多恩知道，佩图拉博知道。问题是，它能屹立多久？它能阻碍叛徒进攻多久？保卫者能在它被占领前消耗叛军的多少物资？它能在敌人到达雄狮之门之前削减敌人的多少兵力？

    “我们还有部分神盾正常工作，”哈伦一边检查他的鸟卜仪，一边说，“维持着覆盖百分之八十八的回路的虚空防护。”

    “所以攻击会来自于地面，”兰恩点点头，“我们还有装甲部队吗？”

    “都撤回到第三环墙了，”哈伦说，“只剩下第一次反击后撤回来的了。”

    在猛攻最开始时，行动快速的维护者攻城炮和赛伯鲁斯型歼击车单位离开壁垒前往猎杀敌军，希望可以像狼入羊群一样闯入敌军阵型。但他们失败了，坦克杀手被猛烈的侧翼火力所歼灭。随着尘埃落定，哈伦能看到黑色的残骸一直向南方蔓延，有的还在燃烧。

    “要调装甲部队过来吗？领主。”哈伦问道。

    兰恩摇摇头，“让他们再回来？不，我们在第二第三环墙会需要他们的。但还是要让他们排好阵列，唤醒引擎。”

    哈伦转身拿出通讯设备。有人在叫喊。

    攻击会来自于地面。

                                                                                  
    突击线在尘土和浓烟中逼近。数以千计的步兵呈扇形散开，快速移动。也有一些轻型装甲单位:掠食者、突击坦克、运兵车，它们像喷气艇的尾流一样，将周围卷来的灰尘吹回。

    地面部队先行一步，冲锋中。

    “列队，”兰恩冷静发令，攻城盾沿着残余的护墙有序排列，爆弹枪锁入射击孔，炮组成员转了一圈，把所有剩余的墙炮都转过来。有些墙炮已经熔在原地，无法移动或转向。帝国军的支援部队还要七分钟才能到达。

    哈伦提高了他的光学信号增益。正在冲锋的集群逐渐清晰：非人类的野兽人，就像传说中的食人魔，嘶叫的巨口中唾沫飞溅；黑暗机械教的突击单位，如同来自最黑暗的科技时代的恶梦。叛军方阵挥舞着满是亵渎的旗帜。在他们中间，高大魁梧的死亡守卫和钢铁勇士军团士兵更慢一些，但是毫不动摇地前进。哈伦没有提高他的音频，他不想再听到反复的嚎叫。

    “坚守还是撤退，连长？”他问道。还来得及撤回到第二环墙建立阵地。

    “我厌倦听他们鬼哭狼嚎了，”兰恩回答道，“我们待在这里，割点喉咙。”

    到时候哈伦无论如何也能听见嚎叫了。

    帝皇必亡！帝皇必亡！

    “瞄准，”兰恩下令。

    沿着城墙，一串嗡嗡声和金属敲击声响起，那是爆弹枪移动到位且自动锁定的声音。

    “你怎么看，福斯克？”兰恩问道，“三十比一？”

    “三十五，或许四十。”

    “禁卫官领先，”兰恩回答道。他瞄准好，吹了声口哨。

    “城墙上的又一天，”哈伦回答道。

    “哈，作为纪念，朋友，你来下令射击，”兰恩说，“三十米外，请吧。”

    “好的，连长。”

    哈伦端起他的福波斯R/017，感受着它的瞄准系统服从于头盔的自动感官，他瞄准了一个大步前进的钢铁勇士的头，他无视了目标锁定，看着测距仪滑降到了两百米、一百七十米、一百五十米……

    “为了禁卫官的荣耀，兄弟们，”他喊道。

    “还有泰拉的荣耀！”他们齐声呼喊，兰恩也是。七十米，六十米，五十米，四十米……三十五米……三十米……

    “开火！”哈伦说道。

    爆弹枪开火了，在环墙顶部和墙上的防御箱间点画出锐利的闪光。第一波射击全部击中，每一枪都是一次击杀。冲锋浪潮的前端崩溃了，尸体拦腰截断、炸裂、向后弯折，绊倒了其他人。战士折戟，随着前方部队的倒下也跌倒在地，或是被爆弹的下一轮弹雨撕碎。冲锋线在中段折弯，侧翼越过了受袭的中心。哈伦喊出指令，他的侧翼单位也扩宽阵线，加宽火线，消灭敌人突出的侧翼。墙炮开始向他的左右两边开火，叛军队列被炮火压制了，泥土和碎石四处横飞。

    回击向他们飞袭而来。松散凌乱，但火力依旧强大，子弹从四面八方飞向城墙、护墙还有盾牌。然后是一阵更为精准的射击，那是来自叛变星际战士的爆弹，他们的武器有动态补偿功能。帝国之拳的兄弟们头颅炸飞，胸口炸开，尸体跌落城墙。哈伦忍受着攻城盾中弹时的冲击，换了个弹夹。虽然前部损失惨重，但仍有叛军不断走出烟雾。超过他们的预计，远远超过。

    他们抵达了外围工事，从破碎的石墩和混凝土护墙间涌入。一场令人眼花缭乱的交叉火力风暴撕裂了堡垒和地面之间。在哈伦的指挥下，他的兄弟们转换为防守小组，一个人从城墙上向下开火清除任何胆敢爬墙的人，另一个人一边用盾牌的边缘盖住同伴，一边继续向敌军开火。尸体开始在城墙下堆积，就像枯叶堆一样半埋在石墩间的污泥和黏滑废水中。

    冲锋被打破了，叛军开始回流，满面惊恐，溃不成军。

    “我们提醒了他们自己有多愚蠢。”哈伦说。

    “不，兄弟，”兰恩说，“这是一次佯攻。”

    叛军战犬级泰坦从烟云中现身，大摇大摆地出现在视野中，后撤的叛军向它们的脚边涌去：三架泰坦，来自死亡追迹者军团，正在加速前进中。在它们身后，一架略为笨重一些的战将级泰坦正在艰难前行，巨兽的剪影映衬在病态的、背光的灰尘上。城墙开始颤动。

    是的，这是一次佯攻。第一波派出步兵保证帝国之拳们处于指定位置，防止他们后撤，然后派出泰坦将他们烧死在原地。这就是摧垮防线的方法：诱饵和轮替。

    “我下了个糟糕的命令。”兰恩对哈伦说。

    “不，大人——”

    “不，就是，”兰恩厉声说，他看着哈伦，“准备快速撤退吧。”

    哈伦开始喊命令。前进的引擎是一道令人生畏的景象。哈伦不认识那个战将巨兽，它看起来像是火星阿尔法型号，但它已经变样了，就像那些曾经和他们肩并肩一同战斗的兄弟们一样。它的远征标志已经消失了，它的两侧满是狂野的顶饰和粗糙的斑纹，它的外壳已经焦黑，仿佛它在炽热的火焰中走过了一千里路来面对他们。锁链在它的肢体和腹部上摇摆，破破烂烂的旗帜上用符文写着污秽的概念，令哈伦作呕。他意识到他一开始看到的人头其实是挂在铁链上摇摆的赤裸的人类尸体。这架引擎看起来像骸骨一般，它的步伐参差不齐，一瘸一拐，仿佛并非受伤而是慢性疾病所致。它的装甲头部，在它的巨大炮台轭肩之间弯曲着，已经被改造成了一个巨型人类颅骨的样子。驾驶舱的灯光在眼窝里闪烁，旋转式加农炮从张开的尖嘴中伸出来，像舌头一样。战角轰鸣，同样畸形的战犬级泰坦像不会飞的鸟类一样行走，首先冲在它们的巨型同伴之前，然后又急速后退，紧跟在战将的后面，保持队形。

    “庄严雄美号，”兰恩喃喃道。

    “你认识它？”哈伦问道。

    “差不多吧，”兰恩回答，“不过是认得曾经的它的一些残余痕迹罢了，王座在上，看到一件光荣的武器如此堕落，真是令人落泪。”

    行进引擎的武器开始开火。巨型爆弹枪，涡轮激光炮。三台战犬的旋转炮管发射出阵阵爆鸣。毁灭横扫整条防线。混凝土粉碎，城墙爆炸，化为砖块、灰尘、火焰和破碎装甲的雪崩。黄甲尸体被抛入空中。16号炮塔沉默了，它的喉部被扯烂，整个炮塔平台滑落原位，从城墙上落下，弹药在一连串的重叠爆炸中燃烧。

    “撤退！”哈伦朝着通讯器大喊，“撤退到第二环墙！”一次爆炸震翻了他，砂砾和火焰包围了他，一支强壮有力的臂膀把他拉起。

    “不，兄弟，”天使低头看着哈伦损坏的护目镜，说道，“没这个必要，现在还没有。”

    圣吉列斯放开了他，转身面对城墙支离破碎的边缘，他纵身跃下，落入翻滚的火帘，羽翼未展。

    “我没看错吧？”兰恩把哈伦拉入掩体，问道。

    “他与我们同在。”哈伦回答道。

    大天使并非孤身一人。军团战士们正从狭径和后方的通道井冲上城墙。身着血红装甲的战士们向前推进，拉回帝国之拳，接替位置，给他们时间重新装弹就位。他们紧握第七军团的兄弟们的手以表问候。圣血天使们的爆弹枪开始咆哮。

    鲜红的血液，但依旧不过是血液。即使集中火力，星际战士的枪支也无法打倒一台战争引擎。

    来自巴尔的大天使则是另一种完全不同的存在。他在残垣断壁下的斜坡上翱翔，穿过被帝国之拳打倒的、翻滚扭曲的敌人尸体，穿过由灰尘、烟雾和火焰组成的瘴气。他强有力的翅膀拍打着，盘旋着，驱散了身后的烟雾。

    他就像一只猎鹰，从低空扫过，在尝试追踪他的涡轮激光炮火力之间急速转向，然后犁过最近的战犬级泰坦的吻部。他将长矛笔直插入它的控制室的顶部，穿过残忍的符号，古老的装甲，次级系统表面，动力管线。长矛深深埋入其中。圣吉列斯扭动握柄，双脚撑在舱盖上，双翼努力扇动以保持平衡。战犬尖叫着，摇摇晃晃，一瘸一拐，笨重的武器臂徒劳地挥舞着，试图从脸上拂去攻击者，就像一个孩子挥臂反抗一只黄蜂。

    大天使扭动长矛，将其拔出，然后向后落下。他不断下坠，然后他的双翼擎住了空气，他的下坠变成了飞行。他像一枚导弹一样飞过了期待迎来撞击的扭曲大地。战犬级泰坦蹒跚后退，头部的伤口火花四溅。战将迹泰坦怒不可遏地想要保护它的雏鸟，放低双臂主炮并开火，腰部左右转动想要追踪圣吉列斯的低空高速轨迹。灾难一般的火力将地面、杂泥和混凝土撕碎，在大地上咬出一片巨大的燃烧新月。

    圣吉列斯飞过追击的火海。他的翅膀带着他飞得比战将的转向还快。他再次倾斜身子，向内翻转，向上爬升，尽其所能地扇动着翅膀，来到了引擎的右侧。这台引擎曾经骄傲地自称为庄严雄美号。

    他从侧面加速，垂直爬升。大天使在上升的过程中拖着他的长矛，用矛尖划穿侧甲，留下了一道从臀部直到胸墙的丑陋伤口，伤口还在喷涌着灰烬和黑色液体。

    他伫立在战将的头顶，离地四十米，悬停片刻，落在了战将的肩膀上，直直地落在了骷髅头的披甲后颈上。

    忒勒斯托之矛滑入头颈的后侧。

    引擎的战争号角中传出了丑陋、呛人的鼻息声。庞大的战将摇摆不定，双眼炸飞，火焰和驾驶舱的玻璃碎片从颅骨骨窝中爆出。

    圣吉列斯握紧了矛柄，长矛深入引擎颅骨底部，闪了一下，将能量注入到庄严雄美号的内部。它的腰部、臀部都发生了二次爆炸，背后的驱动部分也炸穿了。圣吉列斯拔出长矛，向前冲去，然后飞起，离开了机器的头部，随之，死亡爆炸吞噬了机头部分。

    一阵摧枯拉朽的内部爆炸，炸穿了引擎的脊柱，拆掉了一侧的武器臂。它向侧面倒下，腿部依然锁定不动，它撞击地面时如此有力，以至于掀起了一波又一波的污泥和土壤，令大地颤动。城墙震动不止，泰坦倒下时，哈伦不得不伸手抓住什么东西来稳定自己。巨兽的头颅撞上一块石制护墙的外刺，向后扭曲，最后脖子断裂，张口望着死气沉沉的天空。

    二次爆炸在巨大的金属残骸中荡漾开来。一处弹药库爆炸了，溅起了火焰和钢水。巨大撞击产生的泥浆、污水和碎石头在半公里半径内倾泻而下，一场烂泥、液体和金属碎片的狂风暴雨。

    圣吉列斯降落在伤痕累累的大地上，直视自己的击杀结果。在神之机械的巨大火葬堆的光芒下，他站直身姿，收起羽翼，长矛在他手中嘶嘶作响，他凝视着剩下的三架战犬。他之前伤到的那个还在喷吐火花，被洞穿的头部冒着浓烟，它高声嘶叫。三架战犬全都停在原地，他们转动武器，寻敌系统不断扫过圣血天使原体。

    “试试啊，如果你们愿意的话，”圣吉列斯向他们高声呼喊，“我们要继续吗？”漫长的沉默。然后战犬们统一开始了行动。

    它们向后撤了一步，然后转向，撤回到它们来时的路上。

    日后，当回首此事时，有些人认为即使是一名原体，即使是辉煌的大天使，也不能吓退三架泰坦。它们的鸟卜扫描肯定已经描绘出具有泰坦击杀能力的装甲部队——影剑或凶刃——正在逼近，两分钟后就到。

    但哈伦知道他看见了什么。

    圣吉列斯飞回到了外围工事的壁垒上。当他从头顶飞过时，圣血天使们纷纷从他们新就位的防御位置上起身。帝国之拳们用爆弹枪的枪托敲打盾牌，发出一阵阵粗鲁的战斗喝彩声。

    他降落了。他靠在长矛上片刻，就像一个人在辛苦工作之后休息一样。战将的黑色油脂和油性血污溅在他华丽的金甲上，溅在他美丽的脸庞上，溅在他脑后的耀日军旗上，从他长长的金发上滴下。

    “法夫尼尔，”他说着，向兰恩点头示意。他紧握总管领主的手，对比之下，兰恩的手显得小了些。

    “大人，”兰恩说，“他们会传颂这场壮举的。”

    “不，兰恩，”圣吉列斯回复道。

    “我很确定的，大人，”兰恩说，“我很幸运能见证一场传奇的缔造。”

     他们了解以前的大天使。像兰恩这样发自内心的评论，曾经会引起他的微笑和谦逊的大笑。但是他脸上没有一丝笑容。

    “不会有什么故事的，”他说，“这只不过是一件小事，有太多这样的故事了，法夫尼尔，我亲爱的兄弟，当有下一个故事取代它时，大部分故事都会被迅速遗忘掉的。这种事情……这种事情到处都有。”

     “大人，”兰恩说道。他们之间唯有静默。

    “我见过，法夫尼尔。”圣吉列斯说，“从这里，到大门，到空港，穿过御前之门，穿过堂皇大区，这种事情到处都有。太多的故事了，数以万计，但注定都将湮灭，只因结局胜过一切过程。”

    “那么我们最好保证我们是书写故事的那方。”兰恩说。

    圣吉列斯一开始并未回答，他的眼神中亮起最为细微的笑容。对哈伦来说，那仿佛是旭日初升，驱散地狱般的黑暗。

    “是啊，”圣吉列斯说，他深吸一口气，然后挺直身躯，“是啊，兄弟，那就让我们试着将这条战线再守住一会儿吧。”


       多恩从请愿者之门离开堡垒，然后沿着道路穿过庭院，两名哈斯卡尔 卫队跟随着他。门庭半空。在磨砂玻璃罩里的蜡烛的光芒下，一群又一群的请愿者等待着，身着制服的看守们正在处理他们的恳求。大多数请愿者都是高级公民或公民领袖，多恩知道他们的提案很可能是合理地增加口粮津贴，提供医疗用品，允许他们疏散进入圣堂。他也知道大多数人都会被拒绝。这是战时，战争时期。贫穷是任何一个与王座同在的人必须承担的负担。

       他的出现引起了一阵骚动，一阵低语。大部分人都毕恭毕敬地避开了目光，但他看到有几个人在考虑靠近他。他们的胆怯占了上风。

       一小队人，一群年龄不同、来自不同地方的男女，在拱门旁的石凳上坐了下来。当禁卫官走过的时候，有一个人站起来向他走来。是辛德曼。

        “大人——”

        一名哈斯卡尔卫队挡住了他的去路。

        “我只占用您一分钟，大人。”辛德曼喊道。

        “现在不行。”多恩回答道，继续向前走。

        他停下了，然后转身。

        “记述者相关的事情？辛德曼。”

        “是的，大人。”

        “我现在没时间。”多恩说，我可能再也没有时间了，他想。“但我支持这个计划。戴亚曼提斯        会以我的权力听取你的提案，向你发放许可。”

        戴亚曼提斯，哈斯卡尔卫队之一，看了一眼多恩。

        “大人？”

        “聆听他们的提案，用我的印记来封缄。以我的名义给他们所有的扣押令。只要确保他们的提案没有太过不合理的内容就可以了。”

              “以什么标准呢？大人。”戴亚曼提斯问道。

        “由你自由评断。”多恩说着，转身离去，再没说什么。

        戴亚曼提斯看着辛德曼。“这是干什么的？”他问。

        “记述者，大人”辛德曼回答道，“一个新的组织，一个小组织，我向你保证。”

        “我以为我们早就过了那个阶段了。”戴亚曼提斯说。

        “多恩大人——”辛德曼开始说。

        “我听见他的话了。”戴亚曼提斯说，“你带这个提案了吗？”

        “在这，”辛德曼说着，从大衣下拉出一个叠好的羊皮纸。

                                                              
        多恩穿过旧拱门，走上通道，这是一道宽阔的高桥，横跨巴卜堡垒和西侧一些附属的小鼓楼之间的深谷。高桥被许多带有玻璃罩的蜡烛照亮，高处，天空中黑暗盘旋，仿佛低雷雨云一般。他能听到虚空盾的破裂和呻吟，远处持续轰炸的不均匀撞击声和隆隆声。南方地平线被一股沉闷而跳动的橙光点亮，映射出了高耸的雄狮之门和附近高塔的轮廓。

        在桥的下方，通道和大街上挤满了人，流离失所的人们像河流一样涌入帝国圣堂。拿着灯杆的官员和仲裁官们把一支支长长的迁徙人群安排到临时避难所：大厅、图书馆、体育馆、剧院；任何可以征用和分派的体面空间。流离失所的人们从雄狮之门和极限之墙的其他门楼蜂拥而入，他们被赶出位于御前之门和堂皇大区的家园，绝望地在帝国宫殿的一个区域避难，这个区域直到现在仍被认为是安全的。多恩看到人们带着一袋袋的财产，还有手推车和孩子。有几百万人被赶出了空港和原初之门北部？接下来会有几百万呢？

        当敌人抵达最终之墙时，他们又能去哪儿呢？

        走在桥上的中途，多恩发现，他的强化感官可以从神盾系统的呻吟、低沉的轰炸还有下方不计其数的声音组成的低音中分辨出一阵奇怪的、连续不断的和谐钟声。

        他停下了脚步。

        “大人？”凯德瓦德问道，他是多恩身边剩下的哈斯卡尔卫队。

        多恩抬起头，这个声音……它从哪里来的？

        是灯。桥上的灯光在灯罩里颤动，虽然很轻微，无法看出，但他能听见它们在颤抖。他意识到桥也在振动，非常非常轻微，普通人根本不可能感觉到。

        但它就在那里，那阵……辛德曼怎么称呼它的？那阵战栗。

        整个皇宫都在震动，并非因为恐惧，而是因为远处的持续轰炸。

        他继续往前走，到了附属建筑的马蹄形拱门，走了进去。

        鼓楼和巴哈堡垒一样古老，但只是它雄伟丑陋的邻居的小兄弟。一名禁军守卫站在上层入口处，正等着多恩。一尊不怒自威的黄金雕塑，披挂猩红罩袍，精致的堡主之斧直指上天。

        “大人。”他说。

        “勉，”多恩回答，“他在等着吗？”

        “如您所愿。”

        禁军带着他们进入建筑。多恩已经要求了一次私人会议，与防卫事务无关。这里不是寻常的那种会议厅，只是鼓楼厚重石峰里的一个窄小廊室。

        康斯坦丁·瓦尔多正在里面等着。禁卫军团的统领坐在长桌边，他的闪亮头盔放在桌边手肘处。桌上放着几十支圆筒蜡烛，它们的火焰是这间旧屋里的唯一光亮。

        “真稀奇。”多恩刚进来，瓦尔多就发出感叹。

        “我相信你会体谅的。”多恩回答道。

        “有什么事吗？大人。”瓦尔多问。

        多恩侧眼看了一下勉和凯德瓦德，他们守卫在门内侧。

        “你们可以出去了。”他对他们说。

        “你可以相信勉。”瓦尔多挑起一边眉毛，说道。

        “那你也可以相信我的卫队。”多恩回答得很快，然后他犹豫了，“留在这里吧，”他叫住两位战士，“但要对接下来的事情守口如瓶。”

        他坐下，直面禁卫军团之主。他们是老朋友了，但气氛依旧紧张。

        “那么，接下来要干什么？”瓦尔多问。

        多恩竖起食指，“还没到时候，”他说，“现在，小聊一下。”

        “我相信不需要由我指出，最近这些日子里我们没多少这样的奢侈时间了。”瓦尔多说。

        “纵容我一次吧。”

        瓦尔多耸耸肩。“你和你兄弟之间的事解决了吗？”他问，仿佛这是什么琐事。

        “察合台？还不错，他想去夺回空港。”

        “他当前想。”

        “他不喜欢防卫主义。”多恩同意道。

        “不奇怪。”瓦尔多回答道，“可汗的防御就是进攻。他的军团一直都是精力充沛的机动部队。他们飞扬浮躁。而且空港是个合乎逻辑的可行目标。有些人会说那里至关重要。”

        “他确实那么说过。”多恩回复道，“我可以肯定地说，我从没见过他对我那么生气。或许是对这个世界生气。或许是我和这个世界都有。而且我也从未见过他如此疲惫不堪。”

        “当你和你的兄弟们都疲惫不堪时，那对我们所有人来说都是不幸的一天。”万夫团首席说道。

        “每个人都很累，康斯坦丁。”多恩说。他向后坐了一些，看着烛火舞蹈。“堡垒里的人员损耗率很可怕。军官们病倒了，身体垮了，精神疲惫不堪。每隔几天，就要认识新的面孔——新军官、新助手、新将军，他们会涌入，填补轮班空缺。”

        “轮班简直是一种酷刑。他们能睡多久？三个小时？此外还有庞大的数据流。我们可没有你们这样的头脑，罗格。”

        “当察合台闯进来，除职了两名优秀高级军官时，我们这样的头脑还是没起什么作用。”

        “以什么罪名？”

        “感到太劳累，说话太直白，身为凡人。”

        “谁？”瓦尔多问。

        “尼伯兰。”

         “不！”

        “还有另一个，嗯……”

        “布罗恩，大人。”凯德瓦德从门边说道。

        “对，布罗恩，我会在别处为他们安排岗位在指挥层里，我们不是不需要的好军官。”

        “但是，索尔·尼伯兰从围城开始就在那儿了。”瓦尔多说着，皱起了眉头。

        “而他很可能已经筋疲力尽了。这事常有。”

        “他是不是太老了，不适合再服役了？”瓦尔多问，“我是说，他不过是个凡人。”

        “我不认为此刻年龄仍是种限制。”多恩说。

        他们都没再说话。烛火颤动，他们都不擅长闲谈。

        不过是个凡人。瓦尔多的话语回荡在烛烟中。他们都不是凡人。他们都被赋予了应使他们百战不殆的天赋，从而让他们可以有志于战争之外的事物。但战争就是他们的所知一切了，他们已经经历了太多凡人世代了。在他们的人生中，数代凡人出生、生活，然后死于衰老，然而战争依旧。多恩和瓦尔多都没提过这一点。但他们都私下恐惧，他们，虽然是必要的，已经被固定在同一个角色中，他们可能再也脱离不了这个角色了。他们不能像凡人那样云淡风轻地谈论，或是停下来考虑文化的细微差别。他们不能放松或思考。军事责任使他们不再关心其他问题。即使是最简单的对话也会转向后勤和战略。人类就像牛虻一样生活和死亡，多恩想到。当我在我的生命里匆匆忙忙的时候，他们又在他们短暂人生的何处找到了自己除战士以外的角色呢？我本应找到它的。我本来应该可以成为很多角色。士兵只是它们中的一个。

        “我们生来不止于此。”他喃喃道。

        瓦尔多看向他。禁卫官意识到他已经脱口而出。他正要把这句话撇到一边，但禁军统领凝视着他。瓦尔多只是点了点头。他的眼神流露出一丝悲伤的共鸣。

        “我们，”他说，“为创造未来而生。”

        “还有享受未来。”多恩说。

        “享受未来，是的，成为未来的一部分，而不只是它的助产士。当我们诞生，未来一片光明。”

        “然而现在唯有战争。”

        瓦尔多呼了一口气，然后大笑起来。他抚摩着他那没有刮光的头皮上的一缕剪短的头发。

        “我们会赢的，罗格。”他说，“终有一天，你会折断你的利剑，收起你的盾牌，你会坐下，大笑，看向窗外，展望那些金塔摆脱任何可能的威胁，没有恐惧、神盾或是炮火，傲立于此，只因我们今日的所作所为。”

        “你毫不犹豫地相信那个场景，不是吗？康斯坦丁。”

        “我必须相信。另一种结局是不可接受的。”

        “但，从你的说话方式来看，你不把那当成你的未来，是吗？”多恩问道。

        “我的职责没有终结。”瓦尔多回答道，“原体们生来是为了造就一个帝国。你的任务，无论多么艰难，都有结束。我的则没有。禁军生来只为保卫祂。这是我们毕生的任务。”

        “你一直觉得原体们是个错误，不是吗？”多恩说。

        瓦尔多看着他，“我……”

        “你有疑虑。”

        “我可能的感受并不重要，”瓦尔多回答，“尤其是现在。我们并肩前行，你和我，在祂的身侧，对抗长夜降临。我们必须是盟友，毫无保留，毫无指责，我相信我们是这样的。”

        他叹口气，“所以……”他说着，让他们迅速远离沉思，“你刚才说，你兄弟？”

        “我让他酝酿，”多恩说，“然后我把他拉到一旁。我告诉他可以去夺取空港。拿下空港，带着我的祝福。我又不会为了这件事和他打一仗。我只是要求他带着他的部队通过巨像之门去夺取空港，而且在巨像之门抢先采取一点行动，稳住战线，这样从空港来的部队将能在必要情况下撤退。”

        “他同意了？”

        “是的。那是一次机动突击。巨像之门 前的战斗现在是一场进行中的战争了。白色伤疤已经滑出缰绳了。但他知道我的用意。”

        “为他保留脸面？”

        多恩点点头，“察合台知道，无论可能收益有多大，我都不会在关于空港的赌博中投入我的两位忠诚兄弟中的任何一个。但他已经放出话了。他知道巨像之门 就是一滩越来越糟的屎坑，他会被锁在那里，他会知道哪里最需要他。”

        “而那里就是你想要指派他的位置？”

        “那就是我要指派他的位置。可汗在巨像之门，天使在戈尔贡。但对他来说会感觉是，我默许了他对攻击性战术的渴求。脸面得以保全，荣誉得以保留。”

        “所以你操纵了他？”

        “是的，而且我不喜欢这样。”多恩叹了口气，“王座在上啊，他可是那个可汗。伟大的战鹰，他的作战主张是最好的。作为领军者，我认为只有罗保特在他之上。”

        “而罗保特不在这。”

        “他不在。”

        瓦尔多点点头，“我同意你的观点，罗保特，可汗……其实在此之上应该还有一人。”

        “别奉承我，康斯坦丁。”

        瓦尔多露出微笑，“我根本没有考虑你，罗格，你是禁卫官，名单由你开始。不，我是说，回顾往日……”

        “是啊，他。”

        “没错，他。”

        “好吧，他就是那把我们变成这样的该死的原因。”多恩说。他停顿了一下，“不，我不喜欢操纵察合台，但这是必要的。他任性地独立自主。天使，好吧，我问，他做。这是一种不一样的忠诚。而你………”

        “我？”瓦尔多问。

        “我想让你去巨像之门。”

        瓦尔多皱了皱眉，“我的唯一职责是保护祂，”他平淡地说，“禁军已经撤退到了圣所。那……”

        “我需要你在战场上的力量。”多恩说，“我们必须是盟友，我相信我们是这样的。”

        “我是说，”瓦尔多带着一股不情愿说道，“我可以派一支禁军部队去战场，但大部队要留在圣所负责保卫。巨像之门，你刚才说？”

        “是的。”

        “为了盯住你兄弟？”

        “不，为了和那些混蛋战斗。”

        “顺便盯住你兄弟？”

        “是的。”

        瓦尔多微笑起来。

        “坦率来说，我很高兴有这些冲突。”多恩承认道，“让可汗有一点自由空间。”

        “为什么？”

        “整个战斗都是我在对抗钢铁之主，战术、反攻战术，学说对抗学说。而且我们双方都知道这事。我们都在读取对方，预测……而且我们很擅长这个。”

        “你们已经预演了几十年了。”

        “我从未想过会变成一次实战测试。我只担心我们双方太擅长这个了。策略，对抗，策略，对抗……僵局。但如果我可以引入一个随机变量，一个并非由我特意制作的……”

        “就像可汗一样，脱缰？”禁卫军团之主问道。

        多恩点点头，“这可能会引入一个很小，脱离剧本的元素。”他说。

        “这就是佩图拉博在雄狮之门空港对我们做的。他让克罗格自由行动，损耗了我们许多力量。或许我也可以用察合台这么做，这样规模更大。或许，最后会足以打破亲爱的佩图拉博的预测，歪曲他的决断。”

        “所以，”瓦尔多说，“你复杂而全面的战争计划现在包括了无法计划的要素？”

        “时代变了，康斯坦丁。”

        烛火忽然全部闪了一下，几根蜡烛熄灭了，升起几缕蓝色的烟雾。外门在禁军和哈斯卡尔卫队没做出反应的情况下打开又关闭。

        他们现在才反应过来，有点晚了。一种古怪、平静的压力穿过房间。桌边出现了个半身阴影，就在多恩身旁，仿佛一小片空气被油渍弄脏了。

        勉和凯德瓦德意识到了那是什么，放低了武器。

        那一刻多恩不得不集中注意力。就算是在他面前，她也轻而易举地变化着，就像一个全息影像。

        杰内提亚·科勒，寂静修女之主，向他敬礼。

        “我很高兴您能加入我，女士，”多恩说。

        她比了个手势作为回答，苍白的脸庞一片冷漠。

        “是的，哪里都可以。”多恩回复道，他读出了她的手势的含义。

        科勒在长桌远端就坐。她向瓦尔多点点头。她的灵能虚无所带来的那种死气沉沉、毫无味道的虚无，就像失神症发作一样，弥漫了整个房间。他们能感到空气中的异常。

        “我邀请科勒女士的原因与要求这个未标记地点的原因相同。”多恩说。“确保我们谈话的保密性。”

        “所以现在我们可以免去闲谈，然后开始吗？”瓦尔多问。

        一扇内门打开了，掌印者马尔卡多，身着长袍，头戴兜帽，从一间候见室中出现。他在长桌另一端就坐。

        “现在我们可以开始了。”多恩说。


第三章


科勒

低语着

集合点

    我意识到我的存在就似一件斗篷，就像是一件在他人肆意谈笑而被忽略的桌边杂物。我就是虚无，而虚无才是我价值的源泉。

    他们用尽全力也难以目睹我的存在。即使凭借凭借凭借凭借他们那不朽的感官亦是如此。我就是这里一块模糊的污痕，一块小小的污点。当然如果你仔细去看的话，就能在一团污浊的光线中偶然看到一位女性的身影。但他们不会去仔细注视我，除非是直接和我交谈。我难以被注视，当然也难以忍受我的存在。我就像是他们关节中的痛楚，是他们紧咬的牙关，是他们喉咙中胆汁的苦涩。

    但我还是看到了一切。

    当然我并不会参与其中，毕竟我不是来这儿讨论的。来这儿仅是为了存在于此。所以我只是看，除此之外无事可做。我看着蜡烛的火苗闪烁不定，像雪花一样千变万化。升起的袅袅青烟在我进来时就消散在空气中。木桌上的年轮诉说着岁月的流逝。古老的石墙作为画廊，上面挂着雕刻出的浅浮雕，但这些浅浮雕的轮廓随着长时间的触摸与流逝的光阴而变得逐渐模糊。我在书上读到过，这儿曾是一个小教堂，曾是一个神圣的地方，在那个事物仍被允许保持神圣的时代。我很想知道他们在这里祈祷着什么？健康？胜利？长寿？丰收？那些图片是什么？那个形状......曾是一个神吗？还是一只熊？一只鹿？或是一座祭坛？这可难说了。我能理解这些形状，但就像一个人能从云朵中看出龙，神或是半神一样。这都是大脑的行为，它填补了其中的空白，在意义缺失的地方填补了另一个表意。当然这墙上真正描绘的东西或许已无从揭晓，毕竟神话已经被抹去了。

    然而神、半神和英雄们却仍然存在。我在这儿坐着，看着他们高谈阔论。我不知道又是谁会写下他们的神话呢？这些神话是否会流传下去？还是会被时间和人类不忠的记忆所抹去？

    他们应当会成为好的神话故事。我也希望如此。还有罗格，我真的很钦佩他。他也在诉说着他的看法。而他也汇聚着我们所有人的信任，所有的东西都压在了他的身上，就像穿上了一件由高密度物质锻造成的铠甲一般，承担着有史以来难以想象的重量。罗格目前身着的盔甲出奇地朴素，却依然透露出高贵的气质。是的，身为帝皇的子嗣，罗格的盔甲仍然要比那些门卫的盔甲更加华丽。但更多的是实用，毕竟盔甲的用途是用来保护他而非给他人留下深刻印象。他的仪态则做到了这一点。罗格有着高高的颧骨以及白皙的头发，他说话的语调就像海洋的平静波涛一般。

    罗格仍在说着，但我却不甚在意了，毕竟我在这儿并不是为了发表我的意见。我甚至怀疑罗格自己也并不在意我是否在聆听，抑或假定了我的空虚无魂既表现在外在也体现在内里。罗格谈到了防线和交叉战略，我不知道他是怎么把这么多的细节记在心上的。这是有史以来最复杂的一场战斗。但这些对他而言似乎就是一首最喜爱的诗歌，他熟记着里面的每一段词句。即使我每天回顾他的计划，也只能大概理解其中的三分之一。我在这方面有着显著的能力，却明显做不到这点。罗格天生就是做这个的料，而且远超他人。

    康斯坦丁也在倾听，并发表意见。他对这场讲解的理解和我一样透彻，这很好，但却不够好。我和他相识最久。正是他将我带到这个世界，让我第一次在王座前屈膝下跪。也正是他给我这个无魂女孩找到了一个目标。虽然我的生活一直充满不快，但如果没有他把我带出阿尔比亚的话，我将会更不愉快。因此有朝一日他去世的话，我也会很难受。

    而且他终会逝去。他是一名禁军。这是一个非常具体的职责。一名军团战士的阵亡是战斗所带来的负面结果，但禁军是为了献出他们的生命而活。就像站在门口的勉·采珠者·亚得里亚·默尔帕斯·普莱奥珀·乌拉诺斯·普罗斯佩罗·卡拉斯塔那样。我也很了解那名禁军，而且认识所有的禁军，熟识到足以知道他们金云母盔甲内部刻着的全名，甚至连康斯坦丁的那一千九百三十二个名字也都知道。他们并不是战士，而是保护者。他们活着便是为了守护王座，用自己的生命挡住那些致命的攻击。星际战士们发誓战斗至死。我也是，还有我的那些无魂者姐妹们。但禁军们却发誓为生命而死。这并不是语义上的区别。这意味着他们终将死亡，而非仅是一种可能。

    康斯坦丁的盔甲很华丽。比黄金更加精细，因其仪式性功能甚至比禁卫官的更加华丽。罗格在构筑皇宫的防御工事时毁掉了皇宫所有壮丽的景色。我想罗格甚至会想让禁军们脱下他们华丽的衣装换上粗糙的陶钢。毕竟在罗格看来，装饰没有任何意义。但我却认为这种华丽的炫耀还能被容忍。毕竟如果一名半神用他的生命来保护你，那你也应该为他披上黄金，以纪念他的牺牲。

    魔纹也在旁静静的听着。他是我见过的第二年长的人。在这个房间里，他看起来符合他那六千五百年的年龄，就像是一个坐在两个半神旁边的小物件。我的存在让他不舒服。毕竟我轻易地就屏蔽了他半神般的思想，就像熄灭我眼前的烛火一样简单。少数能见到他的人们所看见的充满魅力智慧健康的灵能“面具”也在此时被剥下。这个房间里的他就像是一堆被薄皮肤所包裹的鸟骨头，蜷缩在他的长袍里。而象征他地位的鹰杖则斜靠在桌子上，仿佛重得都拿不起来了一般。

    但对他来说，这样展示自己，让别人看到他真实的样子，也凸显出这次会议是多么的重要。因为连泰拉的摄政王都脱掉了自己在公众前的面具来到了这里。

    但我目前还不知道原因。罗格还在说着，谈论着一些后勤细节。他说此时的围城战是由四千零一十七场环环相扣的战斗组成。他也说道他对战斗的定义便是任何一方的兵力超过三万人的交战。他说我们曾用更少的兵力便征服过其他世界，这规模也显得并不真实，但我们都知道这点。

    罗格说道这场战争有两个因素需要考虑。首先是他与佩拉图博之间在战略上的竞争。罗格将其描述为一场游戏，一场无限复杂且包含海量规则的游戏，就像是DNA螺旋中的编码一样。而胜者则是那名在DNA螺旋中发现一些缺失的等位基因，或是一些表型突变痕迹，抑或是一些发现其他人没有发现的微小漏洞的人。这也决定了最终的胜负。这将是一场以泰拉为棋盘的游戏。

    第二个则是后勤。这可能是更重大的决定性因素。我们目前只拥有这些：三名原体、三个军团、帝国军、禁军、我的姐妹们以及战争引擎。除非像罗伯特、黎曼或是莱昂他们的援军出现，不然我们只能用皇宫里仅有的资源来参加这场游戏。资源虽然庞大但却有限。我们当然也会祈祷这三人的到来。雄狮、野狼或是奥特拉玛之主。如果教堂的饰带是今天刻的，那么上面便写着对他们到来的祈祷。

    但他们可能来得太晚，可能甚至不会来。他们的死亡或许早已载入我们尚未阅读的神话中。而佩拉图博和那个扯着他项圈的异端狗的资源却永无止境，补给及援兵无穷无尽。他们有着六七个，甚至可能是八个原体以及他们的军团；来自火星的叛徒大军以及数不清的军队。然后还会有什么呢？在异形世界上与伟大的卢佩卡尔签订条约而涌来的无尽战争浪潮？无生者的浊流冲破非物质界的堤坝来淹没喜马拉奇雅地区？

    罗格目前的观点便是：人员的损失是目前最大的威胁。我们只能使用墙内仅有的物资与人员。但叛徒们不需要。每一天我们都更加虚弱，而叛徒们则在变强。

    我不知道这是不是我们在这进行秘密会议的原因。这事太可怕了，不能在其他地方讨论或是让其他人知道。我们都知道这件事，只有蠢货才不知道。每个人都能通过数据流了解事情。他们或许像我一样，不能如罗格那样了解全貌，但还是能抓住其中的要点。我们目前寡不敌众，而且胜算越来越小。

    不，这不会是罗格所担心的事。为此他会私下进行讨论甚至连手下的高级将领们都不告知？就因为这个才会让马尔卡多蒙受被窥探其真面目的耻辱？为了这个，我被召唤到这儿来隔绝这个房间？

    我只能对此表达失望，因为罗格太在意大众的士气，而不能在别人面前这么直白地表达我们的困境。

    我的目光又回到了蜡烛上。我看着舞动的烛光反射在康斯坦丁的金甲上。我闻到了牛油、腾起的烟味、桌子木头里的油味还有椽条缝隙里的灰尘。我还闻到了涂在勉皮肤上的香膏的芳香;帝国之拳战士凯德瓦德身上没有汗味就像一只温暖、干燥的狗。我又想到了我的职责，不知道它将如何结束。我今天在墙上待了六个小时，昨天是十个小时，前天则是八个小时。血迹现在还留在我的手套上。树脂味还留在我的手指上。我的剑从没清理得这么勤过。他们的血实在太黑了。城墙上的风都散发着毒瘤和混凝土正在分解的气味。

    我从来没有觉得这么累过。

    如果有人能看到我的话，我比看起来还要老，比我承认的还要老。我不需要证明什么。我的战斗荣誉并不少，即使是和那些半神比起来也是如此。继承者战争，红霜，阿尔比亚的统治，太平洋，最后的统一， 9-13的归顺，佩塔卡纳斯，悲伤之门，斯加甘， 伊特里亚，女巫战争，阿斯默多，网道中的卡拉斯塔之战。我率领保护谴责修会的部队甚至参与焚烧了普罗斯佩罗。

    我不需要再证明什么。我想起了那些日子。因为我缺乏一个可见的身份，因此我的记录便是我的证明。那么我也会是一个神话吗？不过如果我是，那么肯定没有人会愿意书写。我没有可诉说的听众。我早已埋葬了属于我的序言。我也从未准备另一个。今后只有我残缺的手来替我诉说。

    我想知道当我的末日来临时，我是否能感到满意。任何成就也好，我都从未退缩尽我所能。但是责任是冰冷的。它具有功能性，就像罗格的盔甲那样。虽然这职责代表着目的。但却从未填补我内心的空缺。我亦生来空虚。我看着蜡烛的火焰。想着，这或许是在我这被炼金术不自然地延长了的生命中的首次，我想我可能会对成就感感到珍惜。这样不管在我生命的最后几秒钟里发生了什么，我所体验的不仅仅是职责。

    烛光摇曳。罗格做了个手势以示强调。他说的是永恒之墙。不，不是那道墙。而是那个以此为名的空港。我飘逸的思绪使我失去了注意力。我意识到，他现在终于要说出那些只能在这里说的话了。

    我聆听着，他再次强调了我们在后勤方面的不足。他又在重申我们胜算越来越小。他再一次提到了目前正在激烈进行的四千零一十七场环环紧扣的战斗。

    他诉说着在未来的战斗中将会出现四个关键地点：戈尔贡防御带，巨像之门，永恒之墙空港以及第四个。

    “第四个是什么？”我问道，准确的说是通过我的手语问道。半神并未注意到我的思维传号，康斯坦丁和魔纹则看着罗格继续讲述。

    他说我们只能守住三个。这就是问题所在。这不得不被无魂者遮蔽的事实。我们无法防守所有的关键地点。我们只能守住三个。我们目前正处于危机的边缘。

    康斯坦丁并不同意这一看法。他打断了罗格的叙述，并开始推测可能发生的事情。比如通过重新部署来保全这四个关键地点，或是改变防守战术。当罗格用冰冷的数据反驳每一个建议，康斯坦丁开始询问是否是时候了。是否该把山阵号带来，是否该把祂带离泰拉。作为最后的选择，放弃泰拉并把帝皇带到安全的地方。

    但罗格却看着魔纹，等着魔纹开口。这是只有摄政王才能做出的决定。

    我不知道魔纹是否会开口，但他目前还没有。所以趁着他还没说什么，我便用我的指关节敲打着桌面。

    蜡烛的火焰在颤抖。有一些熄灭了。他们三个人都盯着我，望眼欲穿地等待着我提出的问题。

    “第四个是什么？”我用手语向他们发问。

    “萨特奈恩之门。”罗格回答。


      “这是一个防御中的弱点。”多恩回头看着瓦尔多和马尔卡多说，“虽然很小但确实存在。就在萨特奈恩之门附近的城墙上。之前没有人发现或考虑到这点。”

      “但他们没有袭击过西南方向那么远的地方。”瓦尔多回答道。

      “但他们能，而且他们一定会。”多恩回答了瓦尔多的问题。“是我我也会。”

      “那为什么这个弱点被遗漏了?”瓦尔多再次提出了他的问题。

      “它看起来无关紧要。”罗格说，“直到几天前我偶然，完全偶然地发现了这一点。只是经由有些人说出的无关紧要的话发现了而已。一场震动。”

      “那是什么意思?”

      “这不重要。”多恩说。“从那以后我一直在分析它。我已经确定这是一个弱点，相当肯定。”

      “可是如果你直到现在才注意到，为什么他也会注意到呢?”瓦尔多问道。

      “因为他是佩拉图博。我们两人中迟早有一人会失手。会犯下重大的错误。我不能假定他没有发现。”

      “在萨特奈恩之门发起的突袭，如果真的是这样......”勉突然插入了话题。

      瓦尔多厉声斥责着勉：“注意场合，禁军。”

      “他想说就说，康斯坦丁。他在这里。他也听到了。”罗格看着勉说道，“继续。”

      “如果他真的做到了，”禁军说着，“那么这将直接切入心脏地带。他会进入圣所，在皇宫的核心地带。”

      “斩首行动。”马尔卡多第一次开口了。他的声音像干巴巴的喘息声，也像绳子不堪重负时发出的嘎吱声。

      “斩首行动。”多恩点点头，“快速而且精确。”

      “那我们就巩固那——”瓦尔多刚开始说。

      “当然。”多恩说道，“我想说的就是这点，我们手上的力量有限。所以这才是问题，康斯坦丁。佩拉图博正在攻打戈尔贡防御带。如果他在那里攻破了防线，那么他将占据护盾发电机并让宫殿空门大开。最好的情况下我们还能坚守两周。”

      “但戈尔贡那里有圣吉列斯。”

      “不仅有他。”多恩说道，“所以我相信我们能撑得住。钢铁之主也将精力集中在巨像之门上。如果能在那里突破，他就能直接到达雄狮之门，也就是内宫的大门。最好的情况是我们还能坚持一个月。我们预计，如果形势继续如此，它们最终还是会攻克皇宫，但如果巨像之门失守，那么我们的预计坚守时间将会缩短五个月。”

      “但你的另一个兄弟在那儿。”瓦尔多坚定地回答道，“察合台在那，多谢你的处理。我也将伴他左右。”

      “所以我再次相信我们的军队会占上风。”多恩说，“然后就是空港了。”

      “他不能再占领别的空港了，”马尔卡多说道，“他已经有一个了，而永恒之墙孔港将使他降落地面部队的运载能力增加一倍多。其结果将是毁灭性的。”

      多恩点了点头：“失去第二个空港只会使围城战升级。我估计，多失去一个空港，就可以使他多占有一个优势......这会使我们的坚守时间减少四个月。”

      瓦尔多补充道：“同时还会剥夺我们的逃生路线。如果失去这些空港，我们将无法选择那些撤离应急措施。”

      魔纹在旁边低头坐着，好似祈祷一般用一只瘦骨嶙峋的手托着另一只手：“祂永远不会离开。这个问题之前从未有个明确的答复。但我可以明确告诉你，祂不会离开的。”

      “祂可能不得不离开。”瓦尔多说，“守卫祂的安全是我的职责所在。这一点我有最终决定权。我不会寻求祂的意见。我只会直接付诸行动。”

      “他正在打一场祂自己的战争，”魔纹厉声说。“你心知肚明，康斯坦丁。如果祂离开王座，我们失去的将不只是泰拉。”

      “四个关键地点。”多恩说，“我们虽然一个都不能失去。但我们必须决定失去哪一个损失更小。”

      “牺牲掉一个？”瓦尔多问道。

      “放弃一个棋子来赢得比赛。”多恩说，“牺牲一个皇后来确保能将死对方。这很残忍，但有时这也是唯一的选择。那么我们要选择放弃哪一个?”

      瓦尔多凝视着禁卫官。他露出牙，半咆哮着：“你已经决定了。”

      “没错，但我还要询问你们的意见。”

      “一个不需回答的问题。”瓦尔多说道。

      “我们放弃空港。”多恩说，“这将是一个巨大的损失，但这是我们最不糟糕的选择了。”

      此后便是片刻的沉默。闭塞的空气令人窒息。

      马尔卡多虚弱地点了点头，低声说：“放弃空港。”

      瓦尔多坐了回去。他清了清嗓子，但他的眼中却孕育着可怕的怒火。

      “放弃空港。”他勉为其难地附和。随后多恩转过身，朝长桌远处望去：“女士？”

      这团影子颤抖了下，似乎在惊讶有人在询问她的意见。

      放弃空港，科勒用思维传号回复道。

      瓦尔多开口了：“所以我们就可以撤退，我想这样我们就少了一条战线，然后就可以重新部署部队——”

      “不行,”多恩说。“这才是最痛苦的部分。”

      “还有痛苦的部分？”瓦尔多的语气里溢满了讽刺。

      “对不起，康斯坦丁。我们需要保卫空港。需要一场像样、令人信服的表演。”

      瓦尔多厌恶的摇了摇头，似乎就要起身离开一般：“一场表演？”

      多恩回答道：“我们不能让他知道我们知道了那个弱点。如果我们放弃永恒之墙空港，那么佩拉图博也会知道我们知道了萨特奈恩之门的事情。”

      瓦尔多只能对其轻蔑的回应道：“那又怎样？”

      多恩慢吞吞地答道：“如果他想要拿下萨特奈恩之墙，他将派遣一支精锐部队。这是一次斩首行动。他会动用麾下精锐。”

      “而且如果你在那等他们，你就能斩其首脑？”瓦尔多平静地说道。

      “几颗头颅，也许吧。”多恩看着瓦尔多等待着他的反应。

      “我猜你打算亲自坐镇？”

      “是的，”多恩说，“如果佩拉图博以为我们不知道那里有个弱点便去盲目攻打那里，那么我们就可能有机会完成一些重要的事情。不仅仅是保卫皇宫，当然这是最重要的。但是我们可能取得真正意义上的胜利。在萨特奈恩之墙挫其军略。”

      “这能让我们取得胜利？”禁军统领问道。

      多恩说:“这能让我们离胜利更近一步。”

      “那你觉得他会派谁去?”马尔卡多问道，他的声音小得像树篱的沙沙声。

      “这是场矛尖式突击。”多恩回答。“如果你是掌军者，你会派谁来?谁一直以来都是这种作战的大师?”

      瓦尔多沉重地喘了口气。“哦,泰拉啊。那就是原因吗?所以我们才未见到过他【1】?”

      “你了解他。”多恩说。“他想要独占那种荣耀。他就想成为那个让王座浸满鲜血的人。”

      “这相当于给每一个在空港的灵魂都判处了死刑。”马尔卡多说，“毫无疑问，我们知道他们必死无疑。而我们不能告诉他们。他们更不能知道真相，否则你的计谋就无法成功了。”

      “你说得对。”多恩说，“我从未想过我会这样指挥战争。但如今这是我们必将背负的不可饶恕的罪责。”

      他说不出话来，用手掌在嘴上擦了擦，似乎想把那些他希望自己从未说过的话塞回去。他似乎在盯着什么。但瓦尔多的脸庞就像一张死亡面具一般面无表情。他又瞥了一眼魔纹。

      马尔卡多的身子则向前探出，枯槁的手放在桌子上，手指伸向多恩。

      “每一个忠诚的战士都发誓要献出自己的生命。”马尔卡多看着禁卫官，这份话语的重量又把他老气的声音拉得更加尖锐，“为了泰拉，为了帝皇。这就是他们即将赴死的原因。罗格，他们只需要知晓这点就够了。而且他们已经明白了这点。”

      “但这还是一个不轻的责任。”罗格说道，“我将不得不给这些人下令，明知——”

      但一阵猛烈地撞击声还是打断了罗格的话语。他看向长桌远处。是科勒又用带甲的指关节敲打着桌面想引起他的注意。

      “女士，怎么了？”

      科勒的手又在空中进行挥舞。

      “是的，那里会有恶魔的。”



【1】：译者注：指的显然是战帅荷鲁斯。


      在第五个月的第十九天，皇宫的东北角开始逐渐消失。

      堂皇大区，位于皇宫巨型建筑东部并占其总面积过半，本身而言就是一个巨大的都市，但是之前就被从前线桥头堡向东攻打的叛徒部队以及从东南方向蜂拥而至东拼西凑的部队所攻破。虽然连驻扎在巴布的高级将领们都不愿意公开承认，但堂皇大区距离沦陷已然不远。那里是一个无法获胜的战区。它无法在承受来自外部的攻击或是继续占有这篇区域所需的消耗。这块占据了皇宫三分之二区域的广阔地区承担起了饱和的作用，成了一块巨大的城市战场。忠诚派的军队在这里不断撤退，并进行着袭扰阻击任务，不断阻止或是拖延侵略者前进的步伐。以防止他们加入御前堡垒前线的主要战场并直面圣所的大门。

      十九日，区域崩塌的方式发生了变化，先是巨大的爆炸，紧接着是大火的蔓延。

      第一次炮击便覆盖了几乎一平方公里的街道。中心的大型建筑被炸为齑粉，接着爆炸产生的火焰与震动席卷了更多的街区，城市里的石头、花岗岩和钢铁被粉碎，建筑就像暴风雨中的花瓣一样被轻松撕裂。然而这只是第一枚，腾起的巨大的火云中沸腾着数以亿计的火星，它们漂浮在空中。然而紧接着第二枚，第三枚。一枚导弹产生的火光尚未平息，另一枚就接着砸在了大地上。腾起的火云一朵接一朵从原爆点开始次第绽放，堂皇大区的街道已然消失，仅留下呼啸的烟尘和碎石。导弹中装载的大量粘稠的硝焰弹和气溶胶喷涌而出，席卷了临近街区尚且伫立的建筑物。它们的窗户就似被抠出的眼睛一样凹陷，整栋建筑都被火焰吞没。整块区域都被高达三十层楼的火海所席卷。黑烟甚至覆盖了周围四十平方公里。而灰烬和碎石则多出大约二十倍，狂风甚至把这些烟尘吹的更远了。

      三位钢铁之主麾下的攻城大师，师从佩拉图博的攻城宿卫在当天的早些时候破坏了博尼莘的城墙。但是由于前线和中央区域打得火热以至于没有人发现了这场灾难。最终成千上万的入侵者蜂拥而至，穿过其中的残垣断壁。劳工团队和火星引擎开始清理道路，奴隶大军则拖着第一批大量的攻城器械和轰击炮。这些巨大的攻城机械曾被用来攻破城墙与崩塌虚空护盾。如今它们又开始轰隆作响开始工作了。

      到了下午三点左右，不过这个时间也仅是草率的推断。如今天空早已如黑夜般漆黑。之前那些巨大的攻城器材也被搬到城墙内并开始射击。腹弩，重力弩车，手弩炮开始像巨大的十字弓一样射击，不断射出巨大的陶钢或是石块；扭力发动机和重力发射器投送着低轨载荷；配重式投石机，加速式投石车和投石机开始发射高轨导弹。有些投掷物是惰性的、高密度的硬石或钨块，肮脏的亚人们不得不把这些弹药拖到吊网。这些投掷物仅凭动能就造成了灾难性的破坏。许多投出的石块甚至是从倒塌的墙壁或博尼莘地区的破碎废墟上搜集而来的。如今叛徒们正循环利用着这座城市，将城市本身的残骸用作打击的武器。还有的则会抛出化学物质或高爆物质，如燃烧的地雷或汽油桶等以造成无法扑灭的大火。

      最终夜幕降临了，但这片土地已经成为一片永恒的黑夜，并已经在不知不觉中过去数周。在支离破碎的博尼莘防线内的投石机部队已经把堂皇大区东北边缘变为一片废墟以及席卷城市的火海。

      他们并没有征服这里，他们仅仅是把这里夷为了平地

      每一次连续的袭击都震撼着地面，数公里外都能感受到产生的震动。在尚未被破坏的街道上，玻璃和建筑的碎片从高处被气压摧毁的窗中如雨点般落下。烟尘似雾般浓厚，屋顶颤抖着，崩裂着，化作阵阵雪崩。建筑上产生的裂纹从地基一直蔓延到屋顶。

      “继续前进。”康巴·迪亚兹指示道。

      他们走过的街道基本上空无一人，就像位于风暴中心的风暴眼一样异常宁静。他们的西边传来了前线战区的咆哮，而在他们东边如火山般爆发的阿鼻地狱在摧毁一切事物。

      无论是战斗人员还是平民都纷纷逃离。 威廉·科迪（来自泛太平洋空中机动第三十三步兵团）认为他们应该逃往西边，在圣所附近找到一个避难所。如今的街道上的建筑物中空无一人，车辆被遗弃。天空充斥着黄色的酸雾，白色的灰烬像雪一样飘落，覆盖在眼前的断壁残桓上。

      笨重的星际战士正领着他们前进，几乎没说什么。而他的指示也很简单:“待在一起。只有我下令后才能开火。而且无论发生什么，都要保持队形。”威廉猜测他们现在正往北行军。

      他们不时还穿过了刚战斗完的区域：建筑上满是弹痕或干脆已经坍塌成废墟，地上的尸体、弹壳在灰尘组成的雪堆上闪烁着铜光。还有着一座被毁坏的桥，虽然除中部以外已经被摧毁,但仍然挺立。被各种碎石所堵塞的地下通道，看起来就似坍塌的矿井一般。墙上和门扉上也有着各种信息，寄望通知家人或邻居自己的去向。在铯素高地上，有四辆被压扁的辅助军坦克，似乎有什么庞然大物将其踩在脚下，第五辆坦克则被彻底焚毁并被嵌在一个工厂的墙上，它的履带则像肠子一样悬在上面六层楼的地方。

      在特拉克西斯拱门，他们发现了又发现了一群撤退下来的第十四战线部队的士兵，这四十名士兵身披烟尘，领队的则是两名帝国之拳。当这两名帝国之拳向迪亚兹致敬时，威廉就认为康巴·迪亚兹不仅仅只是一个带领小队的普通战士了。他甚至听到了迪亚兹被他们称为“大人”。

      “威廉·科迪（来自泛太平洋空中机动第三十三步兵团）”威廉说道，“你们是从哪来的？”

      “莱克斯·索纳尔（来自欧罗巴至高第七十七团）”其中一人答道，“我们隶属于防守麻内宫的第十四战线部队，但是引擎来了。”

      “那里有声音。”迪亚兹喊道，“继续前进。”

                                                                              
      马里努斯尖塔的水力发电装置似乎被什么破坏了。其中蓄水装置的损坏使得数万亿吨的波涛流过从街道和广场上，水流湍急，而且深达一米半。河水泛着泡沫，呈灰色。携带着浮肿的尸体残骸以及一些装甲碎片。士兵们不得不涉水跋涉，在碎石组成的岛屿间攀爬。虽然在右侧有着一块巨大的岩石路基，但迪亚兹拒绝让士兵们在上面前行。用他的话说就是“这只会让他们暴露在天空下变成靶子。”因此他们不得不蹚着浑水，浑身冻得发抖，并且用武器的枪托移开阻挡道路的尸体。现在浮油在浑浊的水面上反射着彩虹色的光。灰烬似雪一样飘落。而在东边，在岩石混凝土堤的外面，天空充满了火焰卷席着风暴所发出的扭曲的琥珀色光芒。虽然他们都能感受到其中的热量，但浑水仍然冰冷，灰烬的雪花尚未融化。简·科德（来自坎廷霍尔特第二十二团）仍然无法脱下她那带扣的头盔，只能坐在一个瓦砾岛屿的顶部，并拒绝继续前行。威廉也知道了，她的伤势让她挺不过去了。

      “我们必须放弃她了。”迪亚兹说道。

      威廉此刻却不知道该说什么。

      “我能减轻她的痛苦。”迪亚兹说。

      “不，大人。”约瑟夫·巴科·蒙德（诺达弗里克抵抗军第十八团）说，“让我做吧。”

      “别出声。”迪亚兹想了一会儿说。“用刀吧。”

      威廉看着约瑟夫踉踉跄跄地走回那个瓦砾岛。而其余的人已经继续前行了，东方的火海在浪涛中飞舞着橙色的倒影。

      约瑟夫终于来到了简的附近。简现在是一个盲人，当她听到他的声音后猛地扭过头。

      “是谁？”

      “约瑟夫·巴科·蒙德（诺达弗里克抵抗军军第十八团）。”

      “别管我了。”她说。

      “可我不想再让你受罪了。”约瑟夫答道。

      “仁慈弹？”她问道。

      “我很抱歉，这不被允许。”

      “我不想要被刀终结生命。”她说。“这并不仁慈。还是说你是要掐死我，约瑟夫·巴科·蒙德？”

      “说实话我真不知道该怎么做。”他答道。

      她结满血块的脸上露出了一个奇怪的微笑。“你真好，”她说。“这对我来说不会更糟了，我不想因此让你受罪。你快走吧。”

      说完她向约瑟夫展示着手里捏着的物体。

      “我希望死得快点，”她说，“至今为止都太慢了。你快走吧。我会数到一百的。”

      他无法向她告别。告别此时显得一文不值。随后他溅起水花，爬回到队列中间。几分钟后，当他们爬上一个陡峭的废墟斜坡时，他们听到了手榴弹爆炸在他们身后发出的尖锐声音。这声音在废墟的墙壁间来回震荡，沿着潮湿的街道坑洼反弹回来。

      迪亚兹看着约瑟夫。

      “这太愚蠢了。”他说。

      “大人，我只是一个普通人而已。”约瑟夫答道。

      迪亚兹盯着他。虽然看不到怒目而视的目镜后他是什么表情，但约瑟夫猜出来了。他的表情似乎是在说：“你和你的行为都很蠢。”

      这个做法真的十分愚蠢。在他们走出不到两条街时，就出现了被爆炸声吸引而来的叛徒们。这群叛徒们衣衫褴褛，脸上绘制着骷髅。他们以一个凸起的柱廊为掩护向忠诚派们开火。激光和爆弹的射击在水面上溅起了朵朵水花。很快两名士兵被射倒消失在溅起的水花中，第三名士兵见到此景，在转身逃离时倒下。迪亚兹下令开火回击，然而目前这里除了浑水和一些露出水面的碎石外没有其他掩护，这群散兵的激光枪和三名帝国之拳的爆弹枪也开始轰鸣。叛徒躲藏的柱廊被打的参差不齐，支离破碎，填满了烧焦的伤痕。随后，那些曾躲藏其后的尸体也开始扭动着跌落或滑落水中。敌人的火力减弱了。约瑟夫以为他们会就此罢手，没想到但他们却准备冲锋。一个又一个人影从大喊着从拱门跃进水中。

      “坚守阵地，选择好目标再射击，开火。”迪亚兹命令道。

      他们浑身湿透，全身冻僵，干掉那些拖着沉重的脚步穿过水域的叛徒。每一声枪响都打断了另一声战吼。约瑟夫不能忍受听到这句话。因此他选择直接射击脸部和嘴巴来让他们闭嘴。

      “帝皇必须.....”

      在他身边，威廉嘟囔着:“这不是你的错。这不是你的错。”

      这是，也不是。地狱没有规则。不管你做或没做什么，它都会反过来伤害你。

      一些叛徒掠夺者或是亚人巨人，他们不得不多开几枪才能将其放倒。然而接着，一个真正的巨人出现了。

      这个巨人仿佛被这里的叫喊和死亡所吸引，他跑过柱廊，在拱门处一跃而起。并在六七米后跃入水中。即使这摊浑水阻碍了其他叛徒的行动，但这个巨人却浑然不受影响反而快速接近。疾跑甚至激起了一片片浪花。这是一名星际战士：一名叛变的星际战士。他们曾经在撤退的头几个小时就看到一名狂战士消灭了丹特上尉和他的小队。这个星际战士的骨白色盔甲上绘制着可怕的标记，周围系着人皮，穿有一件烧焦的破烂链甲斗篷。同时他手上的链锯斧正在尖啸。

      他是个吞世者。

      尽管迪亚兹有过指示，但他们的阵线还是逐渐破碎分散。光是看到那东西，以及听到他发出的可怕的、无言的嚎叫，他们就没了抵抗的勇气。他的速度快得不像话，像一个冲锋的猿猴一般猛冲过来。

      但迪亚兹也很快。他不再是之前那个和他们一起撤退的、稳重而笨重的、阴沉又沉默的雕塑了。他动起来就像是一道幻影。

      他挡在冲锋的吞世者以及其他士兵中间。举起盾牌挥出长剑准备迎敌。随后就像是两台失控的火车迎面相撞，水花四溅，涌起的浪涛奔向四面八方。链锯斧的锯齿正中盾牌，迸射出蓝色的电光火花。这次相撞让迪亚兹向后撞去。约瑟夫想，这下他们应该势均力敌吧?军团对军团。超人的力量对超人的力量。

      然而这个白色的野兽看起来更加强大，体型上也更大。他的链锯斧勾住了盾牌并把迪亚兹甩了下来。野兽大吼一声，向挣扎着的帝国之拳扑去。撞击发出可怕的咔嚓声。黄色的陶钢迸出火花和碎屑。

      这怪物的一侧脑袋突然炸开。另一个帝国之拳已经包围过来并用他的爆弹枪射击。这名吞世者摇晃着，头部的一部分已然炸开，透过陶钢的裂隙还能看到里面流淌的血液骨头以及牙齿。吞世者旋转一圈并发起了更猛烈的攻击。链锯斧的后尖钩住了朝它射击的帝国之拳，把他向侧面扭入水中。第三名帝国之拳正用他的爆弹枪瞄准时，吞世者的斧子先行一步砸落了他的枪。这名帝国之拳不得不摇摇晃晃地暂时离开吞世者的攻击范围。吞世者咆哮着晃动他的脑袋，鲜血从他那被蹂躏的脑袋里喷涌而出，口水直流。

      迪亚兹突然在一阵浪花中出现，他的长剑从后面刺破了水幕。灼热的剑刃直接洞穿了吞世者的躯干。然而吞世者并不打算就此毙命。但迪亚兹紧锁住剑刃，并抓住这头野兽防止其靠近他人。

      随后第三名帝国之拳从后腰掏出了一把紧凑型爆弹手枪。并直接用手枪扫射了迪亚兹身前这怪物的头部和胸部。

      快速的射击发出巨大的回音。被刺穿的吞世者猛然一跳，浑身颤抖。爆弹直接撕碎了他的胸部、肩膀和胸骨，粉碎了它的盔甲，并把他咬得粉碎。片片血花直接迸出了六七米远。

      这具瘫软的尸体被彻底掏空了，肚子以上的部分被炸得粉碎。迪亚兹松开了手，收回了长剑，任由这具笨重的尸体滑入冒泡的水中。

      第三个帝国之拳给他的爆弹手枪重新上好了弹，固定回装甲上，并找回了之前被打落的爆弹枪。第二个帝国之拳也站了起来，他头盔上的脸颊和面甲部分上有着一个巨大裸露的金属缺口。

      随后迪亚兹转向了这群散兵们。

      “当我下命令时，你们要保持队形。”他说。

                                                                              
      当他们穿过布满碎石的开阔庭院时，这些士兵才对东北部的大火有了更清晰的认识。他们从来没有见过如此的火海，这是一堵30公里长、比城墙还高的火墙。即使距离甚远，热浪还是让人无法忍受。博尼莘区已经消失了。通过瞄准镜，他们看到有一些幸存者正在逃离火海的边缘进入大马士革公园的废墟。某种程度上来说“幸存者”并不准确。他们一瘸一拐，浑身发黑，身后拖着滚滚浓烟。有些人的身上还在燃烧，无法从他们的肉体或衣服上撕下燃烧的硝焰弹碎片。他们仿佛要从火焰的激流中逃出，然后便倒下了。公园的边缘到处都是冒烟的尸体。

      白色的灰烬和混杂着油的雨水同时落下。就像是暴风雪和热带风暴交杂在一起。在前方，透过褐色和黄色的烟雾，他们看到了一个巨大的建筑，有着外围碉堡和防线。威廉好奇那是不是就是安格文堡垒，尽管他认为从西边传来的炮塔武器持续轰鸣那个才是安格文堡垒。

      他们看不清他们正靠近的建筑物的真实大小和形状。烟雾弥漫在空气中并覆盖了整个天空。除了工事和前面的炮塔外一切都变得模糊不清。不管那是什么地方，它都是一个大家伙。它能提供安全和掩体。

      他们沿着一条旧的运输路线靠近，途经伤痕累累或废弃的居民区。导弹开始落在他们东边两三公里的地方。巨大的石块的也被抛射过来，悄无声息的落下，以巨大的力量撞击着地面，每一次地面的颤抖都伴随着震耳欲聋的巨响，无光的爆炸，以及飞散的尘土和残骸。在迪亚兹的命令下，他们也加快了行军速度。

      终于他们见到了外围的防御者们：衣衫褴褛的忠诚派军队、辅助军以及民兵。他们的炮塔看起来也十分良好，有的做工精良，有的则是临时搭建的。支援武器则摆在挖好的射击坑沟渠以及陶钢掩体后面。木桩钉住了铁丝网和散落的钉子块，来阻止正在接近的装甲目标。他们穿过一座临时搭建的铁板桥，桥下则是一条很深的散热器通道，如今该通道已被加固成防御沟渠。掩体后的武装部队们出来迎接了他们。刚抵达这的散兵中，有几个人甚至欣慰地哭了起来。

      威廉看到另一名星际战士从栅栏后出现。这名星际战士的盔甲是白色的，却像珍珠一样闪闪发光。其标记则是红色的。他没戴头盔，光着头却留着胡子。然后这名白色伤疤走到迪亚兹面前，敬礼，接着拥抱了迪亚兹。虽然他俩开始进行交谈，但距离太远以至于威廉也听不见他们在说什么。

      “从这里，我们就可以战斗了。”约瑟夫对威廉说。威廉听罢点了点头。

      “一座要塞。”帕夏-卡文（重装禁卫兵第十一团）说道。他尴尬地擦掉了脸上的泪水，“安全了，感谢王座。”

      约瑟夫对护送他们进去的一名太阳辅助军的士兵笑了笑。

      “约瑟夫·巴科·蒙德（诺达弗里克抵抗军第十八团）。”他说。

      这人看了他一眼，耸了耸肩。

      “阿-尼德·纳兹拉，辅助军。”他回答道。

      “这是什么地方，我的朋友?”约瑟夫问他。

      “永恒之墙空港。”那人答道。

      
第四章

断罪

铁蹄隆隆

诸事引恨，尽力谋胜

      监狱的狱长是一位叫作瓦斯卡尔的太阳辅助军老兵，他仔细地检查了他们的证件。他皱着眉头，把它们在光学阅读器上扫描了两遍。他以前从未见过这样的文件，但上面禁卫官的印鉴是真的。

      “凯尔·辛德曼，哈里·哈尔，”他嘟囔着把证件还给他们，“这是什么意思？”

      “我们的任务是收集报告，”哈里回答，“作为档案记录……”

      辛德曼脸上露出了谨慎的微笑，将一只手放在男孩的袖子上拦住了他。

      “狱长，”他对瓦斯卡尔说，“这些证件是免得反复去解释一些问题，我们的工作很紧迫，时间也很有限。”空气在颤抖着，雷鸣般的炮声在远处作响。二十公里外，巨大的炮弹像纷飞的雨雪一样落在神盾上。辛德曼听了这声音，歪着头又重复道，“是的，十分有限。”

      瓦斯卡尔点点头，哼哧着竭力拿起了他的拐杖，领着他们穿过里面的闸门。每走一步，他那细铁棍绑成的拐杖敲击地面和穿着靴子的独腿摩擦地面就会发出声音。他行步如此费力以至于口中低哼，表情皱缩。

      黑石监狱是霸权建筑群中处于边缘的一个庞大而高耸的附属建筑，它同多恩所建的其他要塞一样坚固，但与其他要塞不同，它意在将来敌挡在内部。它那三十米厚的石灰华墙壁上布满了从卡迪安上挖掘的夜之石扶壁，每一个门洞里都是一连串的防爆门和闸门。这里是皇宫的主要监禁场所，其他羁押民事犯人的监狱位于壮丽宫，但只有天知道那些囚犯现在会是什么样子。只有帕拉廷中心的地下名为地牢的监狱是个比较安全的监禁场所。据瓦斯卡尔说，他也不知道为什么，地牢的大部分区域已经被净空了出来。叛徒、颠覆分子和其他惯犯们则被转送到了黑石监狱囚禁起来。

      “只有王座才知道这到底是怎么一回事。”瓦斯卡尔一瘸一拐地走着，由于用力过猛，一时间喘不上气，但他还在嘟囔着：“我们应该把犯人们都枪毙，问题就解决了。”

      “枪毙他们？”哈里问道。

      瓦斯卡尔耸耸肩，在等待他的一个手下打开下一列闸门时转向他们，“是清算他们。怎么？时间可不是唯一有限的，先生们，空间和资源也是。我们现在要让这些恶魔们吃饱穿暖，远离伤害。但你也见识过外面的世界，好人们正在忍饥挨饿，乞求庇护。”

      辛德曼点点头，他们也知道这个道理。当他们匆匆穿过霸权区的街道时，穿过难民和伤员时，穿过乞讨者时，穿过制汤厨房和救济中心时，帝国圣所里涌入了无数寻求庇护的难民，辛德曼知道他们都是从皇宫外区来到这儿试图避难的一群可怜人。

      “你想看到犯人们被处决吗？”辛德曼问。

      “他们比外面的杂碎们有着更多的空间和更好的供给。”瓦斯卡尔回答，瞥了一眼那个卫兵，“搞快点，格尔林！你知道密码！”

      瓦斯卡尔回头看了看辛德曼和他的年轻同伴，在他们的脸上寻求些许认同。

      “黑石监狱是个大地方，”他说，“我们可以解决那些过剩的难民，容下数千人。当然是暂时的，但总比——”

      “在外面强？”

      瓦斯卡尔点点头，“我们每天都得给犯人们准备食物和水。难道那不是浪费吗？他们又不站在我们这边，不然他们也不会关在这里了。既然我们自己不能养活自己，又为什么还要养活他们，还给他们房子住呢？”

      “我认为你可以从道德的角度来找答案，”辛德曼大胆地说，“从试图维系人类社会秩序的角度来找。”

      “真的？你没骗我？”瓦斯卡尔回答，他又仔细考虑了一下，“你们，你们是在写报告是吧？打听一下，你们会记下我的名字吗？”

      “不会的，先生。”辛德曼说。

      “我并不为自己的观点感到羞愧，”瓦斯卡尔说。

      “你也有权这么做。”

      “不，我可知道你这副样子，自大，高高在上，看起来很有学问……我也不是在提一些……优胜劣汰什么的，我——”

      “我从不认为你是这种人，”辛德曼说，“你很绝望，但我们也一样。我们陷入了一场有史以来波及最广的围城战，而我们所拥有的一切都在消耗殆尽。你们的职责要求你们供养罪犯和威胁帝国的人，因此你提出了一个务实的想法。”

      “务实。”瓦斯卡尔点点头。

      “这很残忍，但很务实。”辛德曼说，“恐怕你是对的。事情可能会发展到那个地步。但我担心如果真的走到了那一步，我们是不是就打破了我们的底线，变得比那些正在尝试着攻破城墙的东西们好不了多少了。”

      瓦斯卡尔皱起了眉头。与此同时卫兵打开了闸门，他挥手让他们继续往前走，他们走在一条又长又潮湿的走廊上，这里没有装饰，也没有希望。

      “你在哪儿受伤的？”哈里边走边问。

      “我？”瓦斯卡尔看向哈里，“黎明之门，大约是三个星期前了。触了霉头，丢了一条腿，臀部也受伤了。现在我不能在前线作战，但状态还好，可以在这儿当狱卒。”

      “你的前任在哪儿?”哈里问道。

      “他扛着枪上前线去了，”瓦斯卡尔笑着答道，“我们都在尽自己所能，对吧？”

      “是的，”辛德曼说。

      另一个卫兵打开另一扇闸门，狱长把他们带进一间宽大的石室，这是一间用来聚餐的议事厅，头上的警戒哨能纵览这些长桌。

      瓦斯卡尔已经提前安排那位囚犯从牢房里出来了。

      狱长看着二人。

      “如果我的言论有冒犯到你们，我很抱歉。”他说。

      辛德曼摇了摇头，“这也确实是事实，先生，”他回答，“我们尽个人所能侍奉着帝皇。如果我们能战，那便战。如果我们不能战斗，抑或受伤，我们就在其他领域继续为祂服务，也算竭尽所能。每一道伤痕都会令人痛苦，而每一个生命逝去都会让皇宫陷落一分。有关您之前所提到的……先生，我希望这不会成为走投无路时的选择，您也不是唯一一个眼见绝境之人，您也知道这会强迫我们做出这种恶事。”

      瓦斯卡尔微微点了点头，“当你准备离开时，通知警卫吧。”他说道，然后一瘸一拐地走了，他的金属拐杖敲击地面，叮当作响。

      “看来你们已经见过狱长了”幼发拉底·琪乐说，二人面对着她，在破旧的餐桌对面坐了下来，哈里拿出了他有点磨损的数据板，放在了自己面前。

      “狱长看起来要比我们更绝望，”辛德曼说。

      琪乐耸耸肩，“你可没资格这么说别人。”

      她的头发蓬乱，没有洗过，又留得过长，皮肤苍白得不正常。她收到了军队里多余的马裤、宽大的亚麻罩衫和羊毛手套。

      “很高兴能再见到你，幼发拉底。”辛德曼说。

      “他是谁？”她问道。

      “这是哈里，”辛德曼说，“他跟我来的。”

      琪乐看着这个小伙子，“快跑，哈里，”她说，“跟着凯尔绝对没啥好下场，虽然不是他的错，但事实就这样。”

      “我很好，女士，”哈里说。

      “这又是在干什么？”琪乐问辛德曼，“你是来赦免我的吗？我可觉得不会，我的观点在他们看来很危险，而我又不会放弃这些信仰。但你呢？你还可以自由行动的，你还坚持这些信仰吗？”

      “是的，”辛德曼说，“但是掌印者的条件很明确，我们行动自由，只要不去祷告，不去拉人进邪教他们就不会起诉信众们。”

      “邪教？”她重复道，充满着悲伤。

      “他的说法，”辛德曼说，“说实话，现在对我而言信仰不是首要的。无论如何，我并没那么坚定。你才应该是信众眼中的牧羊人。”

      “凯尔，你可是——”

      “我已经信仰了另一个真理，我最初的信仰——帝国真理。但其光芒越发黯淡了，幼发拉底，离我们上次见面后没多久，地狱就在我们周围升起——”

      “但帝皇保佑，”她说。

      “是的，”辛德曼说，“祂也会清除掉所有信仰神灵的活动。我珍视我的自由……但很讽刺的是，我们现在都被困在这里。但我现在已经把传道放在一边了，去做一些世俗的工作。”

      辛德曼拿出了他的证件，琪乐仔细地研究着它。

      “我这还有给你用的一张。”他说。

      “此话当真？凯尔？你确定？记述者？”

      “我差点放弃了，”辛德曼平静地说，“近乎放弃一切，我的信仰消失了，包括帝国真理在内的一切信仰。有人提醒我，我们不仅仅是为了生存而战。我们在为自己的生活方式而战。”

      “不要再绕这些该死的弯了，辛德曼——”

      辛德曼轻轻地举起了手。

      “我知道，幼发拉底。我们所共同建立的东西，无论我们相信它是神圣的还是俗世的，它都已经开始陨落了。为之奋斗、保卫它的每一部分都是我们的责任。虽然我们不是军团战士，甚至不是士兵，但还有其他东西值得我们战斗，也还有其他战斗的方式。”

      “只有一样东西值得我们为之而战，”她说。

      “那是？”

      “是帝皇，凯尔。”

      “那什么是帝皇？”

      她笑了。“当我回答这个问题时，人们会感到不舒服，凯尔。”

      “为什么？”哈里问道，“您和他们说了什么？”

      琪乐微笑地看着这个年轻人，“王座在上，凯尔！你什么都没跟这个孩子说吗？他还不知道我是用了什么思想毒害他人了吗？”

      “我想他是在和你开玩笑，”辛德曼瞥了一眼哈里说道。

      “您是在开玩笑吗？”

      “有一点，先生。”哈里说。

      琪乐笑了起来，“噢，你可真讨人喜欢！是我的不对，凯尔。我早该知道你会选择聪明伶俐的人。但他看起来还有些天真，他多大了？”

      “足够大了！”哈里说。

      “噢，但现在你又把事情搞砸了，哈里，”琪乐发出啧啧声着说“想试着让自己听起来像个硬汉一样。”辛德曼的同伴并没有回话，琪乐盯着他，皱起眉头问道，“你是在写些什么？他在写些什么，凯尔？”

      “我建议哈里做点笔记……”辛德曼说。

      琪乐从这个年轻人那里一把夺过了数据板，哈里手里拿着触针，扫了辛德曼一眼。

      “笔记，”琪乐说，她靠在椅背上，滑动着屏幕，慢慢读着，“我很惊讶你们能从他们眼皮子底下把这东西带进来了。”

      “狱长已经检查过我们身上的东西了。”辛德曼说。

      “是啊，凯尔，”她回答道，她仍在读着数据板，食指在屏幕上敲来敲去，“但是书写工具呢，我现在可是满腹经纶，却不得抒发。这些东西难道不被视为武器吗？”

      她停了下来，研读着数据板上的文字。

      “幼发拉底·琪乐：思想家，前记述者，”她大声读出来，“是人称《圣言录》的神学教义的传播者。第五月十三日被送到了黑石监狱，脸色苍白，头发蓬乱，好像还没洗……”

      她看向哈里。

      “他们不给我绑头发的绳子，哈里，也没给多少水。”她看向数据板，又读了起来，“看起来比较健康，PPTT是什么意思。”她的视线又转会到小伙子身上来，一脸疑惑。

      “呃，这是缩写，女士，指‘普普通通’。”

      想到这些，她嗤之以鼻，“普普通通，怎么，你又在期待什么？”

      “这只是一个缩写，”哈里重复道，“我记很多的笔记，想把所有的特点都记录下来——”

      “你是对的，”琪乐说，“我很非凡，只是个没啥特点，穿着破衣烂衫的普通人，”她把那块数据板放在她的眼前，同时不停地摆弄着她的连指手套，好像它随时会从她手里滑下来似的，“我唯一特别的一点，哈里，也是我现在在这里的原因，是我脑子里的想法，你这儿除了点随记，里面啥都没写。我长什么样不重要，我怎么想才重要，你应该连篇累牍地把它写出来，凯尔没给你说过这件事吗？”

      “没有，女士，”哈里说，“他没有给我提过和有神论有关的事情，他没告诉过我，也没告诉过队里的其他人。”

      琪乐看向辛德曼，“我很失望，凯尔。”她说。

      “真的吗？”辛德曼回复道，“难道你认为没有了你，我一个人还能继续下去吗？要我明面上对别人说放弃，私底下仍继续传教？”

      “你可以这么做的。”她说。

      “你也可以去这么做啊，”辛德曼回答，“违抗魔纹大人的法令就是煽动叛乱，幼发拉底。这个城市已经够乱了，我们不能再给它添乱子了。我听起来像个懦夫吗？你也可以在外面去偷偷地布道，但你这，我不知道怎么说……是骄傲吗？有什么东西让你坚持着自己的信仰，而你现在在这里，即使没人听得到，你也还是在重述你的观点。所以就让我们别那么极端了。我们都做出了决定，而我们都会坚持我们的决定。”

      “他们会监视我，”琪乐平静地说，她放下数据板，将它还给哈里，“他们看守我的时候，比看守任何人都严。我在外面什么也做不了。我所唯一能做的就是坚持我的信仰。”

      “我也什么都做不了，”辛德曼说，“至少无法如你所愿。”

      “但那不只是虚无缥缈的信仰，凯尔，”她说，“你可以证明，你的所见所闻就是证据。你不再需要依靠信仰，你已经看过很多次了，凯尔！在港口那儿，尤其是和我在一起的时候，你亲眼看见了——”

      “让我崩溃的正是那次见证，幼发拉底，”辛德曼说，这让她看起来很惊讶，“信仰有一种非常特殊的品质，”他说，“当见证了神迹，大脑就会开始思考。当时我高兴了一天，也许两天吧，但随后的现实削弱了信仰所提供的耐心，我就开始想了：‘如果祂是神，我也亲眼见证了祂的神迹，那祂为什么不行动起来呢？为什么祂不去结束这一切呢？因为祂当然可以啊！为什么祂要让我们受这份苦？’”

      辛德曼向前躬身，眼朝下看，用手指在桌面的一些疙瘩上蹭来蹭去，“我的信仰没经受住考验，”他说，“我无法忍受祂竟然允许这些事发生。”

      他抬起头来看向她。

      “对不起，”他说，“眼前的威胁已经压倒了我们，我发现了一些我可以做的事情，一些实际的事情。每个人都需要一起努力，尽其所能做出贡献。我们需要统一目标——”

      “帝皇即统一。”琪乐说。

      “别对我传教。”

      “我没传教，这就是真相。”

      “你的真相，”辛德曼说，“是一个美丽的真相，我也还相信着它，但是你的真相没法帮助赢得这场战争，所以我来这儿是要你考虑——”

      “可以，”琪乐说，“那可能是我唯一能做到的东西了。”

      “你能听进去了？”辛德曼问道，“我还想让哈里给你提这档子事——”

      “我不需要你们俩来解释，”琪乐说。“这和我们当初加入远征舰队是一样的道理。战争是必要的，但文明则不只是必要的，而是必需的。”

      “法治、自由、道德伦理……”辛德曼点点头。

      “历史必须是以有责任心的方式被记录下来，”她接着说，“见证它的前进，而非一潭死水。要超越简单的征服，不止于消灭外患。基于此，对于你问题的答案是：帝皇就是这个伟大计划的化身，祂的计划早在纪元初始就开始成型。人类作为一个伟大的、有知觉的力量，一个文明，一个目的，如果一个威胁只会危及生命，又何妨非得去消灭掉它呢？而为什么我们的生命会有价值呢？因为我们手中不仅仅只有坚船利炮，我们本身也不只是一支军队，是因为我们是一种文化。”

      “只是恰好有军队的一种文化，”哈里说。

      “我又开始喜欢他了，”她说。

      “他们要求我重新组织起一个记述者的小团体，”辛德曼说，“也许在这个时候，这么做似乎很奢侈，但事实并非如此。它代表了我们为之奋斗的东西。我们的本质。”

      “道德会端正我们的行为，”琪乐说，“比如说好好对待囚犯。是，我曾与狱长谈了很久，他说得很对。”

      “确实如此，”辛德曼说，“这就使得我们必须努力抓住那些把我们与动物区分开来的东西——知识、思想、道德准则——”

      “历史就真的就比这些东西靠前吗？”她问道。

      “如果我们活下来了，你还想再这么再经历一次吗？”辛德曼问。

      她叹了口气，“那么，是谁让你担起这个高尚的使命的呢，凯尔？”她问道。

      “多恩。”他说。

      琪乐点了点头，勉强地表示同意。

      “这位强大的领袖总是出人意料，”她说，“他真的想这样？”

      “他想让人把记叙这段历史这件事做到最后，这对他很重要。但是他很忙，所以他命令我召集一些不显眼的人来当记述者。不管你现在是什么样子，不管你将来会变成什么样子，你都是这一行的老手了，所以我立刻就想到了你。”

      琪乐又拿起了证件。

      “这上面都没有写和‘记述者’有关的东西。”她说。

      “可是你一下子就猜出了我的意图。”

      “因为你从没变过吧，”她看着证件，“这个符号，‘I’形标志……”

      “指的是‘审问’，我们有审讯令，可以审问和记录。对许多人来说，‘记述者’这个词有着不幸的含义。我们会审问任何有时间说话的人。”

      “然后内容会在哪公布呢？什么时候公布呢？”她问。

      辛德曼耸耸肩，“也许没地方可发，也许永远不发。”

      “因为我们都会死吗？”她问。

      “有关这一点，或许我们记录的东西太敏感了，”辛德曼回答说，“拿给平民们去看太危险了，多恩有最终的决定权。现在我们进行编译，是收集和编译，我们收集的材料可能会在完成这项工作后发表，或者被封存作为官方记案。”

      “或者和我们一道被烧成灰烬？”

      “这是另一种可能了。”辛德曼说。

      琪乐靠在椅背上，玩弄着证件。她看着她的老朋友，“我在想，我会去记录的东西可能正是我们的帝国会限制的东西。”

      “我想也是，幼发拉底，但这不是不记录它们的理由。我需要你的帮助。”

      “我想做的不仅仅是坐在这里，”她承认。

      “不幸的是……”

      他们三人往四处看了看。一位禁军从暗处出现了，他的金甲在监狱的黑暗中似乎像火光将灭时的灰烬那般耀眼，闪闪发光。

      “不幸的是？”辛德曼问。

      “禁卫官的纹章传达着崇高的权威，”阿蒙·塔若玛奇安说，“但在思想信念方面，‘魔纹’一词可能还要位居其上。我的命令很明确，琪乐不能离开这个囚牢，因为她拒绝放弃她的信仰。她不能离开，所以，她也不能和你一起工作。”

      辛德曼伤心地坐了下来，“我担心的情况，可能就是这样了。”

      “对不起，先生，”阿蒙说。“不像你，琪乐女士不会放弃她的信仰，她一直都说得很明白。”

      “我相信帝皇是神，”琪乐隔着桌子，假装密谋地小声对哈里说。

      “我知道了。”哈里说。

      “一位真正的神。”

      “我知道，女士。”

      “这个理念可不受人欢迎，”她嘶嘶地说，“尤其是牵涉了帝皇。”

      “请住口。”阿蒙说。

      “好像祂是不想让别人知道这事或怎么，”琪乐说，他看了看这位禁军，“所以我不能离开，是吧阿蒙？”

      “不能。”

      “请问这位禁军，这里有多少囚犯在这黑石监狱里关着？”

      “九千八百九十六。”

      “他们也都有自己的故事，”她说。她拿起许可证，看向辛德曼。“我会帮你的，凯尔，”她说，“但我只能在我住的这里做这事。”


      “你对她有什么看法？”辛德曼问。

      “并不普通，”哈里回答道，黑石监狱的大门在他们身后关上了。他们穿过过通行桥，经过用防水布包裹着的防空炮，加入到繁忙的主干道人流中。霸权之塔出现在他们面前，它被护盾包裹着，在每一个平台和壁架上都挂满了武器炮台，像常春藤一样缠绕着。在他们的头顶上，天空是脉动的紫罗兰色，与黑色交织在一起。辛德曼几乎可以看到神盾上泛起的光芒涟漪。在东边和东北方，天空中红光白光交替闪烁，火光闪耀，述说着泰坦间的斗争。

      “她还有点可怖。”哈里承认道。

      “可怖？”

      “我这词没用对，”年轻人说，“那是一种凶猛，一种自我裁定。就好像她看到了她不能充分表达的东西，或者说她知道了她不能正确表达的东西。”

      “你觉得她有点口齿不清？”

      “是，但她笃信着这东西，”哈里停顿了一下，“但认为帝皇是神的观点……那只是个自我安慰对吗？一种末世心态的产物。”

      “是因为我们的世界即将被终结，所以她正致力于寻找能提供希望的东西吗？”

      “这种症状很常见，”哈里说，“就像……临死前的皈依。在虚无缥缈之中，我们寻找着意义，寻找力量的源泉。帝皇就正是这样，超越了我们，超越了人类，人们就很容易相信祂是一位真正的神，尤其是当我们所面临的敌人在其他时代会被认定是恶魔的情况下。因为我们没有足够的语言去描述它们的本质，所以亚空间的存在被形容得超自然化了。如果说有超自然的黑暗存在，那超自然的光明也一定存在，因此人们就自然地将这些存在二元化了。帝皇的存在也就被神化了，而祂也必定会被神化，成了一种安慰，成了绝望之人求助的对象。我们寻求一些权能更胜一筹的大能能够拯救我们，尽管没有证据说明帝皇有此等权能，但是祂很容易就被人们所联系上了……因为人们在寻求拯救。”

      “所以这是精神层面的问题？”辛德曼问道。

      “从临床角度来说，我猜是这样的，”哈里回答说，“而且我完全能理解。”

      “这年头迷信盛行。幸运靴、幸运枪、幸运帽之类的。”

      “我们在寻找令我们安下心来的意象。”

      “你不认为帝皇会拯救我们，哈里？”

      “我希望祂会，”哈里说，“我认为祂会，不是说因为祂是神。”

      他们走着走着，穿过霸权区南广场，穿过人潮，从地狱传来的阵阵回声清晰地、缓慢地、沉闷地浮在人群喧闹的杂音之上。这时天已经开始下雨，酸涩的气味在循环空气中蔓延着。

      “我刚刚有冒犯到你吗？”哈里问道。

      “什么？没有，只是，我觉得你很像以前的我。”

      “什么时候的你？”

      “七年前，哈里。”辛德曼说。

      “你不常说起这件事，”哈里说，“其实是根本不说，有段时间你曾传述过、传播过她的信仰，你是怎么信了这些的？”

      “是我亲眼所见。”辛德曼说。

      “那是什么让这种信念消逝了呢？”

      “并没有消逝。”

      辛德曼停了下来，转头看向那个年轻人。

      “因为这样的信仰不像是火，她传播信仰的方式却是火。我现在不传播这种信仰，是因为它听起来太像是某种精神安慰，而让其中的真相易被忽视。那么你想知道真相吗？”

      “是的，先生。”

      “宗教是一种我们思想中的桎梏，囚困了我们数千年的瘟疫。有无数次，信仰几乎毁掉了我们。我们自甘无知，但却对那些不可名状的东西趋之若鹜，这把我们束缚住了。那么你想知道另一个真相吗？”

      “当然。”

      “我所害怕的便是如此，那便是让我退缩的原因，只因为她是对的。”

      “噢。”哈里说。

      “哈里，如果我们必须相信神灵和恶魔的真实存在，人们又得要受多少苦？你还想知道另一个真正的真相吗？”

      “是的，先生。”

      “那就去找吧，审问这个世界，自己去寻找它。”

      同伴们大部分都在霸权区入口的门廊下等着他们俩，酸雨拍打着石柱，这两个多世纪以来，民众们都会在这石柱下进行投票。脚下的石板上到处都是水坑，石头被酸雨腐蚀着，散发出淡淡的雾气。钟声继续响起，赛丽斯就站在那里，穿着一件带着皮草边的棉军装外套，还有穿着风衣的迪内希、曼迪普以及其他八个辛德曼第一批招募来的新人。

      赛丽斯看起来很激动。

      “我们已经获得了派遣权和通行权。”她说。

      “这是从迪亚曼提斯那拿到的？”辛德曼问。

      “是的，”她回答，“他当时看起来很烦躁，我想他可能是把我们当成烫手山芋了，不过他还是得去执行命令。”她拿出一个厚厚的塑胶文件夹，里面装着公文和标签。

      辛德曼从她手中接过文件夹，开始看了起来。

      “授权书，这样我们就可以分头去各个战线的部队里了，”她边看边说，“有的在圣所，有的在前线。”

      “要去的有些地方会很危险。”辛德曼说。

      赛丽斯对着他皱起了眉头，“啧，”她说道，“哪里不危险？我们在这里站久了，雨都会要了我们的命。”有人笑了起来。

      辛德曼抬头看了看他们。

      “你们都准备好了？”他问道，“上面都没有填名字，所以我们还可以选一下，我倒不希望你们抢着去那些高风险的地方。不过这些地方都很危险，也没什么浪漫的地方。而且圣所里面还有好多事情要做，不都是像去前线一样那么有魅力。”

      “我已经开始在难民营里面做调查了，”曼迪普说，“我还想继续去那边，那里有很多第一手资料。”

      “很好，正应如此。”辛德曼说。

      “我想，应该，去制造厂吧，”汤丽塔说，“尤其是军火制造厂。”

      “是的，要记录这场大战不仅仅只是要去记下战火，”辛德曼说，“我认为这是个很有价值的方向，丽塔。”

      “我能看一眼吗？”哈里问道。

      辛德曼把文件夹递给他。哈里开始翻阅目录。

      “我想选这个，”他说，并把这个标签拿给辛德曼看，“我有些亲戚就在北部区域。”

      辛德曼看了看，点点头，“如果这就是你想去的地方的话。”

      “就自己去寻找它，这是你说的。”哈里说。

      “它可能不在那里。”

      “那我就从那里开始寻找。”

      “不过您可能没得选。”赛丽斯对辛德曼说。

      “什么？”

      “我们的哈斯卡尔大人迪亚曼提斯说得很清楚。”她说，“我感觉那是禁卫官大人亲自下的指示，他要您单独或者如果您愿意也可以带个同伴，明天去巴布要塞那里进行汇报，他对您有一些具体的要求。”

      辛德曼瞥了一眼哈里。那个年轻人正在研究他选好的日程表。辛德曼转过头，回头看了看那群人，“那么，就你了，特拉霍马斯，你跟我来。”

      他看了看其余的人。

      “好吧，让我们开启我们的历史吧。”他说道。


     敌人的护壁正在向前推进。这道护壁将近一公里长，交错排列的陶钢和塑钢片就像推土机的铲子一样镶嵌在巨大的牵引车上，钢片彼此紧密相连，滚滚前行。在钢片与地面的摩擦中，或是牵引车背上面沉重的炮塔中，火焰和火星正噼啪爆裂而出。在不断前进的护壁后方，重装步兵和患病的敢死队在瓢泼大雨中蹒跚而缓慢地前行着，口中念念有词，用手里的尖头棍敲打着盾牌，发出一阵阵悲怆的音律。

      在巨像之门，帝国军防线上那些射程可达外围工事上的火炮开始了威慑性的射击，野战炮开始颤抖、晃动，炮组在颤动的炮位里疯狂地工作，尽管下着雨，但炮位四周很快就布满了灰尘和烟雾。第一发炮弹落空了，从泥泞的地面上掀起了秽物的喷泉。但其他的炮弹击中了前进中的护壁，凿穿了陶钢，给牵引车溅上了泥浆的巨浪。外墙上的导弹和箱式发射器也从上方加入了轰炸，火箭弹喷射而出，命中护壁。

      步兵们在外围的战壕里压低了身子，正上着刺刀和准备着长杆武器，链锯刃正跃跃欲试，火沟里烈焰熊熊燃烧。大多数的部队都是由帝国辅助军的各旅混编而成的，由安提俄克万里黄昏团与凯莫兰战争团两个团里的老兵带领，这两个团都是老百团。在他们的头上，天空正闪烁着红黄交错的光，有数支零散的星际战士小队正分散开来加入战斗。

      叛军的旗帜在行进中的护壁后方展开，叛军士兵在雨中颤抖地说着脏话，空旷的地面上冒出了几乎纯白色的烟雾，像盘旋的云雾一般，雨中溶解的军用化学药品和毒气同酸性成分混合，一同折磨着土壤。在战场外围，白色的烟波同火沟中升腾出的滚滚黑烟，两股气流交织在一起。

      叛军用了九天的时间从沦陷的空港里向地面推进。他们几乎把所有的东西都夷为平地，在曾经是整个城市的地方，留下了一片烟尘滚滚的沙漠。巨像之门正是守卫通往雄狮之门道路的巨型堡垒防线中，位处最外层、最北方的一个据点。巨像之门并没有像它的一些高贵的兄弟一样被特意进行加固改造，但也不像戈尔贡防御带一样系民用建筑改造而成，它本身就是为战争所设计的建筑。巨像之门是御前堡垒的核心工事，有着一连串巨大的修筑于城墙的防线和与其同轴的守备工事，同时在内层防线上还有独立的虚空盾来抵御任何从北边进犯的敌军。

      敌人起初被来自巨像之门的炮击打退了。在多恩的命令下，阵线前方的废墟已经被夷为平地。帝国辅助军得以在一条地图上标线长度为八公里的区域部防：事实上这是一条二十八公里长的弧形防线，由火沟、战壕、土工堡垒和强化路障组成。他们掘地死守，能抵抗住任何攻向巨像之门的炮火与进攻。敌人的装甲部队同守军进行了一天半的对决，但未分胜负。而敌方空袭业已被城门上的综合防空系统给狠狠地教训了一顿。

      现在，叛军将自己的护壁推向了前线，每次护壁只向前推进数米。

      在护壁的后方，他们的炮兵与掘地守御的坦克开始了炮击，循环有序的炮击越过了前进的重步兵和低矮的碎石墙。燃烧弹火焰明亮，白磷弹喷射烈焰，硝焰弹火炎四射，高爆弹触地尘土飞扬，将砖块扬上天空，炮弹击穿了本就碎裂的砖石，将其变成了布满天空的砂砾。十八号战壕被炸空了，四十一号战壕被子母弹炸得天翻地覆，以高抛物线弹道射来的炮弹落入炮位，四门野战炮连同组员一道在顷刻之间灰飞烟灭，战士们正奋力阻挡着向后方弹药箱蔓延着的熊熊火焰。

      大多数炮弹都故意瞄准阵地前方，为的是清理掉忠诚派守军所布下的地雷。尽管这样的扫雷方式还是会留下一些漏网之鱼，但在号角声中，链式扫雷器被放了下来，在行进的履带前来回飞旋着，铁链飞舞鞭打着地面，触发了地雷。

      安提俄克万里黄昏团的阿尔丹娜·阿嘉特元帅跳下台阶进入四十号战壕，匆匆忙忙地沿着金属板道赶到火控站，她能感受到那热浪和冲击波刺穿了空气。这是敌人的第十六次突击，但也是首次地面大规模攻。她躲避着担架队，对逃兵大喊大叫，无视了卫兵的军礼。在火控站里她看着鸟卜仪态势图，但心里一直在想她远在四分之一的世界之外哈塔伊-安塔克亚巢都里的丈夫和两个孩子。她想着洒向奥伦特斯之外的成片耕地上的阳光，灌溉圈的鲜艳绿色，伊斯坎德伦支脉的别墅底下瀑布池的清凉。为什么回想起这些景象？为什么是现在？她无法将这些念头从脑海中弹出，但脑中也没有空间容纳这些念头，那些画面就像是拖累人的包袱。她挥了挥手，副官给她拿来了通信器。

      想清楚了，哈塔伊-安塔克亚现在可能已经不复存在了，做好手上的事。

      “四十，四十，”她说，“'这里是四十号战壕，四十号呼叫。”她摘下冠盔，用脏兮兮的手指在她紧紧卷起的棕色头发上捋了捋，密布的汗水和头盔压平了她天生蓬松的卷发，令她的头皮发痒。“我部前方两公里，”她说，“请求空中掩护和城墙火炮支援。”

      这个要求有点奢侈，对防线以北的空中掩护自空港陷落后已经被破坏了，而而巨像之门上层主堡垒里的火炮又被命令要节约弹药，以应对可能会出现的装甲集群进攻。这是直接来自巴布堡垒的命令，但巴布堡垒那边没有考虑到对面会用护壁来推进。而此时她从风中闻到了一股气息，来自死亡守卫的气息。

                                                                        
      在十二号炮位里，来自凯莫兰战争团的将军伯尔在通信频道里听到了她的声音，经过了上百个通信站的传递她的声音已经被剪切得断断续续。

      “别想着火力支援了，阿嘉特，”他摁着通信器的按钮呼叫道，“准备好独力击退他们吧。”

      “他们已经准备好了，”她回答，但声音扭曲嘈杂，“我们的装甲部队准备出发了吗？”

      “引擎已预热，他们本应于六分钟后抵达，”他回复，“但是上一次炮击炸坏了二十号战壕的通行坡道，我们正在铺设板道。抵达时间推迟为十分钟后。”

      他听到了她的咒骂声。

      “我们头上没有掩护，”拉多隆看着他说，“告诉她这件事吧。”

      伯尔瞥了一眼站着一旁高大的圣血天使，一连长拉多隆已经摘掉了他的头盔，在低矮的兵团散兵坑里面弓身站着。理论上来说，伯尔的在前线上更资深，但他要听命于这位军团老兵。

      “我告诉她了，大人。”伯尔说。

      “再告诉她一遍，要确保她知道此事。”

      炸弹落在了附近，震动了掩体，泥土从天花板的裂缝中漏下来，碎片从掩体的斜顶上滚下，就像是在下一场大暴雨一样。

      有人大叫了一声。

      伯尔站到了望远镜那儿，但望远镜架已经被震歪了，镜片上也蒙上一层泥土。之后他又挤过这位圣血天使，爬上了梯子，闪亮的激光和曳光弹从他头顶飞过。

      前进的护壁上敞开了几处空隙，装甲炮车驶至阵前，这是一种又小、又轻、又快，之前屡次骚扰阵地的载具。士兵们称其为炮车，它配有重型自动炮或激光炮，轮胎很大而且布满尖刺，其装甲覆盖的轴承和倾斜的车腹可使其免受地雷破坏。

      在它们身后是第一批重装步兵，由一千人结成梯队，从盾墙间的空隙穿过，在炮车的掩护下大踏步地向前走来。他们是敢死队、在堑壕中肉搏的战士们和悍不畏死的疯狂骑手们一马当先，向着防线率先发起冲击。

      “列队！列队！”伯尔大叫着，同时战士们为备战乱作一团。

      拉多隆叫了他一声，他又从梯子上跳了下来。

      “怎么了，大人？”他问道。

      这位圣血天使给他看了通信器传来的信息。

      “两分钟后停火，”伯尔读了出来，“这是什么意思？”

      “没什么，就是字面意思，”拉多隆说。他依然保持着耐心，这场围攻让他们都成了兄弟一般，而要生存下去，就必须严格遵守多恩设下的指挥链。但以巴尔之名，普通人的反应竟可以如此之慢。

      “你可以看看，将军，这个命令的标识。”

      “我能看见。”

      “呼叫防线。”伯尔抓起了通信器。

      “防线，防线，所有防线听令！”他大喊道，“七十秒之后，听我的命令停火！”

      而对他的回复则是一连串的疑问。

      “我怎么说你们就该死的怎么做！”伯尔大吼。拉多隆平静地将他的头盔戴上，伯尔听到了喉部密封装置接触并锁上的声音，但这听上去像是这个世界上最响亮的声音，也是唯一的声音。

      伯尔看着时钟，他能够听到阿尔丹娜·阿嘉特在通信器里大吼着寻求确认，但他没理睬。

      “如果命令有误，我们就成死人了。”他对一连长说。拉多隆拔出了他的剑，那是一把战术短剑，有一个瞬间伯尔以为这位圣血天使要因为他的懦弱上前砍他一剑，之后才发现他根本不关心这事。

      “我们到最后都会成为死人，科纳斯。”拉多隆说。

      “王座在上，您说得对，大人。”伯尔说。

      “让我们相信禁卫官大人协调了防御计划吧，让死亡这一必然之事来得迟一些。”

      “是啊，”伯尔的嘴唇已经干透了，他点了点头说，“是啊，就这么干。”他紧紧握住话筒的把手，指节发白，又看了一眼时钟，按下了按钮。

      停火时间到。

      “防线，防线，呼叫所有防线！”他大喊，“停火待命！”

      帝国方的轰炸声渐渐消失了，伯尔能够听到军官们对着还在炮位开火的士兵大喊大叫。战场依然不平静，敌人炮火的轰鸣声依然存在，但这种感觉是寂静，阴森森的寂静，死亡的寂静。

      伯尔放下了通信器，沉重地拖着身体再次爬上梯子。敌方的火力依旧不断袭来，浓烟遍布了巨像之门防线的北方。他看见了一道光，看见了一道闪烁的光从东南方飞驰而来。

      “噢，王座在上，”他说，“王座与星辰在上。”


    骑兵战术在如今的这个时代已经很少使用了，除了在一些封建世界或异形世界，在其他的世界上已经很少见到了。它让我们回想起古老的冲突时代，而当时的军事实力与现代已不能相提并论。

    但是这种战术并没有完全消失，其真正本质在现代科技的包装下，已经进化了。

    但这就是它的本质，一场骑兵行动，一次骑兵冲锋。在很久之前，在人类尚未踏足于星际之前，有一些简单规则便已被定下。

    第一，戎阵齐整，稳步冲击，不得单骑冲阵，越众人而独往。

    白色伤疤的骑兵们结成了一道完美的刀扇阵，穿过了烟雾。他们从巨像之门外围防线的东南方赶来，如一柄利斧，向北横扫出了一道弧线。三百三十辆喷气摩托，车上枪炮齐鸣，引擎嘶声长啸，滚滚烟尘身后扬起。白色伤疤们穿过了厚厚的泥滩，他们加速着，飞驰着，身后的烟雾被扭转成旋纹、气环甚至是漩涡。当纹上公牛徽、弯月刀徽、弯刀徽、黄蜂徽、针叶徽的红白相间的载具驶过，叛徒们的猩红旗纷纷弯曲破裂。

    伯尔睁大了眼。

    第二，敌人近前，乃可放马奔驰。

    白色伤疤骑兵还在移动，其速度已经令伯尔眼花缭乱，而不知怎么又开始加速，引擎那痛苦的嘶鸣声更加剧烈。敌人的护壁和突击部队的阵线已经步履紊乱，速度慢了下来，敌人们已经看见了来袭之敌，他们举起了武器，炮车们或调头转向，或停下来操纵炮塔。但白色伤疤的阵型依然保持不变，向敌人俯冲而来，他们意志坚定，绝不动摇，低下车身，像一枚枚追踪导弹一般飞驰而来。战士们手中的长枪、弯刀、阔刀上沾染着光芒，刃尖闪烁。在队列的正中心的骑手正是可汗——科尔沁的诸汗之汗，骑乘着他那巨大的摩托，高举马刀。

    时间慢了下来，似乎时间总是在可怕的事情即将发生之时变慢。敌军开始疯狂地射击，大汗的马刀向下一挥。

    白色伤疤们开始射击。

    摩托上装载着爆弹枪、重爆弹枪，还有一些双联爆弹枪；车首上下安装着转膛枪、等离子炮、激光炮、爆燃炮。一场毁灭的飓风汹涌而至，武器排放出的灰黑色的废气在摩托后方拖拽着，如同旗帜一般。武器充能令人心跳骤停，扫射令人胆战心惊。摩托的轰鸣声和重爆弹的疯狂鼓声，在伯尔的耳中，就如同一位神灵的马厩打开，万马奔腾而出发出的隆隆蹄声。

    没有试射，白色伤疤们已经瞄准了他们的目标。第一辆炮车已经爆炸了，而其他的车则被炮火打得倾斜，如同重锤敲打一般。从东至西，敌人的大片战线上涌起了一个个火球。敢死队的阵线已经开始瓦解，有的人崩溃了，有的人逃跑了，有人试图退回护壁，想从其中的缝隙穿过去。整个纵队被掀翻在原地，尸体扭曲着，或被炸飞起来，在空中同泥土一起被流弹撕扯稀碎。只有少数人幸免于难，并试图还击。

    第三，铁骑驰突，敌则惊乱震恐。

    白色伤疤的骑兵冲入敌阵，尽管炮火不断地攻击着他们，撕开他们的装甲，但他们也没有用哪怕片刻时间来整理自己的阵型。一辆喷气摩托翻滚着，一边喷出火焰，上面的骑手失踪，但没有人回头看。喷气摩托越过了战死之人，黑乎乎的尸体散落在地上，他们的反重力力场把身下的死人压得弯曲，在他们冲过时，尸体翻滚着、飞跃着，随着他们的冲杀，尸体抽搐着，舞动着。

    冲击！第一批骑手们抵达了敌人的军阵，他们的枪炮依然在收割着敌人。他们冲破了摇摇欲坠的敌军军阵，撞穿了挡在路上的人，碾过他们，撞飞他们。敌人残破的阵型被他们扔在了后面，残余的敌人凌乱地散开了，而其他人则在向高速反击的装甲矛头开火，让冒着白烟的地面被血沫染得通红。矛刺、刀刈、剑掠，钩翻，刃斩。伯尔看见一位白色伤疤战士从一辆被掀翻的战车旁边穿过，在车旁有一个拿着等离子手枪的叛徒正瞄准着他，而这位白色伤疤战士手一伸，他的长柄弯刀就先砍到了这位叛徒的手上，手枪从中间一分为二，手掌从拇指处分开，裂口从手臂延伸向肩头，最后刀尖切开了头颅，一次稳坐在鞍座上的杀戮，一次冲击便一气呵成。喷气摩托越过了他继续前行，当那个人被一分为二，转着身子倒下时，他手枪的能量核心像一颗手雷一样爆开了。

    他们冲到了护壁前，这场屠杀正在高潮之中，在近距离上摩托的枪炮将厚厚的装甲板打得歪歪斜斜，碎屑横飞，但却没法将其打穿。因此他们转而打乱敌人的阵型，或从护壁的缝隙中冲进去，或直接从敌人上头飞越过去。

    然后，他们开始向护壁后面敌人庞大主力进攻。

    第四，若已突破敌阵，则处群敌环伺之中，胜负当决于白刃之间。

    在12号炮位上，伯尔已经看不到白色伤疤的战士了，护壁和烟幕阻挡着接下来将会发生的浩劫。或许也算有幸，他能够见证这场突击，而不是深陷其中。在看到这些肆无忌惮的暴行之后，你会很难把这些人当成兄弟一般来信任。

    对于迅猛的第五军团的白色伤疤战士们来说，护壁之后又是另一个世界。速度、冲击力和火力让他们直到护壁前都保持着席卷的势头，但越过护壁，让他们失去了速度和阵型，胜负关系发生了逆转。他们已经一头撞进令人窒息的敌群中，每个骑手在穿过白雾之后的一瞬间，都会突然发现自己正面对着排排紧挨着的步兵阵线。雨势似乎变大了，在没被硝烟白雾笼罩着的一片地方，庞大的敌军主力出现了，数千支突击矛，正往下滴着雨点，排着队列，准备突击。这里有成千上万的叛徒步兵，整装待发、引擎咆哮的装甲队列和怪异畸形的死亡守卫部队。

    死亡守卫，在叛徒军团当中他们是白色伤疤最为鄙视的一个军团，而反之亦然。第十四和第五军团之间的战争，已经变成了永远不会被忘却的血海深仇，用仇恨这两个字来形容，实在是太狭隘了。白色伤疤的战士们即使身处这一绝境之上，却依然以狂野的猎手，无忧无虑的杀戮者，笑对战火的战士，享受于战火而闻名。

    但现在他们却没有笑。

    大汗和他的战士们其实并没有被吓到，他们以前就有过这样的经历。事实上，他们从冲锋之始就知道这就是他们的目标。除非敌人在冲锋中就将他们击败，否则这就是突击行动的终极目的，就是冲到敌人面前，与敌人的主力部队碰面、交战、深入他们的心脏。他们知道该怎么做，虽然身体上的势能已经失去了，但思想上的气势却占据了上风。

    骑手们分头行动，他们正尽可能地保持着速度，保持着整体推进的势头。他们冲过敌人静候的队伍，或直接碾压在这队伍头上，摩托本身就是武器，它们有着带装甲的车头、相当的质量和充足的动力、向下释放反斥力的反重力系统可为武器。叛军主力的规模要比大汗想象中的要大得多，虽然叛军已经做了准备，但是还没有做好面对如此敌人的准备。他们位于军阵深处，尚未完成战斗准备，视线大多都被护壁挡住了，根本不知道谁向他们袭来，只能听到枪炮的轰鸣声和发动机的嘶鸣声。

    白色伤疤的骑手们猛地向敌人撞去，他们之中许多人抬起把手，扬起车头，让他们的反重力系统能够重击脚下的第一排敌人。他们的枪炮不停射击，撕扯着密密麻麻站着等待前行的敌军，有些射击穿过了两到三排敌人的身体。这是一场贪婪的杀戮，他们在大肆屠杀，因为骑手们四面八方被尚未准备好的敌军包围着，所以他们无论前往哪个方向都能进行杀戮。

    敌人们在面对着这样的攻势都在向后退缩着，就像油池受到冲击泛起涟漪，人们相互推挤着、流窜着、挣扎逃离着进入他们阵线中的杀手。

    但是白色伤疤战士们仍是寡不敌众，叛徒们从四面八方向他们涌来，丝毫不顾着友军地盲目射击，或者用手上拿着的无论是刀剑还是槌试图劈砍、敲击他们。骑手和摩托都陷入了攻击者的泥淖之中，鞍座上的骑手们在雨中奋力拼杀，剁掉朝着他们过来的每一只手、每一颗头、每一柄杆子上的长刀。在密密麻麻的长矛阵中有两个战士周身被刺穿十几处，从他们的座驾上被捅下。枪弹摧毁了一台行驶中喷气摩托的引擎，骑手一跃而起，让那辆燃烧着的机器翻滚冲进敌群中，用其重量杀死了一批敌人，随后又用其爆炸杀死了另一批敌人。但骑手科儿塔·卡却只得孤身一人，无车步战，在敌群环伺中冲杀。

    死亡守卫们向前猛冲，撞开己方四处乱跑的步兵来迎战白色伤疤战士。他们被超人类的反应、对这种大胆行为的愤怒、最主要的是相互之间的深仇大恨所驱使而来。他们渴望着接近，渴望着去惩治那蠢到胆敢闯入阵中的宿敌。死亡守卫那野蛮可怖的样子清晰可见，看见他们的每一位骑手心中都泛起了一阵悲伤的感触。他们那曾经的弟兄，已经痛苦地变了模样，变成了穿着装甲的巨大暴徒一般，他们灰绿色的板甲上沾满了雨水，渗出了锈迹斑斑的液体，身上恶臭，体型病态，他们的盔甲肿胀，仿佛是被感染的脓包所撑大，墨黑色的乌骨铁面罩看上去就像是咆哮的野兽和原始丛林中的掠食者一般。

    军团战士与军团战士间的对决，白色的光点被锈绿的潮流所吞噬。弯刀和佩刀从鞍座上砍下，深色的装甲像一块腐烂的南瓜般被劈开，伤口里喷出了姜黄色的液体。肮脏的长矛黑如木炭刺入了铮亮的白陶钢，喷出的血把雨染红，骑手落鞍，因伤重坠落，一些白色伤疤的战士在落入泥土前承受了八到十次致命的打击。

    脚下的地面是一片深沉的泥潭，里面流动着黑色的泥水，泥水被护壁的牵引车拍打着，在死亡守卫的靴下腿边黏附着，飞溅在颠簸的喷气摩托边缘。

    狂野混乱，这是最为艰辛、最为激烈的肉搏战，没有规则，没有秩序，只有一阵狂乱。震耳欲聋的敲打声和撞击声、爆弹的爆炸声、尖啸的引擎声此起彼伏。一柄弯刀切开了犬骨状的头盔和其中的头颅，一把陈旧的土色战锤击碎了胸甲、骨骼和肌肉，粉碎了心脏和内脏。一位白色伤疤战士被一柄黑色带齿的矛刺穿，然后矛尖提起，他被挑离了他的鞍座，一位死亡守卫的小队长被一辆飞驰的摩托迎头撞上，然后倒在地上，他被立场碾成了碎片。碎掉的甲片纷飞，打掉的目镜飞旋，切掉的肢体四下滚动，有些还握着武器或零件，喷溅的鲜血四处纷飞，同瓢泼大雨交织。

    在战场的中心，是正在厮杀的大汗，他的威势几乎无可撼动，但他也是叛徒们汇聚愤怒的焦点。他敢于来到他们中间，深入阵线的中心。他野蛮地打击了他们，破坏了他们整天的攻势，但这也会让他付出代价。敌人们都想要他的项上人头，他们突然渴望着想杀掉一个从未敢想的人，而机会来了，一个他们想都不敢想的机会。

    他们蜂拥而上。

    但想要得到这份战利品，他们必须先杀掉他，不过察合台可汗并没有心情去迎接死亡。叛军阵中这场浩荡、狂野的肉搏战，这场光荣的骑兵行动并不会以凄惨的悲剧收场。虽然冲锋已打极点，但敌人才刚刚要付出真正的代价。

    第五，当已杀穿敌阵，当转头复冲敌背。

    可汗挥舞着他的大刀，像切开肥肉一样劈开装甲板。他嘴里呼喊着巧高丽斯战吼，即使战火喧嚣，也不可能被淹没。

    他们都听见了。

    喷气摩托加速了起来，引擎的轰鸣声相互呼应。摩托大队调转车头，冲撞着敌人的身体，骑手故意摇摆着车头车尾，用摩托的两翼将挡路的敌人撞到在地。

    白色伤疤骑手们纷纷后撤，他们刚开始一个个地跟在大汗身后，结成队伍，然后突然离开队伍，加起速来，他们向着护壁的背后冲去。他们先高抬车头，减速调整方向，再低放车头，势如攻城之槌。枪炮轰鸣，刀剑四起，屠杀着活过冲锋的敌人，或愚蠢到胆敢冲来阻挡他们的敌人。

    在这次反向冲锋中倒下的叛徒几乎同之前一样多。

    白色伤疤骑手们向着护壁背后冲去，卡拉什骑手（Kharash riders）们冲向这些护壁的侧面，在穿越它们的过程中，他们向后方未受保护的大型野战牵引车上投放了爆破炸药。

    每一个炸药的引信都经过精心设置，在卡拉什骑手们飞驰而去的几秒钟之后就纷纷爆炸开来。牵引车支架被炸毁，在灼热的焰云中四分五裂，车体炸裂，支柱断裂，车架倒塌，引擎爆裂，车轴碎裂，在每一场烈火旁都有轮轴在地上滚动着。

    护壁倒下了，虽然它们的确结实，在这样的爆破之下依然没有损坏。但它们都已经从支撑架上被扯了下来，平躺在泥土中，不再是一道墙。

    八辆牵引车完全报废，前行的壁垒破碎，就像一张缺了牙、齿缝间冒出黑烟的笑脸。白色伤疤骑手们穿过浓烟，充分地利用着它们四处穿行，畅通无阻。一些卡拉什骑手偶尔转身停下，把倒下的或是受伤的弟兄们接上车，此外叶托 发现科儿塔·卡还活着，他浑身是血，独身一人站在敌人的尸堆上。于是叶托把他拉到了鞍座旁边，把他从地狱中带了出来。

    伯尔看见第一个骑手从滚滚浓雾中冲了出来，他开始叫出声来，呼出一阵震惊和喜悦，但随后的喊声却卡在了喉咙里。他想可能只有几个骑手幸存了下来，他们光荣地冲进了敌群那最黑暗的深渊，鲜有人能全身而退。

    但是更多骑手冲出来了，越来越多，虽然没有全员幸存，但依然数量惊人。几十人出来了，数百人出来了，回阵的车潮伴随着敌人残军临别的枪声而来，虽然他们并没有形成整齐的队形，但这队形现已不再重要了。有些骑手受了伤，有些骑手带着伤员，放慢了速度，伤员们有的紧贴在鞍座旁，有的甚至横亘在鞍前的车头上。

    “我肯定是在做梦，”伯尔喃喃道，“他们怎么会有人还能活下来？都不是个别人，还是这么多人？”

    “你回过神来了吗，科纳斯？”拉多隆问道，他已经摘下了他的头盔，盯着外面被破坏的敌军阵线和归来的骑手们，脸上没有任何表情。

    “我很清醒，大人，”伯尔说，“我确定很清醒。”

    “那你要知道，你已经看过白色伤疤的行事作风了，”拉多隆说，“这对于任何一个人来说，都是难得一见的。我得承认，每一次的有幸目睹，都会让我很享受。”

    “但这不是……”伯尔又说，“这不是什么游戏！也不是什么……表演！”

    “确实不是，”拉多隆同意道，“从来就不是，在这黑暗的日子里，这一次也的确不是。你刚才所见的，科纳斯，是命运眷顾我们的一天。但你还是要好好享受它其中的魅力，无论何时何地，登峰造极的艺术都应被欣赏。”

    第一批骑手已经接近了外围防线。

    整个骑兵行动持续了六分钟。


     “我不去了。”荷鲁斯·艾希曼德说。

      阿巴顿瞥了他一眼，“为什么？你怕他会拒绝吗？”他问道。

      “不是。”

      “那你是不是改变主意了？”

      “不是，不是，”艾希曼德说，“他不喜欢我，我也不喜欢他。最好是你去和他谈。”

      阿巴顿瞟了他一眼，“他这几天很专注，”他说，“他对翻旧账没什么兴趣，也没这么多时间。你自己也看到了，我们现在团结一致，艾希曼德，思想信念凝聚一体，旧时仇怨都已经过去了。”

      “即便如此，我也要留在这里，”小荷鲁斯说，“我可不去冒险揭开旧伤疤，你去和他说吧，我想他还是很欣赏你的。”

      阿巴顿点点头，“告诉我，你现在还在相信那预示吗？”他说。

      “是的，影月议会还会重聚的，我保证。”

      阿巴顿转身离开，“那你就待在这里吧，等我回来。”

      雄狮之门空港的巨大穹顶高高耸入云，几乎没有光亮。巨大的结构被每时每刻运进来的大量物资压得吱嘎作响，每台升降机和货运平台都在满负荷运转。这是他们的大动脉，战争的生命之血通过它从轨道之上流向地面。

      在其表面之下是第一批未生者的潮流，从无形的长河中奔涌直下。

      艾希曼德看见他的兄弟走到了暗处，从甲板上传来了他的脚步声。他不想留下，但他还是会留下。他心里很不安，并不是因为四周充盈着的有毒气体刺痛了他的皮肤，也不是因为他现在与钢铁之主相距很近。自从空港沦陷之后的这几天晚上，无论是在他安寝时，还是在出行时，这场已经数月没有困扰着他的梦境，又再次出现了。

      呼吸声，有人在靠近，近在咫尺，但不见人影。有人正在向他走来，就是这个梦，从拿下杜尔之后就开始出现。这个梦一直烦扰着他，直到最后他看见了那个人的脸，是洛肯……洛肯，洛肯。但他之前明明已经将这梦境抛到脑后，驱除掉了。

      现在这些梦又回来了，轻柔的呼吸声就在他的脑后响起。现在，在他的脑海里，想象中的威胁又是什么？

      艾希曼德独自站着，阿巴顿已经离开了他的视线。

      “滚开，”他低语道，“或者出来面对我。无论如何，我都要砍了你。”呼吸声并没有改变它柔和的节奏。艾希曼德想要离开，但他知道无论他去哪里，呼吸声都会伴随着他。

      “告诉我你在哪里。”他低语道。

      没有回答。 

                                                                            
      安静而巨大的自动战械挡住了他的去路。

      “我想和他谈谈。”阿巴顿说。

      它们没有动。

      “你认识我的，”阿巴顿说，“我想和他谈谈。”

      一阵低音响起，那是一道命令，它们让了路。

      阿巴顿走进了舱室，这是一个对接控制的指挥中心，在港口二十公里上方的尖顶里。这里有三面巨大的观察窗，外面云雾缭绕、烟尘弥漫。苍白的亚轨道暮光洒进来，照亮了这个废弃的控制中心，曾有上千名港口官员在这里处理着港口的日常事务。冰冷的蓝色阴霾中，露出了被毁坏的控制台、倒在甲板上的显示器和翻倒的办公桌残骸。在其中一个控制台的边上，放着一个半满的陶瓷咖啡因杯，奇迹般地还立在几周或几个月前放着的地方，原封不动。它刚刚被喝了几口，现在正等着被再次拿起。

      “现况正和我上次简报时的一样，”佩图拉博说，“我本来是要通知你的，而你又为何而来？”

      “我想与您聊一聊。”阿巴顿说。

      钢铁之主在晚上会离开岗位来到这儿，来到这个幽僻死寂的地方独处。阿巴顿感到很奇怪，佩图拉博什么时候会把他手里的工作停下来？放下了他的警惕，放松了他对战场的控制。

      “我还想着去下面找您，”阿巴顿说，“在您的岗位上。”

      佩图拉博坐在了阿巴顿的左边。他没有穿着护甲，而在周围能够隐隐约约地看到他的理性之甲的装甲片，被战斗机器人有条不紊地摆在了架子上，就像某种甲壳虫的标本，被昆虫学家用针扎好准备着展示。即使他这样光着膀子，看着依然很壮硕。他的皮肉几乎是白色的，被圆形线缆接口和旧伤疤的暗痕所覆盖，厚厚的肌肉堆叠在一起。他正坐在一个货箱上，手肘靠着一张没有电源的战略台，上面铺着一张宽大的纸质皇宫地图，被几枚爆弹壳重重压着，旁边有几盏油灯和蜡烛在燃烧。

      “我需要停一下。”佩图拉博说。

      “停止什么？”

      “停止处理数据，一连长，不是停止作战。这是我之前学到的技巧，你在打扰我。”

      “我很抱歉。”阿巴顿说，但他并没有离开，他从灯灭了的上层走到主层，走近那张桌子。他的脚踩过被剥落的盔甲和金属碎片时嘎嘎作响。

      “您是从哪儿学到的？”他问道。

      “什么？”

      “这个技巧，请问是什么？”

      佩图拉博转过巨大的头颅，凝视着阿巴顿，眼里满满的只有不屑。不知怎的，没有武装的他看起来更可怕，更有能力震怒暴起把这位首席连长灭杀。

      “我是和我的兄弟罗格·多恩学的，”他说，“我想你能理解这其中的讽刺，阿巴顿。”

      “我很想知道。”阿巴顿说。

      “数据，”佩图拉博似乎把它当成了一个答案般说道，“从每一次战斗、从每一场战争都产生出了庞大的数据。而这一场……你可以想象一下规模。”

      “我可以。”

      “这些数据必须不断地审查、监督、监控、节制、修改，”佩图拉博说，“在我年轻的时候，会全身心投入任务，日夜不息。在任务完成之前，我会一直在战略台或指示器旁，寸步不离。我的眼睛从没离开过这场游戏。”

      “我已经看见您这么做了，”阿巴顿说，“几乎无人可与您比肩。”

      “有一个人能，”佩图拉博说，“在模拟演习里面，九次，他打败了我九次。但那是以前的事了，当时我根本无法理解这是怎么做到的，但你知道我之后做了什么吗？”

      “不知道，大人。”

      “我问过他，”佩图拉博说，他发出了一阵声音，一阵沙哑的响声，阿巴顿意识到那可能是一阵忧郁的，也许是悲伤的苦笑声。“我问过他，阿巴顿。我们当时还是兄弟，还会进行这样的互动。”

      “然后呢？”阿巴顿问道。

      “他告诉我……注意，他是出于自愿，乐意和我分享这个技巧。数据的数量能够蒙蔽对手，它的内容含量、细节负担，尤其是对手如果不眠不休地去处理这些数据，那蒙蔽的效果会更好。”

      佩特拉博看着面前摊开的地图。

      “他告诉我他已经学会了‘走开’，”他说，“即使在冲突的高潮……也要走开，你会信吗？这让他理清思路、集中精力、抛开无关紧要的和表面的东西，去沉思、去化繁为简。做完之后，他又回来了。你知道他那时会做什么吗？”

      “不知道，大人。”

      “他会赢，阿巴顿，那个混蛋会赢。”

      “他很有天赋。”阿巴顿说。

      “他确实有天赋，”佩图拉博回复他，“我是第一个承认的人，只有傻瓜才会无视一个有才之人的建议，只有蠢货才会看不见敌人下的妙棋。我之后靠努力的节制养成了一个习惯，一开始还按我的老路子来，然后花一段时间抽身而出、彻底不管、不再猜测、不再关注。他是对的，来到一个客观的角度分析战术，视野变得清晰明了。”

      阿巴顿走近桌子，低头看了看那张旧地图。

      “这就是您说的清晰明了？”他问道。

      “是的，直到一小时前为止，已经进行了一万六千四百八十六次的相互独立的战斗，而用他的标准来定的话，就是一万九千九百九十次。他和我对单次战斗的定义不同，我是用两万名士兵来度量，他是用三万名士兵来度量。不过也只是我们所学理论的传统界定不同而已。”

      阿巴顿盯着那张地图，那红顶铜箍、厚厚的爆弹壳不只是用来做镇纸那样简单。四颗爆弹立在地图上，代表了四个地点：雄狮之门空港、永恒之墙空港、戈尔贡防御带和巨像之门。

      “将信息缩减到只剩本质。”阿巴顿说。

      “是的，”佩图拉博说，“用纸质的图表做标记。老办法。”

      “不，我是指……”阿巴顿做了个手势，“缩减到只剩本质的冲突，一万六千缩减到四。”

      佩图拉博手里拿着一发爆弹壳，他正玩弄着它。

      “是啊，这四个地方，它们是现阶段的关键。我正考虑把这一颗放在马曼克斯堡垒上。”他用着这颗爆弹指着戈尔贡防御带和位于御前堡垒的巨像之门之间的区域，“但是我们目前不会去拿下马曼克斯堡垒，也不能去，那里的抵抗太强了，而且被巨像之门阻隔住了北面。一旦我们拿下巨像之门，就能并力进军，一举拿下马曼克斯堡垒，而我们会在前往圣所护墙的路上把它们都推平。”

      他瞥了一眼阿巴顿，“你明白了吗？把这一切都剥离到只剩基本的东西，即使是最宏大的战斗，也只会被简化成一串步骤。你为什么会来这里，阿巴顿？我希望你不是来这儿传达一些你基因之父的一些私人指令吧，嗯？抑或是来我耳边吹点风，让我去干好一点，干快一点的吧？我不想听这些，告诉他，我已经完成他交给我的任务了。”

      “卢佩卡尔并不知道这次来访。”阿巴顿说。

      佩图拉博坐了回去。他的眉头打了个结，很是好奇。他研究着阿巴顿的脸，试着寻找一些线索。

      “我很好奇，”他说，“你引起我的兴趣了。”

      阿巴顿没有回答，他伸手过去，拿起了其中一发正放在地图上的一颗爆弹，小心翼翼地把它立在地图上，就位于终焉之墙的南方，然后他后退了一步，仿佛是在下弑君者棋，正等着对方的下招。

      “这几天以来，你是唯一一个发现它的人，”佩图拉博说，“甚至是理解它的人，你很喜欢这样做，对吗？”

      “大人，您亦如此。”

      “是啊，不过我告诉你，我们在这四个关键点投入力量。这会满足了战帅的命令，能让事毕功成。”

      “会有多快呢？”阿巴顿问，“一个月？两个月？几个月？离对方救兵到达，我们得双线作战有多久？”

      “会更快，会比两个月更快，”佩图拉博烦躁地回答道，“这个计划可行，你说的计划也很有吸引力，我会留作备选的。”

      “这不止是有吸引力，”阿巴顿说，他四周看了看，发现了另一个破损的货物箱，之后又自顾自地把它拉过来，坐了上去。“这是一个缺陷，一个弱点。”

      “他一定已经察觉到了。”

      “如果他没有察觉呢？这不正是你所期待的失误吗？那个小小的失误？这就是你一直在祈祷他去犯的错误。”

      “管好你的嘴，荷鲁斯之子。”

      阿巴顿举起一只手，“但如果就是呢？这个缺陷就是矛头攻击的支点。如果做得好，我们可以在一周之内就结束战事。”

      佩图拉博盯着他，一言不发。

      “您也看到了，吾主，”阿巴顿说，“这会让胜利归属于您，在您的手上，泰拉之战的胜利。是由您的指挥赢得了胜利，而不仅仅只是由我的原体发号施令。那是不朽的荣耀，那是超越你的兄弟们的地位，那是新秩序的左膀右臂……”

      “我明白这代表了什么，不要再试着吹捧我了。告诉我，为什么你要提这些。”

      “因为我预见了它，因为我渴望它，一场胜利，这场战争的胜利。”

      佩图拉博开始冷笑起来，他终于察觉到了阿巴顿双眼后隐隐的火气。

      “哦嗬，现在我明白了，”他说，“你一直是个战士，我承认你是个好战士。你也想分一部分荣誉，想证明你的身份。不是亚空间之子，而是一位阿斯塔特战士。”

      “我一直都是，”阿巴顿说，“我不会撒谎，我想要书写这段故事，想要用我的武技和军队的优势来打赢这场仗，就像过去的日子里一直在做的那样，作为一位阿斯塔特而战斗。泰拉的归顺应该是这样来的，这就是我在这里的原因，也是我想请求您与我共谋的原因。”

      “或许吧。”

      “不，没有什么也许，”阿巴顿说，“告诉我这不就是最美好的事吗？对于您，对于大多数人。算清旧账，兄弟对峙，您与他，决定以战士之间的方式来对抗。”

      “我会赢的，阿巴顿，这场对决我将最终赢取上风。”

      “我知道您会赢，最终的胜利、彻底的胜利。您会打败多恩。但这无关结果，而与过程有关，没错吧？在他的领域打败他。阿斯塔特对阿斯塔特，就靠军事手段，真正意义上的战争，就用你们以前多次玩过的规则来比拼，你经常输给他的那个规则。”

      “我说过，管好你的嘴。”

      “我不会的，因为你也知道那是事实。这样打败他，就没有人能否认你的强者地位，就没人能说‘最后，虽然钢铁之主赢了，但并不是因为他更强，而是因为他有亚空间撑腰。’”

      “你个小杂种。”

      佩图拉博将身下货箱撞到一边，猛地站起身来。阿巴顿发现他的身子已经离甲板悬空了有一米多高，他双脚摆动着，奥林匹亚之锤的右手正握着他的喉咙。

      “没有人能够这样摆弄我。”佩图拉博嘶声道。

      “我向您真诚地道歉。”他嘟囔了一声，慢慢感到窒息，“并收回之前说过的不实之词。”

      佩图拉博掐得更紧了，他正愤怒地颤抖着，随着一声碎裂声响起，阿巴顿颈边的一个密封环开始变形。

      钢铁之主朝着阿巴顿脸上吐了一口唾沫，然后像扔个破娃娃一样把他扔到了舱室对面。阿巴顿摔到了一个废弃的监控台上，砸碎了它，之后他又反弹起来，摔倒在甲板上。

      他微微抬起身子，钢筋水泥和玻璃的小碎片从他身上叮叮当当地落下。他扯开了扼住他血液流动的颈部密封环，双眼紧盯着原体。

      佩图拉博已经转过身去了。他站着，喘着粗气，盯着观察口外的污浊的黑暗。他凝视着，好似能从黑暗中看见什么东西，那东西明亮而遥远、且只有他才能看见。他那可怕的宽阔的背，沉重而弯曲，遍布着老旧的伤疤、裸露的神经接口和皮下电路的痕迹。

      “你会让你那帮乌合之众来干这事，对吧？”佩图拉博低声问道。

      阿巴顿站了起来，擦了擦脸颊上的唾沫。

      “卢佩卡尔会为他忠诚的子嗣们执行这项行动而感到高兴的。”

      “确实，”佩图拉博喃喃道，“算是一个理由，但不够好。”

      “这是矛头一击，我的钢铁之主，这是我们久经考验的专长。您是无双的军事分析大师，所以请告诉我，若不计较忠诚和恩怨，您会派谁去？您现在要想清楚，从清晰客观的战术角度分析，您会派谁去？”

      佩图拉博慢慢地转过头来看着阿巴顿。

      “你知道这个问题的答案。”他说。

      “我知道，但我想听您说。”

      “荷鲁斯之子，第十六军团。不，是影月苍狼，我要派他们去。该死的，你在诱导我，连长，好像你来这里是想让我杀了你一样。”

      “不是这样的。”阿巴顿说。“我来这里是为了让您认真对待我。”

      佩图拉博走到桌旁，作标记的爆弹已经掉在地上，他把它们又捡起来，放回原位，之后又拿起阿巴顿放在地图上的那枚爆弹。

      “影月苍狼已经一去不返了，”他说，“而荷鲁斯之子们都安排有任务，在这里、这里，还有这里。我不能抽调他们的力量，他们还有计划要执行。”

      “我并不需要他们所有人，”阿巴顿说，“第一连，也许还有另一支部队：加斯塔林以及影月议会。”

      “一支野蛮的队伍，但他们人太少了，不能充当矛头，”佩图拉博说。

      “这个问题提供了一个机会，”阿巴顿说，“一个解决其他问题的机会。”

      “比如说？”

      “我们众志成城，”阿巴顿说，“团结一心，是有史以来最为庞大的战群，在此，分歧和争端被搁置或忽略。但，这样的局面能维持多久？您知道的，这就是来自于我们自我解体的无形危险。您会去利用所掌握的一切战斗手段来达到最大的效果，我敢说，您也不得不去背着自己的性子，去与他人交流协调。需要让各种各样的势力满意，需要让您的兄弟们满意。但过不了多久，他们就会有各自的想法。吾主，为了保持我们胜利的势头，您需要把他们都团结起来。”

      “凤凰。”

      “是的，让凤凰去”阿巴顿说，“他将去打头阵，安格隆已经把缰绳扯断了，但至少他的狂暴行为符合你的计划。福格瑞姆就是你眼前的问题了，他很任性，也不喜欢俯首听命，注意力也很难集中，也越来越无精打采了。但我知道该怎么做，给他找点他觉得有乐子的事情去做，你就能控制住他了。”

      “但他的劣种儿子们已经被部署了。”

      “他们谁管您会把他们部署在哪？会去安排他们做什么其他事？反正再过几天他们又不知道会跑哪里去了，他们会自作主张四处乱跑，但这个光鲜的目标会让他们的注意力集中起来，之后让您引导去发挥真正的作用。而且这会让他受宠若惊，他喜欢这样被奉承。”

      “我不能接近他，”佩图拉博说，“我无法忍受他的目光。”

      “我可以，”阿巴顿说，“通过连队级的后方频道，我也可以控制战士们的行动，我保证。”

      “保证让他们协调一致？”

      “保证他们在前线的时间足够长，把事情办完。而且一旦我们开始……”阿巴顿耸了耸肩，“那就无所谓了。第三军团会成为冲向敌人的炮灰，为我们提供大规模行动需要的人手。”

      佩图拉博微微的点点头，思考了一会。他想着这个计划显然可行，更重要的是，他喜欢这个计划。

      “他们将提供必要的人力，我负责外科手术式的打击，而您这是这个计划的伟大构建者，”阿巴顿说，“然后，在一周之内就可以了解战事。”

      他走到桌前，从佩图拉博手中接过爆弹，将它又放在了地图上，爆弹的底缘正盖在“萨图恩之门【1】”几个字中间。

      “如果这是什么诡计，如果你反悔的话……”佩图拉博静静地说。

      “这不是，我也不会，”阿巴顿说“这事关我们二人，这是我们都在渴望着的成就。忘了多恩的天才战略吧，吾主，忘了忠诚派的援军吧。时间就是我们最大的敌人，它会削弱和侵蚀你兄弟们的耐心。我们必须竭尽所能，去维持各部间的纽带。”

      之后，钢铁之主佩图拉博做了一件阿巴顿前所未见的最恐怖之事。

      他笑了。

【1】：此前我们将其翻译为“萨特奈恩”，现将其改为“萨图恩”——即古罗马中的农神和父神，萨图恩在古罗马神话里的地位和克罗诺斯在古希腊神话的地位等同，而克罗诺斯是宙斯的父亲，古罗马神话里萨图恩也是神王朱庇特之父，在此用于隐喻帝皇。前文及书名暂不做改动。


第五章

道别与交谈

      沃斯特带来当日部署总结时，多恩正在大北极战略所。他拿起报告，快速浏览了一遍。日期写在顶端，五月二十一日，接着是近四十页的后勤数据。每天他都要花费不到一分钟的时间核准这些文件。除非他提出特定的要求，否则这份报告都由战争庭撰写，通常基于统计分析算法。

        身处鸟卜站中的他非常忙碌，正与哈斯卡尔卫队统领阿坎姆斯、战术女官桑德利内·伊卡洛、战术女官卡塔琳·艾尔格，以及十二名卫戍长官一同审查御前堡垒北部的战术计划，但他发现文件中有一个部分需要复核。他看了看那些名字：连，团，师，军官，支援大队和辅助军。他们被选中是因为距离，机动性和运输便利。他们被选中是因为冷酷的机器逻辑。他微微咬紧下颚，知道会有不得不承受这份痛苦的时刻。

        他将报告还给沃斯特，转身走向鸟卜仪显示屏。

        “伊卡洛女官，你刚才说的是……”他停了下来。“等一下，抱歉。”

        多恩在鸟卜站前再次转身，把沃斯特叫了回来。

        “有任何问题吗，吾主？”这名哈斯卡尔老兵问道。

        “稍等片刻”多恩说着，向下滚动清单。

        找到了。不是记忆出错。

        庞大的要塞厅堂似乎正向他合围逼近，含糊的声音如同一曲讥讽、恐吓的合唱。他环顾四周。其他人正等着他。

        老沃斯特细致入微，忠于职守，但他正眉头紧锁。多恩不能告诉任何一个人，在场的数千人中无人知晓，也无人可以知晓。而多恩无法离开他的岗位抑或这次审核。在庞大而繁杂的诸多事项中，它不过是个不值一提的琐事，清单上的一个名字，与皇宫的守备相比微不足道，无关紧要的细节。

        越过无数面容和攒动身影组成的海洋，多恩看到凯德瓦尔德正值守在厅堂大门边。凯德瓦尔德是知晓的。他曾在那里，也曾听到过。此时的巴布要塞里，这名哈斯卡尔是唯二能够理解此的灵魂。

        多恩直视他的眼睛，哈斯卡尔马上赶到他主君的身边。

        “吾主？”凯德瓦尔德问道。

        多恩静悄悄地向他快速指了指清单上的名字。

        凯德瓦尔德点了点头。

        “你能理解这……”

        “敏感性，是的，吾主。”

        “这很困扰我。”多恩对他低语道。“我希望……”

        “我会去看看能不能阻止事态发展，吾主。”凯德瓦尔德说道。

        “感激不尽。”多恩说道。“注意保密。”

        “我会的，吾主。”

        “尽量……做些什么，如果还不是太迟的话。保护好他。”

        哈斯卡尔握拳向心，点了点头，大步走开。多恩转过身，面向等候着的参谋们。

        “抱歉。”他告诉他们。“我发现一些微小的书写错误。我们继续吧。”

                                                                             

        莉塔·唐已经在226号弹药厂的门前等了近一个小时。看起来她的许可证出了点问题。没人有闲工夫向她解释是什么问题。监工们在冰冷而富有实用主义的中庭里穿涌，她能听到内部舱门后方传来的工业噪音：输送装配机的叮当声，车床的嗡嗡声，安全警报定期的蜂鸣声。她想进去，也许可以到餐厅去，采访弹药厂工人看起来是个不错的起点。辛德曼督促他们去找普通人，工人，奴仆，并听听他们的故事，那些宏大叙事中常常被忽略的故事。约有十万人在226号弹药厂工作，它是皇宫南部的主要武备工厂之一。

        一名帝国之拳军团士兵从工厂的院子大步走进中庭。一时间，她以为那是迪亚曼迪斯，是来解决她的通行问题的，但并不是。星际战士们在她看来都长得一个样，但此人戴着一个军官的桂冠，是一名连长，而非哈斯卡尔那华丽的铠甲。

        “长官。”她说道。“您能不能……”

        “现在不行。”军团士兵厉声说道。

        “但……”

        “现在真的不行。”

        那名帝国之拳军团士兵与一名监工说了几句，监工便立即马上放他通过了内部大门。

        “喂！”莉塔在他身后喊道。

                                                                             

        “刚才那是怎么回事？”连长向监工问道，他们正穿过防爆通道，跨过自动化弹壳冲压车间富有韵律的锤击声。退火间的浓烟席卷他们的脚踝，被工厂嗡嗡作响的排气系统吸向地板上的一个个栅栏。

        “一个记述者，大人。”监工回答道。

        “我以为他们都完蛋了？”

        他们侧身给一名职员让路，后者正驾驶一列货运小火车，满载着刚冲压出的新弹壳。一部分叮当作响的圆筒依然泛着余热的粉色光芒。

        “看来并没有。”他们重新上路时，监工说道。“她的证件没问题，手续齐全，还有禁卫官的印章。但是……”

        “继续。”

        “我认为放她进来不合适，所以之前一直在拖时间。我担心她可能看到……”他耸了耸肩。

        军团战士点了点头。他知道他想说什么。像226号这样的弹药厂正面临原料紧张，库存堡垒几乎见底，爆炸物，推进剂，混合剂，炸药粉和合金，都不例外。只剩下几周，一两周的量，然后就要被用光，没有任何重新补充的可能。这就是不得外传的信息，这种信息会挫伤公众士气。任何记述者都不允许跑进来问东问西，或者看到那些空空如也，激荡着回音的仓库。

        他们一言不发，继续前行，穿过覆盖着混凝岩的忙乱堆场，穿过开阔的加工车间入口，空气减震器尖锐的啸叫和传送带永不停歇的咔嗒声响彻其中，穿过安静得诡异的装填车间那用帘布遮住的舱门。

        “总而言之，他就在这儿，大人。”监工最后说道，好像之前几分钟他们都在开心地聊天一样。他引导连长穿过一扇防爆拱门，进入一个干燥，充斥焚士林恶臭的房间。墙壁上覆有厚重的缓冲内衬和一堆装满的水槽，用以吸收任何意外爆炸。洒水装置和抑燃系统悬挂在天花板上。在无菌的惰性底火篷里，科技奴工和蛛网般交错的伺服臂正在精确地测量当量，并仔细地将它们装入测试药筒。

        “六号站，大人。”监工指了指。

        马克西姆斯·塞恩点点头。

        “那边那个！”他喊了一声。附近的一张桌子旁，一名技术贤者抬起头，困惑不已。

        “对，就是你。”塞恩说道。“阿坎·兰德，对吗？贤者阿坎·兰德？我需要你跟我来。”

                                                                             
        “这是干什么，长官？”阿坎·兰德跟着塞恩走出工厂大院时问道。朦胧的酸雨洒在这片被高墙包围的开阔地，重型运输机正在工厂的停机坪上待命。

        “战事需要。”塞恩回答道。

        “我刚刚就在为战事忙活。”兰德翘起大拇指朝肩膀后面戳了戳。“全身心投入，至关紧要的工作。我正在改良新的火药配比，用颗粒状的正四面体四氮烯【1】替代沃雷特-19底火……”

        他瞥了一眼帝国之拳军团士兵，后者看起来不以为意。

        “因为物资正在耗尽。”他继续说道。“八天后沃雷特底火可能就全用光了。但某种稳定态的四氮烯可以作为相互作用催化剂，让我们能延长底火供应。”

        连长依旧一言不发。他专注地带路，穿过庭院走向一辆等待着的装甲运兵车。

        “你对爆炸物的成分没什么了解，对吗？”兰德问道。

        “我知道怎么用。”塞恩回答道。他示意兰德从尾部舱门登上运兵车。兰德爬上去，身后拖着他的工具包，努力平衡他肩上聒噪的赛博猴子【2】。塞恩跟着他钻了进去，关上舱门，在金属隔舱上敲了两下拳头。运兵车的发动机嘶叫着苏醒，开始移动。

        “所以……”兰德坐在露出金属底色的破旧舱室里开口道。“你刚才说什么来着？”

        “我不懂。“塞恩回答道。他面对兰德坐下，头盔挂在一侧大腿上。

        “好吧，那就试着去搞懂。”兰德说道。“我之前正专注于关键性工作，关键性的战事相关工作。而你正带我远离它。”

        “有别的地方需要你的能力，贤者。”

        “我其实不算是贤者。”

        塞恩皱起眉头。“你真的是阿坎·兰德？”

        “是的，别紧张。我更喜欢‘科技考古学家’这个称谓。从任何准确或官方的定义来说，我都不是至高机械教的职员，当然，我是圣者的忠实仆从。‘贤者’是个……按你们的说法，‘名誉’头衔。我接受这一头衔以便于我的服务，在这场战争期间担任技术神甫之职。我向你保证，我很荣幸能以任何可能的方式帮上忙。这场肮脏冲突的成功进行对我们达成伟大目标是必要的。”

        “火星的解放。”塞恩说道。

        “噢。”兰德笑了起来，抬手调整眉头上的目镜。“你在装傻，长官。你读过我的档案了。”

        “我读过。你是个叛逆的技术员，而你最大的内驱力是机械教世界的救赎。”

        “泰拉优先。”兰德说道。“王座世界必须被保护好，否则火星就没有希望了。我现在全身心地投入眼前的目标。另外，‘叛逆’？有点过分，我觉得。”

        “没有记录显示你被调配到226号工厂。”塞恩说道。“你就这么冒出来，然后自己跑到研发部开始干活。”

        “服务圣者应尽其所能，长官。”兰德说道。“我意识到即将面临的弹药供给危机，所以我想我应该在那里施展我的才能。”

        “问都不问一句。”

        “行吧。”兰德抄起手臂。“如果你非要把事情搞得那么正式的话。”

        “我不在乎，兰德。”塞恩说道。“其他地方需要你，正式任命。”

        “是泽丰吗？泽丰让你来的？”

        “泽丰【3】？”

        “泽丰连长，悲痛使者。”兰德说道。“第九军团的。我的一个同事。”

        “不。”

        “噢，他在哪儿？”

        “就算我知道，我也不会告诉你。”塞恩说道。“这是战时状态。仅限须知。”

        “没错。我正需要知道一些事情。”兰德说道。“比如我们要去哪里。”

        “我没有被授权谈论任何事。”塞恩不耐烦地说道。“我只是来护送你的。”

        “好吧。”兰德皱起眉毛。“那我就得寻思寻思了。圣者派你前来，祂器重我的特殊专长。我见过祂，你知道吗？噢是的。祂知道我的名字。祂派你来找我。”

        “你怎么判断的？”

        “从你身上，连长……我还不知道你的名讳。”

        “塞恩。”

        “从你身上，塞恩连长。你可不是什么小人物。我的护卫？没人会在战时派一名第七军团的一线连长来当护卫。噢不。像你这样的人不可能有空做这么低级的工作，除非圣者亲自要求。当然，我很荣幸。但这并无必要。祂可以直接召唤我。”

        “你废话真多。”塞恩说道。

        兰德撅起嘴。肩上的赛博猴子也开始叽叽喳喳，向塞恩做了个鬼脸。

        “而且我不知道那是什么玩意。”塞恩满脸厌恶地指着赛博猴子补充道。“你得丢下那东西。”

        “我绝对不会。”兰德愤怒地说道。“这是我的伙计。或者说，我的哥们儿。他帮助我思考。”

        “听到这话我一点都不觉得奇怪。”塞恩叹了口气。“兰德。”他说道。“我奉禁卫官之令。你被征调前去辅佐我的原体。”

        “噢。”阿坎·兰德说道。

【1】：此处原文为tetraheldyl，是作者生造的一种化合物，由tetrahedral（四面体）与-dyl组成，由于化学中实际没有-dyl这个词尾，无法翻译，故此处用现实世界中底火常见材料四氮烯指代。

【2】：阿坎·兰德制造了一只名为Sapien（意为“智慧”）的人工猴子作为宠物。这只猴子的尾巴像蝎子一样，可以抽打和发射毒液，因为兰德认为某些宣称猴子尾巴是用来挂在树上的理论纯属胡说八道。

【3】：泽丰，全名为Dominion Zephon（多米尼安·泽丰），是圣血天使军团的一名战士。他在大远征期间受到严重创伤，四肢均替换为植入物。但他的身体对植入物产生排异反应，使得他无法再正常战斗。荷鲁斯叛乱期间，他因故加入网道战争，并与阿坎·兰德结识。阿坎·兰德利用某种黑暗时代的人工智能技术为他解决了排异反应问题。详见小说《Master of Mankind（人类之主）》。此人的名字实际上是Dominion（意为权天使）+ Zephon（智天使的一员，意为神之探索）的组合。另外，黑暗天使军团中亦有同名者，但并非30K年代的人。


道别与交谈

       “是这个？”阿蒙·陶罗马契安问道。琪乐点了点头。阿蒙示意走道末端的看守打开牢门。

       “我们得有个顺序。”琪乐说道。“我建议按字母排序来。”

       “这家伙是个杀人犯。”禁军说道。“多重谋杀。还有其他重罪。”

       “这里的每个人都罪孽深重，禁军。”她说道。“巧妇难为无米之炊。”

       牢门嘎吱作响地打开。啜泣的声音从另一个牢房里传出，回荡在黑石监狱【1】冰冷、潮湿的走廊里。

       琪乐走进打开的牢房。阿蒙犹豫了一下，跟在她身后，微微低头钻过门框。

       “艾迪克·阿拉克？”她说道。“我叫幼发拉底·琪乐。我是来采访你的。”

                                                  

       一排排巨大的登陆艇与运兵船停放在皇宫北部胜利女神之地寒风呼啸的开阔地上。它们的装卸口洞开，舱门如饥渴的鸟喙般张开。数以千计的士兵与后勤人员正排队登机，每个人都裹紧大衣，背负着武器与包裹，叽叽喳喳地讨论着部署通知。

       凯德瓦尔德从他的喷气摩托上下来，推搡着穿过人群。他的目镜因扫描人群进行面部识别而嗡嗡作响，不过他很熟悉自己要找的人。周围的面孔都被冻成了青紫色，在神盾天气系统制造的寒风中眯起双眼，瑟瑟发抖。

       凯德瓦尔德一直觉得胜利女神之地是个特别的所在。被皇宫阴影笼罩下的宏大阅兵场，无数部队曾在此集结、开拔，战士们向着历史进军，抑或前去塑造历史。许久以前，大远征于此发端。

       这里同样是一处迎接回归的荣耀之地。灯塔之下的这片土地见证过伟大的英雄们凯旋，见证过向他们致敬的宏大阅兵，见证过授予他们的闪耀桂冠与旌旗。

       在过去的一百天里，没有人回到这里。凯德瓦尔德痛心疾首于周遭的面孔将注定无法回来，永远不能。

       自从五天前塔楼中的会议作下决策后，凯德瓦尔德的心中便压上了这份沉重的真相。他把它抛在脑后，控制自己不去多想。他的所知只是因为他偶然出现在那里。他是可信之人。

       但眼睁睁看着这些男男女女踏上征途，他感到那份沉重再次涌上心头。他对原体大人深藏的悲痛感同身受。只有一人能得到挽救……

       他找到了他的目标，那人正在一架土褐色涂装的风暴鸟的装卸坡道上。此前他还担心可能错过了第一轮出发的运输机，但他赶上了。

       “大人。”他走上前说道。等待的士兵让开一条路。

       索尔·尼博兰上将正与一群军官交谈，闻声便转过身来。他穿着一件修长的防风大衣，带着他过去所属兵团的帽子。

       “尊敬的凯德瓦尔德大人？”他皱着眉头问道。“有何指教？”

       “将军，我……”凯德瓦尔德犹豫了。话到了嘴边，却不知道该怎么说。自从多恩交给他这项任务，他一直专注于及时赶到此处，从未想过该如何开口。

       “将军。”凯德瓦尔德说道。“我必须向你通报，有一个小差错……”

                                                  

       哈里·哈尔的通行证让他得以在集结于黄金堡垒的一辆运输车上弄到一个座位。他被告知走陆路会十分艰苦。车队得绕远路以避开安特里昂的战区，而一旦他们通过巴拉德之门进入壮丽区，就无法再保证安全了。

       这辆运输车是一台残破老旧的雷龙型【2】，天龙座运兵车【3】的货运改装型号。车队里有十八辆车，全都锈迹斑斑，历史悠久，侧板上的太阳辅助军徽记已经褪色不少。一排野牛装甲运兵车【4】组成了弹药车队，还有六辆雪豹坦克【5】引擎低吼，正在待命，它们将作为装甲支援。

       空气中弥漫着尾气的臭味。运输车都被装上两层拥挤的座位以最大化载人量。人们正在登车，摩肩接踵，嬉笑怒骂，互相推搡：太阳辅助军、帝国军一线部队、征召兵、勤务人员。这份喧嚣透出欢快的气息。士兵们传递着酒杯，开着玩笑，吹嘘着他们尚未建立的功业。哈里在下层尾端的长椅上放下铺盖，紧贴车身。他在数据板上写下自己的观察。熙攘的氛围，战友的情谊，欢快的谈笑。还有一些小细节，一个人正在把帽徽缝回去；另一个人在展示他妻儿的照片，解释着她们在皇宫的庇护下何等安全；所有人都习惯把包裹塞在简陋粗糙的长凳下，然后像怀抱婴儿一样搂着他们的武器；某个人开始放声高歌；一群太阳辅助军老兵粗暴地赶走征召兵，霸占了一片凳子；汗水和简单冲洗过的衣物的味道。

       一个人在他身边一屁股坐下，把他往旁边挤开。

       “皮尔斯。”他伸出一只肮脏的手，自我介绍道。“小子，你不是当兵的。”

       “不，我不是。”

       “那你在这儿干逑事？”男人问道。他看起来五十多岁，体重超标但依然壮实，是个帝国辅助军士兵，留着浓密的马蹄胡子【6】。哈里没认出打满补丁的红色大衣上的标志。他抓着一顶熊皮高筒军帽，一把古老的等离子连发枪竖着架在他大开的双腿间。枪管下加装了一具粗大的榴弹发射单元，使得已然沉重的武器显得更加硕大。

       “我是被派来写报告的。”哈里说道。

       “报告？”男人的眉头疑惑地皱了起来。“报告啥，行为不检点？”

       “不，呃，留给子孙后代的。”

       “噢。”男人依然皱着眉头思索着。“像是……叫什么来着……记述者。”

       “大致是这样。”哈里肯定道。

       “你太嫩了。”男人的腔调变了，变得稍微慈祥了一些。“你知道你在掺和什么吗，小子？”

       “主战区。我知道的。”

       “你见过打仗，对吗？”

       “没有这么近距离。”

       “它可不是好玩的，小子。”

       “你服役过，对吗？参加过战斗？”

       “服役？噢，是的！欧利·皮尔斯，下士，第一零五山地掷弹兵团。老兵油子了。黎明之门，赫利俄斯之门的撤退，麦格纳大桥，那场仗打得真不错，然后是马曼克斯。我在那儿丢了一条腿。”

       哈里低头望向他沉重而货真价实的两条腿。

       “你的腿？”

       男人大笑起来。他的嘴里泛出酸味儿，几乎和他的洋葱味腋臭一样恶心。“噢，妈了个巴子，臭小子！老天爷！如果你想看看打仗，然后给子孙后代记下点儿什么，有些事儿你得知道，比如，第一，士兵们都在撒谎，没停过。全都是扯蛋。瞎掰扯，开玩笑，逗闷子，吹牛逼。都是唬人的，小子，用来让大家开心的。估摸老子死到临头还在撒谎。我估摸就是把这辆舒服透顶的运兵车里的所有人都问一遍，你都听不到一句真的。”

       “记清楚了。”哈里说道。

       “啊哈哈！”他爆发出一阵大笑。“除非我在撒谎。”

       “这一条我也记下来了。”哈里说道。

       舱门猛地关上。车上的人齐声欢呼，战吼和对帝皇的赞颂响彻车厢。挤在上层甲板的士兵们开始跺脚，把哈里头顶的薄铁皮地板踩得摇摇晃晃。引擎开始启动，整台运兵车都震动起来。

       “我们开拔了，小子！”皮尔斯喊道。他加入车上众人掀起的喧嚣歌声中。当笨重的运兵车离开黄金堡垒洞穴般的运输地堡，穿过堡垒的层层大门时，他睡着了，他的头靠在哈里的肩膀上。

       运输车一路颠簸。引擎的震动与轰隆声没有丝毫停歇。再循环系统显然坏了，空气很快变得闭塞而污浊。帝国军的中尉们在拥挤的人群之间的过道上走下来，摇摇晃晃地保持平衡，打开车身射击口的封盖以透气。尽管被昏睡的皮尔斯压在车身上，哈里发现如果伸出脑袋，就可以从最近的开口望向外面，看着窗外翻滚而过的城市碎片：黄金堡垒的外堡和炮塔如同阴雨下的坟墓；御前区灰色的街道，建筑被清空或是满覆装甲，抑或两者皆有；桥梁与高架的阴影一晃而过；尼尔吉里公路【7】深邃而黑暗的裂隙从一片高塔和工厂的山谷穿过，如同穿峡而过的河流。哈里闻到雨水与焦油，以及焚士林和废气的味道。北方的空中不时闪烁着阵阵光芒，如同夏日的惊雷，尽管他知道并非如此。头一个小时的旅程中，车队停下来两次，没有什么理由，他们等待，引擎减速，听着人们在外面叫喊、争吵。

       皮尔斯一路都在酣睡，把哈里当成人肉枕头一般压着。哈里只有一只手是空闲的。他轻轻探出手，没有惊醒下士，掏出记录板开始回顾旧文档。

       三小时的旅程后，哈里在记录板里发现了一个文件，不是他自己放进去的。

                                                  
       “我不明白，大人。”尼博兰说道。

       “一个差错。”凯德瓦尔德说道。“部署上的。吾主禁卫官向您致歉。”

       尼博兰笑了笑。他们在风暴鸟装货的当口登机，坐进机舱后方的座位上。飞行座椅褐色的皮制座套破破烂烂。这只风暴鸟正如凯德瓦尔德一般久经岁月。

       “恕我直言，在我看来是您这边出了差错。”将军的举手投足尽显轻快和优美，凯德瓦尔德一直十分欣赏。“我已经被免职了，哈斯卡尔大人。被大汗亲自革职。”

       “据我了解。”凯德瓦尔德说道。“那是一场激烈的冲突。您是军中耆老，拥有深邃的战术洞见，在要塞的指挥部中深受尊敬。”

       “哈，谢谢您，大人。”尼博兰说道。“但我不会回去。”

       “那次革职是个疏忽，将军。”凯德瓦尔德说道。“禁卫官指示我告知您，他希望您能回到岗位上。他对您寄予厚望。”

       “您可以向他回报，凯德瓦尔德，下官不胜感激，并受宠若惊。但我已经有岗位了。”

       “这是文书上的错误——”

       尼博兰举起手，再次笑了起来。“我累了，凯德瓦尔德，真心的。六十年的军旅生涯，最后的十二年手里没拿起过武器。在大北极战略所的时日是一段疲惫的旅程，你应该明白的。它会燃尽我们之中最优秀的人，而我已经被燃尽了。这份负担比任何前线岗位都要沉重。大汗说得没错。我不想要任何特殊关照。我把名字重新登入系统，布隆也一样。我们申请到前线去。我觉得这会儿应该记起我还是位战士。”

       “没人忘记过，将军。”

       “我觉得我忘了。”尼博兰说道。“我的调度由战争庭选定。他们给了我一片区域的指挥权。我对此深感欣慰，也决不退缩，那就是我想去的地方。再次回到前线，亲身战斗，而不是操纵它。我想，最后一次尝尝亲自行动的滋味，凯德瓦尔德大人。我没有别的东西可以向指挥部奉献了。”

       “好吧，那么，我会去协调将您调往御前之墙，或是马曼克斯——”

       尼博兰盯着他。将军皱起了眉头。

       “大人……您有所隐瞒，对吗？”他细致地观察。

       “我无法解释，将军。我很抱歉。您现在就跟我走，然后我们会处理必要的调令。”

       “凯德瓦尔德，空港必须守住。”尼博兰说道。“它很重要。”

       “是的，没错。”

       “所以当我被部署到那里时，我很高兴。在所有可能的地点中，就是那儿，很可能需要指挥接下来十天里最关键的战斗。甚至可能是整场战争中最关键的。”

       “明白，将军，但是——”

       尼博兰坐了下去。他的笑容褪去。他摘下帽子和皮革手套。

       “我想我明白这是什么意思了。”他悲伤地说道。“大汗在大北极战略所看到了我的缺点。他在那时就看出我已经完了。我接受，真的。但禁卫官认为我连这项任命都不合格，是吗？他认为我已经筋疲力尽。那就是你所说的文书错误。”

       “不是——”

       “别兜圈子了，凯德瓦尔德。求您了。”尼博兰说道。“您这样有失身份，对我也不够尊重。直说吧。多恩认为我年老体衰，不再适合指挥像空港这种战略要地的防御。直截了当说出来。我是个成年人。”

       凯德瓦尔德犹豫了。接着，以只有尼博兰可以听到的低语，他做出了解释。空港将不会，也不可能被守住。必要时它将会被放弃。这场防御只是表象，是为另一个凯德瓦尔德不会说明的行动所安排的伪装和诱饵。

       尼博兰面无表情地听着。他义眼上的银色瞳孔微微张开。

       “一场表演？”他小声说道。凯德瓦尔德点点头。

       “我来这里是出于吾主多恩的私人意愿。”这名哈斯卡尔说道。“他对此事充满了……应该说，歉意。他别无选择，但对被迫进行如此可悲的战术演算而深感苦涩。然后他知道了您的派驻地。他不想失去您。”

       尼博兰安静地坐着。他望向机舱，看着开始登机的青年军官们。

       “好吧。”他柔声说道。“这完全出乎我的意料。我深感惶恐，真的，他竟然如此高看我，以至于他不惜冒着泄露关键行动的风险把我带出去。请转告他，我深感荣幸，心怀感激。”

       “您可以亲自和他说，当——”

       尼博兰伸出手紧握凯德瓦尔德披着铠甲的手。

       “我现在得出发了，凯德瓦尔德。”他说道。“您认为当我已经知道这些的时候，我能就这么下飞机，然后眼睁睁看着这些好兄弟们离我而去吗？您做得到吗？”

       “将军，我——”

       “我不能感情用事而苟且偷生。仗不是这么打的。我得走了。空港需要最好的防御，无论它战略上的命运是什么。”

       “我不应该告诉您的。”凯德瓦尔德说道。

       “或许是的，但奇怪的是，我反而很感谢您告诉我。现在我知道我的价值了，也知道我们有多少胜算。鲜少有指挥官能有此等余裕。谢谢您，凯德瓦尔德大人。现在，您应该趁着艉板关闭前下去，并回报多恩大人，我非常感谢他的信任和关照。或许……”尼博兰轻笑起来。“或许，如果我如他所想的那样有价值，我能赢得不可能赢的战斗。”

       凯德瓦尔德深吸一口气。他想要争论。他甚至考虑一把提起尼博兰，把他从飞机上直接带走。他无需顾虑尼博兰的军衔。军团和帝国军是两套体系，而军团永远凌驾于帝国军之上。但他的原体从第一天开始就坚信，忠诚派的胜利必须基于指挥体系间的互相尊重与合作，这是铁律。尼博兰在凡人之中已经位极人臣。没有合适的办法。他的一切选择都是对尼博兰纯粹的英雄主义不可宽恕的侮辱。

       +尽量……做些什么，如果还不是太迟的话。保护好他。+

       禁卫官的指示在哈斯卡尔的脑海中回响。

       “我知道这幅表情，凯德瓦尔德。”尼博兰说道。“放弃吧，大人。我心意已决。”

       凯德瓦尔德点点头。他站起身。

       “祝您武运昌隆，哈斯卡尔大人。”尼博兰说道。“愿您沙场扬威，愿祂荣光永存。”

       “您也一样，将军。”凯德瓦尔德回应道。他转身走向机舱尾部供星际战士乘坐的加速椅，开始系上安全带。

       “您这是干什么？”尼博兰问道。

       +做些什么。保护好他。+

       “与您同行。”凯德瓦尔德说道。





【1】Blackstone：黑石监狱，是皇宫内的一座监牢，位于禁军指挥部霸权之塔附近。这座监狱以产自卡迪安的黑石建筑而成。在泰拉围城期间，由于某些未知的原因，大多数帝国的囚犯都被转移到这座监狱关押。

 【2】Brontosan-pattern：雷龙型运输车，是Dracosan Armoured Transport（天龙座装甲运兵车）的一种变体。

 【3】Dracosan Armoured Transport：天龙座装甲运兵车。是帝国军在大远征和荷鲁斯叛乱期间使用的装甲运兵车。可以乘坐二十名士兵，防护性能优于犀牛运兵车，并装备了强大的武器，如双联装激光炮或破坏者加农炮等。

 【4】Aurox：野牛装甲运兵车，是太阳辅助军和帝国征兆军在大远征和荷鲁斯叛乱期间使用的装甲运兵车。

 【5】Carnodon：雪豹坦克，是帝国军在大远征和荷鲁斯叛乱期间使用的多用途中型主战坦克。该词原本是指一种形似旧泰拉雪豹的猛兽，体重约800~900公斤，约5-6米长。圣吉列斯拥有一件雪豹皮做的斗篷。

【6】 horseshoe moustache：马蹄胡子，是一种西方流行的男士胡须形状。胡须由人中开始向周围延伸，下垂至嘴唇两边，形似一个倒U字，或者马蹄铁形状。

【7】 Nilgiri Himal Way：尼尔吉里公路。Nilgiri Himal在现实中称为尼尔吉里峰，是尼泊尔境内诸多山峰中的一座，属于安纳普尔娜山，位于喜马拉雅山脉中段，分为北峰，中峰和南峰三座山峰，海拔约6800米~7000米。是尼泊尔著名徒步路线“安纳普尔娜大环线”的其中一处景观。


        火炮开始轰鸣。在戈耳工壁垒的各条防线上，炮塔与守备要塞开始向外围区域高耸而朦胧的土堆倾泻火力。碉堡里烟雾缭绕，从炮塔中弥漫出来。噪音与振动令人浑身不适。

        赛里斯·冈恩成功来到壁垒中央要塞的护墙下。从阶梯上，她可以纵观延绵数公里的多层防御——远处的三层城墙以及另一边外围区域的警戒线——消失在迷雾之中。她下方的墙边布满士兵。她能辨别出闪耀的红黄色铠甲，那是大量的阿斯塔特军团战士，旁边跟随着灰色，土褐色和淡棕色的帝国军。她想不出有什么东西能突破这等固若金汤的防御。

        她还有些失望。她本想去到前线，亲眼看看前线，但戈耳工真正的边缘在数公里外，在外围与第一道墙的战线上。她想从主体要塞下去的请求被拒绝了，尽管她手上有许可证。

        然后，战争的规模再次让她感到手脚发麻：站在堡垒的边缘，看着下方数以百万的士兵，感受倾盆的炮火。她拉起棉夹克的兜帽。噪音和爆炸冲击连绵不绝，损伤她的牙齿以及她的快门。空气中有股异味，闻起来像是燃烧的塑料，一股干燥的化学气味卡在她的喉咙里，令她泪流满面。

        有人在和她说话。她转过身。一名帝国征召军的中尉在瞪着她，满脸怒容。她皱了皱眉头，伸手搭在耳边。在绵延不断，撕心裂肺的炮火雷鸣中她听不清他在说什么。

        “我说你不能到这儿来！”男人喊道。

        又来了。她给他看了她的许可证。

        “我不管。”他把许可证塞回她的手里。“壁垒不向平民或观察员开放。”

        “我离得很远。”她大声嚷嚷。“我什么都看不清。他们在向什么开火？”

        他对她皱起眉头。“攻势。”他喊道。“你是不是傻了？这是进攻。”

        她看不到什么攻势。她能看到烟雾，漫天席卷的烟雾，从外围区域升腾而起，如同翻卷的黑云。稀稀落落的火光，一闪而过的光点。

        等等——

        她掏出曼迪普借给她的望远镜，聚焦远方的战线。眼中所见只是稍微好了一点。一切都模糊不清，她的手在每次齐射时都在不停晃动。但在一片烟雾的混乱中，她能更清晰地看见那些微小的火光。她认出那是什么。疾风暴雨般的激光火力云集在外围与第一道墙边，数以千计的射击转瞬即逝，旋即遭到还击。

        赛里斯笑了起来。她已经在墙上待了十五分钟，却没意识到她正直面一场庞大的战斗。一场战斗就在那里发生。不是遭遇战，而是全面冲突的前线。

        “我要怎么靠近一些？”她向男人喊道。

        他朝她喊话。

        “啥？”她喊道。

        “你不能！”他吼了起来。“王座在上，你有毛病吗？傻了？你在这里都不安全！你不应该在——”

        “我有许可。”她向他喊道。“批准！而我需要再靠近一些！”

        也许应该去第三道墙，她想着。至少到第三道墙。尽管仍然远离突出部，但已经够了。深入士兵们之间，看看他们是怎么打仗的。近距离观察星际战士。见证一些值得被记录下来的事情。甚至或许能在战斗间隙和他们聊聊天。听听第一手的经历。也许……也许还能瞥见一眼大天使。她听说他亲临此处，坐镇指挥防御。哪怕远远地看一眼。

        但不能这么远。在这里她几乎什么都看不见。还不如留在圣域里自己发挥想象力脑补。

        “我得下到第三道墙那儿去。”她向中尉喊道。“请指给我一条路。”

        他抓住她的手臂。

        “嘿！你得离开了！”中尉喊道。“这里不安全。”

        “放开我！”她厉声说道。

        他开始拽着她离开。“你不能站在那里！”他喊道。“抬起头看看！整个壁垒到处都在死人！我送你去后方地堡。”

        她开始和他说让后方地堡去死吧。但怪事发生了。

        噪音止息。围绕他们的轰鸣骤然停歇。万籁俱寂。

        接着她能听到自己耳中的嗡鸣。起初很低沉，随之逐渐响亮，如同隔壁传来的声音。她的面颊湿透了。

        她仰躺在地上。

        声音蜂拥而回，沉闷、轻柔。她坐了起来。

        二十米外，整段城墙不见了。就这么消失无踪。只剩下犬牙交错的混凝岩边缘，以及扭曲断折的钢筋，依然散发出高热的红光。城墙顶端笼罩在烟尘之中。遍地沙砾，尘土飞扬，碎石嶙峋。她坐起身，砖石和碎块从她的夹克上滚落。

        又一发炮弹在百米开外击中城墙，令她抱头痛哭。一瞬爆闪后，巨大的火云升腾成蘑菇状。她感到空气鼓荡。更多的残渣如雨般洒落。一座由六百吨石材、钢铁和大炮组成的炮楼缓缓倾斜，然后如雪崩般颓然倒地。

        赛里斯站了起来。她双腿发软，耳膜赤痛，耳边的声音朦胧得如同身处水底。她环顾四周寻找中尉。他刚刚还抓着她的手臂。

        他的半边身躯倒在她左边的护墙上。某些东西，也许是一片陶钢，被冲击波以子弹般的速度击飞，把他切成两半。他的头和一只手臂的大部分倒在她的右边。血溅四野，飘落的尘土如同一层薄膜般黏附其上。全身都是，她的整个正面，从头到脚，全都洒满鲜血。

        士兵和卫生员们冲上墙顶，嘶吼着难以辨认的模糊声音，跑向倒下的人们。他们散落在周围。男男女女被尘土覆盖，冲击和撕裂的伤口流出汨汨鲜血。炮弹击中时，城墙上有三四打人。她是唯一一个自己站起来的。

        “走。”一个声音说道。

        她摇摇晃晃地转过身。那名圣血天使矗立在她面前。他将一只披挂铠甲的巨手搭在她的肩上，扶着她离开。

        “什么？”她说道。自己的声音听起来沉闷而微弱。

        “他们已经延伸射程。你不能留在这里。”

        她点点头，回头看了看中尉。

        “他——”

        “走。”

        他带着她走下墙顶，来到后方的隧道和防爆洞。伤员们正陆续进入，有的被抬进来，有的自己走进来，但全都懵懵懂懂。有人在哭泣、有人在哀号，她看到脸部受伤，烧伤，医疗队正努力捆扎喷射出动脉血的扭曲四肢。无论被救者还是施救者，所有人都蒙着一层灰霾。

        “他们已经延伸射程。”她说道。

        “什么？”圣血天使问道。

        “你刚才说——”

        “敌人已逼近外围防线。”波澜不惊的声音从面甲中传出。“炮兵。”

        “但这里这么远。”她说道。

        “如果我们城墙上的炮能够开火，那他们的也行。双方都拥有长射程武器。你为什么在这里？你不是征召兵。”

        “我也不知道了。”赛里斯回答道。她抬头望向他。“请问，你叫什么名字？”

        “泽丰。”他回答道。他仰起头，侧耳倾听，而他周围的所有人，包括她在内，全都毫无知觉。他下意识地伸出双臂抱住她，将她拥入怀中，然后转身背靠墙壁。

        一秒之后，下一发炮弹爆炸，火焰吞没了一切。

                                                                        
        我即将离开。我没有请求许可。我即许可。祂的恩典充盈己身，一如既往，而我知晓必须踏足之处。我几乎没有告诉任何人。没有人会挂念我，或是好奇我身处何方。一个从不引人注目的人很难被挂念。没有人会到圣域询问科勒【1】，无论用手势或是用语言。

        我告诉了失声。我的双手告诉她。她将代替我领导猛禽守卫。如果我的使命中道而止，抑或祂的恩典未能庇护我，她几乎肯定会成为下一任戒卫长。我想她对我的离开感到困惑。而我说，我的手说，行所当行。不止是侍奉，而是要在最需要的地方侍奉。

        我没有告诉她更多的。我的手指拙于解释这些想法。满足感、成就感，一些比冰冷的职责更加复杂的东西。我内心的空虚一直在渴求。并非虚荣，亦非倦怠而求死。世事无常，我能对自己解释吗？并非易事。我能自圆其说。臭名昭著的卢佩卡尔如果发现太空港没有充分的防御，将会有所疑虑，而我等会是守军的一部分。邪魔将出现在那里。我——内心高傲的那个我，依然坚信结局尚在未定之天，无论罗格如何主张。我们曾面对更可怕的对手，赢得更伟大的胜利。

        我曾赢得更伟大的胜利。

        并非虚荣。我很确信。如果我倒下，没有人会记得我、颂扬我的名字。传说不曾织就。我的名字不会消失，只因它几乎不曾存在。

        我看着失声的手。+她是否应该带上一支部队与我同行？+

        我的双手表达否定。+我们不能抽调任何主力。未来，祂将需要我们。

        那么一个小队？+

        我的心意坚如磐石。+不。我必须现在就武装起来。+

        她帮我扎起头发，依照古老的仪式，一片一片缓慢地穿上我的精工盔甲。她将虚光斗篷【2】挂上我的双肩，扣紧。我们挑选出武器：真实【3】——她理应追随我直至终末；致命【4】——灵族军刀，作为第二把剑负在背上；无人之手——长匕首，别在腰间，我的遗物手枪，修长而华丽，比帝国更加古老，从未获得过一个名字，因它不言自明。

        失声看着我，点了点头。我意识到她确实在看着我、端详我。这很难得。在彼此眼中我们都只是空无。此前我从未真正注意过她的面容。这种注视令人苦恼。我担心，在这一刻，她看透了我，看到了真相——那个罗格尽力保守的秘密。山雨欲来的危机。绝无可能的可能。我亟欲能人所不能的自私渴求。

        就算她看到了，也没有说出来。她将我的斗篷抖开，平铺在双肩上。

        然后她拥抱了我。我无所适从。我们彼此都不习惯这样。这样与别人联结，与别人连接。我们都太习惯于极致的孤独。我抱住她。我们紧紧相拥，如同惊恐的孩子。持续了大约十秒钟。这是我的人生中最亲密的时刻。

        她退开一步。

        她的手势说，要回来。

        我的回应说，我会的。

        我行走在黑暗的厅堂中。双足静谧无声。昏暗中，古老的雕像对我的关注与任何活物一样。高耸的硬石膏墙，如斯庞大，近乎永恒。我伸手触碰，冰冷刺骨，我的手轻抚着它。这里绝不会陷落。我的手指立下誓言。

        空港万籁俱寂。我已发出一道奥斯码讯息，命令机仆为我准备一架复仇炮艇【5】。那架炮艇在一个平台上等候，在黯淡的黑幕中，它的侧面呈石板灰色，机艏的叶片收缩以露出虹膜阀的入口。机仆正卸下补给管路，固定弹药箱，将它们重新滑入机身凹槽。他们并没有注意到我。

        接着我看到了勉【6】。他正坐在平台的边缘。

        我走向他。直至近身时他才有所反应，迟疑地看着眼前空气中滑动的阴影。

        你为何在此，统领？我的手势发问。

        “形势所迫。”他说道。“和你一样，我想。我们都涉入了同一个可悲的秘密中。”我觉得颇为滑稽，他正望向我，而即便是他，也很难对我保持聚焦。

        我们都在场，我的手势表示认同。

        “那你就能明白了。”他说道。

        你只是门口的哨卫。我提醒他。

        “而你只是一帘帷幕，但无论如何我们都在场。”

        我明白。禁军军团，他们并非阿斯塔特军团那样批量制造的血腥战士。他们是祂之意志的多维与个体表现，是祂之恩典的延展。这就是为何他们惯常独立行事，无需指点便能准确前往被需要的地方。

        到祂希望他们去的地方。

        如同我别扭的双手是我赖以言语的工具，他们是祂赖以交流的足趾。勉在那一天作为哨卫统领并非随机的部署。命运将他安排在那里，让他得以耳闻，正如我得以耳闻。

        “我的思绪从那之后便一直沉浸于此。”他说道。“一种确定性产生了。一种——”

        冲动？我的手替他说完。

        “是的。”

        此前，他显然正在监督港口。他看到了我的奥斯码指令。看来，我们要同去了。

        我转身登机。他没有跟随。他没有跟上我。我回首，打了个清脆的响指。

        那就来吧，我的双手说。

        他点头，拾起头盔与他的堡主之斧，在我身后走上机艉坡道。

                                                                        
        “滚他妈的。”盖恩斯·布尔托克说道。“让祂去死吧，让祂的眼睛去死吧。祂的计划？祂的梦想？狗屎梦想。”

        他坐回位子上。

        “是你要问的。”他面露讥笑地说道。

        牢房潮湿阴森。压抑的黑色石头闪耀着水汽。角落里生锈的污水桶散发出中人欲呕的恶臭。

        “我认为这种观点不值得你记录下来。”阿蒙平静地说道。

        琪乐耸了耸肩。“我不知道。”她说道。“历史应该选择性记载吗？不应该由所有人共同谱写以求真实吗？而不只是胜利者？”

        “或者那些高层精英？”布尔托克插了一句。他咧嘴大笑，露出雪茄褐色的牙齿。

        “或者他们。”琪乐点点头，向阿蒙瞥了一眼。“我想我们的目的是记录一切，不偏不倚，不作删减矫饰。至少作为起点。而且，这是第五轮采访，禁军长官，而布尔托克先生是第一位向我们提供如许激进观点的对象，尽管它令你不悦。”

        她回头望向囚犯。布尔托克坐在牢房中肮脏的小床上。她则坐在一张小凳子上，这是在她第三个小时的第三轮采访后坚持让阿蒙从看守处拿过来的。

        “你这种激烈的愤世嫉俗。”她说道。“是你屠戮那些女性的原因吗？”

        布尔托克点点头。“是的，小姐。这是我内心愤怒的表现。是我对这狗屎文明那些公序良俗的蔑视。是颠覆秩序的呐喊。那是我一生的杰作，真的。在被抓住之前，我已经践行了很多年。我所谓的罪行是一种抗议，是许多人感同身受的狂怒的表达。我是个政治犯。”

        “不见得。”阿蒙说道。

        “你在三十五年中实施了这些谋杀。”琪乐说道。

        “一百六十三个，我干的。他们只找到了其中的八个。我能说说我的手段吗？”

        琪乐举起手。

        “暂时不用。”她说道。“多说说你的抗议。如果那是一种抗议，它要怎么实现？你隐藏了被害者的尸体。只有几个被偶然发现。你的声明，如果算是的话，悄无声息。”

        布尔托克啧啧作声。

        “我以为你很聪明，小姐。”他说道。“他们知道的。他们都他妈听得到。那些高层精英，他们看得到一切。”

        “你不停地用这个说辞，‘高层精英’——”

        “世界的秘密统治者。”布尔托克说道。“那些身家万贯，权势滔天的人。出身高贵，手握权柄，世代相传。一小撮人，决定了剩下所有人的命运。祂是他们中的一员。最强大的那个。到现在，已经不是秘密了。他们世代以来汲汲营营，为的就是把祂捧上最高点。毋庸置疑的霸权。绝对的权力。被祂的女巫和心灵牧师簇拥。他们把我们像畜牲一样对待。这个种族中百分之九十九点九的人都像个牲口一样，供养他们，维系他们，让他们为所欲为。而这一切会越来越糟。如果你觉得我们现在无权无势，无法发声，那就走着瞧。”

        “你似乎非常确信这些事实。”琪乐说道。

        “我一直生活在这个世界里。”布尔托克说道。“你又在哪里？俯拾皆是。如果这间牢房有个窗户，我会请你透过它看看。这个皇宫？面目可憎。富丽堂皇，招摇过市。而与此同时，很多人在饿肚子。疫病横行。巢都里那些穷人还在吃观音土。亚细亚特的乞丐多得组成了游荡的城市。整个欧罗巴喝不到一口干净的水。婴儿在夭折。哪里有什么伟大的帝国？哪里有什么伟大的梦想？让祂吃屎去吧。滚祂妈的，滚祂妈的狗屎梦想。这一切都是为了祂。其他所有人都是可消耗的奴隶。”

        “那么，你不相信祂是神？”她问道。

        “我觉得祂想要当个神。”布尔托克说道。“我听说有些人把祂当神看待。过不了多久的。再过几代人，就没人记得祂当初是个什么玩意儿。所有人都会心甘情愿。听命行事，因为祂是神。尽职尽责，因为祂是神。慷慨赴死，因为祂是神。崇拜祂——”

        “祂原来是什么？”阿蒙问道。这是所有访谈中他提出的第一个问题。

        “你应该知道。”布尔托克说道。“那时候你难道不在吗？军阀、国王、征服者。逐鹿天下，用武力胁迫反对者加入。统一？不过是个矫饰。争权夺利罢了。祂很强大，我保证。祂和那些高层精英强大得超乎寻常。”

        “你知道祂拥有超越人类的能力。”琪乐说道。“但你不接受祂拥有神性。”

        “祂很富有。”布尔托克说道。“拥有祂那样的财富，你就能创造能力。造出像魔法一样运作的科技。造出像祂那样的恐怖半神。”

        他向禁军作了个手势。

        “那些日子里。”布尔托克悲哀地说道。“很少有人能看透本质，看清真相，看穿笼罩全球的谎言。更少人有勇气像我一样愤而反击。”

        琪乐点点头。

        “阿蒙是个可怕的存在。”她说道。“我很提防他，他的身形，他的显赫。你说这些话的时候一点儿都不怕，如果你说的是真的，他可能会因为你妖言惑众而立马干掉你。”

        “我才不怕转瞬即逝的痛苦。”布尔托克说道。“来干掉我呗。我在这里待了二十年，孤身一人。还能差到哪里去？”

        “我本想邀请你透过窗户看看。”琪乐说道。“但如你所言，这里没有窗户。而如果你看到外面正在发生什么，看看城墙周围的景象，恐怕它只会让你更加确信你是对的。”

        她站起身，拾起凳子。

        “但我向你保证，布尔托克先生，本来可能会更糟糕，而且可能即将更糟糕。你所害怕的未来并不是降临我们头顶的未来。谢谢你的坦率。”

        “你不多待一会儿吗？”布尔托克喊道。“我还没有告诉你我的手段。我进行抗议的细节——”

        阿蒙回头望向他。

        “剥下受害者的皮怎么会是抗议的一部分？”他问道。

        “那个？”布尔托克耸耸肩。“噢，那些只是好玩。”



【1】 Krole：指珍妮塔·科勒（Jenetia Krole），寂静修女的骑士指挥官，被称为帝国的无魂女王。她出生在泰拉的阿尔比亚（可能是英伦三岛一带），被康斯坦丁·瓦尔多发现后带给帝皇培养。大远征期间，寂静修女成立后，她被任命为骑士指挥官。其间在随军参加一次与黑暗灵族的战斗中，她临危受命，转败为胜，获得佩戴常胜桂冠的荣耀。她也参与了普洛斯佩罗之焚，击杀了许多千子的巫师，并打败了操纵卡斯帕·豪瑟的恶魔。随后她还参与了网道战争。她有一种特殊的能力，在恶魔和人类眼中几乎等同隐身。此人的经历详见小说《普洛斯佩罗之焚》、《人类之主》等。

 【2】voidsheen cloak：虚光斗篷，是寂静修女中的“忘却骑士（Oblivion Knights）”携带的一种武备，可以偏转和吸收能量攻击。

 【3】Veracity：真实，又名忘却之剑，是一把巨大的双手处决剑，曾是帝皇的武器，后赠予珍妮塔·科勒。这把剑不同于一般寂静修女所佩戴的处决剑，没有装备任何干扰力场，但同样削铁如泥。

 【4】Mortale：致命，是科勒佩戴的灵族军刀，原文为意大利语，意为“deadly”。

【5】Talion：意为以牙还牙，同态复仇。简略起见译为复仇。是禁军和寂静修女使用的一种炮艇和登陆艇。

【6】Tsutomu：勉，是一名禁军守望者（Warden），官职为统领（Prefect）。守望者是禁军中的精锐，需要至少五百年的服役经历才能晋升。Prefect是古罗马政府中由官方任命的高级官员，一般称为“长官”，由于汉语习惯中“长官”指代一切军官，故译为统领。


     五个小时后，车队停了下来。他们被告知有十分钟的稍息。士兵们从运兵车上爬下来松松腿脚，撒泡尿，或者倒掉他们一路上尿尿用的瓶子。

      不清楚他们具体在哪里。周围迷雾笼罩，阴郁而低沉的天空向着北面愈发黑暗。整个区域目力所及尽是废墟。街道鬼影曈曈。遍布烧焦的机器残骸，军用和民用的混杂在一起。

      “皇庭之塔【1】的南边。”皮尔斯说道。他没和哈里说句话就从运兵车上下来。他站着拉上裤裆拉链，点点头。“那边，小子。皇庭之塔。十公里吧，大概。”

      哈里抬眼眺望，但除了浑浊的云层，什么都看不到。

      他浑身酸痛。五个小时的局促、闷热，缺氧，以及被两倍于他身形的人当成靠枕。

      “还有多久？”他问道。

      皮尔斯耸了耸肩。他把高筒军帽扣在脑袋上，摆出一副神气活现的架势，正用刺刀把一根馊掉的香肠切成片。他们周围的士兵们在悠闲地伸展四肢，释放鼓胀的膀胱。其中一辆护卫坦克轰隆隆地驶过，扬起阵阵沙尘。

      “你在读的那玩意儿。”皮尔斯嘴里塞满香肠，嘟嘟囔囔地说道。“有点儿意思。”

      哈里瞪着他。掷弹兵睡了四个多小时，他的脑袋就没从哈里的肩膀上挪开过。

      “休息下眼睛而已，小子。”皮尔斯咧嘴一笑。“不过你可得小心点儿。有神论小册子，嗯？你会惹上麻烦的。那玩意儿可是被禁止的，违背了帝国真理。可能会害你吃枪子儿。”

      “不是我放进去的。”哈里说道。

      “法庭上人家可不吃你这套。”皮尔斯回应道。一小片香肠沾在他的胡子上。他又切下来一片，叉在刀尖上递给哈里。

      哈里摇了摇头。

      “事实上。”哈里说道。“它没有被禁止。传教是违禁的，但信仰本身可以容忍。”

      “所以你是个信徒咯，小子？”皮尔斯的脸颊里塞满了香肠。

      “不。”哈里说道。找到文件之后，他通读了两次。看起来那是一份被称为圣言录的抄本。他无从知晓它是不是完整的，抑或如何称之为完整。他想知道它是怎么跑进他的数据板里的。第一个想到的是辛德曼，但看起来不太可能。辛德曼会直截了当地给他，并询问他的看法。哈里琢磨起黑石里的那个女人。琪乐。她曾经拿走过他的数据板。是不是她偷偷复制了一份进去？也许是来自那些隐藏在连指手套下的数据存储戒指？囚犯会把东西走私进监牢，特别是对他们重要的东西。如果是她的话，她为什么这么做？

      “你是吗？”哈里问道。

      皮尔斯停下咀嚼，开始吞咽。他抹了抹嘴。“信徒？”他问道。“这个问题可有点儿复杂。我相不相信祂是个神？唯一真神？我不知道这有什么意义。祂是不是凌驾于我们之上，人类之主，在祂的恩典中显示圣迹？这个嘛，我必须相信。否则这一切还有什么意义？”

      “祂是否不仅仅是——”哈里开口道。

      “什么？祂是什么？”皮尔斯问道。他在一堆瓦砾上坐下，脱下一只靴子，往外倒出砂砾。粗壮、肮脏的脚趾从曾经是袜子的洞里透了出来。

       “我是山地人。”他说道。“土生土长。山地步兵团，嚯！那里还有信仰。许多地方都有。别这么看着我，小子。你知道的。人们总要信一点儿什么，根深蒂固了。他们需要，这就是我对这件事的看法。”

      “他们需要？”

      掷弹兵点点头，开始笨拙地试图把靴子穿回去。

      “我们总是需要些什么。”他说道。“内心深处。你、我、所有人都是。那些信仰，旧日子里的古老宗教，它们都没了。被清除了。按别人的说法，它们曾经是一根拐杖，我们不需要。我们这个种族的潜力一直在被它们拖后腿。”

      哈里拿起数据板记了下来。

      “你喜欢那玩意儿，嗯？”皮尔斯问道。“你喜欢那个，对吧？我以前从一本书里看到过。别惊讶，小子，你知道我识字。我在你肩上看到了。”

      “所以，信仰一直在延续？”哈里问道。

      皮尔斯点了点头。“它是我们不会放手的一部分。我们需要它，我觉得，就像空气，就像食物。看看我们。如果我们不是对某些更加崇高的玩意儿心怀信仰，谁会做这些事？更加崇高的玩意儿，能够引领我们？”

      “我们有命令。”哈里说道。

      “你可没有。”

      哈里叹了口气。

      “在掷弹兵团里，我入伍的时候。”皮尔斯说道。“我们有个团体。私人的，非正式的。”

      “类似战士结社？”

      “不！”皮尔斯厉声喝道。“不像那些狗屎阿斯塔特。只是一种社团。我们向密斯拉斯【2】奉上感谢，为了在战斗中活下来之类。某种意义上她是个神。很久很久以前就是了。一个庇护战士的神。”

      “她？”

      “我就这么叫。我的武器也是我的她。”皮尔斯拍了拍身边倚在瓦砾上的重型连发枪。“我只相信老贝丝。性别不是重点——”

      “性别可以随意变换？”

       “放屁。”皮尔斯哀号起来，重重摇了摇头。“一次只说一件事。你的思路太跳跃了。密斯拉斯护佑着我们。我不知道她是不是神，或者以前是个神之类的。我不知道我们中是不是有人真的认为她是个神。但它让我们好受一点。一点点信仰，懂？让我们在战壕的寒夜里觉得暖和一点，让我们在战火里觉得安全。”

      “两分钟！”一个军官从他们身后的方向喊道。皮尔斯把靴子穿了回去。

      “神灵此兴彼落。”皮尔斯说道。“宗教，信条，起起伏伏。有时候它们死绝了。有时候它们消退了，或是被压抑。有时候它们认不出来，或者我们忘记了它们。但它们依然在徘徊，我是这么认为的。它们依然存在，隐藏在幕后。我们再次需要的时候，它们就在那里。所以有时候，它们会回来。它们可能有各种旧名字，比如我的好女孩密斯拉斯。它们可能会取新名字。教条不重要，明白吗？那只是包装，仪式的废话。我们心里的需要，那才是重点。帝皇，祂是不是神？我不知道。也许我们正在把祂变成神。也可能祂一路走来已经变成了神。又或许我们误解祂是个神。重要吗？又或许祂一直都是个神，而我们只是刚刚才意识到，随口一说。”

      “你是这么认为的？”哈里问道。

      皮尔斯举起双手。

      “我不知道哪一种是对的。”他说道。“我只是想说这是我们的问题。我们需要某些东西。需要某些东西去相信。祂要么真的就是那个东西，或者——”

      “或者？”

      “或者刚好轮到祂了，小子。看看周围，祂是最显眼的选项。唯一的选项。祂满足了我们的需要，明白吗？祂是我们为了保持坚强而依仗的新名字。祂本来就是神。我们需要祂是，不然这一切就会变成集体发神经。”

      军官们再次发号施令。士兵们磨磨蹭蹭地走向运兵车，嘴里怪话连篇。

      “你是不是又在撒谎？”哈里问道。

      “对。”皮尔斯咧开嘴。“或者那也是个慌？”他站起身，粗鲁地伸了个懒腰，欢快地喷出哈里听过的最响亮，最漫长的屁。

      “放出来总比憋着好。”他宣称道。

      “在外面总比里面好。”哈里说道。

                                                                        
      舱门猛地关上，重新开始震动，他们再次出发。皮尔斯填满他旁边的座位，斜靠在他身边，很快把沉甸甸的脑袋压在哈里的肩上。哈里拿着数据板，弓着身，开始继续翻阅文件。

      他能从泛着荧光的狭小屏幕中看到皮尔斯的倒影。

      他正圆睁双眼。

                                                                        
      戈比尼克堡垒【3】于二月十八日陷落了。轻而易举，简单粗暴。数座拱卫着通往雄狮之门道路的要塞，而它是第一座，曾经如此骄傲，不可一世，却已尽付东流，它的守军被屠戮一空。如今，它成了一个制高点，俯瞰针对巨像之门【4】的庞大攻势，这是更为重大的目标。

      戈比尼克的构造已被粉碎。它的城墙只剩下残垣断壁，几乎没有几处房顶保持完好。铅笔粉一般的尘埃遍布四野。它覆盖了每个表面，同时漂浮在空气中。蜡黄色的光线透入。从破败的胸墙上，阿里曼注视着下方的进军：步兵和战争机器如潮水般席卷戈比尼克的废墟，如同一条宽广的黑色河流冲刷出的三角洲，从北方起自雄狮之门太空港，顺流而下漫过残破皇宫的冲积平原，包围了巨像之门。

      笨重而肥胖的对地攻击机从头顶飞过，像绿头苍蝇一般发出嗡嗡声，闪着怪异的光芒。八十架，又是八十架，在低空咆哮着扑向南方。

      “我明白大汗已经展示了他的证明。”阿里曼评论道。

      莫塔里安从胸墙的碎裂边缘缓缓挪开庞大的身躯，怒视着阿里曼。白色的灰尘厚厚地裹在莫塔里安的盔甲和脸上，如同干燥的坟土。他把镰刀倚在附近裂开的墙壁上，但阿里曼知道那柄巨大的武器能够在几纳秒内回到苍白之王的手上并发起攻击。

      “怂恿我并不明智。”莫塔里安说道。

      “不是怂恿。”阿泽克·阿里曼回答道，但其实那就是。那把名为寂静的镰刀即便以阿斯塔特军团战士的夸张标准而言，也大得有违常理。阿里曼好奇莫塔里安是否理解何谓真正的力量，他们被施与的力量。在他的斗篷下，阿里曼两手空空，但他与苍白之王的兵刃一样伺机待发。向幽冥王子施压的主意很有诱惑力，但时机未到。“绝非怂恿。”阿里曼重复道。“只是一种观察。”

      “哼。”十四军团的原体咕哝着，接着发出讥笑。“是的，他就在那里。察合台。他试探了我的防线，常规操作，一次单纯的突围。不过，会有个结果的。就在接下来的几天。”

      “战争吗，大人？”

      “什么？是的，那也是一样。”

      阿里曼知道苍白之王的注意力放在哪里。莫塔里安几乎蔑视一切，但这场战争在他心中种下了对可汗和他那些白疤崽子的深仇大恨，而这种仇恨恶化成了一股复杂的执念，一场旷日持久的战斗。如能善加利用，将会很有助益，能让苍白之王的目光维持在单独的目标上，以避免他把矛头转向他周围的人，其中的大多数都令他深恶痛绝。

      比如千子军团。死亡守卫与千子军团依照钢铁之主的命令组成的联军将不可避免地变得难以协同。

      “噢。”阿里曼说道。“您的意思，具体来说——”

      “我当然会的。”莫塔里安喃喃地说道。“让他们笑吧，等我的刀切开他们的脸蛋时，看他们怎么笑得出来。他们不过是靠着逃跑苟延残喘。现在已经无路可逃了。”

      “我确信您将大获全胜，大人。”阿里曼说道。“但恕我直言，大汗的战士不止在机动性上天赋异禀。他们在数量上处于劣势，您的数量。但他们一直以来在战斗中都表现不俗……”

      “无论你是否直言无隐，阿里曼。”莫塔里安说道。“我都不需要巫师的建议。”

      “但我们现在并肩作战。”阿里曼说道。

      “现在是。”原体回应道。“他在哪里？”

      “正在前来，大人。稍待片刻。”

      “这是你第二次对我指手画脚。”苍白之王说道。“不会有第三次。”

      “明白。”阿里曼说道。莫塔里安转身面向胸墙。阿里曼看到他在咬牙切齿。他能尝到他身上的痛苦。他能嗅到它。疫病的恶臭从死亡之主的盔甲中逸散。苍蝇嗡嗡地盘旋在甲胄的缝隙和关节处。他的身心正在朽败，并且将会永远朽败下去。这种折磨难以想象。对任何人，就算是莫塔里安这般疯狂的人，都难以承受它而依旧屹立不倒。

      我们都获得了各自的馈赠，阿里曼思索着，全都由浩瀚之洋依据我们的需求量身定做，全都以各自的方式充满破坏性，但其中有些更加残酷。至少，我还是完整的。华美殊胜的祝福。难以估量的馈赠。

      阿里曼举起左手，他的虹光罩袍如迷雾般分离。空气中厚重的尘埃落到他摊开的掌心里，那是泰拉的尘土。家园世界。来自来处，归于归处。一切都将在我们的胜利中尽归尘土。

      猩红之王派阿里曼赶在他之前来到戈比尼克堡垒以度量莫塔里安目前的举止。尽管早已深陷其中，苍白之王依然视亚空间造物与巫术为可悲的荒疫，而千子正是具象它的人。当然，这是彻头彻尾的虚伪。莫塔里安已经像个瘾君子一样深深投入这片醉人的海洋……不，更像是个酒鬼。一个狂热的禁欲主义者开始猛灌黄汤，在酗酒中发上几个星期的酒疯，又在宿醉清醒之后开始自怨自艾，发誓滴酒不沾，直至故态复萌。

      可悲。得到这样的馈赠却无法接纳。莫塔里安的悲剧在于他成为了自己一辈子都在反对的东西。他痛恨自己。他无法在心中与自身戏剧性的转变达成和解。从他盔甲下渗出的疫病恶臭，就像其他一切，是耻辱。

      对我们而言，阿里曼想着，你是敌人——苍白之王。如今你满足于那个头衔的样子真是何其讽刺，这可是你过去满心欢喜猎杀的怪物的名字。莫塔里安——烧死巫师之人，清除智识之辈。在所有人中你的嗓门最大，从一开始就与我们针锋相对。那时还有其他指控者：多恩、鲁斯、科拉克斯、马努斯，但没有人像你一样声嘶力竭，自以为是。因为你，普洛斯佩罗陷入火海，提兹卡毁于一旦。鲁斯是刽子手，可怖的荷鲁斯是策划者，但你才是煽动偏见的始作俑者。我们长久以来都期待着你们的报应，而报应竟是如斯甜美。看看你们成了什么样子：马努斯死透了；科拉克斯和鲁斯被击垮，从这场战争里除名；多恩被团团围住，只能在湮灭降临之时躲在自己亲手建造的监狱里涕泪横流地度过最后的时光。

      而你。你甚至无法坚守自己的原则，不像他们。你——最鼓噪的批判者，成了我们中的一员。你的力量一文不值，屈服于亚空间，为此自怨自艾。现在我们可以尽情欣赏你是如何腐坏，如何痛恨自己，直到永远。

      在金蓝相间的面具下，阿泽克·阿里曼笑了。将千子与死亡守卫的主力放在同一阵线里并肩作战看来是个愚笨的决策，是钢铁之主典型的粗暴驽钝。这场围攻是佩图拉博的戏码。他期望他的盟友们能放下成见，毫无怨言地一同努力。

      当然，钢铁之主没有做出这个决策，尽管他以为是他。只需弹指一挥，轻轻拨动他的心弦，阿里曼在最近的会谈中调整了佩图拉博谨小慎微的心思，钢铁之主毫不知情。

      无视死亡守卫的存在，千子选择在这里战斗。

      “你有没有听到什么？”莫塔里安头也不回地问道。

      “没有。”阿里曼撒了个谎。

      “我一直听到声音。”莫塔里安说道。

      “只是风。”阿里曼说道。

      “在睡梦中？”

      “您睡觉吗，大人？”阿里曼轻声问道。

      “不。”莫塔里安承认道。

      声音就在那里。阿里曼能够听到一切。未生者在北方聚集，如同风暴一般在他背后汇聚，从灵能禁制在太空港的断裂处涌出，显形，进军。

      他能听到它们的声音。现在还没到他回应它们的时候。他渴望禁锢它们并攫取它们的秘密。等战争结束，会有时间的。现在，它们还奇形怪状，如新生婴儿一般学着在真实空间中生存，移动。其中的一些，像老萨姆斯，喋喋不休，一遍遍重复着他的哀歌：“那是你将听到的唯一名字。萨姆斯。它代表终焉与死亡。萨姆斯无处不在，萨姆斯是你的身边人。萨姆斯会啃噬你的骸骨。小心！萨姆斯来了。”其它的，像贝尔芬格【5】和卡班达，萨拉库尔·艾勒克和阿姆奈赫,口吐阿里曼还未掌握的语言。有的在歌唱。有的像弃婴一般呜咽。有的，像库加斯、罗提古斯以及斯卡比亚斯洛克斯，则发出染疫昆虫的嗡嗡作响或是青蛙的次声鸣叫。恩卡利和奥邦扎尔以及上千个其他恶魔一起叽叽喳喳，发出各种非人的痛苦声、绝望声、欢喜声、愤怒声、饥饿声。这些声音口齿不清。它们还没有找到自己的语言。

      数以百万的不朽声音。百万之后又百万。一个声音从这片喧嚣中响起，平静而清晰。

      他准备好了吗？

      +准备好了，吾主。+阿里曼发送意识。+前所未有。+

      我来了。

      空气翻滚，洞开。尘土飞旋，舞动，汇聚一同，形成一个巨大的尖顶拱门，看起来似乎由钙化的骨骸融合而成。冰冷的光芒在拱门的另一侧燃烧。

      莫塔里安转过身，抬起手遮住眼前的光亮。阿里曼鞠身致敬。

      穿透骷髅拱门的光开始消退，如同潮水般被吸入步出的身影。拱门冷却、悸动，化为玻璃般的石头，而后碎裂如灰烬般随风飘散。

      猩红之王降临。阿里曼无法仰望他，他的光辉是如此纯粹，耀眼。

      “你迟到了。”莫塔里安说道。

      “我的兄弟。”马格努斯说道。他的光芒变得黯淡。正如他选择用华丽的登场以确立他无与伦比的力量，如今他小心地选择了自身形态：人类的面孔，一个眼眶空空如也；头盔上张开下垂的象牙潜移默化地暗示恭顺；身形尺寸适当，尽管依旧巨大，但巧妙地比死亡之主耸立的身躯略微矮小；盔甲平平无奇。就连飘逸的丝质外袍也简朴素净，以示服从。

      “我很高兴见到你，并能与你并肩而立。”马格努斯说道。

      莫塔里安瞪视着他。阿里曼再次起身，愉悦地看着苍白之王的手足无措。

      “我……”莫塔里安开口道。

      “请你放轻松。”马格努斯说道。“我们都奉我们的兄弟佩图拉博之令在此合作。我们谨遵他的计划。我不会主动选择与你并肩，以免令我们任何一方感到不适。帝国的战区很大，有许许多多的舞台。但说到底，我有什么资格质疑钢铁之主错综复杂的战策呢？”

      “战帅对他的能力抱有信心。”莫塔里安谨慎地说道。

      “我也一样，兄弟，我也一样。”马格努斯说道。“没有人比他更懂围城。”

      “所以，我们不得不服从。”

      “看来是这样。”莫塔里安说道。

      马格努斯点点头。“所以，巨像之门？”

      “巨像之门。”

      “你的强大力量加上我的……特质。”马格努斯说道。

      “我不需要你的特质。”苍白之王说道。“我能独自击溃它。”

      “毫无疑问。”猩红之王笑道。“但我奉命行事。你看起来很谨慎，兄弟。显然我们的老矛盾已经是过去式了？”

      “你要提起那个？”

      “我从你的脸上看出来了。”

      “而我一直都在盯着你的脸，猩红之王。”莫塔里安说道。“关于你的特质……欺骗从来都首当其冲。”

      “今天没有欺骗，兄弟。”马格努斯说道。“这就是为什么我要亲自前来，向你保证。我们形同手足、并肩而立。钢铁之主赋予我们一项任务。我们必须团结一致。所以让我们在此时此刻放下令人疲惫的过往，重新弥合。事态变了。你，我。我说这些，这一切，是希望你知道我原谅你了。”

      “你……原谅我？”莫塔里安低吼道。

      “我们现在都是你最痛恨的东西了。难以忍受，我懂。这种痛苦——”

      “痛苦无关紧要。”苍白之王的声音如同空壳。马格努斯走近面对他。

      “想法可不是。”他凝视着莫塔里安的眼睛。“你的苦难给了你力量。我一开始就承诺的那种。你的顺从并非软弱。这并非耻辱。我对你没有恶意。我能理解。”

      苍白之王过了好一会儿才回答。

      “我讨厌它。”他低语道。

      “我知道。”马格努斯轻柔地回答。“知道我对你并不怀有怨恨应该能减轻你的痛苦。现在还不行。”

      马格努斯把手温柔地搭在莫塔里安的肩上。苍白之王微微退缩，谨慎以待。

      “你在干什么？”他低吼道。

      “我拥有这份馈赠的时间比你长的多。”马格努斯平静地说道。“让我向你展示它的无穷妙用。”

      一道金光从马格努斯的指尖渗出，遍洒莫塔里安破败的盔甲。莫塔里安眨了眨眼，微微挺身，吸了一口气。他看起来更高了，不再因痛苦和残破而驼背。他的双眼变得锐利而凌冽。

      “你对我这么好……”他迷惑地呢喃着。

      “现在只有一个敌人。”马格努斯说道。“撒谎的父亲。我们一同面对他。”

      苍白之王点了点头。他握了握王者同伴的手，转过身拿起镰刀，跨过残破的城垛。

      他们看着他巨大的身躯轻松地越过一个个障碍物，走下废墟堆成的坡道，开始呼唤他的军官。

      “怜悯？”阿里曼问道。

      “短暂的舒缓。”马格努斯回答道。“他被塑造来承受痛苦，远超我们任何人，但痛苦也会拖累他的能力。他必须学会爱上现在的样子，不然将会一无是处。而他和他的军团是优秀的钝器。”

      “用来打破城墙？”

      “打破城墙。开路。让我到达我要去的地方。”

      “如果他意识到你在利用他。”阿里曼开口道。“如果他们中的任何一人——”

      马格努斯的目光锐利地看向黑鸦学会的连长。别大声说出来，他发出意念。

      +好的。如果，有一个瞬间，他们意识到你真正的目标并非联合起来颠覆父亲的王座，而是某些更私人的事情……+

      “他们不会的。”猩红之王说道。

【1】Palatine Tower：皇庭之塔。一次性地名。

【2】似乎为波斯神話中的光神，被士兵们认为是勇气和武力的化身

【3】Corbenic Gard：戈比尼克堡垒。Corbenic是亚瑟王传说中，圆桌骑士找到圣杯的地方。

【4】Colossi：巨像之门，是拱卫雄狮之门的多座堡垒之一。

【5】Balphagora：贝尔芬格，是基督教七大罪中“怠惰”的大恶魔。源于亚述人信仰的巴力毗珥（Baal-Peor）。此恶魔不曾在其他战锤40K故事中出现过。


第六章

交谈与到达



      +加维尔。+

      “我在忙，大人。”闪避，侧步，旋身，左侧出剑，斩首。

      +我看到了，战士。今天的战绩怎么样？+

      “十八个。”转身，调整，格挡，再次格挡，右侧出剑，护手下方，洞穿。“十九个。”再次调整，后撤步，再次摆开架势。

      另外四个，从右边来，重装风暴兵，身披战甲，准备倚多取胜。

      +怎么，今天有点儿慢了？+

      “刚开始而已。”调整剑柄，采取低姿。

      +像这样双手交替旋转剑刃……有什么用吗？或者单纯只是挽个剑花？+

      “可以甩掉血迹，让剑更加锋利。”格挡前两人，踢开第三个，拍开剑锋，前推，击杀。“也向他们表明我的意图。”

      +我没试过。我需要和你谈谈，加维尔。+

      “您正在和我谈话。”挡住脸，下切，击杀，向外一步，闪避，侧切，击杀，斜向格挡，锁住剑身，交叉护手推刺，击杀。

      +面对面谈谈。+

      洛肯后退一步，放下手中的剑。链锯剑继续发出嘶哑的轰鸣。在他手中，卢比奥之剑只是一把死寂的金属利刃，但依旧趁手。他看了看周围，围栏区已被肃清，尸积如山。下方附属城墙的战线上，帝国军反击小队摧毁了最后的攻城梯，现在战斗就在他脚下十米处展开。

      “我不会离开我的岗位，掌印者大人。”洛肯说道，“从黎明开始他们就一直在进攻这个区域。”

      +佯攻而已，加维尔。马曼克斯西侧不是他们的主要目标。+

      “去和我身边的战士说，和那些死在这里的人说。”

      +洛肯，你在城墙上的作为有目共睹，我高度赞扬。尤其是你为集结和协调凡人军队所付出的努力。+

      “我已经没有能够并肩战斗的军团了，掌印者。您口中的凡人军队现在是我的兄弟。”

      +洛肯，我有一项特定任务需要你来执行。+

      “大人，我已经不是您的手下了。”

      +我知道。不过还是给你留了一个位置。+

      “而我拒绝。您知道是为什么。”

      +我不知道。+

      “作为您的亲选，行走在灰色地带，需要唤醒我心识的力量。这是前提，是入选的要求，您自己说的。我从来没发现自己有一丁点迹象，但您说它的确存在，只是潜藏起来了。就算是吧。它大可以保持原样。我不想变成那个样子，那种代价我见得够多了。”

      洛肯走到护墙边，卢比奥之剑搭在肩上，链锯剑在身侧低吼。他向下望去。战火更加炽烈，叛军已经攻入下层堡垒，反击小队被迫缓缓撤退到工事边缘。

      +没什么好害怕的，加维尔。+

      “我在战场中心，而您从数百里之外在我的脑子里和我说话。只有蠢货才会不害怕。我已经给出我的答复。我为帝皇服务，只有一个理由。”

      +复仇。+

      “别说得像个弱点一样，它是我仅剩的一切。”

      +这就是为什么我来找你。我需要的服务很特殊，正好满足你的理由，而且直接来自禁卫官。你得明白，这是极大的信任。他需要像你这样的人，尤其是你。知道、了解某个特定对手的人。+

      “说清楚。”

      +我不需要。我感觉到你的心率加快。我觉得你已经明白我的意思了。多恩的需求完全符合你。加维尔，这就是你要的。+

      踏上护墙，判断距离和高度，下方多个目标，措手不及。

      出剑，跃下。

      “我在听。”

                                                                          

      影月议会沿着大道进入战争营地，路旁跪满头戴兜帽的机械教修士。二进制颂歌[1]中融入战士们的姓名，向崇敬的万机神黑暗面颂唱他们。后方，沉风山坡陡峭的巨大悬崖一直延伸到下方远处的黑暗平原上，沸腾的紫罗兰色闪电风暴撕扯天穹。前方，越过机械教战争营地的建筑和攻城机械，能够望见拔地而起的皇宫南部城墙，精金之墙、极限之墙，虽然距离遥远，但仍然宏伟壮丽。

      这个地方被称为艾普塔七号[2]，它是包围皇宫的要塞之一，一个由火星军队和奴工共同修建的战争据点，用于发动攻城，也是叛军宏大的环形封锁的一部分。阿巴顿对机械教的好感和对未生者一样寥寥无几，但他们是有用的工具。他们拥有他所需的机器和设备，以及富余的人力。这次访问是必要之举，充分表达尊重以确保叛军中最为反复无常、高深莫测的盟友能够鼎力支持。

      “连长大人。”一名资深修士上前迎接他。她的原生双眼被摘除，已经彻底瞎了。藏在兜帽下的感官采集节点从她的人造前额探出，这件丑陋的强化部件被隐藏起来，直到她掀开黑色兜帽，在阿巴顿面前站直身子，昂首挺胸，仿佛在寻求他的钦佩之情。她的喉咙和嘴仍然是原生的。阿巴顿怀疑这就是她被选为对话者的原因。

      “艾普塔七号欢迎您。”她说道。

      “仪式纯属多此一举。”他回答道，“这不过是简单的例行公事。钢铁之主已经向你提出需求清单。”

      “收到。”她说道，“清单很长。内容翔实。我们资源丰富，但并非无穷无尽。这里和其他据点的储备正不断送去供应围城所需。”

      “我相信我们的钢铁之主已经明确表示这是对他的慷慨相助。”

      “是的，他确实通过硬密码和巧妙的加密传达了。他很擅长我们的语言。”

      “保密方面呢？”凯博问道。

      “万无一失，凯博大人。”她回答道，“我们不会陷入人类脆弱的谵妄。我们不会交头接耳，窃窃私语。但为了满足需求，部署物资，我们需要了解此项任务的细节。”

      “而我正是为此而来。”阿巴顿说道，“怎么称呼？”

      “肉身的？埃特-一号-标签。这是简称……”

      她周围的修士齐声颂唱一长串二进制代码。

      阿巴顿点了点头。“我们能私下谈谈吗？”

      她摊开双手。“我们全都是链接的整体，阿巴顿大人。众皆艾普塔，众皆私下。”

      艾希曼德碰了碰阿巴顿的胳膊，歪了歪头。阿巴顿看到了他正在看的东西。

      “埃特-一号-标签，也许你可以在你的控制站和……凯博大人与托玛嘉顿大人进一步复核需求的细节。对我们这些未链接者而言，在开阔地交谈风险很大。我必须离开一会儿。”

      修士将凯博和托玛嘉顿引向附近的一座模块化建筑。小荷鲁斯跟着阿巴顿穿过噼啪作响的指示火环，来到营地停机坪的边缘。

      “他想干吗？”艾希曼德问道。

      “我建议直接问他。”阿巴顿说道。

      阿格尼斯，战帅的侍从，正在解除飞行装甲的保护片。他驾驶的剑尾截击机停在身后的停机坪，光滑的轮廓上装饰着十六军团的颜色和徽章，逐渐冷却的机体正不断排出蒸汽。

      “我很惊讶他让你单独行动。”阿巴顿说道。

      “我有公务在身，一连长。”阿格尼斯回答道。

      他摘下头盔盯着他们。

      “你在干什么，艾泽凯尔？”他问道。

      “你觉得我在干什么，基诺？”阿巴顿针锋相对。

      阿格尼斯叹了口气。“我觉得。”他说道，“你正在组织一场未经批准的行动，并违背了战帅的意愿。”

      “全错。”阿巴顿说道，“这项行动被批准了，是钢铁之主战略的正式部分。想查就去查。你知道佩图拉博有多喜欢帮人解决琐碎的问题。而且这完全符合战帅的意愿。”

      “那为什么要保密？”阿格尼斯问道。

      “为了确保效果最大化。”阿巴顿说道。

      “为什么，你知道什么？”艾希曼德问道。

      “什么都不知道，只知道包括加    斯塔林和卡图兰在内的第一大连，以及高盛[3]的第二十五大连和玛尔[4]的第十八大连都被轮换下来，没有任何解释。”

      “他知道什么？”艾希曼德问道。

      阿格尼斯对小荷鲁斯怒目而视。“他知道你不可信任。”他回应道，“除此之外，他一无所知。目前而已。担任伟大的卢佩卡尔的侍从是个吃力不讨好的荣誉。在不知道该找谁背锅以前，我不会去承受他的怒火。”

      “合情合理。”阿巴顿说道。他并不羡慕侍从的职位，但他尊重无疤者阿格尼斯。这是个真正的来自科索尼亚的荷鲁斯之子，残酷、高效、恶毒、忠诚。他还知道作为伊希地[5]飞行队的队长，阿格尼斯已向一连宣誓效忠多年。他是阿巴顿所知最优秀的飞行员，而阿格尼斯海绿色的胸甲上仍然佩戴着铮亮的羽毛徽章，表明他仍然自豪于过去的岗位和忠诚。“你能这样保守多久，基诺？”

      阿格尼斯轻声骂了一句科索尼亚脏话。“什么意思，艾泽凯尔？”

      “我问你能保守多久。”

      “要多久有多久。但最好还是知道我在保守什么。至少为你着想。”

      “出现了一个机会。”阿巴顿说道，“快捷，而且完全可行。佩图拉博非常喜欢，我也喜欢。但如果消息传开就会功败垂成。如果……某人插手。”

      “某人？”阿格尼斯说道，“你是说他？”

      “他喜欢掌控全局。”阿巴顿说道，“让别人围着他转。这个计划会让他高兴的，但如果他知道得太早，就会插手，留下他的风格，进行……改进。可能会让计划胎死腹中。”

      “噢，确实有可能。”阿格尼斯说道，“我很惊讶他居然放手让钢铁之主独自运作他的大计。也许他明白佩图拉博在他的干涉下会难以发挥。老实说，我很高兴他还没下来加入战事，引领我们。这不像他。”

      “他还在复仇之魂上面？”

      “还在。”阿格尼斯点点头，“几乎隐居，与世隔绝。唉，我不知道该怎么办。”

      “也许他想利用他的兄弟，还有我们所有人，作为推倒城墙的炮灰。”小荷鲁斯说道，“然后，你懂的，踏过我们的尸体攫取奖赏。”

      “这些日子里。”阿格尼斯说道，“我不敢向他汇报任何事。他已经不再是他自己了。我……我不知道他变成了什么，或者在想什么。他……”

      侍从的声音低沉下去。

      “什么？”阿巴顿问道，“基诺，如果有什么问题，我比任何人都更需要知道。”

      阿格尼斯坐上一辆弹药车的车轮罩，摘下右手手套，屈伸手指。他的身上满是白刃战留下的白色旧伤疤。他的绰号堪称讽刺，因为他的脸是唯一没有在漫长服役中留下疤痕的地方。

      “他一个人坐在那儿。”他悄声说道，“研究计划，还有佩图拉博的报告。他也在阅读，书籍和手稿。我不知道那些东西从哪儿来，或者谁给他的。”

      “猩红之王？”阿巴顿猜测道。

      “我不觉得。那位朋友不在他身边。我怀疑是艾瑞巴斯那个小混蛋，甚至可能是洛嘉，但他俩没胆子在这里露脸。那些书本和纸张，就这么出现在那里。我不知道上面写的什么语言。我甚至不知道那些东西是不是纸做的。”

      他有些哽咽。阿巴顿蹲在他面前，凝视他的脸。他知道基诺·阿格尼斯和他一样对亚空间的显现十分不满。艾希曼德仍然站着，眼中满是担忧。

      阿格尼斯瞥了眼阿巴顿。他的面容憔悴、疲倦、焦躁不安。

      “我爱戴他，艾泽凯尔。”他说道。

      “我们都爱戴他。”

      “他是卢佩卡尔，独一无二的卢佩卡尔，我们的基因之父，最伟大的人，最优秀的战士……”

      他摇了摇头。

      “我受不了看到他这样。”阿格尼斯说道，“疏离，孤僻。他……他有时会要些东西，只是一些小东西，比如一杯酒，一支笔，或者他房间里的某些东西，然后，当我拿过去时，他不记得问我要过。或者他……就这么拿着。那些东西往往是过去的战利品，我得从他的架子上翻找出来，他拿着它们，然后盯着看上几个小时。他还自言自语。至少，我希望是自言自语。还有些时候，他——”

      “他怎么？”

      “他叫我马洛赫斯特。一开始我付之一笑，礼貌地纠正他。但他还是这样。我觉得不是他认错了。我觉得他认为我就是马洛赫斯特，或者至少……他看着我时就会看到马洛赫斯特。”

      阿格尼斯猛然站起身，清了清喉咙，开始把手套锁回原位。

      “当我听到这些传言。”他说道，“这些……部署变动，我就来找你了。只有影月议会有权调动他们。我不希望有任何事冒出来让他心神不宁，至少不是现在。”

      “基诺。”阿巴顿慢慢直起身，“我需要你保密。在我们完事之前别告诉他。不知道就不会有烦恼。”

      “但如果他发现我有事瞒着他。”阿格尼斯说道，“或者更糟，如果他发现你有……我很担心后果。”

      “我们要做的事会拯救他。”小荷鲁斯说道。

      “什么？”

      “艾希曼德是对的。”阿巴顿说道，“一旦事成，这个行动将彻底赢得战争。而且很快，远远早于最乐观的预计。他会高兴的。这能振作他的精神。它会把我们热爱的那个卢佩卡尔带回来。”

      “你确定吗？”阿格尼斯问道。

      “确定。”阿巴顿说道，“我做这事儿就是为了他。”

      “不是为了你自己的荣耀？”

      “噢，也有。”小荷鲁斯说道，“一如既往，都有。”

      阿格尼斯不由自主地笑了。阿巴顿也笑了起来，表明一切在他们之间稳稳当当。

      “眼下，我需要你严格保密。”阿巴顿说道。

      “那就告诉我到底是什么吧。”侍从回答道。


[1]:Binharic chants：二进制颂歌。Binharic是机械教使用的一种口头二进制语言。该词可能来源于binary（二进制） +Amharic（埃塞俄比亚地区在宗教仪式上使用的一种特殊语言），或Aramaic（阿拉姆语，传说中耶稣所说的语言，也被用在部分犹太教的宗教仪式上）。

[2]:Epta：埃普塔七号。泰拉围城期间，黑暗机械教铸造统领克博哈尔麾下九大使徒驾驶机械教方舟降落到皇宫周围，建立了八座战争营地。《迷失之人与受诅咒者》中出场的克莱恩·“第五”·朋特就负责朋特五号营地。本文所述的这一座由九门徒中排行第七的伊利维亚·“第七”·艾普塔统辖。Epta本身即为“第七”之意。

[3]Lev Goshen：高盛，全名李维·高盛，是荷鲁斯之子二十五连的连长。

[4]Tybalt Marr：玛尔，全名泰巴尔特·玛尔，是荷鲁斯之子十八连的连长，常与十九连连长维卢兰·莫伊共同行动。二人相貌极为相似，常被认为是孪生兄弟。玛尔绰号“非此（The Either）”，莫伊绰号“即彼（Or）”。

[5]Isidis：伊希地，现实中是火星北部的一块小平原，是中国“天问一号”火星探测器的预选着陆区之一。该名字是埃及女神伊希斯（Isis）的拉丁语属格。


      看到三人走入指挥部，正在环顾四周的法库斯·凯博眯起双眼。

      “他在这儿干什么？”他对阿巴顿低声说道。

      “没事。”阿巴顿耳语道，“我们需要他。”

      阿格尼斯跨过埃特-一号-标签和她的修士投放用于复核物资的全息投影。二十名修士肃静地站在一旁，同样沉默的还有面无表情的托玛嘉顿，已经几个小时一言不发。

      侍从望向三维投影，抬手放大其中一幅图像。

      “三台巨塔级攻城引擎【1】。”埃特-一号-标签说道。

      “老天。”阿格尼斯倒抽一口气，“阿巴顿，这行动不小啊。”

      他切换到另一幅图像。

      “二十台泰拉克斯型——”埃特-一号-标签开口道。

      “该死！”阿格尼斯啐了一口，“都是重大物资！”

      “相当重大。”修士说道，“尤其考虑到支援中队，奴工和侦察无人机。总共需要六千人。尽管次要物资的需求更加可观。”

      头部一阵抽搐后，她切换了图像。

      “一千八百个炮组，包括火炮、重武器和导弹。”她说道，“加上弹药和人员。对欧罗巴之墙区域和西突出部城墙区域的持续炮轰意味着庞大的物资需求。”

      “欧罗巴和西突出部是防线上最强的两段城墙。”阿格尼斯大叫起来，“你要让我们去攻打这里？阿巴顿，你疯了！就算有三个连，最好的三个，也打不下来！”

      “我同意。”阿巴顿说道，“但我不会去攻打欧罗巴或者西突出部。”

      “但——”

      “这是佯攻，基诺。声势浩大的佯攻。”

      阿巴顿俯身向前，旋转地图，他指向城墙上的一个小点。

      “这才是我的目标。”他说道。

      “但是这里……这里一样坚不可摧。”阿格尼斯说道。

      “没你想的那么坚不可摧。”阿巴顿说道，“或者说，没有其他人想的那么坚不可摧，尤其是禁卫官。咱们的钢铁之主已经在他的盔甲上找到一个缝隙。”

      “现在你明白为什么保密至关重要了吗？”小荷鲁斯问道。侍从点了点头。

      “很好。”艾希曼德说完，转身走出门口，踏入屋外寒冷的空气中。他的手在颤抖。阿格尼斯描述的那些卢佩卡尔的精神状态……很难承受。听到不存在的声音，对不存在的东西自言自语，和已死之人说话……

      就在他身旁的黑暗中，有东西在轻声呼吸。当闪电断断续续亮起时，艾希曼德清楚地看到这里只有他一个人。

      “滚开。”他呵斥道，“滚，或者告诉我在哪儿。报上地点。”

      身后的指挥室传来阿格尼斯的声音。“行动到底什么时候开始？”

      阿巴顿回答道：“现在随时可以。”

      一分钟后，随着修士的二进制祷告响起，天空被点亮。铺天盖地的火流从艾普塔北方直扑欧罗巴和西突出部。一旦开始，炮轰就不会停歇。

      那雷鸣般的疯狂咆哮仿佛饱受折磨的神明正在嚎叫。

                                                                          
      琥珀色的“准备”符文照亮了前舱壁和机舱装甲天花板的脊线，但通过引擎声调的变化和右舷的微微侧斜，尼博兰知道他的旅程已接近最后阶段。

      他打开公文箱，把旅途中一直在看的文件和笔记收好。他一直在评估港口目前的防御能力和实力，但他的数据报告相互矛盾、错漏百出。自从虚空防御崩溃后，北区的通讯和思维空间联系一直断断续续，几乎没有多少可靠的情报传到巴布要塞。尼博兰甚至不知道他会从谁手上接过战地指挥权。他不知道自己会一头栽进什么里面。除了……当然，他知道。

      他把那些念头赶出脑海。周围座位上的军官正忙着准备应对降落时可能遭遇的敌人。

      他的胃和耳朵告诉他这只铁鸟正以战斗姿态急速下降。他打开座位窗户的防爆罩。阳光普照，泛起一片奶油色的雾气。他们仍然位于高空。当铁鸟以大角度倾斜转向时，地面映入眼帘。壮丽的皇城、无穷无尽的塔楼、街区、建筑综合体、广场和高速公路一览无余，从下方缓缓掠过。几缕轻烟飘荡，街道上偶然出现几处损坏。没有他听说或担心的那么糟。

      指挥风暴鸟继续下降，向西划出一条悠长的弧线。他望见远处一片山脉般的黑影，随即意识到那是一堵浓烟构成的巨墙，一条三四十公里宽的烟雾带。他惊恐地盯着它，直到它消失在视线里。东北方……一定是那边，具体是哪儿？博尼迪区？还是托特斯崔？泰拉在上，整片城区陷入火海……

      现在他们正飞越一片废墟和破败街道的轮廓。那是什么？是毗邻空港，供应空港所需的天空城的残骸吗？肯定不是。

      风暴鸟折向北方。永恒之门太空港巨大的攀升曲线映入眼帘。尼博兰一直很喜欢这里。尽管它的上部脊背和向上擢升的巨硕尖塔藏在浓密的大气和烟雾之后，依然令人叹为观止。这是帝国皇宫最雄伟的建筑之一，一座规模宏大的名胜，足堪与雄狮之门、皇庭之塔或圣所高耸的上层建筑相媲美。

      这是他多年前第一次踏足泰拉的地方。他出生在土星环，在纪律严明的土星修会【2】中长大。后来他作为训练有素的年轻军官来到泰拉，准备担任指挥工作，就是从这座永恒之墙太空港走下飞船，第一次瞥见泰拉和皇宫。港口同样见证了他的出发，被拔擢为赛图威第55团的年轻军官，加入大远征舰队，参加他的第一场战斗。从那以后，他来来去去，不断从雄狮之门太空港和达摩克里斯太空港进进出出，也有一两次通过永恒之门太空港，但这里永远是他的挚爱。这是他第一次感觉自己成为一名战士的地方，也是他第一次出征的地方。

      视野开始扭曲，风暴鸟激活虚空盾，低空进入。这只是预防措施吗？他看到一股股棕色烟尘，感到一阵轻微的震颤。不，是爆炸。他们正受到地面攻击。他估计敌军西侧的防空火力会驱赶任何靠近的东西。

      头顶的符文变成红色。

      布隆从他前面的座位上转过身，咧开嘴。

      “我还以为我们能毫发无损到达那儿呢。”他说道。

      “我们会的，克莱姆。”尼博兰答道。

      “好吧，仗就算打了一半了。”布隆还以微笑。

      连一半都没有。

      整个航程出乎意料得干净。一离开雄狮之门，机队就不得不绕开马曼克斯密集的高炮和防空阵地，而情况在他们延长航程穿过御前区域的核心地带时变得更糟了。这是一次震撼人心的旅程。他们无法爬升，因为神盾限制了他们的飞行高度。他们被迫两次穿过暴风雨。尼博兰已经可以认出飞行员被迫发射反导诱饵时独特的声响和震颤。尽管未能确认，但尼博兰还听说机队在穿过御前区域时损失了两架运输机。

      直到他们穿过飞升者之门，进入壮丽区空域后，情况才稳定下来。“除非有人告诉你。”克莱姆·布隆开起玩笑，“否则根本不知道在打仗。”

      你马上就知道了。尼博兰靠上椅背，检查安全带。他们正在加速，这的确是战斗姿态：低空高速飞行，最后一秒急停在降落区。这种操作每次都把他吓得屁滚尿流。

                                                                          
      “我跟丢他们了。”康巴·迪亚兹说道。昔班向南方点了点头。

      “低空。”他说道，“还有一分钟。”

      摆出战斗姿态的一连串运输机看上去只是南方天空中的小黑点，高度已经下降到几乎低于蒙萨瓦着陆平台的可视范围。迪亚兹能清楚地看到防空火力，一簇簇黄褐色烟雾给天际线染上豹皮花纹。

      昔班汗望向他的副手，帝国军的阿尔尼德·纳吉拉，点了点头。纳吉拉匆匆离开。为了安全着陆，他们已经清空了着陆平台，但仪仗队正等在斜坡上，准备迅速就位。

      “尼博兰带来了多少人？”迪亚兹问道。

      “我猜不够多。”昔班答道，“而且很可能比出发时少。”

      突然间他们听到了引擎的尖啸，于是后退一步，进入地勤人员使用的其中一个防爆掩体。

      巨型蝙蝠状的风暴鸟突然出现在平台边缘，遮住了天空。它的起落架已经放下，如同一只躬身猎鹰探出的利爪。引擎随着飞行员将主动力从前进和爬升转向反推和刹车而咆哮。如果油门过大，巨大的飞行器就会越过平台，无处可去，也没有空间再爬升。

      它撞上地面，展开的机翼在冲击中微微晃动，重量撼动了整个平台。引擎开到最大以吸收前进的势能，爆发出新一波狂怒。机翼上所有的制动叶片都垂直竖起。机身颤抖着停下，矗立在那里，仿佛在喘气，蒸汽从尾部通风口喷出，超压的发动机发出的刺耳尖叫开始减弱。

      昔班汗拍了拍手。纳吉拉催促仪仗队离开掩体，六十名混编士兵开始在前甲板上集合列队。其中四个人用力举起巨大的旗帜，上面描绘着帝皇在阳光中飞升，一道道光芒从祂金色的面庞上逸散，形成一道光环。旗帜被气旋搅得上下翻飞。

      “整齐点，该死的。”迪亚兹咕哝着，和昔班并肩大步向前。风暴鸟的登机斜坡开始下降。这只鸟披着浅褐色的涂装，让昔班觉得它像是换上了冬羽。尼博兰上将从中走出，他身材高大，面相庄严，披着一件长风衣。他戴上帽子，走下斜坡迎向他们，后面跟着一名高级军官，以及另一个人，迪亚兹惊奇地发现那是一名帝国之拳禁卫官麾下的哈斯卡尔。

      迪亚兹和昔班停了下来，握拳向心。昔班的关刀笔直地立在身旁。他的形象引人注目，以第五军团的标准而言有太多的植入物。他的面庞和脖子上满是坚硬的粉色旧伤疤，部分来自于手术，部分来自于战伤，无声地诉说他的丰功伟绩和为了重返战场付出的努力。昔班留了胡子，迪亚兹觉得这是为了掩盖某些修复手术的伤疤，似乎他对植入感到羞耻，但胡子上有一些突兀的缝合线，仿佛部落的标记，受伤过于严重以至于胡须无法长回去。

      “至高上将，我等深感荣幸。”迪亚兹说道，“欢迎来到永恒。”

      “这个词是不是要再斟酌一下？”尼博兰揶揄地笑了笑。他敬了个礼，然后向迪亚兹伸出手。“迪亚兹大人。”他说道，“不得不说，我很惊讶在这里看到您。”

      “命运无常，将军。”迪亚兹答道。他向身边的白色伤疤作了个手势，“这位是昔班，第五斡鲁朵【3】的汗王，人称复生者。”

      尼博兰向白色伤疤点了点头，随后开始向迪亚兹说些什么。他的声音立刻被淹没了。

      机队的其余成员从头顶低空飞过：重型运输机，货机，雷鹰，支援炮艇。它们的影子扫过停机坪，每一架经过的飞机都会用噪音撼动空气。它们向停机坪几百米外，港口南侧的战斗机库低飞过去。两架运输机拖着浓烟。在冲击发出的轰鸣中，迪亚兹听到机库里响起警报，地勤人员争先恐后地开始处理那些不够完美的着陆。

      “您带了不少部队。”迪亚兹说道。

      “一些部队。”尼博兰答道，“我能集结的全部了。如果帝皇保佑，额外的援军将在第二天从地面到达。您最好尽快让我熟悉情况，大人。首先……第四球区的堡主怎么会到永恒担任指挥官？”

      “您误会了，将军。”迪亚兹回答道，“我不是指挥官，昔班汗才是。”

      尼博兰望向白色伤疤。“真的吗？”他说道，“抱歉。”“我在军衔上更高，但昔班有优先权。”迪亚兹说道，“我到这里时，他正在统筹港区的防御，我认为没有理由扰乱他建立的有效指挥架构。”

      “我们只是用手头仅有的做了能做的。”昔班说道，“有些部队一开始就驻扎在这里，但大多数连队、班组甚至个人是从壮丽区阵线崩溃后撤下来的，找不到什么建制。”

      “您有多少人，汗王？”尼博兰问道。

      “上次清点是八千。”昔班说道，“大部分是野战步兵，帝国军和民兵，大约四百人来自帝国主力师，一点装甲部队，当然，还有港口防御系统。”

      “等等。”站在尼博兰身旁的布隆上校说道，“壮丽区的战线崩溃了？”

      “是的。”昔班说道，“第十一线及之后。雄狮之门太空港陷落时，北部地区的一切都被破坏了。敌军大举入侵，加上护盾系统性崩溃。大多数通讯覆盖也同时中断。”

      “不，回去。”布隆说道。

      “抱歉。”尼博兰说道，“这是我的参谋长，克莱门特·布隆。”“哪条战线？”布隆的神情很紧张，“哪条战线崩溃了？十四战线？十五战线？”

      “全部。”昔班答道。

      布隆眨了眨眼。

      “这是目前已知的。”迪亚兹说道，“而且我当时就在那边，壮丽区北部已经没有任何成体系的帝国防御了。也许圣歌区以北都没了。黄金神殿丢了。我们估计安茹也一样。也许有些部队还在战区活跃，但他们主要是为了生存而战。”

      “操蛋。”布隆讷讷道。

      “我们不知道。”尼博兰说道，“巴布要塞对此一无所知。什么消息都没有。你看，他们已经进入御前区。战火烧到了戈耳工，巨像，威崔克斯和卡拉巴。我想戈比尼克已经丢了。我们没有意识到御前之墙东部的状况如此糟糕。。”

      一阵漫长的沉默，只有舷侧风在吹拂。

      “您准备好接手区域指挥了吗，将军？”迪亚兹问道。

      “我们会有时间处理的，迪亚兹。”他看了看衣衫褴褛的仪仗队，他们穿着五颜六色的肮脏制服，正在试图让自己显得体面些。他们终于展开了那面大旗。“这些人已经等了很久。”他说道，“让我先和他们打个招呼就可以谈正事了。”

      “如您所愿。”昔班说道。

 [1] Donjon-class siege engines：巨塔级攻城引擎，Donjon指西方城堡的主塔。

[2] Saturnine Ordos：土星修会，是纷争年代土星政治联合体的军队，以其强悍的太空部队著称。大远征初期，土星政治联合体向帝皇输诚，土星修会也并入帝国军，并成为太阳辅助军的基础和模板。

[3] Ordu：斡鲁朵，在蒙古语中意为“宫帐”或“宫殿”，狭义上指草原民族领袖居住的场所，广义上指其部落


        尼博兰走过挺拔的仪仗队列，与每个士兵依次握手，聊了几句。

        “你的尽忠职守会被铭记。”他对他们说道。

        “盖蒂·奥尔海格（极地军十六团）。”下一名士兵说道。尼博兰疑惑地瞥了瞥迪亚兹。

        “习惯成自然，将军。”迪亚兹说道，“因为他们的部队四分五裂。我似乎没法纠正他们。”

        “我认为您不需要纠正，大人。”

        他转向下一名士兵。

        “威廉·科迪（泛太平洋空中机动第三十三步兵团）”

        “多好的一面旗帜啊，威廉·科迪（泛太平洋空中机动第三十三步兵团）。”尼博兰说道。

        “我们扛着祂，祂照看我们，长官。”科迪直愣愣地盯着前方。

        “理应如此，士兵。”尼博兰说道，“你能腾出手来握个手吗？”

        “有点重，长官。”

        尼博兰伸出手，用左手抓住旗杆，为科迪提供了足够的支撑，让他腾出右手，接受了握手。

        “我们会一起扛起祂，你说呢，科迪？”

        “遵命，长官。”

                                              
        “他现在负责这里吗？”帕夏·加文娜（耶尼切里第十一重装团）问道。指挥组已经离开停机坪，仪仗队也撤了下来，正在卷起旗帜。

        “我觉得是。”约瑟夫·巴克·蒙德（诺达弗里克抵抗军第十八团）说道，“我喜欢他。他问我是不是来自赛图威，我说不是，我来自恩达域，但我知道赛图威，他告诉我他早年在赛图威服役过，也很了解恩达域。我想问他在哪里丢了眼睛，但我不敢。”

        “他是至高上将。”奥克萨娜·佩尔（博罗格勒防卫军k团）说道，“最高的，他们派来了最高级的指挥官。”“他是个老头。”加文娜说道，“一个凡人老头。我们有伟大的阿斯塔特领导我们，迪亚兹大人，还有昔班汗。我以为会有更多阿斯塔特来。这才是我们需要的，星际战士，不是什么老头子，他懂个屁。”

        “如果他不够好，就不会被派来。”威廉·科迪（泛太平洋空中机动第三十三步兵团）说道，“现在，抓住另一头，好吗？”

                                              
        将军一行沿着潮湿的交通隧道走入蒙萨瓦堡垒，这是港口南线的主要堡垒，是一座位于太空港基础设施外围的要塞。

        迪亚兹跟上凯德瓦尔德的步伐。

        “很高兴你在这儿。”迪亚兹说道，“你被派来保护将军？”

        “护卫他，是的。”凯德瓦尔德答道。

        “禁卫官的命令？”

        “可以这么说。”凯德瓦尔德答道。

        “我不明白。”迪亚兹简练地说道。

        “我也是。”凯德瓦尔德说道，“我也不明白为什么是一个白色伤疤在负责，而不是一名堡主。”

        “昔班已经把这里整顿好了。”迪亚兹说道，“我们正在刀尖上跳舞，而他掌握了平衡。他是个好战士，凯德，一位真正的领袖。”

        “我确信。”

        “我告诉你。”迪亚兹说道，“他是大汗的高级军官之一，一名斡鲁朵的指挥官。本可以成为狩猎统领——”

        “本可以？”

        “因为受伤，我觉得。他拥有坚定的信念，‘寸步不让’。”

        “非常符合斡鲁朵的风格，也很幼稚。”

        “事实上，据我所知，这是泰拉谚语。”迪亚兹说道，“而且和我们自己的哲学也相去不远。”

        凯德瓦尔德向他瞥了一眼。

        “如果这位汗是你的朋友。”他说道，“那要特别注意指挥组的情绪，特别是如果尼博兰要和他共事。你看到那个人了吗？布隆？布隆上校？”

        “我认识他。”

        “看到他脸上的表情了吗？好像有人在他鼻子上糊了一坨屎。每次他看昔班的时候都藏不住。尼博兰要好得多。”

        “你想说什么？”迪亚兹问道。

        “尼博兰和布隆曾隶属大北极战略所的指挥组。”

        “是的，当然，尼博兰是至高上将，布隆也是最优秀的军官之一。这就是为什么禁卫官派——”

        “他们被赶走了。”凯德瓦尔德说道，“当场开除。”

        “为什么？”

        “对汗王之王说错话，当时汗王之王心情也不好。沃斯特说他差点把他们的脑袋揪下来。”“因为什么？”迪亚兹问道。

        “无关紧要，可有可无。他们累了，他也累了。我的意思是，我不觉得白色伤疤会是他们的好朋友。”

        “等等，如果他们被开除了——”迪亚兹开口道。

        凯德瓦尔德停步，打断了迪亚兹。队列中的其他人继续走下通道。

        “他们完了，吹灯拔蜡。”凯德瓦尔德说道，“巴布消耗高级指挥官就像……耗尽的速度惊人。可汗大发雷霆，他们就被赶出去了。他们不想回去，尽管多恩希望如此。他们自愿回到前线，也得偿所愿。他们想再次成为士兵，并亲自上前线。他们想拿起枪，而不是成天盯着屏幕。”

        “盯着屏幕确实很难受。”迪亚兹说道。

        “不一样。”凯德瓦尔德说道，“你很久没来过要塞了。这是种惩罚，灭顶之灾。情况……情况不太妙，大人。我甚至觉得……面对面杀敌可能更容易。当然，也更有意义。”

        “你想告诉我他们是废物？德不配位？”

        “不，他们很能干。”凯德瓦尔德说道，“尤其是尼博兰。不仅因为他能爬到最高的位置。他的心里有一团火，仿佛让他年轻了二十多岁。他正是我们需要的防区指挥。但我们得支持他，全力支持。帮他排除道路上的无关问题，比如——”

        “比如昔班汗？”

        凯德瓦尔德点点头。“没错。这不是白色伤疤的错，但我怀疑他们会针对他。我们需要尼博兰保持巅峰状态，因为这里很快会变成地狱。”

        “可能会吧。”迪亚兹说道。

        “我告诉你。”凯德瓦尔德说道，“一定会。以祂在泰拉上的荣耀之名，相信我。”

        “你知道他们怎么说地狱的吗？凯德。”迪亚兹转身跟上其他人。

        “怎么说的？大人？”凯德瓦尔德问道。

        “地狱之深，链锯为引。”

                                              
        幼发拉底·琪乐靠在墙上，长长呼出一口气，揉了揉鼻梁。皱纹爬上她的额头。

        阿蒙·陶罗马契安递给她一杯水，“今天就到这儿吧。”他说道。

        “不，”她叹了口气，“再来一个。”

        “你累了，”他说道。

        “我不睡觉，再来一个。”她从杯子里抿了几口就还了回去。她直起身，望向下一个牢门。

        阿蒙犹豫了。空气森冷，雨水从附近的天花板滴在冷清的石头地板上。

        “不是这个，”他说道。

        “按字母表，”她说道，“有条有理。他是下一个。”

        “不是这个，”阿蒙说道，“跳过这一个。”

        琪乐望向他。

        “好吧，现在我开始好奇了。”她说道，“今天我已经和人类种族能产生的最恶心的几个人说过话——”

        “我告诉过你，辛德曼的整个努力都是误判。”他说道。

        “而我也告诉过你。”她厉声说道，“如果你放我出去，我能做得更好，可是看看你是怎么处理我的。所以，下一个还能差到哪里去？阿蒙？禁军？”

        她皱起眉头，从他手中拿过数据板，阅读下一条记录。“打开它。”她说道。

        阿蒙做了个手势。牢门轰然打开。

        她走了进去。

        囚犯面目丑陋，是个非常瘦小的老人，儿童般营养不良的身躯裹在肮脏的囚服里，宽阔的前额下有一双锐利的眼睛。他让她想起小猫头鹰或是某种鸟类，栖息在帆布床上，歪着脑袋，双眼圆睁，他全身都很瘦小、脆弱、易碎。

        “你好。”他说道。

        “巴西利奥·弗。”她看了一眼数据板，“十五年前，在韦利奇·塔恩[1]归顺后，被六十三远征舰队抓获。有趣。上面说他被关在帝国地牢里。”

        “被转移的犯人之一。”阿蒙说道。

        “地牢太满了。”弗说道，“或者太空了，他们没说，我猜是前者。”

        “资料上说你是一名生物机械工程师。”琪乐看着数据板说道，“自称为‘亵渎工匠’。”

        “我想写‘艺术家’。”弗说道，“但表格上显然没这个选项。你们的文化从来不曾真正欣赏我的作品。不奇怪。你们是个很保守的文明。”

        “我们的文化？”琪乐问道。

        “人类帝国。你们是这么叫的，对吧？”

        琪乐又看了看数据板。“这里没什么细节。看来被隐藏了。上面说他是个天才，擅长神经方面的变态操作。而且……等等，这不可能。”

        “不可能吗？”弗轻声问道。

        “数据板说你已经活了超过五千年。”琪乐说道，“肯定是弄错了，旧夜降临之前就在泰拉活动？”

        弗耸了耸肩。

        “我能说啥？”他问道，“我生活健康，定期锻炼。”

        “一派胡言。”琪乐说道。

        “生物机械和有机工程是我的专业领域，”弗说道，“我很早就学会如何延长我的肉体架构。当然，在过去十五年里，因为无法进入我的工作室，我自然衰老了。这很悲惨，我已经回避衰老很久了。”

        琪乐瞪着他。

        “你真的出生在旧夜之前吗？”

        “噢，这不是你原本要问的问题，对吧？”弗用鸟一样细长的舌尖舔了舔嘴唇，笑了起来，“他在这儿吗？他来了吗？这几周我一直听到外面可怕的动静。”

        “谁？”琪乐问道。

        “我见到他的时候。”弗说道，“他自称卢佩卡尔。”

        “你是说荷鲁斯？”

        “就是他。”

        “你见过他吗？”她问道。

        “就是他抓住我的。”弗说道，“你见过他吗？你见过。他是不是相当恶心？”

        他望向阿蒙，脸上的笑意消失了。

        “话说回来，他们全都是，对吗？”

        “你觉得我要问你什么问题？”琪乐问道。

        “好吧，我还以为你们终于清醒了，决定征求我的专业意见。”

        “关于什么？”

        弗皱起眉头。“关于你们要怎么杀他。”他说道。

        “杀掉荷鲁斯？”

        “嗯哼，你们显然想让他死，对吗？”弗问道，“这显然成为一种本能。生存，就像我很久以前发现的那样，会在有机形态身上触发最基本和基础的反应。一个个体，一个种族……为了活下去，它会不择手段，以任何可能的方式演化。我称之为存在主义成熟触发器。”

        弗坐回自己的小床，把头靠在潮湿的石墙上，抬头盯着天花板。

        “我有一些建议。”他说道，“不能保证，但它们有一定的成功几率。我花时间思考过这个问题，并制定了一些谏言。”

        “基于什么？”琪乐问道。

        “基于以下事实。”弗答道，“十五年前我差一点就亲手杀了他。”

     

[1]Velich Tarn：弗在纷争年代犯下诸多罪行，由于惧怕帝皇的惩治，他乘坐飞船逃出泰拉，统治了一个名为韦利奇·塔恩的世界。


六枚导弹以一点五倍音速飞行两公里，击中了车队。全都来自西方，几乎同时命中。

       它们命中了目标载具的左侧，每一枚导弹的弹头都填充了由沃雷特-19底火和压缩炸药组成的高爆聚能装药，设计目的是创造一束纤细的超高速粒子射流。前驱部装药产生的超塑性洞穿一切车身装甲和反导装甲。排列在前驱部周围的钼衬里在接触爆炸中汽化，使得更大的主装药在瞬间通过前驱部造成的创口穿透目标车辆。

      两辆运兵车和一辆雪豹坦克被当场摧毁。第二辆雪豹在初次攻击中幸存，却开始着火。由于无法移动或反击，当火焰在十四秒后蔓延到主弹药库时，坦克被摧毁。

      第三辆雷龙的车轮被击中，爆炸将整台运输车掀起，翻倒在一旁。

      第六枚导弹击中了哈里·哈尔乘坐的运兵车的上层甲板。

      撞击突然而彻底，仿佛在他记忆中已经存在了几周：一声震耳欲聋的轰鸣，一股困在车身中，沿着车体鼓荡的剧烈冲击波，一道太阳般的闪光。

      冲击波在运兵车周围扬起一大圈尘土。车体摇晃，一侧首先向内变形，随后如同孵化的蛋一样爆裂开来，上层甲板百分之七十九的人当场死亡。

      能量供应中断，运输车里浓烟滚滚，上层地板膨胀，坍塌，压扁下面的人。他们中的许多早已死亡，或是在座位上奄奄一息，被高压，燃烧气体或者穿过甲板进入下层车厢的爆炸碎片所伤。火势立刻吞没了上层车厢，清醒的幸存士兵被火焰吞噬时发出凄厉的尖叫。大火如同翻滚的波浪穿过崩塌的地板涌入下层车厢。更多人还没来得及起身就死了。一些爬上去的人堵住了通道，被曾经的同伴包裹、压倒。

      只有后排的人还有机会。载具的变形已经崩开舱门，最后六七排的士兵慌忙逃跑，散落在空地上，好几个人的衣服已经起火了。

      欧利·皮尔斯一只手拎着等离子枪，另一只手拖着哈里走出来。他把哈里扔到舱口几米外，然后跪倒在地，马蹄形的胡子已经烧焦了。哈里躺在地上，耳朵嗡嗡作响，他仍然紧握住数据板，仿佛还在阅读，只是屏幕上多出一条斜线裂缝。

      外面很亮，天际泛着污浊的薄雾。周围是一片棕褐色的荒地，某些工业区的干涸废墟。

      细沙般的尘土滚过宽敞的道路。

      “起来！起来，起来！”皮尔斯喊道。

      哈里爬了起来，在他们身后，几辆车被点燃，正向苍白的天空喷吐圆锥形的浓烟。他能听到轻武器的嘶吼，幸存的雪豹克用主炮向西侧荒地开火时的轰鸣。他能听到伤者在呻吟，被困在火焰中活活烧死的人在尖叫。

      整个车队都停了下来。他们能看到一些人影在停下或被毁的车辆周围盲目徘徊，人们都被吓得不知所措。

      “动起来！动起来！”皮尔斯朝路上大喊，“我们现在是活靶子，蠢蛋！”

      似乎什么都没发生。一辆坦克再次开火。哈里听见轰鸣，看见尘土飞扬。随后野牛弹药车开始移动，试图绕过动弹不得的运输车。他们当然没有听到皮尔斯的声音，距离太远了。但有人和他一样具备自保的本能。

      第二轮导弹命中了试图通过的弹药车。闪光让哈里踉跄跌倒，他看着火球在公路上升腾，一辆野牛在半空中翻了个身。

      随后，更大的爆炸发生，弹药运输车的殉爆吞没了附近的运兵车和逗留在高速公路上的人群。

      皮尔斯转身跑下高速公路，冲向车队前方右侧的灌木丛。他抱着那把巨大的步枪，脚步沉重而笨拙。

      “你要去……你要去哪里？”哈里在他身后喊道。

      皮尔斯埋头奔跑，哈里紧跟在后。几十名逃出运兵车的士兵同样追随他们。

      哈里突然意识到他能看见掷弹兵看到的东西。它是如此巨大，几乎融入了背景：一道巨大的白色悬崖矗立在北方五公里左右的地方，笼罩在浓密的大气尘埃中。

      那是空港。永恒之墙空港宏伟壮丽的上层建筑如同山峦般沉默、恢弘。他们已经近在咫尺了，没有损失，也没有事故，然而现在，就在眼前，却发生了。

      他们零零散散地跑进灌木丛。有些士兵带着武器，有些空着手。一个人莫名其妙地跑错了方向。皮尔斯吃力地走在队伍前头，一边跑一边咒骂，吐着唾沫把什么东西装进他值得信赖的武器里，哈里能够听见电浆枪充电时的低鸣。

      港口比看上去更远，似乎并没有随着步伐靠近。他们开始慢下来，上气不接下气，一些士兵停下，手撑在膝盖上喘着粗气。哈里回过头，车队已经落在四分之一公里开外。一缕长长的黑烟从中升起，仿佛在和永恒之门太空港的白色雾气遥相呼应。

      周围陷入沉寂。灌木丛，尘土，呼啸的风，一些人在喘息。

      “操蛋。”皮尔斯扶稳军帽，回头向来时的路大步走去。“真他妈操蛋。”他连声咒骂。

      “什么？”哈里问道。

      皮尔斯把手伸进厚重的红色大衣，半天才摸出一把老式自动手枪，随后递给哈里。

      “什么？”哈里重复道。

      “知道怎么打枪吗？小子？”皮尔斯问道。

      “你知道我不喜欢！”

      “管你妈的喜不喜欢。”掷弹兵厉声说道，“你要学了。”

      哈里感受手里的枪，它很沉，而且有股机油味儿。他把数据板塞进上衣口袋，试着握住武器，不让枪口指向自己。

      皮尔斯转向其他人。他把老贝丝扛到肩上。

      “列队！”他大喊道，“射击阵型，马上！”他的声音如同拨云见日的号角，尽管其中夹杂着恐惧。一些士兵停下来，不知所措，大多数向前迈步，开始准备手上的武器。

      “谁有军衔？”皮尔斯喊道，“谁能指挥？”

      没人吭声。

      “那就老子来。”他咆哮道，“快点，听指挥！”

      “发生啥事？”哈里问道。

      皮尔斯轻蔑地瞪了哈里一眼。

      “我觉得是要停下来野餐，”他说道。

      “不是，我的意思是——”

      掷弹兵向前一指，哈里顺着看过去。

      高速公路上，有身形在燃烧的载具周围移动。他能听到风中传来的撞击声和噼啪声，仿佛树枝被折断。步兵，地面部队，从西侧包围了车队，足有数百人。许多黑色的小点。其中一些正在转过来。

      我们还有时间，哈里想到。我们跑了半天才跑出这么远，他们……

      一些黑点开始变大，显出轮廓，跃过灌木丛向他们冲来，速度快得让哈里难以置信。

      它们不是人类。

      起初，他以为那是狗，巨大，凶狠的战犬，然后他想到了猿猴，再然后是飞奔的格洛克斯【1】。但冲向他们的绝对不是那些东西。

      他们也许、可能、曾经是人，但某些可怕的过程使他们变得臃肿，躯干膨胀，脊椎上隆起肌肉，在进化的阶梯上退回到四肢着地的阶段。欧利·皮尔斯是这里块头最大的人，而这些家伙每个都有他的两倍大。它们的脸……张开的嘴……还有气味……

      “它们是什么？”哈里平静地问道，“它们是什么？它们是什么？它们——-”

      “我不知道。”皮尔斯嘟囔着，“我也不在乎。但我觉得是恶魔。”

      哈里发出的声音像是带着大大的问号。

      “恶魔，小子，”皮尔斯重复道，“操，活生生的恶魔。”他啐了一口，把等离子枪举到面前，开始喃喃自语：“密斯拉斯，战争女士，你这没用的婊子，不管你在哪儿，给你的老兵来点儿恩赐，看在老天的份上，我求求你……”

      那些东西靠近了。

      “没有……”哈里尽量让自己的声音听起来清晰而坚定，好像这样就能肃清一切，“根本没有恶魔这回事儿。”

      “噢，那我们可就平安大吉了。”掷弹兵说道。

      他贴上瞄准镜。

      “十米！”他喊道。

      “我们他妈的死定了！欧利！”有人喊道。

      “我再听见你说一遍！你就他妈的死定了！”掷弹兵吼道：“十米！最后一遍！一！二！”

      那些家伙躬身、起跳、飞扑，饥渴地冲向他们，张开大嘴，垂涎欲滴。参差不齐的兵线开始射击，纷飞的弹幕把哈里吓了一跳。

      掷弹兵的第一枪是一道炽热的蓝色光芒。

      光芒炸开领跑的家伙，从头到尾撕成两半，倒在热气腾腾的尘土中，血淋淋的骨头暴露在阳光下。大个子掷弹兵左边的一名帝国军士兵用一门老式自动炮杀死了第二只，连串枪火把它撕成碎肉。激光枪和实弹武器开始咆哮。

      老贝丝发出充能的呜咽，皮尔斯又开了一枪，把另一只野兽射倒在地。光束在它身上留下一个餐盘大小的冒烟弹孔。帝国军士兵的自动炮持续开火，圆锥形的闪焰在枪口周围飞舞，叮当作响的弹壳如水花般洒在地上。一个民兵用激光步枪放倒一个目标，他开了四枪才让目标倒在脚印上。

      掷弹兵的武器再次发出充能的呜咽。这一次更慢，更加吃力。

      “快点，我的好女孩贝丝，快点。”皮尔斯望着她低语道，“来个大的，嚯！”他在枪林弹雨中喊道。

      他射出第三枪，等离子枪喷出一道略弱的光束，击中一头野兽，将它打倒在地，但它在尘土中挣扎着爬了起来，肩膀的伤口冒出汩汩鲜血。

      “皮---皮尔斯……”哈里讷讷道。

      等离子枪开始呜咽，挣扎充能。

      “皮尔斯！”

      受伤的野兽猛扑上前，皮尔斯再次开枪，只射出一股电流，一道难以察觉的电光，但那畜生近在眼前，这就够了，野兽在他脚边几米外轰然倒地。

      还有两个紧随其后。

      掷弹兵松开握把，将枪托夹到腋下，把手伸向枪管下的握把。武器再次发出呜咽，但听起来虚弱而疲惫，正在竭尽全力让自己重新发热。

      “来吧！”皮尔斯冲着狂奔而来的野兽吼道。

      他握紧前握把，下挂枪管发出空洞的撞击声，射出一枚榴弹。小而沉重的榴弹如同一枚精准投掷的水果砸在其中一只野兽的脸上，把它炸成一团火焰。

      皮尔斯重新装填，射出第二发榴弹，把第二条狗炸了个四脚朝天。

      他再次装填。

      但那些狗，那些野兽，已经冲入阵线。自动炮手被拽倒在地。她尖叫着试图踢开对手，但它无情地撕扯她，直到她无法发出任何声音。两只野兽抓住民兵，开始争抢他的尸体，把他撕成了两半。另外四名士兵被掀翻在地，四肢扭曲，骨头断裂，被狼吞虎咽地咀嚼。一些人试图逃跑，绝大多数都没能跑远。

      一头野兽找上哈里。他看见它狂野的兽性双眼，血盆大口，飞扑时露出的肚子。

      一束蓝光从侧面射来，打倒这头野兽。老贝丝终于充能完毕。

      “皮尔斯！”哈里喊道。

      掷弹兵转过身。杀死帝国军的狗从左侧扑向他，满脸血污。他没有重新充能的机会了。皮尔斯拔出一枚榴弹扔向野兽的胸口。近距离的爆炸撕碎了它，但余波也将掷弹兵击倒在地。他挣扎着跪在地上，头晕目眩，手忙脚乱，大衣凌乱，军帽掉在地上。另一条狗向他冲来，仿佛机器上疯狂运转的泵。一阵闷响，一颗榴弹杀死了它。然而又一条狗从左边扑来。皮尔斯扭转身体，依然跪在地上。

      “尝尝这个，你个屌毛！”他用最后一颗榴弹干掉了它。

      皮尔斯抬头望向哈里。

      “抱歉，小子。”他说道。

      一道阴影掠过两人。

      某个东西正以雷霆万钧之势扫荡他们周围，仿佛无数天降雷霆同时击中大地。哈里和皮尔斯紧紧抱住，一起瘫倒在地上，看不出是谁抱住了谁，又是谁扑倒了谁。

      雷鸣声绵延不绝，在废土上掀起一股股飞扬的尘土，如同巨人漫步，令周围的地面为之颤抖。他们身下的土地如同鼓面般不断抖动。野兽在从天而降的狂暴动能中抽搐、粉碎。空气中飘荡着刺鼻的黄色尘土和红色血雾。

      哈里抱紧皮尔斯，抬起头，震惊得几乎僵住。他用一只松开的手擦掉脸上的鲜血和尘土。

      一架飞机几乎挂在头顶正上方，在不到三十米的高度悬停，仿佛天空中的一抹黑影。哈里甚至能感受到它的风压。机腹下的武器吊舱正在喷吐暴雨般的压制火力，屠戮和驱退正在围攻一小群存活士兵的犬形野兽，彻底肃清他们周围的地面。

      然而，第二批更多的野兽已经围上来，掷弹兵所说的“恶魔”如潮水般蜂拥而上，成百上千，被鲜血的气味吸引，从车队的残骸中涌出觅食。

      飞机划出一条弧线，下降面对它们。它的武器撕扯涌来的潮水，旋转的自动炮奏出的旋律如同反复敲打的铁锤，喷吐出密集的弹雨。

      武器吊舱的枪口旋转，织出一朵净化之焰。

      接着，铰链滑动，坡道伸展，蓝灰色的飞机打开整个前舱门。

      哈里看到了一个金色的身影反射出光芒。

                                                               
      勉统领离开了复仇炮艇。他在地面上作用更大。我不知道是否还有幸存者等待拯救，我们来晚了，整只车队惨遭歼灭，但这些东西必须消灭。它们是我在皇宫区域见到的第一批未生者。

      它们并非完全的亚空间生物，仍然拥有人类的躯壳，我相信是叛军士兵，如今已成为截然不同的军队。无魂的躯体承载了未生者的灵魂，感染了他们的肉体，重塑了他们的物理形态。我曾在网道深处见过这些东西，但不是在这里，在王座世界核心地带的现实空间。禁军称它们为巫犬，但我一直认为这是对女巫的侮辱。

      我从头盔中保持压制火力，统领在离前舱口十米的地方起跑，降落地面，加速的身形化作模糊的幻影，手中长斧在奔跑中射出火球，粉碎了未生者的锋线，打开一道缺口。他随即冲进去，堡主之斧开始上下翻飞。

      他的武艺精妙绝伦。他在这个岗位上久经战阵，对堡主之斧的运用出神入化。优雅而残忍，完美平衡了超人的伟力、连续的运动和微妙的均衡。如同一曲散播死亡旋风的芭蕾舞，一旦开始，就无法停歇。不同于剑术可以攻击，停顿，收势，再次攻击，挥动战斧必须行云流水，一斧接一斧，否则就会失去势头，战斧会变得笨拙，即便对勉也是如此。战斗中的堡主之斧必须保持移动。这是暴力的宣讲，而非武艺的对谈。

      勉深谙此道，斧刃如波涛般连绵不绝，斧柄同样致命，在回旋中借势分筋错骨。

      但它们数量众多。在座位上，我看到了他：孤独的金色身影在黑暗的田野中收割。我将调和这一局面，这就是我来此的目的。我打开自动驾驶，将武器沉思者设为自动索敌。我让炮艇自行盘旋杀戮。

      我走向洞开的舱门，拔出真实，尽管我并不需要。跳跃距离不远。

                                                               

      “那是什么？”哈里低声问道。

      “一名禁军，小子。”皮尔斯开怀大笑，“帝皇祂老人家的爪牙！老天爷，看看他怎么杀的！”

      掷弹兵放开哈里，跪在地上。他开始鼓掌欢呼，仿佛这是一场只为他一人举行的表演。

      禁军化为移动的金色残影，被滚滚血云笼罩。四分五裂的野兽尸体四散在他周围的尘沙中，留下一道鲜血和尸体铺就的轨迹。

      但哈里说的不是禁军，他说的是一股寒意，突如其来的冰冷。一道阴影刚刚从他头顶掠过，比盘旋的炮艇投下的阴影更黑暗。

      这里有别的东西，别的——

      “卧槽。”掷弹兵嘟囔着站起身，戴上沾满尘土的军帽，凝视着什么，但哈里看不见。

      那些狗，那些野兽……停下了。仿佛被冻结，少数几只在恐惧的吠叫。每一只存活的，或者可以称之为存活的野兽都开始呜咽，低头后退，而后转身逃跑。在哈里眼中，成百上千的野兽似乎在某种突然降临的恐惧中掉头逃窜，把死亡的可憎同类留在身后。

      禁军停止屠杀，放慢速度，金色的虚影变为鎏金的巨人。他放下巨斧，站在那儿，看着敌人撤退。

      “她救了我们。”皮尔斯喃喃道。

      “老贝丝？”哈里问道。

      “说啥，小子？”

      皮尔斯向前走去，哈里跌跌撞撞地跟在后面。一切都沾染了灰尘和鲜血的气息。禁军转过身来。

      “你没事吧？”禁军的声音如同裹在丝绸里的铅块，“你们还有多少人活着？士兵，统计一下。”

      “以祂之名，我感谢您！”皮尔斯结结巴巴地说道。他摘下军帽，紧紧贴在胸前。“这些年来，我没有多少捐赠，我只有这么点。所以请原谅我，我愿意奉上全部，恳求您的宽恕……”

      哈里跟在掷弹兵身后。皮尔斯不是在和金甲巨人说话。他甚至没有看他一眼，而是对着禁军左边空无一人的地方傻笑，满眼泪花，絮絮叨叨。

      禁军闪着金光的面具转向哈里。

      “他以前受过伤吗？”他简洁地问道，“脑袋上挨了一下？”

      “我不知道他的生平，大人。”哈里说道，“但有可能。”

      “我只求您的宽恕。”皮尔斯继续说道，“我承认有时候骂过您，在不灵光的时候，所以我希望您能原谅我，但您一直等着，就是为了此时此刻，对吗？您一直等着，就是为了今天从恶魔手里拯救我！”

      “皮尔斯。”哈里伸手拉了拉掷弹兵的胳膊，“皮尔斯，禁军大人在对你说话。”

      “行了，他看得到我在忙。”皮尔斯厉声说道，“其它事之前，我必须先忏悔。”他望向禁军身侧的空地，“是这样吗？我需要吗？我应该忏悔吗？”

      “对谁？”哈里问道。

      “我没跟你说话，小子！”皮尔斯厉声说道，“我在和她说话！”

      “和谁----”

      “和密斯拉斯，你这个白痴！放尊重点，小子！”

      禁军望向左边。“的确，这很不寻常。”他好像在回答某人。

      周围的空气寒冷刺骨。哈里感觉浑身难受，他眯起眼睛，意识到那里的确有什么东西，仿佛一块脏玻璃的碎片矗立在飘落的灰尘中，几乎目不可见。

      一抹微光在片刻间闪过，仿佛一双手飞快地比出手势。

      皮尔斯跪倒在地。

      “是的，”禁军说道，“看来他的确能看见你。”

                                                               
      与此同时，在遥远的某地，半个世界以外，一个男子到达了他的目的地。这是旅程结束前的最后一站。

      时间正确，地点也正确，都在合理的误差范围内：泛非洲西北部荒凉的核心深处，一片被高温炙烤的巨大沙海。只偏离了几英里，他仍然用英里作为计量单位。也许差了几天。几英里，几天，考虑到他操作的规模，这样的精度令人叹为观止。跨越整个时空，跨越整个银河，他精确到了几天和几英里。

      至少，他希望这次做到了。

      他还有个约定要遵守，一次会面。他完全不期待这次会面，因为会很尴尬。要向不喜欢他的人索要太多帮助，有太多恩怨要偿还，还要道歉。也许是很多道歉。这些年他惹了不少人。很多人，许多年。

      他将不得不努力打动那些远比自己更好的人。

      他站了一会儿，柔软的红色沙粒铺满四周，由石英与氧化铁构成。沙漠中的沙丘星罗棋布，脊线随着雕琢的风流动，如同凝结的浪花。巨大的沙洲间夹着道路，沙丘间的空旷地带铺着松软的石膏。西侧矗立着一座岩石环绕的平缓山丘。阳光从万里无云的空中射下，湛蓝的天际开始变黑，越来越热。他开始出汗，身上的穿着并不适合这里。

      他叹了口气。

      “好吧，好吧。”约翰·格拉玛提卡斯自言自语，开始沿着最近的道路走向西边。

【1】Grox：格洛克斯，是战锤宇宙中一种原生于所罗门星系的大型动物，体长约五米。该星系被帝国纳入统治后，由于这种生物能在几乎任何环境下生存，吃下几乎任何食物，且肉质鲜美、营养丰富，很快被推广到许多世界饲养，成为帝国中常见的肉食。唯一的缺陷是性格暴躁，群体饲养时容易发生争斗。因此往往使用麻醉剂或植入脑部的电子设备压制。



第二部分

第一章

五月二十二日

侧翼包抄

太阳桥【1】

        钢铁战士第三大营第二装甲百人队的连长伊扎尔·克洛尼亚特爬上了破碎的城垛，坚信自己的威名与事迹将永垂不朽，而他也将以伟大的牧狼神麾下、戈耳工壁垒第四环墙先登者的身份，位列荣耀之众。他身披成吨重，高度改造的精工铁骑式终结者盔甲，第一个突破了此前一直阻挡他们的城门防御内环，狂怒和胜利的咆哮从他口中爆发。巨硕的肩甲上搭载了伺服系统操控的火焰喷射器，前臂和小腿周围突出一串尖刺——那是方才帮助他登上陡峭墙壁的巨型伸缩爪——弯曲如同鹰隼的利爪，动力爪五指戟张、蓄势待发，爆弹枪已在诸多征服者中先声夺人开始轰鸣。

        接着，利刃透心而过。

        赤染之刃【2】洞穿蚀刻的塑钢、陶钢和复叠垫层。覆盖其上的动力系统被斩断，迸射出一团飞溅的火花。冷却剂管道破开。刀刃寸寸深入，刀口划过强化底衣，分段内衬，柔软的肉体，直至黑色甲壳坚硬的外骨骼，内嵌的超人器官和脊髓。

        克洛尼亚特在城墙边缘踉跄不已，爆弹枪盲目地向四方疯狂射击。他的胸膛向腹部微微塌陷，庞大而华丽的盔甲像是被塌方压垮的岩石表面。

        至耀之人拔出赤染之刃。

        克洛尼亚特向后倒落。他的身躯四分五裂，如同正在张开的下颚，又像是倾颓散落的玩具。线缆撕裂，动力系统发出爆炸。他沿着陡峭的城壁跌落，散落的躯体将其他同伴从岩石表面砸下去，他们的伸缩爪在风中凌乱地舞动，统御者【3】和攻城宿卫的将士从高空坠入下方的烟尘。他那“永垂不朽”的时刻只堪堪持续了不到一秒。

        圣吉列斯并没有在意手下败将的漫长坠落。他已经转身面对下一个对手，赤染之刃在周身卷起呼啸的银光，迅如日茫闪烁的一瞬间，装甲头颅与四分五裂的肢体散落四野。

        战场纷乱嘈杂，瞬息万变，血流漂杵，烽烟蔽日。狂野的战斗吞没整个防线，无数改造人类在此厮杀，如同上古时代的大战，然而规模与战力却更为宏大，以非人般的速度屠戮着对手。无数战士陈尸于此，杀戮没有丝毫间断和停歇，无人停下铭记死者的荣耀，甚至无人在意死者的存在。一道八公里长的弯曲高墙如危峰兀立，其上覆满躯体，如同虫豸聚成的洪流，又如同蜿蜒伏行的藤蔓，在绵长的石块上盘根错节。叛军集群的大潮蚁聚蜂屯一般不断向城墙顶部攀附，将守军压得喘不过气。

        爆炸产生的星星点点的光芒被青黑色的滚滚浓烟笼罩，变得晦暗不明，火焰之矛如日耀一般突破遮蔽，舔舐城墙，超音速的弹片混杂着前一瞬间湮灭的死者碎片，撕裂路径上的一切。攻守双方喷射出的烈焰交织成一道地狱般的火网。爆弹和曳光弹的路径纵横交错。敌军在盾牌或装甲板的掩护下步步进逼。生者与死者不断从城墙上跌落。遍地都是仍然披挂着护甲的尸块。等离子聚焦和加速的尖啸与链锯剑的嚎叫混成一体。热熔烧灼过的地面被蒸腾为激荡的亚原子，笼罩、扭曲了周围的一切。血雾弥天，烟尘翻腾。伸缩爪插进支点时，混凝岩碎片四散飞溅。

        士兵从装甲塔楼中涌出。攻城梯压上护墙，又被推倒，梯子上的人影纷纷跌落。塔楼上的枪炮和城墙上的火力点以最低的射角开火，喷吐出裹挟着废热的弹雨，弹壳在炮尾堆积如山。自动装填器不停地清空供弹料斗，发出绵延不绝的鸣响，废弃的炮弹壳如同冰雹般掉下，在护墙的步道上堆得像是矿山的堆料场，透过蒸腾的热气，四面的景象全都失真变形。

        生灵涂炭，尸横遍野，鲜血横流，炼狱般的修罗场令最激进的解剖学家也为之震撼。枪炮已滚烫得无法抓握，破损的刀刃仍在奋力挥舞，精工铸造的锋锐被残缺不全的锯齿取代。死亡，痛苦，仇恨，失落，希望，失望，职责，诸般心绪尽付在声声呐喊中。漫长，低沉，颤栗的垂死之息夹杂着突然爆发的呼喊。临终的时刻在微翕双唇间溅出的血沫中变得绵长，遗言轻吐却无人聆听，最后的希望也没入黑暗。战场的喧嚣已无法耳闻，无法辨别，却似一支支尖刺穿透心口。

        圣血天使在最前线浴血奋战，他们的俊美英姿与无情威势一如既往，他们高贵的传统被暂放一旁，从而能够依照他们的基因之父为其铸就的杀性纵情屠戮。他们打破了天使们虚假的高雅伪装，尽管本质未变，却已化为最纯粹，最原初的恐惧化身。那是硬币的一体两面，是所有人都心知肚明，却只在当下显露出来的真实。他们最真实的本质，便是以自身为武器，为对手带来畏惧。

        同样浴血奋战的还有帝国之拳，防守方的骨干力量。他们身穿的黄色战甲挂满勋章，满覆血腥，几乎会被误认是他们的圣血天使兄弟。他们寸步不让，也绝不冒进一步，只因他们身前便是地狱边缘。帝国之拳手中的盾牌破碎，长枪断裂，刀剑已经残缺得遍布锯齿。法夫尼尔·兰恩的黄色盔甲上流淌着斑斑猩红，如同某些灯具上装饰用的纹章兽，他在石墙上堆积出的尸墙顶端所向披靡，双斧如活塞般不断斩击面庞、胸膛和肩甲，又在后摆时勾下撕裂的面甲抛进迷雾之中。兰恩的攻城盾在第一波猛攻中就被打坏了，他把它扔到一边，解下一对战斧，双手各持一把。

        双方你来我往。战争之锤在百万次的锤击中交汇成一道撼天动地的声响。无坚不摧之力被生生拦住，无法撼动之物被活活击碎。战斗愈发白热化：弹药耗光，继之以刀剑，刀剑已钝，继之以空枪上的刺刀，刺刀断裂，继之以覆甲的拳头，手甲粉碎，继之以空拳赤手。

        然后是来自黑暗的锐锋，钢铁战士用潮水般的攻城装甲和波状攻势组成一道灰黑色的滔天巨浪，在城墙和堡垒被夷为平地、通往圣域的门户洞开之前绝不停歇。

        他们誓要破开通往雄狮之门的道路，然后是下层宫殿区，最后便是还未经受攻击的永恒之墙。

        那是五月第二十二天的清晨。在过去的三个小时里，堡垒的外围防线纷纷陷落。经过一整天足以撼动中央主堡的远距离炮击，敌军蜂拥而至，外围工事和前两道环墙已经丢失，接着第三道也在灾难性的连锁反应下陷落。叛军的大潮比任何预测都更为凶猛，摧山裂石，吞天覆地。坚守阵地的帝国之拳与发动反冲锋的圣血天使全都伤亡惨重。由凡人组成的辅助部队在两者之间尸横遍野，被钢铁的雪崩碾成血污和肉泥。

        第四道环墙必须成为堤坝。转瞬之间，这道墙便成了圣吉列斯准备划下的底线。“寸步不让”，这不是命令，而是律令，是绝不允许打破的天条。

        两股巨力碰撞在一起，接着是一个小时的无垠恐怖。

        第四道环墙，戈耳工壁垒，五月二十二日。在其他战争的历史中，这会是决定性的一刻，传奇般的对决。但在这场千古一战里，它只是短短一瞬，一个很快会被遗忘的脚注，被淹没在无数同样狂烈的辞句里。

        这场厮杀中没有优雅，没有秩序，尽管帝国之拳有着坚韧的纪律，钢铁战士有着执着的决心，圣血天使有着华美的战技。这一切都在转瞬间化为盲目的杀伐。这是泰拉围城以来最激烈，最集中，最混乱的一场战斗，直到最终之日那惨绝人寰，令人窒息的屠戮。

        福斯克·哈伦在进攻的第四十八分钟扭转了局势。在主堡上辅助部队投来的暴雨般的支援火力掩护下，他率领一群终结者小队攻进卡特里昂炮塔和它附近的墙顶，进而猛烈压制了敌军军势的南部，将登上城墙的钢铁战士像翻滚的玻璃球一样驱赶下去，一部分从他们攀登上来的坑坑洼洼的正面滚下，另一部分则从内部边缘跌落，摔入下方的瓮城中，机械教护教军的方阵兵和大戟士正在那里守株待兔，将那些没有摔死的残余全数屠戮。

        圣吉列斯，巴尔之主，他满头的金发已经染满猩红，鲜血正汩汩滴落。他看到了转机，尽管被一群铁骑式终结者牵制，但透过一声刺穿风暴的喊声，他指引兰恩、富里奥、智天使战群【4】的贝尔·赛帕图斯和其他听到的人赶去抓住机会。兰恩麾下残破的城墙守卫第一个赶到突破口，他们立即投入战潮之中，除了与哈伦会师之外不作他想。

        他们就像浪潮包围中摇摇欲坠的孤岛，转瞬之间便要被吞没，每分每秒都煎熬得如同一个世纪。但随即，赛帕图斯和他麾下浑身浴血的圣武士们赶到，加入兰恩绝望的突破，用他们的铁骑式终结者巩固了战线。在卡特里昂炮塔的阴影下，帝国之拳和圣血天使在枪林弹雨中据守住一块燃烧的乱石堆，在敌军背后打入了一颗销钉。

        叛军的潮水骤然切断。城墙上已无容身之地，无数躯体一个接一个地掉下来，大多数都还活着。他们化为非自愿的武器，厚重的装甲砸倒随后跟上的人，连带一起粉碎了工程云梯和伸缩坡道，正在升起的攻城支架倒塌断裂，战争铁匠驱动的攻城塔倾颓溃散。军团士兵的黑色躯体如冰雹般洒落。面甲已裂成两半的兰恩亲手抓住三个意图反击或逃跑的人，把他们的躯体扔出雉堞。剩余的敌军如鸟兽散，阵型不复存在。惊惶的溃退如同退潮的大海，戈耳工壁垒残破的第三环墙成了钢铁战士新的据点与攻击出发点。

        烟尘笼罩，战声止歇，归于寂静，却比战斗的声响更为压抑。戈耳工壁垒的防线被压缩得只剩下最后一道环墙，面目全非，硝烟弥漫，遍地兵燹，城墙被狂暴的进攻打得扭曲变形，塔楼摧折倾颓，整个堡垒防线就像在剧烈的痛苦和死亡中绞成一团。八公里长的灰霾笼罩在堡垒上，连玛麦克斯堡垒上的炮台都能看到山脊般的硝烟。这是险死还生的引魂幡。

                                                               
        圣吉列斯低下头。他的视线不受控制地从眼前的屠戮中移开，转向另一处地方，另一个人。一股无名之怒骤然腾起。

        “现在不行。”他低语着，但他的预知不受控制，哪怕是他自己也不行。它独断专行，恼人不已，随心所欲。一时间，他的意识与另一个兄弟合二为一，在他面前展现了……

        一个未来。一股狂放的愤怒。一场足以令他方才经历的一个小时黯然失色的杀伐。他不想去看。他不想通过叛徒的双眼去看，去体验堕落的兄弟内心的折磨，去品尝令人沉醉的仇杀。

        他为了即将到来的杀人者与被杀者泪流满面，却不能移开目光。

        幻视在他的一生中都对他纠缠不休。过去它们零星且稀少，但最近的日子里却出现得愈加频繁。他一直没有对旁人细说此事，但不是出于羞耻、害怕或疑虑，而是因为这些幻象从来都不精准。这不是一种才能，他也无法将之驾驭为一种技艺。他甚至从来没有尝试过。他没有暴露，只因为它无法转化成某种值得信赖的预测工具。

        这只是一件发生在他身上的事，仅此而已。

        他从破碎的城墙边缘步出，疲惫得无力展翅，尽管他知道高翔的身影将会大大提振守军的士气。精疲力竭，脚步虚浮，转瞬即逝的幻视已经消失，但愤怒的余味仍然令他战栗不已，鼓动着被战斗激起的自主反应。

        他知道那是什么。至少，他总是相信自己知道。他们都说他很像他的父亲，比其他人更像。他继承了基因谱系中最超然的那部分特质。他不是强大的灵能者，不是魔法师，不是亚空间的术士，但遗传特质的痕迹就在那儿，就像眼睛的颜色或是惯用手。那是他的天赋，又或者，也许是一种缓慢的诅咒。时不时的，未来向他投来一瞥，他也匆匆与之对视一眼。从发动围城开始，从他在毁灭风暴【5】的混乱中看到残酷的幻象开始。实际上，圣吉列斯不断攀升的幻视已经变得非常具体、明晰。每个幻视都用他其中一个兄弟的视角向他展示了未来。

        幻视带来的那种特殊的亲近感令他心惊胆寒。他将以某个兄弟的方式瞥见某些东西：这是一种用血脉和亲缘连接的预视。

        而此刻在戈耳工壁垒上，血流成河。太多了，鲜血在城墙步道上满溢，铺洒在破碎的城垛上。阿斯塔特军团的鲜血，鲜血中的谱系通过他和他的兄弟们直接连接着全父。圣吉列斯猜想，也许这就是根本原因。也许这就解释了为什么他那些不请自来的幻视从围城开始以来愈发频繁。来自亲族的鲜血在如此短暂的时间里巨量抛洒在单一世界上一个如此狭小的地方，而且还是他们出生的世界，这近乎一种供奉，一种泼洒祭酒的仪式，足以充实和强化他潜在的天赋。旧时代的萨满曾洒下鲜血以窥探未来的秘密。而他们正在献上自己的同类。

        “大人？”

        贝尔·赛帕图斯走上前，身旁还有科拉达尔·富里奥和恩波·勒克斯。他们天使外形的盔甲上同样满覆鲜血。这又成为了可用于交易未来的货币。圣吉列斯的幻视本已在消退，只剩下些微余震，但这些鲜血似乎再次勾起了它们。在一阵快速的闪回中，圣吉列斯接二连三看到了不同的画面：察合台的眼中闪烁着末日般的元素风暴，狂飙的力量倾泻着暴雨和惊雷；罗格眼睁睁看着高塔和巨墙倾颓，连带他一起陨落；一张帝国皇宫的巨幅地图摊开，用爆弹弹壳压着四边。

        最后的幻视透过佩图拉博的视角，最为清晰，持续最久。圣吉列斯感到一阵难抑的刺痛，似乎进入了钢铁之主内心最严防死守的要塞，最隐秘的心灵堡垒，没有人愿意待在那里，似乎就连佩图拉博自己也是。

        理所当然的，这一幻视迟迟挥之不去。因为正是佩图拉博子嗣们的鲜血正从面前的战士身上滴落。

        “大人？”贝尔·赛帕图斯再度开口。

        “加固堡垒。”圣吉列斯说道。他们微微迟疑，希望听到更多。他注意到他们的脸庞，俊美的面容上满是探询之意。他一时无言。在幻视的冲击下很难组织起语言。弹壳压在地图……

        他猛然找回自我，伸手抚上赛帕图斯的面颊。

        “你做得很好，贝尔。”他说道，“打得漂亮，谁也没拖后腿。我们赤红之子没有，我们第七军团的兄弟也没有。”

        “大人，您在担心什么？”科拉达尔问道。圣吉列斯意识到他在说出“兄弟”二字时迟疑了。

        “科拉达尔，我害怕，”他说道，“我害怕在这一切结束之前，会有太多人见识到我们真正的恐怖之处。”

        半真半假，但足够了。科拉达尔·富里奥点点头。

        弹壳压在地图上。一只大手移动其中一个……

        “加固堡垒。”圣吉列斯说道，“派出工程师，工兵，铸造技师。第四环墙是我们的底线。我们得守住我们仅有的。”

        “可能没时间全面加固。”恩波·勒克斯说道，“他们会再来。”

        “他们会的。”

        “可能来不及……”

        弹壳。在地图上移动，移向标示着戈耳工壁垒的标记。这就是未来。

        “明天之前。”圣吉列斯说道。

        “他们肯定会想办法……”

        “明天之前他们都不会再来。”圣吉列斯重复道。

        “您说得好像您知道一样。”赛帕图斯说道。

        “就当是我知道吧，贝尔。”圣吉列斯回答道，“他们重创了我们，让我们损失惨重，但我们粉碎了他们的势头。他们被打懵了，正在退缩，还没缓过劲来。明天之前我们还有时间。至少可以完成基本的加固。”

        三人一齐点了点头。

        “去干活吧。”圣吉列斯说道，“把我的命令传递下去。委托法夫尼尔和可敬的哈伦连长监督。”

        “您要去哪儿？”赛帕图斯问道。

        圣吉列斯已经走开了。

        他需要厘清自己的思绪。这些幻视不仅愈加频繁，而且愈加迫近。不再是几个月或几年后的碎片，而是几天，几小时，甚至几分钟之后的情形。

        他想知道，还有多久，它们就会变为对当下的一瞥？

        在毁灭风暴中，圣吉列斯曾看过自己死在荷鲁斯之手的幻视。那是他极力希望避免的未来，但他能阻止多少幻视成真呢？他需要仔细看清楚，理解它们，这样才能阻止它们发生。

        幻视正在消退，地图和弹壳正缓缓溶解，只余下一息佩图拉博钢铁般的意志。而这其中有着何等的力量！

        无匹的控制力！意志凝为锐锋，从某个黑色太阳的阴影中浮现，不再是肉体凡胎，而是一件冷峻而精准的武器。

        从他的有利位置——无从知晓具体是哪里，因为幻象的视野非常狭窄——佩图拉博一直严密指挥着他的战争铁匠。随着戈耳工壁垒外围防线和环形护墙陆续沦陷，速战速决变得唾手可得，钢铁之主的心率却纹丝不动。他不为希望所动，继续以冷静、理性的视角看待。而当福斯克·哈伦、大胆的法夫尼尔和勇猛的贝尔在那一瞬间逆转了局势时，佩图拉博也丝毫不曾失望。圣吉列斯能清楚地感受到。佩图拉博既没有失望，也没有在挫折中暴跳如雷。他应变如流，立即调整部署准备应对反击。这就是他的高明之处：精打细算的围攻，执着无情的消耗；不允许乍喜还悲，只有坚持不懈向着目标砥砺前行。今天对他而言并不是什么惨痛的失利。只是一个环节，一项宏大机制中的微小部分。

        这就是为什么圣吉列斯如此警惕钢铁之主佩图拉博，也许更甚于其他叛变的兄弟。在一场围攻……在这场围攻中，他无情的行动力令他成为最危险的敌人。圣吉列斯觉得自己宁愿面对面地与卢佩卡尔厮杀，也不愿意与佩图拉博遥遥相对。到那时候，面对荷鲁斯时，无论在什么状况下，都会是个不朽的壮举：面对那个曾经挚爱的兄弟，崇高的第一人，而后挫败他，挫败那个所有人都曾认为不可挫败的他。

        去推翻和颠覆那个攸关他自身末日的幻视。

        但佩图拉博……

        幻视已经全部消失，只余下淡淡的回响。随着他一步步走向主堡，逐渐远离鲜血淋漓的前线，它们慢慢消退了。正是由于佩图拉博的存在，所以圣吉列斯很高兴罗格与他并肩而战。在这种战争形态中，唯有罗格，亲爱的罗格，能够有些许机会抗衡钢铁之主。

        莫非这就是未来的走向？罗格与佩图拉博棋逢对手，于是直面荷鲁斯的重任就落在我的肩上？也许这是必然。针尖对麦芒。如果有谁能在面对卢佩卡尔时搏得一线生机，那只会是我，尽管在幻视中我必将陨落。

        他停下脚步，站在连接第四环墙与主堡之间的大桥上三分之二处。他抬头望向上方被击穿的高塔，浓烟笼罩。那另一个幻视，罗格与一座高塔一同陨落，会是多久之后的事？这是字面意义吗？闪电映照下，察合台的一瞥惊人得真实，似是确凿无疑的一刻。但罗格的那一眼，如同他毕生所见的许多其他幻视一样，更为抽象，似乎充满象征和隐喻，就像塔罗牌的含义。死神并非字面上的死亡。倒吊人也并非真的被吊起来。高塔被击中，但并非真的遭到雷击。

        圣吉列斯渴望得到引导。他的幻视是否有什么真实的价值，是否不仅仅只是奇怪的遗传怪疾，他想知道，想去理解。如果他能学会运用，即便亡羊补牢，但也犹未晚也。他想向他的父亲倾诉，如果他的父亲如往常一样分身乏术，那么至少可以去找掌印者。那位老人同样知道许多奇闻异事，而且他孑然一身，不受家庭因素的影响。马尔卡多能够帮助他。

        但圣吉列斯知道自己无暇离开前线。戈耳工壁垒是他的职责，而且必须守住。明日迫在眉睫，而没有他就撑不住。但如果失去了罗格……

        他阖上双眼。他深深地吸了一口气。从环形护墙之间的深谷吹来的风夹杂着硝烟的气息，拂动他的羽翼。他试着抓住消逝幻象的碎片，把它们拉回来。幻视中的佩图拉博、图纸、弹壳已经化为逐渐黯淡的幽灵，几乎只剩下一丝残影。他要再一次看到它们，看得更清楚，看得更多。

        在那儿。

        钢铁般的意志。旧图纸的材质。沉甸甸的爆弹弹壳。一阵尘土与硝烟的气息。圣吉列斯短暂地浸入一个比他自己更加笨重，更加沉缓的身躯，这身躯因为过高的密度而无法飞翔，致密得如同一颗中子星，但与其中坚定不移的心灵所蕴藏的坚实相比，这躯壳却又显得无比脆弱。佩图拉博的心智是一件攻防一体的武器。它正快速成为那件武器，成为毁灭的极致。

        它的触感令圣吉列斯周身颤抖。它的寒意近乎负星的绝对零度。但他强迫自己继续观察。他必须看到——

        弹壳放在戈耳工壁垒，放在巨像之门。其他地方也有，但他看不清楚。图纸上的名字很难认清。他的手，我的手，拿起另一个弹壳。弹壳的触感仍有余温，似乎刚刚被打出去，但它是新的。热量来自何方？野心，没错，野心和欲望。它还带着另一种气息，另一个人的触摸。某个曾经出现，但已离去之人的指纹，这个人拿起弹壳，递给钢铁之主，在这一举动中包含着可怕的意义。

        弹壳被钢铁之手拨弄着，正深思熟虑。在他这一边，身处飘过大桥的烟雾中，圣吉列斯的手指同样拨弄着，在下意识间模仿这个动作。

        那个痕迹。残留其上的气息。某个人的印记……

        阿巴顿。

        卢佩卡尔的头号干将与亲选之人。所有一连长里最优秀，最聪明的那个，曾是所有军团的功臣，也是所有战士的典范。他将弹壳递给了佩图拉伯。他给予了这个弹壳意义。

        钢铁巨手开始移动，游移不定，思考着落子何处，就像一个大师正在思考弑君棋里的下一步。手掌向外伸展，即将把弹壳放在地图上。在哪里？在哪里？下一步是什么？你会放在哪里？

        圣吉列斯战栗起来。幻视再次开始消退，化为虚无。他没办法抓住它。他的意志无法与佩图拉博铸铁一般的意志同调，也追不上那个把幻视呈现在他面前的超自然意志。

        “让我看到。”他喃喃自语。

        手掌，弹壳，移动，伸展——

        消失了。

        圣吉列斯睁开双眼。就差一步。他几乎就能控制住它。但城墙已经在他身后，流淌其上的鲜血催动的仪式已经……

        他伸出颤抖的手，在胸甲上涂抹起半干的血液。他用力挤压盔甲边缘凌乱的鬓毛，直到血液在他掌心流淌。基因之血。亲族之血。佩图拉博的枝叶之血。如果这里面真有什么力量……

        他把手放进嘴里，品尝着腥甜的味道。

        一瞬间，地图变得非常清晰。手掌，弹壳，下落——

        接着是火焰。汹涌的火焰。难以忍受的痛苦在一瞬间席卷了图纸、弹壳和佩图拉博的重量刹那间融化在痛楚之中。又是第一个幻视，最常出现的那一个，自发而生，就像今天战斗结束时那样。无法言喻的狂怒。另一个人的双眼。

        不是这个。我不想看到这个。我想看到——

        幻视无可理喻，也不受操弄。圣吉列斯在口中品尝着鲜血。他看到地狱般的烈焰，劈啪作响地焚烧人体的脂肪和骸骨。悲惨的尸骸堆积得像柴薪一般。死亡的机器，崩裂的城墙。堆成京观的颅骨全都咧开嘴，像是在嘲笑自己的毁灭。

        他知道这还不够，也永远不会足够。

        一道天桥，就像他现在身处的，但更为高大广阔，也更为残破。一个门户的基座，原本傲立其上的石狮子已消失无踪，只剩下爪子的残桩。基座上的门牌已经破碎。这个地方的名字刻印在烤焦的石头上。

        太阳桥。

        接着，刻骨铭心的痛苦再度袭来，远远超过任何个体所能承载的范围，无论是凡人还是超人。痛苦赘生出痛苦，渴望向所有人散播，分享。

        圣吉列斯知道他正透过谁的眼睛观视。这不是他选择的视角，但这是最耀眼的一个，将所有其他的都斥之门外。

        他在戈耳工壁垒大桥中央跪倒，高声尖叫。叫声中饱含他自身的痛苦，以及不属于他的狂怒。

        安格隆。那是安格隆的狂怒。

【1】：Pons Solar：此为连接永恒之墙太空港与附近区域之间的其中一座大桥。Pons为脑桥之意。

【2】：Encarmine：carmine意为深红色，En作为词缀有“使……变成”之意。翻译庭前辈译为“赤染之刃”，殊为恰当。

【3】：Tyranthikos：统御者，是钢铁战士在大远征期间的精锐突击步兵，在佩图拉博使用铁环机器人之前，曾担任他的卫队。这个名字可能来源于奥林匹亚，是该星球上十二名统治者的称号。

【4】：Keruvim：智天使战群，又名绯红圣武士（Crimson Paladins），是圣血天使在大远征与荷鲁斯叛乱期间的精锐终结者小队。该词源自Cherubim，即圣经中的智天使。

【5】：Ruinstorm：毁灭风暴，是荷鲁斯叛乱期间叛军释放出的一道亚空间风暴，旨在分割和孤立忠诚派。最早由艾瑞巴斯在考斯之战中释放，随后由罗嘉利用暗影远征造成的屠戮和痛苦强化，最终导致忠诚派无法在亚空间中导航。圣血天使军团受害尤甚。第二次达文之战后风暴逐渐散去。


       帝国圣所南部的一处，运输车缓缓停下，众人鱼贯而出，拉上面具抵御空气中浓重的化学污染。

        他们的周围是空旷的街道和街道两旁华丽的寓所与贵族厅堂，除了被封闭之外尚未遭到战火的洗礼。这一区域最近才被清理过，巨墙遮蔽下的整个街区都被净空了。

        “我们在哪儿？”特拉霍马斯发问，他年轻而消瘦的脸上写满了疑惑。

        “萨图恩区。”辛德曼答道。

        他已经依照指示向巴布要塞报到了，一辆运输车被提供给他，却没有任何解释。接下来的漫长旅程经过宏大的城堡，被目光呆滞的难民队伍减缓速度，再进入更加安静的街区，最后是这处空旷之地。

        辛德曼环顾四周，任由雨水在脸上冲刷。运输车已调头离开。在东边，远在高耸的极限之墙外，天空闪烁着旋涡般的凶暴光芒。西边则是一片相似的红莲缭乱。西突出部和精金区。从前几天开始，叛军集群对那两道城墙发起新的攻势，是首次尝试由南方进攻。辛德曼听说这次进攻非常凶猛，来自叛变的机械教和钢铁战士攻城宿卫的炮火绵延不绝地轰击着守军。

        但萨图恩区却夹在两处大规模进攻之间，保持安静，空旷。辛德曼猜测它被清空是为了以防精金区万一崩溃，但为什么呢？如果精金区崩溃，那么极限之墙也就被突破了，帝国圣所里将再没有地方能独善其身。

        泰拉之中将再没有地方能独善其身。

        特拉霍马斯拽了拽辛德曼的袖子。两个士兵正从一栋高墙耸立的宅邸的双扇大门里走向他们。修长的黑色雨披罩在缀饰着金色和白色的暗红色制服外。这身装扮是帝国辅助军：皇庭守备军的军官。其中一人拿着一根火炬杆。

        “辛德曼？”他问道。

        辛德曼向那人展示了他的证件。

        “这是谁？”军官瞥了眼特拉霍马斯，又问道。

        辛德曼介绍了特拉霍马斯·坎泽，让后者拿出自己的证件。

        “我被告知只有一人。”军官说道，“只有你。”

        “我们不能把他一个人留在外面。”辛德曼说道，“运输车已经走了。”

        “这没什么大不了的。”军官回答道。他顿了顿。“我会申请上级批准。他可以进来在里面等着。”

        “您是？”辛德曼问道。

        “近卫连长阿尔博恩。”男人回答道。他的口音很重。是哪里的？突尼斯？阿勒颇？皇庭守备军会从全星球拔擢最优秀的人。

        “你是皇庭守备军的？”辛德曼问道，“帝国辅助军？”他一开始是这么想的，因为他们都穿着那身标志性的红色制服。但这些人靠近之后，辛德曼注意到了区别。他们没有穿戴皇庭守备军的灰色外套，而是修长的黑色大衣，他们佩戴的徽章也很陌生，是个银色的天鹰标志。

        “是的。”阿尔博恩说道，“不过，谨遵禁卫官的命令，这段时间从属于政委部。”

        “政委部？”

        “新设立的部门。”阿尔博恩说道。

        “干什么的？”辛德曼问道。

        “安防。保密。审查。机密事项。”

        “比如说呢？”辛德曼轻声发问。

        “有人问得太多了。”阿尔博恩带着冷峻、严厉的微笑回答。

        辛德曼点了点头，礼貌地作了个顺从的手势。

        “跟着。”阿尔博恩说道。

        进入沉重的大门后，阿尔博恩的战友小心翼翼地关上了门扉。在他们面前的是一座空旷的中庭。一些家具被拉到阴暗的角落用床单盖住，上面满是尘土。过去贵族家宅铺设的地砖被挖成纵横交错的壕沟，上面盖着挡泥板作为步道。高墙上的挂画已被取下，只余下凹陷的阴影。辛德曼不禁好奇谁曾经住在这里。

        他们沿着步道前行，穿过漫长幽深的厅堂，阿尔博恩一路沉默不语。他们向下走了两层，在辛德曼的好奇中穿过一个大洞。洞口在建筑厚重的围墙上干净利落地切出来，应该是重型热熔切割器的精密杰作。洞口边缘被熔融得十分光滑。辛德曼能闻到残留的酸味。这是一两天之前刚刚挖开的。

        他们现在置身于紧邻的另一栋建筑中。此处漫长的走廊里满是巨大的水培柜。黯淡的日光灯在厅堂里洒下昏沉的光芒。空气中弥漫着覆土和循环水的气息。辛德曼听说整个街区以及一些曾经显赫的建筑都被清空充作种植中心，以绝望地试图维持食物供给。他从来没亲眼见过。这个地方以前是什么？展览馆？图书馆？无论这里曾经陈列了怎样的艺术品或者书籍，都已经被一扫而空，代之以一些更加珍贵，用于满足基本生存的要素。

        这里没有其他人。阿尔博恩带领他们沿着步道一直前行。

        “那些都是高产系统。”他们经过时，辛德曼指着堆叠的农作物水培柜发出评论。

        阿尔博恩点点头。

        “它们需要持续照料才能达到最大产量。”辛德曼接着说道。

        “有人在负责。”阿尔博恩同意。

        “那些人呢？”

        “昨天解散了。”阿尔博恩说道。

        “没人照料的话，这些作物会枯萎的。”辛德曼说着。他停下脚步，看向一个柜子里的块茎作物，悬浮的根茎上萌发的新芽看上去苍白失色。

        “它们会被移走。”阿尔博恩说道，“如果还来得及的话。”他补上一句。

        “什么来得及……？”辛德曼发问。

        “请跟紧我。”

        最终，他们走进一个巨大的厅堂，这里可能是个酒窖，也可能是个已经排空的蓄水池。周围潮湿而温暖，如同置身山洞。

        戴亚曼提斯正等着他们。

        “你可以留下来。”哈斯卡尔卫士对阿尔博恩说道。守备军连长点点头。

        “您为何召唤我们来此？”辛德曼问道。

        “我没有。”戴亚曼提斯答道。从他的表情来看，辛德曼觉得哈斯卡尔卫队的戴亚曼提斯仍然对审讯者许可令耿耿于怀。

        “是我叫你来的。”

        禁卫官从一道拱门后步出，走进大厅。辛德曼感觉到身边的男孩开始畏缩，接着跪倒在地。戴亚曼提斯和皇庭守备军已握拳向胸。辛德曼犹豫要不要跟着其中一个动作做，或者干脆一起。

        这不是屋顶花园的偶遇。这也不是那个穿着父亲的旧长袍，毫无防备的罗格·多恩。多恩全副披挂，武装到了牙齿。即便他的步伐从容不迫，看起来却依旧势不可挡。

        “把他扶起来。”多恩对辛德曼说道。

        辛德曼把特拉霍马斯拉起来。

        “你已经召集起你的队伍了？”多恩问道。

        “如您所愿，大人。”辛德曼回答道，“尽管规模还很小，但这群人都很棒，也很有热情。他们已经出动前往各个地点，去见证和记录。但您把我带到这儿了。”

        多恩点点头。他向阿尔博恩和他的同伴瞥了一眼。

        “来点点心。”他说道，“雷卡咖啡或者茶，或者其他什么东西。”

        士兵们点头，匆匆走了出去。

        “我带你来这儿的原因，”多恩说道，“和我希望你重新组建团队的原因一样。是为了我们的后人。是为了让我们的所作所为更有意义。是为了表明希望仍在，未来可期。”

        “我很高兴能……”

        多恩举起手，伸出食指强硬地打断辛德曼的回答。

        “对你而言，来到这里则有个特别的原因。”他说道，“是你把我带到这里的。”

        “我？”辛德曼困惑地回应。

        “无心之举。”多恩说道，“但我一直沉浸在万物的有序中，忽视了巧合的意义和命运的捉弄。所以我带你来这儿见证你在我心中种下的东西，并且观察它带来的后续。这有可能是我们所有人的救命稻草。”

        “那我不胜荣幸，大人。”

        “你得明白，基里尔，”多恩说道，“你身处险境。如果我猜得没错，这个地方很快会危机四伏，而我没办法保证你的安全。”

        辛德曼耸了耸肩。“泰拉正在被围攻，大人。”他说道，“您没办法保证任何人的安全。”

        多恩抿紧嘴唇，接着点点头。

        “这个地方很特别，辛德曼。”他说道，“如果命运对我们展露仁慈，那么最大的威胁会朝着这儿来。到时候他就会惊讶地发现，我们正在守株待兔。”

        辛德曼忽略了“他”。他不愿意想起“他”。

        “这里？”他问道，“就这儿？这个地窖？”

        “萨图恩。”多恩说道。

        他示意众人跟着他向下前行，戴亚曼提斯紧随其后。穿过宽阔的砖砌拱门后，面前是另一个更开阔的地窖。辛德曼和特拉霍马斯一起停下脚步，愣在原地。

        一道强劲的音波席卷他们，冲击他们的耳膜，如同一只成年雪豹【1】的嚎叫。巨大的铁甲级无畏向他们摆出威吓的姿势，活塞嘶嘶作响，武器系统已经启动。

        “安静下来，可敬的博希蒙德。”多恩出声阻止。

        第七军团涂装的无畏后退一步站定。它关闭了武器系统，吼叫降为警戒的咕噜声。

        不过，并不是无畏令他们止步不前，也不是空气中飘荡的奇怪化学品的臭味。甚至也不是消失的后墙。这堵墙被挖开，加固，可以看到后方大得惊人的地下空间，三十多座宅邸的酒窖和储水池被合并为一个宽广的空间，便携式灯架的辉光中影影绰绰地映照出士兵和战争器械的身影。

        不是这些。

        是那个站在无畏身旁的人。掌印者长袍及地，身覆斗篷，用长杖撑持虚弱的身形。

        “基里尔，欢迎。”马尔卡多说道。

        “尊敬的大人。”辛德曼回答的话音中满是战栗。特拉霍马斯避开视线，低下头。“放尊重点儿。”辛德曼对他低声喝道。

        “他太亮了！”特拉霍马斯小声说道，“我都没法看他！”

        辛德曼皱起眉头。他对掌印者的敬畏来自权势和掌控，来自马尔卡多身为帝皇意志的直接代行者的角色。特拉霍马斯看到了什么？

        “过来。”马尔卡多用枯瘦的手招呼。

        “看懂这一切。然后在你的编年史里好好记下一笔。”他的声音如同干枯的荆棘在丝绒上刷过。

        “我应该先看懂什么，大人？”辛德曼问道。

        “看懂这是一个陷阱。”马尔卡多答道，“一个罗格设计的陷阱。布置得很快，但很好，或者说我们希望如此。你一辈子都在和历史打交道，基里尔。在这里你会看到历史是如何被创造的。”

        “也可能是如何失落的。”多恩评论道。

        “你失去信心了吗，禁卫官？”马尔卡多问道。

        多恩摇了摇头。“只是我的现实主义发作了。这是场极端的赌博。如果我们有更多——”

        掌印者叹了口气。“时间是我们仅有的东西。快马加鞭，见机行事，出其不意，攻其不备。这是你自己说的。我们要么抓住这次机会，要么就得承担后果。”

        “陷阱的目标是什么？”辛德曼轻声发问。

        禁卫官望向他。

        “我有理由相信叛军会进攻这里。”他说道，“也许就在几小时之内。他们在寻求突破一个我们未曾注意的弱点。我们希望拦截这次行动。”

        “不仅如此……”马尔卡多插了一句。

        “并且反戈一击。”多恩接下话头，“拦截是必须的，但还有更大的收获。可能一举奠定胜局，终结我们的苦难。”

        “他们会攻打萨图恩？”辛德曼问道。他艰难地吞咽了一下。

        多恩点点头。“我很确定。”他说道。

        “因为你就会这么做？”

        “是的，正是如此。完美防御中的一个瑕疵。我绝不会放过这一点。他也不会。”

        “所以这是一次……盲目攻击？”辛德曼问道，“一次隐蔽进攻？”

        “直指要害。”多恩回答。

        “要……要让攻击奏效，必须派出最强的人。”辛德曼说道，“不能只是精英。专家。精锐部队，以突破——”

        “现在他跟上节奏了。”掌印者喃喃地说道。“现在他懂了。”

        “王座在上。”辛德曼低声说道。“你想设下陷阱杀死卢佩卡尔。”

                                                               
        “我有个故事讲给你听。”士兵说道，“我听说你在收集故事，要写成历史。”

        哈里·哈尔抬起头，看了看他，在刺眼的阳光下眯起双眼，随后点点头。

        “我奉命行事。”哈里说道，“记录事件，然后——”

        士兵笑着摇摇头。

        “我知道你干的这档子事儿很重要。”他说道，“咱们最后也就剩下故事了。比墓碑强。至少能留得比较久。”他还在笑，满脸洋溢着欢快。“我寻思，”他继续说着，“除了故事，咱们也就只能挣个墓碑了。”

        “那这个故事呢？”哈里问道。他坐在一道俯瞰太阳桥东端炮位的挡土墙上。下方的士兵们分成小队，来来回回地装运沙包，堆叠在护墙的斜面上。他掏出自己的数据板。“就从你的名字开始吧。”

        “我叫约瑟夫。”士兵说道。他把他的步枪斜倚在墙上，在哈里身旁的阳光中坐下。“约瑟夫·巴克·蒙德（诺达弗里克抵抗军第十八团）。但这个故事和我没关系。是我昨天晚上听说的，说的是一个强悍的英雄，还有帝皇的恩典。”

        哈里点点头。他喜欢这个士兵。约瑟夫·蒙德是个老实人，而且无论周围发生了什么，总是一幅乐天派的样子。但哈里有种预感，他要听到的这个故事从早上开始已经听了三遍了。

        “有个车队，正往这儿来。”约瑟夫说道，“来增援空港的防御。我觉得肯定和带你来的那个一样。”

        “我也觉得。”哈里同意道。

        “它被攻击了，伙计。”约瑟夫说道，他的双手夸张地挥舞起来，话语突然变得十分庄重。“一次惨烈的攻击。很多人都死了。敌人已经压上来了，你明白吧？但是有一个人，一个像我一样的普通大兵，他守在那儿，像个魔鬼一样战斗。到他快不行的时候，帝皇他老人家亲临，化成一个长着翅膀的天使救了他。那个天使，它从天而降，像火一样，一下子就把他们全干掉了，全部，所有敌人都完犊子了。因为这个大兵，你明白吧，他有信仰，而且拦住了敌人，所以帝皇被他虔诚的信仰感动，朝他降下了恩典。”

        “这位士兵的名字是不是叫皮尔斯？”哈里问道。约瑟夫惊讶地望向他。

        “你听过了？”他问道。

        “好几个版本……”哈里说道。

        约瑟夫耸耸肩，露出失望的神色。

        “但我想听到所有的版本。”哈里赶紧接上话头，“我觉得不同的版本包含了故事的真相，多多少少——”

        “这你就错了。”约瑟夫说道，“故事就是故事，每个故事都是真的。我在恩达域长大，我们那儿所有的孩子都会交换故事，大人也会给他们讲故事，因为这就是我们了解世界的法子。如果你想当个说书人，伙计，你得知道这一点。每个故事都是真的。”

        哈里快速记下几笔。

        “再详细说说。”他说道。

        约瑟夫皱了皱眉头。“我不知道怎么说得更详细。”他说道。

        “好吧，就你刚才告诉我的那个故事，关于车队的，我听过好几个不同的版本……”

        “你得说不同的细节。”约瑟夫说道。“事实不重要。”

        “呃——”

        约瑟夫笑了。“好吧，还是重要的。事实确实重要。但它们就像鱼身上的鳞。鱼要游泳少不了鱼鳞，但鱼才是关键。你说你听过几个版本，伙计……这个英雄拿的是枪还是剑？他高还是矮？”

        “或者他是个大胡子肥佬？”

        “反正随便你怎么想。”约瑟夫说道，“但是真相，这鱼——”

        他那双脏兮兮的手模仿着鲑鱼顺流而下的蜿蜒动作。

        “——这鱼，是吧，才是你得钓上来的玩意儿。这个人，他就是个普通人，一个大兵，扛枪的，就是咱们中的一员。他干的那些事儿才是关键。他的勇气和坚韧。他没放弃。然后帝皇就像个天使一样降临到他头上，把他给救了。就像祂会挽救我们所有人一样。祂护佑着我们。这才是故事的内涵。”

        “你有其他的故事嘛，先生？”哈里问道。

        约瑟夫看起来有点疑惑。“我就是个普通人。”

        “你故事里那个人也是。你怎么来到这儿的？”

        约瑟夫·蒙德避开了视线。他似乎突然间变得十分不情愿。

        “那时我在前线。”他静静地说着，“第十四战线，北边。五月十七号，雄狮之门太空港丢了，然后一切都乱套了，乱成一团糟。我们边跑边打。我看到了很多脏东西。最后，我就到这儿了。”

        “你看到了什么东西？”

        “我不想说。”约瑟夫说道，“车队的故事比我的好多了。”

        “难道不是一样的吗？”哈里问道。

        约瑟夫望向他。“怎么会一样？”

        “嗯，你说那个男的在来这儿的路上，接着坏事就发生了，但是帝皇护佑着他，祂救了他。这不就是你身上发生的事儿吗？”

        “帝皇没有降临到我头上。我没看到什么天使。”

        “那些不过是鱼身上的鳞片。”哈里说道，“我希望听到你的故事。你到底看到了什——”

        约瑟夫站起身。“我不想说。”

        “那我能问你一个问题吗？”哈里说道，“你说起帝皇的方式。好像……好像听起来是个神圣的存在。一种精神的力量。你知道上头下了命令不能这么想对吧？帝皇本人不希望大家觉得祂是个神。严禁这种想法的命令来自——”

        “神不会鼓吹自己。”约瑟夫说道，“真神总是很谦逊。以前的时候，那些神都高高在上，喜欢吹嘘自己。所以它们都完犊子了，大家都觉得它们是假的。真神总是很谦卑。”

        他严厉地望向哈里，接着再次蹲下来，双眼直愣愣地盯着他。

        “我听说有一本书。”他说道，“一本秘密的书。书里解释了帝皇为什么是神。”他的声音变为窃窃低语，“我听说这里有一本拷贝。空港里的某个人有一本。”

        哈里清了清喉咙，低头望向他的数据板。

        “我想看看那本书。”约瑟夫说道，“不过我不看也知道怎么回事儿。如果帝皇是个普通人，那这场仗，所有这些打打杀杀就全都没有意义了。我知道祂。咱们是为了祂而战，伙计，因为我们相信祂会拯救我们。我们信仰祂，全心全意地信仰。因为如果我们不信，就只能躺下来等死。我就是这么觉得的。”

        “所以……祂必须成为一个神，只因为你们对祂的信仰？”

        “信仰是咱们仅存的东西了。我还没看过这本书。我也没见过天使，也没见过他们说的什么恶魔。但我也不需要见到。”

        某个人在大喊大叫。士兵们匆忙集合起来。

        “我得走了。”约瑟夫说着，把步枪挂上肩膀。

        “谢谢你。”哈里说道，“谢谢你告诉我这个故事。如果你改变心意，我很乐意听听你的故事。”

        约瑟夫笑了起来，但哈里从他的声音中听到了悲伤。

        “真的不是什么好故事。”他回答道，“但如果我听到了其他故事，我会来告诉你的。以后你会待在哪儿？”

        “我哪里也不去。”哈里说道。

        已经没有离开的机会了。有人说，敌军正从南边穿越曾一度是天堂之城的废墟，进犯永恒之墙太空港，预计几个小时之内就会交上火。一位名叫尼博兰的指挥官正在统筹空港的全面防御。哈里曾希望自己的许可证能让他争取到几分钟的交谈时间，但最后只得到了远远的一瞥。尝试安排一场会面的努力毫无结果。时间紧迫，尼博兰必须争分夺秒完成更重要的事。

        毗邻港口的瓦砾废墟笼罩在飘荡的尘土中，阳光照射下来，化为一团金色的雾气。空气很干燥。有人说补给已经见底，尤其是水。港口区周围正在大兴土木。南部和东南部的货运区周围正在建造和强化防御设施。主要的防御支点是一座看上去坚不可摧的要塞，名叫蒙沙瓦堡垒。炮兵阵地在探照灯下严阵以待。港口的防御系统保持对一切活动、声音信号或思维空间的严密监控。

        气氛如同牵拉着寂静的通讯桅杆的钢索一样紧绷。


      “说真的，”克莱门特·布隆说道，“我觉得你错了。”

      “我不认为你在这里的时间长得能作出如此判断。”昔班汗回应道。

      “我在这儿的时间够长了，足以让我明白我们没有力量覆盖每个——”

      “停。”尼博兰说道。至高将军看了看他的副手和白疤。“请你们别吵了。”

      “我没有在吵架，将军。”昔班说道，“进攻将会多点开花。我们必须保证覆盖范围。”

      “我记下您的建议了，汗王。”尼博兰说道。

      “但没有付诸行动。”昔班说道。

      “尼博兰大人是这里的指挥官。”布隆说道。即便身处一名装甲巨人面前，他的语气仍然十分强硬。“你已经没有战地指挥权了，汗王。”

      “我清楚。”昔班说道，“我也很清楚，我们之中没人有完整的情报作为筹谋的依据。我们一无所知。”

      “所以我们做出了合理的猜测！”布隆厉声说道。

      “不，我们应该全面覆盖，保持机动性。”昔班争锋相对。

      “我说过不要吵了。”尼博兰说道，“这是命令。”

      一阵风将尘土卷进这座位于蒙沙瓦堡垒南部高处的观察堡。尼博兰闭上他银色的双眼。

      “你们知道内战是什么吗？”尼博兰问道，“同室操戈，兄弟阋墙。你们应该从过去几年里学到了。克莱姆，去管管弹药仓，看看那些该死的起重机还有没有在工作。”

      “但是——”

      “请你现在就去，克莱姆。”

      布隆敬了个礼，离开了观察堡。

      “他是个好人。”尼博兰对昔班说道。

      “我完全认同，将军。”

      “这场战争让我们每个人都变了。”

      “我知道他不怎么喜欢我。”昔班说道。他看着尼博兰。“我听说你们和我的大汗也不对付。所以你们才被派到这里。”

      “不止如此。”尼博兰说道。

      “对你而言，我同意。你渴望上前线。但对布隆来说就不是了。而我也知道人们怎么看待我的军团。我们也许是阿斯塔特，但我们更是野蛮人。白色伤疤并没有受到如同帝国之拳和圣血天使一般的礼遇。”

      “那么，你追求的是礼遇？”尼博兰问道。

      “不，将军，我追求胜利。就因为这种简单的理念，人们才觉得我们是没有开化的蛮子。”

      “你不需要向我证明什么，汗王。”

      “尽管如此，”昔班说道，“我还是从你的脸上看到了沮丧，就在你来到这里，发现我是战地指挥官的时候。”

      “而你毫不犹豫地交出了指挥权，昔班。而且就连康巴·迪亚兹也服从你的指挥，尽管他身居堡主高位。这已经足够说明问题了。另外，迪亚兹和我提起过你。他对你评价很高。”

      “而我的建议被忽视了。”

      “并没有，昔班。但全面铺开的防线会让我们处处薄弱。我们只有九千人。”

      “全面铺开的防线能全方位的保护我们，尤其是当下我们一无所知。”

      我们知道不少，尼博兰心中想着。我知道不少。他瞥了一眼凯德瓦尔德，后者正警戒地站在入口处，一直默不作声。我知道这里真正背负着什么。我知道对我们的期望是什么。

      “我已经听取你的建议了。”尼博兰说道，“港口的内部交通线路保持畅通。我没有阻断或者摧毁它们，尽管按标准来说应该这样，而布隆喜欢遵循标准。我们可以在防线后快速调动力量应对威胁或进攻。我们没办法覆盖每一处，但我们可以在进攻来临时快速集中力量。机动防御。这是白疤的打法，对吗？在设防区域内进行一场机动作战。我正在采纳你的建议，汗王。”

      “机动作战只是我们其中的一项专长。”昔班说道，“这是别人给我们打的标签。我们可不止如此，但别人总觉得我们就这点本事。”

      “王座在上，昔班。我在努力和你合作。”

      昔班汗点了点头。“我明白。我道歉。不管我们怎么布置，这都会是一场硬仗。我听你的命令，这没问题。但我的初衷是侍奉我的众汗之汗，并且藉此侍奉帝皇。胜利是唯一的关键，而如果我不得不和你争吵来赢得它，恐怕我会的。”

      “很好。”尼博兰说着，面露笑容。“很好。我期望……和想要的……也就这点。”

      他的笑容消逝了。

      “但如果胜利根本不可能呢，昔班？”他问道。

      “将军？”

      “你肯定想过。”尼博兰说着，拿起地图桌上的水罐，倒满杯子。“不是每场战斗都能赢。胜利也不是必然的结果。我们不知道接下来会发生什么，但肯定很糟糕。我们只有区区九千人，四面楚歌，外无援兵，如果他们攻进来，我们连跑都没地方跑。所以接下来会发生什么？”

      “我们会死。”昔班说道。

      “然后呢？”

      “尽可能多拉一些垫背的。我们要重创他们，就算他们赢了，也得脱层皮，这样未来的威胁就会减小。”

      “回答正确。”尼博兰说道。

      “你觉得这会是可能的结果吗？”

      尼博兰若有所思地望着手中的水。“一年以前？不会。但一年以前我也不会想到我们得在皇宫里面寸土必争。如果真是这个结果，你准备好了吗？”

      “毋庸置疑。”

      “那我们就达成共识了，昔班汗。现在，告诉我三件你会做而我还没有做的事。三个优先事项。”

      昔班扬起眉毛。

      “我会……布置一个宽大的正面战场，但我们刚才已经谈过了。我会放弃西部主干道，以及西部货运区，就现在。撤退并坚壁清野。这个区域太大了，没办法守住，只会拖累我们。如果我们现在紧缩，就能集中起来更好地利用我们手头的战力。第三，我会——”

      警报声骤然响起。嘶哑的嚎叫从寂静中迸发，与其他警报声共鸣，响彻整个港口。

      “敌袭。”凯德瓦尔德开口道，“将军，信号表明他们从西边发起进攻。是主力部队。”

                                                               
      人群开始东奔西跑，抓起武器，穿戴上之前因为酷热而脱下的护甲和头盔。哈里希望有人能告诉他发生了什么，他应该去哪儿，但他知道第一个问题的答案，而第二个问题的答案对所有人来说都不重要。

      第一声爆炸在大桥下的外围防线扬起尘土。遥远的轰击声如同狂风中摧折的沉重风帆。哈里看不见敌人，但在他身下，士兵正沿着桥头和桥边紧邻宽阔深谷的沟岸蜂拥涌入战壕和炮位。敌人正从达瓦尔阿基里地区【1】从西部向空港发起进攻。

      更多炮弹落在东岸。反击的火力开始从沿着空港边缘布置的炮塔喷发。战壕里射出密集的弹雨。

      哈里知道他也许应该离开这个区域。回到蒙沙瓦，避开这一切。他回头望向身后港口巨筑的宏大轮廓，但只看了一眼。随后他开始跟着士兵们跑了起来。

      他身怀使命来到这里，作为见证者。逃避没办法让他见证任何东西。

                                                               
      康巴·迪亚兹正在前行。他一边走，一边在通讯频道里发出简单而清晰的指令以调度周围的单位。附近的一个大部分由辅助军联队组成的千人队被指派去守住太阳桥引桥。他们似乎对这场敌袭和他的命令同样反应迟钝。他猜想是不是因为这场酷热——袭击开始时正在进行的加固工程已经让他们精疲力尽。

      接着他反应过来，他们一点都不慢。他们是普通人。他已经习惯了指挥超人般的战斗兄弟，他们能在眨眼间全力以赴地执行命令。而这些士兵，即便是帝国兵团精英这样的个中翘楚，尽管他们勇猛无畏，训练有素，坚定不移，但他们仍然不是星际战士。

      他必须身先士卒以领导他们。

      迪亚兹负责空港西部区域当天的战地指挥。尼博兰和其他高阶指挥官则身处约半小时路程外的蒙沙瓦堡垒。迪亚兹命令立即发出通讯信号，告知情形并要求支援。至少是来自西部货运区的装甲部队增援。他还不知道敌人的数量，但既然敌人能够获得字面上无穷无尽的增援，计算就不过是纸上谈兵。

      他们正猛攻太阳桥。

      这是地面部队从西边进攻的唯一通道。它跨越的巨大热陷沟宽广得像一条大江。昔班曾建议放弃它，并爆破大桥。他曾多次敦促迪亚兹照此实施。但尼博兰被布隆的意见说服，他认为保留这座桥可以提供一个可能的关键性通道供来自御前堡垒的增援和补给通过。在它的东端，太阳桥被坚固的步兵阵地，多个野战炮台和一组帝国军坦克单位保卫。它同样身处港口外围，在蒙沙瓦延伸出的护墙的西侧火力覆盖范围内。一些更沉重的城墙炮已开始发射，它们是港口防御系统的一部分。炮弹和脉冲能量划过深谷射向达瓦尔阿基里。辅助军战斗工兵已经在桥头部分竖起巨大的混凝岩街垒，剃刀铁丝网和反装甲路障。

      迪亚兹绕过路障。当他达到大桥东端时，进攻的规模已非常明显。他开始扫描，视野中不断涌入数据，处理并传输到蒙沙瓦指挥部。炮弹如雨般落下，不断摧毁高速公路北边的阵地和炮台。大桥周围闪烁着密如丛林的枪火。沟岸旁尸骸遍野，不断有伤员被拖进掩体里。飞旋的尘土与敌军射进深谷的燃烧弹共同汇聚成庞大而浓密的烟雾。头顶上，护墙的火炮正朝看不见的敌人发出如雷的轰鸣。

      一个通讯信号响起。

      “大人。”

      迪亚兹转过身去。布鲁梅尔和泰斯·罗伊斯正走向他的位置。他很高兴能看到他们。这两名战斗兄弟在他前往港口的艰难旅途中于特拉克西斯拱门加入他残破的队伍，并肩面对狂暴的吞世者。他举起自己的攻城盾，和他们二人的轻轻碰撞以示欢迎。布鲁梅尔的面甲上仍然残留着新鲜的金属刻印，那是吞世者链锯斧的吻痕。

      “什么风把你们吹来了？”迪亚兹问道。

      “反击力量。”泰斯·罗伊斯回答道。一个排的帝国军重装甲部队正尾随他从引桥过来，这些都是隶属于炼狱旅【2】的暴风兵，身穿沉重的甲壳式护甲。布鲁梅尔带着二十名太阳辅助军的重步兵。他们正在路障后面排成一列，虚空护甲掩盖了他们的样貌，只显露出壮硕的身形。以人类的标准而言，堪称精锐。

      “我们会需要他们的。”迪亚兹说道，“炮击不会持续多久。敌人希望大桥完好无缺。”

      “我们可以很快地挫败这种妄想，大人。”布鲁梅尔说道。

      迪亚兹知道布鲁梅尔的意思。这也是他想做的。

      “按照战区指挥部的指示，”他回应道，“太阳桥要保持完好。”

      “那是个增援到来之前的临时措施。”泰斯·罗伊斯说道，“情况已经变了。”

      “同意。”迪亚兹说道，“但指示没有改变。我已经向他们说明了，但还没有收到炸掉大桥的许可。”

      “总归要这么干的。”布鲁梅尔说道。

      “这不是一场军略会。”迪亚兹说道。

      布鲁梅尔勉强点了点头。

      “准备应对地面进攻。”迪亚兹正色道，“我们要顶住进攻，装甲部队作为支持，一直坚持到命令改变，或者增援到达。”

      他们再次碰了碰盾牌。

      “为了荣耀。”他向他们说道。

      “一如既往。”他们回应道。

      泰斯·罗伊斯和布鲁梅尔离开前去指挥他们的部队。帝国军坦克开始在路障后的引桥上移动。

      迪亚兹抽出长剑，穿过南边沟岸战壕和堡垒中的一排排士兵。大部分人都在开火：激光枪兵精准点射，重武器支援小组火力覆盖。迪亚兹在他们之间穿行，让每个人都能看到他，知道他已现身。他明白，星际战士的身影足以让动荡不安的军队鼓起勇气，尤其是经历过数次战火的辅助军征召新兵。

      “你！那个小队！瞄准左边！你们四个，加紧补充弹药！散开，去通讯战壕，告诉后勤队长我们需要源源不绝的供应，现在马上！听我命令，坚持住！告诉那些动摇的人，我会把他们视同投敌。”

      士兵们点头，敬礼，随后开始奔跑。进入沟岸阵地不过四分钟，迪亚兹已经能看到防线分布、站位和射速都有了明显的改善。

      不是阿斯塔特战士。不是帝国之拳。但以凡人之躯，仍然勇猛无畏，训练有素，令行禁止。

      而且视死如归。

      他们能打一场好仗。他能打一场好仗。只要意志坚决，再加上一些运气，他们能守住大桥，直到装甲部队增援到达。

      战区指挥部还没有传来命令。迪亚兹怀疑远程通讯被阻塞或者干扰了。尼博兰不是笨蛋。迪亚兹非常敬重他。他是个真正的战士，拥有伟大的军事头脑。如果他能的话，就一定会根据迪亚兹对战局的评估进行指挥。

      一枚敌军炮弹落在附近，摧毁了其中一座端坐在桥尾的石狮子。硝烟散去后，底座上已经空无一物，只剩下利爪形状的残垣。

      碎石倾盆而下。迪亚兹听到伤者的哀号声，他静静等着。六秒，十秒，二十秒。

      炮击已经停止。地面进攻迫在眉睫，而且只会从一个方向前来。

      他从工事里一跃而起，跳到大桥的坡道上。敌人零零散散的火力从他周围划过。他挥剑斩落，在石狮子底座之间的混凝岩地面划下一道，离路障只有三十米。

      “记住这里！”他向他的战士们喊道，“到此为止！我们就在这里挡住他们！”

      群情激昂的欢呼应和着他。

      迪亚兹展开架势，望向长桥空荡荡的远端。

      面甲中的强化视觉系统让他看到了他的凡人部队还看不见的东西。烟雾中的热能痕迹和运动轨迹。

      敌人已然现身。

                                                               
      “小子，你他妈在干啥？”皮尔斯大喊。

      “我还要问你呢。”哈里回答道。

      “啥？”

      “我说，我还要问你，到处散播你的寓言故事——”

      “放屁，臭小子！低头！”

      他被掷弹兵一把拽进掩体。他们身处大桥路障五十米后的一道战壕。一列雪豹和美杜莎坦克正隆隆驶过，喷着尾气沿着沟岸对准桥头一字排开。炮击似乎停止了，但激光火力仍然持续划过头顶。

      “前线没你的地儿。”皮尔斯咆哮着。他正把枪榴弹装进老贝丝。在他们周围，来自九个不同团的士兵们正在擦枪上膛，他们个个衣衫褴褛，脏污不堪。

      “这儿现在还不是前线。”哈里说道。

      “闭上你的鸟嘴。”皮尔斯嚷嚷着。

      “真不是。我正在采访修工事的人。”哈里说道，“接着就开打了。”

      “行吧，接下来这么干。”皮尔斯说着，塞进最后一发榴弹，然后转身望向哈里。“你要顺着战壕回通讯线上，然后滚出去。跑就是了，向东，朝着大桥。别停，别回头。”他抬起右手，用食指和中指作出跑步的动作。

      “谢了，我就待这儿。”哈里说道，“空港就是目标，我就在空港里面，跑到哪儿都不安全。”

      “少耍嘴皮子。”皮尔斯说道，“十分钟以后这个地方就会被打得稀巴烂，所以照我说的做。”

      “我听说你一直在讲关于自己的故事。”哈里说道。

      “啥？噢，都是瞎扯淡的，吹牛逼嘛。”

      “整个团的人都听说了。今天到处都在传你的事儿。你，一个神话般的士兵，孤身一人，但承蒙帝皇恩典——”

      “难道不是这样？”

      哈里耸了耸肩。“我……我的意思是，这……这是个华而不实的版本。高尚而英勇。我身处其中的时候可没觉得那事儿有多高尚。”

      “你个小白痴，哈里。”皮尔斯说着，吐出一口尘土。“我从来没说过那是我。我没说过‘这是我干的’。我说的是某个叫皮尔斯的卫军。这叫士气，傻蛋。这能让我们精神点儿。我都跟你解释过了。”

      “你告诉我士兵们会撒谎。”

      皮尔斯作了个鬼脸。“没错。我还告诉你，小子，她来救我了，对不对？她来了，救了我，对不对？”

      “密斯拉斯？”

      “没错，你个小王八蛋。”

      “我不知道那是什么。我只知道那不是什么神迹。”哈里说道。

      “放你妈的狗屁吧。那儿还有恶魔，记得吗？你自己可是亲眼看见了。”

      “我也不知道它们是什么。也许是敌人的生化武器。同样不能作为神迹的证据——”

      “噢，可闭嘴吧！”

      欧利·皮尔斯沉默了一会儿，正了正军帽，然后瞪着他。

      “看看你周围。看看你周围的操蛋样子，小子。这就是崩溃边缘的样子。这里就是边缘。这就是咱们最关键的时候。是死是活就看这一下了。你得拼上一切去打起精神。一切。真实，谎言，都无所谓。你得用尽一切说服自己拼下去，而且你还得让你的弟兄们都拼下去。什么都行，懂吗？只要能让你多拼一阵。你才能喘气。你才能打赢。你才能活下来，而且带着你的兄弟，你的哥们儿一起活下来，以后你们才能尽情吹牛逼，然后让更多的傻蛋拼命活下来。”

      “皮尔斯，这也太玩世不恭——”

      “噢，可滚蛋吧，你个学历史的上等人，带着你那点儿真实和历史的屁话滚犊子吧！你那些傻蛋历史书恰好证明了老子这种情况！就是神话和谎言还有狗屁故事让我们拼命活了他妈的三万年，所以老子敢拍胸脯保证这法子有用得很！”

      “而且，”他斜倚在壕沟壁上，声音变得低沉，“那个真的他妈的是密斯拉斯。我还可以告诉你，你拿到的那本册子，那个什么圣言录——”

      “也就是你一直在告诉所有人的——”

      “没错。你就应该这样。你应该一个班一个班地把那些屁话传到每个人耳朵里。让大家都知道。每个听过的男男女女都会变成更能打的战士。”

      他匍匐前进，在枪林弹雨中将脑袋一直保持在战壕边缘下方。他用力抓住哈里的肩膀，把他拽了过来，指向战壕远处。

      “那是啥，嗯？”

      哈里望过去。二十米之外，一队辅助兵正高高举起一面战旗。战旗上，昂扬的帝皇正沐浴在阳光中。

      “一面旗子。”哈里说道。

      “看看，小子，看看那面旗子要用四个……不，五个人才能举起来让大家看到。这五个人会被敌人打成马蜂窝。但意义更重要。它让咱们团结。它让咱们记得自己在哪儿。随便它是什么。可以是一幅大白兔的画像。可以是老子毛茸茸的屁股蛋儿。无所谓。它就是让咱们记得，咱们是为什么来拼命的，又是为什么要继续拼下去。没有它，咱们就是他妈的一群臭傻逼。现在想清楚了，赶紧滚蛋。”

      他停了下来，喊叫声沿着战壕传来。皮尔斯向战壕顶部探出头。

      “坏了。”他喃喃自语。

      



【1】Dhawalagiri Quarter：达瓦尔阿基里地区，现实中是尼泊尔的一个地名。

【2】Gehenned Brigade：炼狱旅。Gehenna原本是耶路撒冷西南部的一条谷地，曾在这里进行过活活烧死儿童以献祭恶神摩洛克的仪式，后被所罗门王禁止。犹太教和基督教引申为人死后前往的炼狱，。




第二章

吞食者

关于死者

另一阵铁蹄隆隆

      吞世者抵达太阳桥了，吞世者，还有巫犬。

      我通过自六号塔向太阳桥延伸的隔离墙，向着危机全力奔跑。我路过成群对我视而不见的炮手和步兵，他们伫立在城墙上，紧盯远处不断蔓延的羽状烟雾遮蔽桥头堡上的千米高空。在我经过时，他们控制不住地颤抖，他们觉得自己是因为眼前不断逼近的末日景象而恐惧，但那只是部分原因，其他原因是我转瞬即逝的触碰。

      在路上我尝试使用奥斯码联络勉，他应该位于名为西部货运区的所在，我在通信中希望他能过来，但对面没有回应。实际上，联络信号已经被干扰得支离破碎，我只能勉强收到一些断断续续的数据碎片。从堡主康巴·迪亚兹和其他指挥官那又传来只言片语，发自太阳桥附近的这些信号零碎而残缺，不过对我而言已经足够了。我要快点行动。

      此时我也特意留意了堡主迪亚兹的信号，因为元数据已经混乱不堪，无法接收到声频数据，但从他头盔的画面反馈来看，一群白色的庞大身影正不断从烟雾中窜出来冲向他们，那些身影咄咄逼人地疾驰，犹如万兽奔腾的群魔，从门户大开的太阳桥上冲向我。

      也冲向他。

      康巴·迪亚兹是一名优秀的战士，甚至可以说是最好的战士之一。并不是所有的军团战士都可以成为一名堡主，哪怕天资卓越。迪亚兹拥有非常敏锐的头脑，并和他的原体罗格一样，对战争有一种天赋异禀的才华。迪亚兹在太阳战争中扮演了不可估量的重要角色，他在战斗中的勇猛令人惊讶，却又保持着一种独有的肃穆，这一点深深地吸引着我。

      迪亚兹的在场对我们来说是一种幸运，或者说是一种祝福。我并不知道这两个词有什么差异，也许它们所表达的含义其实并无区别。他依然能守住防线，哪怕手里的部队势单力薄，而且早已疲惫不堪。他至少还能守住防线五分钟。

      然而，我知道他要面对怎样的敌人，只需一瞥那些腐化的面孔，我就知道他们中大部分人的名字。我曾经通过可用的数据对敌人做过一些研究，正因他们过去是我们的战友。我的沉思者捕捉到了模糊的画面，通过处理对方面部、头盔和盔甲的细节，得以和我的战斗数据档案进行比对。结果在最终校验后，映射到我的视网膜，标记出各个人物。

      吞噬者的埃克洛特。第七狂怒者的哈达格·伊德。屠杀者的赫哈克。斯卡德。百夫长布里·博瑞特。百夫长哈克·曼努。红屠夫巴比斯。怒目门克楞。吞噬者的尤洛克。第三毁灭者的乌塔拉·恐。捕杀者萨瓦卡鲁斯。德拉库恩。沃斯。屠杀者的马曼诺夫。穆拉图斯·阿特乌斯。第二老兵营的哈特·哈达。赤红撕裂者雷苏卡。

      卡恩。

      那些破碎的画面，那些破败的面孔，大多几乎无法识别。在未生者的影响下，十二军团已经被扭曲成为如此不堪之物，这搅碎了我的心，冻结了我的血液。他们中的大部分人已经完全无法靠面部捕捉识别，只有咆哮的塞勒姆【1】型头盔，以及名为“肆意屠戮【2】”的恐怖角冠，还有斑驳的计数划痕、军衔标记和涂画的红泪还能证明这群怪物曾经是军团战士。

      对于某些人来说，变化远不止这些。

      这就是我们敌人的手段，掌握一支声名狼藉的军团，并将他们作为狂战士的恐怖与暴怒不断放大，变成远超非人、远超野蛮、甚至任何一种军事文化都难以概括的存在。

      九号塔上有很多台阶，我只好一次跨越四个来赶路。在室外的灯光下，我路过汗流浃背的士兵，他们正在不断调试自己的武器。我路过一队士兵，他们压根没有注意到我。我奔跑。

      我拔出佩剑。

                                                              
      泰斯·罗伊斯的重装步兵似乎无法用等离子火力阻止敌人的冲锋，他们的武器射程很短，火力密集且射速稳定。这些太阳辅助军都是太空战的老兵，配有全环境作战装备，并以固执和坚韧闻名。这些辅助军所使用的等离子枪和爆燃步枪专为登舰行动改造，可以切出一条血路进入战舰。伴随开枪时的尖啸，武器会发射一道可怕的粉光，明亮得犹如霓虹一般。伴随武器频繁地发射，整个空气都弥漫着等离子武器过热后散热剂逸散的臭味。

      但吞世者的冲锋没有停下。迪亚兹小心地探出盾牌观察，他身边的混合火力：来自炼狱旅的重型等离子武器、爆燃步枪、转管炮以及星际战士的爆弹枪——这些火力原本足够将一支部队轰成碎渣。

      敌人的冲锋没有停下。

      吞世者成群结队地跨过大桥，他们不可阻挡的人海透过回流的烟雾嘶吼着，增幅的声音犹如疯狂的野牛。屠宰场里的野牛，迪亚兹想着，向死亡狂奔。每一声战吼都蕴含着一道最微妙的剧痛，就像一缕纯粹的痛苦在爆燃怒火中流淌。

      吞世者为数众多，即便和迪亚兹相比，他们每一个人都显得过于壮硕。这些野蛮的叛徒和他们在那条被水淹没的大道上死于迪亚兹之手的同袍一样，跳跃、狂奔，有的甚至还像巨猿一样四脚着地。他们的块头和举止都像极了可以推山倒林的食人魔，速度却又快得可怕。白甲浪潮犹如水平线上蔓延的雪崩，仿佛势不可挡。

      还有一些军团战士依旧佩戴角冠，透过塞勒姆型这种十二军团独有的头盔咆哮，但很多人已经无法辨别出军团战士的特征，身形变成了一只笨重而驼背的怪物，抛头露面，无比疯狂。他们的眼睛和额头萎缩，下颚却伸长并肿大。他们的嘴巴犹如海中爬行动物的喉咙，仿佛穴居的恶熊抑或深海的食肉魔鱼。血从他们张开的嘴唇流出。泡沫和唾沫从钩齿和暴露的牙龈间飞出。串珠状的头发和线缆在脑后摆动，如同飘扬的鬃毛。手里挥舞着链锯剑、处刑斧、钉锤、狼牙棒、镰刀和劈刀。

      他们当中还有其他可怕的东西，咆哮的未生者眷属像鬣狗一样奔跑，或是像两足羊一样蹒跚而行。这群飞奔的恶兽是人和以太杂交的产物，鲜血溢流，闪烁亚空间光芒的害虫。它们背后还有一大群邪鸟尾随，或在头顶振翅，或是飞过桥旁的沟壑。有些半羽半翅，秃鹰般大小，像乌鸦一样咕咕叫。另一些则很小，在云层中飘动，带着磨损的飞蛾翅膀或闪光的小翼，它们拍打得很快，嗡嗡作响。

      重装步兵在不停开火，炼狱旅在不停开火，迪亚兹在不停开火。明亮的粉红光束灼烧汹涌的大潮，转管炮切割战甲与血肉。爆弹枪的子弹爆炸。吞世者也在弹雨中受击、爆炸、燃烧，随后倒下，并被身后的人潮碾碎。羊怪同样被烤焦，其他蝙蝠翅膀的怪物在弹雨中像流星一样坠入沟壑。

      但相比那些被忠诚派的炮火击落、撕裂、烧焦、点燃或穿透的敌人，背后赶来的敌军根本数不胜数，他们踏过死者，填补空隙，迎头向前，不知恐惧。迪亚兹亲眼看到一名吞世者战士被等离子枪击中，他的手臂被等离子齐整地切下，像碎石一般滚落，但他却依然无动于衷地继续前进。另一名吞世者的半张脸和一侧角冠都被爆燃武器毁灭，可他也依旧没有停下脚步。

      冲锋没有停止。冲锋不会停止。

      狂战士的人潮正在吞噬桥头堡上忠诚派的防线。

      跨度甚大的太阳桥开始颤抖，在最后几秒内，迪亚兹把他射空的爆弹枪挂回腿甲上，从地上拔出长剑。他咆哮出自己军团的战吼，但很快被吞世者的嚎叫与撞击声淹没。

      从吞世者开始冲锋的那一瞬间起，时间就仿佛被加速一般。迪亚兹注意到了这一点，他抓起剑刃，举起盾牌。团战通常是相反的效果，时间通常放慢，犹如一场梦幻芭蕾，在那里战斗变成了一种超然的永恒。但在太阳桥上，时间已经暴走，被吞世者疯狂的进逼所感染。一切都滑稽般地加速，犹如在快速回放中不断卡住的幻灯片，不断疯狂地吞噬时间，一如吞世者正贪婪地推进战线，吞噬痛苦。时间在此刻仿佛也在吞噬自己，那种可怕的胃口堪比吞世者在接近和屠戮猎物时的饥渴和疯狂。

      狂乱随之而来，技巧弃之无用。在这疯狂的时间乱流中，根本没有机会发挥自己的技术。康巴·迪亚兹是强大的战士，不逊于任何一名帝国之拳。他判断出，每一个来到面前的吞世者无一不远强于他，被狂怒和亚空间增幅，突破了超人类的极限。迪亚兹真正的武器是他的思想，这是第七军团的传承，这是一种无可质疑的，被灌输的意志，忍耐困难并蔑视危险。这种专注使他坚如磐石，这种纪律，这种禁卫官的蔑视，烙印在他的基因深处，并通过几十年的磨炼和罗格·多恩的教诲不断增强，剔除他所有的恐惧，湮灭怀疑和犹豫，抹去所有对手比自己更好、更强、更快或更大的概念。这样的心态让迪亚兹得以镇定，让他得以牢牢坚守自己的位置，布鲁梅尔和泰斯·罗伊斯同样如此。尽管身边的时间已狂乱无比，成为压制技艺的疯狂残影，他们坚守阵地。

      迪亚兹站起来，以罗格·多恩之名，他高举自己的攻城盾，坚实地扛过第一轮冲击，将一张咆哮的脸毁于一旦。随后巨剑一挥，一名吞世者的喉咙与胸膛都被穿透，而一把链锯斧在他的盾牌上不断卷动火花。他很快把将持斧者的脸和肩膀劈开。他把一头羊怪勾倒，将它甩开。

     鲜血飞散，碎肉四溅。以原体多恩之名，他又用一记盾击把一名吞世者打倒在一旁，甚至打裂了吞世者的颈椎骨。他的长剑又刺进一张咆哮的大嘴，一直穿透后脑勺，长剑撕裂脸颊、耳朵、乳突和枕骨而出。铁甲碎片应声散落，闪闪发光。突然，一把镰刀扯下他的一块肩甲，一把剑划开了他的肋骨。他把一颗脑袋从肩膀上砍下，像是一颗旋转的皮球一般甩飞，一块破碎的犄角从他的面甲上弹开。他又用盾边敲烂一名吞世者的下巴，并把对手推倒在一边，刺穿内脏。他劈开整个脑袋，只剩下巴。

     以多恩之名，一道粉色等离子从他耳边呼啸而过，一名炼狱旅卫兵朝他倒下，脸消失了大半，无力地从他腿部滑了下去。他前踢，断肠，用盾折断朝他刺来的动力矛，一剑斩下挥舞它的双手。他劈砍，用盾牌把一个正在冲锋的吞世者举过头顶，扔到桥下。他劈刺，斩开一只飞奔的巫犬的脖子和颈椎。血液和黑浆泼洒在他的战甲上，他几乎没有注意到右大腿上的链锯剑伤口，以及插进臀部的断矛。专注，保持专注，迪亚兹挥舞着长剑。以多恩之名，断牙飞舞，一根獠牙碎了，一颗眼球被蛮力打飞。链锯剑咆哮，灰烬，动脉喷涌。一名重装步兵被击倒，活活烧死。一把等离子枪过热爆炸，几十人或惨遭汽化，或是踉踉跄跄，满身烈火。迪亚兹砍掉一条胳膊，下劈扯下一张脸。另一颗头颅。一只紧握的手。以多恩之名，专注，战场深处升起烟雾，尸体依旧站着，在密集的冲撞中无法倒下。

     一名帝国士兵被扔到半空，没了内脏，抖动着。迪亚兹挥剑，血液喷洒。锤矛震荡，冲击连续。那是布鲁梅尔，他站在迪亚兹身边，像一名铁匠不断挥舞动力锤，砸烂敌人的脸。他们脚踩数不尽的尸体，或者说是死者和残肢铺成的地毯。迪亚兹用剑撕裂陶钢与血肉，砍开头骨，割断喉咙。泰斯·罗伊斯以多恩之名，拿着从敌人那里夺来的镰刀作战，然而还有一把镰刀插在他的躯干内。死的气息，破损的链锯锯齿像子弹一样砰然飞溅。恶臭的血腥味，狂怒的战云。战斗的狂热和他与之搏斗的疯狂一样炙热。以多恩之名，暴力模糊了。迪亚兹攻击，剑刃没入战甲和黑色甲壳，泰斯·罗伊斯半跪着，拼命刺戳。一名炼狱旅士兵尖叫。一门转管炮近距离盲射。无尽的血液。

     布鲁梅尔已经少了一侧的肩甲，但他依旧挥动战锤，砸向身形两倍于己的怪物，发带也在这巨大的冲击中不断抽动和摇晃。迪亚兹挥砍，再次挥砍，以多恩之名，再次挥砍，不停挥砍。他的长剑断裂，于是将断剑刺进敌人的喉咙，只剩剑柄在外。赤手的他又用拳头战斗，锤烂一张张脸骨。他用碎盾杀死一名吞世者，抢来对方手里嘶吼的链锯斧为己所用。他挥砍，他战斗。泰斯·罗伊斯倒下，头颅不见了。

     迪亚兹用吱吱作响的链锯斧砍穿吞世者的战甲，血如泉涌，雷鸣，屠杀，时间飞逝，以多恩之名，鲜血狂飙，骨头碎裂，血肉撕裂，尸首摇晃。攻击，摧毁，挥动，劈砍，坚守。多恩之名，狂热，荣耀，迪亚兹，硝烟弥漫，血雾朦胧，再一次，攻击，康巴·迪亚兹刺入，切割，剖开，攻击，杀戮。以多恩之名，坚守，不动如山。

      不动如山。

      他在狮子立柱间刻下的剑痕，依然在他身后。



【1】：Sarum-pattern：塞勒姆型。塞勒姆是位于极限星域的一个铸造世界。在大远征期间，由于受到亚人兄弟会和兽人佣兵的大规模攻击，该世界投效吞世者军团以获得保护。大叛乱发生后，该世界追随吞世者加入叛乱方，并继续为其提供武器装备。塞勒姆在现实中是英国索尔兹伯里地区在罗马时期的名称。

【2】：Caedere Remissum：拉丁语，意为“肆意屠戮”，是一些吞世者军团战士使用的一种角状头盔装饰。后来成为恐虐狂战士的标志。



        皮尔斯抓住哈里·哈尔的手腕，抓得太紧了，几乎要把那只手扯下来。

        “跑起来！跑起来！快！”老掷弹兵念咒般地重复着，一遍又一遍，仿佛这能让他们坚不可摧。

        “我们不能——”哈里大喊。

        “没错！”皮尔斯说道，“一点不错。你，小子，你现在上道儿了。”

        他什么道儿也没上。即便经历了车队战斗的恐怖，他仍然没有直面如此混乱的觉悟。那场战斗的伤痕深深地刻在他的脑海里，像是永远无法逾越的鸿沟，但现在也显得无足轻重了。一段模糊的记忆，一段随时可以被忘记的小插曲……啊，我想起来了。火箭弹。焦土。巫犬。那是多久以前了？

        一切突然变得遥远、飘渺。哈里曾经历的一切，珍视的一切，立誓要守护的一切。祖父加多了罗望子【1】和鱼油的炖菜。姑妈为他的作家梦准备的笔记板和触笔。在通卓的学校度过的奖学金颁奖日，还有散文优秀奖证书。他亲吻的第一张面孔。老船坞上飞翔的蓝风筝。他与辛德曼的初次见面。记忆平稳而寂静地在他的脑海里翻动，以它们特有的方式堆砌起来，但这全都不是他自己的记忆。这是名为哈里·哈尔的年轻人类的记忆，而这个人不是他，他现在只是一只睁大眼睛、被汗臭味的布块包裹着的肮脏野兽，不时发出呻吟；他努力试着逃避，努力不让内脏翻腾出来，努力回想起该怎么迈开脚步。

        皮尔斯狠狠打了他一耳光。

        “快动起来啊！”老掷弹兵大吼着。

        哈里眨了眨眼。他不能理解那些士兵们为什么要扯谎。如果这就是战争，战争的真实面目，那他们为什么要他妈的瞎编？不论是怎样的胡编乱造，都绝不可能与名为“战争”的真实相提并论，就算要欧利·皮尔斯这种老江湖来编也不可能。谎言对战争无能为力。它无力改变战争，也无力赢得战争。

        战争是大写的尖叫，是噪音，它不是文字。它没有意义，没有章法，没有内涵，没有来由，它突然、简单、毫不含糊地把自己传达给别人，就像一拳打在脸上。它是个东西，不是个故事。

        这或许正是士兵们撒谎的原因，因为这是他们唯一可以谈论战争遭遇的方式，贫乏且并不有效。这也是他们唯一可以畅所欲言的机会，尽管仍有许多内容难以用语言倾诉。战争是如此浩大漫长，以至于士兵常常需要把自己解脱出来，把它吐出去，净化自己。除了朝别人脸上来一拳外，谎言则是对此有效的唯一办法。

        除非……

        哈里又眨了眨眼，但现在至少他上道儿了。谎言并不是什么驱魔术，至少不完全是，它仅仅是一种保护罢了。在此之后，在那些战场上的尖啸消失过后，谎言并不是一种能传达那些拒绝言说之物的手段。谎言，并非一种近似的表达方式，而是一种治疗，一种安慰。谎言里充满了荣耀与英雄主义，编织着伟业与胜利。谎言不是自大、自吹或自夸的产物。它们只是士兵们谈论一些本来无法忍受的事情的方式。谎言是一种应对策略，让那些幸存者可以对抗战争中的疯狂，忍受自己脸上挨过的拳头。它们是让战争显得有意义、有价值、值得持续下去的方法。对于那些不幸的生还者而言，谎言美化了战争。

        谎言能够给士兵一些可以去幻想、去讨论、去怀念的东西，他们可以再也不用去……再也不用去思考一些事关真相的问题。

        “这会儿把这事想清楚实在是太他妈蠢了……”哈里独自呢喃。他讪笑着，想做些其他事。

        “什么？”皮尔斯大喊道，“你在说什么？”

        哈里看着他，欧利·皮尔斯，军帽耷拉，大衣前面撒着食品罐。臭不可闻的衣服大半沾满了灰尘与油腻，老旧得没法再折腾了。皮尔斯，你一定过着极其可怕的生活，才变成这样一个伟大的骗子。你一定看到了什么可怕的事情让你需要撒这么多谎。这就是你一直以来告诉我的，而我太蠢了，无法理解，我过去没有经历可以参照。

        也许现在我有了，哈里想着。可我真希望我没有。我愿意付出任何代价不让自己有这样的经历，也不让自己在这里。这里没有真相，没有故事，没有文字。这里没有任何价值可言，我胸怀壮志、甘冒危险想去得到有价值的东西，原来全是一坨屎。

        这里没什么值得珍惜的。没什么好学的。战争是噪音，是挑战人类感官的极限，是痛苦，恐怖，恐惧。就是这样。这是用再下流的话也没法说清的恶心玩意儿，它没法靠沟通来表达，即便可以，也不应该。

        哈里环顾四周。天空燃起战云，街垒陷入战火。战无不胜的坦克纵队早已消失在烟雾中。有些像乌鸦的东西在头顶盘旋。残缺不全的人从他们身边走过，不知道他们要去哪里。在爆炸和枪炮的雷鸣声中不断传来阵阵可怕的战吼，那根本不像是人类的声音。哈里更相信那声音就是战争自己的咆哮，它在用自己的方式嘶吼出难以言说的语句。

        “我得把你带出去，孩子，”皮尔斯说道，“我们不能待在这里。”

        “你又在撒谎了，”哈里说道，“你想离开这里。帮助我这个不能战斗的白痴，无非只是一个很好的借口。”

        皮尔斯又打了他一巴掌。“你这个小混蛋。”他说道。

        然后他伸出手来，用一只大手抓住哈里的头。他在发抖，眼中充满了难以抑制的悔恨。

        “所有人都要死了，”他说道，“是吞世者，小子，他们——”

        “我知道，”哈里说着，“就让我们跑起来吧。不要撒什么慌，跑起来。”

        他转身开始走动。

        他们前方的战壕已经哑火了，连战旗也倒了。三名执旗手已经战死，剩下两人正努力重新竖起旗帜，可这项任务他们根本没法完成。

        “或者我们也能做些什么。”哈里说道。

        “比如？”

        “撒个谎。”

        哈里抓住一根旗杆，帮助另外两人竖起它。旗杆淋满鲜血，皮尔斯也加入他们。

        “这可不是谎言，孩子！”他说道。

        哈里也说不出这是什么，但他确实感受到了一些目的。一种从一场麻木而无从感知的事件中重拾感知的方式。他可以跑起来，甚至可以去死，还可以做这件事——就像所有老兵说过的谎言一样，给这毫无意义的事增加一些琐碎的意义。这固然看上去聊胜于无，但确实胜过毫无意义。

        他们四个人终于再一次竖起旗帜，它在烟雾中鼓动作响，旗面上还有激光枪留下的弹孔。战旗实际上重得吓人，又有两个士兵跑来帮忙扶着，其中就有约瑟夫·巴克·蒙德，他看上去没有受伤，却费力得汗如雨下，以至于说不上话来。

        “把它升起来，快！”皮尔斯大喊着，“为了帝皇！高地方阵兵，万岁!”

        其他士兵也相继加入进来，他们聚集在战旗边，因为它是唯一没有着火的地标了。

        “我们都要完蛋了！”突然有一个人哀嚎道。

        “闭上你的嘴，我们才没有！”皮尔斯吼道，“帝皇庇护我们！祂一定会庇护我们！小伙子们，你们快他娘地展现一些信仰！我们要团结在帝皇身边，为了泰拉，为了泰拉王座！”

        一些人唱起歌，哈里也是其中之一。聚集的士兵越多，旗杆也变得越轻，哈里也能把一只手空出来，扶在约瑟夫的肩上，帮助颤抖的他直立起来。

        在战旗周围，四十多名士兵集合起来，他们基本是来自各个部队的幸存者，还有更多的人正在赶来。他们当中的一些人继续扶着战旗，一些人开始组织防线，准备武器，以旗帜为集结点，扎下自己的阵地。他们将保卫这里，虽然太阳桥沦陷了，两岸的炮台也被占领了，可他们依然要守住这里，在已经成为地狱战场的太阳桥上，这是唯一尚有价值之处。尽管微不足道，但他们会死得其所，如果他们还能幸存，那他们在战争中的谎言将会成为有史以来最好的谎言。

        声音洪亮的皮尔斯领衔合唱。

        “泰拉王座在上！泰拉王座在上！”

        这只是很短的一段时间，也许不超过五分钟，可感觉堪比整个宇宙的生命，两根沉重而凹凸不平的旗杆和一面旧军旗公然反抗毫无意义的咆哮的战争，将还有前进目标的表象带给他们残存的生命。

        然而合唱还是停止了。

        第一个真正的怪物从烟雾中出现，他跨过被毁坏的路障和坦克的残骸。吞世者身穿长有犄角的战甲，脚踩庞大的钢靴，他的存在似乎是在陈述一个事实，仿佛战争向他们带来一个无可否认的真理，以否定他们脆弱、无望的谎言。

        他看见六十多名惊恐的士兵，蜷缩在破损的旗帜边。吞世者的战吼甚至盖过了手里的链锯斧。

        一张血盆大口咧开，巨硕的牙齿在火光中闪烁。他一头冲向他们。

        “帝皇会庇护我们！”皮尔斯大吼着，“祂会的，孩子们！如果我们能为祂而战！”士兵们开始射击。

                                                              

        希望已失，我正在前进的位置明显已经落入一场浩劫当中。太阳桥已经沦陷，东岸的阵地也沦陷了。敌人的实力远超我们的预想，被原初毁灭者壮大的毒流大军正涌向东干线和西部货运区的边缘，走运的话我们还能将他们阻挡在城墙外，或是挡在蒙沙瓦。

        我们可能并不走运。我非常痛苦地意识到罗格·多恩对永恒之墙空港的战略意图，他很少在战术计算上出错，也不依赖运气。我通常将运气视作时运，虽然变化无常且并不可靠，但我确信它一直存在，它的出现可以像润滑油一样，再次驱动原本卡住的机器。时运，有时会改变原本不可避免的事情。

        但是损失依旧不可避免，而且已经发生。我们必须撤退，在护墙重新部署，尽可能保存力量，为之后到来的阻击战作准备。已有数百名士兵战死，可幸存者还能重整再战，他们在城墙外进行的战斗是徒劳的，并且最后只会发现自己将丧命于屠戮中。可是在护墙，以及在蒙沙瓦，他们的作战会更加有效，而不会白白浪费性命。

        可如今这里没有人在发布命令，当我在烟雾和屠杀中搜寻时，没看到任何领队、军官，旁边也没有堡主或者军团战士存在的痕迹。至高将军尼博兰，愿恩典保佑他，还没有赶过来，所有的指挥系统都陷入瘫痪和僵死。

        我有指挥军队的权限，可我不为人见，不为人知，勉也不在，没有人能替我传达意愿。

        我的出现多少带来了一些影响，至少当我奔跑时，我的诅咒光环依然跟着我。此身虚无，而未生者在我到来时开始恐惧。成群的鸦状恶魔也调头离去，犹如被狮子驱赶的秃鹫,或是被饲养员枪声吓跑的离群鸽子。巫犬蹦跳着带头朝我冲来，它们大声嘶鸣，也许是感受到了我，或者是我的虚无，都调转尾巴，在惊恐中低鸣着跑向太阳桥，那里的空气更合它们的习性。

        还有些野兽般的怪物较为难办，它们长着山羊一般的脸，蹄子一般的脚，虽然会畏缩、紧张，但却并不会逃跑。

        我杀了它们，真实割开它们的皮毛、犄角与肥大的喉咙，剑刃上流淌着它们的毒血。这么大动干戈或许并无多大意义，但每一击都将是以帝皇之名而为，而敌人的数目每少一分，都将带领我们离胜利更近一步。

        我把它们的尸体留在身后。

        来到距太阳桥不远的地方，在一堆燃烧的坦克残骸之后，我看到一面军旗飘扬。透过烟雾，我第一眼看到的是帝皇的脸。在短暂的一瞬间，我傻傻地认为帝皇已经亲临战场，危局将会迎来拐点，就像昨日的大远征重现，甜美的胜利将一个接一个诞生，帝皇将会像星辰一样闪耀，在前方指引我们。

        但那只是一面军旗，还有几处弹孔留在祂的圣颜上。

        大约有六十名士兵聚集在这面军旗下，这是我见过最多的一伙幸存者，他们在别的地方能发挥他们的价值，如果他们真能活下来的话。

        但他们并不能。

        当我靠近时，看见一群吞世者，他们相继越过障碍，还有一人已经走在路上，冲向蜷缩一团的幸存者。

        第七狂怒者的哈达格·伊德是个令人恐惧的巨人，一个夺颅的杀手，他对头骨和人皮有着独特的癖好，将它们像围裙一样系在自己的盔甲上。他是一名狂战士，他的感知能力已经严重退化，只剩难以言喻的杀戮欲求。他会以六十千米左右的时速像犁一样碾过敌人，屠杀而后啃食对手，还可能会在屠杀的同时啃食。

        我加快步伐。哈达格·伊德也许比我强壮五十倍，体格壮硕六倍，速度快上十倍。他每挥一次链锯斧，都足够劈开一辆运兵车。

        这也将是很有趣的事情，因为我已经研究过这群不幸的前友人，知道他们化成了怎样可怕的大敌，但那只是理论研究。这将是我第一次和堕落的十二军团展开真刀真枪的对决。

        我有一个战场优势，那就是我能看得见哈达格·伊德。他是一个白甲的长角巨人。

        他看不见我。

        在距离军旗五米的地方，我迎头截住他。

        他在最后一刻才察觉到我，在他血液里嘶嘶作响的未生者被我的虚无体质干扰，开始颤抖。

        我将自己的信仰献于帝皇，将我的力量集于真实。

        我用真实刺穿他的脸庞。

        这记上挑几乎折断我的肘部和膝盖，我双脚不禁一滑，就像一架迫降的风暴鸟战机在地面滑行一样。

        痛苦的哈达格·伊德跃到半空中，像一只起跳出海的鲸鱼，白色的战甲从他胸部和脸上不停分离，一片片自半空飞落。他的血管和食道断裂，他自己的血和他饮下的血犹如喷泉一般喷了出来。他胡乱地拍打，抽搐，自大腿到头盖骨全都敞开，直至他的后背倒在地上，伴随金属的拍击声，一滩沼泥被溅到空中。

        我想我和吞世者的第一次交手取得了胜利。

        那面军旗下的士兵并不知道刚刚发生了什么，我猜这一切对他们或许就是一个奇迹，犹如神所恩赐，不可思议的奇迹。他们看不见我，他们只能看见我的战果。

        但他们无一不发出庆祝的欢呼，重新唱起了赞歌。

        我转向他们，看到他们的脸上弥漫着一种盲目的希望，他们的眼中透露出一股胜利的喜悦。但他们不能待在这儿，他们必须动起来，从这里撤走，还有更多吞世者正在赶来。

        可是我无法告诉他们。

        除非——

        我看到了他，一名老掷弹兵，一个邋遢的老兵，一名来自车队的怪人。

        他也正盯着我，一只手还握着军旗的旗杆。他的眼睛睁得很大，嘴巴大张。哈达格·伊德的血液在他的脸上发亮，在他的胡须上闪烁。

        他看到了我。

        我与他双目相对，我示意他好好看清我。

        然后我伸出手指，指向护墙，以自己所能的方式强调位置。

        快，明白我的意思，拜托了。现在快走，带领这些士兵离开，在你尚能的时候带他们前往护墙。

        行行好，看见我，理解我想告诉你的事情吧。

                                                              

        哈里听见皮尔斯声嘶力竭地呼喊着。“祂保护了我们！祂拯救了我们！我早就说了，小子！祂与我们同在！帝皇与我们同在！”

        这不太说得通。刚刚确实发生了什么，某种平凡无声的改变，就像拨云见日，但那并非阳光。那只是沉寂，冷漠肃杀得足以让战争的嘶吼瞬间肃静下来的沉寂。那些即便只是看上一眼都足以让人发疯的恶鬼突然间破碎了，它们一边哭嚎、咒骂，一边仓皇逃离。那个怪物，那个狂野的阿斯塔特怪物，离他们只剩几米，忽然被某种看不见的力量撕碎了。

        哈里茫然地盯着那具支离破碎的庞大尸体，看着劈开的内脏上冒出的热汽。不久之前它还是一只巨大、迅捷的怪物，狂暴地冲向他们，与其说是战争中的武士，它更像是某种自然之力。

        那么，除了神迹之外，又有什么东西能阻止自然之力？

        “密斯拉斯之灵就在我们身边，小子！”皮尔斯欢呼着，“难以捉摸的战争女王！她今天选中了我们！祝福你们！跟上我！举起旗帜，跟上我！去城墙上，小子们！我们要退到那道墙边！听见没？走啊！”

        

        

【1】：Tamarind：罗望子，是一种原产非洲的豆科植物，也称为酸豆。果肉可用于制作蜜饯或调味料。


        死者的尸体都被带到戈耳工壁垒后密密麻麻的长廊与碉堡中。每当击退又一波残暴攻势，一群群劳工便会加班加点，将成堆的残躯一并清理，而伤员们被转移到医疗地堡或战地医疗站。伤者队伍满布血腥，多得令人头晕眼花，他们在引导下通过壁垒内墙走道与坡道离开防线。无论是阿斯塔特还是普通士兵的尸体，都被放到前往长廊的货运车厢和运载机上，军医会最终检查以确认生存，然后尸体将被归类，分别堆放在各自的大厅中。所有还能用的甲胄与器具都会从尸体上剥下，因为一切都很宝贵。军团药剂师会忙于回收基因种子，以及所有尚未坏死的器官。战地军医会从凡人躯体上收割血液、组织和脏器，以填补医务室的血肉仓库。

        剩余的部分都将一直停放，直到有机会正式处理。这是一件十分严肃的工作，只是没有时间举行合适的仪式或典礼。

        “我想见他。”赛里斯·冈恩告诉治疗她的医务兵。

        “我解释过这件事，女士——”医务兵开口道。

        “你知道我什么意思！”她打断对方的话，“我想谢谢他，为了……”

        医务兵扶着她的手，带她走到长屋中。她可以听到运尸车的拍打声，甲胄从尸体剥离的咔哒声，医务员气喘吁吁的对话，还能闻到令人窒息的腐臭味。

        她什么也看不到，因为她的眼睛已经被包扎了。医务兵告诉她只要充分休息和治疗，视力依然可以恢复。也许一个月，或者两个月，她的世界里将只能感受到声音和气味。医务兵一边扶着她的手，一边温和地告诉她，戈耳工壁垒正在实施紧急撤离，除了尚未失守的工事继续坚守外，连医务兵都将会全部运走，运输载具正等着把平民和防务人员运回雄狮之门。他告诉她那天的战斗，壁垒在叛徒的杀戮下近乎崩溃。仅仅一个早上，敌人碾压般的突击一口气把一切都逼回第四环墙。他们曾离毁灭边缘那么近，但好在有巴尔之主在场，还有圣血天使与帝国之拳的军团战士。

        她当时什么也没看见。炸晕她并震塌部分高塔的那枚炮弹只是那场最野蛮、最危险的围城战中最初的炮击之一。整场战斗的大部分时间里，她都在昏迷。当她在担架车上醒来时，她的眼睛已经被处理好并包上了纱布。

        但她听到了那场战斗，巨大的喧闹声回响在壁垒的巨型工事里。那是城墙另一头的灭世之战。

        “我可以给你五分钟，”医务兵说道，“然后我就要把你带往运输点，不许争辩。那么请再说一遍他的名字？”

        “泽丰。”她回答道。

        他们进入一处冰冷的房间，这是一座石制建筑，远离充满硝烟的户外，弥漫着不同的烟雾，那是熏香。她听到一些细小的声音：钻头的咕噜声，手术器械的叮当声，还有各种低声且轻柔的咒语，她实在听不清楚具体内容。

        “她为什么来这儿？”她听到有人这样询问，搀扶她手臂的医务兵仿佛忘了该怎么说话。

        “一位叫泽丰的战士救了我的命。”她说着，环顾四周，失明的她不知道该面朝何处，“一枚炮弹射来，他……他用身体护住了我。否则我已经死了。”

        “然后？”

        “我想他已经死了。”赛里斯说，“我想……”

        “什么？你想做什么？”

        “献上我的敬意。”

        她听到许多声音窃窃私语。她转了转头，试图分辩它们的位置。

        “这边走。”那个声音说道。那声音雄浑有力，但却有些模糊，犹如一尊形态优美却被放置在暗处的雕塑，孤身只影，不为人知。

        医务兵什么也没说，但赛里斯察觉他在拽着她的手往前走。他的手在轻轻颤抖。

        “泽丰，”那个声音说道，“一名连长，被称作报丧者。他所经历的战争漫长而痛苦。他曾受过重伤，四肢都被义肢替代。嫁接工作并不顺利，他的躯体排斥机械义肢，所以从那时起他不再适合于前线服役。但是在泰拉，他接受了一些关于义肢排斥的手术，那些手术非同寻常，但治好了他。再次完整的他加入了荣誉卫队，为保卫城墙而战。”

        “但是他死了？”她问道。

        “看来，他为你牺牲了自己的生命。”

        她挣脱医务兵的手，伸手摸索。她摸到金属棺材的一角，接着是甲胄的表面。一具冰冷静默的躯体放置在此，她的指尖感受到盔甲上覆满灰烬与尘土。

        “我很抱歉，”她说道，“我真的很抱歉，是我害了他。只为了救一名人类，对一名军团战士来说实在太不值得了。”

        “阿斯塔特军团是全人类的坚盾。”那个声音回答道，“泽丰只是做了他应该做的。”

        她沿着战甲的边缘抚摸，从胸甲再到护肩。

        “我还是非常难过。”她说道。

        “我也是。”那个声音回应道，“为什么当时你会在那里？”

        “我叫赛里斯·冈恩，”她回答道，“我是一名官方观察员，我有……我有证据可以证明。承蒙禁卫官大人的恩典，批准了这些文件，所以我，还有其他像我这样的人，可以旁观这场战争，为后世记录这些事件。”

        “一名记述者？”

        “类似，禁卫官大人相信历史是一种慰藉，一种即使在最黑暗的时候也必须坚持下去的艺术。因为记录历史会产生希望，会有一个未来去阅读这些记录。”

        “这样多愁伤感对他来说太不寻常。不过，还是很像他。”

        “请问与我交谈的是谁？”赛里斯问道。

        “你现在必须得走了，赛里斯·冈恩。”那个声音回答道。

        “我知道。我理解。戈耳工壁垒就在破灭边缘。我被告知，所有非必要人员即刻撤离。此外，我的工作也是徒劳。我才刚开始履职，可我已经不能再观察了。”

        “你不能，”那个声音说道。“但我相信禁卫官大人是对的。对未来的希望是有价值的。也许是我们唯一的亮光。我们必须继续书写历史，否则我们的帝国将成为一个不被铭记的帝国。但你必须离开这个大厅。药剂师的工作是保密的，这是一项凡人不应见证的庄严职责。”

        “当然。”

        她停顿了一下。

        “泽丰连长会怎么样？”她问。“药剂师会——”

        “他的机械植入物使正常手术更加困难。这里不适合做这种工作。他的尸体将被运回圣所，并放置在静滞力场中，直到找到合适的时间执行适当的恢复手术[1]。”

        “我可以……？”她问道。“我可以带着他的尸体回圣所吗？我可以……陪着他吗？至少，我可以见证这个吗？”

        “如果你愿意的话。”

        “谁能给予我如此殊荣？”

        “我。”

        医务兵把她带回院子，她的皮肤又感受到昼日的炎热。

        “那名长官是谁？”她问道，“是哪一位高级军官？”

        “王座在上，”医护兵喃喃道，“那是圣吉列斯大人。”

                                                              
        “大人们，”伯尔将军说道，“目标零点五公里外，正在接近。”

        “明白，科纳斯，”察合台可汗说道。原体瞥了拉多隆和瓦尔多一眼。“一天的工作就在眼前。”他说道。

        二人都点点头。

        “只等您一声令下，大人。”瓦尔多说道。

        可汗笑了。“圣血天使一连长有该区域的指挥权。”

        “事实上，”拉多隆说道，“我们的好科纳斯·伯尔才拥有那个荣耀，我只不过是疏通帝国军和阿斯塔特的配合罢了。”

        于是三人一起转向伯尔，他不由得理了理自己的衣领，突然间衣领似乎太紧了。

        “这是我的荣幸，大人们。”伯尔说道，“无意冒犯，但我真的宁愿把自己脱光，独自冲向那群混蛋，而不是在这里向三位下命令。”

        察合台可汗眉毛一扬，然后忍不住爆发出一阵大笑。瓦尔多也面露微笑，甚至连最矜持的拉多隆也不由得把眼神转向一边，掩饰自己憋不住的憨笑。

        “你真是个好伙计，伯尔，”可汗说道，“不管是现在还是未来，我们在这里永远都是战友。这是军团战士的活计，你的部队准备好了吗？”

        “都还在阵线上，大人。”伯尔回答道，“季莫林，维斯帕里，辅助军，阿尔比恩。阿加莎将军汇报都已待命。贝泽尔上校和指挥官卡杰斯同样。火沟已经点燃，炮兵也列阵完毕。”

        可汗回头看了看瓦尔多和拉多隆。

        “那就让我们出去走走吧。”他说道。

        “长官！大人……”伯尔开口道，“他们很明显是要引诱你们出去。”

        “哦，没错。”可汗回答。

        “勾引您再发动一次冲锋——”

        “没错，他们并不笨。虽然堕落得病入膏肓，但却绝不是白痴。”可汗看着伯尔。“勇敢的帝国之拳军团有一项原则，绝不后退，可我的原则不一样。如果你已经前进几步，就更容易避免后退一步。”

        “那我应该准备推进战线吗，大人？”伯尔问道。

        “不，你们稳住，伯尔。”可汗回答，“稳住阵线，等待时机。”

        “等……什么呢？”

        “防止他们越过我们打过来，科纳斯。”拉多隆说道。

        “以防我们永远回不来。”可汗直截了当地回答道。

        三人爬上战壕的边缘，开始穿越堆满武器，充满泥泞的战场。在他们背后，火沟正熊熊燃烧，沿着巨像之门防线，众多星际战士也跟随他们走出战壕：身穿白色甲胄的是白色伤疤，还有少数穿红甲与黄甲的战士则分别来自圣血天使与帝国之拳。

        另外还有点点金色，他们是瓦尔多统帅的帝国禁军。

        他们前方蒸汽腾腾。一片烟雾。一片黑暗。

        “千万别让他们抓住你们，”可汗一边大步向前走，一边冷冷地说道。“否则，我们就等于已经放弃了我们的杀戮场。”

        拉多隆拔出巨剑，移动的剑光在浓烟与火光中闪动。

        “大人，这是您战法的精髓，”他说着，脚步稳稳跟在可汗的步伐上。“出奇制胜。先发制人。”

        “先发制人，拉多隆。在敌人准备好之前出击，在敌人瞄准好之前出击，永远不要落入敌人料想之内，永远不要让敌人充分行动。”

        可汗说着，朝另一边瞥了一眼瓦尔多。

        “我猜你并不喜欢这样，对吗？康斯坦丁。”

        “我随您奔赴战场，大汗。我有什么好反对的呢？”

        “嘿，那么，康斯坦丁，你是怎么安排你的人的？”

        “就像别人把你们白色伤疤的策略想得太简单一样，大汗，你把我和禁军的原则想得太简单了。”

        “那么，我道歉。”可汗说道，此时他也已经拔出白虎大刀和爆弹枪。灰烬像初雪一样飘落在战线上。“虽然我知道，”他又说道，“你来这里只是为了监视我。”

        “我来这里是为了——”瓦尔多刚要说话，却被打断了。

        “告诉我，吾友康斯坦丁，你不是罗格·多恩派来的。”可汗说道，“告诉我你不是罗格派来监视他那难以管教的兄弟，不是监视我反复无常的脾气。”

        “尽管我的人生充斥着秘密，”瓦尔多简短地回答，“但我从不喜欢撒谎，这确实是他安排的。”

        可汗点点头，镇定自若。

        “我会夺回空港。”可汗说道，“我已经立下誓言，也必将实现它。但首先应当确保的是，巨像之门必须坚守。一旦这场战斗的优势倒向我方，我定会重夺空港。噢对了，康斯坦丁，亲爱的康斯坦丁，我非常清楚罗格·多恩想怎样把控我，把野蛮人牢牢拴在狗链上。”

        “我不认为他会这么想，察合台，”瓦尔多说道，“但他的战略核心在于——”

        “在于对计划完美的执行，康斯坦丁。”可汗说道，“是完美的执行。罗格的计划可以说完美到让我流泪。他会精心策划，并赢得战争，否则我们都会死。我对他有信心。我不会打乱他的计划。但在执行过程中，它们有时缺乏……即兴发挥。”

        他们三人继续大步走进浓雾中，步伐略有加快，军团战士们和他们一同前行，步伐坚定。

        “就像散步一样去攻击敌人？”拉多隆评论道。

        “就像这样。”可汗笑道，“他们希望我们要么牢牢守住阵线，要么发疯一样朝他们冲锋。而不是在战场中央正面迎敌，胜似闲庭信步。”

        滚滚浓烟越来越重。它带着炽热的灰烬，如同飞逝的星星。他们迈着大步在软泥中嘎吱作响。瓦尔多把巨大的禁军长矛扛在肩上。

        “我想，他可能在这，这会有所帮助。”拉多隆轻声说道。

        “帮助？”可汗问道。

        “帮助把你的注意力集中在巨像之门，而不是空港这一目标？”

        “他指的是莫塔里安。”瓦尔多平淡地说道。

        “我当然知道他什么意思。”可汗厉声说道。

        “在这里和他交锋？”拉多隆问道。“这足够刺激了吧？”

        “我之所以在这里，拉多隆，”可汗说道，“是因为巨像之门至关重要。至关重要。我不需要什么刺激来树立我的战旗。”

        他们又走了几步。

        “不过我会紧盯他的，”可汗狡猾地补充道。“该死的，但我会紧盯他的。如果你们中的任何一个看到他，别挡我的路。”

        烟云开始散去。

        帷幕揭晓，他们看到了敌人。前方稀薄的烟雾中，黑暗的身影正在显露，黑暗的身影，黑暗的阵列，一团黑暗。那是一大群死亡守卫，他们正四散开来，以稳定的步伐步行前进。他们能闻到敌人体内的疾病、腐烂，感受到病态躯体产生的滚滚热浪。他们能听到衰竭的肺腔与泛着白沫的喉咙发出的凝结吞咽声。蝇群在烟雾中盘旋，肥胖硕大，像偏头痛一样嗡嗡作响。

        死亡守卫似乎并未发现他们，只是继续拖动肿胀的身体，平稳前进。敌军有时间和人数上的优势。即使浓烟掩目，很明显衰腐亲王派遣了大批战士进攻巨像之门，敌军的数量，甚至有可汗带出战壕的七倍以上。这种缺少反应的表现并非愚蠢的鲁莽，也不是对自己力量的自信。在圣血天使的拉多隆看来，这可能只是一种没有回应的木讷表现。死亡守卫没有反应，就像一种蔓延四起的顽疾没有反应一样。它只是前进，以险恶的步伐入侵身体，繁殖，传播。就像癌症透过身体、系统、组织和器官到处转移，就像感染的病毒扩散并压垮一切，它以自己的步伐爬行，从不理会对抗它的抗体或者白细胞，因为它确信自己终将吞噬、进化，它终将胜利，它不会拖延或加速。

        即便发现浓雾中显现的对手，死亡守卫也不会急于迎战，它将以自己的速度，缓慢地，拖延地，无情地接近。

        因为拖延也是这个过程的一部分。它终究会压倒一切，但它想要这无法消弭的痛苦一直持续到终点。

        痛苦才是重点。

        可汗的步伐开始加快。没有必要发布命令，阿斯塔特战线与他保持一致，一同加速。快步，然后是慢跑，然后是半跳着快跑，最终军团战士们发起了冲锋，沉重的着甲身躯溅起泥浆，震颤大地。

        盾护身，剑高擎，头低伏，武器瞄准。

        距离这群灰绿病态怪物的最前排还有二十米，可汗的部队开始开火。爆弹轰鸣，喷吐火舌，枪口在烟雾的暮色中闪烁着暗红色。前排的死亡守卫倒在地上，或是翻滚一旁，或是倒下，或是被子弹炸开，或是被洞穿。破烂不堪的战甲掀飞，腐烂的肉泥与体液洒落一地。

        十四军团的枪口开始回击，在漫步行军的队伍中闪烁、咆哮。死亡守卫从停滞中苏醒。可汗身边冲锋的军团战士不断有人倒下，或是彻底阵亡，或是在多枚爆弹击中风暴盾后被震倒。只需再过十米，死亡守卫的大军似乎便能将可汗的打击部队全部抹杀。

        但它没有十米，可汗的战线正在奔跑，已经冲入敌军。

        伴随金属之间的交击，塑钢与陶钢的碰撞，战线犹如千百工作中的铁锤与铁砧，发出巨大的响声，连后方战壕里的伯尔与士兵们都能清楚听到这股激烈的轰鸣。

        突击的星际战士挟带冲锋的力道，把敌人的先头部队打得粉碎，将对手一个个击倒践踏，又用戳刺和枪弹对倒下的敌人予以无情的处刑，将这些尸体当做自己的垫脚石，冲向后面的一排排敌人。

        冲在最前面的是可汗、瓦尔多与拉多隆，他们形成三位一体的配合，是整支队伍的进攻矛头。康斯坦丁·瓦尔多全身金光闪耀，犹如一桩攻城槌，击碎了敌军阵线。尚未接敌之际，他的禁军长矛便已经击杀八名敌军。这把武器平举在手，犹如一根投矛，矛尖的爆弹武器喷吐着火焰。深入敌军后，瓦尔多劈开敌阵，削开腐甲，盔甲如瓷器般破裂，头盔如蛋壳般碾碎，尸体则全部甩飞到闷湿的半空中。仅仅几秒种后，他的华丽装束上满是被自己战技甩飞的脓液。挥来的剑刃在他的金云母战甲上破碎，而魁梧的万夫团之首又扎进敌军中间，像密林里的收割者一样，在敌军中杀出一条血路。

        拉多隆则是一个血红的幽灵，他的巨剑在挥动时闪耀着炼狱般的火光，所向披靡。无数被切下的碎块洒落他身侧，在泥潭中坠落搅动。他高唱军团的战歌，让讴歌圣血与奇迹的唱词充盈于自己的每一次挥砍中。如果说瓦尔多是一位降世的半神，拉多隆则是一名天使，以行动彰显挣脱束缚后的恐怖之力。天使是启示的信使，是散播敬畏的使者，他们在宁静时散发着优雅的气息，在被挑衅时又会彰显令人畏惧的狂怒。

        拉多隆和瓦尔多在察合台可汗两侧奋战，瓦尔多在左，拉多隆居右。察合台身为大汗，汗王之王，又是另一幅景象。他作为原体拥有敌人难以比肩的蛮力与体形。死亡守卫在大汗面前犹如浪花拍岸般无力。他怒视的双眼在敌军行将就木的大脑中燃起恐惧的烈火。大汗是充满野性与自然的战士，不同于他兄弟鲁斯的凶残天性，那种狼群对杀戮的渴望阴影，大汗犹如一只猎鹰，纯粹专注于自己的猎物，像剃刀一般锋利灵活。他将无情地锁定对手，进行外科手术般的打击。大汗不会是一把口吐火舌的枪管，在狂乱中撕裂尸体。他把那种疯狂杀戮留给了狼王和他的芬里斯狼群。大汗是一片万里无云的蓝天，是闪现的雷霆，是鹰击长空般的强攻，是无名敌人在茫然旷野中凄厉的惨叫声。他是遥远的无名墓堆中无人哀悼的死亡。

        他的爆弹枪开火轰鸣，他的白虎大刀亮着杀意，敌人纷纷倒毙在他身边。大汗每一次挥刀，每一次射击都竭尽其用，从不浪费多余的火力，仿佛死亡弥足珍贵，而他正将之施舍给敌人，不失慷慨，也绝不浪费分毫。死亡守卫在他身后倒下，却大多肢体完好，仅有一道致命的刀伤和弹孔。大汗的每次击杀都恰当好处，他在敌人中完美地丈量死亡，让每一击都精确致命。

        察合台的白色伤疤也是如此。在整条战线上，他们那令人震惊、永不停息的精确丝毫不亚于帝国之拳那不断钻研、无休无止的精准。与拉多隆凶猛的圣血天使，以及瓦尔多无双的禁军一起作战，白色伤疤也发扬自己作为顶级掠食者固有的专注力，坚定而缜密地在敌人当中播种死亡。无论是帝国禁军、圣血天使还是帝国之拳，所有目睹这场战斗的人都不会再贬低白色伤疤为野蛮人。正如人类敬畏风暴带来的毁灭一样，他们也必将尊重白色伤疤。

        忠诚派的牢固战线阻挡并击退了死亡守卫的步伐，让敌军在溃乱与屠戮的漩涡中自相踩踏。一具具受创变形的着甲战士倒下后，泥泞的地面也铺上了一层血肉地毯。空气中弥漫着浓重的血气、烟雾和成群的苍蝇。惨烈的屠杀被硝烟笼罩，仿佛一切都被厚厚的帷幕覆盖。枪炮的轰鸣声减弱，刀锋的撞击声空洞。对每一个战士来说，这个世界都被紧裹着，被禁锢在一个死气沉沉的空间里，在这个空间里，最响亮的声音是他头盔里自己发出的刺耳呼吸声、昆虫发出的嗡嗡声以及周围武器敲打自己铠甲的响声。

        在屠杀的重压之下，可汗感觉到敌军阵型在他周围散开了，分解成了撤退。

        然后他感觉到闪光。那种闪光宽阔明亮，竟消散了烟云，照亮了整个杀戮场。宽阔而又无所定形的道道闪电在头顶颤抖，闪烁。

        可汗听到了尖锐的砰砰声。雹块如雨般落在他们身上，从他的盔甲上弹起，又落到他周围的尸体上，像铃铛作响一般。

        他剑锋一甩，了结一名十四军团的战士，待其向后倒下后，他仰天一看。成块的脏冰在他脸上碎成了粉末和砂砾。低矮的天空翻腾着，瘟疫般的云层翻腾着，越发浓稠。闪电变得更加强烈，用一种蓝色、发亮的后燃光照亮了起伏的云层。

        他知道那种讨厌的味道。太清楚了。

        “纳兰巴塔尔[2]！”他喊道，试图在一片骚乱中找到他的高阶风暴先知。冰雹像洒落的滚珠一样从一切东西上弹下来。

        “我们必须原路返回，”秦辉边说边走到他的大汗身边。忠诚的诺颜汗在浴血奋战中被染得鲜红，而降下的冰雹则把他身上的血色冲淡不少。

        “同意，”可汗声如雷震。“传令吧。传下去，秦辉。我们后退。”

        “再等一下！”瓦尔多喊道。他仍然在大汗的左手边，正处死身前一名还在挣扎的死亡守卫。他回头望去，“现在就回去？察合台，我们正在击溃他们。”

        “他们正在自己溃散，康斯坦丁。”可汗说道。

        他能听到蹄声。并不是两天前，他在大炮的隆隆弹鼓声中发起的那种类似于古代骑兵行动的冲锋。

        这确实是蹄声。

        死亡守卫的庞大战线在他面前分离，但那并不是为了奔命撤退。他们在为某些东西让路。

        巨大的蹄子踩在泥上。鹿角和牛角在烟雾和冰雹中隐约可见，每一个都高过人的头顶。

        未生者降临了，它们是凶残的野兽，来自亚空间的恐怖，长着偶蹄和宽角，腿和膝盖犹如山羊，躯干则酷似食人魔，皮肤焦黑，闪闪发光。它们竖起的嘴唇吮动于口鼻之间，不论是尖牙还是马一般的牙齿，都泛着泡沫，流着口水，咆哮、尖叫。在这些嘴的上方，它们的脸犹如秋天的飞蛾翅膀，带有棕色条纹和轮生的尘霜，点缀着不对称的蜘蛛眼。

        可汗从自己所站之处，可以看到有八只未生者俯冲而下，面目狰狞，就像那些古老而奇特的木刻中所描绘的恶魔一样。它们没有一个小于战犬级泰坦。

        他感觉自己手里的刀如同无物,就像在他铠甲上融化的冰片一样脆弱无力。

        他感到内心真正的恐惧冷若坚冰。

                                                              
        阿里曼放下颤抖的双手，仿佛高压电流正从指间流过。喧哗和嚎叫响彻山谷，一直延伸到戈比尼克支离破碎的城垛。

        他看着对面的莫塔里安。苍白之王正在观赏下方的恐怖场面。

        “它们成功抵达了。”苍白之王说道。

        “它们成功抵达了，”阿里曼同意道。“它们被召唤为肉身，行走于泰拉之上。您的战士已经把敌人引到了开阔地，而我所召来的恶魔将清扫战场，彻底拿下巨像之门。”

        

        

    [1]:译者注：泽丰有可能是陷入了假死，星际战士改造手术的阶段十二植入器官Sus-an脑膜可以让重伤的星际战士进入假死休眠，保存生命，直到进行适当的化学治疗和自我暗示才能唤醒。

    [2]:Naranbaatar：纳兰巴塔尔，蒙语中意为“太阳英雄“，是前任首席风暴先知塔里忽台·也速该的副手，也速该在卡塔卢斯战役中牺牲后，他继任为首席。详见小说《天堂之路（The Path of Heaven）》。


第二部分-第三章

沙漠之眼【1】

待客之道

引路人

        约翰下到充满侵蚀痕迹的圆环中。

        它的直径超过四十公里，由多层沉积岩与石英岩环状结构组成。从空中鸟瞰，它就像一个大漩涡，被流纹岩带、植被和沙砾包围。他对它很了解，因为他曾经飞越过它，很多次，多年以前。

        许多许多年以前。这里是她的营地，她的避难所。如今，似乎又成了她永久的家。

        有人说它看起来像个眼睛。一枚直视上天的眼睛。从被称为白垩纪【2】的上古时代开始，它已经看了很长一段时间。这枚眼睛在人类尚未崛起之前就已经睁开。它凝视天空时，人类正在姗姗学步。这些行走的直立人生活在它的缝隙之间，尘土中至今遗留着这些阿舍利纪元【3】直立人的骸骨与手斧。

        岁月浮沉，沧海桑田，潮湿的植被化为延展的冰川，而它依旧目不转睛，直愣愣地蹬视着。后来，这片土地被称为毛里塔尼亚。至少是约翰记忆中的名字。

        名字在时间的长河中侵蚀、变迁。远古示巴人【4】与赛莫德人【5】的后代给这枚眼睛取了个名字：理查特结构。

        在无数的纪元里，它的眼中只有天空与星辰，别无他物。如今又是什么在回望着它？约翰遐想着。

        傍晚时分的天际已经化为水蓝色。白皙的烟尘如同面粉一般在他脚边升腾。他通过了第一个外围标记，那是一些放置在巨砾上的石头雕像。胸部悬垂、腹部滚圆的大地之母，以及用骨头、树枝和稻草组成的警示符记。约翰很确定它们只是警告性的标识，并没有什么特殊的力量或魔法。但它们很可能连接着感应系统，或者内藏鸟卜仪。

        他掏出手枪，但又马上收了回去。他希望被注意到，希望被找到和接待。但一把拔出来的武器只会招来暴力。

        他在前方干旱的谷底看到一簇民居。一些锈蚀的居住舱，上面覆盖着皱巴巴的防水油布，几个高大的柏柏尔式帐篷环绕着一栋位于中央的建筑。四周星罗棋布地竖起一些窄小的生态帐篷，颇为陈旧，到处是缝补的痕迹。它们和那些居住舱，以及蓬乱的荆棘和乳香树【6】上探出的锈蚀天线恐怕是唯一的证据，证明这个地方的样貌与人类初次来到那个喷泉时已有所不同。

        他能听到泉水在古老的岩石水槽中汨汨流淌，能听到游荡在盐碱草地上觅食的山坡羊脖子上沉闷的铃铛声。

        中央的建筑是一座石质的废墟，形似一座土屋，外墙雕凿的石头由古代柏柏尔人建造。不，已经很久没有人叫这个名字了。柏柏尔是个源自已经消亡的埃勒尼基语【7】中的蔑称，意思是“蛮子”，是对野蛮的外来者的称呼。他们现在叫什么？阿米齐格……“自由人”。不，那个名字可能同样早就消亡了。努米得【8】？随便吧。柏柏尔人可能早就灭绝了。这里再也不是他们的土地。这里是无主之地。

        除了她。

        土屋半埋在大地中。露出地面的石质墙壁曾多次倾颓，又重建起来。失去的部分和屋顶覆盖着撑开的衣物，衣物被染成靛蓝色，与夜晚的天际一样深邃。

        这个地方太安静了。她还住在这里吗？

        是不是所有人都已经离开了？他是不是在浪费自己的时间？

        “有人吗？”约翰喊出声。他的声音似乎打破了周遭的寂静。

        “我在。”一个近在咫尺的声音回应道。声音本身并没有让约翰·格拉玛提卡斯警惕起来，尽管它就这么突然冒了出来。令他紧张的是脑袋后面传来的压力。那是武器冰冷的枪管，一把口径很大的武器。

        约翰微微举起手，小心翼翼地表示服从。

        “我带着武器，但没有威胁。”他尽量让话语显得亲和愉快，“你可以拿走我的枪。”

        “我已经拿走了。”

        约翰向下瞥了一眼。枪套里的手枪已经不见了。操。

        “干净利落。”他说道。

        “那可不。”

        “行，现在我即没有武器，也没有威胁了。”

        “你没有武器。”声音说道，“但你非常危险。”

        “噢，别逗了……”

        “你刚溜进来的时候我就认出你了。面部吻合，基因匹配。我知道你到底是谁，或者说你想装成谁。”

        “是吗？”约翰问道。

        “约翰·格拉玛提卡斯。”

        “啊这。”

        “约翰·格拉玛提卡斯，雇佣兵，流浪汉，痞子，贱民，搅屎棍，异形的特工，某种程度上是永生者，任何层面上都很危险。你想花点时间反驳吗？或者你可以抓住机会放弃伪装，承认一个更真实的身份？”

        “我没有伪装。”约翰说道，“我不是变装的异形，也没有用灵能掩饰。你看到的就是我。约翰·格拉玛提卡斯，没别的。我不承认你其他的描述。我已经很久没干过那些勾当了，当然我承认以前我确实干过，这些记录让我蒙羞。”

        “连魔鬼都为之蒙羞。”声音说道。

        “行了，他正忙活自己的勾当呢。我能放下手转个身吗？”

        头上的压力撤开了。约翰慢慢转过身。

        一把爆弹手枪的枪口正对着他。看起来像是福波斯型【9】，最古老的型号，而且这把枪是个真正的古董。尽管得到精心保养，但依然留下了使用的磨损痕迹。枪上泛着一层铜绿，表明它的悠久历史货真价实。而且没人会批量生产带有金丝握柄和侧瞄器的爆弹手枪。

        举枪瞄准他的人全身披挂。那是阿斯塔特军团战士的铠甲，那个人也有着阿斯塔特的壮硕身形和阿斯塔特的血脉。但这副铠甲没有颜色，没有标识，甚至不是游侠骑士赤裸裸的灰色。它泛着苍白的银光，如同一块铅锭。

        战士的头上没有头盔，脸上也没有微笑。他的面庞干干净净，神色坚毅，满头白发，仿佛和手中的枪一同被悠长的岁月刻下了痕迹。他的头发像杂草一样凌乱。靛蓝色的光芒闪烁在他的瞳孔中。

        “那么，你现在是什么？”军团战士发问道。

        “就是我。”约翰回答道。“一个帝皇的朋友。”

        “得了，这不就是最大的危险？”

        “在这些时日里？”约翰轻笑起来。“我想也是。”

        “在任何时日里。”军团战士干巴巴地回答，不带一丝幽默。

        “但你也是其中之一。”约翰说道。

        战士轻轻摇了摇头。

        约翰顿感五内翻腾。当然。他太迟了。大敌已经侵门踏户。他被阿斯塔特叛徒逮个正着。哪一派别？哪个军团？可能没什么意义，但他仍旧努力寻找蛛丝马迹。

        “我不属于祂。”军团战士说道。

        “那……战帅的？”

        “也不是。”

        “我不懂。”约翰说道。

        “看来你一直都没搞懂过。如她所说。”

        “你为她效劳？”

        “至死方休。”

        约翰注意到某些东西。一个小小的印记蚀刻在军团战士无色的盔甲上，就在胸线下方，像是个出厂标志。LE 2。这是什么意思？

        “我来见她，来和她聊聊。”约翰说道。

        “不。”星际战士说道，“她不会见你。她知道你是个什么玩意儿，知道你干了什么好事。你算走了大运了，因为她没有单纯派我出来制裁你。看在过去的份上给你个面子，我猜。”

        “对不起，伙计。”约翰说道。“我必须去见她。我万里迢迢，日夜兼程地跑过来见她。我知道自己在这儿不受欢迎。我知道她讨厌我。”

        “走吧，约翰·格拉玛提卡斯。”星际战士说道，“现在就走，回沙漠里，回你来的地方。我就给你这一次机会，因为她希望我这么做。现在就走。这个仁慈的条件转瞬即逝。”

        “我必须见她。”约翰纹丝不动。

        “你太危险了。”

        “天啊。”约翰的话语中满是倦意，“你肯定知道外面正在发生什么。她也肯定知道。地狱已经降临地球，正在摧残喜马拉奇雅，正在破坏我们文明的一切。荷鲁斯·卢佩卡尔离毁灭我们这个种族就差一步之遥。而你还觉得我是个危险？”

        “那你为什么来这儿？”

        “阻止这一切。”

        “荷鲁斯？你不行。”

        “我当然不行。”约翰厉声说道，“那是他妈的荷鲁斯。没人能行。我来这儿阻止祂。因为祂是唯一能终结这场浩劫的人。”

        “那是我听过最荒唐的说辞。”星际战士说道，“即便它出自一个一辈子都在做傻事的人嘴里。你要怎么去阻止祂？”

        “这一点，”约翰说道，“就是为什么我需要她的帮助。”

【1】  Guelb er Richât：沙漠之眼，直译为“理查特结构”，又名“非洲之眼”、“撒哈拉之眼”，位于撒哈拉沙漠西南部，毛里塔尼亚境内。此地是一处奇妙的地址构造，从空中俯瞰形如一个巨大的眼球，直径约40公里左右。具体成因尚无定论，曾被认为是陨石撞击产生，近年来的研究倾向于认为是地质抬升与侵蚀同时作用形成。

【2】 Cretaceous：白垩纪，约1.4亿年前~6600万年前。

【3】 Acheulean epoch：阿舍利纪元。阿舍利文化是旧石器时代文化的一个阶段，距今约170万年至20万年间，以最早在法国亚眠市郊圣阿舍尔发现的石器命名。这个阶段的直立人发展出较高的石器制造工艺，手斧为其中代表。

 【4】Sheba：示巴，是圣经与古兰经中提及过的古代王国，大致位于非洲东部埃塞俄比亚附近。

 【5】Thamud：赛莫德人，是古兰经中提及过的古代部落，居住在阿拉伯地区。

 【6】mastic trees：乳香树，是一种橄榄科小乔木，主要生活在红海沿岸和阿拉伯地区。其树脂凝结后称为乳香，点燃会发出香气，亦可入药。传说中三圣人庆祝基督诞生送上的贺礼中即有乳香。

 【7】现实中的“柏柏尔人”名称源自拉丁语中的“野蛮人”。实际上柏柏尔人并非单一民族，而是非洲地区一系列语言和习俗相近的民族的统称。柏柏尔人一般自称阿玛齐格（Amazigh），近似下文的阿米齐格。

 【8】Numid：努米得，可能指努米底亚，是历史上柏柏尔人建立的国家，位于现今阿尔及利亚东部至突尼斯和利比亚附近，于公元前46年被罗马共和国灭亡，并入阿非利加行省。

 【9】Phobos-pattern：福波斯型爆弹枪，其官方编号为福波斯R/017型（Phobos R/017 Pattern），与马克Ⅱ“远征”型盔甲高度关联，可能是星际战士使用的爆弹枪中最珍贵的一个类型。该型武器不同于现今常用的.75口径，使用.70口径爆弹。这款爆弹枪是在帝国初创期由火星的工匠手工打造，以确保大远征期间的星际战士能使用最优秀的武器。


        军团战士押着约翰走进土屋，老旧的爆弹手枪一直抵在他背后。他们沿着石阶下行，数百年来的踩踏令石阶变得凹凸不平。白昼最后的余晖透过靛蓝色的布料洒在头顶，这些布料覆盖在古老的石头屋顶塌陷的部位。

        向下的台阶延伸到一个宽阔而杂乱的厅堂。丝绸和染色棉布搭在木杆上以遮蔽低矮潮湿的石头房顶，令人感觉像是钻进一顶帐篷，一座泛阿非利克游牧民的大帐。崎岖不平的砖石地板上铺着编织地毯，地毯上绘有鲜艳而复杂的图样。四周摆放着一些矮小的木制家具以及用柔软的皮革和丝绸绑扎的垫子，一些蜡烛在铜质碟子里幽幽燃烧。从屋顶悬垂下一些黄铜灯盏，更多的蜡烛和昏暗的照明球在其中明灭闪动。

        这个地方一方面让人觉得像是游牧民的居所，另一方面又像一个祭坛。它让约翰回想起一千年前，他还在高加索征召兵团【1】时曾去过几次的密斯拉斯祭坛。在那个各种信仰仍在生活中占据一席之地的年代，密斯拉克信条作为古老的战士宗教相当盛行。他的战友曾向他传教，但他并不买账。这个地方比那些黑暗而隐秘的地下教堂舒服多了，但同样萦绕着沉肃与神秘的气息，鼓动来者投入神恩之中。

        众多雕像进一步加强了祭坛的感觉。它们到处都是，摆放在古老石墙的壁龛里，或是钉在墙壁上。更多的地母神，没有眼睛，胸乳高耸，大腹便便：一个天主教圣母像；一个上古西布莉【2】雕像；刻印在破碎的陶片或青铜器上的珀尔塞福涅【3】、普洛塞耳皮娜【4】和比里底毗【5】；蜘蛛祖母【6】的陶土烛台；诡术、信使与丰产之神的怪诞偶像；一个赤陶土质地的罐子上描绘着宁胡尔萨格【7】；一个地母后土【8】的象牙护身符；一颗木钉钉在红色线团【9】上；一块黏土瓷砖上描绘着群星环绕的努特【10】；赫梯【11】神话中的三名抚育者：艾露特鲁拉、伊西拉与塔瓦拉。他认出了许多，但还有更多他不知道的。每一件都绝非赝品。其中最新的也已经有两万五千年的历史了。

        他捡起一尊霍皮人【12】诡术之神的木质小雕像在手中把玩。“我以为你不信这些东西。”他知道她就在附近，于是大声说道。

        “你从来不曾真正了解过我，约翰。”她回答道。

        “确实。”他承认道，同时环顾四周。她从房间尾端的一道丝绸帷幕后走了出来，一如既往得安静。

        以任何人类标准而言，迩达都很高。他已经忘了这一点。她穿着一条简单的筒裙，长至脚踝，靛蓝的棉布上蜡染出五彩斑斓的颜色，遮住了她的身形，只显露出臀部的丰腴。一条紫色的盖头围绕着她的肩膀，然后延伸裹住了她的头颈。这条盖头里一定暗藏了灵能折射器，也许是抑制帽，因为他完全无法读取她的心识。她的双瞳闪烁着明亮的浅蓝色，肌肤如同打磨过的紫檀木。即便重重包裹，她依旧明艳动人。约翰觉得即便她用尼卡伯【13】完全遮住自己的脸，就像他此前曾经遇到过的某些人一样，她依然会散发出美丽的光芒。他无法长时间直视她。她的丽影让他想起另一个超然的容姿，而这段记忆令他神经紧绷，中人欲呕。

        “所以你信这些玩意儿？”他低头看了看手中的小雕像，问道，“其中的某些？全部？”

        “不。”迩达说道，“那些都只是缅怀，约翰。神明来来去去，没有留下任何威能或者影响，而且大部分有害无益。”

        “不就这么回事吗？”他回应道，小心翼翼地把雕像放回壁龛中。“谢谢你给我机会和你聊聊。”

        “并非如此。”她回答道，“我愿意接纳你是因为阿库布拉【14】自有其待客之道。废土广阔而凶险，任何旅人都会被奉上食物与饮水，以及一刻休憩，无论他与主人有任何信仰之别，族群之分。”

        “他在外面可不是这么说的。”约翰说着，用大拇指戳了戳星际战士。

        “力图只是在履行自己的职责。”她回答道。

        “力图……力图？力图现在总可以把他的爆弹手枪拿开了吧？”约翰说道。

        “不。”军团战士说道。

        “如果走火了，可能会伤到某些非常宝贵的东西。”约翰指了指那些珍贵的雕像，“比如我。”

        “你是个危险的灵魂，约翰。”迩达说道。

        “比我之前好多了，真的。”他耸了耸肩，“说来话长，但总而言之，这是我的最后一条命，我现在不是永生者了。永生还挺有趣的。不，那是个谎言。”约翰叹了口气。“我的意思是，那个大家伙可以用他阿斯塔特的速度与力量轻而易举地捏死我，而我不会再爬起来了，永远不会。他不需要用枪。”

        迩达轻轻点了点头。星际战士关上武器保险，收进枪套。她再次点点头，三个人从帷幕后走出来，一位穿着尼卡伯的老妪，一个少女和一个小男孩。他们拿着盖碗、杯子和放着石头叉子的黄铜浮饰【15】盘子，摆放在矮桌上，然后转身离开。

        “食物与饮水，以及一刻休憩。”迩达说道。

        约翰在软垫上坐下，揭开黑色陶碗上的盖子。塔里奇【16】，煨炖的杏子，蘸着黄油与蜂蜜的布奇阿尔【17】圆饼，炖乳鸽的塔吉锅【18】。他饥不择食，狼吞虎咽，似乎一直没意识到自己有多么饥饿。

        “太棒了。”他说道，“太感谢了。我都不知道上次吃东西是什么时候。我的意思是，不知道多久以前，我——”

        不知不觉间，他已泪如雨下。饥寒交迫，凭着一股执念跋涉许久，此刻的慰藉令他忆起一路走来的艰难苦楚。

        “对不起。”他赶紧抹了抹眼睛，“对不起，真不好意思。”

        迩达在他身旁蹲下，从水罐中倒满一杯水。她把杯子递给他。那是个纤细小巧的褐色杯子，以金缮【19】工艺制作。它曾经被打破，又用金粉和漆修补出优美的线条。

        “吃好，喝好。”她说道。他点点头，遵命而行。

        迩达站起身。军团战士紧盯着他。“他真是个怪人。”他改用统一战争年代的军队霍特码暗语说道。

        “对，我确实是。”约翰说道。他抬起头对星际战士咧嘴微笑，嘴里塞满了食物。

        “你没办法用语言回避他，力图。”迩达说道，“约翰是个言灵者。他通晓所有的语言。这是他唯一与生俱来的本事。”

        “就像我说的，”约翰吮着手指说道，“我就剩下这点本事了。其他的是后天给的，现在没了。我再也不是永生者了。”

        “你从来都不是。”迩达说道。

        “咳，不是这样的。从技术层面来说，我曾经是。一个转世而生的不死之人。按理来说我就是你们中的一员。”

        “在灵族异形的操弄之下。”迩达说道，“你才不是我们中的一员，你不过和我们有些许同调之处，就那么一点儿。”

        “好吧，迩达。”约翰微微一笑，依旧在狼吞虎咽，“如果你们这帮人，像你说的，有什么同调的地方，那才叫见鬼呢。我和你们谁都不同调，因为压根就没有调子。把调子亮出来，迩达，我就能来个独奏。但我觉得没有。”

        她吸了吸鼻子。

        “这话里倒有几分真实。”她承认道。

        约翰笑了笑，从杯子里抿了一口水。“瞧瞧，我们还是聊起来了。”

        “并没有。”她说道。

        “得啦。我很感激你的招待，有吃有喝，还能他娘的坐下来休息。但这不是你让我进来的原因。你好奇了，想和我聊聊。”

        “我很久没笑过了，约翰。”她回答道，“我甚至很久没听见过笑声。我听见你对力图说的话了。我并不想和你讨论那些事，但我让你进来，是因为我想亲耳听你说话。我想找个理由大笑一场。”

        “嗯哼。有难度。”他拿起另一块薄饼，又放了下去，擦了擦手。“我觉得没啥可笑的。至少这段日子没有。这年头谁都笑不出来。你知道外面发生了什么。你肯定知道。糟糕透顶。”

        “你也在煽风点火，约翰。”

        “对，我让事情更糟糕了。但我得为自己辩护一下，我被利用了。我他妈的被耍了，密教，阿尔法瑞斯的混蛋手下……名单很长，相信我，我被利用了。我本来可以抵抗的，我向你保证。但我没有。我后悔得死不瞑目啊，这一天也快了。现在我就是我自己。没人利用我。我在走自己的路，尽可能去拯救一些东西。而我的路把我带到这里了。”

        “所以这是个救赎？”她问道。

        他耸了耸肩。“如果我能被赦免一些罪过，那当然最好。但这不是我这么做的原因。我这么做是因为总得有人做点什么。很可能太晚了，但总得有人去试试。应该很久以前就去试试的。很久很久以前，还有那么一丁点儿希望的时候。你们，你们这帮人，迩达，这个牛人俱乐部，你们应该早就去做的。你们应该把脑袋从屁股蛋里掏出来，然后好好同调一下，一起做点什么。你们这帮永生者本来应该在这堆烂摊子发生之前就阻止它的。结果，哦豁，并没有。”

        他喘了口气，又抿了一口水。“你不接受我是你们的一份子。也许我确实不是。我是个冒牌的，是个西贝货，但你不觉得有那么一丁点儿羞耻吗？只有一个人造永生者，一个跟屁虫还在努力？努力去做那些你们这帮人本该在我生出来之前就搞定的事情？”

        “我现在就宰了他。”力图用霍特码说道。

        “有种就来啊，大个子。”约翰用同样的暗语反呛道。他望向迩达。

        “我试过。”她说道。

        “对。”约翰平静地说道，“对，你试过。但你拉的人不够，对不对？但你确实试过。这就是我为什么来这儿。告诉我，女士，是负罪感让你去尝试的吗？像我一样？”

        “你是什么意思，约翰？”

        “好吧。”他坐回软绵绵的靠垫里，“正如你愉快地指出，是我和密教同流合污把事情搞砸，是我把阿尔法军团引到灭亡全人类的目标上。这些都是有原因的。密教的预言非常有说服力。但无论如何，是我搞砸了。我心里充满负罪感，对我所扮演的角色的负罪感和愤怒感。所以我猜你也是。这就是驱使你去尝试的原因。”

        “你觉得我是被负罪感驱使？”她问道。

        “你帮祂创造了那些东西。”约翰说道，“你给了祂那些受诅咒的孩子。”

        “我爱我的孩子。所有人。即便现在也是。当我预见到事情会如何发展时，我试着去阻止。不可避免的陨落。我试着让祂看到，但祂不可理喻，祂从来都不可理喻。”

        “这是个借口。你在开始尝试之前就看见了真相。许多世纪以前，甚至更久。你知道祂是什么样的人，从一开始就知道。但你不以为意，还帮助祂创造出一群杀手。你行动得太晚了。”

        她瞪着他。

        “说到借口，”她说道，“你说你已经脱离了密教异形，走自己的路，你在撒谎。你效命于乌斯维先知艾尔德拉德·乌斯兰。你依然是异形的奴仆。”

        约翰轻笑一声。“你的消息还挺灵通的。但不够准确。我和艾尔德拉德合作，而不是为他效劳。而且我也不是唯一一个。有些人已经开始同调了，迩达。也许太少了，太晚了，但我们开始了。”

        “比如？”她问道。

        “欧尔。”

        “欧兰涅斯？”她皱了皱眉头。“他真的还活着吗？不，他不可能……他一直很顽固，拒绝牵涉进来。我觉得他从一开始就知道没有希望。你又在撒谎了。”

        “我没有。”约翰说道，“确实花了些功夫说服他。但我很擅长说服，再加上整个世界毁于一旦，以及他所选择的那些生命的毁灭。别问，不是我干的。”

        “哪个世界？”

        “考斯。”他看到她的表情变得五味杂陈，“洛嘉毁了它，粉碎了奥特拉玛的珍宝。欧尔逃出生天，因为欧尔就是欧尔。我一路指引他，最终他认同了这个观点，总得有人去抵抗。”

        约翰把手伸进外套的口袋里。他瞥见力图举起爆弹手枪，于是改用慢动作。他取出一对华丽的灵骨剪刀，剪刀上绑着一根带子。

        “艾尔德拉德给我的。”约翰向他们展示这一物件，“他把我从密教手中解脱出来。他完全反对他们的策略。牺牲整个人类种族作为对抗混沌的防火墙？就算不考虑这有多冒险，即便以灵族的标准来说都太过野蛮了。他相信人类可以被帮助。如果我们能学会如何对抗原初毁灭者，我们就能活下去，实际上，我们有权力活下去。但我们还很年轻，还很稚嫩，无知得令人发指，而且还有一个大问题：那个我们追随的家伙。祂不可理喻，这是你自己说的。祂觉得祂全知全能，而祂错了。祂的雄心壮志很宏伟，但祂的傲慢自负是个悲剧性的人性缺点。别说你不知道。”

        “我知道。”她说道。

        “所以。”约翰将剪刀放到矮桌上，“趁还有时间的时候，得有人让祂听进不同的声音。人类能够存续，能够拯救这个银河，而不是让它永世沉沦。妈的，人类甚至还能升华到超越一切种族的境界。我们潜力无限，艾尔德拉德已经预见到了，我们有着灵族已经失去的潜力。但能够改变一切的时间已经所剩无几了。而尽管祂坚决否认自己是个神，却像个神一样大步走在歧途上。所以……是时候行动了。”

        “这些……剪刀……是用来杀祂的？”力图问道。

        “操，当然不是。”约翰说道，“我觉得它们办不到。它们是我的通行证。艾尔德拉德给了我，让我得以畅行无阻，在时间之中移动，从虚境里剪开一条通路。这条路不好走，可能很危险，可能会迷路，但我走到这儿了。实际上我转错了很多弯，还迷路了一次，结果出现在八个月之后。那时候已经晚了，太晚了。所以相信我，我知道我在说什么。我们只剩下一扇小窗了。”

        他再次拿起剪刀。

        “这应该能说明事情有多严重。”他说道。“即便灵族自己也很少动用这些东西。因果律的风险非常可怕。他们不喜欢使用，更别说交到一个野蛮的猴子手里。欧尔在用相似的方式旅行。他的工具不是灵族制造的，是个鬼知道哪里来的仪式匕首，但确实有用。总之，你已经知道了。”

        “你什么意思，约翰？”

        约翰瞥了眼周围的小屋。

        “我知道这一切不过是个测试。”他说道，“让我直言不讳。你需要确保我是真的，不是什么披着人皮的未生者。所以现在可以让欧尔出来了，我们赶紧开始。”

        “欧兰涅斯不在这儿，约翰。”

        “我们没时间玩别的把戏了。”

        “我说真的，约翰。欧兰涅斯不在这儿。”迩达说道，“我有一千年没见过他了。”

        约翰猛地站起身，他撞到桌子上，把瓶瓶罐罐碰得嘎吱作响。

        “不，不，不。”他喃喃自语道，“他必须在这儿。我们说好在这儿碰面的。我们想和你聊聊，拉你入伙，所以这里是最好的集合点。他应该已经到了。”

        “他没有。”

        “他应该在的。他应该比我早来至少一个星期，甚至更多，因为我被迫走了很多弯路。”

        “欧兰涅斯不在这儿，约翰。”迩达说道，“我很抱歉。”

        “操！”他重重地瘫倒在地，“操！我以为他能行。”

        “也许他被拦截了？”军团战士问道。

        “对，有可能。”约翰苦涩地说道，“你能想象得到，有那么一些团伙想阻止我们。密教，受诅咒的叛军，亚空间本身……这些还只是开胃菜。都是你惹不起的对手。所以，确实，有些力量在想办法阻止我们。”

        他望向迩达。

        “你该走了。”他说道。

        “我哪儿也不去，约翰。”

        “听我说，这里很快会暴露，如果他们抓住了欧尔，那他们很可能也在抓我。我可能已经把他们领到这儿了。”

        “我没在躲藏，约翰。”她说道。

        “这不重要。他们会来的。另外，我很惊讶你还在这儿。”

        “我还能去哪儿？”迩达问道，“地球是我的家。对，我还是喜欢它旧的名字。我生于斯，长于斯，避世而居，不涉尘嚣。我没有力量，女人和母亲通常都没有。其实这些漫长的日子里人类都没有力量，只有祂有，而祂不管我。”

        “也许祂确实如此。”约翰说道，“但终结即将到来。再偏僻的地方也不安全。”

        “祂不会伤害我。”

        “迩达，祂赢不了。祂的孩子要毁灭祂。你和祂共同创造的孩子们要毁灭这个世界。而一旦祂完了，他们就会来对付你。”

        “我的孩子……”她低语着。

        “他们不再……”他说道，“他们不再是你记忆中的样子了。亚空间攫取了大部分，甚至他们之中最优秀的。他们变得冷酷无情，麻木不仁，暴戾恣睢，桀骜不驯。他们甚至可能已经忘了你，即便还记得，也会像憎恨祂一样憎恨你。你必须离开。”

        “那你要做什么，约翰？”她问道。

        约翰耸了耸肩。

        “现在？我一时也想不出来。”

        “也许欧兰涅斯还会来的。”她说道。

        夜幕降临，沙漠中的大碗漆黑如墨，随着群星的闪耀而开闭。约翰站在土屋中，怔怔地凝视着一座小雕像。那座雕像如此古老而陈旧，他无法辨别那是诡术之神或是引路人，抑或二者截然。也许是赫尔墨斯·崔苏玛吉斯特【20】，三重伟大，诸门的开启者。又或许是基诺52千连团“小丑连”【21】的徽章，他忧伤地忆起这个名字。

        迩达悄无声息地走到他身后。

        “有趣的选择。”她向他手中的雕像点了点头，“阿佐斯-赫尔墨斯。引路人。”

        “我被它迷住了。”

        “不奇怪。和你非常登对，我觉得。”

        他把雕像放回架子上。

        “我想说，也许欧兰涅斯会来的。”她说道。

        “也许。”他望向迩达，“希望永存。好吧，总该有点儿盼头。我觉得希望在这个银河系里快绝迹了。”

        “你会等他吗？如果他要来这儿，你可以等等。”

        “谢谢你。我会等一阵子。如果他没来，我会——”

        “做什么？你会做什么，约翰？”迩达问道。

        “我不知道。继续干吧，我想。就一个人，试着接触祂，你能帮上忙。”

        “怎么帮？”

        “我需要找一条进去的路。进入皇宫的路。”

        “这件事我没办法帮你。”

        “你是你们这类人里最强大的。”他说道，“我的意思是，除了祂以外。”

        “我们中谁都不像祂那样强大。”她坐到靠垫堆上，慵懒地斜倚着凝视头上亭亭如华盖般的丝绸顶棚。“那一直是个问题。祂不止是强大一点，完全是另一个量级。一个怪胎。”

        “真的？”这个词让他笑了出来。

        “一个畸变，就算以本身就是畸变的永生者标准而言也是。你问我们为什么没有联手阻止祂或者遏制祂。有很多原因，大多数都是琐碎的个人因素，但主要的原因在于，即便我们联合起来，勠力同心，永生者也不可能与祂的力量相匹敌。我们身怀种种天赋，诸多异能。我们皆是超然卓绝之辈，时常左右人类生活，建立不世功业。我们是导师与舵手，引路人与领航者，有时候甚至引领整个国家和人民。但祂完全不同。祂是变化的发端，是力量的源泉。”

        “一个神明？”他问道。

        “不。在内心深处，祂依然是一个人。祂个性鲜明，优点与不足并存。当然，这些都被放大了。说真的，祂很棒，善良，风趣。”

        “你是认真的？”

        “对，风趣幽默，敏于言辞，满腔热诚，明察秋毫，聪慧绝伦，器宇轩昂，心无旁骛，自勤不辍，坚韧不拔。从生命的早年开始，祂就做了我们都在做的事。祂看到了自己的力量，尝试运用它。祂试着将人类引领到更好的未来。祂试着将人类拔擢至潜能的巅峰。并且，理所应当的，因为祂的力量，祂比我们所有人都做得更好。”

        “所以这就是永生者的所作所为？”约翰问道，“这就是他们的本质？”

        迩达起身望向他。她的湛蓝色眸子如宝石一般纯净。

        “约翰，我说的都是真心话。我活了很长一段时间，但我不明白永生者到底是什么。我是其中一员，但我不知道。有一些理论，有些还很有说服力。我比较喜欢的一个宣称我们是人类种族的下一个版本。”

        “啥意思？”

        “在历史长河中，人类一直依照一条既有的心理与生理路线繁衍生息。”她说道，“标准的凡人，瑕不掩瑜。但还存在着越线者。每一代都会出现异数，超出遗传的变异。有些人生来便带有超然的礼物或天赋，非凡的技艺。最典型的，我猜想，就是灵能者。比如你，约翰。原初的你，在异形操弄你之前。天赋异禀。”

        “我是个变种？”约翰挖苦地问道。

        “那只是一种称呼。基因层面而言，你是非典型的特例，所有的灵能者都是。围绕基准范式产生的随机变量。这就是种族演化的方式，约翰。这就是他们进步的方式。遗传基因发生随机变异，有时候是对环境因素的响应。有些变异失败而消亡了，有些则获得了优势。更长的鸟喙，更强健的下颚，对生的拇指。具有优势的变异能够存活下来，因为他们比同类更适应环境。他们的基因延续，他们的后代同样享有那些优势。更长的鸟喙和更强健的下颚成为新的范式。变异的基因存活而成为基准的一部分。”

        “所以渐渐的，一个种族不断变化，最终与它的先祖相去甚远？”约翰说道。

        “是的。这个过程非常漫长。甚至能让永生者失去耐心。”

        “所以你觉得永生者也是异数？”

        迩达点点头。

        “我相信永生者是一种非正常的优势变异。”她说道，“他们已经出现至少四万五千年了。理论认为我们可以被称为超人，是在进化上异常成功的智人的下一阶段。我们是这个种族预设的下一个进化形态。”

        “预设？”他重复道，皱了皱眉头。

        她举起一只手表示歉意。“这个词有误。我没有说这里面有什么神圣的计划或是神灵的杰作，我的意思是自然的变迁，种族的进化与增强。我相信永生者是下一代人类的早期呈现，在进化曲线发生之前就出现了少量的越线怪胎。我也相信，并不是自然本身有任何计划，而是因为我们是全然的智慧种族，我们的意愿是调整和引导人类，校准它的航向，修正它的路线，运用我们的天赋与长寿驱使它迈向未来，达至那个我们成为新的常例的时刻。达至那个智人共同成为超人的时刻。”

        “所以这就是你们这帮人做的事？”约翰问道。

        “大体上是，大多数都通过个人的努力，毕竟我们人数稀少。有些人选择了这条路，有些人选择了另一条路。他们选择滥用自己的天赋，选择沉湎于生命中的愉悦，屈服于人性中的虚妄。毕竟我们仍然是人类，有的人自私自利，有的人与世隔绝，有的人庸庸碌碌，有的人缺乏共情与利他心，对其他人类漠不关心。我还知道一个例子，有人成了疯子。”

        “我想听听那个故事。”约翰说道。

        “合适的时候我会说的。那是很久以前了。”她低下头若有所思，“另外，当然，还有些人不愿意担当这种角色，欧兰涅斯是个突出的典型。我想他是我们中最年长的。他一直是个心怀信仰的人，因为他出生在一个神灵似乎真实存在的时代，他从来不曾摆脱掉那种源自家乡文化的虔诚。欧兰涅斯认为永生者不应当介入人类事物，他认为对人类种族的引导应当专属于神灵。所以他避世隐居，过着自己的小日子，如是重复，从不参与。他并非唯一。”

        “那帝皇呢？”

        迩达撇了撇嘴。“你知道的，我讨厌那个称呼，完全彰显了祂的狂傲。”

        “那祂有别的名字吗？”

        “有很多。祂在数千年里有过许多名字，但都不是祂自己的。我不知道祂是不是有个真名，我认识祂的时候叫尼奥斯。”

        “尼奥斯？祂的名字叫尼奥斯？”约翰不敢置信地摇摇头，“真普通。太令人失望了。”

        “不，那只是我认识祂时的名字。我第一次见到祂的时候，祂这么称呼自己。我们大致上是同时代的人。”

        “那是什么时候？”

        “第一批城市兴起的时代。那时候祂是个军阀，一个国王。而祂正在做大多数我们这种人都会做的事。祂在管理人类。祂对宇宙的理解比任何人都深刻，这就是祂的力量。祂看到了亚空间的危险，人性的脆弱，我们这个种族不断再现的缺失……愚忠、易怒、盲信、饥渴。人性中一切糟糕却又美妙的部分。当我遇到祂的时候，祂已经走上将人类提携至更光明的未来的牧人之道。”

        她看向约翰。“我相信祂，约翰。我仰慕祂。我们大多数人都这样。很难不爱慕祂，敬畏祂，而察觉祂野心的危险则更为困难。祂希望达成的是我们大多数人梦寐以求的，而祂有这个意愿与能力。不止践行，而且比任何永生者都更快，更全面。祂有能力加速我们的努力，并在短短几代人里完成其他人可能需要千万年才能实现的目标。”

        约翰拿起一把凳子，在她面前坐了下来。

        “请继续。”他催促道。

        “祂经年累月地找出并尝试招募每个地球上的永生者。”迩达柔声说着，“一部分人加入祂，另一部分人决定拒绝。还有些人反戈相向。不少世界历史上最大规模的冲突便是源于敌对的永生者意图阻挠祂的计划。你以前知道吗？”

        “我猜也是。”约翰说道。

        “祂获得了胜利，约翰，尽管在某些时代祂也遭到了重大挫折。时光流逝，我们之中滋生了背叛。即便是最优秀的人也难以坚持，而我觉得祂痛恨这种背叛。祂相当冷酷无情，而且傲慢得惊人。不过我想如果你是祂，你也会如此。祂总是对的。祂从不寻求建议。祂重塑了世界，将它拉向前方，而祂从不接受对这个计划远大前景的质疑。这种行为被视同……异端。”

        约翰扬起眉毛。“真滑稽。但你还是留在祂的身边。”

        “远远超过应该的时间。”她回答道，“大多数人都与祂分道扬镳。祂在冒险。一个接一个的，与祂结盟的永生者离祂而去。我想其实祂很高兴看到他们的离开。祂早已厌倦了他们的反对意见和谨小慎微。祂需要结果。祂开始对那些跟不上祂的思维速度和天才的头脑感到愤怒。所以大多数人都离开了祂。他们要么进入其他生活，要么离开家园世界。只有一小部分人留了下来。当然其中有掌印者，他一直忠于这个目标。以及，如我所说，我在祂身边待得太久了，超过了应该的时间。”

        “迩达，祂在冒什么险？”

        “加速，约翰。祂急不可耐。祂相信祂已经掌握了需要知道的一切。祂不断向前推进。这很讽刺，我们永生不死，但祂却不愿意浪费丝毫时间。自然演化需要耗费千万年的时光，祂拒绝等待这么久。祂已经为此工作了两万，三万年，却依旧觉得时日无多。永生者通过进化循环的自然演进对祂的目标而言速度太慢。因此当大部分天然的永生者离开祂之后，祂建立了自己的。”

        “基因原体。”约翰呢喃道。

        “基因原体。”她微微点头，“从任何生理层面而言，他们都不是真正的永生者。他们只是永生者的人造等价物，从祂的血肉、力量和活力中诞生的不朽生命，被编码以大大加速祂的计划。他们被设计成能够存活得足够久，从而遂行祂的计划直至终点，并且不像人类那样轻易死去，而且他们从出生就被灌输服从祂的命令，不像天然产生的永生者那样拥有过多的自我意识。他们被造出来为祂的梦想服务。祂提取了自然赋予永生者的，并创造了自己的病态版本，随后通过他们，他们的基因遗传，创造了军团。”

        “祂不是一个人完成的。”

        迩达沉默了一会儿。沙漠的夜风自屋外传来阵阵呜咽，牲畜颈上的铃铛叮当作响。

        “祂不是。”她说道，“当时我还和祂在一起，是最后剩下的几个人。我，我的同僚阿斯塔特，其他少数人。我有疑虑，我们都有，但祂很有说服力，令人信服。而且那时候祂已经比之前更加强大。祂需要一个基因科学家与祂合作，而这正是我擅长的。同时祂还需要一个生物源，一个基因库，稀少得足以与祂的相混合。一个永生者。”

        “你。”

        “我。我是另一个源头。一个基因供体。祂是人类之父，我是代孕之母，也是医生，还是接生婆。我们制造了二十个可爱的孩子，但祂不允许我施加任何影响，我只是个生理工具。他们出生后，我开始正确理解祂为他们准备的未来，痛苦的命运。祂给他们灌输凶蛮的速度和非自然的狂野。支配自然没有好下场，约翰。通过祂的孩子，祂强迫人类进入未来，强迫他们服从，并向亚空间发起挑战。祂创造了人造永生者，武装他们，准备对抗冷酷的宇宙。祂计划发起一场远征以重新夺回群星，在一个或两个血腥的世纪里重掌过去数千年里失去的。那是我离开的时候。阿斯塔特留下来完成了军团的基因构造，但我离开了。我很伤心，很失落，但我还是离开了。”

        “不，不完全。”约翰说道，“这个部分我知道。艾尔德拉德告诉我了。你不止是离开，迩达。你想阻止祂。”

        “我想救我的孩子。”

        “你扰乱了祂。”

        她弯下腰，盯着地面，双手掩住嘴。

        “是的。我从祂身边带走了他们。我把他们抛入大潮，远离祂恐怖的野心。”

        “操。”约翰喃喃道，“祂做了什么？”

        “狂怒，持续了很久。当时我已经离开了。我躲藏了好一段时间，但祂并没有试着找我。我一直觉得这很奇怪。我一直等着祂的复仇，因为祂睚眦必报，但没有。最后我来到这里，这是我最喜欢的一个地方。我在不远的地方出生。我不再涉入红尘，祂也再没有来找我。”

        她向他望去，哀伤地笑了笑。“我猜是因为那已经成了一个学术问题。祂一如既往地抖擞精神，重新上路。祂派出阿斯塔特军团发起大远征，这个计划被称为再征服，如同祂一直筹划的，但实际上这只是找回祂子嗣的借口。那些分散的子嗣自然也被重新找回，加入了祂。我失败了。我的努力堪堪拖延了祂的计划。我尝试过，约翰，但我没有阻止祂。”

        “你会再试一次吗？”

        “不，约翰。太迟了。”

        “求你了。”

        “一切都已残破不堪，约翰。”

        约翰颓然坐倒在地。“欧尔没有来。我一个人办不到。”

        “也许你就不应该去。”她说道。

        “为什么不？”

        “我反对尼奥斯的伟业。”她一字一句地说道，“最根本的原因在于祂的急躁冒进，用有悖人伦、轻率莽撞的人造版本替代生命的自然流动。人造永生者，约翰，这是祂的计划，看看现在成了什么样子。而你，约翰，刚才你指责我和我的同类袖手旁观。你认为我们没有齐心协力阻止尼奥斯的计划，堪称玩忽职守，所以我们应该在你面前感到惭愧，一个冒牌货和菜鸟，正要去做我们许久以前就应该完成的事。某种意义上，你也是个人造永生者，约翰，或者至少以前是。我没有理由相信你的判断，因为你和祂一样，和我那些可怜的孩子一样，都在试着加快命运的流转。”

        “所以你把它丢给宇宙和自然的意志，眼巴巴地等着一切尘埃落定？迩达，恕我直言，我们全都活不到见证终结的那一刻。”

        他凑上前，在她身旁坐下。放置餐食的托盘还在矮桌上。他拿起刚才用来喝水的杯子。

        “金缮。”他说道，“我喜欢金缮工艺。穷尽光阴，煞费苦心以修缮破损之物。”他的手指沿着杯子蜿蜒的金色缝合线轻轻拂过。“在其他文化中，这个破碎的陶器会被视若敝屣，但在这里不是。匠人用黄金将每一片拼接起来，从而尽复旧观。而匠人之所以使用黄金，是因为他并不想隐藏器物曾经破碎的事实。黄金修饰了它的伤疤，让它变得更美。我觉得金缮修复的残缺比原本没有破损的光润更棒。”

        “我同意。”她咧开嘴笑了笑，“我已经准备好听你那些粗陋得惊人的比喻了，约翰，别啰嗦了。”

        他笑了起来。“好吧。我还想来个慷慨激昂的总结陈词呢。”

        她从他的手中拿起杯子，翻转过来。

        “我明白。”她说道，“杯子就是我们。帝国。人类。泰拉。所有的一切都残破不堪，但依然能修复。”

        “只要我们努力去做。”他说道，“再加上一些细微的技巧。同时只要我们不害怕让伤疤暴露出来。”

        “这仍然是人力，而非天道。”她说道，“人力的粗暴干预。”

        “对，没错。因为我们当下所处，皆是人力所为。我们深陷前所未有的大战中，我们没有静坐等待的闲暇。杯子不会自行修复。这么说吧……你和帝皇分道扬镳，因为祂违逆天道，干预了命运的脚步。而你也害怕我会重蹈覆辙。人为驱动，一个人造永生者试图推动变化，这是你尝试阻止的一切的化身，是另一个虚假的半神企图扭转命运。区别在于，祂的举动出于全然的野心，纯粹是为了应对进化的节奏，而我的举动则只是为了应对祂的。我在试图用人力对抗人力。”

        她凝视着他的面庞。

        “告诉我，约翰。”她问道，“你更害怕谁，帝皇还是荷鲁斯·卢佩卡尔？”

        “眼下很难说。”他回答道，“但只有其中一个能阻止另一个。无论如何，荷鲁斯只会毁灭，他不可理喻。但你心爱的尼奥斯也许还能被干预。我的意思不是帮祂赢得这场战争，而是彻底阻止它。”

        “祂从来都听不进意见，从来都不屑于下问。”迩达说道，“在古老知识的流传中，祂是父神。绝对的权威。”

        “什么？”

        “祂是萨图恩【22】，是克罗诺斯【23】，是俄安内【24】。端看你信仰什么。”

        “你不信神。”

        “我不信。”她说道，“但这些符号一直让我很感兴趣，而在悠长的岁月中，祂扮演了其中的许多角色，以方便行事。战士之神密特拉【25】、提尔·锤手【26】、罗马狼【27】、安努恩【28】、风暴之主恩利尔【29】、雄狮之首马赫斯【30】、赛特【31】。大多数时候是萨图恩，父神，缔造者。在炼金术的文本中，萨图恩的标志是铅，第一物质，沉重、封闭、限制、庇护，冷酷的威权。萨图恩是个黑色的石头牢笼，将一切真相封锁其中，不见天日。”

        “棒极了。你在劝我放弃。”

        迩达向他微微一笑。“不，我被你的精神打动了，约翰·格拉玛提卡斯。你的决心。我相信也许你就是诡计之神，约翰，而诡计至关重要。它们不可信任，但不可或缺。”

        “你把我绕晕了，迩达。”

        “祂是萨图恩。”她呢喃道，“萨特奈恩的标志是铅。铅很沉重，但是，约翰，铅可以被改变。”

        “铅可以被改变。”他重复这句话，绽放出笑容，“对，没错。”

        “它可以被塑形，可以被调整。”

        他站起身。

        “所以你会帮忙吗？”他问道。

        “尽力而为。”

        “因为祂是阴郁的父神，而你是……什么？努特？玛特【32】？”

        “我不再是母亲了，约翰。这些代表繁育和生机的雕像不过是一种念旧。但也许我会成为引路人。这不就是你想要的，对吗？”

        “完全正确。”他说道，“我需要进入皇宫。你曾经从那里逃出来。我想你知道怎么进去。”

        “有很多方法，但是，约翰，你有艾尔德拉德的剪刀。你已经是一个引路人了。我进来的时候，你正在观摩阿佐斯-赫尔墨斯的雕像。你说你被迷住了。这个意象在与你共鸣。”

        “皇宫布下了禁制，连艾尔德拉德的装置也无法破解。我不是引路人，但也许你是对的，我是赫尔墨斯的另一个意象。偷奸耍滑的家伙。”

        “我告诉过你，诡计至关重要。”她说道，“你知不知道祂的其中一个名字叫斯卓斐奥斯【33】？意思是转折。它能够开启门户，但它也能扭转命运。你是吗，约翰？你是命运的转折吗？”

        “我能试试。”

        “在过去的年代，诸神行走于大地之时，每个文化都有某种诡计之神。”迩达说道，“它能开启紧锁之门，在举手间变化万千，带来惊喜或错愕。在约鲁巴人【34】中，诡计之神被称为奥舒。”

        “好故事。你为什么告诉我这些？”

        “因为奥舒和赫尔墨斯，和阿佐斯，和墨丘利【35】，以及其他所有摆弄命运之神一样，都是解法，是溶剂，是转换铅，打开萨图恩黑色牢笼的媒介。但它还有一个名字叫牺牲执行者。为了呼唤神灵，你必须有所奉献，必须向神付出代价。你准备好了吗？”

        他走出屋外。清朗的夜空透出阵阵寒意。茅屋和帐篷围成的圆环中心燃起一堆跃动的篝火，一群迩达的同伴聚集在那儿，此前为他奉上食物的三个人也在其中。一个人正在吟唱，曲调虽然古老，却似曾相识。其他人，尤其年轻人，正围绕着载歌载舞。火花升腾，奔向无垠的星空。

        当众人看到他时一哄而散，只留下燃烧的火堆。他们化为火光中闪烁的人影，迅捷地消失在帐篷中。

        害怕自己，害怕诡计之神。约翰如是猜想。

        “操蛋。”他低语道。迩达自有一种用故事鼓动人心的方式。尽管她声称自己并不相信神灵，认为它们不过是这个世界亘古时代的夸张传说，但她总有办法说服你。她的话语很有分量，寓意层层嵌套。她用一种奇妙的方式将现实与象征融会贯通，将它们整合为某些新的意象。约翰喜欢这种方式。她身负玄秘，这一点本身就弥足珍贵。尽管帝皇在各个时代中隐秘行事，如同一个神明应有的行为，但祂的野心却暴露无遗，祂的伟大工作的目标不言而喻。祂不会委婉迂回，从来不会，祂是个粗暴、鲁莽的庞然巨物。

        “世界上理应有更多的玄秘。”约翰自言自语道。玄秘为万事万物，为质疑、想法和探索留下了空间。迩达织就的传说模糊了现实与神话的边界。

        而这看起来才是正道，因为这就是当下的宇宙。这个宇宙拒斥神明，却接纳了宏大异物的存在。未生者的超自然形体正涌入这个世界。有人说如果你认可这些灵体的存在，你就必须相信同样有神明的存在。约翰在过去的几年里听过许多次争论。它的基本前提就不成立，某个事物的存在并不意味着另一个事物必然存在。这个宇宙包罗万象，但它并不对称。恶魔的存在无法证明神明的存在，只有深不可测的亚空间与渺小的凡人生命。

        约翰信步走到火堆旁，用棍子戳了戳篝火，让它烧得更旺。他能理解为什么人们开始将帝皇视为神明。至少帝皇还知道否认这种观点。祂只是一个人，一个男人，虽然与其他人相比非同寻常，独一无二。

        但从祂的意图和目标而言，祂就是一个神，一个货真价实的神。而如果祂是，那么约翰就是诡术之神，迩达则是大地之母。真正的问题不在于帝皇成神与否，祂理所应当是。

        约翰从背心口袋里取出黄道仪，小心翼翼地展开繁杂的机械结构。这是艾尔德拉德给他的罗盘，用以在虚境中指明道路，引导灵骨剪刀的剪切。它同样由灵骨制成，如同包裹他的夜空一般冷寂。没有丝毫温暖和刺骨的感觉以表明欧尔在附近。

        “没有迹象。”一个声音说道。

        约翰猛地抬起头，力图就站在他身旁。

        “卧槽，以后别这样。”约翰说道。

        “抱歉。”军团战士看起来一点儿都没有道歉的意思，“我进行了一次搜索，直至眼睛的边缘再回来。我检查了每一个传感器陷阱和数据捕捉器，没有任何迹象。我想你的这个朋友要么受伤了，要么被困在其他地方。但是——”

        “谢了。”

        “我为她效劳。”力图说道，“这个人——”

        “欧尔·佩松。”

        “欧尔？佩松？我该怎么叫？”

        “就叫欧兰涅斯。”

        “随便吧，他似乎对她很重要。我想她关心他。”

        “我觉得他们应该是旧相识。我的意思是，很久很久以前。”约翰瞥了一眼战士。

        “说到古旧，这玩意儿也很古老。”他指了指力图别在腿上的武器。“马克二福波斯型？”

        力图摇了摇头。“M676联合型，在福波斯之前。你也可以叫马克零。这是火星并入之前制造的。”

        “您老高寿？”约翰问道。

        “领到手的时候它还是新的。”

        力图取下它，递给约翰。他费力地握住沉重的枪身。

        “这是真的老古董。”约翰说道，“镰刀型弹夹，侧面瞄具，七零口径枪膛。他们现在用七五口径的。”

        “我听说了。”

        “你不想搞一把新型号的？”

        力图拿回武器，重新挂起来。“为什么要？”他问道。

        约翰耸了耸肩。“搞个新玩具玩玩？加强停止力？”

        “我能阻止任何我需要阻止的目标。”星际战士说道。

        “我想也是。所以……你是哪个军团的？”

        “没有军团。”

        “从来没有任命？”

        “什么都没有。”

        “行，挺好的，但你是……哪条血脉？”约翰问道，“哪个原体是你的基因先祖？”

        力图望向他。“我的父亲是尼奥斯。我的母亲是迩达。我是第一批的其中一个。在他们用基因库进行拼接之前。”

        “你是个原型？”

        “模板。”

        “所以你的名字‘力图’【36】只是序列号的缩写，对吗？”

        力图点点头。

        “所以你的名字叫什么？”

        “我没有名字。我一直是力图。”力图仔细地打量他，“我猜你说服她帮助你了？”

        “没错。”约翰说道，“我要求得不多，但确实是这样。”

        力图皱了皱眉头。“我不喜欢。”他说道，“我不在乎你。但如果这是她的意志，那我也会帮你。”

        “因为你服从她？”

        “从一而终。”

        约翰点点头。“好吧，哥们儿。”他说道，“任何帮助都无任欢迎。”

        他们沉默了一阵子。篝火噼啪作响，火星四溅。

        “所以，”力图说道，“我在想。你到得太晚了。”

        “啥？”

        “现在是五月二十二日。之前你说你到得太晚了。足足晚了八个月。”

        “没错。”

        “你不得不往回走。找到一条新的路，重新踏出脚步，才能在今天到达。”

        “对。”约翰说道。

        “如果你的朋友也一样呢？”力图问道，“到得太晚了？或者太早了？我不知道这是怎么做到的。但亚空间的阴影笼罩了这个世界，也许通道变得混乱，扭曲，变形。也许这位欧兰涅斯没有被阻拦。也许他到了这里，只是不在正确的时间。像你一样。”

        “天啊，”约翰瞪大双眼，“也许就是这样。”

【1】： Caucasian Levies：高加索征召兵团。该团也出现在《军团》中约翰的回忆里，参与了帝皇对泛太平洋帝国暴君杜姆的战争。

【2】： Cybele：西布莉，小亚细亚弗里吉亚（今土耳其中西部地区）一带流行的自然与沃土女神。

【3】： Persephone：珀尔塞福涅，古希腊神话中的冥后，是宙斯与农业之神德墨忒尔所生的女儿，被冥王哈迪斯强行霸占为妻子。

【4】： Proserpina：普洛塞耳皮娜，古罗马神话中的冥后，是丰收女神之女，被冥王普鲁托强行霸占为妻子。古罗马神话深受古希腊神话影响，这则故事显然也源自珀尔塞福涅的故事。

【5】： Prithvi：比里底毗，古印度神话中的大地女神。

【6】： 蜘蛛祖母：印第安神话中的大地女神或创世神。

【7】： Ninhursag：宁胡尔萨格，苏美尔神话中的生育女神。

【8】： Di Mu：地母后土，中国神话中的生育与大地女神。属道教尊神“四御”之一。

【9】： 红色线团：可能是指古希腊神话中忒休斯从阿里阿德涅处获得的线团，借此走出了米诺陶诺斯的迷宫。

【10】： Nwt：努特，古埃及神话中的天空女神，一般写作Nuit。

【11】： Hittite：赫梯，是公元前十九世纪于小亚细亚地区兴起的帝国，拥有发达的文明，是世界上最早发明和使用铁器的国家。在公元前十三世纪被腓尼基人肢解，公元前九世纪被亚述帝国摧毁。随后的三个名字均是赫梯神话中涉及生产、哺育的人物或神明。

【12】： Hopi：霍皮人，是北美印第安人的其中一支，拥有独特的语言和文化习俗。

【13】： niqab：尼卡伯，是一种伊斯兰女性服饰，由头巾和面纱组成，覆盖头部、耳朵和脖子，只露出眼睛。

【14】： al-kubra：阿库布拉，阿拉伯语中大致有“大的”之意。

【15】： mesomphalos：浮饰，是古代地中海地区的一种金属器具的装饰形制。

【16】： Tahricht：塔里奇，是北非地区的一种烤肉。

【17】： bouchiar：布奇阿尔，是北非柏柏尔人的传统食物，类似细脆的薄饼。

【18】： tajine：塔吉锅，是摩洛哥传统食物，名字来源于其烹饪锅具。可能类似汽锅鸡。

【19】： Kintsugi：金缮，是一种源自日本的工艺技术，在日语中称为Kintsugi (金継ぎ) 或 Kintsukuroi (金繕い)，富有独特的文化内涵。这种工艺利用贵金属（如黄金）熔融后修补破碎的瓷器，但并不遮掩裂痕，反而以贵金属将之凸显，产生一种独特的残缺美。

【20】： Hermes Trisumagister：赫尔墨斯· 崔苏玛吉斯特，是泛希腊地区传说中的人物。起源于古希腊神话中的信使赫尔墨斯与古埃及神话中的智慧之神透特，二者的信仰在托勒密王朝治下逐渐融合形成。其后，这个形象在各种神话传说中不断变化。例如，在基督教传说中，此人是一名异教先知，预见到了基督的降临。Trisumagister意为三重伟大，因为传说中此人是炼金术、占星术和巫术的先驱者。

【21】： Geno Five-Two Chiliad：基诺52千连团，是帝国军老百团之一。约翰·格拉玛提卡斯曾化名孔尼格汉尼克尔在该团服役，并随之经历了诺斯星上混沌出现等一系列事件。“小丑连”是其中的一个连队。详见小说《军团》（已由Haldir老师全本翻译）。

【22】： Saturn：萨图恩，古罗马神话中的原初之神与农业之神。也是“土星”英文的由来。古罗马神话深受古希腊神话影响，萨图恩与下文的克罗诺斯在形象上多有重叠。下文的萨特奈恩（Saturnine）即本书标题源自该词，意为“阴郁的、铅中毒的”。

【23】： Cronus：克罗诺斯，古希腊神话中的泰坦巨人，是天神乌拉诺斯与地母盖亚之子，神王宙斯之父。他夺取乌拉诺斯的王位，又被儿子宙斯夺取王位，被打入塔尔塔洛斯地狱。

【24】： Oanis：俄安内，古巴比伦神话中的知识之神，传说中是它将文明和技艺传授给巴比伦人。一般写作Oannes。

【25】： Mithras：密特拉，原始印度-伊朗宗教体系中的战士与契约之神。

【26】： Tyr Hammerhand：提尔·锤手，古代欧洲北方神话中的律法之神。

【27】： the Wolf of the Romanii：罗马狼。传说中罗马创建者罗慕洛斯和兄弟勒莫儿时被父母抛弃，是一只母狼抚养他们长大。母狼乳婴也是罗马的城徽。

【28】： Arawn：安努恩，凯尔特神话中的冥府之神。

【29】： Enlil of Storms：风暴之主恩利尔，苏美尔神话中的农业、风暴和命运之神。

【30】： Maahes the lion-headed：雄狮之首马赫斯，古埃及神话中的战神，气候之神。常见形象为狮首人身。

【31】： Seth：赛特，古埃及神话中的战争，沙漠，风暴之神。

【32】： Ma：可能指Ma’at，古埃及神话中的正义、真理与秩序之神。

【33】： stropheos：斯卓斐奥斯，源于希腊语strophe，原意为“转折”，引申意为古希腊颂歌中的一个章节。

【34】： Yoruba：约鲁巴人，西非民族，主要居住于尼日利亚。约鲁巴人发展出一套复杂的神话体系，有数百个大小神灵。

【35】： Mercury：墨丘利，古罗马神话中的信使之神，与古希腊神话的赫尔墨斯相似。

【36】： 力图的英文名为Leetu，可能是取自LE2的谐音。LE2是Limited Edition 2的缩写。1985年GW发布了名为“LE2”的星际战士模型，是最早的一批星际战士模型，甚至早于1987年一版规则的发布。


第二部分-第四章

滴水不漏

让我回去

不意之赐

        “外面真是越来越让人不安了。”巴西利奥·弗说道。

        黑石监牢深处，他所处牢房里的黑色石墙与地板刚刚才震动过。

        “整个皇宫都在颤抖。”他来回踱步，焦虑不安。“我们应该担心吗？”

        “我们在这里是安全的。”琪乐说道，她瞥了一眼阿蒙。禁军不喜欢向她透露圣域范围之外如火如荼的战事细节，但那天早上他顺口提到了巨像之门和戈尔贡壁垒的混战。围城如同钢铁与火焰的套索绞在他们的咽喉上，一分一秒地勒紧。就连帝国皇宫，这个她曾觉得最为宏大而坚毅的所在，也开始在恐惧之中颤抖。

        “如果你觉得我们还能在哪里感觉到安全的话，可就太天真了。”弗挤出一丝微笑。“外面恐怖的恶魔嚎叫着想钻进来，而我们与造出这里的大魔王一同锁在里面。我不知道里里外外哪里更安全。泰拉上没有地方是安全的，没有。即便我们躲到银河最遥远的边疆世界，恐怕一样谈不上安全。”

        “来自荷鲁斯吗？”她问道。

        “来自他，或者他的父亲，小姑娘。”弗说道。

        “我们上次见面的时候，你说过一个武器，一个扳机。”

        他噘起嘴，用食指的指尖轻敲嘴唇。

        “这个嘛，幼发拉底。”他说道，“为了构建一把武器，就必须认清你的目标。”

        “荷鲁斯？”

        “没错。而为了了解他，我们必须考虑他的血统，他的背景，他的血脉和他的先祖。”

        “帝皇？”她小心翼翼地问道。

        “对喽。”弗说道。“你瞧，我知道祂。我了解祂。远在纷争年代之时。没人不知道祂。我来给你讲讲祂。当祂真正变为恐惧之物时我就在那儿……”



***

        噪音更为糟糕。

        当然，庞大的未生者令观者无不战栗。它们蹂躏了巨像之门北面与东面的防线，扫荡了抵挡十四军团许多时日的战壕和炮位。它们将这片区域化为一片瘴气弥漫，泥浆翻腾，焰火缭绕的泥沼。它们杀光了能够触碰到的一切，超过七千名忠诚方的战士。科纳斯·伯尔也在阵亡之列，死在这场暴行刚开始的前几分钟。

        但恶魔太过可怕，几乎让人无法接受它们真的存在。几乎无法用视觉识别如此众多的恶魔形态，像是末日刻划出的雕版，如同狂怒的阴影般在烟尘与雾霾中栩栩如生。阿加莎上将尝试尽量不去目视它们，除非必要，但当她去看时，它们似乎很不真实。荒诞不经，像是孩子画笔下的噩梦，又像是孩子对唤醒他的床底怪物天马行空的描述。而另一方面，那种噪音……

        在可汗的指挥下，巨像之门的守军收缩防线，狂乱地清空外围阵地。未生者蹒跚而至，粉碎了那些空置的炮位，而正当它们忙于此事时，可汗将巨像之门所有的城墙火炮，火力和坦克编队指向这片区域，发起狂轰滥炸。

        恶魔在漫长而竭尽全力的炮轰中存活下来。很难说他们到底是苟延残喘，还是多次被炸成碎片，又从一堆烂泥中重塑身形。昨天的前线在今天已经化为一片焚炎之地，一座庞大的毁灭熔炉，无论你如何调校野战望远镜，也几乎辨别不出什么东西。阿加莎没有频繁瞭望，因为某些时候，在惊人的放大倍率下，有东西会从火焰里回望。

        绵延不断的绝望炮击将巨像之门的弹药储备消耗得只剩四分之一，但这为他们争取了时间。恶魔的进军被迟滞，令可汗和他的战士能够尽其所能地将众多灵魂带回帷幕之墙后方。

        但依然不够。许多人失去了性命。可怜的科纳斯，算不上朋友的朋友。他的牺牲使得区域指挥权转移到她手上。

        可汗的努力同样为他们争取了足够的时间以重新部署坚实的防御。帝国军和机械教疲于奔命，在数小时的轰炸中重新编织了神盾和灵能禁制。许多主要的虚空盾被迫降下，回撤，他们的碟形投射器沿着帷幕之墙重新树立，朝向外侧而非空中。守军损失了数里格的外围阵地，还失去了很大一片保护他们头顶的虚空罩。虚空盾如同一块煎肉一样逐渐破裂，如今只能堪堪围住城墙和少量头顶，灵能禁制也进行了相应的调整。

        巨像之门已经失去了大部分外围阵地和支撑区域。拱卫圣域入口的堡垒防线也遭到相应的严重削弱。御前堡垒北方的区域曾经在神盾的庇护下只受到部分损伤，如今却已完全被摧毁。此前只在雄狮之门太空港及周边活动的未生者已经开始肆无忌惮地涌入皇宫区域，愈发深入，愈发逼近。

        虚空盾和禁制将它们挡在墙外，但这只是暂时的…

        随之，噪音渐起。不可思议的是，这比任何看得见的东西更糟糕。帷幕之墙前方的炼狱深处，半透明的恶魔正在抓挠禁制，捶打护盾。那是无休无止的轰鸣、刮擦、尖叫，如同铁钉划过玻璃，如同牙齿啃啮岩石，如同剑刃劈砍金属。而在这些令人不寒而栗，心生畏惧的声音之下，还有恶魔之语无尽的呢喃和咆哮。

        眼下，噪音更为糟糕。

        阿加莎匆忙赶往指挥室。她在城墙要塞的狭窄通道中不断撞到别人。一种非同寻常的苍蝇瘟疫已经在城墙要塞中蔓延，这也许是恶魔的邪力，抑或是疫病缠身的十四军团的杰作。它们无孔不入，闪亮的黑色身躯组成的垫子包覆在脸上，手上，悄悄溜进袖子，靴子，手套，杯子和鼻孔。环境官员怀疑还有细菌构成的瘴气。每个人都穿上防护服，戴上防毒面具和呼吸器，部分是为了在苍蝇堆里继续工作，部分是为了能在昼夜不停喷撒以试图消除要塞感染的杀虫剂烟雾中呼吸。

        瘟疫的报告纷至沓来。带着防毒面具很难看清，也很难喘气。整个世界都在窒息。面具的目镜脏污不堪。每个人都在互相推挤，他们失去了空间感，也无法察觉周围的事物。阿加莎几乎什么都看不见。似乎她正濒临死亡，视野逐渐堕入黑暗。

        但她依然听得到。

        成群结队的苍蝇嗡嗡作响。它们在她的护耳旁振翅徘徊，在她的防弹衣上聚集成团。她浑身泛起鸡皮疙瘩。而不管如何努力，她总能听到恐怖的声音。恶魔抓挠护盾时发出的呢喃、啸叫和刮擦。

        前往指挥室的通道被气帘隔开，幸亏如此。巨像之门宏大的调节系统已被调整为增大内部气压，以避免瘴气入侵，但这对内部的虫群没有作用，而且加深了内部人员的痛楚。每个人的耳朵都砰砰作响，鼻窦鼓动，眼睛生疼。阿加莎的嘴里一直泛着血腥味。

        她向哨兵亮出指挥官印章，分开气帘走进去。苍蝇跟着她一起涌入。屋子里已经有苍蝇了。它们在温暖的空气中盘旋，悬停在人群和控制台的栏杆上。可汗站在主屏幕下，正与他的三名战士讨论，他已担任巨像之门守备指挥官。通常，看到他总会令她不自觉地心生畏惧，他们管这叫超人恐惧。他比房间里的任何其他人都要高大。但今天，他的身形几乎令她松了一口气。她欣慰地看到在他们这边同样有着故事书中才会出现的神秘野兽。

        奇怪的是，她还欣慰地看到苍蝇同样停留在他身上。他是惟一没戴面具，露出脑袋的人。绿色和黑色的斑点爬满他的脸和胡子，还在盔甲的白色弧线上攀爬。即便是半神也不能幸免于这种折磨。

        她无法听见他的话语，但正与他交谈的白色伤疤是一群风暴先知。她知道其中一人的名字，纳兰巴塔尔，风暴先知的首领。他们是战士，也是萨满，他们的盔甲上缠绕着念珠与符咒。身为纯粹的军人出身，阿加莎一直对部分军团阿斯塔特使用灵能和以太的做法感到发怵，像是人类已经抛诸脑后的那些愚昧和迷信的时代。但现在，如同可汗本人的身形，他们的存在令人安心。如果想要守住巨像之门，就需要巫术。只有魔法才能打败魔法。

        阿加莎不知道该怎么表述。连想一想都觉得十分荒谬，但她看到，也听到了门外有什么东西。然而风暴先知依旧令她忧心忡忡。他们看起来认真而专注，但迄今为止他们释放的法术——这个说法同样错误而愚蠢——都不足以解决问题。无论是怎样的魔法在抓挠城墙，都比他们能够掌控的要强得多。

        禁军大统领正在附近听取他五名手下的汇报。与可汗一样，瓦尔多和他的部下令她神经紧张，人群中又多了几个巨人。但瓦尔多自有一种坚毅的平静，话语低沉而亲切。她注意到少有苍蝇聚集在他和他的金甲战士身旁。一小摊死苍蝇铺成的毯子在他们脚下嘎吱作响。有人说每个禁军都是帝皇的化身，祂的超然意志中的一小片化为血肉，降临这个世界。或许感染对这种恩典的光晕深恶痛绝。

        “将军。”

        她跌跌撞撞地转过身，在模糊中发现自己正面对圣血天使的拉多隆。他是第九军团的一连长，同时也是巴尔大天使的侍从。前些日子他被派去前线监督部队的协调。皇宫内被围困的军队来自各个渠道，被杂乱地拼凑在一起。他们非常需要一位像一连长这样荣誉满身，饱受敬仰的勇士来激励团结，培养凝聚力。

        荣誉满身，她心想。苍蝇聚集在他华丽的盔甲上，如同一粒粒油珠。

        “连长大人。”她扯着嗓子回答，因为她知道面具严重阻碍了声音传递。

        “你有新的消息？”

        “是的，大人。”她从外套中拿出一块数据板，“这是二十分钟前部队在城墙和炮位的部署。以及，弹药存量。”

        “护盾呢？”拉多隆问道。

        “我们正在等消息。”她说道，“科技神甫宣称有些波动。他们正在计算合理的估值。我是否应当向可汗汇报？”

        “我来吧。”拉多隆说道，“他现在无暇他顾，你也该回到岗位上了。”

        “我正要回去，大人”她说道，“他的先知看起来很疲惫。”她补充道。

        拉多隆顺着她的目光望去。他们看着可汗和他的部下沉浸在讨论中。

        “不是疲惫。”拉多隆说道，“我们这种人是不会疲倦的。在我来看，他们的举止显示出无助。”

        “那就更糟了。”阿加莎说道。

        “是的，将军。智库的力量在各军团之间千差万别。有些甚至完全摒弃，比如禁卫官英勇的子嗣。我一直认为白色伤疤对秘术的涉猎远非浅尝辄止。我见过他们操纵荒野之地的元素力量，其强度足以震惊任何尼凯亚会议上的强硬派。我认为他们在认真支持这种争议巨大的技艺。”

        “这说明了他们野蛮的传统。”她说道。

        拉多隆转过面甲，目光中透出毫不掩饰的鄙夷。

        “给你一个忠告，将军。”他说道，“不要让战鹰，或者任何他的部下听到你复述此等愚见。白色伤疤深受那些所谓的泰拉文明人对他们的偏见之苦。蛮子，粗人，野性十足，根本配不上军团的荣耀。”

        “抱歉，大人，我不是这个意思——”

        “三人成虎，阿加莎。白色伤疤并没有像帝皇之拳或基里曼的军团那样被尊为勇士。”

        “或者您的军团，大人。”

        “或者我的。普罗大众并不视他们为英雄，或是作为救世主敬拜。他们认为他们野蛮而未开化。但我知道，也敦促你牢牢记住。这是一种错误的态度。白色伤疤是抵御围城的三支军团之一。他们志愿来到泰拉，加入一场与他们古老的战斗传统格格不入的战争。没有他们，我们早就输了。”

        “我再次道歉，大人。”

        拉多隆点点头。

        “这个话题到此为止。”他低语道，“但也请你监督属下士兵的态度。我们必须保证一视同仁。不，阿加莎，我的意思是，尽管他们知识渊博，但可汗的风暴先知仍然屈居下风。环境因素不利于他们特殊的灵能技艺。以及，当然，我们获得的情报表明，他们面对的是最糟糕的对手。”

        “所以已经确认了吗？”她问道。

        “不，但可能性非常大。苍白之王的十四军团依然紧逼我们，但我们正在承受的以太扰动并非他们的杰作。马格努斯的诅咒之子使用了某些黑暗的技艺以支援他们。”

        “千子。”她低语道。

        “报告提到几个他们的巫师连长可能在远处策划了这场暴行。据说阿里曼也是其中之一。在所有失落或忠诚的军团之中，十五军团将智库的概念推至登峰造极，并作为他们的核心教义。”

        “那我们被诅咒了。”她说道。

        “他们被诅咒了，阿加莎。”拉多隆说道，“我们大难临头了。”



***

        在小鸟般颤颤巍巍的声音中，弗诉说着久已逝去的岁月，在琪乐的认知中，那些事只是残破的历史。空气在阴暗、污秽的牢房中逐渐凝重，似乎就连万古长夜本尊也前来拜访他们，倾听他们讲述自己的故事。

        “那些时日里有很多怪物。”弗说道，“硕大的怪物，骄矜自大，野心勃勃。可怜的泰拉似乎容不下所有人。领袖、国王、暴君、桀纣。你们的帝皇只是其中之一。但我在那时就已体悟了祂的恶毒，十分奇特。”

        “注意你的言辞。”阿蒙说道。

        “为什么？”弗迷惑地问道，“你要对我做什么？把我锁进地牢，剥夺我的自由，把我从其余的……噢，等等。”

        “让他说，禁军。”琪乐说道，“让他畅所欲言。那些只是言语。我们在黑石监狱里交谈的对象应当有言论自由，否则我们无法得到任何有价值的东西。如果他们担心指控，就会缄口不言了。”

        弗盯着他们二人，更加糊涂了。

        “我不明白你们到底是什么关系。”他说道，“囚犯和看守，你，幼发拉底，像我一样的惯犯，到底算什么。你又被授予了采访的权力，而这个金色杀手对你彬彬有礼。”

        “我们是谁并不重要——”琪乐开口道。

        “这对我很重要。”弗说道，“很明显你也是个囚犯。但你有一点权力。而且你很贴近祂。我能从你身上感觉到。你对暴君极为忠诚，但你却承认犯下了罪行，某些你们两个避而不谈的罪行。”

        “求你了，先生——”

        “从你们之间。”弗说道，“你们看起来就是人类帝国的完美象征。一个非人类的恐怖战士，身披华丽的装饰，心怀坚定的严苛，他陪伴着你，一个善良的理性之声，为言论自由发声，努力挖掘真相。有很多像你这样的人，幼发拉底，在过去的日子里，最开始的时候。看似通情达理的人说着合情合理的话语，坚信你的主子代表正义……但总会有个超人的恐怖蹲在你的肩上，渴望出手。”

        琪乐深吸一口气，保持外在的平静。

        “祂怎么奇特了？”她问道。

        “那个？噢。”弗漫不经心地耸耸肩，“我觉得，幼发拉底，我觉得其他人都知道自己的缺陷。或者根本不在乎。印度尼斯的唐【1】是个狂热者，而他心知肚明。玩弄信仰是他用于团结的武器。贝洛特……还有人记得他的名字吗？他是个军阀，而他的兴趣是不择手段地攻城略地。维纳尔夫人为她贫瘠的领地四处搜刮资源，当她以人民的名义追逐目标，使自己的残酷被成倍放大时，她陷入了疯狂。杜姆 【2】，啊哈，杜姆。他是个疯子。彻头彻尾的疯子。但他为了自己领地的安全而战。他只想遗世独立。至少他是这么和我说的。”

        弗忽略了她的表情。

        “但帝皇,”他继续说道，“你的帝皇。你知道吗？甚至在祂拥有一个帝国之前，就用上了这个名字。简直是毁灭般的狂妄。一开始我以为祂只是另一个军阀，争抢祂的份额，但祂与众不同。祂很聪明，当然。聪明绝顶。一个天才。还有祂的心智，堪称势不可挡。祂的崛起迅如流星，而且不受任何情况干扰。但最可怕的，最奇特的，是祂的自以为是。没有丝毫的疑虑。祂的自信令人难以置信。”

        弗蹒跚地回到自己的小床上。

        “我们都是怪物，我知道我是。但我只是喜欢玩。我在基因科学和生化机械上略懂一二。我能炮制出各种东西，只是为了看看它们能做什么。有时候那些造物会吓到其他人，由此我背上了糟糕的名声。但无论我做了什么，我从来没打算征服整个星球。我从来没打算统一。我没有什么大计划。我只是好玩。”

        他看着琪乐。

        “我看到祂的所作所为后，立刻逃离了泰拉。你要么投身祂的计划，要么被清除。抱歉……被启迪。两者我都不感兴趣。”

        “你逃离泰拉是因为你知道自己的罪行会受到惩罚。”阿蒙说道。

        “是的，当然，按祂的规矩。因为祂就是唯一的律法。我预见到了。祂必将统一，因为祂有这个能力，而且严重缺乏自省，以至于祂从不怀疑自己的目的和手段。因为我的所作所为，我被称为怪物，但看看祂的。”

        “一个帝国。”琪乐说道。

        “建立在基因造物的超人肩膀之上。”弗说道，“带来顺从……啊哈，又一个好听的说法……来自比我所创造的一切更糟糕的邪祟。足以焚毁整个银河的超人邪祟。不信？看看外面的世界吧。”

        “这毫无意义。”阿蒙说道。

        “你可以这么说，战士。”弗厉声说道，“因为你就是祂。祂的一部分，思想的一部分，祂的意志。我还不如直接和祂说，面对面，而祂从不，我是说从不，接受批评。祂绝不会被质疑。而你，亲爱的姑娘，用那双质疑的眼睛看着我，你也是。祂的一部分。你不是用那种方法创造出来的，但祂的力量充盈着你。你允许了这种情况发生。你视祂为神。”

        “我了解祂……”她开口道，声音逐渐低沉，“我知道我了解的。”

        “你只知道祂想让你知道的，亲爱的。”

        “帝皇否决了所有神化祂的尝试。”她小心翼翼地说道。

        “让我和你分享一个秘密，幼发拉底。”弗向前倾身，对她招了招手，“世界上没有神，这是其一。如果有，它们也会在静谧与深不可测的神秘中操作，它们的方式过于高深，无法被我们感知。但有些人希望你相信他们是神。有些人，我应该说，希望成为神。那么第一步该怎么做呢？他们否认。他们摆出谦逊的姿态，宣称‘我不是神……尽管你可能认为我是。’这是个培养信仰的心理途径。我看着祂从很多年前就开始这套把戏。我知道，总有一天，祂会被宣称为神。毕竟祂强大无匹。无论祂愿意与否，祂都将成为神。神性是终极的控制工具，是暴政的极致。信仰驱使你的追随者。盲目的信仰。你不再需要讲任何道理，不再需要正当化自己的行为。你们在盲目地追随。如果像祂那样不在乎被批判或者质疑，那就再好不过了。”

        “祂否认了——”琪乐开口道。

        “但你们还是信了！这就是我说的！祂否认得越多，你们就越相信！你们无法辨别祂从心理上是个人类这个事实，你们拥抱事实的缺失，因为盲信足以宽慰你们。告诉我，祂有没有对你们，你们中的任何一人，说过祂的计划？祂的愿景？”

        “没有。”

        “那不就得了。剩下的不用我多说了吧。任何容易被理解的事物都不值得被崇拜。宗教的历史会告诉你的。”

        “帝皇有所不同。”她说道。

        “祂只是更甚于此，幼发拉底。”弗说道，“有史以来所有的谎言中最强大的。”

他疲倦地叹了口气，把床上脏兮兮的毯子拉到腿上。

        “人类，根据我的经验，”他说道，“我想至少咱们可以承认我比大多数人对此更有经验……人类已经被证明在汲取教训上是何等病态的无能。它轻松地记住了历史的见证，却无法应用学到的知识。纷争年代不堪回首，人与人之间互相残害。我们这种亲历而又幸存下来的少数人，无论扮演了怎样的角色，无论犯下了怎样的罪行，在最后几年的恐怖中，我们眼看着它，心中无不默念别再来了。然而，短短几个世纪之后，泰拉濒临沦陷，泰拉和它所在的这个银河都落在了那些对创造者掀起反旗的改造人手中。这场围城，你们的战争，是自作自受。”

        他垂下头。

        “我们应该做得更好的。”他静静地说道，“但我们没有吸取教训。”

        “之前你说你知道怎么结束这场战争。”琪乐说道，“一个……武器？”

        “是的。”弗说道，“我有大把时间反复思量。我能制造一个武器，结束这场战争，消灭威胁。我需要能够进入先进的大型实验设施。”

        “哪种武器？”阿蒙问道。

        “生化机械。”弗说道。

        “具体哪种武器？”禁军咆哮道。

        “噢。”弗说道，“你绝对不会喜欢的那种。”



【1】Tang of Yndonesse：印度尼斯的唐。此人又名红衣主教唐，是纷争年代统治印度尼西克阵营的暴君“总督”。他在印度尼西亚诸岛上推行残酷的统治，强制基因契合的居民配种，严厉惩罚“劣等基因配对”。后人形容他的统治为“血腥的程序，死亡集中营和种族灭绝”。帝国崛起后他被打败，囚禁在臭名昭著的惩戒殖民地“努沙·坎姆巴干”（努沙是现实中印度尼西亚的一个地区），后被他过去的居民认出而遭到谋杀。

【2】  Dume：杜姆，全名纳尔森·杜姆，是纷争年代末期泛太平洋帝国的暴君。在那个黑暗的时代里，他是泰拉之上诸多暴君中最臭名昭著的之一，被描述为“一半天才，一半疯子”。他在统一战争中被帝皇击败，康斯坦丁·瓦尔多进言将他处死，他的部下被囚禁在喜马拉奇雅山脉的拉卡波希峰底。


    一瞬间，所有的未生者集体陷入沉默。不安的寂静充斥着巨像之门的厅堂和工事。唯一的声音是虚空盾的嘎吱作响和苍蝇无穷无尽的嗡嗡声。

      阿加莎曾觉得噪音的止息会是一种解脱，但现在似乎更加糟糕。静谧迫人心弦，令她爆发出幽闭恐惧。他们孑然一身，被遗弃在此，而他们的所见所闻，那些城墙上的恶魔，在记忆中开始酝酿、发酵。在巡视时，她开始感受到人群中滋长的不安。他们在岗位上坚守了数个小时，在面具中呛咳不已，耳中尽是惧怖之音，眼中不见丝毫光芒。如今，寂静延展了他们的等待，侵蚀了他们仅剩的信心，卸除了他们的勇气，放大了他们的恐惧。

      “他需要更显眼。”当她在十七号平台遇到拉多隆时，她直率地说道。

      “什么意思？”拉多隆问道。

      “我是说可汗。”

      “他正在和大北极战略所开线上会议。”拉多隆回答道，“讨论弹药补给的安全运输。”

      “那就等他忙完。”阿加莎说道，“亲眼目睹他能提振士气。他应该去前线走走。我可没有那种视觉冲击力。”

      “明白了。”

      “你能帮我问问他吗？”

      “好的，将军，我可以和他沟通一下你的要求。”

      一连长拉多隆的身后跟着三名白色伤疤的风暴先知。他们聚在后面默默等待。

      “我们是来找你的。”拉多隆说道，“先知们需要权限。”

      “哪里的权限？目的是？”

      “据我了解，他们制定了一些新的方式以驱退敌人。但我们需要看看。去了解为什么进攻变得安静了。”

      “观察哨……”

      “不，指挥官。”其中一名先知说道，“室外。墙顶。”

      “恕我直言，大人，不行。”她回答道，“我们在虚空盾后方封闭了巨像之门。关闭了气体通道。我不能允许——”

      “这是可汗的要求。”拉多隆说道。

      阿加莎耸了耸肩，在气密服里摇摇晃晃。“那为什么还来问我？”她说道。

      “我的大汗希望尊重指挥链。”先知说道，“你的权威，指挥官。我的大汗会感谢你的许可。我们必须齐心协力，不可心存嫌隙。”

      “我深表感谢。”阿加莎说道，“我们能否先查看并评估一番？”

      先知点点头。

      “您叫纳兰巴塔尔？”阿加莎问道。

      “是的。”

      “我应该怎么称呼您？”

      “就叫纳兰巴塔尔。”

      阿加莎示意他们跟着她。他们走下装甲厅堂，穿过可伸缩的天桥，这道天桥横跨一座位于城墙中段的巨大弹药库。她能听到身后传来超人沉闷的脚步声，纳兰巴塔尔的图腾法杖敲击地板，发出厚重的声响，频率与踏步一致。

      “放心吧，我们不会交战。”拉多隆边走边说。

      “放心吧，大人，我觉得我们没法交战。”她回应道。

      “也许吧。”他同意道，“但可汗规定只有禁军才能和未生者进行肉搏战。他们似乎有种圣洁的力量，是我们所没有的。”

      “苍蝇一落到他们身上就死了。”她说道。

      “确实如此。我等之主的精神流淌在他们身上，精纯无比，这是一道对抗黑暗的光明。或许是我们最好的武器。”

      “我会告诉我的士兵们，如果城墙被突破，在禁军到来之前不许开火。”

      拉多隆在面甲后发出细小的声音。也许是一句嘀咕，也许是一声轻笑。

      “他也是这么冷幽默。”一连长评论道。她们进入了远离天桥的驻地，路过一排排防爆箱，箱子里住满绷紧神经等待的人。前方闪烁着暗淡的琥铂色光芒，苍蝇密布。

      “谁？”阿加莎问道。

      “伯尔。”他回答道，“你的前任。”

      “我的朋友。”她说道。

      “也是我的，将军，我非常喜欢他。”

      “作为一个人类？”

      “我不会区别对待，阿加莎将军。优秀的灵魂就是优秀的灵魂。”

      她猛然停下来，转身望向他，抬头挺胸，这样她就能从防毒面具的目镜里清楚地看着他。

      “我认为这是一种只有阿斯塔特军团才能享受的奢侈，大人。”她说道，“每次你们中的一员走进房间时，我们都能清楚地感受到这种区别对待。你们不断地提醒我们的渺小，我们的无能。并且轻易死去。”

      “听你这么说，我很抱歉。”

      “我……很抱歉这么说。”她转身，继续前行。

      “我的存在，以及像我一样的军团战士的存在，是为了振奋和激励，而不是打击士气。”他在她身后说道。

      “我说了，对不起。”她回答道。

      “你要明白，将军，我们为你们而战。”拉多隆说着，再次迈开步伐，只用几步就跟上了她，“我们生来就是为你们而战的。”

      “我希望是。”

      “人类的灵魂——”

      “连长，大人……我很清楚你们生来就是为了某些东西而战的。我希望是为了我们。我希望人类的生命是珍贵的礼物，让你们的战争有了目标。但我很累，我很害怕，我也很困惑。我在面具里什么都看不清，我几乎无法呼吸。我想念身在远方的家人，是他们给了我希望和力量，但想到他们却摧毁了希望，因为我担心他们已经全都死了。我不知道该想什么，该明白什么。我知道你是为了某些东西而战。现在，就这样吧。”

      他用披着护甲的巨手牵起她的胳膊，停住她。

      “我们为你们而战。”他坚持道。

      阿加莎盯着他。他的头盔，一如既往，没有任何表情。他松开了手。

      “这里走。”她说道。

      她带着他们走上一架货梯，经过一架硕大的自动装弹机，机器上的油渍已经被黏附的苍蝇弄得毛茸茸的，最后进入其中一个炮位。房间很大，经过加固，填满减震块。六门宏炮被锁定在平台上的后坐力位置，面向炮口。如她所说，防爆百叶窗已经封闭了。

      她和随同的阿斯塔特进入时，炮兵和季莫林士兵迅速起身。一名军官迎上来，敬礼致意。

      “他怎么了？”她问道。附近，一名季莫林中尉蜷缩在枪下，面罩摘了下来。他在颤抖，哭泣，完全无视爬在脸上的苍蝇。

      “他的兄弟一直在呼唤他。”军官说道。

      “他的兄弟在哪里？”

      “四周之前就阵亡了，女士。”

      “请立即将他转移。送他去医务室。我要求打开这些百叶窗。”

      两个士兵拖走哭泣的人。军官走上观察平台，拿出钥匙串解锁防爆窗。他开始转动把手，升起遮住观察口玻璃的防爆罩子。阿加莎将一架沉重的野战望远镜架在黄铜框架上。

      观察口的玻璃很厚实。眼中只能看到橙色的光晕。她调整野战望远镜继续观察。拉多隆拿起第二个望远镜，连上自己的目镜系统。

      窗外是一片凄凉。热辐射与混乱的望远镜输入信号令眼前的废土变得扭曲失真。他们所处的位置很高。十七号平台炮位距帷幕之墙的基座有三百多米高。

      巨像之门外的旷野是一片混乱的黑暗。要塞前方的外围防线，堑壕系统和土方工程已被犁成撕裂，残破的泥淖，再也观察不到任何原始的防御结构或布局。浓重的烟雾笼罩整个视野，烟尘滚滚，不时喷吐出蒸汽云。火光在荒野上星星点点，一簇簇闪烁的橙色光芒在稀稀落落的树桩间飞舞。除了跃动的火焰和城墙虚空盾噼啪作响的扭曲之外，没有任何动静。丝毫没有。

      阿加莎正要推开望远镜。她僵住了。树。通往巨像之门的道路没有树。她看到的不是树。

      它们是未生者兽群。她数出十一个。巨大的黑暗野兽已经停止进攻，并将它们人兽交杂的身形沉到地上。它们跪在泥泞之中，有的较近，其他的在稍远处，被绳索紧缚的手臂耷拉在身体两侧，头颈低垂，长角仰起，如同冬日的森林竖起的冠盖。它们面朝要塞。它们似乎正在等待。

      或是祈祷。

      它们被阴影遮住的脸庞上缓慢而轻柔地闪烁着某种沸腾的热能，某种烧红煤炭般的光芒。

      “它们在干什么？”她轻声问道。

      拉多隆没有回答。阿加莎艰难地吞咽，闭上双眼，试图放空心绪，屏蔽那些不详的画面。她听到一个声音。

      “你刚才说什么？”她看了看拉多隆。但他没有说话。也不可能是他。那是个人类的声音，轻盈而遥远。

      “让我看看？”纳兰巴塔尔指了指望远镜，向她问道。阿加莎侧身走开，让他观察。

      “聚集力量。”风暴先知说道，“也许它们暂时耗尽了它们的愤怒，正在重新充满自己的心能，抑或——”

      “抑或？”阿加莎问道。

      “抑或它们正在执行某种仪式。”他说道，“将精神专注地投入非物质的虚妄之海，获取洞察或者力量。”

      “你……你真的知道吗？”阿加莎向他问道。

      “我感觉到了。感知到了。如同风中的电荷，酝酿中的雷霆。它们的晦暗自我正发出回响，呼唤孕育它们的黑暗。”

      让我回去。

      “什么？”阿加特厉声问道。

      白色伤疤从望远镜旁转过头。

      “你问我什么，将军？”

      “你说……让我回去。”

      “我没有。”

      “我听到了。”阿加莎再次走向望远镜。纳兰巴塔尔拦住她。

      “别再看了。”他说道，“如果你听到了低语，那就是它们在蛊惑你。”

      “我要看。”她坚持道。

      “请不要。”

      让我回去。

      阿加特蹬视着他。“我刚刚又听到了。”她说道。

      “一种骗术。”

      “我认识那个声音。”她说道。

      “伯尔。”拉多隆说道。他从瞄准镜旁退开一步，“我也听到了。”

      “他在外面？”阿加莎问道。

      “不，将军。纳兰巴塔尔是对的。它们正试图耗尽我们的理智。科纳斯已经死了。”

      拉多隆将两副望远镜推入支架。

      “关上百叶窗。”他命令军官，“锁起来。将军，如果未生者保持安静，我们可以冒险爬上墙顶。利用这种平静的间隙，让先知们做好准备工作。”

      阿加莎点点头。“你也听到了他的声音？”她问道，“也许他还活着……”

      “我看见伯尔正从望远镜里望着我。”他平静地说道，“凝视，恳求。我们身处三百米的高处，将军。所以我确定他已经死了。”

                                                                                  

      阿蒙·陶罗马契安检查了关押弗的牢房门锁。牢门关闭时的轰鸣依然回荡在监牢冷肃阴恻的黑暗中。阿蒙拿起提灯引领他们离开。

      “我们应该——”琪乐开口道。

      “我们应该忘记刚才听到的。”禁军说道。

      “不能！”她大喊道，“禁军，我们必须把这个交给禁卫官。至少给你的主人——”

      “不。”他回答道。

      “弗的确令人厌恶。”她说道，“无可救药，但他在生化机械上的造诣毋庸置疑。他的档案里详细列举了他的技艺。”

      “我知道。”

      “阿蒙，如果他说可以制造武器，我们必须严肃对待。他是谁，他做了什么并不重要，如果他能提供一种结束这一切的方法，那我们必须——”

      “他不是这么说的。”禁军说道。

      “他能制造一件武器摧毁卢佩卡尔。”琪乐说道。

      “他不是这么说的。”阿蒙缓缓地重复道，“他提出制造一种生化机械噬菌体。量身定做，目标明确。我毫不怀疑他有能力做到。没错，噬菌体会杀死荷鲁斯·卢佩卡尔，因为它会被编码以消灭整个帝国中所有同类的基因改造模式。荷鲁斯，没错。还有每个原体。还有每个军团战士。双方的。它会消灭人类中的超人遗传谱系。”

      她顿了顿，而后点了点头。

      “没错，是这样。”她说道，“而这是不可想象的。但我们正站在完全灭绝，亚空间获得胜利的边缘。这一刻更是不可想象的。为了战胜对手，禁绝原初毁灭者，让人类生存下去，有什么代价是不能付出的呢？”

      “不行。”他说道。

      “好吧。”她叹了口气，“我同意。尽管如此，阿蒙·陶罗马契安，禁卫官必须知晓。他正在主持大局，而每分每秒我们都更接近末日。他必须知道所有的选项。”

      许久，阿蒙才有所回应。

      “是的。”他说道，“他必须知道。”

                                                                                  
      他们穿过气密门和防爆盾，爬上城墙顶部，钻进阴郁的空气中，来到位于巨像之门中央的下层阿尔特弥斯战斗平台上。时正午夜。一股暖烘烘的风挟带着恶臭从燃烧的废墟中吹来。空气中硝烟弥漫，鼓胀的褐色云团压在头顶。阿加莎确保自己的防化装置时刻打开。

      “五分钟。”她说道。

      风暴先知点了点头。他们走进宽阔平台的暴露部分，轻声交谈。他们望向正在头顶闪烁的虚空盾的弯曲边缘，如同拍打在城墙上的无形巨浪。虚空区域被垂直升起，覆盖整个平台并延伸到六十米开外。再往外，它们便衰退得无影无踪。巨像之门的能量护盾如同盖板一般覆盖要塞，而这只是曾经笼罩整座大门以及外围工事，投射超过五公里的强大虚空盾体系的可悲遗迹。

      “回到下面，将军。”拉多隆对她说道，“我会看着他们，直到他们完成。你不需要一起待在这里。”

      “我要留下来。”她在炎热的毒风中艰难地走动。

      “求你了，阿加莎，下去吧。”他说道。

      “什么？”她问道，“这有什么关系？”

      “我在担心你。你不像我等军团士兵那样强健。”

      “连长，绝对不是这个理由。你在忽悠我。”她试图越过他，“你在隐瞒什么？你在试图挡住什么东西。”

      “求你了，阿加莎。”

      “我要看看，一连长。我要——”

      她停下脚步。她看到了拉多隆试图用自己的身躯遮挡的东西。一个物件放在二十米外战斗平台的边缘上。

      那个东西小小的，透着惨白色。

      “卧槽。”她喃喃道。

      “对不起。”拉多隆说道，“你不应该看到的。未生者渣滓知道我们要来。它们留下了礼物。”

      阿加莎凝视许久，直到她再也无法直视科纳斯·伯尔灰色的断头上了无生气的双眼。她转过身去。


第五章

另一个天使

希望无罪

欧林波斯


        当巴尔之主圣吉列斯沿着内墙的阶梯踏上第四环墙的战斗平台时，震痛又一次在他脑内炸开。

        阵阵痛楚伴随正在聚集的叛徒大军传来的鼓点，在附近战斗的爆鸣声节奏中混乱地搏动，但鼓声或爆鸣声并非疼痛的来源，而是有其他思维正与他自己的相互龃龉，那是他兄弟们的思维。

        其中一个尤甚。

        他在行走，因为他伟岸的双翼疼痛不已，他精神低迷，但他始终保持严肃而和善的面容。他不会在他的子嗣面前显露出软弱，在兰恩和那些坚定的帝国之拳面前亦是如此，在所有与他共同驻守这条阵线的泰拉或火星战士面前亦是如此。他明白他们对他扮演的角色有何种需求。鲜有造物能在战斗这一领域与他匹敌，但在如此规模的战争中，他也不过是沧海一粟罢了。无论他身负何等威能，无论他建立任何功绩，都不可能凭一己之力扭转戈耳工壁垒的战局。他的角色是精神领袖，是活生生的标杆，用以凝结防御军势，并维系这股力量。

        而他知道自己在阵线中的频繁缺席已经引起了注意。关于他抱恙或受伤的谣言正在人群中蔓延。当圣吉列斯努力在幻象的折磨中撑持时，他曾试图把自己单独关在房间里。他不想让人们看到自己挣扎的样子，太多的士兵看到他跪倒在过道中痛苦悲鸣。流言四起，他不能让这种事再次发生。当幻象伴随痛苦来临时，他会悄悄离开，独自忍受。

        但人们已经在惦记他，他的缺位异常显眼。不安的气氛正在酝酿。目睹他失魂落魄，独自陷入痛苦挣扎会损毁士气，而他躲藏起来时留下的阵线缺口亦会如此。一位精神领袖只有在众人面前出现才能发挥作用。哪怕被幻象折磨得憔悴不堪，他仍作为一名战士和鼓舞人心的存在而被追随。

        这是前所未有的重担，远甚于第二帝国时罗伯特强加给自己的那份赘余的责任。大天使是一名守护者。如果他倒下，泰拉亦会陷落。也许摧残他心灵的幻象正是荷鲁斯用来摧毁他的武器。他在毁灭风暴中看到的并不是自己真正的死亡，那是他象征性的失败，是他作为惩恶扬善之力的崩溃。

        当圣吉列斯走过时，阶梯上的士兵纷纷向他鞠躬敬礼。他停下来与一些人交谈，和他们握手并激励他们。就算是这样简单的行为，大天使的寥寥数语也能让士兵们重新燃起勇气。

        贝尔·赛帕图斯和哈伦在护墙下方的起降台上等待他。附近战斗的震颤变得更大了。他甚至能闻到飘过城墙的硝烟。

        “他们集结了吗？”他问道。

        “按照您的计划，看来是的。”赛帕图斯揶揄道。

        “目前为止只有几次，大人。”哈伦边说边把一块强化数据板递给他，“从黎明开始发动了十几次攻击，一直在窥探阵线的弱点。”

        “防御结构上的？”圣吉列斯问道。

        “还有精神上的。”哈伦答道，“他们意图在今天早上突破我军。他们正在测试，想找出哪些区域是薄弱环节。”

        “不存在薄弱环节。”赛帕图斯脱口而出。

        “没错，连长。”福斯克·哈伦回应道，“我只是说有些部分比其他的更为坚固。”

        “贝尔知道你的意思，我的朋友。”圣吉列斯说道，“承认弱点并不可耻。”他仔细审视了一遍数据。

        “贝伦格火枪团——”哈伦说道。

        “该被轮换下去了。”圣吉列斯一边阅读一边点头，“他们在第二环墙担当主力部队，已经九天没有休整的机会了。”

        “部队的指挥官不肯离开您的左右。”哈伦说道。

        “而我也钦佩他的勇气。”圣吉列斯说道，“但他们现在孱弱得仿佛行尸走肉。撤下他们，福斯克，给他们六个小时去预备阵线上休息和补给。”

        “我有两个营的普鲁西克胸甲骑兵驻扎在营地，等待进入战斗。”哈伦说道，“昨晚刚从圣域过来的。”

        “就这么调换，连长。”圣吉列斯说道，“告诉贝伦格团的长官，我亲自要求他英勇的士兵们去休息，因为我稍后会给他们安排特殊任务。记得要用英勇这个词。”

        “大人，特殊行动？”赛帕图斯问道。

        “坚守戈耳工壁垒。”圣吉列斯答道，“他不需要知道细节。他只需要一个不会挫伤自尊的撤退理由。”

        哈伦点点头，收回数据板。

        圣吉列斯的太阳穴跳动得越来越厉害。

        “让我们看看今天怎么样。”他努力挤出笑容，对他们说道。

        哈伦带路走上作战坡道，高喊命令。壁垒后备队笔直地竖起武器，立正等他们经过，旗帜和连队的军旗在风中如海蛇般翻腾。圣吉列斯把赛帕图斯拉到后面。

        “关于特殊行动，贝尔，”他轻声说道，“我需要你带上最好的小队，离开前线，返回帝国圣域。”

        贝尔·赛帕图斯的脸色黯淡下来。“以泰拉之名，我为什么要这么做？”

        “一个小时前，我收到直接来自掌印者的绝密通信。他急需我最好的小队，和我最好的战士，刻不容缓。”

        “用作什么目的？”

        “他没有解释，我也没有追问。”

        “我不会离开您身边，大人，尤其是现在。而且我很担心您，我听说——”

        “你会服从我的命令吗，贝尔？”圣吉列斯问道。

        “永远会。”

        “那这就是我的命令。你，和你最好的小队，前往圣域。”

        赛帕图斯绷紧下巴，然后点了点头。

        “禁卫官需要你。”圣吉列斯说道，“是一些不能在传讯中细说的微妙事项。”

        “多恩有他自己的人。”赛帕图斯说道。

        “如果我的兄弟需要更强大的天使，”圣吉列斯说道，“我不会质疑他。禁卫官的命令重于一切。我们必须遵循他的策略，否则防御将立刻土崩瓦解。他对这场战争的理解远比我全面、深刻得多。”

        赛帕图斯轻声叹了口气，压下无声的怒火。

        “我会把指挥权交给萨特尔·埃莫里。”他说道，“我会带上第二小队。阻挡者。我会……”

        “贝尔？”

        “我会怀念这一天的荣耀。”赛帕图斯悲伤地说道。

        圣吉列斯把手搭上他的肩膀。

        “荣耀，贝尔，”他说道，“无论你走向哪里，都在等着你。”

        城墙顶部排满密集的兵线，金属在薄雾中闪闪发光。圣吉列斯与哈伦重新汇合。在他们下方，巍峨的环墙随着庞大的自动升降机将一堆堆弹药送上宏炮炮台而颤抖。在他们上方，微弱的光线中，观测气球就像低空徘徊的流浪行星一样飘荡在金色织网中，成像系统发出嗡嗡的声音。圣吉列斯能够听到从他左边的战线传来的枪响。先头部队从下方五百米的位置发动袭击，而城防炮正断断续续地开火逼退他们。

        在他右侧大约一点五公里的距离，叛军的战犬泰坦已经回来了，它们从第三环墙的废墟中发起火力冲锋，不断扫射和骚扰帕菲尼塔下的城墙。这次他们还带上了友军，共计六七台战犬，以及一支由堕落的巡游骑士组成的支援部队，而塔楼则用撼天动地的炮火作为回应。一轮轮齐射绽放的白烟沿着城墙飘散开来。圣吉列斯听到一阵欢呼声逐渐升腾，随着消逝的烟雾一起掠过城墙炮台。一台战犬被击中后倒下。他能看到它抽搐的残骸燃起大火，倒在墙下被炸开的沟壑里。

        圣吉列斯登上观测廊道，总管领主兰恩，科拉达尔·富里奥和三名帝国军高级军官正在此处。

        “他们正在试图重整旗鼓。”兰恩只说了一句。

        “换做是我来攻打，也得给自己鼓鼓劲。”圣吉列斯说道。

        法夫尼尔·兰恩不禁莞尔。

        “我不认为这会是一次大规模进攻。”圣吉列斯说道，“他们昨天就已经尝试过，虽然收获颇丰，但最终棋差一着。而且也让他们损失惨重。”他们下方远处的地面上，腐败的尸体仍旧堆积如山。“被挫败后他们很谨慎。”他说道，“他们会仔细探查，然后拿他们认为薄弱的一段或几段位置开刀。”

        “不存在薄弱环节。”兰恩说道。

        圣吉列斯微微一笑。这句话如果出自一名圣血天使之口，听起来就像是倔强的傲气。但在一名帝国之拳战士的口中，这更像是一句实用的准则。

        “这话不是我第一次听了，法夫尼尔。”他说道，“还是小心为上，注意动摇的可能，我预计还会有两到三次大规模进攻，而且会是倾巢而出。”

        他向外凝视。第三道环墙残破的锯齿状阴影远在一公里之外。在那之后，是外环墙和外围工事被彻底碾过的废墟。这一切都是在一天的猛攻中陷落的。一块巨大的烟尘笼罩在敌占区废墟的头顶。他能听到持续不断的鼓声，能看到阴暗处巨物活动的迹象。蠢蠢欲动，蓄势待发。敌人还在举行仪式，齐声吟唱，由于遥远的距离而显得虚无缥缈，反复喊出同一句话。

        “伪帝必死！伪帝必死！”

        圣吉列斯闭上双眼，看到另一团烟尘，另一片废墟。

        不。不，不要现在……

        另一个意识再次出现，遮蔽他的思绪，在他双眼之后火热地搏动。他感受到永远无法割舍的兄弟血脉，永远无法理解的炽烈仇恨，永远不可理喻的狂野愤怒。

        安格隆。另一个天使。一个更加血红的天使。他在哪里？圣吉列斯努力去看。只有烟尘，只有瓦砾。

        他想到掌印者那条将贝尔·赛帕图斯调离自己的消息。马尔卡多就这么伸出手，而圣吉列斯则立即双手奉上，连疑问的想法都不曾有过。现在他多么想去问一问，向马尔卡多咨询独属于自己的问题。我该怎样才能平复心神？我该怎样才能隔绝这些幻象？我又该怎样阻止兄弟们的思维入侵我的脑海？

        这些幻象究竟意味着什么？

        这不是单一的问题。他想弄清楚这些幻象有什么作用，或者为什么现在这些幻象看来是连续且即时的。它们曾经只是转瞬即逝的碎片，来自可能发生的未来，他可以无视。如今他看到的是当下正在发生的，或是即将到来的景象。如今那些幻象持续不断，如偏头痛一般把他折磨得心力交瘁。

        这不是一条简单的信息可以问清楚的，也不是一句简单的答复可以解答的。如果要仔细剖析这些幻象的成因和意义，他需要亲自和掌印者坐下来，进行一场私密谈话，花上几个小时去解开谜团。

        他既没有时间，也没有机会这么做，只能暂放一旁。

        也许这样最好。他最担心的是，如果他告诉马尔卡多，或者罗格，或者任何人，他们也许会认定他失格。最好的情况可能只是些许麻烦。最坏的情况下，他们可能会认为这是逐渐腐化的前兆，是狡诈的亚空间邪物在他内心深处打开的缺陷，就像壁垒上最微小的裂纹：一开始只是被撬开的缝隙，然后被锤子和楔子拓宽，再被破坏、撕开，直到墙壁在自身的重压下彻底崩塌，敌人如潮水般涌入，彻底夺取整个堡垒。

        他们可能会下令将他调离指挥岗位。远离前线。远离战争。帝国之拳常说的那个术语叫什么来着？失能。和死亡没什么两样。

        忠诚方无法承受失去一名原体的代价。但戈耳工壁垒也容不下一名失格的指挥官。

        忍住。忍住！

        圣吉列斯睁开双眼，幻象却顽固地留下，如战鼓般脉动。他看到它覆盖在堆积如山的死者、飘浮的烟尘和破碎的第三环墙之前。

        他看到另一面完整如初的城墙。那是蒙萨瓦堡垒。炮火如雨点般落下。永恒之墙太空港的高塔、支柱和建筑巍然挺立。

        安格隆在攻打太空港。蒙萨瓦攻城战成为了安格隆的下一个角斗场。

        高山之子，即便拼尽全力，也始终不曾离开那个奴隶坑。


        太阳桥已经陷落。东部主干道的控制权也已丢失。辽阔的西部货运区也已经被全部占领。空港的守军全部退回到壁垒后，只有这样，再加上防御系统的猛烈火力，才使蜂拥而至的吞世者暂时停下前进的脚步。

        敌人带来攻城锤，他们用强大的蛮力挥舞巨大的圆柱状攻城锤，重重锤击城门和封闭的西部货运区入口。而在围墙后的装载坡道和电梯通道上，战士们正在列队进行补给，准备在城门被攻破时扼守这些珍贵的战略要道。

        尼博兰挽着一把激光步枪，长枪斜挎在他的肩膀上。从现在起每个身体健全的人都得算作战斗人员了。他头顶的吊灯在颤动，叮叮作响。他们将围墙七号塔楼的一座门厅作为会议室。

        “炮弹呢？”他问道。

        “还能再撑六个小时，”布隆回答道，“以我们现在的发射速度。”

        “而我们已经要求——”

        “巴布要塞提供弹药补给？”布隆问道，“光是在过去一小时里就已经发送两次了。没有回应，没有信号。但我还是把大型运载机起降场清空了。”

        门厅的柚木长桌上铺满地图和成捆的文件，仿佛是在拙劣地模仿那些为地外名流准备的饕餮盛宴。

        “六个小时……”尼博兰说道。

        “实弹。”昔班说道，“如果我们从空港反应堆抽取能源的话，能量武器和激光平台还能撑得更久一些。”

        “我们需要重型缆线，确保电路安全。”尼博兰说道。

        “我预估到了会有这种需求，已经派人开始着手建造基础设施了。”昔班说道。

        “我没听说这件事。”布隆说道，“我们不能从作战人员中抽调——”“平民劳力。”昔班头也不回地说道，“空港行会里的技术人员和劳工，装卸工和搬运工。有两万九千名非战斗人员也被困在空港区。这件事似乎被遗忘了。”

        布隆怒目而视。“那好吧。”他说道。

        “能把他们武装起来吗？”尼博兰问道。

        “如果战况发展到那一步的话，将军。”昔班说道，“我认为到时他们求之不得呢。”

        “装甲部队呢？”尼博兰问道。

        “太阳桥陷落时我们损失了近三分之一的储备。”昔班说道。

        “那座桥就是个错误。”布隆咆哮道，“那座桥就是个该死的错误。情报说他们从南面来的。我们就应该把桥给炸了。好了。这就是你想听我说的吗？”

        他盯着昔班汗。恐惧和愤怒让他的脸变得狰狞。

        “我不需要听你说任何事。”昔班说道。

        “如果桥陷落了，”凯德瓦尔德在尼博兰身后轻声说道，“那迪亚兹大人……”

        “失踪了。”勉说道。

        “失踪还是阵亡？”凯德瓦尔德说道，“请您说清楚。”

        禁军向左边短暂地瞥了一眼。他顿了顿，回头望向凯德瓦尔德。

        “阵亡。”他说道，“和绝大多数一同坚守的人一起阵亡了。”“能确定吗？”哈斯卡尔问道。

        “她在撤退途中亲眼看到了他的尸体。”勉面无表情地说道，“还在桥上，被死在他手下的尸体团团围住。他未曾后退过一步。”

        尼博兰皱了皱眉头。他差点想问禁军说的是哪个“她”。然后他想起来了，瞥向勉左边的模糊光影。人们总是诡异地轻易遗忘她，忽略她的存在。而她的存在也解释了为何房间的空气如此死气沉沉。

        不，他想着，不是这样的。令人心神不宁的阴郁气氛并不是她的虚无力场引起的。而是因为他们目前陷入的困境。

        “再一次，”他说道，“我想感谢修女的英勇行为。因为她，许多生命得以被挽救。迪亚兹大人的离去是个沉重的损失。泰拉在上，他们所有人都是。我们会在这里取得胜利，只为了一切结束后能够哀悼他们。我想起一条帝国之拳珍视的信条。牺牲铸就胜利。”

        他迅速拍了拍手。

        “让我们各就各位吧，”他说道，“我希望部队集结待命。保持在视野中。按计划行事。如果城门被攻破，就分割，封锁，包围，一步一步来。通讯显然已经被切断了，所以我们要在战斗位置间使用直连线路。奥斯码，或者霍特码。简单可靠。”

        守备指挥官们点了点头。布隆敬了个礼。

        “汗王？”他们转身离开时，尼博兰喊道，“方便说两句吗。”

        尼博兰走上面对空港巨型建筑的阳台。昔班跟在身后。凯德瓦尔德也紧随其后。无论这位至高将军走到哪里，他都如影随形。身处室外，不曾间断的攻城声更加震耳欲聋。

        “是关于布隆的吗？”昔班汗问道。

        尼博兰疑惑地瞥了他一眼。“什么？不是。我……”

        他转身面向昔班。

        “从第一天起，您在防御方面的直觉就十分出色。在我来之前就已经如此。我已经从您这里获得建议，但这还不够。”

        “我们做出的每个选择都出于好意，将军。”昔班说道，“我相信您也是如此。我没有这个荣幸与您熟识，但我相信这就是您的本心。”

        “我很感激您能这样说。”尼博兰说。“现在这个情况，汗王，这场战斗……我担心我的策略过于照本宣科。标准作战策略，可靠的——”

        “比如？”昔班问道。

        “比如一直开放主干道，期望后续的补给和援军。”尼博兰说道，“这太愚蠢了。一个由凡人不切实际的希望酿成的错误，而您似乎不会受到这种影响。”

        “怀抱希望并非错误，将军。”昔班说道。

        “如果早就知道希望已经荡然无存，那就是错误。”尼博兰说道，“我知道，但我依然纵容自己抱有希望。我还是按照标准操作来布置防线……”

        “知道什么？”昔班问道。

        “没人会来了。”尼博兰说道，“我们只能用手头仅有的面对这一切。我——”

        他停下来。昔班抬起手打断他的话。

        “您如何得知的，将军？”他问道。

        尼博兰快速地瞥了一眼凯德瓦尔德，叹了口气。他解开大衣，掏出一支雪茄，用微微颤抖的手点燃它。

        “不重要了，汗王。”他说道，“现在都不重要了。我从一开始就应该以它为前提。期待最坏的情况，那么任何其他走向都只会变好。我就应该摒弃那些标准操作的规矩，实施更无情的……”

        他吐出一口蓝色的烟雾，望向昔班。“土星修会给我灌输了太多教条。”他说道，“死板的条例，对战争成文规范的笃信。看来我必须打破这些习惯的牢笼。事实上，港口从一开始就兵力不足，准备不充分。我们必须按照没有援军的原则行动。把这件事当作必然。通过实施您建议的策略——”

        “现在实施任何一条都来不及了。”昔班说道，“大敌当前，战争的走向已经确定。”

        尼博兰点了点头。

        “是的，”他说道，“先忘掉那些战术上的细节。您意图的精神依然适用。我们只能仰仗现在拥有的一切。必须充分利用它们。充分利用有限的资源。”他指向港口高耸的塔楼。“您认为这些资源有多少限度？”他问道。

        昔班没有回答。

        “我们严重缺乏专业的军事人员和物资。”尼博兰说道，“但我们拥有完整的港口。您刚才说有多少非战斗人员？”

        “两万九千名。”昔班回答道。

        “没错。很多人是技术员，空港的工人和职员。”“很多人只是平民。从壮丽区逃来的难民——”

        “即便如此，我们也有专业人士。飞行员，渡船司机，工程师，机械师。”尼博兰拿出一块数据板，“我检查过港口的库存。这里还有九十亿吨的货物。其中包括本该运往御前堡垒的弹药。还有至少一千把存放在货柜里的激光步枪，一千四百把自动枪，两个载荷的迫击炮。”

        “所以我们可以武装一部分人。”昔班说道。

        “不止是军火。”尼博兰说道，“不止那些未装运的货物。空港里还有很多特种装备，可以用于防御的系统和设备。”

        “把空港资源扒光？”

        “用来守住空港。”

        “这是个人手问题——”

        “而我们还有未投入使用的人力正躲在避难所里。在塔楼和平台上，我们还有七百零九架小型载具。货机、渡船、拖船、穿梭机、平底货船——”

        “您是在建议我们撤离吗？”昔班问道。

        “不。”尼博兰说道，“我们收到的命令是守住空港，不是抛弃它。况且无论如何，没有任何东西能够从这场混战中全身而退。但一艘西西弗斯级拖船，汗王，它拥有一台巨型超强重力发生阵列，足以把一艘中型飞船拖进低锚位船坞。如果我们把那些阵列拖到这里，拖到地面上，拆开，再侧向安装……”

        “简易重力武器。”

        “重力墙，重力屏障。”尼博兰点点头，“威力无与伦比。就连那些狂暴的吞世者也无法洞穿。在最大输出功率下，重力阵列会把他们碾成肉泥。”

        昔班点了点头。“我们需要什么？”

        “先让拖船船员启动并运到塔下的地基平台上。技术人员拆卸。装卸工和大型机仆移动并定位。最后工程师操作。”

        “我们没多少时间了。”昔班说道。

        “守军正在拼尽全力为我们争取时间。”尼博兰回答道，“平民和劳工们需要鼓励才会迅速行动。他们会信任并听从一位军团战士的。”

        “我本来打算去战斗。”昔班说道。

        “您会去战斗的，昔班汗。”尼博兰说道，“但不是以传统的方式。另外，一旦敌人知晓我们的计划——而这应该用不了多久——他们会立刻来阻止您。他们想要占领空港，但我觉得吞世者可不在乎空港有多完整。”

        昔班点了点头。“我需要带几个人作为监工。”

        “当然。挑些好手，但别挑太多。”

        尼博兰把抽了一半的雪茄换到左手上，伸出右手。昔班迟疑了一下，然后轻轻握了握手。

        “寸步不让。”尼博兰说道。“我听说这是您的信条？迪亚兹大人告诉我的。”

        “寸步不让。”昔班回应道。

        白疤头也不回地离开了阳台。尼博兰看了一眼凯德瓦尔德。

        “我希望您去前线，哈斯卡尔。”他说道。

        “根据我对禁卫官的承诺，”凯德瓦尔德回答道，“您去哪，我去哪。”

        尼博兰扔掉雪茄，取下肩上的激光步枪。

        “那么您就会上前线了。”他说道。

                                                                      

        从太阳桥的疯狂撤离中活下来的人在城墙后的庭院和通道里安营扎寨。医护人员穿行在瘫坐的士兵中，随军小贩带来桶装食物，水和温茶【1】。有人在唱歌。哈里觉得这大概只是努力掩盖城外攻势噪声的绝望之举。城墙部队和防御系统已经接管了孤注一掷的防卫战。

        他蜷缩在墙角睡了一会。等他醒来时，外面的噪音并没有减弱多少。他拿着数据板坐起来，想要写下自己目睹的一切。但不出所料，他什么都写不出来，他转而去写他在这场混乱中找到的思路。哪怕没有多少真相，历史记录仍然至关重要。从士兵的角度，谎言是必须的安慰剂。他试图尽可能简单地阐明，即便已经扭曲成了杜撰，对英勇壮举的追求仍然如同追寻灵丹妙药。

        他对结果并不满意。

        他想起基里尔·辛德曼，以及那位老人带着扭曲的激情对一众准记述者发表的激昂言辞。彼时，围城已经成了无处可逃的困局。如今，他被困在一场围城之中的围城。

        他记得辛德曼说过，“历史学家的首要职责就是亵渎和嘲弄伪神。祂们是用来建立真相的不可或缺的工具”。那位老人认为这句话来源于第二个千年时的某位神秘主义者【2】，但显然他非常相信。哈里也是如此，现在的他对这句话深信不疑。他从字面上完全接受这句话，因为这样做正确而恰当。反对这句话才是亵渎的行径。那些伪神并不是被帝国抹消的异教神祇，祂们是概念，就像书面记录和经院文章。一部战争史，尤其是这场最终之战，需要接触和理解身在其中的战士的思想。

        他试图撰写这些内容，但写出的文字愚蠢而缺乏专业的严谨。所以他调转笔锋开始写车队遭遇伏击的故事，正如约瑟夫告诉他的那样：英勇的士兵欧利·皮尔斯坚守阵地，依靠帝皇的恩典和他坚定不移的信仰活了下来。哈里一开始用了“恶魔”这样的词，但深思熟虑后决定删去，改用“大叛徒”或“荷鲁斯的邪力”之类的词来代替。最后文章读起来就像一本童话书。一篇寓言故事。

        然后他趁着记忆犹新，又以相似的方式直白地记录太阳桥上的经历。他写到，皮尔斯把人们团结在旗帜周围。他们是如何站在帝皇真容之前，直视大叛徒的滔天怒火。他们又是如何用凡人之躯直面超凡的威胁，用生命守护帝皇的画像。

        他想再加一些段落来解释这些故事中的谎言是如何发挥作用的，来解释为何象征符号远比任何亲眼所见的真相更重要。

        但有一个人走向他。

        “你需要补给吗？”那个人站在他身旁问道。队伍已经走进庭院，拖着装满弹药和能量电池的箱子四处派发。是时候重新武装了。疲倦的士兵们喊出需要的口径和插槽规格。那个浑身泥泞的男性士兵手里提着一篮激光枪电池和弹夹。

        “不用了。”哈里说道，“谢谢你。”

        “你是……？”男子问道。“你是那位历史学家吗？那位记述者？”

        “呃，没错，我是个审讯者。”哈里说道。

        “我朋友和我说过你，”那人说道。没等哈里开口他就自顾自地坐在旁边肮脏的地上。“约瑟夫。”

        “约瑟夫·蒙德？”

        男子点了点头。他放下提着的弹夹，伸出一只脏兮兮的手。

        “威廉·科迪（泛太平洋空中机动第三十三步兵团）。”他说道。哈里和他握了握手。

        “他没事吧？”哈里问道，“我们撤进来以后就没见过他了。”

        威廉耸了耸肩。“我们中间会有人没事吗？”他问道。

        “我在战斗中找到他。”哈里说道，“当时他在哭，根本控制不住。我估计这是创伤——”

        “不，不是这样。”威廉说道，“我们一起经历了很多。第十四战线，一团糟。一路走过鬼门关才到这儿。我觉得那只是一种解脱。”

        “解脱？”

        “到终点了。马上要死了，一切都结束了。”“他想死吗？”哈里问道。

        “他只想结束。”士兵回答道，“我们迟早会到那一步的，迟早的事。我见过。简就是这样。”

        “简？”

        威廉摇了摇头。“我们见得多了。”他说道。

        “我在试图留下记录，”哈里说道，“写故事。看来你有故事可说。”

        “我没时间说。”威廉说道。他的队友在催他。他站起身，拿起弹夹。“说到底，”他补充道，“何必呢？何必关心这些故事？”

        “为了创造历史。”哈里说道，“相信有未来，就能投身于未来。而且帮助未来理解它们自己。”

        “所以未来会记住我们？”威廉问道，“会记住我？”“没错。”

        “我喜欢。”威廉承认道，“我喜欢未来在它的记忆中看着我这个说法。”

        哈里马上低头在数据板上记下士兵的话。当他抬头时，威廉·科迪（泛太平洋空中机动第三十三步兵团）已经离开了。

        哈里在附近的庭院里找到了约瑟夫·巴克·蒙德。他沉默地坐着，凝视远处的墙壁。他的武器和重新补充的弹夹静静地堆在脚边。

        “你也活下来了？”约瑟夫抬头看着哈里问道。

        “你当时为什么在哭？”哈里问道。

        “哦，因为我的天使死了。”约瑟夫说道。

        “你的什么？”

        “我和你说过。”约瑟夫说道，“没有天使被派来帮我。帝皇没有像故事里拯救士兵那样来拯救我，当我在第十四战线最需要祂的时候，祂既没有显灵，也没有派来使者。但我错了。我现在明白了。天使有很多不同的形态。帝皇的英灵有很多不同的形态。”

        哈里在他身边坐下，掏出数据板。

        “迪亚兹大人就是我的天使，”约瑟夫说道，“他找到我和其他人。他带我们穿过火海。他就是帝皇派来拯救我们的英灵。”

        “你的天使？”

        “我亲眼看到他死了。”约瑟夫说道，“当我看到他死了，我才明白。他就站在桥上。桥上最后一个活人。他和所有冲上来的家伙战斗。直到敌人杀死他的时候还在战斗。敌人砍杀他的时候还在战斗。我看到了他们对他的所作所为，在他生前和死后。”

        他看着哈里。

        “我哭是因为没有英灵为他而来。”他说道，“这让我觉得根本没有帝皇的英灵，我对王座的信仰只是愚蠢的浪费。但当我们围在旗帜周围的时候，英灵再次出现了，就像在运输车队的时候。它打倒了那个本来要杀光我们的屠夫。”

        “谁是简？”哈利问道。

        约瑟夫露出惊讶的表情。

        “简·科德（坎廷霍尔特第二十二团）。”他说道，“我的朋友。她因为失去信仰而死了。她太累了，伤势太重。她没有看清，就像我当时也没有看清，迪亚兹大人就是帝皇显灵。也许她就算看清也已经没力气了。她剩下的力气还能让她不死在敌人手上。”

        “你觉得旗帜那里发生的是个奇迹吗？”哈里问道。

        “你觉得呢，朋友？”

        “我不知道那是什么。”哈里说道。

        “我觉得奇迹无处不在，”约瑟夫说道，“一直就在我们周围。只要去发现它们。知道怎样辨识它们。并且坚信它们存在。只要相信，就会发生。”

        他望向哈里。

        “你把这些都记下来了？”他笑着问道。

        “这是我的职责。”哈里说道，“你有数据板吗？”

        约瑟夫在军服口袋里摸索了一会儿，最后掏出一个破旧不堪，沾满泥土的小尺寸数据板。

        “坏了。”他说道，“没信号，也没连上思维空间。”

        “但是还能储存信息，对吧？”哈里说道。他接过数据板，小心翼翼地从自己的设备上传输文件。“这些是我记下的故事。”他说道，“随意分享。加入他们的故事，加入你自己的故事。我想阅读它们会对这里的人有帮助。你还问过一本书，一本你想读的秘密书籍。”

        约瑟夫好奇地看着他。

        “里面也有一份拷贝，”哈里说道。“和尽可能多的人分享。我想这里面有种力量，我也知道我们需要一切能够得到的力量。”

        皮尔斯站在其中一条通道里。他在地上展开旗帜，正拿着一个硬毛刷清洗上面的泥土和烟灰。另外两个士兵，一男一女，也像皮尔斯一样全身脏兮兮的，正和他坐在一起，用军装配套包里的针线缝补旗帜上的弹孔。

        “你的名字叫什么？”哈里问道。

        皮尔斯手脚并用地趴在地上，痛苦地抬头望向哈里。

        “来帮忙。”他说道。

        “欧利是什么的缩写？”哈里问道。

        “小子，为什么问这个？”

        “我在写一个你的故事。”哈里说道，“我想把你的名字写对。”

        “我可没有‘一个’故事，”皮尔斯咕哝了一句，继续擦洗起来。“我有很多故事。很多好故事。不止一个。我是个复杂的人。我可不想被简化或者概括。”

        “除了欧利这个名字。”

        “闭上你的鸟嘴，大聪明。”

        “是欧利弗吗？”

        “去拿个刷子，小子。”

        “是欧利亚斯吗？”

        “保佑我吧……”

        “是欧拉夫？”

        “是吗？”旁边干活的人笑起来，“是欧拉夫吗？”

        “闭上你的臭嘴，帕什，别帮腔了。”皮尔斯转过肩膀，怒气冲冲。两个士兵对他咧嘴而笑。

        “这个故事说的啥？”女人一边穿针一边问道。

        “掷弹兵皮尔斯的光辉事迹。”哈里说道，“有很多部分。他一直在到处散播。我很惊讶你居然从来没听说过。”

        “我听过关于车队的，”女人说道，“帝皇如何派他的英灵从恶魔手中拯救了这名英勇的士兵。”她望向哈里，“你是他的传记作家之类的吗？”她问道。

        “他是历史学家，”另一个人说道，“皮尔斯说过，还记得吗？”

        “审讯者。”哈里说道。

        “我是百利·格罗斯（海沃特第三团），”她说道，“这位是帕夏·加文纳（耶尼切里第十一重装团）。”

        哈里开始记录。“格罗斯……加文纳……”

        “把团名也写上。”她对他说道。

        “为什么？”哈里问道。

        “这很重要。”格罗斯说道。

        “我们就剩下这些了。”加文纳说道，“把它们放在括号里。”

        “我想记下所有人的故事。”哈里说道，“比如这玩意发生了什么。”他用脚趾戳了戳铺在地上的旗帜。

        “不准站在祂的脸上，小子！”皮尔斯怒吼道。

        “我当时就在那。”加文纳说道。

        “你当时也在？”哈里问道。他没认出他，但当时每个人都满身泥泞和血污，笼罩在绝望的恐惧时刻中。

        男子耸了耸肩。“太疯狂了。我们把旗帜举起来。重得不行，上面全是血。但我们站在前面，用生命保护祂。”

        加文纳俯下身，拍了拍旗帜。

        “我们站在祂面前，邪恶来袭的时候，我们就挡在路上，帝皇奖励我们的信仰，打倒了邪恶的化身。”

        “把旗帜扶起来其实是我的主意。”哈里说道。

        加文纳皱着眉头看着他。“我不记得你也在那儿。”他说道。

        “我在。”哈里说道。

        “你把自己加到我的故事里，是吧？”皮尔斯吼道。

        “没有啦。”哈里说道，“是欧利安德吗？”

        皮尔斯垂下头，叹了口气。嘴里嘟嘟囔囔。

        “什么？”哈里问道。

        “他说啥？”格罗斯问道。

        “我说，如果你非要知道的话，”皮尔斯说道，“我的全名是欧兰涅斯。”

        格罗斯和加文纳爆发出一阵大笑。

        “老天爷！”格罗斯发出咯咯傻笑。“那是个老头的名字！爷爷辈才会取！”

        “这碰巧就是我爷爷的名字，”皮尔斯辩解道，“一个古老的姓。一个不错的山地人名字。别他妈笑了。”他抬头望向哈里。“这段不准给我记下来，小子！”

        “为什么不呢？”哈里问道。

        “编一个更好听的！”皮尔斯说着站了起来，“编个更有英雄气概的名字。我一直他妈的很讨厌它。没有英雄叫他妈欧兰涅斯这种名字。给我写个更好的！”

        “比如？”

        皮尔斯犹豫了一下。“欧林波斯。”他说道。

        “我绝对不写这个。”哈里说道。

        “这个名字听起来才有英雄气概！”皮尔斯反驳道。

        “我就写欧兰涅斯了。”哈里说道。

        “你个小崽种。这有什么关系啊？”

        “因为总得有点儿真的，”哈里说道，“用来平衡那些胡扯和撒谎的内容。说实话，胡扯的部分还挺多的。”

        “死亡女士密思拉斯，她可不是我胡扯的。”皮尔斯说道。

        “没人见过她。”哈里说道。

        “我就见过！”皮尔斯大吼道。

        “我见过她的作为。”加文纳说着，望向哈里。“如果你真的像自己说的那样在现场，那你肯定也看到了。”

        “我看到了某些无法解释的事。”哈里承认道。

        “那就对了。”皮尔斯说道，仿佛这句话回答了一切。

        “我现在也领悟了。”哈里对他说道。

        皮尔斯稍稍冷静下来。他端详着哈里的脸。

        “真的？”他问道。

        “真的。”哈里说道。

        皮尔斯点了点头。“好，”他说道，“那就好。”他费劲地跪坐回去，又开始刷洗旗帜。“但要讲故事，就别讲错了。”他补充道。“我的意思是，合理一点儿，把它编成一个合适的故事，行不？那不是一面旗帜，是帝皇祂本人。我在泰拉战场上站在帝皇面前保护祂。为了祂的安危，我以身犯险。敌人也不是什么狂暴的吞世者。就说……就说是大叛徒本人吧。大坏蛋卢佩卡尔。”

        “我不会这么写的。”哈里说道。

        “为什么不呢？”

        “没人会信这个。”哈里说道。

                                                                      
        然后，那名老掷弹兵说，他们没必要相信，只需要让他们喜欢这个故事就行。只要故事能够振奋人心就够了。年轻人略微思索了一下，又在数据板里写下几笔。

        他们没有人能看到我。这一次连那个老掷弹兵也不能。也许是因为他太专注于修补旗帜，抑或他只在兴奋状态下，肾上腺素分泌旺盛时才能看到我。

        又或许……或许他只在关键时刻才能看到我。必要的时刻。

        我不知道是什么力量或权能决定了这些。非要说的话，我会说是命运，但我并非专家，也不曾研究过这些超凡的概念。

        也没有人会来问我。

        我相信这个年轻人的努力是值得的。我现在明白为什么禁卫官大人要启动这项计划，并授权记述者组织的恢复。这是有价值的，虽然我不确定是否如罗格所想。记录历史的行为会产生一种对未来的感知。也许，这是任何人能做到的最乐观的事了。我们永远都需要知道自己从何而来。我们永远都需要知道自己正走向未来。

        我很想和那个年轻人谈谈。我有很多故事。数不胜数。但他甚至没有感知到我的存在，这里也没有禁军能翻译我的手语。我曾考虑过让那位掷弹兵作为我的代言人，但显然他无法一直看到我，况且，他也不懂我的手语。

        我坐在通道的角落里，又看了他们一会儿。勉已经前往城墙，我也必须加入他。敌人的怒火不断激增。我已经镇定下来。我已恢复冷静，并准备好面对即来的一切。在我漫长一生的所有故事中，我想这将是最后一个。

        我起身离去。无人注意我的离去。正如同无人注意我的到来。



【1】：Samovar：是一种俄国特色的茶具，底下自带小炉子。

【2】：这句话出自儒略·米什莱。他是十九世纪法国著名历史学家，被誉为法国史学之父。


第六章

全军出击

不得已的武器

来自深坑

        有那么一刻，荷鲁斯·艾希曼德以为自己又听到了那种缓慢的呼吸声。

        但来者是领主指挥官艾多隆，他大步迈向他们，龇出一排闪亮反光的牙齿，鼓胀起伏的喉袋仿佛某种两栖丑八怪布满褶皱的肿大脖颈。

        艾希曼德瞥向阿巴顿，轻声问道：“他要在这里翻脸不认账了？”

        “他敢，我就宰了他。”阿巴顿简单粗暴的回答让小荷鲁斯相信，他是会动真格的。

        “那我会帮你架住他。”凯博在一旁说道。

        托玛迦顿在一旁嗤笑。

        “诸位兄弟，”艾多隆问道，“你们准备好了吗？”他的话语还拖着一串串次声波。

        “你猜呢。”阿巴顿回答道。

        艾多隆不大高兴地吭了一声，望向影月议会四人的身后。一道深谷从艾普塔七号攻城营地开始绵延六十公里，切开喜马拉奇雅高原边缘。深谷的峭壁上怒空翻腾，被激烈粗暴的大气变化搅成一场近乎永久的风暴。

        埃特-一号-标签手下的工匠与修士已经如蛀穿龋齿般轻松掏空了山谷的底部，并为他们带来的机器搭起了巨大的斜坡平台。丑陋的泰拉克斯型和冥王型突击钻，甚至还有它们更加丑陋的大哥，磐石型，都停在斜坡上，钻头朝下对着地面。引擎正在试车，钻头与热熔切割系统都已检查完毕。

        三个满编连的荷鲁斯之子已全副武装，第一，第十八和第二十五连蓄势待发。军官们正在等待，准备誓师。这恐怕是这些战士此生最重要的一个誓言，因而他们急不可待。这些连队的连长，二十五连的李维·高盛，还有十八连的泰巴尔特·玛尔等候在附近，加斯塔林和卡图兰劫掠者组成的荣誉卫队拱卫左右。

        “看来你们已经整装待发了。”艾多隆奉承道。

        “你让我们久等了。”阿巴顿说道。

        “礼数不周。”凯博说道。

        “我的礼数可是周到得很呢。”艾多隆回答道。他瞟了一眼自己的随行卫队，个个身着花哨繁复的全套盔甲，然后笑了笑，仿佛刚才的话只是戏言。这些战士显得艳俗可笑，但确实又都是致命杀手。艾希曼德了解他们其中几人。冯·卡尔达【1】 ，艾多隆的侍从，身着白甲，有着一幅大眼睛的孩子脸；莱库斯·弗迪翁，掌旗官，不过现在他坚称自己的职衔是个什么“乐队指挥”；奎因·米洛萨，曾是个出色的剑客和战术家，现在盔甲镀得跟个奖杯一样，臂甲上延伸出长得可憎的刀刃，脑袋后面还装饰着孔雀羽毛；努诺·德多纳，突击战术和条令方面的杰出专家，现在裹在看上去紫不紫黑不黑的盔甲板中。

        “问题是，领主指挥官，你准备好了吗？”艾希曼德问道，“你说服了你的人吗？”

        “我一直都很有说服力。”艾多隆说道。

        “那么第三军团这次会和我们一起行动了？”阿巴顿问道。

        “没错，艾泽凯尔。”艾多隆说道，“一点没错。这个想法很诱人。快速，一锤定音。帝皇之子会与你并肩作战。”

        阿巴顿点点头。他向艾多隆走近一步。艾希曼德看得出他的步法貌似随意，仅仅是向前一步，向侧半步，但阿巴顿却走到了艾多隆不设防的一侧。一连长使用这种步法，往往是在剑斗中准备发出必杀一击时。

        “好极了，”阿巴顿说道，“我很感谢，兄弟。你之前什么也没说，我还以为我们期望过高呢。我的军团，在钢铁之主的默许下，已经在这次行动中投入了很多精力。如果没有你们所承诺的参与，这次行动会胎死腹中的。”

        “毕竟我可是遵守了承诺。”艾多隆窃笑道，“我可是一直都很有说服力。我可是三寸不烂的银舌 。”

        “但它看起来是蓝色的【2】。”艾希曼德说道。

        “你小子还真能说笑。”艾多隆咯咯地笑了起来。

        “你带了多少人？”阿巴顿问道，“你要投入多少战力？紫凤大人允许你投入多少？我告诉过你，我需要五个连，至少。”

        “你的确这么说过。”

        “那你带了多少？”

        “全部。”艾多隆说。

        “全部五个连？”阿巴顿问道。

        “不对，艾泽凯尔。全部。”

        阿巴顿眯起了眼睛。

        “你在开玩笑吗？”他问道。

        “你懂的，我确实喜欢开玩笑。”艾多隆装模作样地从紫粉色盔甲上掸掉压根看不见的灰尘。“但这次不是。你想要我们的军力。你现在得到了。你拥有帝皇之子的军力，你拥有帝皇之子全部的军力。”

        “整个第三军团？”

        “整个第三军团。”艾多隆重复道。“但愿对你来说足够了。”阿巴顿若有所思地舔了舔自己的嘴唇。

        “你让我刮目相看了。”

        “从你的表情我就能看出来。”艾多隆满意地拍拍手，从肿胀的喉咙里发出尖锐的声音。身后的麾下大笑起来。“光是能看到你的表情，这趟就值了！”他继续说道。

        “可不光值这一点。”阿巴顿说道，“这值得我的感激，对得起钢铁之主的敬意，还配得上我基因之父的感谢。我们即将要做的将会改变一切，而你不遗余力的支持将会保证这次行动的成功。我小看你了，兄弟。小看了你在这个问题上有多认真。”

        他伸出手。

        “原谅我刚才的无礼，艾多隆，接受我的感激之情。”

        艾多隆笑得合不拢脸，哪怕以军团战士的身体标准也不应该笑到这种程度。笑容一直咧到他的耳朵，露出上千颗打磨光亮的牙齿。他握住阿巴顿的手，紧紧攥着。

        “别放在心上。”他说道，“这就是兄弟该做的。”

        “那你的紫凤大人是怎么看待这个点子的？”阿巴顿问道，“你说你很有说服力，但是他肯定问过需要部署整支军团的缘由。他肯定很信任你才让你在这次行动中领导军团。”

        “噢，他压根不信任我。”艾多隆回答道，“半点也不。但我确实很有说服力。”

        “我……有点儿没搞明白。”阿巴顿说道。

        “他说服我参与。”一个声音响起。

        艾多隆身后的一名战士走上前来，从弗迪翁和米洛萨中间走出。每一步踏出，他身上的盔甲、武器、斗篷和盾牌都从身上剥落下来，化为吹入山谷的灰烬。那名军团战士一瞬间全身赤裸，而随着他继续走动，无暇的肌肤变得如同蛋白石一般锃亮。他的身形越发高挑，拉长，变为一副高大健美的完美身躯。仿佛珠母一般的皮肤下隐约透着一种柔和的光泽，如同极薄的象牙容器中透出的烛光，然后他的血肉重又被包裹在华美绝伦的盔甲中，点缀着最为繁复的装饰和光泽。福格瑞姆眼中美丽而又令人痛苦的怒意落在阿巴顿身上。

        “听上去有乐子可寻。”福格瑞姆动听的嗓音如同琼浆玉液混着蛇蝎剧毒。他轻轻拨开面前的一缕雪白头发。

        阿巴顿低头致敬，单膝跪下。他清楚此时应当表露敬意，同时也是为了别再看到福格瑞姆一眼。福格瑞姆那致命的美丽，一瞥足矣。

        他打了个粗略的手势。影月议会连同他们身后的连队一同跪下。

        “您的光临让我们不胜荣幸。”阿巴顿说道。

        “是你让我们感到荣幸，阿巴顿。”福格瑞姆说道，“是你给予我们这个打破僵局，夺取胜利的机会，快刀斩乱麻。艾多隆把你中肯的提议告诉我后，我立马明白了你的策略。我会全力支持你的行动，而不仅仅是抽几个连队给你。我的子嗣会如你要求发动攻势，而我将亲率他们加入行动。无论他们奔赴何方，我将如影随形。”

        “现在，平身吧。”他接着说道。

        阿巴顿站了起来。

        “那就让我们开始吧。”福格瑞姆说道。

                                                                                            
        地形测绘的全息显示在空中缓缓旋转。

        “看那里，”马尔卡多说道，“还有那里。你看到了吗？”

        “我不是地理地质的专家，大人。”辛德曼撇了一眼，“但我看得足够多了。要塞巨构下的地壳内层已经受损。”

        “萨图恩之墙前后都是如此。”马尔卡多继续说道。他的嗓音沙哑，如同碎石子滑下干涸的河床。

        他挥手关掉全息显示，在镀金的椅子上坐下。

        “我们知道那条自然断层。每条潜在的断层在多恩开始工事构筑时都已被测绘过。它应该已经被混凝岩和塑钢填好了。但皇宫遭受的轰炸旷日持久，持续积累的效果导致板块偏移。大地的旧伤因此复发。我们此前并未想到，但要不是你注意到，我们现在也不会发现。”

        “那不过是我碰巧随口一说的。”辛德曼说道。他注意到特拉霍马斯还在他的数据板上奋笔疾书时便嘘了一声。“别把这句也写上了。”

        “随口一说的部分？”年轻人问道。

        “不，我注意到的部分。”辛德曼说道。

        “为什么不呢，基里尔？”马尔卡多问道。“你发挥的作用是历史的一部分。还是重要的一部分。”

        “大人，历史学家应当表现得大公无私。”辛德曼说道。“我追求的是真理，而不是个人名声。”

        “你的追求还真有点古怪，基里尔。”马尔卡多继续说道，“你一向如此。真理？那是什么？真理取决于观察者和叙述者。你找到的是地里的一个洞，而这之中唯一的‘真理’则是，如果多恩是正确的，未来几天乃至几小时内这个洞就会被敌人的先头部队挤满。这就是他们寻求的突破口。哪怕是多恩防线上的一个微小缝隙，佩图拉博都会加以利用，这点毋庸置疑。而这么做的回报如此之丰厚，他无疑也会在这里投入庞大的军力。”

        “你们就不能把它填上吗？”特拉霍马斯突然问道，然后一想起他在和谁说话，便把话猛地咽了回去。

        “你说什么，孩子？”马尔卡多问道。

        特拉霍马斯嘀咕了几句。

        “我的同事提出您能否‘把洞填上’，大人。”辛德曼说道，“根除问题。”

        “噢，当然，而且我们正准备如此。”马尔卡多回答道。“那名专家，兰德。那是他的任务。”

        “兰德？”

        马尔卡多叹了口气。“我累了。戴亚曼提斯，你能带他去看看吗？”

        哈斯卡尔随即将辛德曼带到外面的支架道路上。他们下方一间腾空的宽大房间里，一个男人正在监管高功能机仆和辛勤的修士。他们位于一间实验室内，操纵着形形色色的工业机器，那些机器看起来像是各式泵机或者钻井器械。房间剩余部分被成排的巨型储藏容器填满，辛德曼一进来便闻到了它们散发出的化学物的刺鼻气味。

        “阿坎·兰德。” 戴亚曼提斯说道，“科技考古学家。” 

        “那些是什么？”辛德曼问道。

        “恐怕只有他本人知道了。”哈斯卡尔回答道。“他是个聒噪的小混蛋，但他很聪明。只用了几个小时就调制出一种液态填充剂用于封堵。我相信他管这个叫‘锁凝土’。它流动起来跟水一样，但固化得很快，粘接极为稳固。它固化以后比基岩还硬，我们拿钻头测试的时候，钻头都碎了。”

        “火星来的？”

        “什么？”戴亚曼提斯问道。

        “他来自火星？他是机械教的？”

        “大致上是。”戴亚曼提斯说道。

        “我想和他聊聊。”

        “你不会想去的。”哈斯卡尔回答道，“他为人很讨厌，而且现在还很忙。”

        辛德曼回头望向掌印者。“所以你能顷刻之间就封堵掉这个口子，这个严重的漏洞？”他问道。

        “我们预期有这样的能力。”马尔卡多回答道。在金色椅子上休息的他显得极为瘦弱。他从酒杯里嘬了一口。

        “但你一直在等？”辛德曼问道。

        马尔卡多点了点头，咂了下嘴唇。

        “因为你在等他们进来？”

        “无论什么人进来都会成为我们的战果。这会是一次重大的杀伤，也许还是决定性的一次。他们并不知晓我们已经知道了。我们要诱使他们进来。”

        “谁会来呢？”

        “我不知道。”马尔卡多说道，“但那肯定会是值得我们消灭的目标。”

        “会是他吗？”

        马尔卡多挤出一声轻笑。“这很像是他会用的手法。我们很清楚他渴望属于自己的荣耀。他为此可是大费周章远道而来，基里尔，我想象不出来他会把最后一步拱手让人。你能想象出来吗？”

        辛德曼走过支架，拖过另一张金椅，面对掌印者坐下。“这可是冒着最大的风险。”他说道。

        马尔卡多点点头。“毋庸置疑。”他同意道。

        “如果失败了，大人……”

        马尔卡多举起瘦骨嶙峋的手打断了他的话头。

        “这是属于多恩的博弈。”他说道，“如同弑君棋，高手过招。我默许并信任了他的计策。我敢说，一直以来，我们都把他视作防御战的大师。我们自己都不是防御战专家，基里尔。他的眼光与技艺我们无人能及。我们会天真地认为，强大的防御意味着毫无漏洞与弱点，牢不可破的完美堡垒应当免疫所有形式的攻击。”

        他暂停了一下，又嘬了一口。他的脖子细得如同水草，又如细树枝般节节隆起。

        “罗格对此有更深的理解。”他继续说道，“一个漏洞就如同一个诱惑，对佩图拉博这样的人尤甚。它会引起钢铁之主的注意，何况他还如此病态地执着于要胜过多恩。他抵挡不住这样的诱惑。多恩在迫使他走出这一步棋，迫使他犯错。”

        “听起来有点反直觉。”辛德曼说道，“利用自己的错误和漏洞来……”

        “我知道。我知道。”马尔卡多点点头。“但罗格总能带来惊喜。因此他才能成为泰拉禁卫官。我们认为他应当完美无暇，无懈可击，但他自己却接受了不完美之处，加以利用而非试图去除它。我觉得这是他从察合台那里学来的。”

        辛德曼皱起眉头。“这是可汗的主意？”

        “噢，不，完全不是！”掌印者笑着答道。“可汗捉摸不定，甚至可以说反复无常。多恩可不是。可汗多变而又不断适应，多恩并非如此。可汗在过程中不停变化策略，应对变化的环境，而多恩事先把环境预设好。而现在他们背靠背困在同一个陷阱里，不得不通力合作。围城攻守是多恩的主场，但对可汗来说却束手束脚，所以他在学习和适应。而反过来，多恩也在观察他适应的过程，并从中学习。”

        “他们在从彼此身上学习？”

        “过程比较艰难，不过确实如此。”马尔卡多说道，“多恩知道他需要察合台，这点很清楚。但他也逐渐明白他不能限制察合台，让他服从。多恩很快就发现，他得让察合台做自己。他需要创造一个灰色地带，能让可汗自由发挥他最大的潜力。那个灰色地带依然在多恩的框架内，但它本身变化无形。”

        “刻意为之的小漏洞。”辛德曼说道。

        “不错。”马尔卡多说道，“这意味着多恩将会发挥可汗的最强项。但这当中最美妙的，是给佩图拉博设下一个他无法解读的变数。佩图拉博能预料到多恩的每一步，他经年累月地研究多恩的战术。可汗则是一个离群的变数，他所做的，你懂的，即便是从有利于多恩的角度出发，也无法以同样的方式预料到。可汗的行动毕竟不是多恩的行动，而通过可汗，多恩寻求产生出佩图拉博无法理解的行动。”

        “那么现在他已经吸收了这种思路了？”辛德曼问道。

        “罗格学到了灵活性。比如一点小花招。”

        “比如把我们的大敌直接放进皇宫内廷？”

        “没错。放他进来，割开他的喉咙，然后封死他背后的漏洞。当陷阱被触发时，这个兰德搞出的锁凝土能迅速封死这个漏洞。无论是谁进来，这都会是他的坟墓。”

        “我们用斩首行动来针对他们的斩首行动，以彼之道还施彼身？”

        “很精妙，不是吗？”马尔卡多笑起来。

        辛德曼坐了回去。“这依然风险巨大。”他说道，“一场规模惊人的豪赌……”

        “噢，完全没错。”马尔卡多回答道。

        他偏过头，仿佛在倾听什么东西。

        “我们该走了。”他接着说道，“他准备好了。扶我起来，好吗？”

        

        





 【1】Von Kaida：冯·卡尔达，帝皇之子军团的药剂师，也是法比乌斯·拜尔的追随者。在军团叛变后，他醉心于研究折磨、变异和恶魔仪式。在卡塔卢斯战役中，他献祭了自己的指挥官阿塞尔·科内诺斯，召唤出守密者玛努西娅·罗刹私（Manushya-Rakshasi，皆为梵语，意为“人形罗刹女”）。

 【2】silver-tongue的字面意思是银色舌头，其实就是指巧舌如簧，能言善道。艾希曼德在这里故意曲解为字面意思。


      他们在毗邻的房间见到了多恩。这间准备厅建在萨图恩区街道下挖空的岩石中，据戴亚曼提斯所说，这里便是紧邻漏洞的一个部署据点。

       多恩身穿全套华丽铠甲，站在一个讲台上。他的头顶是华美的帷幕，绣着禁卫官的纹章和帝国之拳的标志。他身旁站着无畏博希蒙德，几名哈斯卡尔，由战术女官卡塔琳·艾尔格带领的一群战争议会的参谋，还有整个方阵的皇庭守备军，由阿尔博恩率领。

       当辛德曼接近时，多恩对他点头致意。禁卫官扶着马尔卡多走上讲台。辛德曼，特拉霍马斯和戴亚曼提斯在台下等着。

       阿尔博恩听着他的耳部通讯器，望向多恩。

       “大人，负责反击的军官都已到齐。”

       “让他们进来。”多恩说道。

       四名守备军士兵连忙穿过房间，拉起重型货物通过的卷帘门。一排星际战士并肩进入，走向讲台。

       辛德曼注视着，吃了一惊。他以为进来的会是帝国之拳的指挥阶层。

       “那是……？”特拉霍马斯轻声问道。

       “嘘！”辛德曼嘶声示意。

       他看着这群战士接近，肩并肩，迈着缓慢而沉稳的步伐。每个人都全副武装，没戴头盔。他们神情庄重而坚决。马克西姆斯·塞恩，帝国之拳第二十二连“典范者”的连长，右肩扛着一柄长柄战锤。赫利格·盖洛尔【1】，曾经的死亡守卫，如今身穿灰色的游侠骑士盔甲。贝尔·塞帕图斯，圣血天使，智天使战群的圣骑士连长，双手倒握渴望复仇的长剑再临【2】，三面人像的纹章在铁骑型终结者盔甲胸前闪闪发亮。身材巨大的恩德瑞德·哈尔【3】，“破碎猎犬”，成为黑盾的吞世者，他手上的动力拳如同他的盔甲般漆黑。纳撒尼尔·伽罗，曾经的死亡守卫第七大连连长，如今也成为一名灰甲的游侠骑士，名为典范的爆弹枪附于侧胯，古老的阔剑自由【4】横系在肩甲之间。西吉斯蒙德，帝国之拳，圣殿武士兄弟会精锐的一连长，他的精工战甲漆成兄弟会的黑色，饰有黄色标记，罩着一件没有任何纹章的黑色袍子。他的动力剑被忏悔锁链系在右手腕上，左手系着他的盾牌。加维尔·洛肯，游侠骑士，腰间系着卢比奥的剑，手持一把长样式的链锯剑。

       洛肯的盔甲并非灰色。它新近才被重新漆成影月苍狼连长的样式。

       七人在讲台前排成一列停下。他们向禁卫官整齐划一地敬礼，用的是他们如今或曾经军团的军礼。

       “兄弟和孩子们，”多恩开口了，“在绝对自信的面容下，我们已经准备好这片战场，积蓄好我们的力量。当时机到来，你们七人将会成为战斗中的领袖，而那个时机已迫在眉睫。你们中的每个人都久经沙场考验，每个人都誓言效忠泰拉。而且你们中的每个人，都被各自的渴望驱使，要诛杀我们的敌人。”

       一片死寂。哈尔轻轻点点头。西吉斯蒙德微微向后仰起头，咬紧了牙关。

       “而在这一点上，你们无人甚于我。”多恩接着说道，“你们会随我一同进行这次行动。”

       四周响起低语。

       “您会带领我们，大人？”西吉斯蒙德问道。

       “亲自带领。”多恩回答道，“你们已经听取了戴亚曼提斯的简报。每个人都应该收到了指示，以及分配给你们的人员物资。艾尔格女官会在这里的前进指挥所进行战术操作。代号骗子，只允许使用窄带通讯，隐蔽性最为重要。通用的呼叫与链接在此期间完全禁止。你们要听从她的命令，并且谨慎地应用她的数据。我也会同样照做。女士？”

       高大而严肃的艾尔格走上前来。

       “禁卫官，”她说道，“系统已经开始运转。通往大北极战略所的稳定线路已经就绪。我们此处的系统还算妥当，毕竟是迅速搭建的可携带系统，但巴布那边能通过圣域监听站为我们提供大量的声学信息。由于此处任务所需的绝对隐秘性，大北极战略所只有极少数人知晓此事。只有哈斯卡尔统领阿坎姆斯和我的同僚伊卡洛读取过此线路。他们将会作为数据联系人。”

       多恩点了点头。

       “我很讨厌偷偷摸摸，”他转身背对指挥官们。“毕竟这是欺骗，不配与正直而荣耀的堂堂之战相提并论。秘密多变而不稳定，从来无法被稳妥保守。而当它们浮出水面，便会损害到我们身边的兄弟与朋友。”

       他顿了顿，低头思考了一瞬。他在思考他所选择的战术。一些艰难的选择。永恒之墙太空港毫无疑问已是死棋，因为他已经选择牺牲那里来换取如今这个机会。他想起他曾如何极力向他人隐瞒这个糟糕的抉择，尤其是他亲爱的兄弟，察合台和圣吉列斯。他曾通过心理上的影响或是绝口不提，欺骗和操纵了他们两人。但他已小心权衡过，认为这是必要之举。胜利是唯一的目标，而为此，他不能承受哪怕两位兄弟中任何一人的分心或质问。而他们，是无法质问自己所不知道的事情的。

       他想到被差遣去搜集撰写历史的辛德曼，他书写的历史将会确保对未来的期许。多恩知道这位老人撰写的历史中很大一部分不会，也不能被公开和传播。恐怕大部分都会被封禁或者直接删除。

       他想起了伏尔甘。很长一段时间里，只有他和掌印者知道伏尔甘活着回到了泰拉。多恩将其当作一个至关重要的秘密。保守这样的秘密能让伏尔甘全心全意不受影响地专注于皇宫内部的保卫，而不用担心将他部署至皇宫外战场的要求。但令多恩失望的是，马尔卡多选择将伏尔甘所在的消息告诉了圣吉列斯和可汗，将他们拉入了多恩此前将他们排除在外的信任圈子。掌印者当着他的面这么做，而为了挽回颜面，掩饰其中的欺骗，多恩不得不假装出对此的震惊。

       他以为可汗和大天使会立刻看穿他，识破他生硬拙劣的表演。但他们并没有。

       谎言变得越发容易，欺骗也变得习以为常，欺诈成了他武库里的一件必要工具。而他对此的鄙视，不亚于他对迫使他这么做的敌人的鄙视。

       他意识到他忘了发言，而指挥官们正盯着他，整装待发，疑惑不解。

       “堂堂正正。”他接着说道，“我一直坚持堂堂正正的战争，选择有荣誉的战斗。但这场战争并不堂堂正正。它如此丑恶，不堪入目，泯灭人性。兄弟阋墙这个事实本身足以表明我们难以信任自身。在这个黑暗的年代，我们必须能与我们的敌人旗鼓相当，否则就会被消灭。我们必须用并不光彩的计谋来补充我们原本充满荣誉、勇气与正直的手段。这些不得已的武器包括奇袭，欺诈，构陷以及虚伪。我很不情愿地说，我们必须把仁慈抛在一边，变得冷酷无情。”

       他看着七位战士。

       “有什么问题吗？”他问道。

       “只是一点评论，大人。”洛肯说道，“如果我们能在此消灭我们的敌人，结束这一切，手段重要吗？”

       西吉斯蒙德和伽罗都静静地笑了，还有讲台上的马尔卡多也是如此。哈尔被逗乐了，哼了一下，又用咳嗽掩饰。塞恩和贝尔·塞帕图斯皱起了眉头。

       “正常来说吗，连长？”多恩问道，“正常来说，绝对是的。今晚，不。但我注意到你已经揭下过去的伪装。还是说，那仅仅是另一种的掩饰？”

       洛肯低头看着自己。

       “我一直都是一名影月苍狼，大人。”他说道，“忠诚不渝，至死方休。我要让他们见证这一点，直到他们完蛋。”

       “太他妈对了。”盖洛尔低声说道。

       多恩盯着洛肯，轻轻点头。“你身上的制服装束，曾代表我们当中最优秀的一批人。我希望这次依然如此。还有什么要说的吗？”

       “大人，”塞帕图斯说道，“您在这里，准备投入战斗。我们被告知阿坎姆斯也会在巴布参与。我的问题是……谁会在此时组织城防？我的基因之父不应该被告知此事吗？”

       “我在组织城防，连长。”多恩说道，“我从始至终，每分每秒，随时随地都在。这次不会有什么区别。而且和我一样，阿坎姆斯也能同时处理多项任务。大北极战略所高效而准备充分。战争议会的参谋从第一天开始就在提供海量支持，因此目前还不需要告知我的兄弟。你我也都清楚他在戈耳工壁垒有多忙碌。”

       塞帕图斯追问道：“尽管我期望不会发生，但是，假若您在战事中倒下……”

       “我不会的。”多恩回答道。

       “我的兄弟贝尔·塞帕图斯似乎在质疑您的战斗力，大人，”塞恩说道。此时队列中发出一阵笑声。“但他的忧虑很实际。”塞恩的话语中带着一丝忧伤。“您是我们防御的基石，我们命运的构筑者。让您在要塞前线的一个已知漏洞上亲冒风险，这是否明智？”

       “确实。”西吉斯蒙德说道，“我们的敌人预计肯定会在那样一个地方涌入并发动最凶险的进攻，也要如此？”

       “我已经尽力将皇宫打造成一座真正的要塞。”多恩说道，“我从最基础开始，尽心一步步做起……有些人甚至说我痴迷于此……就是为了让这里变成无法逾越的坚实堡垒。但这也是一个不可能完成的任务。总会有这样那样的裂隙和弱点。在这个银河中没有什么仅凭磐石坚铁筑成的堡垒是滴水不漏的。因此我必须亲自挡在这些裂隙弱点处，以我的血肉之躯和满腔怒火。”

       他坚定地注视着众人。

       “此时此刻，我，就是堡垒。”

       辛德曼打了个寒战，脖子上汗毛倒竖。

       多恩对着指挥官们说道：“现在，你们轮流向我立下战斗誓言吧。”

                                                                 
       “他们来了。”兰恩说道。

       进攻部队正从第三环墙的废墟中开出。钢铁战士的队列在盾墙后推进，准备进行大规模云梯登墙行动。摩托化的火炮载具与炮兵护送他们前进，嘎吱作响地碾过碎石。他们已经在开火，沉重的穿甲炮弹轰击卡特里昂炮塔附近的城墙。在环墙阴影的掩护下，重型投石机已准备就绪，粗笨的装甲攻城塔在推进的军团士兵后方缓缓推出。

       “大人？”兰恩着急地说道。

       “我看到了，法夫尼尔。”圣吉列斯低声说道。他们的攻势直指卡特里昂，昨天败退的地点。他们的攻势直指卡特里昂，是因为这里已经遭受损伤。大量的叛徒集群，由野兽人和人类渣滓组成，从敌军阵线的六个，不，七个不同区域蜂拥出击，持续骚扰防御者以吸引注意力，分散对大部队的回击。墙上部队已经开始将他们数以百计地击杀。

       他能看到，但却模模糊糊。

       “大人？”兰恩更加着急地说道。圣吉列斯向前靠在城垛上，双手扶着温暖的墙石以支撑他的翅膀和身体。痛苦又回来了。异物感涌入他的脑海，产生一种侵蚀的撕裂痛楚。

       “大人，您不舒服吗？”兰恩问道。圣吉列斯站起身。

       “没事。”他说道。他在撒谎。那种痛苦更甚以往。他呼吸困难，但却摆出兰恩和其他人所期望的平静面庞。

       “兰恩？埃莫里？你们带着反击部队去迎击阻挡主力攻击。卡特里昂必须守住。”他说道，“勒克斯？你和你的人马待命支援。哈伦，准备让墙上所有部队进行弹幕压制射击，打击佯攻冲击部队的战意。让卡特里昂和本托的火炮瞄准敌方的攻城机器。我要你们在这些投石机发射之前就把它们碾碎，要让那些攻城塔在接触城墙前就被摧毁。”

       部队开始移动，命令高声下达，军号响起。

       “大人，您会来吗？”科拉达尔问道。

       “过一会儿。”圣吉列斯告诉他的连长，“我需要评估两到三次攻击，先留在此处观察我是否判断正确。倘若不是，我们的部队就投入得太早了。”

       这又是一个谎言，或者说半真半假，但依然是个谎言。圣吉列斯因疼痛过度甚至无法移动才留在此处。科拉达尔·富里奥点点头便离去了。圣吉列斯转身看着下面的情形。

       现在他什么都看不见了，疼痛如长矛刺痛他的大脑。他想到了屠夫之钉。啊，我的兄弟！这恐怕便是你感受到的吧！原来屠夫之钉在如此啃噬你！不堪忍受！

       疼痛让他看不到戈耳工壁垒逐渐发展的混乱和破坏。他又看见了另一个地方。永恒太空港。蒙沙瓦堡垒。如同月球表面般千疮百孔的城墙。

       他在离空港半公里的外围，面对堡垒。他走向那里，碾碎沿路的脆弱碎石与干枯颅骨。尖叫的大军跟在他身后。

       他是安格隆。他进入了安格隆的意识。他透过一抹红色雾气看到了安格隆的所见。圣吉列斯此前从未做到如此地步。此前他的预知力让他达到相当接近的地步，但他还从未真的进入过任何一个兄弟的意识中，从未如此彻底。他在安格隆的脑子里，在他的痛苦中。他被困在安格隆的头颅中，可以闻到他头脑中血肉的臭味。

       而这并不是什么幻视，除了对圣吉列斯自己而言。这是当下正在发生的。

                                                                 
       尼博兰吃力地攀上城墙三号塔下的胸墙，接过布隆递来的望远镜。

       “他就在那里，就……在那里，毫无遮拦。”布隆说道。尼博兰调低了望远镜倍数，调整分辨率。他能看到那个身影，孤身站在西部货运区散乱的碎石中，大约半公里远。即便在这个距离，他看上去也非常硕大。那是个食人魔一般的驼背巨物，穿着已经七零八落的战甲，巨大的皮质蝙蝠翅膀耸立在宽阔的背上。红色与金色。是鲜血的红色，是污秽的金色。是腐烂变质的碎肉，是沾满污渍的金属。

       “安格隆。”凯德瓦尔德喃喃地说道。哈斯卡尔无需目镜放大就能看见。“他在做什么？”布隆问道。

       不清楚。第十二军团的原体孤身走向前方的开阔地，比他的人马还要靠前。尼博兰能看到他们在基因之父身后半公里集结大军，笼罩在飞扬的尘土中。安格隆无视西边正在吵闹冲撞护墙城门的麾下部队，剩下的一大群屠夫被他留在后方。他已经走进开阔地，走进杀伤区。

       “他疯了吗？”布隆问道

       “他在做他过去做的，成为他过去成为的，我希望如此。”凯德瓦尔德说道。

       “准备城墙上所有的火炮。”尼博兰说道。

       “什么？”布隆问道。

       “准备好所有的炮，克莱姆！”尼博兰怒吼道，“我没有结巴！他已经进入我们的火力区，就在杀伤范围内，简直当我们不存在。我可不管他是什么玩意。所有火炮准备射击！”

       布隆尽管已经近乎惊慌失措，但还没蠢到询问坐标。那只是一个身影，就站在开阔地上。在克莱门特·布隆慌张的霍特码指引下，武器支架开始在他们身边移动，炮身放平，武器平台在陀螺仪校准的支架上调整，装填系统嗡鸣作响。

       “武器已锁定。”布隆说道。

       尼博兰在望远镜中盯着。高放大倍数让他看见鲜血淋漓的破碎织物在安格隆肮脏的庞大身躯周围翕动，巨硕的双腿，金色盔甲上的凹痕刮擦，战争留下的疤痕，蜥蜴般的破碎翅膀，悬垂的剥皮颅骨——

       他马上放下望远镜。他能看到那个身影。他不需要细节。

       在他们下方，安格隆用树干般粗壮的手臂将巨大的战斧举过头顶。他正在看着他们。

       “听好。”

       话语犹如晴天霹雳。

       他们全都打了个寒战，凯德瓦尔德也不例外。哈斯卡尔下意识地举起爆弹枪。

       “他……他在向我们说话？”布隆低语道。

       “听好，听我说。”

       话语在轰隆声中滚过碎石废墟，如同炮火齐射的回音。

       “我只会提出一次条件。” 安格隆沉重而缓慢的声音轰鸣着，“依照角斗场的礼数。” 

       “角斗场？”尼博兰讷讷道。他望向凯德瓦尔德。“他把这当成什么了？”

       “你们的目标毫无希望。”安格隆的声音铿锵有力，每个音节都泛起回响，“你们的对手不可战胜。你们穷途末路，寡不敌众，只是在捍卫一个羸弱得不值得你们效忠的统治者。”

       “克莱姆？”尼博兰低语道。

       布隆点点头。

       “我的条件。”安格隆吼道，“投降。”

       长久的寂静，只有呼呼作响的风声。

       “你们的回答？”安格隆问道。

       “这个。”尼博兰说道。

                                                                 
       当整个蒙沙瓦南部城墙的阵线向他倾泻弹药时，圣吉列斯面露痛苦。洪流般的炮击震耳欲聋，地动山摇，重型炮弹，大型激光炮和精确校准的等离子如倾盆大雨扑面而至。他感觉自己仿佛被撕碎成分子，打散成原子，而后焚烧殆尽。

       没有痛觉。完全没有痛觉。刹那间的舒畅与宁静让他飘飘然。

       圣吉列斯睁开双眼。他扶稳戈耳工壁垒如此坚实，如此真实的城墙。他看到周围的战斗正在愈演愈烈。空气中充满射击和曳光弹的轨迹，钢铁战士正对卡特里昂发动猛攻。攻城塔熊熊燃烧，与目标失之交臂，火焰风暴扼住了第四环墙脚下的土地。

       这里现在就需要他的关注。戈耳工壁垒需要大天使。

       但圣吉列斯知道他刚刚感受到了安格隆的死。蒙沙瓦的炮火消灭他时，圣吉列斯一直都在他的意识中。这只是一瞬间，胜利的一瞬间，但也是悲伤的一瞬间。一名兄弟的死非同小可。这种非比寻常的事最多只会发生二十次，但它已经发生过太多次了。

       而其中最为痛心疾首的是，一切痛苦都在死亡中消散了。圣吉列斯迷失的可怜兄弟终于得到了解脱。

       圣吉列斯稳住呼吸。这其中最奇怪，最令人困惑的是，安格隆自己饱受折磨的意识并不在那里。圣吉列斯分享了他兄弟的所在，并从幻视中看到了安格隆视角下的蒙沙瓦。

       但那完全不是安格隆所看到的。安格隆的意识沉浸在他自己营造的幻视中。这就是为何他的愤怒曾有片刻平息。这就是为何他不可理喻的狂暴会消退，使得平静的清晰言辞得以短暂回归。那是片刻的清醒。安格隆向城墙发话，发出了仪式性的挑战。他将蒙沙瓦的城墙看成了远在极限星区中努凯里亚上的角斗场围墙，他将蒙沙瓦的守军当成了德夏【5】嘈杂叫骂的人群。他又成为了安格隆·萨基尔【6】，红沙之主，高山之子，被困在喧嚣的深坑中。

       他又一次回到了家乡。他回到家乡求死。

       圣吉列斯试图弄清其中的意义。他试图解读刚才的所见，安格隆死前的幻视嵌锁在他自己的幻视中。为什么是这样？为什么是这里？为什么是努凯里亚？我的幻视必定有什么含义！它们一定有什么用意！抑或，它们只是我癫狂的前兆？我应该从中发现什么真相？

       圣吉列斯又一次紧闭双眼，无视戈耳工的惨烈战斗，聚精会神，试图捕捉之前即将消逝的幻视，从而剖析、解读。努凯里亚。努凯里亚！某个原因使它充盈在安格隆的意识中，阻挡了他的愤怒。有什么原因让安格隆看到了它，通过他，也让我看到了它。

       而我看到了。我看到了。死去的燃烧核心，烧焦的尸骸，彻底灭绝的——

       巴尔之主倒吸一口气。他睁开双眼。那种剧痛在短暂缓解后又重新被钉进他。原始的生命力勃然而生，怒火再燃，狂暴重生。

       圣吉列斯看见蒙沙瓦城墙前碎石荒地中烟雾笼罩的弹坑。他看见硝烟缓缓散去，零星的火焰在弹坑边燃烧。他看见散落在地的烧焦碎骨和半熟肉块。

       他看见那些东西开始抽搐、抖动。他看见破碎扭曲的盔甲片、粉碎的肋骨尖刺、散乱焦黑的椎骨聚合、扭曲，固定回位。他看见新的筋骨和肌肉成形，在骨骼中穿针引线，串成骨架，重塑外形，覆以血肉。他看见数以百万的血管如细小的蕨类般生长，将血液送到每个新的末端。

       圣吉列斯看见了肉身重塑。

       他看见巨大的拳头从冒烟的弹坑底部拾起斧头，弹坑已成熔炉，斧头在其中重铸。

       他看见山峦般的身躯从弹坑中起身，张开双翼。

       它转身面对他。他们四目相对，紧盯彼此，穿越了时间与空间，仿佛他们面对面。

       兄弟对兄弟。

       圣吉列斯看着安格隆的眼睛。

       安格隆怒视着圣吉列斯。他缓缓举起左手，那里的皮肤还没有长出来盖住渗血的肉体。他舔了舔那里的血。

       “我的血，血祭血神。”他说道。

                                                                 
       “不，”布隆说道，“不，那不……不，根本不可能，它……不不不不——”

       凯德瓦尔德抓住他的脖子摇晃。

       “它确实发生了。”他厉声喊道。

       “确实。”索尔·尼博兰望向下方的废土。

       安格隆，十二军团之主，红天使，恶魔王子与诸界吞噬者，踏出燃烧的弹坑。他的物理形态如今看上去硕大无朋，仿佛剥去皮肉，血流如注的血腥巨人，金色的战甲在烈火中涤净，闪耀。他开始大步走向城墙，每一步都地动山摇。他的步伐加速。头皮后方拖拽的长辫在身后飘曳，如同虬曲的鬃毛。炼狱般的双翼比以往更加巨大，如同破烂的船帆般展开。他举起巨斧，身后的大队吞世者怒吼着跟随他冲锋，惊天动地的践踏激起遮天蔽日的烟尘。

       安格隆张开下颚，拉伸肿胀脸上血淋淋的暴露血肉，露出尖牙，长长的獠牙锐利得仿佛能撕开整个银河的咽喉。

       他在嗥叫。一切理性都已离他而去，一切言语都被野兽般狂暴的咆哮吞噬。

       他只是在嗥叫。尖锐、野蛮、无言的噪音。

       但它的意思却清晰无疑。

       

       

 【1】Helig Gallor：赫利格·盖洛尔，死亡守卫第七大连的一名忠诚派。他是追随纳撒尼尔·伽罗乘坐艾森斯坦号到达泰拉的“七十勇士”，后成为游侠骑士。

 【2】Parousia：该词源于古希腊文，意为“来临”、“存在”。后引申为神学概念，在基督教中特指基督再临。

 【3】Endryd Haar：恩德瑞德·哈尔，吞世者忠诚派。他是十二军团最早的一批战士，甚至早于军团被赋予“战犬”之名以及原体安格隆回归。荷鲁斯叛乱爆发后，他成为一名黑盾，组建了名为“帝皇獠牙”的战帮，矢志杀死荷鲁斯。他指挥了著名的夏娜侵攻作战，伪装成前来接收铸造世界“夏娜-提西福涅”贡品的荷鲁斯之子，摧毁了三门乌拉托级小将军炮。此后一直活跃于对抗叛军的战斗中。

【4】 Libertas：“自由”是伽罗的佩剑。这是一把旧泰拉制造的大型动力剑，形制类似阔剑，其上的某些元素出现于旧夜之前。

【5】 Desh’ea：德夏，努凯里亚的首都。

【6】 Angron Thal’kyr：安格隆·萨基尔，在努凯里亚语中意为“高山之子”。幼年安格隆在灵族的袭击中身受重伤，被努凯里亚的奴隶贩子卖给星球的统治家族之一萨基尔家族，在角斗场证明自己后，他被赋予这个名字。


第三部分

第一章

死线

骗子

不协和音

        “有情况……”阿尔尼德·纳齐拉困惑地嘀咕出声。“汗王大人，请来一下。这里有情况。”

        昔班汗从正在监督的工人方向转过身。高处平台上十分炎热，他们头顶的环形泊位只能提供部分的遮蔽。这些工人全是平民或太空港工会的成员，他们正围着两艘西西弗斯型拖船辛苦劳作，挥汗如雨。

        “那些是高层考虑的事，纳齐拉。”昔班汗说道，“我们有自己的职责要履行。”

        纳齐拉是一名辅助军上尉，为人精干，头脑清醒，自昔班汗抵达太空港之时便成为了他的亲选副官。昔班汗对他一见如故，他亲眼见证了纳齐拉着手整肃混乱时的执着目标与坚定意志，而昔班汗也确实需要一位值得信赖的军官，于是他便任命纳齐拉作为自己的副手。

        “汗王大人，您应该看看这个。”纳齐拉答道。

        昔班放下手头的工具，穿过一堆堆工人从拖船上拆下的多余零部件，走向纳齐拉。垃圾堆中散落着凌乱的线缆和拆解的支架，在烈日下横七竖八地堆积在这片降落平台上。纳齐拉站在轨道边，正朝下方眺望。

        他们此时位于太空港第三级着陆塔上约一千五百米处，但与高耸入云，仿佛即将刺破天穹的整个宏伟建筑相比，这个位置仍然算是低处。不过，他们离地面的距离依然遥远。整座太空港的超巨型建筑如同一幅大比例地图，在他们下方一览无余。虚空盾依然保护着太空港的上部结构和轨道延伸部分，为明亮的阳光带来阵阵染色的涟漪。片片浮云看上去如同褐色的烟雾，如落叶一般飘浮着掠过下方广阔的西部货运区，以及毗邻的那片唯余累累伤痕的地面，那里曾经矗立着太空港的天空城。更加黑暗的云雾则在西面方向盘桓笼罩着太阳大桥所在的地区。

        “怎么回事？”昔班问道。

        纳齐拉指向下方。

        “请看，那里，还有那里。”他说道，“都在激烈交火。”

        “纳齐拉，我们知道下面在交战——”

        “不。”纳齐拉说道，“之前的攻势集中在幕墙大门处，就在西边，那个地方。但现在战线延伸了，兵力也增加了。就是现在，城墙炮火正在猛轰。看！看，又一次！”

        昔班从腰带上取下头盔，戴到头上，打开面甲上安装的视觉强化和收音装置。他依次放大视野中一条宽阔的烟尘带，幕墙的厚重线条，一座座塔楼，以及蒙沙瓦堡垒的主体部分。他看到阳光在移动的金属上反射出无数光点，还有密集而迅猛的武器火光。收音装置同样带来了远方的爆炸与射击声响。纳齐拉是对的。敌人依然在围攻幕墙大门，但投入的兵力远超以往，大量部队仿佛从蚁丘中蜂拥而出的虫群，正在整个南部防线上发动全面攻击。

        “我说对了，是吧？”纳齐拉问道，“局势更糟糕了，对吗？敌人在几分钟前突然加大了攻势。”

        事实正是如此。局势看上去已然无可挽回。昔班想过撒谎，好让纳齐拉在无知的黑幕中多待一会儿，这样就能让他心无旁骛地继续工作。但纳齐拉是他的同志，他的朋友，他们是一条绳上的蚂蚱。

        “比你想的还要糟。”昔班说道，“吞世者已经发动了全面进攻，试图一举拿下城墙。”

        “我们是不是……是不是应该回到地面？”纳齐拉问道。

        “这样做没有价值。”昔班说道。

        “除了荣耀？”纳齐拉接上一句。

        “努力完成手头的工作更能为我们的同志带来荣耀。”昔班说道，“我们在下方出现不会带来丝毫变化，但几台重型重力武器却可以。还要多久？”

        纳齐拉耸耸肩。他看了一眼那些工作组，正围着庞大而充满实用主义色彩的飞船埋头苦干。

        “再一小时？”他推测道，“然后就可以用它们自身的动力转运至地面平台，接着开始组装。我不知道其他小组的情况。”

        “去让他们加紧完成。”昔班说道，“不要吓唬他们，要多多给予鼓励。看看能不能提前个几分钟。我去跟进其他小组。”

        纳齐拉点点头，匆匆返回工人中。昔班穿过降落平台，走进巨大的环形泊位投下的阴影深处。平台靠向高塔的一边直接与第三级着陆塔的宏伟主体相连。四台巨型货运电梯的舱门耸立于此。其中两道大门之间的外墙上，一块检修板被移除以便接入港口的电源、数据硬线和连接。由线缆与铰接器组成的数条线轴钳接在检修口上，如同沉睡的巨蟒横穿整座平台，向停泊的拖船和工人方向延伸。

        昔班断开甲板上一台通讯器的硬线回路，接入自身战甲的系统。他启用声讯转霍特码传输。

        “我是昔班，第六工作组，第三级着陆塔第四十层。蒙沙瓦，听到请回答。”

        一阵噼啪噪声。

        “蒙沙瓦，回答并报告情况。”

        更多的静电干扰，如同塑料胶片被揉成一团。

        “蒙沙瓦，听到请回答。指挥组，听到请回答。七号塔楼？六号塔楼？幕墙大门？我是昔班，第六工作组。回答并报告情况。”

        通讯线路回以支离破碎的爆音和酸涩的嘶声。昔班继续轮番尝试联系其他工作组，像他这样的队伍被广泛部署到第三和第二级着陆塔上，尽可能回收零件和设备，以及其他可用的飞船。总共有十八支队伍。

        无人回应。昔班希望这只是硬线连接故障。但硬线网络怎么可能同时在这么多地方发生故障？

        他再次尝试。然后又试着去联系蒙沙瓦。

                                                                      
        战术女官卡塔琳·艾尔格进入萨图恩前进指挥所，直接走到自己的位置上坐了下来，戴上头戴式设备。

        她的双手在键盘上游走，桌面立时恢复运作，仪表与显示屏纷纷点亮。

        “骗子，我是骗子。”她的语气稳健平直，“骗子上线。所有杀戮小队报告情况，仅使用数据广播。”

        众多回应立刻接连不断地在她的耳机中噼啪响起。听取回报的同时，她的双手迅速点击，将信息标记在战术板上，目光则在屏幕之间不停游移。

        “我是骗子，杀戮小队已就位。待命。”

        她将频道从数据广播切换至硬线。

        “骗子呼叫城墙戒卫。”

        “我是戒卫，骗子。”

        “骗子收到，马迪乌斯连长。启动目视扫描。”

        “收到，骗子。”

        她稍稍向后靠了靠，双手依然在键盘上舞动。

        “杀戮小队报告就位，大人。”她说道，“城墙戒卫正在实时监控。我们已接入，行动倒计时开始。”

        多恩点点头。前进指挥所是一间不大的房间，紧邻其中一座部署大厅。在所有地下室楼层被征用、清空并强化之前，它可能是一座酒窖。两堵长墙边排满战情桌，桌上的屏幕和仪表在黑暗中散发着幽光，照亮了战情人员和操作人员的脸，他们背向而坐，各自谨守岗位。房间里弥漫着焦虑的动作，双手毫不停歇地操作设备，低沉而连续的耳语在耳机中传达指令，劈啪作响连绵不断的呼叫与回应。

        “收到，女官。”多恩说道，“行动。”

        艾尔格收到了他的行动指令。她面无表情地转向自己的桌子。

        “与大北极的硬线连接如何？”她说道。

        “硬线连接待命中，女官。”隔壁桌边的操作员回答道。

        “请接通硬线。”她说道。

        “硬线已接通。”操作员说道。

        “骗子，我是骗子。”她说道，“听到请回答，大北极。”

                                                                      

        大北极战略所开阔而忙碌的大厅中央，坐在桌边的阿坎姆斯向前倾了倾身子。他举起左手，遥指伊卡洛女官。她看到手势，立刻放下手中正在浏览的数据板，走向他的位置。哈斯卡尔把头戴设备递给她，伊卡洛戴上，站在他的身边。

        “大北极。”阿坎姆斯说道，“骗子，我们已收到，确认你已上线。”

        “收到，大北极。”艾尔格的声音在他们的耳中响起，“倒计时已开始，骗子请求追踪评估。”

        “稍等，骗子。”阿坎姆斯说道。

        伊卡洛走到阿坎姆斯所处中控台旁边的位置，拉起显示屏，居中、放大、锁定。

        “开始追踪评估。”她说道，“过滤目标区域内所有轨迹、震动和监听站。二十秒后通过硬线传输汇总数据，骗子。”

        “骗子待命。”

        伊卡洛和阿坎姆斯等待着，与此同时巴布要塞庞大的处理系统正从算力中分出一小块以满足伊卡洛的指令。这种遮遮掩掩的感觉十分不舒服。大北极战略所里有超过一千名工作人员正在他们周围操劳，监视和通讯站的操作员，围着显示桌的战争议会参谋，督战台边的元帅和将军。各种各样的话语和声响混成一团，这就是围城的大脑和神经系统，监控和督导数千个分散的战斗和交火、部队配属、弹药运输、后勤需求、神盾系统的稳定、接收到的情报……军官、机仆和使者穿梭往来；红衣信使匆匆跑过，臂弯中抱着满满一叠最新的报告；图像操作员调整庞大的全息投影中抖动变幻的一个个旗标。

        但所有人都对阿坎姆斯和伊卡洛正在进行的事一无所知。没有人收到简报或信息。没有人知道南方数里格外的萨图恩之墙区域即将揭开什么帷幕。

        阿坎姆斯感到坐立不安，但即便是近在咫尺的沃斯特也没有察觉。哈斯卡尔之主轻轻敲击手指。伊卡洛瞥了一眼他的手。多么鲜见却明显的人类举止。她笑了笑。

        “我会停下的。”阿坎姆斯说道。

        “请不要停下来，大人。”她回答道，“很高兴知道我不是唯一紧张的人。”

        她看着自己的面板。

        “第一批追踪结果。”她说道，“现在传输给你，骗子。”

                                                                      

        “谢谢，大北极，待命。”艾尔格说道。数据在她的桌面显示器上涌现。她轻触面板，投射到指挥所的主显示屏上。“追踪地震脉冲。”她说道。

        “地震脉冲已确认，四十公里，扩散中。”附近的一名操作员回答道。

        “找到目标轨迹了吗？”多恩问道。

        “分析数据结果……”艾尔格回应道，“否定。地震脉冲读数是欧罗巴之墙区域和西突出部城墙区域的轰炸余波。”

        “这是佯攻。”多恩说道。

        “我们假定这是佯攻，大人。”艾尔格说道。

        “这就是佯攻。”多恩说道。

        “烈度足以掩盖周边地区的地表和地下活动。”操作员说道。

        “我们被致盲了吗？”多恩问道。

        “正在用独立过滤器清洗信号，大人。”艾尔格说道，“但现在可能还没有读数。”

        她看了看他。

        “或许他们今晚会来。”她加了一句，“或者彻底不来。”

        多恩没有回应。

        “骗子，我是骗子。”艾尔格转向自己的屏幕，“数据已收到，大北极。初始结果显示否定，重复，否定。请自此刻起，每五分钟提供一次追踪评估数据。”

        “收到，骗子。”连接噼啪作响。

        多恩转身离开安静而忙碌的小小房间。戴亚曼提斯就站在门口。

        “我们在等待。”多恩说道。

        “战士的一生有百分之九十九的时间在等待，大人。”戴亚曼提斯说道。

        这句话几乎让禁卫官面露微笑。

        “更新进展。”多恩继续说道，“封闭计划怎么样了？”

        “兰德贤者报告已就位。”戴亚曼提斯说道，“有点小问题……喷嘴堵塞之类的。”

        “听起来不妙。”

        “他只用了几个小时打造这个计划，大人。”戴亚曼提斯说道，“没有经过严格测试。但如果他说行，我就相信他。除了关键操作人员外，他的所有手下都已经从区域中撤出。”

        “掌印者呢？”

        “依照您的指示，已将他送回皇庭上层了。”戴亚曼提斯说道。

        “很好。”多恩说道，“他绝对不能在这里。靠近都不行。”

        “他看起来很失望，大人。”哈斯卡尔说道，“或者说恼怒。他完全支持这里的事及其重要性。我想他是希望亲眼见证。”

        “我们设置记述者就是干这个的。”多恩说道。

        “是审讯者。”戴亚曼提斯说道。

        多恩望向他，扬起眉毛。“认真的？”他说道，“你这是要纠正我吗？”

        “我们可以按您喜欢的任何方式称呼他们，禁卫官大人。”戴亚曼提斯回答道。

        多恩咕哝着。“好吧，把他们召集到这里。”他说道。“前进指挥所大概是最适合他们的地方。”

        “这样他们就能看到发生的一切？”

        “这样他们就不会碍事。”

        戴亚曼提斯点点头，迈步走进门厅。他朝两名皇庭守备军士兵挥挥手。

        “把审讯者们带过来。”他说道。

        他们迈步前行，把那个名叫特拉霍马斯的少年夹在中间带了上来。这个年轻人紧紧抓着自己的数据板。他看上去似乎马上要被吓得拉一裤裆。

        “我？”他问道。

        “待在这里。”戴亚曼提斯说道，“观察。记录。什么都别碰。”哈斯卡尔顿了顿。

        “另一个人在哪里？”他向守卫问道，“那个老头辛德曼在哪里？”

                                                                      

        “好久不见，加维尔。”辛德曼开口道。

        洛肯站直了身子。

        “确实。”他回答道。他伸出手，辛德曼小心翼翼地握住面前的披甲巨手。

        “之前没机会聊聊。”辛德曼说道。

        “但我想找你，在——”

        “你已经找到我了。”洛肯说道。

        此刻他们身处六号部署大厅，紧邻城墙裂隙的推定边界线。这个房间原本是一座砖砌的水槽，机仆组硬生生地挖穿了基岩，将它扩展成一座地下大厅。在洛肯身后，他的杀戮小队已经集结完毕，武器上膛。一百名军团士兵，大部分都是帝国之拳。这里十分安静，只有间或传来的一两声低语，弹匣插入，能量接驳的咔擦声。肃穆的宁静让辛德曼想起了庙宇或是某种信仰之地，一群聚集起来共同祈祷的信众。他回想了一番，觉得这是当下最贴切的类比了。

        房间的一堵墙被拆除，他们可以直接看到紧邻的七号部署大厅。西吉斯蒙德和他的杀戮小队同样在安静地准备。另外一百人，同样是帝国之拳，但他们都有圣殿武士的黑炭色标记。

        据辛德曼所知，七支杀戮小队都被赋予了不同的呼叫代号。西吉斯蒙德小队是奉献，伽罗小队是纷争，哈尔小队是黑犬，贝尔·赛帕图斯小队是至光，盖洛尔小队是第七，塞恩小队是旸神。

        洛肯小队则是否匠。

        “我上次看你穿这种颜色的战甲仿佛已经是上个时代的事了。”辛德曼开口道。

        “另一个时代，基里尔。”洛肯说道。

        “确实如此。”辛德曼说道，“你觉得这是你的真实色彩吗？”

        “一贯如此。”洛肯说道，“不过我期待它们能引发一些精神上的影响。”

        “我很确信。”辛德曼说道，“而你选择的代号……”

        “你教我的词。我希望否定、挑战。平衡已经一去不复返，基里尔。我们比任何时候都需要否匠。”

        “你觉得禁卫官是对的吗？”辛德曼问道，“他会来吗？”

        “我觉得可能性很高。”洛肯回答道，“为了这等重要任务，就算不是我原来的基因之主，也一定是军团中最顶尖的高手。”

        “他们已经不复存在了。”辛德曼说道。

        “他们还在，那是对昔日荣光的扭曲模仿。”洛肯回答道，“一连。影月议会。阿巴顿。”

        辛德曼默然长叹。

        “这些名字总是令人畏惧，无论你身处哪个阵营。”老人接着说道。

        “以前只有一个阵营。你到这儿就聊这些，基里尔？记述者？我不明白你在这里干什么。”

        “我么……”辛德曼说道，“用你的话说，只是对旧时组织的扭曲模仿，但多恩大人认为我们应该重新恢复职责。去记录历史如何写就，以昭示对未来依然怀有信心——”

        “你写就历史，基里尔。”洛肯说道，“而我只是来这儿制造尸山血海。”

        辛德曼尴尬地闭上嘴。

        “如果他真的来了……”他开口道。

        “然后呢？”

        “……你会怎么做，加维尔？他曾是你敬爱的主君，而且——”

        “宰了他。”洛肯说道，“我会宰了他。”

        辛德曼点点头。“历史告诉我们，”他说道，“当儿子忤逆父亲时，文明便已痼疾缠身，日渐凋零……”

        “我的父亲背叛了我。”洛肯说道，“我不需要历史告诉我任何事。”

        “你居然在这里，该死的！”

        辛德曼转过身。阿尔博恩上尉正朝他猛冲过来，两名身穿红色护甲的皇庭守备军士兵紧随其后。

        “我从管事的眼皮底下溜出来了。”辛德曼对洛肯说着，狡黠地眨眨眼。洛肯微微一笑。

        “不打破规则，你将一无所获。”洛肯对他说道，“你得自己涉足某些黑暗的角落。”

        “你不能这样瞎转悠，先生！”阿尔博恩对辛德曼厉声喊道，“再跑一次就把你赶出去！请跟我来。指挥所里已经为你准备了一个位置。”

        辛德曼任人推着他离开。他回头望向洛肯。

        “找到你一直追寻的东西，加维尔。”他说道，“无论它在哪个黑暗的角落。”

        “我会找到它。”洛肯在他身后喊道，“然后照亮它。”

                                                                      

        他们把辛德曼带出了房间。洛肯回头继续备战。他拿起卢比奥【1】的剑，继续在磨刀石上研磨锋刃。

        “我能帮你找一把比这把旧剑更好的。”西吉斯蒙德从相邻的大厅走来。

        “然后像吞世者那样用锁链绑在我的手腕上？”洛肯问道。

        “这样它就永远不会脱手，加维尔·洛肯。”西吉斯蒙德说道。

        “你永远，永远不需要放下它。”

        “这把就够了。”洛肯说道，“它跟着我有一段时间了，而它……曾经属于某个人。”

        “这是一把力场武器。”西吉斯蒙德疑惑地说道，“像你这样的兄弟没法发挥出它的极致。”

        “它依然是一把剑。”洛肯说道，“而且吹毛断发。”

        他们并肩而立，看着两边厅堂，沉默的战士们集结于此，准备将地狱带到人间。

        “你准备好了？”西吉斯蒙德问道。

        “是，你呢？”

        “是。”

        “我喜欢你的誓言。”西吉斯蒙德说道。

        “最短的一个。”洛肯说道。

        “对。”西吉斯蒙德说道。“但却掷地有声。我希望它能属于我。”







【1】Rubio：全名为Tylos Rubio（泰洛斯·卢比奥），原为极限战士军团的一名灵能者。在考斯之战中他被迫使用了灵能力量，自觉不容于军团（其实当时基里曼已经下令废除尼凯亚禁令以对抗恶魔），于是跟随纳撒尼尔·伽罗，并成为了马尔卡多的游侠骑士。他经历了荷鲁斯叛乱中的一系列事件，最后成为灰骑士的创始人之一。



    “伊卡洛女官？”阿坎姆斯说道。

        他的催促打断了伊卡洛的冥想。

        “下一组追踪评估结果已完成。”阿坎姆斯说道，“骗子还在等待。”

        “当然。”伊卡洛重新开始工作，“发送中。”

        这是她运行和传输的第九次测算。处理器正在低鸣，仿佛喃喃细语。

        “心烦意乱？”等待期间，阿坎姆斯问道。

        “只是在主作战地图上更新信息。”她说道，“巨像之门和戈耳工壁垒。”

        “我看到了。”

        “看来他们的攻势正在迅速加强。”她说道，“情报显示这两个区域的形势正在不断恶化。”

        “禁卫官已经预料到这两个区域是关键的承压地带。”阿坎姆斯镇定地说道，“所以他安排可汗和天使去指挥。我正在同时观察他们，战争议会正通过一打监控台在观察他们。任何一方失能都有应对方案。”

        “战况焦灼，阿坎姆斯。”

        “确实如此，但我们还有工作要做。集中注意力。”

        “轨迹结果已完成。”她说道。

        “骗子，我是大北极。”阿坎姆斯说道，“现在向你传输数据。”

                                                                        
        辛德曼到达了指挥所。这是他第一次目睹这个地方。它看起来狭窄、拥挤、忙碌，尽管唯一的声音只有操作员的低声话语。

        特拉霍马斯蜷缩在角落中。

        “有什么新闻吗？”辛德曼问道。

        多恩举起手让他安静。他正盯着艾尔格女官。她坐在位置上，身体前倾。

        “谢谢，大北极。待命。”辛德曼听到了艾尔格的话。战术官熟练地将传输数据投射到显示屏上。“追踪地震脉冲。”她说道。

        “地震脉冲已确认，四十一公里，扩散中。”一名操作员说道，“和之前一样，是欧罗巴和西突出部的余震。”

        “找到目标轨迹了吗？”多恩问道。

        “分析中……”艾尔格聚精会神地紧盯屏幕，抽动的双手仿佛正在雕琢无形的数据。“停在那儿。幺-拐-两。是条新的轨迹。从余震中筛出来，清洗干净。”

        “遵命。”操作员说道。

        “艾尔格女官？”多恩说道。

        “请稍等，大人。”艾尔格头也不回地答道。

        “地震脉冲已确认。”操作员说道，“新的轨迹，新的信号。运动中，接近中。地震图样已确认，监听已确认，鸟卜已确认。”

        “找到了。”艾尔格说道，“侦测到新轨迹，大人。萨图恩之墙外八千米，方位幺-拐-两。接近中。轨迹清晰，回音清晰。”

        “地下？”多恩问道，“多深？”

        辛德曼知道预判全都指向直接针对萨图恩之墙的裂隙部位发动地下掘进攻击。这处裂隙部位是页岩空隙形成的狭小裂缝，位于基岩平台之间，唯一可行的通道必须通过挖掘或钻探。

        “不，大人，是地表。”艾尔格说道。

        “确认？”

        “确认中。”

        “地表？”辛德曼皱起眉头，“怎么——”

        他看到阿尔博恩盯着他的眼神，立刻闭上了嘴。

        “我预计会有一些地面进攻。”多恩说道，“无论他们在地下准备耍什么花招，都需要猛烈攻击我们以牵制城防体系。”

        “地表轨迹已确认。”艾尔格喊道。

        多恩从挂钩上拿起硬线话筒，长长的缆线抽打在他的战甲上。

        “骗子，我是骗子。”他说道，“戒卫，我们捕捉到接近的地表轨迹。你们那边情况如何？”

                                                                        
        此时此刻，别无他物，除了寒冷而寂静的暗夜。

        萨图恩之墙是宏伟的极限之墙上一段耀眼的区域，坐北向南，高一千一百米，厚四百米，如同一道三十公里长的海崖横贯欧罗巴和西突出部之间。尽管对那些区域无休止的轰炸带来的剧烈闪光和遥远轰鸣在寒冷的夜空中回荡，萨图恩之墙的主火炮堡垒——欧尼斯之塔却十分安静。一片恍若风暴般深沉厚重的黑暗笼罩在城墙和墙外平原之上。寒风呼啸中，气温已经低于零度，而且仍在不断下降。灰白的冻霜正在宏炮黝黑而光滑的炮管和装甲外壳上凝结成型。

        最大功率运行的虚空盾在夜空中闪耀变幻，充能粒子组成缠搅的光带，偶尔绽放出极光般变幻莫测的色彩。

        “待命，骗子。”马迪乌斯连长说道。

        这名帝国之拳战士是一名新生者，以快速招募的方式新近制造出来的军团士兵以补强泰拉的军力。他把话筒交给随伺的通讯员，沿着城墙疾步前行。八天前他刚被任命为萨图恩延伸部的城墙长。

        “进入戒备。”他从副官身边经过时说道。城墙上有五百名帝国之拳战士和两千名辅助军士兵归他指挥，还没有算上数以百计的炮手、装填手和技术支持人员。

        马迪乌斯走进位于主城墙与欧尼斯之塔连接部位的城墙戒卫火控站。值守军官和枪炮军官全员就位，从围攻开始他们就一直呆在这里，不分昼夜。

        “硬线连接！”马迪乌斯一进门就高声下令。一名副官扯着线缆跑向他，马迪乌斯将线缆插进头盔下颌部，同时走上指挥平台。

        “目视信号？”他喊道。

        “没有，大人。”

        “鸟卜？”

        “没有。”

        “全面扫描，再来一次。”马迪乌斯说道，“加大侦测深度和范围，十个基点。”

        “十个基点，遵命。”一名值守军官回答道，马迪乌斯盯着主屏幕中如幻象一般跳跃的绿色图像。

        “鸟卜仪已显示轨迹。”一位值守军官报告道，“信号不完整，有些模糊。距离七千米，正在接近，方位幺-拐-两。”

        马迪乌斯激活了硬线连接：“骗子，骗子，我是戒卫。你所说的轨迹已确认，距离七千米，正在接近，方位幺-拐-两，信号不完整。只有回声，视觉扫描没有结果。”

        “进入戒备，马迪乌斯。”通话在噼啪声中继续。

        “已进入戒备，大人。”马迪乌斯回答道。

        “命令，全面反击。”

        “命令，全面反击收到，骗子。”马迪乌斯说道。“城墙戒卫！全面反击，武器系统准备！”

        整个房间都骚动起来。人们开始急切地对着通话器发布指令。琥珀色的符文开始在窗框和立柱上无声闪动。全息投影图像在半空中一个接一个浮现，滚动出预设的目标参数。马迪乌斯聆听着炮塔重新校准的低鸣声，墙内炮位舱门打开的咔哒声。他聆听着反应堆将能量快速泵入大型能量武器阵列时不断升高的嗡嗡声，以及海量弹药从城墙深处的弹药室中输送出的滴答声。

        “戒卫，我是骗子。是否发现目标图像？”

        “否定，骗子。只有回声轨迹。现在……距离六千五百米。我们应该能看到点儿什么。”

        “你确实应该有目标图像，戒卫。”连接挟带着噪音。

        “鸟卜，我要清晰度。”马迪乌斯喊道，“分离回声轨迹。如果我们看不到它，那就得听到它。执行声学图谱分析。是履带，步兵，还是引擎？提高音量。”

        “正在提高音量，长官。”

        马迪乌斯等待着。一阵固定而沉闷，如同心脏搏动的声音在扬声器中回响。

        “能否从回声中估计敌军规模？”他开口问道。

        一阵尖啸骤然横扫整个房间。它是如此尖锐，如此响亮，令玻璃面板自行粉碎。控制台接连短路，全息投影面板也裂解成一块块碎片。一些人所戴头盔中的噪音抑制系统自动介入，使他们堪堪免于最糟的结果，但那些没有戴头盔的人却振聋发聩，近乎癫痫。他们横七竖八地瘫倒在控制台或地面上，鲜血在他们彻底损毁的双耳、鼻孔、泪腺和唇边汨汨流淌。

        这阵尖啸持续了六秒钟，直到房间中所有的扬声器炸成一团火花和碎屑。

                                                                        
        “戒卫？听到请回答，戒卫，我是骗子，听到请回答。”

        多恩静静等待。

        “硬线中断。”一名操作员报告。

        “怎么断的？”多恩问道。

        “检测中……”操作员说道。

        “正在评估所有硬线连接和数据传输。”艾尔格说道，“骗子，我是骗子。各单位，发送确认信号。”

        她的桌面发出密集的嗡鸣。

        “杀戮小队和支援组的数据传输完好无损，与大北极的硬线连接也有响应。”她报告道，“我们失去了与城墙戒卫的硬线连接。”

        “故障？”多恩问道。

        “无法确认，大人。”艾尔格回答道，“立刻派遣维修小组。”

        “马上修好它。”多恩说道。

                                                                        
        “各单位注意！”马迪乌斯高声喊叫。他觉得自己的脑袋还在响个不停，能感觉到鲜血正在头盔里流淌。医疗组正在把伤员带离房间。有些人还在尖叫。支援人员正在冲进来填补空位。

        “戴上耳机！打开噪音压制！”马迪乌斯下令道，“以泰拉之名，那是什么东西？”

        “声学记录达到两百六十二分贝。”一名军官回答道。

        “不，法尔坦，以泰拉之名，那是什么东西？”马迪乌斯问道。他调整连到头盔上的线缆。“戒卫，我是戒卫，骗子，能否听到？骗子，听到请回答。”

        “硬线被炸坏了，大人。”另一名军官说道。

        “那就修好它！”马迪乌斯吼道。

        “正在进行，大人。”

        “报告目视接触！”一名枪炮军官喊道，“距离六千米。”

        “显示到主屏上！”

        “主屏坏了。视觉显示也坏了。”

        马迪乌斯低声咒骂。他大步走出房间，扯下头盔上的插头，把缆线扔到一旁，奔向城墙主堡。星际战士已经就位，开始操作城墙武器，或是举起爆弹枪严阵以待。

        “敌袭！”卡斯克军士指着敌人的方向报告。

        马迪乌斯望向那片黑暗，不断调节面甲的光学效果。

        巨塔级攻城引擎非比寻常。这一型号在大远征初期诞生于火星的熔炉之中，在多次战役中服役，但由于其巨大的体积，建造的成本，以及笨重而脆弱的身形，它从未被大规模生产。其后，更优秀的战术条例整合运用了阿斯塔特军团行云流水般的机动性与泰坦引擎的快速进攻，使得巨塔级沦为支援与后方行动之用，尽管其设计初衷并非如此。

        巨塔引擎是一种四足机械，赖以大步前行的驱动系统与战将级泰坦相同。四条庞大的机械腿支撑着一座同样庞大的甲板平台，足以容纳一支飞行中队或一个完整的摩托化连队。平台边缘布满重型武器炮口，贯穿甲板的升降机装备了硕大的机械装置，足以将展开式攻城塔和伸缩桥梁运输到最高的城垛上。但巨塔级移动缓慢，操作困难得令人发指，而庞大的身形也导致虚空盾被过度扩张，极易被打出缺口。

        一连长阿巴顿从黑暗机械教的手中争取了三台稀有的巨兽，转交给帝皇之子军团的紫凤之主。

        三头巨兽蹒跚地走向萨图恩之墙，无情地踏过残破死寂的平原。紧随其后的是装甲支援车队的钢铁洪流：运兵车，自行迫击炮，破墙炮运输车和攻城塔升降机。进击的巨兽在锁定射程后开始射击。平台边缘搭载的等离子破坏炮和炼狱炮喷吐出炽热的脉冲与毁灭的光束。巨型爆弹枪抖动着射出密如暴雪的爆炸弹头。一束束狂飙的反虚空盾导弹从发射架上飞射而出。巨大的激光爆能炮在制动框架中颤动，随即射出粗大的光矛。

        袭来的火力风暴亲吻神盾，欧尼斯之塔附近的萨图恩之墙外立面亮如白昼。虚空盾在大范围的频闪中竭尽全力地吸收轰炸的能量。城墙火炮立即回应，部分系统根据自动威胁识别锁定目标，其他的则由防御者手动操作。配置在侧翼分层城墙上的炮位与主城墙顶部的武器阵列发起规模惊人的防御射击，撕扯、打击闷头前进的坚忍巨人的前部虚空盾。

        正在等待硬线连接修复的马迪乌斯目睹了这场灾难性的交流。这是他第一次面对大规模攻击。这是他第一次参加战斗。皇宫内只有极少数人瞻仰过巨塔步入战场的身姿，这些机器巨兽令人心生敬畏，某种意义上也令人心怀恐惧。

        但他仔细研究过它，知道它们的弱点，一系列缺陷导致它们极少投入使用。它们确实令人印象深刻，但马迪乌斯确信城墙的毁灭性火力将会击碎它们的护盾，击倒它们的身躯，化为一堆在城墙脚下燃烧的废铁。

        但紫凤对这些借来的攻城引擎也进行了一番改造。

        他麾下的噪音制造者从未生者对他们耳语的听觉噩梦中获得了启示，用声波场覆盖在巨型引擎的前方，将空气转化为不透光的壁障，从三十公里之外便将这些巨塔包裹在人造夜幕中。在噪音门徒[1]的梦境中，色孽的放荡呓语向他们毫无保留地倾诉死亡噪音的秘密，他们手持改装调教的灵能音波武器，在攻城引擎的平台前方通过大张的铬白色管风琴喷射癫狂，在从次声到超声的所有频段上疯狂广播。他们甚至已经在前进的方向上制造出一道尖叫的光晕，用某种亚空间噪音使空气发出鸣响，仿佛敲打一座巨型音叉，挥之不去的音符也随之扭曲为令人痛苦的无调怪音，令听者无不血脉颠倒、五内俱丧。

        这个尖啸的光晕被命名为浊音，就是它摧毁了欧尼斯的声讯系统。它一直在撕扯通讯线路。现在，它开始震动神盾外层，仿佛指尖在拨弄水晶玻璃。

        颂唱者引吭高歌，他们圆弧形的金色嘴巴如同绽放的猪笼草一般大张，高声鸣放不谐与绝望的呼号。扩音器放大了黑暗的沉默呻吟，在次声频段传播沮丧与痛苦。雪豹的低吼含有一系列频率低于二十赫兹的次声，超出了人类听觉的范围，但却依然可以被感知到。这种次声波足以令猎物被吓得四肢瘫软，动弹不得。色孽的淫梦呓语也把这个秘密悄声透露给那些噪音战士，于是帝皇之子制造了长笛一般的金云母号角，它们吹奏的挽歌引发了令人汗流浃背、无处可逃的恐惧。

        马迪乌斯周身泛起一阵颤栗。他是一名新兵，未曾受过任何历练，但他绝非意志薄弱之辈。他无法理解自己为什么会变得如此畏缩。他回过头，看到被抽调至城墙顶部平台的辅助军士兵正溃不成军，抛下武器争相逃往后方阶梯和输送坡道。一些人跌倒在地，号哭不止。

        “制止他们！卡斯克，制止他们！”他高喊道。“维持纪律！战线秩序！”

        迎面扑来一股激荡的冲击波。他们头顶的几处神盾已经失效崩解。虚空盾如轻薄的丝绸般被撕开。霎时，敌人的火力透射而来。巨型爆弹的扫射凿击城垛，重型激光炮的脉冲扫荡走廊、战斗平台和后方护墙。人群被喷射的火焰吹向半空。一道等离子光矛横空射出，将一座炮塔彻底抹除。

        “保持弹幕！”马迪乌斯高喊着，但没人能听到他的命令。空气在周围尖啸。他转身奔向火控站。

        迈步前进的巨塔在接近城墙时降下了虚空盾。它们的前部外壳立刻开始承受巨量的破坏，但这已经不重要了。他们离城墙只有不到一千米。平台甲板上部署的发射单元开始向空中投射尖啸的空降舱。一部分被崩裂中的虚空盾偏转。另外一部分被护盾完好的部分点燃。但依然有许多空降舱划出弧线落在城墙顶部，着地时在混凝岩地面砸出环形深坑，然后伸出尖利的固定爪牢牢扎进地面。

        一些空降舱撞到墙面掉落下来，但随即扣住城墙，它们的固定爪变为戟张的钩子与怪诞的蜘蛛腿。它们开始在陡峭的高墙上攀爬，或者弹射进中层炮位的开口，活像一只只巨型螨虫。

        许多空降舱一头扎进萨图恩城墙底部。它们在城墙前的残破废墟中翻滚，摆正姿态，然后张开非自然的肢体，如同猎手蜘蛛一般爬回墙头。

        帝皇之子在城墙顶部蜂拥而出，身披紫色、金色、粉色、黑色交织的战甲，嚎叫着死亡的圣歌，狂乱地开火。帝国之拳从城墙前部转过身，朝正在吐出敌人的空降舱射出重锤般的爆弹火力，击倒来袭之敌，但自身也伤亡惨重。

        马迪乌斯手中紧握爆弹枪，朝附近的敌人打出一串串点射。

        “硬线！硬线！”他对着火控室的门廊喊道。“还在尝试重连！”一名技术员朝他喊道。音爆如雷鸣般横扫欧尼斯。一簇簇黑暗的裂隙如开口的袋子一般在战斗平台各处爆开，一个个身影伴随扭曲撕裂的杂音从缝隙中落下。

        那是第三军团的精锐。华丽至极，令人无法直视的战士。他们从亚空间缝隙中现身，身后的缝隙随即像黑玫瑰花瓣一样皱缩闭合，接着如烟尘般消逝不见，只剩下单调的圣歌回荡不休。

        身影优雅地落下，踏足城墙，仿若闲庭信步。

        一个身影直接落在宽阔的城墙平台中央。他比其他的身影都要高大，如盛装出行般身披精工打造的华丽甲胄，大块的淡紫色与绛紫色之间蚀刻着金色。他半蹲在地上，右手握着一柄修长的单刃双手长刀。

        福格瑞姆缓缓起身。他脑后的白色长发披散开来，如同一面闪亮的丝绸旗帜，在夜风中飘荡。

        他扬起头，看着眼前的毁灭景象，面露微笑。

                                                                        
        他们在单调沉闷，仿佛永无止尽的黑暗中一言不发地坐着，被束带紧紧绑住。突击挖掘机的切割器正在城墙裂隙部的易碎页岩中掘进，每次剐蹭和颠簸都在摇晃他们的身体。唯一的光源是车厢顶部的红色闪灯。掘进作业的咆哮震耳欲聋，粗粝不堪，刺耳的摩擦声与撞击声表明碎石正被吞噬，从他们身边吐出，然后排出。

        荷鲁斯·艾希曼德觉得自己又一次听到了呼吸的声音，但那只是狭小空间中挤在他身边的人群在喘气。这是幽闭恐惧症，是禁闭。他不断想起经常梦见的那片黑暗，压抑而窒息。

        没有任何通讯信号。这里的岩石太厚了。他希望能问问阿巴顿目前的进展，但一连长在另一台掘进机上。

        艾希曼德瞥了一眼自己的副官塞拉克·卢卡什。他是一名新兵，刚刚晋升为荷鲁斯之子的一员，但从一系列外貌特征来看，他毫无疑问就是一名荷鲁斯之子。并非艾希曼德这样的“儿子”，而是他现在所成为的那种“荷鲁斯之子”。

        “还要多久？”艾希曼德问道。

        “鸟卜预计十六分钟后突破，大人。”卢卡什回答道。

        “准备战斗。”艾希曼德说道。

                                                                        
        “骗子，我是骗子，戒卫，你能听到吗？”

        艾尔格耐心的重复几乎成了指挥所里的祈祷。

        “还是没有回复，大人。”她说道。红色符文在监控城墙区域的指挥桌上闪烁。这就足以说明问题。尽管硬线连接已经中断，但多恩很清楚自欧尼斯西部开始的萨图恩城防系统已经全面接敌。他们正在抵挡一次大规模进攻。

        “目标轨迹？”他问道。

        “我们正在持续从大北极接收追踪评估结果，大人。”艾尔格回答道，“轨迹形态显著，体型巨大。可能是城墙防线附近的引擎。我们可以清晰读出密集的轨迹信号，与多履带车辆一致。还有爆炸引发的波状回声。”

        “但都在地表？”

        她点点头。

        “没有地下轨迹信号？”多恩追问道。

        “有这个可能。”她回答道，“我们正在尝试分离噪声以确认，但地表轨迹和密集的声学信号太过显著，遮蔽了可能的地下轨迹形态。坦白说，我无法理解这个背景噪音的等级。就算是大集群攻击也不应该——”

        “大人！”一名操作员喊道，“硬线连接已恢复！”

        多恩立刻抓起话筒。

        “戒卫！我是骗子！立即报告！”

        另一头的声音吞没在混杂的静电噪声和失真中。

        “戒卫，重复！”多恩厉声喊道，他瞥了一眼艾尔格，“强化信号！”

        “——子！骗子！我是戒卫！”

        “马迪乌斯，到底怎么回事？”

        “全面进攻，大人。第三军团。神盾已经崩坏。他们已经登上城墙。”

        “戒卫，兵力如何？”多恩追问道，“报告第三军团的兵力！”

        “整个军团，大人。”

        多恩看了看辛德曼，又看了看艾尔格。整个军团。传言中，帝皇之子拥有超过十万名军团士兵。

        “接通大北极。”多恩对艾尔格说道，“如果马迪乌斯是对的，我们必须马上重组战斗区划。”

        他的大脑开始飞速运转。整个军团的兵力。他们有哪些预备队？又能调动哪些部队？己方的军力已经被压榨到极限。巨像之门和戈耳工无法抽调任何力量。剩余的御前堡垒防线自玛麦克斯南部开始遭到围困，情势预计将进一步恶化，不容削弱。

        为了实现这个计划，他已经牺牲了永恒之墙太空港。

        手中的话筒再度响起。

        “骗子，骗子，能听到吗？”

        “我是骗子，马迪乌斯。”

        “骗子，他在这里。”

        “再说一遍，戒卫。”多恩说道。

        “他在这里，大人。紫凤就在这里。”

        

        



[1]Kakophoni，在低哥特语中意为“Cachophony”，即噪音之意。这是帝皇之子叛军的一种支援兵种，与40K年代的噪音战士类似。


第二章

垂死之塔

潜在的成果或是现实

微气候



      卡特里昂炮塔开始崩塌。

      在此前的大规模攻击中遭受重创后，它在叛军新一轮的野蛮攻势下愈加千疮百孔。上层平台和装甲覆盖被剥离，不少射击口变成燃烧的孔洞。法夫尼尔·兰恩确信如果叛军继续保持当前的攻击强度，整座建筑在未来的十到十五分钟内就会坍塌。

      而如果它在自身重量下倒塌并解体，就会在第四环墙撕开一道缺口。

      然后，敌人将长驱直入。

      正如大天使所料，钢铁战士采用了钳形攻势。在炮塔两侧，叛军分别发动大规模进攻，在装甲攻城车和攻城塔的掩护下决死登城，与此同时，投掷机【1】等攻城引擎从远处降下毁灭之雨，无数亚人部落持续袭扰整道环墙，将守军死死钉在原地。

      兰恩由衷敬佩。他是多恩之子，帝国之拳的一员，攻城战是他们的基本功。这就是突破要塞的方法，长时间蚕食削弱防线，持续攻击以疲惫守军，而后再以凶蛮的力量对暴露出的弱点发动精准的登城进攻。

      讽刺的是，卡特里昂炮塔的结构弱点正是前些天守军对敌人发动强硬反击的后果。他们排除万难，击退了一支本该一拥而上攻占整座壁垒的进攻力量，但卡特里昂炮塔在混战中受到了巨大破坏。

      毫不意外，兰恩从一开始就知道佩图拉博的军团会是他的帝国之拳面临的最大考验，是在这种战争方式中唯一真正的对手。他痛恨他们，但他欣赏他们的造诣。身陷战斗中心，它看起来像是一次盲目猪突，但事实上它秩序井然，目标明确，就像一名石匠熟稔地把锤子和凿子的力量集中在花岗岩巨砾的一道裂缝上，足以将其一分为二。

      他在制高点上认出了对方的两名指挥官。欧尔莫·古达和博格丹·莫特尔，两名高阶战争铁匠，在大远征期间因为劫掠和毁灭的行径而臭名昭著。

      他决定干掉他们。

      他们正是这场进攻的发起者。他们策动了迄今为止的攻势，并指挥部队洞穿前三道环墙。现在，他们为了这次胜利使出浑身解数，从后方来到前线加入他们谋划的进攻，以品味第一手荣耀。干掉他们就等于干掉了运筹帷幄的大脑，大脑死去，躯体自然倒下，就像夺去砸向花岗岩的锤子和凿子。戈耳工壁垒的守军不可能与入侵者比拼人力，即使有巴尔之主坐镇也不行，而大天使的不见踪影更加令人不安。兰恩上一次看见他时，圣吉列斯大人似乎病入膏肓、饱受折磨。如果他们失去他，如果大天使再也无法起身……

      兰恩把这些想法抛诸脑后。他们离败亡近在咫尺，但如果能干掉敌军部队的指挥首脑，叛军也许会失去凝聚力，他们也许还能赢得喘息之机。

      理论很好，实践却是另一回事。进攻如此猛烈，迫使他留在原地，用战斧把一个又一个攻击者从护墙和云梯上赶下去，仿佛在试图抵挡即将吞噬防波堤的海潮。而兰恩并不在最佳状态。他还带着雄狮之门太空港战斗的痛楚和伤势。他不知道自己能否突围并实施决定性的行动。

      但这个理论非常合理。正如古达和莫特尔指挥敌军的进攻，他也能策划和指挥其他人去执行。

      哈伦和他的小队就在百米开外，和他一样难以脱身。他看到他们顽强坚守，听到他们的爆弹枪在全自动射击。这是不可想象的弹药消耗行为，必须严厉批评，除非是在极端情况下。赛帕图斯因为兰恩不得而知的原因离开了。他已经一个小时没看见大天使了。还有富里奥，或者埃莫里，或者卢克斯。如果有他们的帮助，他或许可以……

      兰恩在混战的台阶上杀出一条路，把钢铁战士从炮弹轰开的城垛边推下，踹开刚刚砸在石头上的云梯。他的小队紧跟在后，掩护侧翼，盾牌被射击和跳弹划出一道道伤痕。恩霍·卢克斯距离最近，正在率领他的连队防守卡特里昂南侧下方的围栏。

      兰恩在战斗中打开通讯器。

      “卢克斯！”

      “兰恩，好兄弟！”

      “我过来了！”

      “我看见你了！”

      “兄弟，我需要你和我一起！我们去干掉他们的头子！”

      “现在？法夫尼尔，你疯了吗？”卢克斯回答道。兰恩随后听见了他的笑声。“咱们从哪里开始？”

      兰恩用双斧劈入一名铁骑型终结者的胸甲，然后一个个拔出，用肩膀把尸体顶下台阶。

      “卡特里昂北侧！”他喊道，“架起攻城塔的地方！我们会用他们该死的坡道去——”

      攻城宿卫的投石机射出一块和兰德掠袭者一样大的花岗岩石弹，正中卡特里昂炮塔的上部。石块倾盆而下，掀起铺天盖地的浮尘。伤痕累累的炮塔的整个南半部上层凹陷、崩塌，石块、身躯和残缺不全的炮座碎片如雨点般洒落。石弹直到命中前都悄无声息，而炮塔的倒塌将一切都淹没在恐怖的大地震颤中。

      落石覆盖整个南侧城墙，砸塌工事与护墙。炮塔的一部分如同断头台的刀刃一般滑下，落在城墙上，炸成碎片，向城墙后方的空地和堤道倾覆，将斜坡上数百个尖叫的人影砸成肉酱，另一部分向前滑落，拽下炮塔的前部,将攀附其上的钢铁战士和攻城吊桥一扫而空。一座正在竖起的攻城塔被落石砸得扭曲变形，向后倾倒在叛军大潮中。

      炮塔崩塌扬起漫天尘云，浑浊了南部城墙方圆数百米内的空气。尘云缓慢从容地翻卷，包覆一切，迷蒙众生。石块和碎屑仍在淅淅沥沥地落下。兰恩在飞旋的尘土中挣扎前行，走向一名钢铁战士，那人摔倒在面前，被一块石板压倒在地，正在试图爬起身。兰恩抓住他的胳膊，把他拉起来，然后一斧砍断他的脊椎。在公平的战斗里不能趁对手倒下的时候像宰一条狗一样宰了他。要让他站起来，无论他已经变成了什么东西。

      他在几米外找到了卢克斯。粉碎卡特里昂炮塔的巨砾完好无损地落在城墙顶部，把恩霍·卢克斯压在下面。

      他还活着，仰面朝天，双腿被巨石压住，脸上和装甲上覆满细腻的尘土，将嘴角流下的鲜血衬托得更加鲜艳。他双眼圆睁，嘴巴大张，露出惊讶的表情。

      没时间废话了。兰恩无法一个人搬动巨石。第四军团的黑暗战士在尘霾中翻过城垛。他转过身，向他们挥动武器，把他们从卢克斯无助的身躯边赶走。

      “恩霍！恩霍！”他高声喊叫，荡开盾牌和刀剑，将斧刃插进陶钢与骨头。现在有三个人对上他，四个，七个，十个。“恩霍，告诉我！大天使在哪？我们现在就需要他！”

      唯一的回答是卢克斯血流如注的喉咙中发出的汨汨声响。

      “卢克斯！”兰恩大声吼叫，“圣吉列斯大人在哪？大天使在哪？”

                                                                        
      多恩召集了旸神与奉献杀戮小队的指挥官，在指挥所外的大厅与他们交谈。塞恩神情严肃地聆听。西吉斯蒙德也和多恩期望的一样发表了意见。

      “我们要放弃这个策略吗？”西吉斯蒙德问道。

      “不。”多恩说道，“但我们必须调整。集结你的小队，跟我上城墙。”

      “所以敌人让您担忧了？”西吉斯蒙德紧追不舍。

      “敌人就是敌人。”多恩没有因为他尖刻的语气而勃然大怒，“我们可以继续在这里，静坐期待可能性，或者我们可以对现状做出反应。城墙遭到攻击。守军急需支援。”

      “吾主，您是不是认为这是敌人的计谋？”塞恩问道，“全面进攻地面防御？”

      “我没有。”多恩说道，“它没有展现半点佩图拉博的技艺，没有利用那个让萨图恩变成攻击目标的隐秘弱点。”

      “所以真正的进攻尚未到来？”塞恩问道。

      “我认为很有可能。”

      “那我们更应该原地等待！”西吉斯蒙德厉声说道，“这正是我们等待的成——”

      “注意语气，西吉斯蒙德。”多恩说道，“我已经告诉你我的命令。要么我们在这里等待可能的成果，或者我们去上面抓住已经显现的真正成果。不是我们期待或希望的成果，但仍然是个有分量的战利品。”

      “但是——”

      “没有但是。”多恩说道，“城墙长马迪乌斯报称福格瑞姆带来了他的整个军团。如果不加扼制，他们将会突破极限之墙。你能容忍这样吗？”

      “不。”西吉斯蒙德说道。

      “吾主，福格瑞姆……会不会是个佯攻？”塞恩问道，“您说过，您预计会有一次针对城墙的正面进攻作为佯攻？”

      “如果他是，那么这个佯攻就比我们想象的要重大和醒目得多。”多恩回答道，“我们做最好的预测，再根据实际情况相应调整。”

      “吾主，”塞恩说道，“如果您的预测正确，当然您一定是如此相信才做出这些准备。如果您是对的，而卢佩卡尔或同等级的敌人攻击这里，我们怎么办？”

      “没错。”西吉斯蒙德说道，“要怎么办？”

      “五支杀戮小队留守此处。”多恩说道，“我权衡过了，否则我会把你们全都带上。五支杀戮小队，五百名战士，五百名优秀的战士。”

      “优秀的战士。”西吉斯蒙德点了点头，“但足够优秀么？”

      “他们是一支奇兵，西吉斯蒙德。”多恩说道，“如果他们靠出奇制胜无法阻挡卢佩卡尔，那么你留在这里也无济于事。”

      西吉斯蒙德转过头，愠怒让他皱起眉头。

      “但您在这里可以，禁卫官大人。”塞恩说道。

      多恩叹了口气。“我有两个选择，马克西姆斯。”他柔声说道，“潜在的成果或是现实。我必须响应真实和当前的威胁，而不是臆想的。如果卢佩卡尔，或者其他什么人来到这里，我们就随机应变，然后再来一次这样的谈话。”

      “毫无疑问会很快。”西吉斯蒙德说道。

      “毫无疑问。”多恩看着他们，“回到你们的岗位。”他说道。

                                                                        
     戴亚曼提斯走进指挥所。

      “禁卫官缺席时，我负责行动指挥。”他简短地说道。艾尔格女官点了点头。阿坎·兰德几分钟前刚从他的实验室过来。

      “你？”兰德问道，“怎么，计划全都报废了？”

      “不。”戴亚曼提斯说道，“你的系统就绪了吗？”

      “怎么老有人问。当然就绪了。”

      “我们需要监控准备度。”戴亚曼提斯说道。辛德曼能看出哈斯卡尔对贤者不以为意。他觉得戴亚曼提斯甚至比审讯者命令更加咄咄逼人。“你会告知任何突发的技术异常吗？”戴亚曼提斯补充道。

      兰德露出被冒犯的表情。“只要你告知我任何突发的计划完蛋异常。”他回答道，转头盯着艾尔格。“真的没有任何迹象吗？”他问道。

      “女官？”戴亚曼提斯也问道。

      “仍然没有目标轨迹或地下回声。”她回答道，“我们和之前一样在保持系统的追踪。”

      “或许我应该敲打敲打你的系统，改进改进你的——”兰德开口道。

      “请你回到你的岗位，准备好。”戴亚曼提斯说道。兰德瞪了他一眼。

      “这种等待，”兰德说道，“快把我逼疯了。”

      “你应该感激自己只需要等待。”哈斯卡尔回答道。

      “先生们，”辛德曼上前一步，“莱克洛纳斯说过镇静的头脑是成功的关——”

      “拿你的历史书擦屁股去吧，老不死的。”兰德说道。他从辛德曼身边挤过去，大步走下大厅。

      辛德曼瞥了一眼戴亚曼提斯。

      “我明白你什么意思了。”他说道。

                                                                        

      磐石型突击钻的钻头碾磨声不绝于耳。阿巴顿望向对面的乌兰·高克，加斯塔林的分队队长。

      “还有三分钟。”他说道。

      “大人，”一名机器驾驶员回头说道，“我们快要碰到基岩了。我们必须——”

      “继续前进。”阿巴顿下达命令。他回头望向高克。“还有三分钟。”他重复了一遍，“准备好。”

      阿巴顿，以及隆隆作响的机器里的每个人，全都举起漆黑的终结者怒吼，头盔锁住位置。

                                                                        
      洛肯来回踱步，卢比奥的剑在他手中旋转，向前两圈，向后一圈，扣紧剑柄，再向后两圈，向前一圈。

      “你会过度疲劳的。”他的小队长莱奥德·鲍德温说道。洛肯望向这名帝国之拳。

      “练习还能嫌多？”他问道。

      “如果今天就要实战的话。”鲍德温回答道。

      洛肯的目光扫过杀戮小队等待中的队列。西吉斯蒙德和他的人用来备战的大厅空空如也，而且已经空了十分钟了。

      “你觉得他们是不是找到更好的乐子了？”洛肯问道。

      “还有比这更好的乐子？”鲍德温回答道。








【1】：Petrary：投掷机。该词源于拜占庭化的希腊语petrare，指杠杆-掷弹带式投石机。


      当马格努斯走来时，阿里曼与七名毁灭教团的学徒单膝跪地，形成一个半圆。翻滚的烟雾挟带焚士林的刺鼻恶臭从巨像之门下方饱经蹂躏的平原飘来。要塞大门仿佛遥不可及的大理石魅影。

      “奉招者从屠戮中重获新生。”马格努斯抬眼观视，“而敌人的精神在恐惧与疑虑中衰败。完成这项毁灭仪式吧，我美丽的孩子们。苍白之王在指责我，而我不会挑战他的耐心。他渴望进军，我亦如此，以我的方式。”

      阿里曼起身。“巨像陨落。”他说道。

      其他人同样起身。他们整齐如一地转身面向遥远的巨像之门高墙，眼中闪烁着白色星辰的冷酷光芒。

      千子的战巫沿着他们两侧的破碎山脊拾阶而上，披风与长袍在喧嚣的狂风中舞动。一百、五百、一千人组成的蜿蜒队伍沿着崎岖的山脊线轮廓，全都在喃喃低语同一首推翻伪帝的轻柔祷词。

      雨滴落下，变为刺骨的雨夹雪。他们面前的翻腾泥浆变成光亮的池塘和水坑，每一处水面都在大雨中跃动、飞溅。

      泥浆本身开始搅动抽搐，仿佛泥水活了过来。在要塞的城墙下，带角的畸零恶魔从沉睡中苏醒，起身站立。

                                                                        

      纳兰巴塔尔咳出一口鲜血。

      他吐出鲜血，抹了抹嘴角。

      “他们苏醒了。”他说道，“他们来了。”

      他已经摘掉了头盔，以便他的先知兄弟能把灰烬和染料在他的脸上涂抹出条纹。苍蝇正停在他的眼角和嘴角上。

      “阿加莎元帅？”拉多隆喊了一声。

      她精神恍惚，正盯着城墙顶部房间的墙壁。它正在开始融化，石灰泥像黏液一样滑落，背后暴露出的石头正在软化成淤泥。

      “这是……”她结结巴巴地开口。

      “马格努斯之子集中力量对付我们。”纳兰巴塔尔说道，“他们通过大门口的亚空间野兽传导力量。由此，你所认为的真实化为液态，被他们的意志塑形，仿佛陶工手中的潮湿黏土。”

      阿加莎环视风暴先知。

      “他们想把我们变成什么样子？”她问道。

      “压扁，我想。”他耐心地说道，“如同一块石板。如同一块墓碑。”

      “瓦尔多大人和可汗还在等待。”拉多隆说道，“我们必须开始。”

      “好的。”她重复道，“好的。”她集中精神。“马上。”

      她带领他们走出房间，努力忽略石头地板踩上去的松软脚感。蝇群在通往塔顶的连接拱门处更加密集，它们盘旋飞舞，如同一团黑色的暴风雪。石头墙壁和步道地板仿佛化为腐臭的血肉，她能看见蛆虫从里面钻出来。驻守此地的士兵已经死了，横七竖八的惨白尸体瘫坐在地上，一串串扭动的幼虫从张开的嘴巴里掉出来，双眼在颅骨中腐烂。

      阿加莎继续带领众人前行，坚定地走在拉多隆和风暴先知前方，一一解锁气密和防爆门。她坚持参与。她能感觉到衣服下有虫子在皮肤上爬，能感觉到淤伤在躯体上绽放。

      她打开最后一扇舱门，带领他们再次回到阿尔特弥斯塔顶的战斗平台。这一次，拉多隆没有要求她回去。他明白她的意图，以及她奉献的决心。

      他们踏入盘旋的病菌云团与洪流般倾盆而下的冰雹中。整座塔楼结构已经被侵蚀，石头如同冰块一样融化，变成腻子般的粘稠液体，护墙委顿弯曲，仿佛一张潮湿的纸。伯尔的头颅已经被冲走。他们能听到恶魔的嚎叫从下方扬起。

      拉多隆拉住她，风暴先知走上前。他们站定，纳兰巴塔尔在前，另外两人在后。他们举起手杖，指向暴虐的天空，开始吟唱，但冰雹的吵闹让她根本听不清话语。冰雹落下之处在软化的石头上砸出一个个凹痕。

      阿加莎对魔法，或者他们用来称呼的任何词汇都一无所知。她也不想去了解。魔法对她而言和故乡的哈塔伊-安塔基亚巢都一样遥不可及，也是她决定不再踏入的领域。但是，作为一名职业军人，她已经对帝皇，对泰拉宣誓效忠。她发誓会以军人的身份奉献余生，或者死亡，而阿加莎家族言出必行。如果这些幻觉般的噩梦必须成为职责的一部分，那就这样吧。

      她对魔法一无所知，但这场仪式的原理已经向她解释了。在等待先知同伴混合颜料，挑选正确的符咒，焚烧适当的草药时，以星际战士的标准，尤其以白色伤疤的标准而言非常亲切和善的纳兰巴塔尔已经对她和盘托出。

      “风暴的先知正是如此。”当时他说道，“我等身负伟力，比大多数人更为强大，但前提是身处苍穹之下。我们召唤元素之灵相助。但此地天空促狭，并非我等降生的那片天空，并非我等偏好的开阔战场。”

      “同时我们势单力薄，此刻此地只有三人。而独眼马格努斯的子嗣人数众多，更为强盛。他们粗暴地召唤了黑暗之灵，还从虚妄之海中直接汲取能量，所以他们的威能无远弗届。他们肆无忌惮，因为他们接纳了我们永远不会触碰的力量。”

      “所以，”阿加莎问道，“以地狱之名，你们还能做什么？你说你有一个计划，一个提议。我把你们带到塔顶好让你们评估想评估的任何——”

      纳兰巴塔尔举手示意她噤声，赤裸的手上布满螺旋状的刺青。她能透过密布的苍蝇看到。

      “站在高处就好了。”他说道，“我们需要闻到空气。”

      那时，阿加莎透过防毒面具污浊的目镜盯着他。

      “大人，您在消遣我么？闻到空气？”

      而他放声大笑。

      “没错，阿尔达纳·阿加莎，就是空气。听好，这里没有苍穹。曾经笼罩这片群山的天际已经消失了，和群山一起消失了。这里仅有的天空狭小而逼仄。虚空盾。皇宫的神盾。一切都被封闭在内，已经持续了几个月。”

      “不过至少还有天气变化。”他说道，“人工天气系统。那个词叫什么来着？”

      “微气候。”她回答道。

      纳兰巴塔尔点点头。“微气候。在虚空盾下生成和发育的天气系统，由硝烟、尘土、血雾、尿液降水和呼吸过十亿次的空气滋养，被爆炸产生的飓风和冲击波搅动。剧毒、污浊、变质的天气。微小的天气。

      “但即便如此，仍然是天气。”他继续说道，“被紧紧束缚、集中、压缩，充满无处释放的暴戾能量。这不是我们熟悉的元素之灵，但仍然蕴含灵气。你把我们带到高处，就能让我们闻到空气，熟识它，了解它的名字与痛苦。现在我们做到了。而如今独眼马格努斯的子嗣正在打破束缚它的护盾。”

      “为了干掉我们。”

      “为了干掉我们，他们正在释放这微小的天气。”

      阿加莎蜷缩在拉多隆身边，冰雹向二人扑面而来。似乎无事发生。他们一定是疯了才会期待有什么能停止——

      一束微小的火花从纳兰巴塔尔举起的手杖顶端射出，非常微弱，但突然的出现吓了她一跳。不比萤火虫大多少的火花射入冰雹肆虐的天空。

      霎那间，冰雹止歇。

      随即电闪雷鸣。

      灿烂的蓝白色光柱从云层中直射下来，耀眼得无法目视，四道，五道，六道，此起彼伏，随即又是一道，两道，每一道都爆发出崩天裂地的响动，每一道都以万钧之势击中巨像之门前方的大地，令世界为之撼动。

      每一道雷亟的爆裂与轰鸣都仿佛榴弹炮的冲击。震动让他们脚步踉跄，拉多隆扶住她。

      她推开他，走上前。她想亲眼看看。在她走出太远，从液化的屋顶滑下之前，拉多隆在平台边缘拉住了她。

      电光不曾停歇，一道道雷霆轰然落下，每一道都厚重得如同要塞的石墩。即便面具上有目镜，耀眼的雷霆依旧刺痛她的双眼。其中一些转瞬即逝，另一些则绵延不绝，扭曲，爆裂，在消散为残影之前盘桓许久。

      先知正在利用神盾。白色伤疤的风暴先知将虚空盾残破的遮罩作为盖子以积蓄和压缩他们的力量，而后释放纳兰巴塔尔称之为“微气候”的怒火。

      他们正在增幅元素天赋以抗衡具有压倒性优势的千子。

      在巨像之门下方的轰击区域中，未生者正在痛苦中挣扎。其中一些倒地抽搐，被释放的电能缠绕，其他一些被耀眼的雷霆之矛钉在地上，还有一些在哀嚎中向敌军阵线溃逃，它们的血肉与犄角绽放出电火花。

      它们的意志崩溃了。它们刚刚降生在泰拉的现世中，被赋予悸动的全新质地与特征，但这也让它们感到刺痛。它们在未曾预料的痛苦下退缩了。

      暂时。

      “一旦护盾消失，”拉多隆说道，“先知就再也无法故技重施。所以就让我们物尽其用吧。”

      阿加莎点点头，键入通讯器。

      “打开突围门。”她说道。“出击。”

                                                                        
      巨像要塞的出击口与虹膜式洞口纷纷打开。导弹拖着明亮的尾焰疾射而出，其中一些在大门尚未完全开启前就已经通过，在空中划出金色与红色的模糊轨迹。

      它们开始加速。

      轮到康斯坦丁·瓦尔多驰骋疆场。他统帅反击行动，驾驶虚空摩托一马当先，阿伽马图斯中队[1]的铁骑兵[2]随后疾驰。矛隼式喷气摩托在轰鸣中追随他的坐骑，如同猎犬在狩猎之主的脚下啸叫。可汗自然无法坐视，他率领麾下的骑士在瓦尔多的阵列后方掀起杀戮的狂涛。

      瓦尔多和他的禁军在鞍座上奋勇杀敌，碾碎落荒而逃的未生者，单手挥舞卫士之矛，在掠过敌人时洞穿对手的腿脚和后背。蹄筋撕裂，脊柱断折。阿加莎的观察是对的：和任何其他战士相比，禁军拥有某些能够对未生者造成真正伤害的超然特质。

      瓦尔多握紧长矛，神情肃穆地驰骋杀戮。他紧绷思绪。帝皇赐予他皇宫军火库中最强大的武器之一，但这把长矛代价不菲。他刺出的每一击都带来了知识，增进他对原初毁灭者的了解。这把金色长矛让他更加所向披靡，但它带来的宝贵经验即便对他而言也难以承受。

      现在，他开始从纯粹的未生者身上获取知识。

      他打起精神，继续挥击。

      恶魔倒下、蹒跚、尖叫，在泥地里攀爬、抓挠。金甲骑手调转坐骑，再度冲锋，用矛刃降下雨点般的处决，长枪透体，拉斯图姆爆弹炮[3]横扫倒下的躯体。一些禁军离开坐骑，无情地走向奄奄一息的猎物，双手高举闪亮的长矛，从头顶斩落。

      未生者不会死，但它们新的肉体形态已经被风暴先知的战斗法术重创。帝皇的意志流淌在四肢百骸中，为禁军的每一击降下赐福，驱动它们切开恶魔的血肉，折断巨大的骨头。黑血如同井喷的原油般溅射。未生者在尖叫中枯萎，造访凡世所穿戴的血肉不堪重负，就此崩毁。

      可汗靠近瓦尔多的中队后方，降下虚空摩托的速度。他操控摩托驶过，目睹这场精准的屠杀。这一幕显得超然与残忍：熠熠生辉的喷气摩托，超凡的杰作，在空中悬停，而它们的驭手，那些高贵而威严的金甲巨人伫立在硝烟弥漫的战场上，不紧不慢地向地上巨兽可悲的残躯挥砍、切割，将早已死亡的尸体肢解成越来越小的碎块。末日般的闪电劈开头顶的天空时，美丽耀眼的神明机械地屠戮无助的对手，用毫无怜悯的娴熟技艺粉碎它们。

      毛骨悚然的战斗结束了。这是一场胜利，但看起来不像是察合台期许的那种。它的冷酷与超然让人不安，几乎像是某种配不上半神禁军的抹除仪式，仿佛他们是在为某个牺牲祭礼冷漠地奉上牢牲。

      但这确实是一场胜利。有这个词就够了。可汗在鞍座上转过身，举起刀，挥动刀刃发出命令。

      察合台可汗和他的骑手掠过瓦尔多的屠宰场，直指山脊，加速前进，进入射程时他们的武器开始轰鸣。

      他们接近时，蜿蜒的千子队伍凭空消失，只留下刺鼻的烟雾盘旋在白色伤疤摩托的尾迹中。

                                                                        
      “奇怪的逆转。”阿里曼低语道，缓缓平复呼吸。

      他站起身。“巨像之门屹立不倒。”

      马格努斯沉默不语。

      “苍白之王会感到不悦。”阿里曼说道。

      “让他和他该死的灵魂滚吧。”马格努斯轻声说道，“他必须向佩图拉博学会耐心，重组他的懦夫军团，制定新的计划。我们必将获得围城的胜利。时间站在我们这一边，巨像之门必将先行倒塌。”

      “所以，我们是否要集结并支援他——”

      “让他证明自己。”马格努斯说道，“让他向卢佩卡尔展示自己的能为。我们侵蚀了他们的心志，削弱了他们的力量——”

      “但我们并未成功推进。”阿里曼说道，“多恩会将之视为一场胜利。”

      “多恩可以继续自欺欺人。”腥红之王说道，“让察合台和康斯坦丁去庆祝吧。这是他们最后的机会。这并非失败，我的孩子。我已经得到了我想要的。”

      他转身离开，走下破败的戈比尼克之上风化的台阶。

      阿里曼跟了上去。还有准备工作要做。

                                                                        
      卡塔琳·艾尔格直起身子，盯着屏幕。

      “确认那道轨迹。”她说道。

      “已确认。”身旁的操作员说道。

      “你发现了什么？”戴亚曼提斯走上前问道。

      “目标轨迹。”她回答道，“我们刚刚设法从声学回波中梳理出来。是个微弱的回声，在城墙遭受猛烈轰击时几乎不可见。”

      她望向他。

      “已确认地下目标轨迹，哈斯卡尔。”她说道，“快速接近中。路径预计死斗区伽马。”

      戴亚曼提斯启动数据广播。

      “我是骗子，我是骗子。”他说道，“否匠杀戮小队注意。确认目标回声接近。预计接近死斗区伽马。立即部署！”

                                                                        
      磐石从裂隙的页岩层中啃出一条路，遇上坚硬的基岩，开始剧烈抖动。

      “大人，我们无法前进了。”一名驾驶员抗议道。

      “停下！”阿巴顿下令。

      驾驶员拉动操纵杆，钻头嘎吱作响地平息。三十度倾斜的巨大载具在颤抖中停下。

      阿巴顿的矛头解开安全带，起身站在倾斜的甲板上。载具艉部的贤者正在启动内部系统。低沉的嗡嗡声开始响起。

      “设定返回坐标。”阿巴顿的声音透过面甲扬声器发出噼啪声。

      每一名终结者都用声控启动了胸甲下的单元。

      “检查武器，准备战斗。”他说道。响起一阵金属的撞击声作为回答。

      “我只说一次。”阿巴顿低吼道，“让我们启迪他们。为了卢佩卡尔！”“为了卢佩卡尔！”战士们应声吼叫。

      阿巴顿回头望向载具艉部的贤者首领。他在等待。机械教侍僧点了点头。

      “准备传送。”阿巴顿说道。

      

[1] Agamatus Squadron：阿伽马图斯中队，是禁军中驾驶矛隼型喷气摩托的部队，担任快速反应和压制任务。  

[2[ Kataphraktoi：源于古希腊语“κατάφρακτοι“，指全身覆盖重甲的具装骑兵。历史上拜占庭王国和萨珊帝国均配备有此类铁甲重骑兵。

[3] Lastrum：拉斯图姆爆弹炮，是禁军使用的一种爆弹武器。这种武器以铸造它们的拉斯图姆工匠部落命名，使用手工打造的特殊质量反应弹，一旦命中就会短暂爆发高热，从内部将目标焚毁。


第三章

死斗区

白蚁突击钻突入空地。它洞穿位于地表和西侧墙体交界处的地下室，车体撕裂周围的墙面，粉碎石板、砖头和石堆。呼呼作响的巨大钻头挂满泥浆凝成的灰褐色页岩，在嗡鸣中缓缓停止转动。

        一时间，万籁俱寂。除了停止工作的钻头不断放缓的呼啸声和石头砖块跌落地面的碰撞声，没有丝毫响动。尘土在阴郁的空气中飘散。

        半埋的载具骤然打开装甲舱门。黑色的身影鱼贯而出，熟练而迅速。他们是科索尼亚掠夺者小队，荷鲁斯之子第十八连的战术精英。泰巴尔特·玛尔带领着这支小队，身旁站着他的突击连长赞·艾克萨。他们散开队形，举起武器，穿过房间。

        玛尔，一名老兵连长，卢佩卡尔麾下最优秀的战士之一，从大远征伊始，从军团还在使用旧名字的时候，便一直在证明他的战斗能力。他很骄傲自己能跻身战帅最优秀的子嗣之一。他用头盔显示器扫描眼前的景象，将鸟卜结果与一连长阿巴顿提供的皇宫旧地图进行比对。

        “地下空间，卡纳索建筑内，萨图恩区。”他在通讯中说道。

        “已验证。”艾克萨回复道，他正在生成自己的扫描读数，“计划与预存路线图无法精确吻合，连长。”

        “预存路线图过时了，艾克萨。”

        “看那里。”艾克萨说道，“那里被延长过，扩建了。拓宽拱廊，形成斜坡。”

        “多恩花了很多年加固——”

        “那里的砖很新，”艾克萨说道，“他加固了每个地下室？”

        “他最大的特长就是周密细致。”玛尔回应道。他举起左拳，快速做了两个手势。科索尼亚掠夺者呈扇形展开，向前进发。

        以突击阵型到达地表。夺占区域，联络抵达的其他单位。一连长的命令简洁明了。也许他们是第一批抵达的？无关紧要。第一批抵达是荣耀，参与行动也是荣耀。没时间停顿。矛头应当永远保持移动。这是奉为圭臬的教条，而玛尔多次运用，深知它确实有用。

        他们握有隐秘的优势。

        但艾克萨说得对，这里的砖石成色很新。不对劲……

        “地表已定位。”他在通讯中说道，“快速前往街道入口。夺占该区域。”

        “卢佩卡尔在上！”艾克萨厉声喝道。

        小队继续行进，武器蓄势待发。

        第一发爆弹正中赞·艾克萨的面甲，彻底粉碎了他的头颅。他的身体还没倒下，火力网已经展开。爆弹和激光在黑暗中怒吼，从三个方向对他们交叉射击。

        泰巴尔特·玛尔开始还击，顶着爆弹枪的震颤全自动射击。他不知道自己在朝什么开火。两侧的人也在开枪、呼喊。房间里闪烁着枪口喷吐的湍急光芒。身躯轰然倒下，被多个角度射来的火力撕成四分五裂。鲜血喷溅在墙上和地板上，一团团血肉泼洒在地下室穹顶。断裂的装甲碎片如同撒出的钱币一样散落、跳动。

        科索尼亚掠夺者小队，第十八连的骄子，在不足十四秒内被尽数歼灭。

        寂静。

        烟雾在房间冰冷的空气中翻腾，萦绕在堆叠扭曲的尸体上。鲜血从炸开的黑色盔甲中汨汨流淌。

        杀戮小队的身形从阴影中浮现，向前走动，枪口放平，时刻待命。

        “朝每个人头上补枪，”洛肯下令，“没有例外。我不关心他们看起来是不是死了。鲍德温在吗？用火焰喷射器清理那台突击钻，再炸掉它的动力装置。”

        “遵命，连长。”

        洛肯在死者中前进。科索尼亚，第十八连，所以这里就是骄傲传奇的终结之处。在他身后响起点射的枪声，他的部下开始清点尸体，用爆弹手枪向每个头盔依次射击。

        他找到了玛尔。他仰天躺倒，右臀被枪火粉碎，右臂齐肘断开。一发爆弹击中他的脖子，掀开他的头盔，还带走了一部分头颅，临终的呼吸在涌出的鲜血中吹起一个个泡泡。他用剩下的一只眼睛呆滞地凝视着上方。

        他看到一名影月苍狼站在面前。这一定是死亡的幻梦，是濒死之刻掠过视野的闪回。是他最后看到的。是他希望看到的。

        “加维尔……？”他喘息着，血沫在支离破碎的唇边凝结成团。

        洛肯蹲下身。

        “去死吧，泰巴尔特。”他把爆弹枪塞进玛尔的嘴里，扣下扳机。

                                                                        
        “否匠报告，敌方部队已歼灭，位于死斗区伽马。”艾尔格冷静地说道，“击杀确认，车辆已瘫痪，我方无损失。”

        戴亚曼提斯拿起通话器。“否匠，我是骗子。”他说道，“报告战况。”

        “毙敌十六名。”通讯回复夹杂着嘶嘶声，“科索尼亚掠夺者小队和一名连长。”

        “收到，否匠，稍等。”

        辛德曼望着哈斯卡尔。戴亚曼提斯神情冷漠。第十六军团。禁卫官是对的。是荷鲁斯之子。

        “轨迹信号？”

        “稍等……”艾尔格答道，随即迅速补充，“确认地下音轨，快速接近中。轨道预计死斗区德尔塔。新增确认两个地下音轨，轨道确认死斗区阿尔法。新增音轨，预计死斗区贝塔。所有信号接近……”

        她还没有说完，戴亚曼提斯就激活了通讯连接，盖过她的声音。

        “我是骗子，我是骗子，黑犬杀戮小队注意，一个来袭目标回音，预计接近死斗区德尔塔，立即部署！纷争杀戮小队注意，两个来袭目标，预计接近死斗区阿尔法，立即部署！第七杀戮小队注意，一个来袭目标，预计接近死斗区贝塔，立即部署！”

        冷静得令人战栗。辛德曼沉醉地望着指挥所的战争信号板。刚刚捕捉到第一个目标时，艾尔格已经开始敲击整个萨图恩行动的全息投影。他震惊于行动的规模。地图如同一个乳白色的幽灵，描绘出裂隙参差不平的示坡线，那是地下岩层中可供钻探的部分。一条苍白的河流被封在不透水的岩层中，仿佛一道闪电横亘在屏幕上。其上覆盖着一道地下层的概要图，绵延三公里的连锁空间被扩建，以隧道和间隙通道相联。萨图恩区的相当一部分都被包括在其中，那里的地下室被打开并连接起来，以覆盖每一处在地表突破距离内升起的裂隙。每一个直接覆盖裂隙的房间都被标记为死斗区，并以阿尔法至西格玛编号。这里是杀戮之地，封闭、加固，以内向斜坡、角堡和其他防御工事团团包围。毗邻但并未覆盖裂隙的房间则作为部署大厅，从一号到七号，成为弹药库、支援大厅、医务室、指挥部和兰德的制造实验室。除此之外的是可密封的通道与撤退用的预备房间。概要图上方还覆有另一层图像，显示连通兰德实验室与断层不同地点的错综复杂的管路系统。

        整体设计如此简单，如此无情地符合逻辑。渗透者们唯一能够直接进入的地方就是死斗区，而杀戮小队将会等着他们。

        我猜，辛德曼思索着，一切都取决于有多少单位试图进入。

        以及他们是谁。

        “确认地下音轨。”艾尔格大喊道，“轨道预计死斗区西塔。新增确认地下音轨，轨道预计死斗区柔。所有信号接近中。”

        戴亚曼提斯已经开始呼叫。

        “我是骗子，我是骗子，至光杀戮小队注意，一个来袭目标回音，预计接近死斗区西塔，立即部署！否匠杀戮小队注意，一个来袭目标，预计接近死斗区柔，立即部署！”

                                                                        
        动力开始轰鸣，随即再次衰落，仿佛在喋喋不休。

        “再试一次！”阿巴顿厉声说道。

        “一连长大人，此举会过载整个网格。”领队的贤者开始解释。

        “再来一次！”阿巴顿下令道。

        “我们正在基岩上方，大人。”贤者回答道，“因为你让我们钻得太深了。此处岩石结构的密度使我们无法安全锁定传送位置。我们已经尝试了六次。如果没有时间冷却或者立即移动车辆的话，再试一次会烧毁整个网格。”

        阿巴顿向机械教长老迈出一步。

        “别招惹他。”高克警告道，“再来一次。”

                                                                        
        纷争杀戮小队在死斗区阿尔法用训练有素的火力欢迎二十五连的阿诺克突击队，并把他们撕成碎片。无处隐蔽的星际战士惨遭屠戮。他们的尸体倒在泰拉克斯型白蚁突击钻的车身上，开膛破肚，无一完好。

        “巩固阵地。”纳撒尼尔·伽罗一边装填爆弹手枪，一边对部下热里科说道，“骗子说有两个。”

        帝国之拳点点头。他派出一个小队去检查纷争小队的第一组战果，他们在死斗区阿尔法的低矮拱顶下呈扇形散开。

        “我是纷争，”伽罗在通讯中说道，“阿尔法已肃清，一号目标已歼灭。”

        “收到，纷争。二号目标接近，马上出现。”

        “明白，骗子。”

        伽罗蹲下身，放低左手，手掌在石板上摊开。从他身后发出几道补枪的响声。

        “安静！”伽罗喝道。

        他移动掌心。一道震颤，非常微弱。一股抖动。

        伽罗举手示意。

        “西侧房间。”他说道。

        “走。”热里科发出命令，重新部署火力小组。他们已经能听见不断接近的轰隆声。全员预备，举枪待发。

        第二辆突击钻是一台巨大的冥王型，它凿穿房间角落的地板。旋转的钻头掀起粉碎的石板。尘土在空中翻涌。

        它已经越过目标，掘进钻头咬进墙壁，喷出破碎的砖块。几秒钟之内，这台巨大的机器有一半车身钻入死斗区伊塔。

        热里科分队在突击钻尾部舱门向死斗区阿尔法打开的瞬间便开始倾泻火力，将鱼贯而出的荷鲁斯之子成排刈倒。一个个身躯倒落尘埃。一些军团战士撤回机器里，试图利用车身掩护还击。这次行动中敌军的第一轮爆弹得以射出。

        伽罗拔足飞奔，两个小队紧随其后。当热里科处理后舱门的敌人时，伽罗穿过连接拱道去对付伊塔区的前舱门。

        突击钻的钻头仍在旋转，身穿黑甲的军团战士已经一跃而下。他们是隶属于十八连的希尔达毁灭者。当伽罗和他的人赶到时，他们正在猛烈还击。他身旁的一名帝国之拳仰面倒下，腹部中弹。伽罗隐蔽在一面多恩修建的混凝岩射击墙后，开火还击。他击中一名希达尔。伽罗的典范爆弹枪用冲击力将破裂的身体推入钻头，将他汽化为一滩四散飞溅的红雾。

        “重武器！”伽罗高喊。他的人正依托射击墙开火，敌方火力在墙面和天花板下炸开。

        他的杀戮分队拖着支援武器随后赶到。玛赛恩透过矮墙发射激光炮，砍刀大小的激光撕开希达尔小队。奥隆提斯打光臂挂自动炮的鞍状弹夹，用高速火力清扫杀戮场，在冥王型的车体上留下数百个弹孔。

        在阿尔法区，热里科的几个小队肃清突击钻后部，将破片炸弹投入后舱口。内部爆炸激起的火焰和残渣从伊塔区的前舱口喷出，残剩的希达尔毁灭者踉跄着向前扑倒，全都被奥隆提斯扫射击倒，弹壳仿佛波浪般从自动炮的抛壳窗喷出。

        他停止射击，抬起旋转的炮管。青烟从炮口中蒸腾而起，旋转马达在咕噜声中逐渐停歇。

        “巩固阵地。”伽罗下令道。

                                                                        
        在死斗区德尔塔，恩德瑞德·哈尔停下捶打荷鲁斯之子军团战士的动力拳套，顿了顿，随后决定再来一下图个吉利。前几拳已经打死了那名叛军，剩下的完全是为了泄愤。

        哈尔把那具支离破碎的尸体扔到一旁。尸体如同一堆碎玻璃般砸在石质地面上。

        “怎么样？”他低声说道。

        “击杀确认。”一名黑盾小队士官对他说道。他们迎上一辆冥王型突击钻，在舱门还未打开的时候就已开火，如同挖开罐头肉一样粉碎了舱门。

        “黑犬呼叫骗子。”哈尔说道，“这一辆解决了。已肃清德尔塔。下面去哪里？”

        “稍等，黑犬。你部部署至死斗区厄普西隆。一个来袭目标回音，预计接近。”

        “明白。”他回应道，“出发，幸运兄弟们。”哈尔转动壮硕的身躯面向部下。“还得继续欢迎。”

                                                                        
        磐石型突击钻完全停下。

        “起来！”法库斯·凯博发出命令。他的部下解除锁定，站起身。车体后部的科技神甫正在调整动力网格。突击钻在嗡嗡声中开始颤抖。

        “设置导航信标。”凯博下令。每个终结者都启动了自己的单元。寡妇制造者凯博拥有指挥加斯塔林精锐分队的殊荣，他从大远征伊始便一直担任这一职务。但在这次行动中，一连长阿巴顿决定亲自上阵，而凯博作为影月议会之一和阿巴顿的忠实下属，毫无怨言地交出了指挥权。相应的，凯博负责统领臭名昭著的卡图兰掠夺者。作为加斯塔林的一员，凯博很不愿意承认这支部队与加斯塔林一样杰出而高效。两支精英部队一直在竞逐地位和战争荣誉，这就是为什么一连中有两支精锐。竞争孕育优异，这是阿巴顿的另一条简单却高明的战争信条。他曾说过，单独一支精锐将滋生骄傲，并且会有躺在功劳簿上的风险。而两支精锐将为了每个荣耀互相争斗较量。如同龙争虎斗的兄弟，如同多恩与佩图拉博。

        “武器上膛，准备战斗。”凯博下令。卡图兰掠夺者凶狠的军官德拉尔暴躁地重复了一遍命令。

        “帝皇必死，卡图兰！”凯博昂声说道，“让我们成为绝望使者。为了卢佩卡尔！”

        “为了卢佩卡尔！”众人回应道。

        凯博向突击钻尾部的领队贤者点点头。

        “准备传送。”他说道。

        舱室中迸发出耀眼的光芒。

                                                                        
        “确认地下音轨，快速接近中。”艾尔格通报敌情，“三道，重复，三道音轨进入。等待绘制轨道。”

        戴亚曼提斯面色阴沉地等待。

        “快点……”他喃喃自语道。

        “否匠报告，敌方部队已歼灭，位于死斗区柔。”艾尔格盯着数据反馈说道，“确认击杀四十人，车辆已瘫痪，我方无损失。第七报告，敌方部队已歼灭，位于死斗区贝塔，确认击杀二十五人，车辆已瘫痪，盖洛尔报告伤亡二人，轻微。至光已部署至西塔，仍在等待交战。”

        “女官！”

        她抬头望向身旁的操作员。他正盯着屏幕，试图理解刚弹出来的一段信息。

        “请说。”她说道。

        “传送闪光！”操作员喊道，“侦测到传送闪光！”

        “骗子，我是骗子。”艾尔格立即说道，“所有杀戮小队注意，侦测到物理传送来袭。准备应战，重复，准备应战。”

        “追踪！”戴亚曼提斯向操作员厉声喝道。

        “稍等……”操作员的声音充满恐惧，“位置折射中……位置锁定！死斗区阿尔法！”

        “纷争！”戴亚曼提斯喊道，“传送闪光，死斗区阿尔法！他们冲你们来了！”

                                                                        
        随着置换空气的一声巨响，卡图兰掠夺者分队在死斗区阿尔法现形，传送闪光尚未熄灭就已经开始射击。凯博无法完整评估当前形势，但他能看见面前的帝国之拳，以及两辆嵌入石壁的突击钻残骸。

        身穿黑色终结者甲的卡图兰稳步向前，向忠诚派小队猛烈射击。伽罗的杀戮小队措手不及，陷入身后近在咫尺的攻击。双联爆弹枪和激光炮撕开帝国之拳毫无防备的队型，粉碎黄色的陶钢，溅起团团血肉。热里科试图转身。凯博的爆弹炸开他的脸、喉咙和胸膛。

        “怎么回事？”德拉尔在通讯连接中喊道。

        “教训他们。”凯博回应道。

        “他们在等着我们！”德拉尔喊道。

        “闭嘴，杀光他们。”凯博咆哮道。

        但卡图兰军官是对的，凯博也知道这一点。他们的行动是最高机密，任何人都不应该知道。他们应该部署在空无一人的房间和被遗忘的地下室。

        而不是直面第七军团打击部队。这个房间里挤满帝国之拳的渣滓！五十，六十，甚至更多。

        很多已经死了。这是好事。

        “把他们一扫而空，卡图兰。”凯博在通讯中说着，不断开火，他的终结者甲在后坐力下不断震动，“杀出一条路。”

        他们暴露了，毫无疑问。他正在屠戮的帝国之拳已经摧毁了两辆渗透载具。他们杀了多少荷鲁斯之子？我必须肃清这座房间，凯博想着，夺占它。搞清楚到底发生了什么，查清我们损失了多少……

        ……决定我们下一步该怎么办。

        思绪尚未成型，凯博已经意识到卡图兰掠夺者的侧翼遭到了攻击。

                                                                        
        仍在肃清伊塔区的伽罗听到了骗子的警告。他率领火力小队通过连接拱道返回阿尔法，恰好看到正在熄灭的闪光，以及卡图兰正在屠戮他的部下。

        他用拱道和一段低矮的射击墙作为部分掩体，麾下的杀戮小队抢先一步，用重武器向迈步前进的终结者猛烈开火。

        战术无畏和铁骑型终结者很难击杀。杀戮小队拥有足够的火力，但面对成群的荷鲁斯之子显得寡不敌众。当第一名卡图兰开始倒下，外挂装甲被自动炮和重型激光炮凿开，从伤口处喷出鲜血和大团火花时，其余终结者纷纷转身，开始轰击伽罗的位置。

        暴雨般的火力撕扯射击墙、石板和拱道。石片如同谷壳般四散飞洒，空气中充斥着砖石碎屑扬起的厚重灰尘，使得激光弹丸更加明亮。德拉尔将玛赛恩的激光脉冲当作示踪物追溯，用双联爆弹枪向源头开火。帝国之拳被撕碎时，伽罗就在他旁边的掩体里。

        破片飞溅在伽罗和周围的战士身上。一块三角形黄色陶钢碎片插进伽罗的面甲，嵌入左眼下方。他和部下继续开火，但卡图兰掠夺者的野兽数量更多，装甲更厚。

        伽罗的掩体正在倒塌。纷争杀戮小队只剩不足三分之一，正被逼退回伊塔。

                                                                        
        “纷争报告卡图兰掠夺者分队位于死斗区阿尔法。”艾尔格说道，“损失惨重。正撤往伊塔。我看到损失四十八人，全部阵亡。”

        “四十八人？”阿尔博恩讷讷道。

        “卡图兰掠夺者，”辛德曼说道，“十六军团成立以来就是个让人闻风丧胆的名字。”特拉霍马斯推开他们，冲出大门。他们听到他在走廊中止不住地呕吐。

        “我是骗子。”戴亚曼提斯终于说道，“否匠、第七、黑犬。阿尔法需要紧急支援。如果任务完成，可以支援，请向我报告。重复，死斗区阿尔法需要紧急支援。”

                                                                        
        “我们奉命去约塔，大人！”莱奥德·鲍德温喊道。

        “约塔可以等。”洛肯回答道。他开始飞奔。“阿尔法更近。”

        鲍德温知道这名影月苍狼说得对，他已经能听到重武器在走廊中开火的回声。但他的主上多恩已经为这次行动设立了清晰的规范。他们必须遵守骗子口述的防御规则，否则就有可能丧失对这些地区的控制权。

        “否匠，行动！跟我来！”洛肯喊道。

        “我不同意，洛肯。”鲍德温说道，“我们奉命前往死斗区约塔！我们……”

        “约塔的轨迹还有几分钟才到，”洛肯脚步不停地回应道，“卡图兰就在阿尔法！是卡图兰掠夺者！伽罗的人正在被屠杀！”

        “第七小队已经回复了。”鲍德温坚持道。

        “我们更近。”这是洛肯唯一的回答。

        走廊宽敞而近乎笔直。前方右侧越过尚未遭到入侵的死斗区谬的拱道入口。鲍德温意识到无法与加维尔·洛肯争吵。他在想自己应该跟上去，还是应该以玩忽职守罪枪毙他。他望向身后的军团战士。

        “那就组成小队！”鲍德温朝他们喊道，“否匠，你们是帝国之拳，展现该死的纪律！听我指挥，以小队前进！跟上那个发疯的狼崽子！”

        带头奔跑的洛肯察觉到闪光，随即冲击波扑面而来。他疾步上前，靴子刮擦在石块上。

        “传送！”他向身后的人喊道。

        气压猛然膨胀，随即沿着长廊喷薄。在骤然亮起的光芒中，黑甲身形一个接一个地迅速涌入现实，沿着前方的走廊一字排开。

        一支完整的分队。威科尔战术分队，第一连，荷鲁斯之子。洛肯与分队的首领相隔不足六米，几乎面对面。

        首领是一名壮硕的巨人。他困惑地望着洛肯，似乎认出了过去的他，但并非来自抱残守缺的影月苍狼盔甲，而是某些更加深刻，更加私人的东西。

        “洛肯。”托玛迦顿在喘息中说道。

        它的嗓音由塔瑞克·托迦顿的声音凝结腐化而成，左手戴着链锯拳套，右手握着链锯剑。

        全都开始旋转。

        洛肯挥起链锯剑，拔出卢比奥的剑。

                                                                        
        “这天杀的延迟是怎么回事？”荷鲁斯·艾希曼德逼问道。这辆冥王型正在颠簸翻滚，如同陷入滔天巨浪的小船。动力系统在挣扎前进时发出惨烈的呻吟。

        “我们钻进了一处空腔，大人。”其中一名驾驶员说道，“一个空气泡。裂隙里的页岩和盐岩发生沉降，而且……”

        “所以？”

        “我们失去了主牵引力。没地方附着。”

        艾希曼德厉声咆哮。“偏离了多远？”他问道，“我们有多深？”

        “鸟卜显示我们位于地下目标四十米之下，大人。”

        艾希曼德抓住头顶的扶手稳住身形。眼前的处境让他焦虑不安。深埋地下，茫然无助。他感觉自己似乎要被整个皇宫的重量压垮了。

        “全速倒车。”他说道，“获得牵引力，再来一次。”

        驾驶员开始倒车。冥王型倾斜、旋转，接着似乎抓住了一点附着力。

        “就是现在！”艾希曼德尖叫出声。

        驾驶员们将动力扳到前进档，突击钻再次发动，随即开始向前碾磨。艾希曼德能够听见钻头再次开始掘进，在刺耳的声响中把碎石推过车体。

        他笑了。他们在前进。用不了多久——

        猛烈的冲击骤然回荡在车身中，仿佛巨人在用锤子用力敲击。一瞬间，艾希曼德以为他们受到了攻击。他头顶的隔舱表面在重压下扭曲变形。

        接着，他们开始剧烈翻滚。唯一站立而没有系上安全带的艾希曼德被狠狠甩到一边。内部灯光熄灭。传来一阵雪崩般的巨响，成堆巨石迎面砸来，冥王型开始抖动。

        冲击停止。

        应急灯亮起。车辆翻倒。动力全无。艾希曼德爬了起来。

        “发生什么事了？”艾希曼德问道。

        一名驾驶员仰躺在椅子上失去意识，脑袋开花。另一个驾驶员正在晕头转向地检查传感器。

        “落石，大人。”他说道，“我们的钻头撕开了空腔的不稳定边缘，导致垮塌。”

        艾希曼德盯着已经变成天花板的舱壁。他们的动力系统已经完了。上千吨巨石压在他们头上。

        冥王型不像更大的磐石型，没有配备车载传送网格。

        在逼仄的黑暗中，他能听见自己的喘息声，浅薄、急促。在厌恶和愤怒中，他意识到自己终于明白了那个残酷的旧梦。黑暗中的喘息就是他的，就是现在。

        这个金属盒子即将成为他的坟墓。

                                                                        
        “发现沉降洞穴坍塌。”一名操作员宣布。

        “位置？”艾尔格急忙问道。

        “位于西塔和派的下方。”操作员回答道，“目标音轨接近后从面板消失了。”

        “一次大规模沉降。”艾尔格对戴亚曼提斯说道，“这是一种可能。裂隙中的空腔在压力下很脆弱。敌方掘进的规模和速度迟早导致坍塌。”她望着哈斯卡尔。“兰德贤者应该开始动手了。”她提出建议。

        “太早了，女官。”戴亚曼提斯回应道，“我不会现在通知他。计划是尽可能引诱更多敌人，现在有……有多少确认的音轨？”

        “十六个，大人。”操作员回答道，“全部位于裂隙中，将于十四分钟内全部到位。”

        “十六个音轨，”戴亚曼提斯对艾尔格说道，“大约两到三个连队的战力。还有这么多猎物等着捕捉，我不会放弃这个圈套。”

        “你是以战士的身份说话，哈斯卡尔，用泼洒的鲜血计算胜利的筹码。”艾尔格回应道，“作为战争议会的高级参谋，我用战损比计算胜利的筹码。你不需要亲手杀光他们，戴亚曼提斯。兰德贤者的填料会把他们永远封在裂隙里。他们无路可逃。”

        “我要求确认击杀。”戴亚曼提斯回应道，“你在假设兰德贤者的作业会按照预定参数进行。”

        “最好是这样。”艾尔格说道，“我换一种说法吧，大人。沉降已经开始了。它会快速蔓延。如果现在不允许兰德贤者封堵裂隙，可能导致灾难性的下沉。甚至损坏萨图恩区的永恒之墙。至少会导致裂隙扩大，无法填充或封闭。帝国圣域的这一侧会出现漏洞。”

        戴亚曼提斯犹豫了。他拿起通话器。

        “我是骗子。”他说道，“兰德，我命令你开始作业。”

                                                                        
        伽罗的小队几乎耗尽了弹药。卡图兰掠夺者正在把剩下的人赶回伊塔。拱道和射击墙已经被火力风暴碾碎，地下室的空气中尘土飞扬。

        他们将要撤退并穿过整个伊塔，然后在伊塔连接辅助间隙通道的狭窄处重新立足。伽罗如是下令，众人开始行动。

        伽罗向后扫了一眼。

        不断逼近的枪炮声突然转向，节奏改变。新的齐射咆哮压过卡图兰的火力。

        “伽罗，你还活着吗？”

        他听见盖洛尔的声音从通话器中传出。

        “盖洛尔？”

        “第七到达你处。”

        第七杀戮小队从阿尔法的其中一座通道拱门进入。为首的是盖洛尔的重武器小队，都是帝国之拳的铁骑型终结者，他们正从后方收割卡图兰掠夺者。法库斯·凯博试图将暴露在火力之下的人拉到一旁，并利用另一条通道作为支点。掠夺者或是被炸断腿，或是被尖啸的等离子射流撕成碎片。

        黑犬杀戮小队从第二道拱门进入。哈尔吼出命令，由帝国之拳和黑盾混编而成的部下射出冷酷无情的纵向火力。

        卡图兰掠夺者分队的荣誉和故事在几秒内终结。黑犬和第七的齐射把他们打成一团烂泥。两名终结者试图在第二道拱门中杀出一条血路。哈尔的小队长用一把动力斧劈倒一人，“破碎猎犬”用他的动力拳把另一名终结者的头颅锤进了墙里。

        弹药耗尽的伽罗和少数幸存者撤离伊塔以避免受到凶猛交火的波及。奥隆提斯把最后一个鞍状弹夹塞进自动炮，为他们提供撤退掩护。

        伽罗听见盖洛尔的呼喊。

        “伽罗，我来了！”

        凯博、德拉尔和一名幸存的卡图兰终结者向被毁的伊塔拱门逃窜。奥隆提斯正面迎上，用自动炮将德拉尔打成两截，但那名终结者用动力剑刺穿了奥隆提斯的脖子。凯博推开二人，点亮离子战锤，他自己的弹药也耗尽了。

        伽罗拔出自由，迎头冲向他。二人撞在一起。体型更小，更为敏捷的伽罗避开凯博战锤的两次致命挥击。古老的长剑划开凯博的腹甲，鲜血流向寡妇制造者的大腿。凯博再次挥击，战锤点燃了空气。他的战甲远超伽罗，而他的身躯也被亚空间大大强化。伽罗躬身避开，试图钳制、格挡凯博的臂膀，奋力阻挡炽热的战锤。

        此时，杀死奥隆提斯的那名终结者向他冲来。

        伽罗及时挣脱，旋身避开终结者下劈的动力剑。他侧步前出，错身而过，两手握住阔剑当头劈下。

        刀刃毫无阻滞，一击将终结者从右肩到左臀一分为二。卡图兰终结者的两段躯体重重砸在石板上。

        凯博的战锤将伽罗击飞。

        伽罗翻过几圈，沉重地摔倒在地，肩甲粉碎，自由脱手。长剑落在两米开外，剑尖朝下，三分之一的剑身插入石质地板里。

        伽罗挣扎着试图站起身来。

        凯博向他大步冲来。他瞥了一眼还在地面颤动的长剑。他知道它的厉害。凯博需要能够得到的一切。

        他抓住剑柄，试图拔出来，长剑纹丝不动。他催动强化身躯和强化战甲的全部力量，继续用力。

        自由不为所动。

        一只铁靴踹中凯博的脸，踢得他踉跄后仰。

        伽罗再次站起身。他的一脚踢弯了凯博的面甲。凯博猛扑向他。

        伽罗毫无窒碍地拔出剑，抬手一剑洞穿凯博的胸膛。

        法库斯·凯博浑身剧震。伽罗旋转手腕拔出长剑，再一剑将法库斯·凯博从下巴到胸骨、腹股沟一分为二。

        凯博残破的躯体跪倒在地，黑亮的器官鼓胀而出，泼洒在地面，带出如同钷素般漆黑的液体。许久之前，他在有机层面上就再也不是法库斯·凯博了。看不见的以太物质曾经鸠占鹊巢，如今正在尖叫中逃离，徒留损毁殆尽的宿主躯体。

        “泰拉王座在上，”伽罗喃喃道，“可怜的混蛋……”

        伽罗迅猛而坚定的一剑斩下法库斯·凯博正在喘息的头颅。

                                                                        
        他们从瘫痪的突击钻中辟开一条路。艾希曼德和卢卡什带领黑摩拉毁灭者分队在朦胧的黑暗中沿着一道堆满卤化物废料的斜坡向上攀爬，仿佛在黑夜中向某个极地悬崖前进。空旷的黑暗紧紧包裹，蓝白色的卤化物硬壳他们的脚下嘎吱作响，在目镜中如同夜间的雪一般闪烁。每隔几分钟，他们身后深邃的空腔中就传来更多坍塌和落石的轰隆声。

        艾希曼德尝试联络，但通讯和之前一样陷入死寂。他和五十名战士被遗弃在地底，举目无亲，手足无措。

        “我们正在向上爬，”卢卡什说道。他查看携带的鸟卜仪。“两百米后就能接近该死的机械教应该投送的地方。”

        “连长大人。”其中一名毁灭者喊道。他正蹲在地上检测某些东西。

        “什么？”艾希曼德问道。

        “一块石板。”军团战士拿着一块塑型石板说道。

        “棒极了，萨克，这正是我们大老远跑来这里要找的东西。”

        “大人，这显然是倒塌下来的。”他指着石板回答道。这名黑摩拉是对的。一串修长、凌乱的暗色石头散落在前方的卤化物废料上，黑色的痕迹几乎长达一百米。

        一块石板。断裂地板的一部分。

        艾希曼德拍了拍萨克的护肩。

        “好孩子。”他说道，“黑摩拉，跟我上。”

        他们顺着白色卤化物地面上分外显眼的暗色石头冲上嘎吱作响的斜坡。前方散落着更多石板和一些砖块。艾希曼德的目镜检测到背景光源亮度提升。

        夜幕中出现一处洞口，因为夜幕其实位于地底。苍白的灯光投射进来，照出一处沉降洞口的底部。成吨石料堆成陡峭的石桩，从卤化物斜坡攀升至下陷的洞口。某个古老地下室的底部在沉降中塌方了。

        “进去的路。”卢卡什说道。

        “进去的路。”艾希曼德同意。现在命运终于向他展露微笑。

        “火力小队阵型。”他下令道，“卢卡什为首。我们爬上去占领那个房间，然后找到我们的兄弟。”

        “为了卢佩卡尔！”卢卡什厉声喊道。

        “确实是为了他。”艾希曼德应和道。

        黑摩拉老兵迅速行动。武器上膛，心神笃定，他们开始朝着亮光爬上倒塌的破碎石头。

        
        贝尔·赛帕图斯举起右手，伸出食指，在近五分钟里一言不发，一直保持这个简单的指挥手势。他的精英小队阻挡者圣武士只需要智天使大人的只言片语就能保持安静，但赛帕图斯不确定至光杀戮小队中的其他人能否如此。这里有帝国之拳、来自破碎军团的十几名战士和一队粗野的黑盾。这不是他的选择，因为他只会挑选圣血天使中的高阶成员，但他被授予这支队伍。禁卫官现在是他的上级，而大天使也批准了这一安排。这就是萨图恩的豪赌，野心之大让赛帕图斯也为之惊讶。它会赢得空前的荣耀，正如圣吉列斯所说，无论贝尔·赛帕图斯走向哪里，荣耀都会等着他。

        赛帕图斯没有料到通向荣耀的第一步是在空空如也的地下室里干等了半个小时，也没有料到接下来的四十多分钟还需要继续盯着地板上的洞口，这是在某种地质震颤后裂开的。来自骗子的数据广播提及发生在其他区域的无情处决，但死斗区西塔什么都没有，除了可恶的洞口和缓缓落下的尘土。

        直到现在。

        赛帕图斯听到一阵碎石滑动的声音，接着又是一阵。他的鸟卜仪开始在目镜中显示交战图标，琥铂色的符文和位置标记随着不断逼近正变为红色。

        他看见周围杀戮小队中的每个人都开始紧绷，他们的目镜中显示出同样的画面。他们的武器已经蓄势待发。

        赛帕图斯重置了目镜中的计数器。击杀记录，目镜左侧的一小组数字，已经走到一百七十八个。他从戈尔贡壁垒行动开始记录。

        他想起了壁垒。他祈祷它仍然能屹立不倒。

        计数器归零。

        石头发出了刺耳的刮擦声，图标变得殷红如血。

        有东西从洞里冒出来。一顶黑色的头盔，上面突出顶髻头饰。

        一名荷鲁斯之子。

        赛帕图斯挥动右手。

                                                                        
        死亡的暴风雪向洞中倾盆而下，比不断落下的碎石更为致命。激光、爆弹、摇曳的黄色等离子射流，一把喷火器喷出的两道蒸腾的灼热怒焰。

        卢卡什是第一个死的，他的脑袋和肩膀被打飞。为首的黑摩拉小队以同一种方式被击杀，抽搐的尸体连带石头一起坠落，把后方的战士砸得东倒西歪，成为天际洞穴中正在倾泻的武器的活靶子。死了十个、十六个、二十七个、三十一个……

        艾希曼德滚下卤化物斜坡，绝望地亲眼目睹黑摩拉毁灭者分队遭遇毁灭。

                                                                        
        “停止射击！”赛帕图斯喊道。然后在任何人开口劝阻之前向洞中一跃而下。阻挡者圣武士紧随其后，拔剑在手。

        赛帕图斯跃入幽蓝的迷蒙中，滑下陡峭松弛的斜坡。空气中硝烟弥漫，身穿黑甲的身躯横七竖八地倒在坡道上。少数人还活着，挣扎着试图爬出坑洞底部。

        他不会允许他们离开。

        赛帕图斯点燃喷气跳包，飞临他们头顶，手中长剑断金削铁。身穿华丽的金色与胭脂红色战甲的阻挡者圣武士来到他身旁，但已经没有活口了。最后一具散发微光的黑色尸体倒在卤化物斜坡上，用缕缕猩红晕染了水晶般的白色。

        赛帕图斯转过身。

        “大人，肃清了吗？”他的副手问道。

        圣武士连长快速扫描整片区域。他的计数器停在数字七。还有四十三名荷鲁斯之子死在洞口的斜坡上。

        总共五十人。一支完整的分队。

        “大人？”副手追问道。

        “还有一个。”赛帕图斯环顾四周，说道，“五十个人。一个首领。首领在哪里？”

        没有明显的踪迹。长长的卤化物斜坡和黑暗中似乎空无一人。

        “至光，我是至光。”赛帕图斯说道，“骗子，能听见吗？”

        “听到，至光。”

        “西塔区已肃清。敌军已歼灭。可能有一人逃脱，试图通过地底塌陷处逃窜。正在追击。”

        “拒绝，至光，你需要留在区域内。封闭作业已经开始，如果你留在地下，将受到波及。”

        “收到，骗子。”赛帕图斯回应道，“返回地面！”他向部下说道，跟着他们走回凌乱的斜坡。

        他回首投下最后一个沮丧的目光。

                                                                        
        艾希曼德在黑暗中沿着广阔的卤化物斜坡顶端移动。他的呼吸急促紊乱……黑暗中的喘息。

        他摘下头盔，浸入阴冷的空气。

        他们全都死了。整件事，整个行动，全输了。

        他输了。

        他考虑原路返回报废的突击钻。现在它只是一堆废铁，而他要去杀了那些不称职的机械教车组，他能从那个位置往回走，也许能找到他的载具穿透裂隙的主通道，然后原路离开。

        要走很长的路。很长很长的路，但总比其他选项要好。

        他开始滑下斜坡，掀起一片水晶碎屑。

        他听到一个声音，舔舐的声音，河水流动的声音。这里怎么会有——

        他看见下方的河流。那是一条由灰色黏性软泥组成的河流，如同岩浆般涌动，正以超乎寻常的速度上涨。他缓缓走向边缘。恶臭扑鼻。这是一种合成物，某种高分子聚合物或者工业混凝剂。液态混凝岩之类。它正在填充空腔。忠诚派混蛋正在封闭裂隙。

        这才是求死不得。活生生地被永远封在混凝岩里，如同树脂里的苍蝇？这真是彻底的噩梦。

        他爬回缓慢消失的斜坡。不得不采用另一个选项。

        液态混凝岩的庞大河流正在扰动空腔的脆弱结构。他看见露出的卤化物开始飘荡，被裹入洪流。落石撞上空腔的石壁，翻滚的巨砾没入河水，溅起粘稠的泡沫。

        更多的塌方，更多的孔洞。如果发生更多地底塌陷……

        艾希曼德向高处移动，尽可能高。

                                                                        
        冥王型突击钻的驾驶员曾通知李维·高盛，他们距离目标地点还有两分钟，但这两分钟似乎无穷无尽。车辆正在挣扎前行，仿佛他们寄生在一条垂死的鱼腹中，虚弱得无法逆流而上。每件东西都在摇晃、歪斜。钻头的尖啸怒吼变为沉闷的咳嗽声。动力系统竭力运转，却无从着力。听起来好像是在烂泥中无用地随波逐流，而不是在岩石中前进。

        “我们在倒退，”高盛说道，“我们怎么在倒退？”

        “大人——”一名技术神甫开口道。

        “告诉我！”高盛厉声说道。

        “大人，指示系统显示我们被淹没了。”贤者说道。

        “被什么淹没了？”

        “一股黏性液体。”其中一个驾驶员说道。

        “像什么？”高盛逼问道，“岩浆？烂泥？”

        “传感器显示这是人造物质。”贤者说道。他已经走到车头，开始操作舵机旁边复杂的技术站。他的树状手指与技术站接口联结，闭合的眼睑内不断读取数据。“正在分析结构、成分、性能……”

        “我不需要学术论文，垃圾。”高盛说道，“我要求立即驶向目标方向。”

        “不可能。”贤者说道，“我们无法移动。”

        “别和我说不可能。”二十五连的连长警告道。

        “我们无法移动。”机械教技师回答道，“我们目前悬置于类似液态混凝岩的复合材料中。我们的动力系统和钻头无法获得牵引力。它正在快速凝固。”

        “带我们出去！”

        “已经没有可能性，大人。”

        “那就打开该死的舱门——”

        “液体会涌入。我们被淹没了。请参考前面的回答。”

        高盛试图想出另一个问题，想出另一个他能提出的要求。他想不出任何东西。舱室的四壁似乎突然变得非常逼仄。五十名全副武装的星际战士和一个机械教车组环绕着他，塞满了车身，让他几乎没有空间走动。

        冥王型停止移动。此刻的寂静是高盛听过最可怕的东西。

        “多久？”他终于问道。

        “什么多久，大人？”

        “等到凝固？”

        “它已经凝固了，大人。”

        “那么……等它定型、凝固了，我们就能钻出一条路。”

        贤者转过身，用打满补丁的双眼望着高盛。

        “材料已进入车体内部、钻头外壳和引擎部件中。”他说道，“一旦凝固，那些东西将随之凝固，就像石头一样。这台美丽的机器将再也无法移动。材料没有渗入这间舱室中，因为这里完全密封。我们无法打开舱室，无法挖掘通道，再也无法移动。”

        而且没人会挖出我们，也没人会来，甚至几乎没人知道我们在这里……

        李维·高盛无法思考这些信息。他跌坐在自己的座位上，从头开始。

        “多久？”他问道。

        “大人？”

        “我们的能源能维持多久？”

        “一百九十六天。”贤者说道。

        “空气呢？”

        “基于再循环系统和你们的基因培育体质，”贤者说道，“无限使用。”

        高盛点点头。

        “你们这种生物能够存活多久？”贤者问道。

        “怎么了？”高盛问道。

        “因为你们存活的时间就是你们待在这里的时间。”贤者说道。

                                                                        
        托玛迦顿一言不发，将洛肯逼退至死斗区谬的开阔地。加固拱门外，否匠杀戮小队与威科尔战术分队正面遭遇，在走廊中激烈交火。

        在通讯连接中，洛肯能听见狂乱的只言片语：痛苦和死亡的喊叫，莱奥德·鲍德温正在集结部下，零碎的战术交流。

        但洛肯没时间聆听、留意那些话语，或者亲自下达命令。

        托玛迦顿动作迅猛。庞大而肿胀的恶魔躯壳看似笨重，但他的攻击却带有超自然的迅捷。两招过后，呼啸的链锯武器已经几乎要撕开洛肯。

        洛肯在战斗伊始便开始解读，进而发现自己唯一的优势在于精确。托玛迦顿力大无穷，但他攻击的角度却相当笨拙，仿佛某种不朽大能正将全部力量灌注在区区凡胎肉体中，以至于无福消受。

        就像一个原体，洛肯思索着，试图把手塞进军团战士的拳套。

        洛肯脚步不停，以狂野的韵律挥动长柄链锯剑和卢比奥死去的剑，偏转挥砍，格挡击打。托玛迦顿的进逼凶猛无情。两把链锯剑迎面碰撞，锯齿在尖啸的火花中断折。

        死去的荷鲁斯之子军团战士不过是一具皮囊。他的力量和壮硕的体型全都出自亚空间源泉。托玛迦顿并非可怜的塔瑞克，甚至不是格雷尔【1】。他不是一个人，也不是基因之子。他甚至算不上“他”，而是“它”，它只是一团没有思想的肌腱和血肉，被尚不习惯物理形体的以太之力赋予活力。它是个纯粹的杀戮力量，却被束缚在陌生的躯壳中，而这具躯壳已经支离破碎、心智萎顿。无论还有什么意识滞留在托玛迦顿的躯壳里，都已经太过驽钝，残破得无法引导这股力量，荒废了经年累月打磨的技艺，疲倦地只知道挥出一击、一击、又一击。

        但已经足以杀死洛肯。

        洛肯的狂暴让吞世者相形见绌，洛肯的活力让午夜领主自惭形秽。但托玛迦顿比他杀死过的钢铁战士更加不知疲倦，比他对决过的帝皇之子更加风驰电掣。它的势大力沉堪比火蜥蜴的战锤，冷酷狂怒仿佛钢铁之手的思维，沸腾凶暴如同芬里斯之狼，狂热仇恨近乎怀言者。它是闪耀天使的恐怖，它是他们更为阴森的亲眷的神秘，它是奥特拉玛的不可战胜，它是救赎星的突然死亡。

        它不可信任，就像九头蛇之子，它阴险狡诈，就像普洛斯佩罗的巫师，它腐朽凋零，就像莫塔里安的阴魂。

        就像可汗猎群的骑手，侵略如火。

        就像帝国之拳的战士，不动如山。

        它是告死天使。

        但它不是影月苍狼。

        洛肯试图逼迫它犯下错误。他的心中涌出一股压倒性的欲望，亟欲消灭对战的这只野兽。这股欲望比活下来的欲望更为强烈。他的复仇之火已经喷薄而出。对其他人，比如玛尔，洛肯心怀冰冷的怒火，用冷酷的凶残送他上路。复仇，为了荷鲁斯的原罪，向荷鲁斯之子复仇。这股欲望在许久以前就成了洛肯所知的一切，他已经与它合而为一，而萨图恩的谋略让他终于有机会满足。

        然后，托玛迦顿就用塔瑞克的声音说出他的名字。一个词。

        洛肯知道他救不了塔瑞克，也不可能带他回来，但他想让他死得其所。他想让塔瑞克，还有尼禄·威普斯【2】，还有亚克顿【3】，还有遭遇背叛，忍辱负重的其他挚爱兄弟重获荣耀。他想把最后一丝塔瑞克·托嘉顿的残留从奴役中解脱，让他们安息。

        让塔瑞克得到赦免。让他饱受折磨的灵魂得到安宁。驱退恶魔，逐回地狱，解放被摧残的骸骨与被玷污的血肉。为了纪念影月苍狼，洛肯会夺回这具阿斯塔特的尸体下葬。他不会允许它继续成为某些丑恶神灵的傀儡。

        他躲开呼啸而至的猛击，格挡轰鸣的剑刃，横跨，转身，抵抗凶蛮的力量，利用托玛迦顿缺乏空间感以对抗它。他迫使它过度伸展，引诱它步伐紊乱，吸引它探出手臂，打破它的平衡。

        他的链锯剑锁住托玛迦顿的，锯齿纠缠，发出凄厉的啸叫。洛肯抓住机会，洞穿托玛迦顿的防守架势。

        卢比奥死去的剑刺入托玛迦顿死去的胸膛。

        滑开了。

        只留下一道凹痕。即便全力施为，洛肯也没能刺穿盔甲。他使出浑身解数才赢得转瞬即逝的机会，但他全力以赴也无法兑现这次机会。

        托玛迦顿击退洛肯，荡开格挡的剑锋。洛肯试图保持架势，但交错的链锯剑却完全纠缠在一起，他唯一能做的只有让双方武器一起脱手。托玛迦顿再次击中他，洛肯倒下了。

        他试图站起身。

        野兽抓住他的头，从地上拎起他。

        托玛迦顿尖叫的链锯拳套钳住洛肯的头盔，撕开装甲，扭曲目镜，拳套开始发力，陶钢和钢铁的碎片如雪花般甩入空中。洛肯手脚乱摆，感觉颈部密封环开始扭曲变形，扼得自己喘不过气，面甲压扁，贴上脸颊和牙齿，钳制的压力越来越强，即将粉碎他的头颅。

        我不会就这么死。他想在死亡来临之际大喊出声，但在变形的头盔里甚至无法张开嘴。于是他凝聚意念，奋力刺出。

        而后倒下。

        他仰面朝天，目不能视。他听到附近交缠的链锯剑发出愤怒的爆裂声。他扯下破损的头盔碎片，啐出一口血。头骨嗡嗡作响。

        托玛迦顿躺倒在地上，卢比奥的旧剑刺穿他的心脏。死气沉沉的粗钝剑刃上盘旋着逐渐消散的苍白闪光。能量脉络的痕迹如同细微闪电织就的蛛网，萦绕在洛肯的指掌间，正是他刺出这一击的手。

        若隐若现的光芒在洛肯的凝视中消散。

        他站起身，揉了揉疼痛的下巴，鲜血从鼻腔中滴落。他从尸体中拔出卢比奥的剑。这把剑又一次变得死寂而冰冷，正如他脚下的影月议会之子。

        托玛迦顿毫无生气。曾经寄宿在军团战士尸体中的可憎力量消亡了，抑或逃跑了，放弃了这个破损的容器。

        洛肯想要抬起这具残躯，放入棺椁，让它安息，但谬的战斗依然如火如荼。

        他离开了杀戮之地。

                                                                        
        否匠杀戮小队与托玛迦顿麾下威科尔战术分队之间的激烈交火在走廊远端展开。鲍德温发起猛攻，将威科尔逼退至死斗区奥米克戎，但代价不小。走廊上遍布焦黑的弹孔，朋友与敌人的尸体四处散落。

        洛肯急忙加入己方的后卫部队。他停下脚步，从一名牺牲的帝国之拳战士手中拿起一把链锯剑，向他表达谢意，承诺必将好好使用。

        在奥米克戎入口，屠杀即将结束。盖洛尔率领第七从另一道门攻入，两支杀戮小队将威科尔包夹在开阔地。战斗变为单方面的处决。

        莱奥德·鲍德温受了伤，但还能站着。

        “干得好。”洛肯对他说道，“快去医务室。”

        “等完事了再去。”鲍德温回答道。

        洛肯穿过浓烟迎上盖洛尔。

        “进展怎么样？”他们匆匆握手时洛肯问道。

        “拿下一分。”盖洛尔回应道，“感觉就像我们一起给两个连里最精锐的部分开膛破肚。至光和黑犬还在交战。”

        “纷争呢？”

        “受到重创。”盖洛尔说道，“伽罗和纷争的残部和哈尔的战帮一起行动。”

        他们两人都听到一阵绵延不绝的隆隆声。

        “一直有声音。”盖洛尔说道，“骗子说这里正在塌方。掘进导致某些地区出现沉降洞穴。但我听说兰德的人一直在倾倒填料。”

        “他们在封闭裂隙？”

        盖洛尔点点头。“还没露面的混蛋会被困死。也算是某种正义吧。”

        洛肯意识到他的通话器和头盔一起被扯坏了。

        “问问骗子。”他对盖洛尔说道，“问问他们有没有更多活儿给我们。”

        “骗子？我是第七，和否匠一起。”盖洛尔在通讯链接中说道，“请求目标轨迹。”

                                                                        
        “收到，第七，”艾尔格说道，“稍等。”

        “还有其他轨迹吗？”戴亚曼提斯问她。

        “扫描没有结果，大北极战略所的声纳也一样。”她回答道，“兰德贤者的努力也许已经埋葬了任何现存的渗透单位。”

        “保持追踪模式。”哈斯卡尔说道。

        “当然。”她回应道。

        “有些可能已经突破了。”戴亚曼提斯说道，“兰德的工作很有效，但还需要时间向断层泵入足够的材料。”

        “贤者预计六小时四十三分钟后全部封闭完成。”她说道。

        “他这么精确？”戴亚曼提斯问道。

        艾尔格微微一笑。“他精确到秒，但我觉得秒数多余了。”

        “所以现在多久了？”戴亚曼提斯问道。

        “注入已经开始两小时零七分钟，大人。”一名操作员说道。

        戴亚曼提斯退开一步，伸手摸了摸凌乱的头发。

        “城墙上有消息吗？”他问道。

        “硬线链接又坏了。”一名操作员说道。

        戴亚曼提斯皱起眉头。

        “我们肯定会知道的，大人。”辛德曼说道。

        “知道什么？”戴亚曼提斯问他。

        “如果……”辛德曼说道，“如果我们在这里的努力徒劳无用，如果其他手段已经降下灭顶之灾……”

        “戴亚曼提斯？”

        哈斯卡尔回头望向艾尔格。她正皱着眉头盯着侧面的一台监视器。

        “怎么了，女官？”

        “根据这些读数，密封剂停止流动了。”她说道，“水平计数器在四分钟内没有变过。泵被关掉了。”

        “喷嘴堵塞？”阿尔博恩说道。

        戴亚曼提斯没有理他，从钩子上取下话筒。

        “我是骗子。”他说道，“贤者，汇报情况。”

        他在等待。

        “贤者，我是骗子。报告你的工作状况。我们发现你停下来了。情况如何？”

        他望向艾尔格。

        “没有回应。”他说道。

        “如果是技术问题，他大概正忙于解决。”辛德曼提道。

        “或许是陷入某种数学难题，没有注意。”戴亚曼提斯说道。

        “我去看看，大人。”阿尔博恩说道。

                                                                        
        阿坎·兰德端坐在工作椅的最边缘。他的机械造物双眼圆睁，蜷缩在戴亚曼提斯允许兰德随身携带的一个小笼子里，放置在工作台上。

        “我想，”兰德说道，“你要杀了我？”

        “也许会，”荷鲁斯·艾希曼德说道，“我也许会这么做。”

        “你把其他人都杀了。”兰德说道。

        艾希曼德扫了一眼兰德小队鲜血淋漓的尸体。

        “不错，”他表示同意，然后转动鬼见愁的剑尖指向兰德，“要辩解的话，我今天可是过得很惨。”他说道。“我不得不爬过一个恶臭、肮脏的地洞。我不知道我在哪儿。我只知道一切，一切，都完了。我必须在别人身上发泄。那些傻瓜就是我找到的第一批人。”

        “而且，”兰德小心翼翼地说道，“现在还在打仗。而他们是敌方人员。”

        “嗯哼，没错，明显，确实。”小荷鲁斯说道。

        “但你却让我活着？”

        “他们是机仆和侍僧。”艾希曼德说道，“而你显然是什么贤者，是掌管这些东西的人。”

        他用空着的手指了指“这些东西”：巨大的箱体和周围的水泵装置。

        “我需要你活着关掉它们。”他说道，“因为这个操蛋玩意儿是毁掉一切的部分原因。你已经关了，对吗？”

        “你看着我关的。”

        “确定关掉了？”

        “泵已经全部关闭。”兰德说道，“我想我现在已经没用了？”

        “不。”艾希曼德向他踏出一步，“你很聪明。你管理这片区域，你要给我指一条出去的路。”

        “出去？”

        “离开这儿，进入皇宫。”

        “然后？”

        “我还没想好。”艾希曼德说道。

        “你就一个人。”兰德说道，“你一个人在帝国圣域能做什么？”

        “很多伤害，”艾希曼德说道，“难以计数的伤害。正因为一个人，所以很难被找到，很难被阻止。我能完成这项任务。”

        “一个人的矛尖？”

        艾希曼德瞥了他一眼。“你知道我是谁吗？”他问道。

        “荷鲁斯·艾希曼德，影月议会成员，荷鲁斯之子。”兰德回答道，“人称小荷鲁斯。不是我们期待的那个荷鲁斯。”

        艾希曼德握紧剑柄，随即缓缓放下鬼见愁。

        “很聪明。”他笑着说道，“你想激怒我，逼我杀了你，这样我就不能强迫你帮忙了。”

        兰德耸了耸肩。“作为一个把这辈子大部分时间，”他说道，“都用来发起一个人的战争以正本清源的人，我可以告诉你，荷鲁斯·艾希曼德，你机会渺茫。你需要盟军、朋友、同志。区区独夫无法扭转局势，也无法赢得胜利。这是我的心得。”

        “噢，你说得对。”艾希曼德说道，“但幸运的是，我有你。上路吧。给我指一条道，打开闭锁和加密出口，带我离开这儿，把我送进皇宫。”

        兰德坐了回去，环抱双臂，望着艾希曼德的双眼。

        “不，”兰德说道，“不好意思。”

        “回答错误。”艾希曼德用剑尖抵住兰德的咽喉。

        爆弹击中艾希曼德的左肩，撕开肩甲，将他击退。

        “兰德！让开！”戴亚曼提斯大吼出声，穿过密封箱间的窄道，举起爆弹手枪。

        兰德侧身跳开，哈斯卡尔再次开火，但爆弹失之毫厘，只打碎了地板。艾希曼德就势翻滚，顶着冒烟的肩膀开火还击。

        爆弹在戴亚曼提斯的左臀处炸开，将他击飞到一个储存箱的边缘。艾希曼德起身反向逃跑，钻进实验室的水泵系统中。

        戴亚曼提斯单膝跪地，鲜血从伤处渗出。他强忍痛苦，又一次举枪瞄准。

        “别！”兰德大喊着跑向他，“别打了！”

        “他——”戴亚曼提斯开口道。

        “再打下去会打坏关键部位！”兰德大叫大嚷起来，“哈斯卡尔，万一打坏了泵，我们就再也不能封闭裂隙了！”他试着帮助戴亚曼提斯站起来。

        “带我去通话器。”哈斯卡尔低声咆哮道。

        “你就不能一枪干掉他吗？”兰德问道。

        “你挡道了！”

        “我以为你是个神枪手？”

        “你他妈挡道了！”

        戴亚曼提斯忍着痛楚跑到桌边，靠上去抓起通话器。

        “我是骗子！我是骗子！”他喊道，“叛徒阿斯塔特在行动区逃脱！重复，叛徒阿斯塔特逃脱。他刚才在兰德的实验室，现在逃走了！其中一个该死的荷……”

        “影月议会，”兰德说道，“艾希曼德。”

        “其中一个影月议会。”戴亚曼提斯向麦克风吼道，“紧急响应！目标没有，重复，没有被控制在死斗区！他在支援区逃窜！”

        他放下麦克风，开始痛苦地抽搐。

        “你流了很多很多血。”兰德说道。

        “我知道。”

        “我想你的整个臀部都——”

        “我很清楚，贤者。”

        “你怎么知道的？”兰德问道。

        戴亚曼提斯望向他。“泵停了。”他吃力地说道，“我想我应该亲自来看看你在这里跟我玩什么把戏。”

        “噢。”兰德说道。

        “他逼你关掉的？”

        兰德点点头。“他手上有剑，很显然准备用它——”

        戴亚曼提斯瞪着他，喘着粗气控制身体对痛楚和失血的反应。“那就再打开！”他吼道。

        “是！那个！当然！”兰德跑向主系统操作站，开始拉回沉重的动力开关操纵杆。一排排箱子中传来摇晃搅拌的声音，泵开始一个接一个隆隆作响。

        “我希望喷嘴没有堵塞……”兰德说道。

        戴亚曼提斯连喘气都很艰难，他又一次用血淋淋的手抓起麦克风。

        “我是骗子。”他说道，“重复广播。叛徒阿斯塔特在行动与支援区逃脱。目标是影月议会。重复，叛徒阿斯塔特逃脱。接近兰德实验室，逃窜中，来个人！”

                                                                        
        盖洛尔仔细聆听耳机中的声音。

        “有一个敌人逃脱了。”他报告道，“一个人穿过死斗区，逃进行动与支援区。骗子说它是影月议会的一员。”

        洛肯已经开始移动。

        “散开。”盖洛尔向杀戮小队喊道，“全面搜索，一间一间屋子找！把他给我找出来！”

                                                                        
        两辆白蚁突击钻的残骸在死斗区卡帕冒出滚滚浓烟，周围布满它们试图输送的荷鲁斯之子的尸体。哈尔让部下排查幸存者，自己走向通往死斗区拉姆达的拱道，另一辆白蚁突击钻的残骸躺在里面，一圈身着黑甲的尸体围在四周。伽罗站在贝尔·赛帕图斯身旁。两支杀戮小队与伽罗的残部联手迎击三股同时到来的入侵。

        他们极为精确。

        “击杀一百七十五人。”哈尔咧嘴大笑，“目前最大的一网，我们只损失九人。你知道吗，我真想看看他们踏入你们视线时脸上那种惊愕的鬼样子。”他停了一下。“什么事？”

        赛帕图斯正在倾听通讯链接。

        “还有一条漏网之鱼。”伽罗对哈尔说道，“穿过这里进入行动区。骗子在调配一支杀戮小队。”

        “就一个人？”破碎猎犬讷讷地说道。

        “一个影月议会。”伽罗说道。

        “就算这样，”哈尔说道，“他也走不了多远。也许已经死了。”

        赛帕图斯望向他们。“我已经向骗子申请部署，加入追猎。”他说道。

        “上面怎么说？”哈尔问道，“我特别想让拳头沾点儿影月议会的血，我听说他们值得全力以赴。”

        伽罗冷哼一声。

        “我在等骗子发话。”赛帕图斯傲慢地扫了他们一眼，“如果五分钟之内没有新的目标轨迹出现——”

        失压的爆炸声吞没了后面的话语，他们瞬间沐浴在灰白色的光芒下。

        荷鲁斯之子从空气中倏忽现形，围住他们，就在两支杀戮小队的中间，横贯死斗区卡帕和拉姆达。

        铁骑型终结者。第一连。一百名臭名昭著的加斯塔林终结者，十六军团中最为骇人听闻、令人闻风丧胆的精英战士。

        一百名战士，以及一连长阿巴顿。

        浩劫降临。
【1】Grael：指格雷尔·诺克图阿。此人是一名荷鲁斯之子战士，大叛乱发生后他被擢升以填补影月议会的空缺。但在摩洛克之战中，他被游侠骑士赛维利安刺中，随后被恶魔托玛迦顿夺舍。详见小说《复仇之魂》。

【2】Nero Vipus：尼禄·威普斯，荷鲁斯之子忠诚派，死于伊斯塔万Ⅲ之上。

【3】Iacton：亚克顿·克鲁兹，荷鲁斯之子忠诚派，在荷鲁斯发动叛乱时搭乘艾森斯坦号回到泰拉，被马尔卡多招募为游侠骑士。其后在复仇之魂上执行游侠骑士任务时死于荷鲁斯之手。



第四章

欧尼斯在燃烧

只有我们和怪物

兄弟阋墙

      在欧尼斯炮塔燃烧的墙壁下，福格瑞姆笑了。他的牙齿在火光中闪闪发亮，白色长发随着夜风飘荡，如同上方巨大的火舌一般舞动。

      “你太嫩了。”他说道。

      他在墙顶瘫倒的帝国之拳身旁蹲下。

      “太嫩了。太不懂事。”他轻声说道。

      马迪乌斯在试图爬动。他的骨头和战甲同样支离破碎，头盔不见踪影，满脸鲜血淋漓，每个颤抖的动作都要竭尽全力，在自己的血泊中爬过的每一厘米都是意志的胜利。

      “你是要逃跑吗？”福格瑞姆啧啧出声，“我觉得你不应该这么做。你的父亲不喜欢。你应该站起来继续战斗。不过，你只是个新人。也许没人有时间告诉你规矩。”

      紫凤环顾四周。他的子嗣正在萨图恩之墙宽阔的墙顶上屠杀城墙守军。还有更多子嗣正乘坐空降舱从虚空盾缺口进入，或是从城墙底部的部署装备中向上攀爬。浊音已经关闭。萨图恩之墙的火炮仍在开火，开始瓦解脆弱的巨塔，摧毁搭载其上的美妙器具。攻城引擎在如同旭日般照亮城墙的焚云中崩塌。令人惋惜，但这些运输工具和器具已经完成了它们的使命。第三军团已经进入，攻占了极限之墙的一处壁垒。

      “我告诉你，”福格瑞姆柔声说道，“就算你能跑，当然你没办法用这双可怜的腿跑，我也不认为你能逃出生天。这里已经没有安身之处了。”他望向远方的宫殿。“很快，任何地方都不会有安身之处了。”他加上一句。

      他再次低头望向帝国之拳。马迪乌斯还在爬动，每一个拼命做出的微小动作都让他喘息、呻吟。

      “可怜的孩子，被吓坏了。”福格瑞姆说道，“乖，乖。”他的脸色变得阴沉。“噢，我明白了。”他说道，“你不是在试图逃跑。你是想去拿那个东西。”

      他瞥了一眼摆在年轻连长面前一米左右的那把残缺不全的短剑。马迪乌斯血淋淋的手指正向它抓去。

      福格瑞姆站起身。“不要拿那个。”他说道，“我有一把好得多的。”

      他抽出修长的单锋剑，用双手握住。

      “看见了吗？”他说道。

      他举起双臂，准备挥剑。

      有东西击中他。有东西撞上他，把他推得向后踉跄数步。有东西在砍他。有东西在伤害他。

      福格瑞姆匆忙退开。西吉斯蒙德不断挥舞，动力剑在福格瑞姆华美的盔甲上留下一道道划痕和裂缝。

      “滚！”福格瑞姆尖叫起来，“离我远点儿！”他的体型是圣殿武士的三倍。他一脚踢出，把西吉斯蒙德踹开，仿佛踢开一条气势汹汹的恶犬。西吉斯蒙德就势翻滚、起身，挥动双手巨剑砍进福格瑞姆的大腿。

      紫凤尖叫起来，更多是出于愤恨而非痛楚。尖叫化为怪诞的音调，撼动了城墙的石块。他单手掐住西吉斯蒙德的脖子把他提了起来。那把剑从伤口拔出，仍然被铁链捆在西吉斯蒙德的手腕上。窒息的西吉斯蒙德抓住悬空的剑刃，不断向钳住他的巨人砍去。他削掉了紫凤一缕发丝，随即又割伤了他的嘴唇。

      福格瑞姆再次尖叫，把西吉斯蒙德甩了出去。圣殿武士飞出五米，撞上欧尼斯之塔的墙壁，滑落到平台上。

      “你竟敢！”福格瑞姆嘶声怒吼，向西吉斯蒙德大步走去。他一手压住裂开的嘴唇，一手挥舞长剑。

      “西吉斯蒙德的能力有时会跟不上他的勇气。”

      福格瑞姆停下脚步，转过身。他咧嘴微笑，露出被鲜血染成粉色的牙齿。

      罗格·多恩对他怒目而视。他的手握住扬起的巨剑。

      “但我不会。”多恩说道。

                                                        
      当圣吉列斯在他们头顶飞过时，那真是个奇迹。彼时，他们真心认为他已经弃他们而去。但他绽放双翼，犹如星辰般闪耀。

      兰恩回想起那一刻，虽然就发生在几天前，却仿佛已经过去了数年，那一刻，大天使在他们面前降临至壁垒外围，驱退叛军引擎。那时，兰恩相信他就算再活上一万年也不会看见比这更伟大的事迹了。

      越是简单，越是伟大。

      这不是什么武力的炫耀，像是只手迎战一架气势汹汹的泰坦神机。只是，当他们都相信他已离去时，他却出现了，当他们都认为他已经飞走时，他却如雄鹰般翱翔于天际。

      他们的心与他一同腾飞，疲惫的精神随之振奋。

      “大天使与我们同在！”兰恩高喊，“大天使与我们同在！”

      他们都在高喊。第四环墙上每个忠诚的战士都在高喊。

      面对钢与铁，火与烟，大多数东西都无法屹立不倒。希望似已渺茫，抗争已被压倒。一个标志却把人们凝聚在一起反抗黑暗。它在战火之中庇佑希望，在钢铁面前守护抗争。一面旗帜，一幅高扬的旌旗，一束光、一道高举的条幅，一个带翼的身影正在飞升，与光同在。在伤痕累累、硝烟弥漫的戈尔贡壁垒，泰拉的子嗣知道他们不会死去，只因天使圣吉列斯在他们头顶飞翔，而他，正如他的父亲，永远、永远不会逝去。

      战争的残暴韵律在瞬间变调。科拉达尔·富里奥一马当先，重新夺回被攻占的卡特里昂炮塔北部，并阻断了叛军兵锋。兰恩与哈伦和埃莫里率领各自的部队，冲进炮塔低层，不顾颤动的塔身翻滚落下的碎石，攻向敌人为了攻击城墙而建起的攻城塔坡道。他们从攻城塔的竖井和阶梯上打退钢铁战士，在地上垒起七层高的尸堆。他们冲出墙根下的战壕发起反击，挫败了第四军团的钢铁意志，摧折了他们的勇气，逼得他们向第三环墙的废墟四散撤退，抛下燃烧的攻城塔、残破的投掷机和翻倒的装甲板，残酷战争的工具在仓皇中被丢弃。

      一场清剿已然开始，向第三环墙追击叛军集群。星火如秋叶般扫过敌军的尸体。

      “法夫尼尔兄弟。”

      圣吉列斯落在他面前，手中握着长矛。

      “我们还以为您已经走了。”兰恩说道，他的战斧鲜血淋漓，“我们的伤口看起来深得几乎致我们于死地。”

      “伤口会愈合的。”大天使说道，“我也受伤了。”

      “大人？”

      “我的心灵，”圣吉列斯说道，“被恐怖的景象包围，甚至让我屈膝。很抱歉。我无法抗争，也无法厘清它们，周围一片黑暗。”

      他低头望向兰恩。

      “不要害怕，尽管我们还要面对很多恐惧。”他说道，“恐怖如此真实，正盘桓在我们头上。最大的试炼在等着我们。我看见了恶行肆虐，法夫尼尔，暴戾恣睢……我的兄弟，安格隆，怒火的化身……纯粹的暴力。”他叹了口气。“安格隆的所作所为不应该被任何人目睹或谈论。就连历史也最好忘掉那些事。但在他肮脏黑暗的内心最深处，我看到了某些东西。我想这是我应该看见的。我想这就是为什么我生来便要忍受此等可憎的悖逆景象。只有这样我才能看见。”

      “看见了什么，大人？”兰恩问道。

      “希望。”圣吉列斯说道，“希望犹存。记住。告诉每个人。牢记在心里。”

      “我会的。”兰恩说道，“但那些幻象——”

      “已经消失了，兄弟。”圣吉列斯说道，“我希望它们一去不复返。谜团已经揭开，真相已经显现。不会再有面具、幻象和伪装。不会再有帷幕，不会再有谎言。只有我们和怪物，面对面。”

      他拿起他的长矛。

      “那么，”他说道，“欧尔莫·古达和博格丹·莫特尔？”

      “战争铁匠里的关键人物，他们都是。”兰恩说道，“就是他们策划了妄图倾覆戈耳工壁垒的毁灭。”

      “我把恩霍带去药剂师那里时，他告诉我他们的名字。”圣吉列斯说道，“他说你已经标记了他们。要想让壁垒多坚持一会儿，他们必然是敌人名单上的头号目标。”

      “是的。”兰恩说道，“但他们已经逃到第三环墙后方重整队伍。我无法接近他们——”

      “我可以。”圣吉列斯说道，“兰恩，我们去把第三环墙夺回来，你说呢？”

                                                        
      马迪乌斯见证了一切。他靠在破裂的柱子上，看着他的禁卫官宣泄怒火。

      “你那漂亮的城墙已经粉碎了，罗格！”福格瑞姆叫嚣着挥剑劈向多恩的盾牌，砍出片片碎屑，“你那赫赫有名的要塞已经倾覆了！它——”

      多恩的攻击堵住了接下来的话。福格瑞姆脚步趔趄，多恩的巨剑刺入他的肋骨。福格瑞姆挥剑反击，只击中了多恩的盾牌。

      “你端坐在倾颓的高塔里！”福格瑞姆吐出鲜血，开口嘲讽，“你依然趾高气扬，盛气凌人，对高塔正在你周围倾覆的事实视而不见！这会——”

      又是一击。福格瑞姆踉跄退开,旋身、低头，长发飞扬，保持距离。多恩步步紧逼，挥动盾牌猛抽身躯和脸庞。福格瑞姆格开他，跳到一旁。

      “真安静啊，罗格。”他柔声低吟，“不出言否定？不来恳求我痛改前非弃暗投明？你可以告诉我为时未晚。你可以向我保证宽宏大量——”

      多恩挡在他面前，挥盾打破他的架势，巨剑深深插进福格瑞姆的肩膀，然后期身将他撞向平台另一边。

      “行动就是我的言辞。”多恩说道。

      福格瑞姆点点头，又吐出一口血。

      “一如既往。”他舔舐牙齿上的鲜血，同意道，“你从来就不解风情，寡言少语，只会埋头苦干而且——”

      多恩又用一击前冲打破他的架势，从福格瑞姆的身侧削下一大块护甲。福格瑞姆骤然暴起，接连发动九次猛攻，每一招都是精妙绝伦的杀招。但多恩格挡下每一击。剑锋飞舞，交相激荡，火花四溅。

      福格瑞姆向后跃动，多恩疾步向前。

      福格瑞姆用手背擦拭嘴唇，把鲜血抹在自己的脸颊上。

      “你真的不想试试说服我？”福格瑞姆问道，“说我只是行差踏错？劝我回心转意，让我改过自新？”

      多恩纵身突出，两记连招让福格瑞姆只能勉力挡下。

      “不。”多恩说道。

      他再出一招，躬身横斩，被福格瑞姆格开，旋即挺剑反切，撕开福格瑞姆的颈甲，破损的金甲鳞片四散纷飞。

      “我只会宰了你。”

      紫凤低声怒吼，前冲两步。多恩举盾挡下第一击，运剑格开第二击，招架第三击，在刺耳的钢铁摩擦中荡开第四击，火星四溅。

      福格瑞姆后退，双臂大张，缓步绕行。

      “现在，你能吗？”福格瑞姆说道，“大言不惭。虚张声势。看看周围吧。”

      多恩目不斜视，紧盯福格瑞姆。他虚晃一步，卖出福格瑞姆无法拒绝的破绽，旋即挥盾猛击紫凤，又在二人拉开距离前用剑柄两次重击他的肋骨。

      “我说看看周围！”福格瑞姆厉声嘶吼。伤口处血如泉涌，沿着伤痕累累的盔甲滚落，还沾染到头发上。他把剑在两手间抛来抛去，随即双手握住剑柄，向多恩迎面斩落。多恩举盾挡下，拨开剑刃，刺斜里一剑挥出，深深划开福格瑞姆的胸部。福格瑞姆跌跌撞撞地退开。

      “看啊！看啊！”福格瑞姆尖叫道，“看看你周围正在发生什么，愚夫罗格！你的高塔正在倾覆！再也不能跑到老爹那里大喊‘看！看我造了什么！’你耗费多年造出了这些，而我在一夜之间就把它搅得翻天覆地，粉碎你的护盾，建立立足之——”

      多恩大步前进，二人在眨眼间过了四招，金铁交击，声若洪钟。

      “看？”多恩的目光紧锁福格瑞姆的脸庞，不曾偏移，“我不需要看。我知道一切。”

      “一切什么？”福格瑞姆咆哮道。他挥剑攻击，被多恩荡开。

      “我知道你的攻城机器在城墙脚下焚烧。”多恩说道，“我知道你的声波武器陷入沉默。我知道你的大军愚蠢地冲向一段只需要十分之一兵力就能守住的城墙。”

      剑光闪烁，再次碰撞。多恩的盾牌被砍掉一大块，福格瑞姆的肩膀新添一道裂口。

      “而且确实只用十分之一的兵力守住了。”多恩沉着地说道，“帝国之拳现在得到随我而来的两百名阿斯塔特军团老兵增援。这两百名老兵精通每一种战术，他们已经重整了守军和这段城墙，现在正在屠戮你轻率投入的先锋部队。他们还要感谢你带给他们如此丰富的性命可供收割。你没有立足之地。”

      “我有！”福格瑞姆纵声咆哮，挥剑猛击多恩，发起连串狂乱攻击。多恩谨守方寸，只有一击洞穿防御，凿开他的护肩。

      “不。”多恩开口，二人又开始绕行对峙，“你是个优秀的战士，却是个差劲的战略家。你把一切都投向一个可以被守住的缺口。你燃尽精锐却一无所获，把他们当成炮灰。九千人阵亡，数字还在不断攀升。我知道，福格瑞姆，我知道一切。”

      “你什么都不知道！”福格瑞姆尖叫起来，冲上前，手中闪耀的剑锋划开多恩右眼上方的血肉。多恩用盾牌边缘洞穿他的肋骨，又用剑镡砸在他的脸上，最后飞起一脚把他踢开。

      “你放任自己被用作佯攻。”多恩紧盯对手，无视脸上流淌的鲜血，“你放任自己的大军被毁灭，却一无所获。萨图恩的谋划已经失败了，顺带一提，我也知道这个谋划。佩图拉博一招不慎，损兵折将，而你只是个微不足道的卒子。是钢铁之主把你骗进来的？还是卢佩卡尔？或者阿巴顿？你一定心甘情愿。你厌倦了吗？矛尖已经折断。你打开的这道门不会有人进出了。你不过是个站在城墙上的蠢货。”

      福格瑞姆的双眼微微睁大。

      “失败了？”他轻声说道。

      多恩步步紧逼，福格瑞姆向后倒退。多恩挥剑斩击，福格瑞姆跳跃避开。

      “不是我被困在这里。”多恩说道，“今天不是我被围攻，是你。这就是为什么我会宰了你。”

      禁卫官挥出一剑，福格瑞姆招架住。多恩再出一剑，巨剑撕开福格瑞姆的脸颊。紫凤狂乱地刺击，粉碎盔甲，在多恩的身侧撕开口子。多恩骤然一击，斩断福格瑞姆的左腕，只剩下手掌悬垂在一截血肉上。

      多恩挺剑贯穿福格瑞姆的腹部，直达剑镡。

      一时间，他们站定不动，仿佛在互相拥抱，多恩的长剑从福格瑞姆的脊椎刺出，剑锋上热气蒸腾。

      福格瑞姆把血淋淋的脸颊靠在多恩的肩上，叹了口气。多恩抽剑，退开一步。

      “好吧。”福格瑞姆轻声说道，鲜血不断从口中喷溅，“真是一堆烂摊子。”他直起身，血污从撕裂的脸庞和残破的盔甲中涌出。“所以真的失败了？影月议会制订的计划？”他问道。

      “对。他们都死了。”

      “噢。”福格瑞姆在七零八落的脸上尽量挤出笑容。牙齿透过脸颊上的伤口清晰可见。“你干得不错。”他说道。

      “我本想要个战利品。”多恩说道，“我想要他的脑袋，卢佩卡尔的。但来的却是你。一个原体叛徒。我只能将就一下。”

      “你知道的真不少。”福格瑞姆说道，“真是精明强干，消息灵通。但还是有你不知道的事。”

      “说一个。”罗格说道。

      “一，”福格瑞姆说道，“我不会死。”

      他盯着多恩，伤口闭合，皮肤重新编织，光洁如新。他垂下的手重新融合，盔甲自我修复，重获光彩。他的血风干，如同灰烬般随风而去。

      “二，”他说道，“我受够了这一切。一切的一切。其他人会想办法碾碎你，推倒你的要塞。我不会死，但我能感受痛楚，而我不会再承受更多了。”

      他收剑入鞘。他的形体开始膨胀，体内迸发玄异的光华，逐渐拉长尺寸。他的双腿如同流动的蜂蜡般融合，从腰部以下化为一条巨大的怪蛇。粗大的下半身在石板上盘旋，鳞片如珠母般流光溢彩。他耸起身，半人半蛇【1】的躯体在禁卫官面前巍然挺立。他的双眼和脸颊周围环绕鳞片，舌头像蛇一般分叉。

      多恩紧锁目光，寸步不退，但他的双眼微微眯起，用力握住剑柄。对这个亲眼所见的荒谬景象，他不言不语。

      “三，”笑容从福格瑞姆的脸上褪去，“我希望我们的父亲终有一天被烈火吞噬。我希望卢佩卡尔把祂变成一具哀号的尸骸。但你看不到了，罗格。你才是会死在这里的人。”

      紫凤转身，巨大的身形向护墙滑去。他冲出边缘，黑色玫瑰花瓣凭空盛放，把他吞噬进去，然后消失。

      多恩缓缓转过身。

      他们围成一圈包围了他。艾多隆、冯·卡尔达、莱库斯·弗迪翁、亚尔孔·达罗尔、奎因·米洛萨、努诺·德多纳和另外五十名光彩照人的帝皇之子精英卫队战士。

      多恩抖擞肩膀，举起剑盾。

      “来吧。”他说道。

      他们冲向他。





【1】：此处原文为lammia-form，拉弥亚是古希腊神话人物，美貌出众，成为宙斯的情妇。天后赫拉发现此事后杀死拉弥亚所生的子女，又施咒将她变为半人半蛇的怪物，让她在丧子之痛中发疯，不断吞吃孩童。



       到达的纳秒之间，加斯塔林和他们的一连长就已经放弃了任何荣耀或者辉煌胜利的梦想。他们都能轻易看到他们的豪赌已经失败。忠诚派棋高一着，正等着他们自投罗网。谋划中令人振奋的承诺已经烟消云散。

       他们只为生存而战。

       相互震惊，相互毁灭。一场充满野蛮与残暴杀戮的瞬间狂欢。

       没有任何距离可言。战士们发现彼此摩肩接踵，迎面撞上。枪声依然响起。此情此景在任何军团的军事理论看来，无论采用何种方法论，都会归为近距离战斗。爆弹轰鸣，抵近射击将躯体炸成碎块，仿佛破片般伤及周围的人。等离子武器和重型激光在盔甲上爆炸，炽热的光束一次穿透多个身躯。突击炮抵在脸上或头侧开火。一把火焰喷射器在密集的人群中炸开，让整个卡帕区陷入火海。一些星际战士站着死去，铁骑式终结者盔甲被锁住、冻结，如同被砸碎的雕像。一些星际战士直接炸开，威力大得让他们粉身碎骨，只留下些许残骸。

       加斯塔林迅速试图通过终结者盔甲的凶蛮力量主导战局，向周围的一切挥舞铁拳与利刃，压倒和粉碎身穿传统战甲的军团战士。头颅破碎、四肢断折，身躯撕裂。一些战士死在诸多对手发动的三次甚至四次同时攻击之下。

       但杀戮小队中也有伽罗这样的战士，手握吹毛断发的自由，还有哈尔，终结者重甲在他的身形和动力拳下如同锡纸一般脆弱。还有贝尔·赛帕图斯和他麾下复仇心切的阻挡者圣武士，他们绝不退缩，他们渴望一场死得其所的战斗。

       在激烈的混战中，贝尔·赛帕图斯相信自己找到了基因之主曾向他预言过的荣耀。在战斗刚开始的一点五秒内，就有两名加斯塔林终结者死在他手中光辉灿烂的再临之下。

       阿巴顿用眼花缭乱的速度和一丝不苟的效率大开杀戒。战斗的第一分钟，他还在集中精神，试着接受好运的骤然逆转。随后的三分钟，他开始相信加斯塔林能够占据上风。毕竟，他们是加斯塔林，是精英中的精英，是无与伦比的告死天使。他们从未失败过，也从未被压倒过，没有他们不能取胜的战争。他开始盘算如何突出重围，要去哪里，如何立足，下一步要怎么办。杀入皇宫，杀入帝国圣域。分头行动，发动恐怖袭击以破坏要塞。实施单人行动。在迷宫般的皇庭中，多恩和瓦尔多需要很长时间才能把他们全部消灭。或许原定的矛头行动已经失败，因为他们中没有人能单独接近王座室，但他们还可以随机应变。还有其他目标。掌印者、瓦尔多、多恩、巴布要塞和大北极战略所。

       第四分钟，他决定剑指神盾。毫无疑问，那应该成为他们的目标。他们会杀出一条血路，抛下这些乌合之众的尸体，然后拿下神盾。这就够了，足以终结泰拉围城。皇宫会暴露在舰队轰炸之下。伟大的卢佩卡尔可以从轨道上把它夷为平地。复仇之魂将会降下丰碑般的高能光束，将皇庭连同内中的王座一起湮灭。

       第五分钟，乌兰·高克被一名阻挡者斩首。阿巴顿很快将凶手一分为二，但损失在于精神层面。他的计划似乎正在消散，恍若魅影，仿佛日出时分别离的美梦。皇庭在轰炸中陷入火海的愿景渐趋渐远、愈发渺小，直至遥不可及。

       第六分钟，杀戮不曾止歇，阿巴顿开始重新评估。技艺、坚韧，以及理性处理战局的才华让他一步步走过漫长的军旅生涯，让他成为最优秀的军团中最优秀的连队的首席连长，首席中的首席，就连基因原体都会慎重对待他的名号。这些特质萦绕在他的心中。他们进退维谷，走投无路，成打地被杀死。即便是加斯塔林，即便是他们，也无法占得上风。忠诚派援军很快就会到来。就算他们杀光这些房间里的每一个混蛋，希望也已荡然无存。

       他向存活的部下发出撤退命令。激活回归信标，撤回磐石突击钻。现在。

       是的，荷鲁斯之子不会自视清高。他们是明智的战士，不是傻瓜。他们知道如何解读战斗的走向，并相应行动。他们的死亡对任何人都没好处。让帝国之拳和他们单纯的“寸步不让”见鬼去吧。只有傻瓜才会寸步不让。荷鲁斯之子与白疤蛮子更为相像。那些粗野的原始人至少在这方面是对的。“以退为进”。来日方长，而来日也许就能带来胜利。如果像那群黄色盔甲的傻瓜一样坚守不退，就没办法活着看到胜利之日。

       第七分钟，阿巴顿意识到他会死。

       他们已经反复发送回归信标。三秒钟一次，标准流程。撤离指令，紧急。

       闪光没有亮起。

       也许他们的信号被阻断了。也许磐石突击钻已经撤出了传送范围。不，那个垃圾玩意的网格堵塞了。一定是这样。阿巴顿能想象到，那个肮脏的科技神甫渣滓在白蚁的车厢里手忙脚乱地试图修复过载的网格，而他的信标正在控制台上闪烁。传送在进入时就已经多次失败。那个贤者将其归咎于基岩，归咎于能量阻断，归咎于一切，除了自身。

       这完全归咎于他们自身的拙劣与可悲的无能。他们勉强把阿巴顿和他的部下送到目的地，现在这群废物混蛋没办法把他们带回去。

       第八分钟，阿巴顿决定如果他还能出去，如果他真能设法出去，他要找出埃特-没用的废物-一号-标签，然后宰了她。他会在艾普塔战争营地宰了她和她的整个操蛋的链接统一体来惩罚她们的无能。他会砍下她们的手脚，把她们装进传送网格，毫无保护地送进高真空里。或者送进一颗恒星的心脏里。或者采用未设定的扩散模式，这样他们的残骸会在许多地方同时如毛毛细雨般洒下。

       第九分钟，十几处伤口在流血，两处伤势严重，他决心还要宰了钢铁之主。如果能出去的话。在逃出去的美梦中，他会找到伟大的佩图拉博，然后宰了他。这是他出的好主意。是佩图拉博看到了裂隙，萨图恩之墙的缺陷。他把玩它，摩挲它，向阿巴顿偷偷展示它，仿佛某些春宫图。是他把阿巴顿拖下水。他用他的名望、权威和无与伦比的关系网利用了一连长。他利用了阿巴顿来实现这一切。佩图拉博，诅咒他的灵魂，把一连长艾泽凯尔·阿巴顿像傻瓜一样玩弄于股掌之中。他用荣耀诱惑他，让他觉得自己聪明过人，备受关注，宠溺他的自负，让他觉得这一切都是他伟大聪明的想法。这个混蛋甚至让阿巴顿恳求他让自己去实施计划。钢铁之主，狗屎之主，操纵阿巴顿运用他的影响力从荷鲁斯之子中获得资源，裹挟帝皇之子入局，协调机械教的帮助。他让阿巴顿完成了所有的工作，还承担了风险，所以如果计划失败，如果计划失败，如果计划像现在这样失败，阿巴顿将会受到指责。

       如果计划出了岔子，佩图拉博可以推得一干二净。如果包括精锐部队在内的荷鲁斯之子三个连回不来，更不用提还有不知道多少帝皇之子，佩图拉博可以宣称自己毫不知情。

       在他死后，阿巴顿会因为这场灾难而备受指责，对他的记忆将因此蒙羞。在他死后，他将被羞辱，被称为志大才疏，被称为“那个蠢材阿巴顿”。

       在逃出这个地狱的美梦中，阿巴顿会找到钢铁之主。他会用热熔炸弹湮灭那些该死的战争自动机兵。他会直面佩图拉博，把他的脑袋从脊椎上拔下来，然后把破铸者的锤柄从脖子的断口塞进去，一直往里塞，直到那个混蛋的身体像腐烂的葫芦一样裂开。

       第十分钟，阿巴顿冷静下来，心平气和。他接受了近在咫尺的死亡，肯定在几秒钟之后就会降临。这一切于他而言已经成为一场游戏，一场比试，就像过去的训练笼。被打败之前，他能杀死多少人？一些？许多？全部？其中一些确实是技艺精湛的战士。赛帕图斯令人印象深刻。哈尔是个野蛮人，但也是个有趣的挑战。伽罗……阿巴顿觉得他有机会在公平对决中取胜，但他的那把剑堪称杰作，伽罗运使它的技艺同样超凡脱俗。

       当他击杀、击杀、击杀时，他意识到自己对钢铁之主欠一声由衷的感谢。阿巴顿是个战士。他一直是个战士。这是他的生命，他的意义。他精于此道。亚空间是个干扰。它只是另一种武器。那些臣服于它，顶礼膜拜，奉为神明的人，他们都是傻瓜。马格努斯、洛嘉、福格瑞姆，都是傻瓜。荷鲁斯也是个傻瓜。亚空间什么都不是。

       作为一名战士才是一切。它定义了他。战斗的技巧，失败的教训，胜利的喜悦。这才是他的圣礼。让他们去崇拜那些伪神和傻笑的怪物吧。这才是他想要的。战斗的机会，像一个人，而不是恶魔。占领皇宫，夺取泰拉的机会，用传统的方式，用武力。

       他想要以战士的身份获得胜利。佩图拉博让他放手一试。为此，他欠钢铁之主一句谢谢。

       进入第十一分钟，所有人几乎都死了，他意识到这就是一切。这一时刻，简单而纯粹，对技巧与勇气的极致考验，不为别的，不为任何宏图伟业或是阴谋诡计……只是为了考验技巧与勇气。

       这一时刻是他生命中最纯粹的形态。他的生命得到了提炼。他与阻挡者，与帝国之拳，与黑盾，与铁骑终结者，与星际战士战术小队战斗，不为别的，只为证明谁是最棒的。不再有阵营，不再有好坏，不再有反叛的事业和忠诚的联盟，不再有战帅，不再有帝皇。残破的血染墙壁之外的一切都不再有意义。

       只是战争，唯有战争，银河的二元测试，要么胜利通过，要么光荣失败。

       近在咫尺的死亡无关紧要。

       他还能再干掉几个？他还能再证明几次他的强大？

       他是阿巴顿。让他们上。让他们一起上。找来更多，全部一起。找来任何人，找来所有人。

       他会干掉他们，或者死在他们手下，结果如何已经不重要了。

       第十二分钟，纳撒尼尔·伽罗靠过来，斩杀了最后一名加斯塔林，接近他。他们对决，剑刃相交，因为弹药早已耗尽。伽罗很强，他的长剑也不同凡响。他在阿巴顿身上留下两道伤口，足以杀死稍逊之人。他把阿巴顿逼退到房间古老的墙边。不错的策略，但是个错误。当阿巴顿旋身时，伽罗发现自己被逼入死角，背靠墙壁。阿巴顿一拳将伽罗砸到墙上。他倒在地上，昏昏沉沉，胸甲破裂。阿巴顿挥剑准备终结他。

       贝尔·赛帕图斯挡下斩落的剑刃。赛帕图斯，终于，一个合适的考验。一场势均力敌的对决把他们带进第十三分钟，也是战斗的最后一分钟。二人的剑锋在瞬息间交汇、格挡。真是愉悦。圣血天使令人惊艳，战技娴熟，出剑精准，招式迅猛。赛帕图斯施展的精妙剑术让阿巴顿只能勉力招架，充满值得学习的技艺与足堪激赏与效仿的诀窍。智天使的攻击纯粹无暇，对杀戮的专注臻入化境。

       阿巴顿满怀歉意地杀死他。

       他的剑将赛帕图斯一分为二。

       破碎猎犬把阿巴顿撞上墙壁。砖石粉碎，阿巴顿倒下，筋骨俱裂，五内催伤。哈尔体型魁梧，身负凶悍蛮力，没有技巧可言，只有美丽的狂怒，如同鲁斯的猎犬或是安格隆麾下的暴徒卡恩，仿佛一道纯粹由力量组成的高墙，即将碾碎挡在前方的一切。黑盾扼住他的喉咙。哈尔的腹部和胸口被阿巴顿捅出六七道致命伤，但他拒绝死亡。就是拒绝。鲜血涌出体外时，他的力量似乎在随之增长。哈尔的动力拳如同一柄攻城锤猛砸阿巴顿的头颅，直到头盔破裂变形，脸上染满血污。

       就这么再来一下。再来一下就结束了。

       但哈尔已经死了，沉重的尸体把他压在墙上。阿巴顿的剑已经找准哈尔的喉咙刺了进去，向上捅进脑子，从破碎猎犬的后脑穿出。

       阿巴顿动弹不得。他几乎什么都看不见。恩德瑞德·哈尔硕大的尸体靠在他身上，把他顶在墙上。阿巴顿试图挣脱。没时间了。

       伽罗重新站起身，他的剑闪闪发光。

       伽罗举起它。

       就这样了。一把削铁如泥的剑向下一挥。就是这样。

       阿巴顿希望它永远不会结束。直到永远、永远。

       终点依然到来。

                                                                                                                     

                                                                

       伽罗放下自由。

       “不！”他喊道，“不！”他捶打着墙壁。

       

                                                                                                                   

       传送闪光消褪时，哈尔硕大的尸体移开，倒向一旁。

       “大人！”黑暗机械教侍僧大喊道，“大人！”

       他们把他抬到座椅上，试图在不撕下脸的同时摘下鲜血淋漓的头盔面甲。

       磐石突击钻隔舱里的其他座位都是空的。

       “我们试过了。”一名贤者说道，“那个网格……我们不得不改变白蚁突击钻的位置以重新激活网格。花了一些时间。很抱歉。”

       阿巴顿的口中呢喃着。

       “他在说什么？”神甫问道。

       “我们要回去了。”另一名神甫殷切地告诉阿巴顿，“全速前进。推进器正在运行。我们正在离开裂隙，大人，赶在敌人封闭之前。医疗人员会在营地等您。”

       阿巴顿的嘴又一次翕张。

       “大人？”神甫俯身倾听。

       “让我回去……”阿巴顿低声说道。他在啜泣。“让我回去……”

       

                                                                                                                    

       他们颇为棘手。目前为止，艾多隆的威胁最大。咆哮的领主指挥官用起伏的尖啸击碎多恩的战甲。他的剑两次刺穿禁卫官。艾多隆拥有堪比原体的武力。

       多恩已经杀死了十六名杀手。他们三两成群地冲向他，扫射、戳刺。多恩早已伤痕累累的盾牌被奎因·米洛萨铬白色的军刀勾走。米洛萨剑势开阔，多恩知道自己必须尽快杀了他才能专心对付其他人。

       米洛萨的头颅飞旋升空，带起一片散落的孔雀羽毛。断颈涌出的鲜血喷上数米高的天空。

       西吉斯蒙德无言地转身，离开米洛萨倾倒的躯体，挥剑刺穿简瓦·科尔。科尔倒下时，圣殿武士喊出一声战吼，却没有任何词句。这只是一声蔑视的吼叫。他用两记劈砍斩杀了冠军勇士亚尔孔·达罗尔。

       禁卫官与圣殿武士背靠背杀出血路，互相掩护，同时转身驱赶环绕的杀手。他们拨挡刺砍，折断金色长矛，忍受震天动地的尖锐啸叫。

       “为了祂在地上的荣耀！”多恩放声咆哮。

       “至死不渝！”西吉斯蒙德高声呼喊。

       他们将第三军团华美而致命的冠军勇士一个接一个斩杀：冯·卡尔达孩童般的脸上发出成人的濒死惨叫；依拉鲁斯在地上匍匐了几秒钟寻找自己被砍下的头颅；西莫姆斯的身躯被多恩抓住撕成两半；泽内布·泽纳双膝跪地，试图用两只手抱住被劈开的躯体；掌旗官莱库斯·弗迪翁在一片血泊中翻滚开。

       当艾多隆再次冲上前时，西吉斯蒙德把他撞出包围圈，推开周围的人。二人如同复仇女神般在城墙边缘战斗，仿佛都被某种东西附体，但只有一人是恶魔。当艾多隆兴高采烈地挺剑刺穿西吉斯蒙德的锁骨时，西吉斯蒙德低吼一声，徒手抓住刺穿他的剑，用自己的体重把它从艾多隆的手中扯出来。

       艾多隆惊恐地看着西吉斯蒙德冲来，长剑嵌在他的肩上。他仓皇后退。圣殿武士锁链捆住的长剑切开艾多隆的粉色盔甲。鲜血喷溅，如同水银，如同液态铬，在西吉斯蒙德的盔甲上留下斑驳的痕迹。

       艾多隆尖叫出声。西吉斯蒙德一脚把他踢出墙垛。领主指挥官扑腾的身躯向下跌落一千一百米，落入萨图恩之墙下方燃烧的黑暗中。

       与此同时，多恩用他的巨剑又砍倒另外九个人。他们的尸体围绕在周围，像是洗劫过后的珠宝匣。以奸诈闻名的努诺·德多纳试图在禁卫官对战另外二人时溜到多恩身后。

       马克西姆斯·塞恩用他的战锤砸碎了德多纳的脊背，接着把他的头颅在城墙上砸成肉酱以防万一。

       由帝国之拳和辅助军部队组成的城墙守军在奉献和旸神杀戮小队成员的领导下肃清低层走廊，将帝皇之子赶下城墙，要么遁入夜色，要么投入死神的怀抱。在城墙下方，受到重创的帝皇之子大军，也许是响应了某些来自他们逃跑的主子的急躁呼唤，开始撤退。他们遗留下一万八千具尸体。

       最后几个人死在城墙顶部，塞恩带领的驻军在欧尼斯炮塔燃烧的侧面下方肃清了最后几处抵抗。博希蒙德与他们一同，大步迈出，厉声咆哮，从武器吊舱中喷吐出凌厉的火焰，撂倒了最后几个对他敬爱的禁卫官大人构成威胁的精英杀手。

       虚空盾在头顶重新闪烁，恢复生机，缺口被修复，战场上爆发出雀跃的欢呼。疲惫不堪，浑身浴血的士兵在辉光的闪烁中沿着城墙站成一排，对着墙外的夜色骄傲地喊出第七军团的战吼。最后几声补射回荡在战场上。

       多恩在新血马迪乌斯残破的身躯边蹲下。

       “我的孩子，药剂师马上就来。”多恩告诉他。

       “我们赢了吗，大人？”马迪乌斯问道。

       “这就是胜利的感觉，城墙长。”多恩说道，“我会倾尽全力确保你活下去，直到习惯这种感觉。”

       “我们赢得了什么，禁卫官？”连长的话语透过口中鲜血凝成的薄膜发出。

       “这一天。”多恩回答道。

       

                                                                                                                    

       当洛肯找到他时，他还在忙着寻找出路。

       他已经到达萨图恩住宅区被清空的下层，为了打倒挡路的宫廷护卫军以及第七和否匠杀戮小队而耗尽了携带的弹药。孤身一人走出很远，在激烈的抵抗中杀出一条路。

       毕竟，他是影月议会。

       他正在一条昏暗的走廊里摸索，寻找一扇门，一扇窗户。太阳灯在一排排装满死去作物的水培柜上点亮，在走廊中洒下黯淡的光点。

       洛肯靠近时，艾希曼德转过身。映入眼中的盔甲和面庞让他的呼吸变得急促。

       “你只是一场梦！”小荷鲁斯说道。

       “不。”洛肯说道。

       “一场噩梦！”

       “这一点，也许。”

       “你应该死了！”

       “我决定活下去。”洛肯说道，“这样你和你们这种人才会死。”

       艾希曼德抽出鬼见愁。

       “这么多年来，你一直都在追杀我！”他厉声说道。

       洛肯摇了摇头。他的链锯剑在一只手上发出嗡嗡声，卢比奥的剑则在另一只手中噼啪作响。“不是针对你。”洛肯说道，“是你们所有人。”

       “不，只有我！”艾希曼德大喊出声，“你一直都在！我知道！”

       “大概只是你的罪恶感。”洛肯说道。

       他们冲向彼此，剑刃在柔和的灯光下划出弧线。剑锋交击，连续的快速碰撞声在空荡的走廊中回响。艾希曼德架住洛肯的两把剑。他的战技不减当年。他向洛肯砍去，洛肯闪躲，挥剑，举起链锯剑挡住鬼见愁，随即用卢比奥的剑向前刺击。

       艾希曼德疾步退开，足尖点地，游移不定。他再次前冲。洛肯荡开鬼见愁。

       “我想要阿巴顿的人头。”洛肯说道，“我想要卢佩卡尔的人头。他们才是我名单里为首的。”

       “嗯哼，你抓到我了。”艾希曼德冷笑道。

       “你从来都不是真正的荷鲁斯。”

       艾希曼德怒吼出声，冲上前。

       卢比奥的剑由内而外绽放光芒，格开鬼见愁。

       链锯剑洞穿艾希曼德的胸板，从肩胛骨间刺出。洛肯用旋转的刀刃挑起他，举在空中，不断颤抖。转动的剑刃搅碎他的内脏时，艾希曼德发出一声悠长而缓慢，音调古怪的尖叫。血从他的口中喷出，沿着下巴和胸口，伴随链条呼啸的节奏涌动。

       鬼见愁从他手中掉落。

       洛肯稳住他的身躯，举起卢比奥的剑，挥出流畅的一击，斩下他的头颅。

       幽暗中，一直纠缠小荷鲁斯·艾希曼德的缓慢呼吸声永远停了下来。



第五章

全灭

      一直阻挡他们的城墙轰然倒塌。卡恩的主人，安格隆，猩红天使，用他的狂怒颠覆了它，把它化为灰烬。此刻，太空港门户大开。

      剩下的事将会干净利落。全灭，正如他的主人所欲。

      卡恩，战争猎犬，吞世者的一连长，已经严阵以待。当战士们看到城墙倒塌时，他们语无伦次地欢呼，犹如盲目宣泄的洪流般从他身边蜂拥向前。大部分人都陷入狂野的饥渴而不能自拔，以至于无法理解他们进攻的对象。他们既不知道这是个太空港，也不明白这里具备的高度战略价值。和他们的原体大人一样，他们不在乎。

      一堵厚厚的城墙曾经阻挡住他们。现在，厚实的城墙荡然无存。他们又可以前进了，去蹂躏下一个地方，去杀戮更多的东西。

      为饥渴的神明酿造更多的祭酒。

      卡恩努力逼迫自己，让自己比其他兄弟多一丝理性和条理。必须有人引导吞世者的毁灭狂潮，指向正确的方向，心怀大致类似于目标的东西。一旦泰拉沦陷，他就可以彻底放纵，委身于崇高而永恒的狂怒。

      卡恩心心念念这一时刻的到来。

      在此之前，得有人动动脑子，哪怕只是一点点。

      吞世者大军在他前方奔涌。透过他的面甲显示器，卡恩看到了港口薄弱的防御。一道幕墙，一座堡垒，没有他期望的血肉之躯铸成的抵抗。这可是个太空港。多恩肯定希望不惜一切代价守住它才对。星际战士在哪里？圣血天使，帝国之拳……甚至狡猾的白色伤疤，怎么连个人影都没有？

      也许多恩正在崩溃？也许这些所谓的忠诚派比佩图拉博想的更接近完蛋？也许伟大的多恩已经没有足够兵力组织一场像样的防御？

      真扫兴。

      不过，他的面甲还是呈现了目标标识。数量还不少，差不多够消磨一个下午。有多少会是他的呢？

      他想了一下，要不要把计数器归零。一长串数字在面甲显示器的左下角跳动。大部分阿斯塔特战甲都有这个功能。有些人管它叫击杀计数器。它有其用途，可以在执行任务或交战时快速评估战术状况。卡恩从来没有操心过，他的战斗风格用不上这些花里胡哨的玩意儿。他只是放任它累积，置之不理。

      从他入伍的第一天起，它就在累积。当数字大到一定程度时，他开始对它着迷。如今，计数器拥有一种玄妙的魅力，简单地呈现他无与伦比的前进脚步。他不像某些军团战士那样迷信，但重置它似乎并不合理。在内心深处，他很想看看它能达到多高。它会不会达到一个无法超越的数字？然后回滚清零又重新开始？它有上限吗？

      也许，但卡恩相信他没有。

      不，重置清零并不合理，而他仍然，算是，一个理智的战士。

      是时候动身了。他在屠夫之钉的作用下浑身颤抖。狂暴的阴霾降临，用极致的痛苦炙烤他。

      他向狂怒屈服，举起斧子，开始和其他人一起奔跑。

      

                                                                                                      

      昔班能听见货运电梯正在发出隆隆的敲击声。那不是电梯在上行，是有什么东西正顺着电梯井爬上来。

      吞世者正在涌入。吞世者……

      如果吞世者已经进入尖塔，那么一切都太迟了。纳齐拉是对的。当他们在平台上专心工作时，灾难已经席卷了幕墙和蒙沙瓦堡垒。他应该在那里。他应该和其他人一起在那里。他是一名白色伤疤星际战士，至少，他还能阻止一部分敌人。

      但现在……

      货运电梯的舱门嘎嘎作响，摇摇欲坠。从电梯井里爬上来的东西越来越近了，他们还有多少时间？

      他走向工作小组。他们马上就要完成其中一艘拖船的拆解。他让他们先专注一艘，及时完成一艘总比推迟完成两艘要好。工人纷纷望向他。他们都听到了回荡在电梯井里的噪音。他们全都汗流浃背，蓬头垢面，累得无法表达他们的恐惧，只有眼中流露出的神色。

      “我们该怎么办？”纳齐拉问道。

      “这个准备好了吗？”昔班反问道。

      纳齐拉点点头。

      “接下来我需要一名驾驶员帮我把它降到底层停机坪上。”他说道。

      “还要？”一名工人问道。

      “我们已经尽力了。”昔班说道，“你们也尽力了。如果它还能派上用场，那就要。所以我需要一名飞行员。”

      一个身穿破烂飞行服的女人举起手。昔班想了想，她的名字应该叫玛琳。他还没来得及记住所有人的名字。

      “我来吧，汗王。”她说道。

      “谢谢你。”昔班说道，“我知道这个要求很过分。你叫玛琳，对吗？”

      “内莉。”女人说道，“那边那位才是玛琳。”

      “抱歉。你们这些凡人我看着都长一个样。”

      大伙笑出声来。尽管内心充满恐惧，所有人都笑了起来。

      “其他人，”昔班说道，“感谢你们的努力。所有人登上另一艘拖船。沿着尖塔往上，去更高的平台。用拖船保持不被他们追上。一旦抓住机会，就向低处跑，尽量离开太空港区域。成功几率不大，但已经是最好的机会了。”

      小队成员们面面相觑。

      “离开？”有人发问道。

      “如果可以的话。”昔班说道，“没有其他选项了。”

      在他身后，电梯的闸门隆隆作响，在框架中不断晃动。

      “那就请你们抓紧了。”昔班说道。

      “我要留下来。”纳齐拉说道。

      “不——”

      “我就要留下来，汗王，不管您愿不愿意。”

      昔班望着纳齐拉。阿尔尼德·纳齐拉上尉从不妥协。这正是昔班挑选他的原因。

      昔班点了点头。“很好。”他说道，“纳齐拉，把这些好兄弟送上那艘拖船，所有人都上去。内莉？把这艘发动起来。”

      小队开始行动。

      昔班转身面向货运电梯。

      他戴上头盔。

      他掏出爆弹枪，检查弹药。

                                                                                                      

          “小子，咱们跑吧，你和我。”皮尔斯说道。

      他们能听见屠戮的浪潮正席卷货箱通道和货运坡道。激烈的交火近在咫尺，愈演愈烈。防御网格系统的爆炸声此起彼伏。他们还听到了尖叫声，汹涌的尖叫声，汇成一股喧嚣的漩涡。战争正在又一次发出它单音节的咆哮，哈里心想，就像太阳桥那样。

      但这次不一样。上次皮尔斯也会害怕，但这次他的恐惧变了。

      “我们又能跑到哪儿？”哈里问道，“我觉得……我觉得根本就无处可逃。”

      “我会想出办法的。”老掷弹兵说道，“施展我的老把戏。记住我说的。密斯拉斯会指引我。要有点儿信念，小子，嗯？要有点儿信念。”

                                                                                                      

      威廉·科迪（泛太平洋空中机动第三十三步兵团）和约瑟夫·巴克·蒙德（北非抵抗军第十八团）选择货箱通道后方的斜坡侧面作为火力点。燃烧的尘云正从货运轨道中涌出。地面震动不已。

      斜坡给他们提供了些许掩护，也让他们拥有良好的视角，可以轻易看到任何穿过大门进入货箱通道的家伙。威廉带上了所有能带的弹药，分给了其他人。大约四十人，来自不同单位拼凑而成，守在货箱通道入口。

      约瑟夫瞥了瞥他的朋友。他们都在颤抖。

      “你想跑吗，兄弟？”约瑟夫问道。

      “别，”威廉说道，“别再跑了。坏习惯。咱们不是已经学到教训了么？”

      约瑟夫笑了笑。“上一个太空港失守以后。”他回答道。

      “上一个太空港失守以后。”威廉同意道，“咱们好好想想。禁卫官，他可不会让两个太空港都失守的，对吧？我的意思是，这就是为啥他把那个老头儿送到我们这边。”

      “至高上将？”

      “对，就是他。我喜欢他。还单独和我聊了两句。他知道自己在做什么。”

      约瑟夫望着朋友的脸庞。他想起车队的故事，还有另一个关于旗帜的。奇迹的确发生了。他想起桥上的迪亚兹大人。

      他清楚地记得威廉在那一天说的，那一天，迪亚兹大人在废墟中找到了他们。如果我溃逃，或者你溃逃，那么所有人都会溃逃，一个接一个。如果我坚守，你也坚守，我们会死，但我们会坚守到底。我们不必知道自己在做什么，抑或它是何等微不足道。这就是我们来这里的原因。这就是祂对我们的所求。

      “我们都知道自己在做什么。”约瑟夫说道。

      一阵尖锐的爆炸声从货箱通道入口传来。货场的其中一扇大门，钢铁质地，八平米见方，像纸片一样在空中翻滚，而后撞上货箱的护栏。

      “咱们上。”威廉说道。

                                                                                                      

      “我联系不上禁军勉了。”凯德瓦尔德说道。哈斯卡尔不得不抬高音量压过嘈杂的噪音才能让别人听见。“硬连接断了。”

      他转身望向索尔·尼博兰。

      “抱歉，大人。”凯德瓦尔德说道。

      尼博兰摇了摇头。他正忙着给步枪和手枪上子弹。他们在从堡垒入口撤回的过程中几乎耗尽了所有弹药。那些东西死不了。它们就是……死不了。用上所有东西都没用，就算用上防御网络的全部力量也不行，而且——

      再也没有什么防御网络了。没有人回应尼博兰的霍特码。高塔陷入沉默，炮台正在燃烧。

      尼博兰站起身。他做了几个迅捷的动作，用老班长才有的灵活手势示意士兵们在提道护墙和敞开的大门处就位。

      然后他走到凯德瓦尔德身旁。

      “大人——”哈斯卡尔开口道。

      “别说那些话，哈斯卡尔。”尼博兰苦笑着说道，“也许你喜欢说，但我可不喜欢听。”

      “说什么，大人？”

      “‘我早就告诉你’之类的。或者‘我提醒过你’。”尼博兰说道。他拉了拉激光枪的枪带。“你说过了，但我一意孤行。这是我自己的决定。那里将是我的归宿。”

      “我……不会喜欢说的。”凯德瓦尔德说道。

      “好，现在什么都不用说了。”尼博兰说道，“但我要说一句，凯德瓦尔德，我很抱歉。”

      “为什么，将军？”

      “你，”老将军说道，“在这里只是因为我。为此我很抱歉。”

      凯德瓦尔德盯着他，尽管他的表情被隐藏在面甲下。

      “我也做了决定。”凯德瓦尔德回答道，“我自己的决定。我选择向前一步踏上风暴鸟的甲板，而没有后退一步离开坡道。我要说的是，大人，留在我身后。他们正在快速逼近。我的面甲上堆满接敌标识。他们还在加速。求您了，留在我身后。”

      “绝无可能。”尼博兰说道，“门都没有。我不是你的禁卫官，而你也不是我的保镖。我是土星修会的尼博兰，我拥有战地指挥权。我不会躲在任何人后面。”

      他抬头望向哈斯卡尔。

      “此刻，此地，凯德瓦尔德，你和我，我们不分彼此。”

      他们站在大门口，肩并肩，凡人和超人，开始向涌入的吞世者开火。


     昔班听得很清楚，能听见他们的爪子在刮擦金属。尽管身后的拖船推进器发出的尖啸不断攀升，他仍然能听见伸缩勾和利爪在电梯井中撕开一条路。

      “走！”昔班高喊命令。

      “快！”纳齐拉吼道。

      昔班回头望去。被拆解的拖船在停机坪上晃动，正在努力起飞。透过鸟喙状的座舱盖，他望见驾驶舱里的内莉正在奋力稳住亟欲蹿升的强大拖船。纳齐拉悬在敞开的侧舱门处，正狂乱地向昔班挥手。

      “该死的，快来！”纳齐拉吼道。

      “走！”昔班又喊了一遍。他回头望向电梯组。有两扇门开始变形，从内部被撞得四分五裂。他举枪瞄准。

      第一扇门被撕开，倒在平台上，紧接着又是两扇。吞世者争先恐后地涌出，相互抓挠、推挤，如同兽群中争抢头领地位的猛兽。

      昔班的第一轮射击放倒一个，下一轮打倒第二个，第三轮把一个冲上前的吞世者打出平台边缘。

      太多了，实在是太多了。而且需要好几发爆弹才能阻止其中一人。

      “汗王！快啊！”纳齐拉吼道。

      拖船依然没有离开停机坪，内莉让它悬停在空中，在推进器的尖啸中飘摇。纳齐拉依然挂在敞开的舱门口。

      “现在！”他在大吼。

      寸步不退。这是昔班作为复生者的箴言。寸步不退。他一直引以为豪。但是纳齐拉正在冒着生命危险。而且也许他们还能用上拖船的重力系统，杀掉的怪物比他用最后的弹匣能杀掉的多得多。

      昔班转为全自动射击，把最近的三名吞世者炸成一团鲜血和盔甲碎片。更多人正冲向他，涌出撕开的电梯舱门。

      昔班转身，飞奔。

      内莉开始爬升。拖船攀升两米，侧向飘离停机坪，此时昔班全力跃起，双手紧紧握住舱门扶手。

      拖船离开停机坪。昔班悬挂了一阵，双腿在空中晃动。那些张牙舞爪、歇斯底里的吞世者来到平台边缘，聚在一起，向刚刚——就在刚刚——逃出魔掌的拖船狂呼怒号。他们在愤怒的癫狂中挤作一团，将平台边的一些人挤得脚步踉跄，骤然跌落，被后方涌来的疯狂同类推了下去。

      内莉正在努力保持拖船水平。纳齐拉正在努力把昔班拽进船舱。昔班汗正在努力抓牢。

      下方的登陆平台上，吞世者被逃脱的猎物激发得愈加狂乱，开始举枪射击。

      爆弹枪火四散飞射，弹头开始钻进拖船船身，在迸发的火光中炸开面板和侧面整流罩。悬在舱外的昔班看着扭曲的碎片在他身下翻滚。拖船开始严重偏斜，拖出一缕稀薄的黑烟。昔班用尽全力，顶住丑陋的回旋轨迹产生的力矩，把大部分身躯拉进侧舱门边框。

      更多射击命中他们。船体发出沉闷的撞击声。洪亮的爆炸轰鸣环绕周围，塑钢和金属碎片四处飞溅。阿尔尼德·纳齐拉掉出敞开的舱门，从他身边落下。

      昔班伸手去抓，却迟了一步。

      而纳齐拉已经死了。一发爆弹击中了他。船舱内壁涂满他的鲜血。昔班眼睁睁地看着战友支离破碎的尸体坠入太空港下方遥远的地面码头。

      拖船的旋转愈发剧烈。昔班为了稳住身形甚至捏扁了金属。

      “内莉！”他大喊道，“内莉！稳住！”

      旋转更快了。外面的一切，天空、码头、尖塔、环抱太空港东北方向，赋予它名字的永恒之墙高耸的面孔，一切都在旋转。恍若滚动的万花筒，仿佛癫狂的嘉年华景象。

      “内莉！”

      昔班向前爬去。内莉已经死在座椅中，瘫软地趴在舵机上。她被一发爆弹杀死。在射击一开始她就已经死了。

      世界在旋转。

      昔班冲上前伸手抓住舵机控制杆。

      永恒之墙冰冷的面孔从对面迎来。

                                                                                                                  

      如果故事终有结局，那么这个故事会在这里完结。在安格隆全然的怒火中划上句号。

      尽管这不是我的强项，但我想，一些故事会结束，另一些则会继续。它们是永恒的。它们会在故事貌似完结后秘密延续下去，默默续写。这些故事不会被述说，它们永远不会被倾听。我想我的故事也许就是这样。

      如果可以，我会去问问那个年轻人，那个记录历史的男孩。故事是他的专长，所以他也许知道某些在文字终结后延续的秘密故事。

      但我不认为我还有机会。我想那个男孩已经死了。

      而且，我想我的故事也会在这里结束。很快。

      我本想把它告诉某个人，分享它。但那种联系是我从未被允许的。

      下面就是我本想讲述的故事。

      我在一场无法获胜的战争中战斗到最后。我在一场从开始前就知道无法获胜的战争中战斗到最后。我这么做，不是因为我勇敢，抑或我愚蠢，而是因为这是唯一要做的事。如果我们在必然的灭亡面前放弃，就是放弃了我们自己。

      我的存在，我的族群背负的诅咒，让这些将死之人活得比命运的安排更久一些。我没能驱逐恶魔抑或黑夜，因为它们太过强大，就连我也无能为力。但我挡住了它们一段时间。我让那些恶魔胆战心惊。

      而且，我在杀戮。我杀死了很多，很多吞世者。

      我在幕墙大门杀死了吞噬者的埃克洛特和百夫长布里·博瑞特。我在幕墙雉堞上杀死了百夫长哈克·曼努。红屠夫巴比斯，屠杀者的赫哈克，怒目门克楞，我在二号塔楼脚下杀死了他们。沃斯和吞噬者的尤洛克，我在西部货运区杀死了他们，和勉一起。

      我在货箱通道杀死了穆拉图斯·阿特乌斯。我在货箱通道杀死了第三毁灭者的乌塔拉·恐和斯卡德，因为他们杀了勉。他们十六个人一起上才杀死禁军。我只能手刃其中的两个为他复仇。

      我在二号广场杀死了捕杀者萨瓦卡鲁斯。我在装配车间旁边的壕沟里杀死了德拉库恩。我在地面停机坪附近杀死了屠杀者的马曼诺夫和第二老兵营的哈特·哈达。

      我刚刚杀死了赤红撕裂者雷苏卡。

      我杀死或是驱逐了一群未生者兽形。我的诅咒就是武器。

      在永恒之墙太空港，在漫长人生的终末，我欣悦地发现我的存在，我的族群背负的诅咒，也可以是一份祝福。这种感觉对我而言陌生而新鲜。我一直在为保护这些看不见我的人而战，但我的神秘，与诅咒同样，它也可以呈现为神秘，却鼓舞了他们。我的缺失是他们无法解释的事实，于是他们用故事和臆想填补，而这些故事和臆想给予了他们力量、希望和勇气。

      这从来都不在我的计划之内。我没有刻意这么做。一切只是顺理成章。

      真是奇怪的时刻。

      如今，因为无人倾听，我将坦诚，这是我一生中最伟大的成就。它完全超乎预料。我的一生离群索居，无论我所至何方，都只会传播恐惧与不安。但在这里，短暂而意外的，我用另一种方式影响了人们。我成为了力量与团结的神奇纽带。我成为了一种神秘，驱使他们坚韧不拔，心存信念，不再畏缩与惶恐。

      我已经能够触碰他们。

      这是我的幸运，也是我毕生的渴求。

      我希望它能够延续下去，但它不会。正如我所说，这是个即将划上句号的故事。

      所以我坚守，我杀戮。在终结到来前，我尽可能多地杀死敌人。

      执剑在手，穿过战场时，我看到了命运丑陋的一面酿成的毁灭。我看到的事应该被历史写下，被人们铭记。但它们不会。那个年轻人，就算他还没有死，也无法在毁灭的狂潮中幸存。所以，他的故事也会在这里结束。

      但是，如果他能听见，我会让他在他的数据板上记下我看到的。死者的名字。他们死亡的方式。禁军勉，以及其他九十六人在货箱通道牺牲。奥克萨娜·佩尔（博罗格勒护卫军K团）和其他三个人在一号塔楼战死。盖蒂·奥尔海格（北极护卫军第十六团）和其他五十人在幕墙捐躯。百利·格罗斯（瑞士第三团）和其他二十六人在西部货运区阵亡。辅助军上校克莱门特·布隆和其他四十二人在安全门殉国。艾尼·卡内特（南极机械化第四团）和其他一百六十四人在幕墙与二号塔楼之间献身。帕夏·加文娜（耶尼切里第十一重装团）和其他十六人在二号广场就义。威廉·科迪（泛太平洋空中机动第三十三步兵团）和约瑟夫·巴克·蒙德（北非抵抗军第十八团）在货箱通道后方的货运斜坡上战斗到生命的最后一刻。

      两个人死在一起，正如一开始，他们并肩而战。当吞世者袭来时，他们没有舍弃彼此。一种比钢铁更加坚韧的纽带在残酷的战斗中铸就。

      我希望知晓我称之为其他人的姓名和故事。我并不知晓。而就算是，我也没有足够的时间全部说出。太多了。实在是太多了。

      而这里即将全灭。

      我穿过四号塔楼下的开阔广场去迎接它。吞世者来了，正在碾压和撕碎支离破碎的死者遗体。他们碾碎脚下的一切：瓦砾、横梁、防弹板、残肢、骸骨、头盔、残破的武器、活物、士兵允许携带的少许物品、爱人的照片、制服上的小小针线包、饰品和护符、一些人携带的破旧数据板。

      我想知道，假以时日，是否能找到其中一些东西。这些战场会被挖掘出来吗？我们最后时刻的遗物会被发现吗？它们是否会被修补复原，如同破碎的杯子一般，被放在博物馆里展出作为纪念？这些数据板会被阅读吗？尸骨会被安葬吗？

      后人会好奇我们是谁吗？

      他们会在乎吗？我们在这里的所行、所言，对他们会有意义吗？只有命运知晓。

      吞世者来了。我干脆利落地斩杀了戈雷特·恶喉。我让百夫长西萨卡·战争之手颤抖、畏缩，然后砍下了他的头颅。我用一记戳刺杀死了第六毁灭者的马霍格·德斯。我将哈斯克·血雾开膛破肚，接着是第二老兵营的努尔托特。我切断了白屠夫卡拉库尔的脊柱。

      我看到卡恩来了。卡恩，一连长。他是个名副其实的巨人。我的虚无诅咒甚至无法减缓他的速度，抑或让他稍有停顿。

      我举起我的剑，真实。

      我以卡恩的语言开口。

      我

                                                                                                                  

      广场被鲜血洗涤。卡恩的狂怒比他过往曾经放纵过的更加深邃。血神正在痛饮。

      一闪而过。卡恩注意到计数器上的长串数字突然增加了一个。

      一瞬困惑。他不记得刚才杀了人，他没有看到任何东西。但他的斧子在滴血。

      狂怒让一切都变得朦胧。数字无关紧要。从来都是。

      屠夫之钉啃啮，困惑转瞬即逝，狂怒更加刻骨铭心。

      他继续前行。

                                                                                                                 

       皮尔斯回到他和那个男孩之前升起战旗的广场。他们把旗帜立起来，用沙袋和油桶夹住旗杆，让它得以在风中招展。祂就在那里，帝皇圣灵，大人物，沐浴在祂的阳光中，正俯视着他。

      他们把它竖起来，他和那个男孩，他和哈里，然后他们回去召集其他人和他们一起，召集其他人围在旗帜周围坚守，展现他们的虔诚信仰，团结在它周围，保护它，这样祂就会看到他们，庇护他们。

      然而没有其他人。还有那个男孩，他也没有回来。

      皮尔斯感觉很痛心。他全都看到了。欧利·皮尔斯不会恐慌。没有什么能吓住他。

      但奇怪的是，有些牺牲让人难以接受。

      老掷弹兵正了正高筒军帽，吸了吸鼻子，揉了揉眼睛。愚蠢的老混蛋，你可是见过世面的。

      他能听见它的到来。犹如高地上吹起的风暴。他提起老贝丝，检查充能。“别让我失望。”他对着步枪喃喃低语。

      他站在旗帜前面。正前方。没有别的地方可以站了。如果那个男孩在这里，他会站在皮尔斯身边。他当然会这样。其他人也会。他们都会——

      它来了。真他妈操蛋，瞧瞧它，小子。神一样的个头。它还有翅膀！恶魔蝙蝠一样的翅膀……向皮尔斯缓慢踏出的每一步都会引起微小的地震。手中的斧子嗡嗡作响。

      皮尔斯一步都没有动。

      原来原体就长这样。操蛋。吞世者的老大。真他妈大。

      如果那个男孩在这里，他一定会问皮尔斯怕不怕，因为他总是问这种蠢问题。不过皮尔斯还是会回答他。他会说“不”。

      因为他总是在撒谎。

      “那就来吧。”皮尔斯喊道，“来尝尝我的厉害！”

      带翼的恶魔哼了一声，狂暴的步伐慢下来。它蹒跚前行，仿佛陷入好奇，困惑地望着这个小小的凡人，和他那把小小的枪，还有他那面破破烂烂的旗子。它喷出鼻息，像公牛一样发出轰隆作响的鼻音，液体从它的嘴唇间淌下。

      皮尔斯瞄准老贝丝。

      “来啊。”他吼道，“让我瞧瞧你有多厉害！”

      快点儿，赶紧，别让我失望，快点儿，密斯拉斯之灵，我就在这里，你该死的忠诚士兵，欧利·皮尔斯，是欧林波斯·皮尔斯在向你祈祷，薄情的战争女士，我是你的选民，你知道我的，快现身吧，别让我等了，快点儿，战争女士，快点儿，妈的，你个没用的婊子，不管你在哪儿，看在老天爷的份上，可怜可怜你的老兵吧，我知道我要求太高，但你就他妈这一件事，快点儿，就现在，快点儿，我求你了。

      安格隆，猩红天使，开始冲锋。广场地动山摇，旗帜随之颤抖。

      欧利·皮尔斯用老贝丝开火，一束又一束，正中目标。去死吧！丑陋的大杂种！

      “高地方阵兵，万岁！”他高声呼喊，“泰拉王座在上！泰拉王座在上！”

      沐浴在鲜血中的安格隆向天空举起双拳，弯曲手臂，伸展巨大的双翼，放声咆哮，连蒙沙瓦堡垒燃烧的炮塔也为之晃动不已。

      而那面旗帜被抛洒的鲜血浸透，从折断的旗杆上滑落，飘向地面。



尾声

五月二十六日      

      在火炬映红了汗涔涔的脸后

      在花园只余一片如霜死寂后

      在乱石丛生之地受尽痛苦后

      又是呼喊，又是哭号

      监狱，宫殿，和春雷

      回响在遥远的群山间

      那一度活着的如今死去

      我们曾活过而今却垂死

      ——人类视觉循环

      《荒原》，M2早期【1】

      战胜，战败。得到，失去。在无尽银河不曾停歇的炽焰中心，有一处黑暗而寂静的小小空间，而在这方天地中摆在祂面前的，是古老的弑君棋盘朴素的木质与骨质表面。远古的游戏，诸王的游戏，征服的游戏。早在蹒跚学步之前，祂便已炉火纯青。

      已经到了这一步。微小逼仄的黑暗与寂静，以及古老的游戏。沉默的肃杀几乎不堪忍受，即便对祂而言也是。祂手中的棋子所剩无几，对手的阵容兵强马壮。

      一步接一步，每一步都经过无限缜密的判断，计算哪怕一枚小卒的变动导致的诸般后果。不只是当下的一步，还有后续，提前规划十步，二十步，乃至上百步，权衡每一种可能的结果。

      祂的对手，隐匿于棋盘另一侧的黑暗之中，并非愚者。祂不会抚育出愚者。

      过去的几步对祂有利，通过孤注一掷的策略，祂将为数不多的孤子用到了极致。但他们有所回报。祂从棋盘上拿下了几枚对手镂尘吹影的棋子。祂阻止了阴谋，识破了计策。祂避开了近在咫尺的失败，但只是暂时。胜利的曙光并未稍近。祂所做的一切只是在延缓对手势不可挡的推进。

      祂的对手还有太多棋子可用。亚空间不断把新的棋子放上棋盘，和祂移除它们的速度一样快。

      祂曾设想，到最后，天人交战将会势同末日灾劫，以太之网在抽搐中颤抖、哀嚎，如同燃烧的熔炉般咆哮。

      但它不是。它是僵死的寂静，只有骨质棋子划过陈旧木头时偶然发出的轻微声响。祂耗尽心神，专心一念，在每一步棋上倾注每一分心力。祂希望，祂相信，在祂周围的皇宫中，祂仅存的子嗣能发挥作用，用尽一切手段，把真实的战争挡在门外，哪怕只是一会儿。

      祂只剩下寥寥数子。祂能在这场棋局中存活若久，堪称奇迹。很快，他们就将直面彼此，再无棋步，再无余子，再无棋盘。只有祂和祂的对手，王对王。

      幽邃的黑暗中，一只手伸出，走出下一步。

      他听见无形的黑暗在轻笑。

      

                                                                           

      “你不用来当面找我。”罗格·多恩说道。

      “我希望这样。”圣吉列斯回应道。

      多恩的哈斯卡尔护送巴尔之主来到紧邻大北极战略所的作战室，这是一间远离大厅喧嚣和低语的私人指挥室。这是明智之举，无论大天使来到何处，都会使人分心。当沃斯特和其他人护送他穿过大北极战略所时，一阵敬畏和迷醉的沉肃随之蔓延，操作员与战争庭的高级军官放下手中要务开始东张西望。

      此外，多恩还想要一些私密空间。这段时日里这种需要似乎越来越多。

      禁卫官向哈斯卡尔点点头，他们走出去，在身后关上了大理石作战室高大的镶板门。

      “我只需要一份战区指挥官的情况报告。”多恩说道，“个人评估，不是我从通报上读到的东西。硬连接就够了。”

      “好吧，我很乐意向你汇报。”圣吉列斯说道。多恩身穿灰色大衣和他父亲的长袍，坐在书桌前。天使身上的盔甲光彩夺目，却在战争的艰辛中伤痕累累，他肃立在前，仿佛一名正在向统帅汇报的将军。

      “戈耳工壁垒牢不可破，禁卫官。”他说道，“我们控制住了第三道环墙，在一番争论后夺回了先前的失地。第二道环墙阵线后的敌人陷入混乱，试图在突然失去战场指挥官后再次重整。只要有增援，我相信壁垒守军能够夺回第二道环墙，尽管我很怀疑是否能获得增援。目前来看，我确信戈耳工壁垒至少能再坚持两周。”

      天使稍稍放松。他望向多恩，用没那么正式的语气继续。

      “这就是我来的原因。”他说道，“战局的稳定允许我有一两个小时的宽限，而且兰恩能够守住防线。他的火力不曾衰减。”

      多恩点点头。“很好。”他说道，“但这不是你亲自前来的理由。”

      他比了个请坐的手势。

      圣吉列斯看了看身边的镀金座椅，为战争庭的将军和军务部官员准备的椅子像幼儿园家具一样靠在两三个为半神打造的大型宝座旁边。所有人都会轮流来此，在泰拉战争领主的私人办公室中交谈。这里没有星际战士的座位。军团战士永远屹立。

      圣吉列斯坐下，双手抚弄宝座包漆的扶手，似乎对螺旋纹饰和张牙舞爪的狮首印象深刻。

      “确实不是。”圣吉列斯说道，“实际上，是一件私事。”

      “我想也是。”多恩说道，“我已经听完报告了，兄弟。不需要那么官方。我很担心你的健康。请坦率地告诉我——”

      “噢，不。”圣吉列斯说道，“我很好，非常好。只是厌倦了争斗，但我们不都是这样么？”他环顾四周，“大汗会加入我们吗？我以为他会来。”

      多恩摇了摇头。

      “通过连接？”

      “他在信息里说忙得没空‘闲聊’。”多恩的话语带着一丝不屑，“但他在巨像之门牢牢挡住他们。我想他的意思是‘心无旁骛’。毫无疑问，他的军团正在全力备战，准备进攻雄狮之门太空港。”

      “我们的确需要一个港口。”圣吉列斯恳切地向前倾身，“来自永恒之墙太空港的消息令人沮丧。一场暴行，一个倍感伤痛的损失。”

      多恩一言不发。某些阴影似乎在瞬间闪过他的面庞。圣吉列斯注意到了，但选择不去挑明。他转而凝视光洁的大理石地板上的花纹，陷入沉思。

      “安格隆是……”他开口道，“罗格，他已经超脱文字。我无法用语言形容他的恐怖。他有太多让我们害怕的地方。他不再是曾经的兄弟，而是一股力量。”

      “他是个怪物。”多恩平淡地说道。

      “每个人都是，以他们自己的方式。”天使回应道，“这么想让我无比痛苦，但我们的世界就是这样。只有我们和怪物。”

      多恩向后靠在椅子上，用掌根摩挲下巴。

      “察合台可以发动他的进攻。”他的语气仿佛在恩准某些他有能力阻止的事，“我衷心希望我们再次需要港口的时刻马上到来。无论如何，在他找到机会之前可能还有几天甚至几周。苍白之王被击退，但他控制了入口，掌握了战场。汗王之王必须对付他，而他绝非易与之辈。”

      “而你，”圣吉列斯说道，“我知道你斩获颇丰。阿坎姆斯守口如瓶，但有消息说我们赢得一场精彩的胜利。他们说你亲自上阵了。”

      多恩起身，徘徊在墙壁显示器前检查流动的数据。

      “我原本希望能有更大的收获，但是，没错。”他回答道，“在萨图恩有一场战斗。荷鲁斯之子的三个整连全军覆没，包括第一连。影月议会被歼灭。”

      “你在……开玩笑吗？”圣吉列斯开口道。

      多恩摇了摇头。“不止。我们在那里的城墙上击退了紫凤，紫凤和他的整个军团。福格瑞姆如今也是真正的怪物。一想到他的转变我就不寒而栗。我只能战斗。他……他损失惨重。我尽力了，但还远远不足以杀死他，但我想……我想他已经完了。我想他已经垮了，带着他该死的子嗣们退出了围城。怪物少了一个。”

      圣吉列斯困惑地仰起头。他惊讶地笑出声。

      “兄弟，你和我说的这些，”他说道，“所有这些，却是以‘我原本希望能有更大的收获’开头？还能有什么更大的？”

      “大多了。”多恩神情肃穆，“有一刻，似乎有机会拿下卢佩卡尔本人。但没有。我失算了。”

      圣吉列斯站起身，张开两臂，双翼鼓动。

      “福格瑞姆的退出仍然是重大的成就！”他喊道，“伟大的泰拉！罗格？这是我们的胜利，你的胜利。”

      多恩点头承认。“我也这么认为。”他沮丧地望向自己的兄弟。“你知道真正讽刺的是什么吗？福格瑞姆本来可以占领城墙。他拥有的力量，军团的兵力。无可想象的恶魔馈赠。他在城墙上切开一道大口子，兄弟，巨大的口子。然而出于……出于幸运的眷顾，我把它合拢了。福格瑞姆比目前为止的其他人堕落得更深，更快。过犹不及，一如既往。对压倒性力量的盲目自信。他把他的整个该死的军团扔进一个过于狭小的地方。”

      多恩摇了摇头。他对天使悲伤地笑了笑。

      “我坦率地告诉你，兄弟，”他说道，“如果战帅或者钢铁之主能够设法驾驭他，他会在几天内为他们赢得胜利。他本可以成为他们最强大的武器。”

      “我们中的有些人难以控制。”圣吉列斯说道。

      “我们中的有些人一贯这样。”

      “天赋异禀，却又刚愎自用。”天使说道，“安格隆也是如此。吞世者和帝皇之子一样，如你所说，本来能够赢得战争。但他们狂野不羁，桀骜不驯。他们行事全凭心意，如同风暴一样反复无常。有时他们的行为有利于荷鲁斯·卢佩卡尔，而有时候，感谢天际的每颗星星，有利于我们。他们是被虚掷的资产。”

      他们对视了片刻。

      “好吧，”圣吉列斯说道，“罗格，你凯旋的消息让我大吃一惊。我还以为自己才是那个带来更好消息的人。这就是我来的原因。亲口告诉你。”

      “我洗耳恭听。”多恩说道，“说出这个更好的消息。我渴望听到死亡以外的任何东西。”

      “在戈耳工壁垒，在战斗中，”天使说道，“我……我得到了一些情报。我不会说是怎么得到的，现在还不行。”

      “保密？对我？”

      “请相信我。”

      多恩耸了耸肩。“这是最起码的，兄弟，除了赌咒发誓，所以……”

      “情报千真万确，”圣吉列斯说道，“验证无误。努凯里亚被毁灭了。”

      禁卫官皱起眉头。“它死了。它已经死了——”

      “不。”圣吉列斯说道，“是毁灭，而非夷平。抹除。被舰队行动灭绝。只有他们能做到。当我得知的一瞬间，我的希望重新燃起。”

      多恩凝视着他。“他们来了？”他嘶声问道。

      “他们终于来了。”圣吉列斯点点头，“罗伯特，莱昂。其他人终于来了。”

      

                                                                           

          “这次又要干什么？”兰德问道。他正戴着厚实的防护手套，上面沾满开始凝固的锁凝土残渣。房间的空气中充斥着工业化学品的恶臭。

      “带好你的东西。”马克西姆斯·塞恩说道。

      “我的东西在这儿，因为我在这儿干活。”兰德回答道，“我确信你很容易看出来。”他的人工造物在实验室凌乱的工作台上对帝国之拳军官叽叽喳喳地喊出尖锐的威胁。“你的禁卫官命令我，亲自，命令，我，来协助战事。我想当时你也在场。你后来是不是在脑袋上挨了一下？我正在完成禁卫官交代的工作，按照他的吩咐。”

      “没错，贤者。”塞恩说道。

      “呃……科技考古学家。或者‘先生’。‘先生’也许更简单也更合适。甚至可以叫‘尊敬的先生’。”

      塞恩咕哝了一声。

      “是的，先生。”他的语气仿佛这个尊称是个必须克服的巨大障碍，“你正在完成禁卫官交代的工作。整个泰拉都会深表谢意。你只要换个地方继续就好。”

      “拆卸和运输这套设备要花好几天时间！”兰德哼了一声。

      “其他人会去做的。”塞恩说道。

      “不，我来做。我需要它。为了开发锁凝土的防御潜力，我——”

      “其他人也会去做的。”

      “我……哇哦，哇哦。把他们带进来。我倒要看看这些非凡的天才。”兰德说道。

      “我奉命把你带回二二六号弹药厂，之前你在那里发挥了很大的作用。军备生产正是当下首要的任务。”

      “不，不。”兰德说着，试图把手套扯下来，“我已经完事了。”

      “说来也怪，我们的战争还没有。”塞恩说道，“带好你的东西。你已经荣获在MM-2-2-6工作的官方许可，我明白这是个惊喜。”

      兰德恶狠狠地剜了他一眼。

      “所以……带好你的东西，先生。”塞恩说道。

      兰德叹了口气。他剥下结了一层硬壳，变得更厚的手套，丢进处理容器中。

      “噢，”塞恩在等待时说道，“你之前问过的那位第九军团的兄弟。泽丰？作为诚意……总之，我托关系帮你找到他了。”

      “好，他在哪儿？”

      “现在？”塞恩问道，“在巴布要塞的静滞核心里。几天前，他在戈耳工壁垒的战斗中牺牲了。”

                                                                            

      琪乐听见脚步声。钥匙的叮当声。镀金战靴沿着黑石监狱的牢房区域踏步的回声。她从小床上爬起来，等待牢门打开。

      脚步声越过。

      “阿蒙？”她喊道，“禁军？”

      阿蒙·陶罗马契安听到了她的声音，但却置若罔闻。他继续在黑暗中沿着牢房区域行走，拉开了弗的牢门。

      “今天就你一个？”小囚犯问道，“真是个坏兆头。你是来杀我的，对吗？你考虑了我说的，现在你觉得我活着太危险了。在牢里悄悄处决。但你不想让她看见，因为她喜欢你。”

      阿蒙递给他一块数据板。

      “写下来。”他说道。

      “写……什么？”

      “你知道的。”

      弗拿起数据板，皱起眉头。“没这么简单……”“写下来。”

      “我需要一个实验室。”弗说道，“专用的生化科技设备。访问所有数据档案的权限。精确计划的时间，这样我才能验证我的方法。这不是能随手写下来的东西。”

      “只要最基础的东西。”阿蒙说道，“原理，基本要素。细节以后再说。写下来。全部。”

                                                                           

      隔间狭小而朴实。烛光下的空气中弥漫着研磨粉的气味。屋里只容得下一张简易的小床，一部维修单元和一台战甲架。辛德曼不得不站在门口。远处炮台的轰鸣不时撼动地板，将天花板上的灰尘抖落下来。

      “你满足了吗？”辛德曼问道。

      “并没有。”洛肯回答道。他在床上摊开他的剑，一共有三把，帝国之拳的链锯剑，卢比奥的旧短剑，以及另外一把。“你呢？”

      “没有。”辛德曼说道，“我记下了一份详细的报告，我确信永远不会有人看到或读到它。在我看来，这是对历史的奇怪利用。但我不是能够决定历史的人。只能看着它逝去。”

      洛肯点点头。他正忙着打磨新的那把剑。鬼见愁散发出森冷的寒光。

      “你打算用这把剑吗？”辛德曼问道。

      “好武器就是好武器，基里尔。”

      “但三把剑？加维尔，我不想指出你有几只手……”

      洛肯望向老人。“我也不想指出到底有多少敌人。”他放下剑，拿起另一把，从上了油的盒子里捞起一块磨刀石。

      “你现在打算做什么？”辛德曼问道。

      “回到城墙上。”洛肯说道。

      “你不会厌倦吗？”

      “没有其他选项。”洛肯说道。

      他沿着剑刃滑动磨刀石。然后他停下来，望向年迈的导师。

      “我学到了一些东西，基里尔。”洛肯说道，“在杀戮场上。有些事我自以为了解，但其实并没有。不完全。我清楚地看到敌人将我们的兄弟变成了什么样子。他把他们做成了武器。而我看见帝皇也做了同样的事情。”

      “同样？”辛德曼问道。

      “用某种方式。不同的方式，我想。我明白自己的位置。就像荷鲁斯之子是传达卢佩卡尔扭曲力量的管道，我也成了传达祂意志的管道。”

      “你是什么意思？”辛德曼问道，“你一直都是。”

      洛肯把卢比奥的剑举到烛光下，检查它的锋锐。

      “不像这样。”

                                                                           

      太阳在沙漠之眼上空冉冉升起。光芒澄澈。天空透着矢车菊般的蔚蓝色。沙漠中微风拂面。

      启航的好天气。即便在沙漠中，也是个解开缆绳，开始航行的好日子。

      牲畜沿着山脊小跑，躲开接近的身影，脖子上的铃铛发出沉闷的响声。

      她已经用太阳石确认了约翰的黄道仪读数。

      “你觉得这能有多准确？”约翰问道。

      “按里格还是周数？”迩达回应道。

      约翰叹了口气。“但我们觉得他就在那里？”

      “我穷尽了所有我知道的方法。”她说道，“那里就是他去的地方。我已经请教了太阳、群星、卡牌、红线和黑镜。卡牌的结果最肯定，其它的只能勉强给出答案。但它们一致同意。欧兰涅斯就在那里，距离当前还有两周。”

      “好吧。”约翰说道，“我最好出发去找到他。”他拿出灵骨剪刀，检查背包，然后吻了吻迩达的脸颊。

      她望向他，满脸困惑。

      “我也不知道自己为什么这么做。”约翰回头瞥了一眼，“你要一起来，还是？”

      力图点点头。“如果有这么重要的话。”军团战士说道。

      “我会保护好自己，等你回来。”迩达对力图说道。

      “话说，我才是需要保护自己的人。”约翰说着，望向迩达，“好了。晚点见。”

      “或者早点。”她回答道。

                                                                           

      尼奥拉·苏-卡珊在指挥座上转过身。她放下少尉递给她的数据板。

      “不，鸟卜长。”她低声说道。开阔舰桥上的大多数人环视着她。山阵号已经保持了数个月的静默运行，宏大的要塞星舰上几乎鸦雀无声。内部的寂静如同外部的虚空一般。此等量级的舰船不得不如此隐秘行事，无疑说明太阳系到处都存在潜伏的危害。

      人声，哪怕只是低语，也足以惊吓到在场五百名船员和军官中的几乎每一个人。

      站在她下方甲板上的军官尴尬地耸了耸肩。人类舰队至高上将（代理）苏-卡珊站起身。

      “说话。”她下令道。

      “踪迹已确认，女士。”他低声回答道。

      苏卡珊抬头望向巨大的凸窗与拱形舷窗，光芒从中透过，洒满舰桥。暗色玻璃上的油彩黯淡了土星环的柔和光辉，斑斓的耀眼平面遮蔽了潜伏于下方的他们。强大的山阵号，以及在它面前相形见绌的太阳舰队，包括宏伟的旗舰帝皇幻梦号，都在土星的巨硕面前显得微不足道。它的质量、辐射带和磁场如同慈父一般掩盖住他们。

      在惨烈的太阳战争后，她将残存的帝国舰队从星系边缘转移至此，避开敌人的眼线，潜入叛军控制的宙域。这是个极端危险的豪赌，但也让他们更接近攻击范围，或是更接近救援行动，如果这种不可想象的事情成为必要的话。与此同时，他们一直在观察任何心心念念的增援与救助终于到来的迹象。

      “我们保持——”苏-卡珊开口，又停下清了清嗓子。太久不说话，就连低语也变得陌生。“我们保持，远离所有人类航线，无论民用或军用。我亲自选择了这个航道。我们要尽可能避开叛军舰队的耳目。直到祂召唤我们。任何联系信号都可能让我们暴露弱点。”

      “同意，上将。”军官低语道，“但踪迹轮廓……”

      “给我完整细节。”

      鸟卜长向他的下属示意。数据在苏-卡珊的指挥站主中继屏上滚动。

      “绝对是一支舰队。”她喃喃自语道，“军事编队。以太波显示它刚刚在太阳系外缘完成传送。”

      “他们还没有看见我们，女士。”观测长嘶声说道。

      “那些船的轮廓绝不会错。”鸟卜长低语道。

      苏-卡珊望向通讯官。“呼叫频道。”她说道，“集束，直接呼叫。”

      “遵命，女士。已完成。”

      “这里是……”她开口道。不，不要识别码，简单一点。“你方已进入我方射程。表明身份。”

      “视觉信号传入。”

      “显示。”苏-卡珊说道。

      “显示，遵命。”

      全息投影盘在主舰桥的拱顶上展开一幅大比例图像。

      一张面孔。黑色盔甲。毋庸置疑的黑色盔甲。

      “我是黑暗天使的考斯韦恩。”通讯器劈啪作响，“我等前来与泰拉共存亡。”

      

【1】本段出自T.S.艾略特的代表作《荒原》第五节“雷的说话”。艾略特是二十世纪最著名的诗人之一，《荒原》也被认为是二十世纪影响力最大的诗作，也是英美现代诗歌的里程碑作品。《荒原》在国内存在多个译本，各有千秋，由于原诗晦涩艰深，故对其翻译也存在不少争议。此处结合了赵萝蕤和查良铮两位老师的译本，并略作调整。


完