HH SOT 05 Mortis

John French

《死颅》

登场人物

帝皇，人类之主，帝国的始皇与末帝

荷鲁斯，战帅，十六军团原体，混沌的具象躯壳

 

众原体

佩图拉博，“钢铁之主”，第四军团原体

察合台可汗，“巧高里斯的战鹰”，第五军团原体

罗格·多恩，太阳领主，泰拉禁卫官，第七军团原体

圣吉列斯，“大天使”，第九军团原体

 

第一军团“黑暗天使”

考斯韦恩，总管

阿多斐尔，虚空指挥官，战团长

瓦沙克【1】，智库

特拉甘，第九修会连长

 

第四军团“钢铁战士”

凯多摩尔·弗里克斯，“破城者”，一连长，三叉戟

 

第五军团“白色伤疤”

昔班汗，“复生者”

 

第七军团“帝国之拳”

阿坎姆斯，哈斯卡尔卫队统领

 

第九军团“圣血天使”

贝隆，部队副官-玛麦克斯南部，78号支撑点

欧申诺，科迪尔堡垒指挥官，无畏

 

十六军团“荷鲁斯之子”

阿格尼斯，“无疤者”，战帅的侍从

 

烈焰军团“火蜂”

塞顿，总机长，无上专横【2】，第一分队队长

巴萨纽斯，高阶机长，滔天烈焰【3】，第二分队队长

克莱门蒂亚，高阶机长，典范【4】，第四分队队长

特拉考隆，高阶机长，狂怒女王【5】，第六分队队长

迪维希娅，副机长，狂怒女王

卡索，副机长，狂怒女王

兹塔-贝塔-1，工造士，狂怒女王

阿尔瑟萨，机长，太阳神【6】，第七分队队长

圣塔里奥，军团战略联络官

 

噩兆修会军团

奥拉姆，东隅分会【7】首席长官

卡达米亚，长官，东隅-厄喀瓮【8】

 

娇阳军团“帝国猎手”

艾莎·阿尼·莫哈娜·维，大团长，帝国猎手主母，不败神宫【9】机长

阿布哈尼·卢斯·莫哈娜，机长，凶兽【10】

 

维罗尼家族

卡拉多克，贵胄，瑟拉斯图斯级惩罚者骑士墨利亚【11】驾驶员

阿卡斯蒂娅，家奴，侍从骑士厄拉托斯【12】驾驶员

多洛兰，家奴，侍从骑士库拉洛斯【13】驾驶员

普路同，家奴，侍从骑士陶玛斯【14】驾驶员

 

机械修会

维索蕾尔，大使，铸造统领代理人

卡兹姆-阿列夫-1【15】，派往罗格·多恩的贤者特使

杰隆修斯-奇-拉姆达【16】，派往烈焰军团的贤者特使

 

未生者

瓦苏克拉，被否定者的和声，无尽欢愉之歌，毁灭风暴的恶魔王子

 

帝国军

尼奥拉·苏-卡珊，太阳指挥部参谋，木星舰队前海军上将

纳苏巴，上将，地狱骠骑兵【17】，碎片堡垒指挥官

苏尔科娃，少将，碎片堡垒指挥干部

库拉尔，大校，碎片堡垒指挥干部

科尔，少尉，马西安第五团

克洋，士兵

斯蒂娜，士兵

 

帝国人员

掌印者马尔卡多，帝国摄政

赫利克·毛尔，政委部【18】监军【19】

阿尔博恩，骑兵上尉【20】，皇庭守备军，政委部

索尔沙，政委部武装部队中尉

基里尔·辛德曼，历史学家，审讯者组织首领

安德洛美达-17，月神教的位格后裔

幼发拉底·琪乐，圣徒，前记述者

瓦斯卡尔，看守，黑石监狱

 

黑暗之奴

尤根特·赛伊，果农

 

其他

阿克忒娅

巴西利奥·弗，一名黑石监狱囚犯

约翰·格拉玛提卡斯，言灵者

欧尔·佩松

力图，军团战士

多根特·克兰克（努米纳斯第六十一连）

贝尔·雷恩（努米纳斯第六十一连）

格拉福特，劳役机仆

赫比特·宰比斯

卡特



“睡着了也许还会做梦；嗯，阻碍就在这儿：因为当我们摆脱了这一具朽腐的皮囊以后，在那死亡的睡眠里，究竟将要做些什么梦，那不能不使我们踌躇顾虑。人们甘心久困于患难之中，也就是为了这个缘故。”【21】

——剧作家莎士比亚，M2



第一部分

苏醒



亚空间

译者：瘟妹

校对：斯派尔

∞

      炽热的蜃景在天地间闪烁不定。这里没有太阳，光亮却依旧刺眼夺目。天际的穹顶放射出耀眼的白芒，笼罩着干涸的地表。皴裂的大地上尘土飞扬，满覆盐碱。世界的景象一片平坦，望不到头的平原向着无迹可寻的地平线奔去。凝结的空气正在悸动，在并不存在的太阳锤击下回响。这里并非真实之地，因为彼方的境域中没有丝毫的真实，然而这片饥渴与灼热之地过去便是如此，未来亦将如是。

      一棵树矗立在荒芜的中心。这是一颗雪松树，针叶落尽，露出雷亟的焦黑色。自远处遥望，它仿佛一道划破天空的乌黑裂痕，一束倒挂的黑色闪电。此间唯一的影子蜷缩在树下，细小的黯淡与尘土混杂在一起。一股涓涓细流从树根处渗出，在流淌出的瞬间就蒸发得无影无踪。一个男人背靠树干坐在那里。祂的四肢消瘦枯槁，黑色的皮肤紧绷在骨头上，在干涸的嘴唇周围裂开。一件蓝色长袍松散地裹在祂的身上，早已磨损得千疮百孔，被阳光晒得褪色。祂紧闭双眼，与身后焦黑的树一样静滞不动。

      似乎多余的动作将会耗尽体力，男人的双眼向焦灼的大地缓缓张开。祂的左手伸向祂在树根旁刨出的坑。些许水流汇聚于此，祂用手掌舀起水，送入口中。浑浊的泥水堪堪只够一抿。

      一阵风息拨动了遮蔽祂头部的织物。祂抬头仰视，放下左手，掌心的水已经化作尘土，从指尖滑落。

      一团漩涡在空气中现形，飘过大地，卷起干涸的地面。它周围的光芒变得朦胧，闪烁不止，将遥远的彼端化为海市蜃楼，也许是一支在地平线上行进的大军，抑或是一座遥远的破败之城，又或是一道孑影在空旷的大地上踏步而来。

      树下的男人等待，观视。

      尘魔舞动、逼近。风声渐渐扬起。干枯的枝条噼啪作响。一个身影在尘埃中心凝聚，宽阔的脸庞满是骄傲的神色，白色的长袍上覆盖着银色的盔甲，长剑静卧在腰间的剑鞘中。一顶金色王冠戴在来者的额头上，在阳光映射下如同烈火般熊熊燃烧。

      “父亲。”荷鲁斯说道。

      树下的男人没有抬头。

      “没有地方可以避难了，父亲，你已经无处可逃。” 荷鲁斯蹲下，用脚踝保持平衡，让自己与坐在阴影中的男人平齐。视线外的某处，一只乌鸦向闪烁的空气鸣叫。一条蛇嘶嘶作响，声音仿佛风沙吹打枯骨。荷鲁斯伸手抓起一团泥土。他凝视远方，瞳孔中映出焦灼的镜像。一瞬间，他的手指仿佛利爪一般，修长而闪亮，掌心下的地面恍若漫天星辰的夜空，一眨眼便在指间溃散。“这就是你的秘密之地，父亲。亚空间，我们被你拒之门外的领域。这里就是你一切力量的源泉，通向你富丽堂皇的野心的一切道路。失去这里，你什么都不是，只是一个将非你之物窃为己有的家伙，一个怀揣赃款的蠡贼。”

      荷鲁斯的眼中满是怜悯。

      “看看你现在的样子，在饥渴的世界中枯萎。”荷鲁斯站起身，“你早就知道这是无可避免的。你早就知道你的所作所为终将报应不爽。你说过，这个地方尽管充满力量与可能性，却极其危险，没有人应该触碰它，没有人应该知道它真正的秘密。马格努斯差一点就意识到你的谎言，而你派出狼群猎杀他。洛嘉，可怜的洛嘉，毕生追寻意义，看到了你野心下的阴影，将之视为神的印记。他的回报是焚烧的城市和奇耻大辱。而我，父亲，我是不是快要知道得太多了？我们彼此找到的这些年来，有多少次我几乎意识到你的本质，骗子、小偷，身披虚伪的荣耀？这就是我被从你身边放逐的原因吗？你害怕这一刻吗，父亲？如果是的话，你应该早就知道这是无可避免的——被你欺骗的儿子终将前来夺回他与生俱来的权力。”

      风起云涌，将细密的盐粒和尘土吹向空中。轮廓在蜃景中显现，既近又远。巨硕的身形仿佛自神话与古老故事中走出的角色：独眼巨人，驼背死神，被剥皮的天使，蟒蛇般的阿多尼斯【22】。

      “你创造我们所用的烈火窃取自禁止我们踏足的领域。你怎么会认为我们不能发现，不会好奇，不会回到我们诞生的地方？”

      荷鲁斯的视线偏向在蜃景中翻腾的四个身影。

      “他们已经来了。”荷鲁斯说道，“你的儿子，我的兄弟，回家了。我是他们的王，不是他们的父亲，而这里现在是我的。你禁止我们涉足的力量现在是我的。一切。你什么都没了。黑夜与白昼，梦境与现实，全都依照我的意志而动。”

      树下的男人呼出一口气，伸出左手，用一根手指划过枯槁的土地。大地开始颤抖。灰尘向空中沸腾，化为笼罩地面的薄纱，随即跌落。干枯的树木焕发生机，向上伸展，它的枯枝投射出更为宽阔的阴影。荷鲁斯不为所动，但在酷热的光芒中，无法目视之物嘶嘶作响，如同毒蛇吐信，猎犬狺狺，垂死的飞鸟哀鸣不已。

      男人的手停了下来。一条线刻划在尘土中，只有一指宽度，却深似沟壑，坚如高墙，巍若崇山。祂收回手，仰起头。祂的嘴唇与皮肤满布裂痕，但祂开口时却掷地有声。

      “不。”祂说道。

      荷鲁斯向前踏出一步，然而脚下的土地却四分五裂，坠入下方的无尽深渊。一时间，树下的男人看起来不再像一个人，而是置身炼狱的一道影子。祂望向荷鲁斯，荷鲁斯回望帝皇的眼眸。天际的明亮变为煤炭般的黝黑，枯树的阴影化作跃动的烈焰。

      荷鲁斯的双瞳凝成两颗刺眼的星星。

      “你会死的，父亲。看着你自己，看着你自己愈发希微，愈发衰败，在荒芜的大地上追逐阴影。”他停下来，摇了摇头，仿佛在可怜祂。“你只会越来越虚弱。你将会消逝。你的灵魂将会在饥渴中熄灭，而你将会迎来逃避许久的缓慢死亡。”随后，荷鲁斯转身背向枯树与男人，迈步走开，依旧在说话，却不再回望。“我会在那个终结之前赐予你怜悯，父亲。这是我唯一欠你的，别无他物。”

      树下，男人再次伸手掬水，却在入口之前便已干涸，只余一抔荒土。

【1】Vassago：瓦沙克，所罗门王七十二柱魔神之一，此魔心地善良，职责是宣告过去与未来，寻找一切隐藏与失落的事物

【2】Imperious Prima：拉丁文，Imperious意为Domineering（专横跋扈）

【3】Magnificum Incendius：拉丁文，Magnificum意为Grand（宏大），Incendius意为Burning（燃烧）。

【4】Exemplis：拉丁文，意为Examples（范例）。

【5】Reginae Furorem：拉丁文，Reginae意为Queen（女王），Furorem意为Fury（狂怒）。

【6】Helios：意为太阳神。

【7】Chamber Orientalis：噩兆修会划分为四个独立的分会（Chamber），分别为Occidentalis（西溟）、Orientalis（东隅）、Polaris（北辰）、Borealis（极光）。每个分会由一名首席长官担任负责人。

【8】Echion：厄喀瓮，希腊神话人物。希腊英雄卡德摩斯依照雅典娜的指示种下龙牙，土地里长出一群武士，自相残杀后剩下五人，其中一人名为厄喀瓮。他们帮助卡德摩斯建立了忒拜城。

【9】Luxor Invictoria：Luxor原为宫殿之意，后引申为古埃及城市卢克索。

【10】Bestia Est：拉丁文，Est意为Is（是）。

【11】Meliae：墨利亚，希腊神话中的树精。

【12】Elatus：厄拉托斯，古希腊神话中的半人马怪兽，另有同名者出现在《奥德赛》中，是奥德修斯妻子的追求者之一。

【13】Cyllarus：库拉洛斯，古希腊神话中的半人马怪兽。

【14】Thaumas：陶玛斯，是古希腊神话中的半人马怪兽，另有同名者是海神。

【15】Aleph：希伯来文的第一个字母，神秘学认为其代表“学会说真话”，在数学中代表超穷数字。

【16】Gerontius-Chi-Lambda：杰隆修斯-奇-拉姆达，Gerontius源于古希腊语，意为尊者。19世纪诗人英国诗人约翰·亨利·纽曼曾创作长诗《杰隆修斯之梦》，19世纪末英国作曲家埃尔加改编了同名音乐剧。Lambda是古希腊字母表中的第十一个字母，即λ。

【17】Inferallti Hussars：地狱骠骑兵。老百团之一，Hussars即胡萨尔，是匈牙利历史上著名的骠骑兵。

【18】Command Prefectus：即后世的政委部。

【19】Boetharch：是西方古代官职名称。该词由Boeo和arch组合，字面意为“维奥蒂亚城主（Boeotia arch）”。该地区的古希腊城邦底比斯每年会选出七名Boetharch，可译为“执政官”。迦太基人也使用该词，第三次布匿战争中的迦太基将军哈斯德鲁巴即担任此官职，但具体的职责已不可考。本书中根据毛尔的部门和职责译为监军。

【20】Conroi-Captain：骑兵上尉，Conroi是古代盎格鲁-诺曼文字中的一个术语，一般用于描述骑兵阵型。

【21】本段出自莎士比亚的传世名作《哈姆雷特》第三幕第一场的经典独白。这场独白的第一句便是广为人知的“To be, or not to be, that is the question”。此处采用朱生豪先生的经典译文。

【22】Adonis：阿多尼斯，是古希腊神话中最为俊美的男子，阿弗洛狄特的爱人。



第一章

最后的光芒

小兵

过载



泰拉，帝国皇宫

      当五月二十七日的太阳升起时，它的光芒刺破烟尘和化学雾霾，轻轻触碰极限之墙西部边陲诸多塔楼的最高处，在它的阴影下零星闪烁着枪口的火光。弹丸和能量腾起，扑向虚空盾笼罩下的城墙，随即在内廷神盾的以太天幕上爆炸。自西半球区到不屈之墙六百公里的弧线上，筋疲力尽的士兵被火炮射击孔和射击台上的金光晃得睁不开眼。对大多数人来说，上一次看见清澈阳光的时候已经遥远得仿佛一场梦境。一些人喜笑颜开。一些人潸然泪下。对多数人而言，逐渐黯淡的光芒如同一个承诺。对少数人则像是一场诀别。当太阳滑过天空时，在数百万人中，有些人目送着它，向一个拒绝被称为神的男人低声祈祷。

      新一天的阳光滑过内廷及其周边的碗状区域。在过去的年月，它的每个部分都大得足以成为泰拉上最宏伟的城市，而现在，它们不过是抵抗战帅的最后防御圈上的一个个片段。在贵族绿园的飞地，光芒只能触碰到最高的尖塔，鲜有人能目睹光辉的时刻。蔽居于此的数百万居民早已逃离高处。大多数人逃向领地深处，有些人耗尽钱财和人情，只求能离内廷中心更近一些。少数人，或是老迈，或是叛逆，或是痴愚，钻进封闭的厅堂，假装看不见炮弹落下时五彩斑斓的墙壁上不断蔓延的裂痕。

      阳光映照在护盾内降下的雨滴上。油腻的彩虹划过塔尖，丑陋的炮台依附在石块上，紧挨着雕凿的滴水嘴兽和怪物。一旦神盾失效，它们的火力将成为对下一阶段灾劫的短暂挣扎。

      内廷中心的顶端，镀金的金字塔和雕像短暂地闪烁。在它们下方，层层岩石和基岩之下，帝皇一动不动地坐着，紧闭双眼，被锁在黄金的王座上，阻挡梦魇踏足一个不断紧缩的圆圈。

      南方，巴布要塞的石拳刺破阳光，一时间，外墙上流淌的雨水闪烁着银色的光芒。在这些墙内，指挥机制毫不停歇地运转，一队队指挥人员轮班休息，日夜醒眠的周期被拆成碎片，在屏幕亮光与宽广蓝天和冰冷净水的迷梦间不停交替。在要塞核心，罗格·多恩矗立在大北极战略所中。全息投影的冷光映照出盔甲新添上的痕迹。层层指挥系统环绕他向外辐射，无影无形，听他号令。从父神之墙返回后，他已经端详了数个小时。而后，他微微颔首，转身离开，通过房门与台阶，踏上要塞的护墙，短暂地一瞥初生的太阳。

      穿过这些区域，来到不屈之墙、水星之墙、父神之墙和欧罗巴之墙，阳光加深了建筑之间纵横交错的高速公路投下的阴影。靠近城墙的地方，整段道路和街道系统被拆除的建筑阻塞，被浇筑的混凝岩河流彻底封死。火炮工事和火力点在街区的侧面星罗棋布。如果，或者应该说，一旦城墙被突破，叛军将进入一片杀戮迷宫，为前进的每一步付出血的代价。在射击工事中，士兵们从自动炮和导弹系统上抬起头，望见一束遥远的幽冥光亮高悬在空中。

      防线的东部弧线，弹丸的爆炸向空中升腾起一条条烟柱，仿佛试图遮盖太阳的面孔。这里是御前区域，曾是皇宫外朝通往内廷的门户。曾经蔓延数百公里的广场、林荫大道、用大理石、玻璃和抛光金属修造的建筑，如今已是一片狼藉的废墟，防线依次排布，被切割成为皇宫的骨骼。这里是玛麦克斯，戈耳工壁垒和巨像之门，数百公里的前线遍布弹坑、残骸和尸体，如同杀戮之海掀起的潮汐线。从这里开始，太阳将会照耀曾是皇宫外朝的废土。最后的夜色汇聚在建筑的躯壳中，沿着只剩下寂静的街道奔腾。

      凄凉的大地上，陷落的城墙如同死者的断指一般耸立，永恒之墙太空港依旧直入云霄。在它周围，成群奴隶在日光之墙的护墙上劳作，将火炮和弹药从原先瞄准太空港的位置拖走。其他地方需要这些火炮。大部分奴隶都曾是捍卫脚下城墙的士兵。如今他们的生命价值在于累死之前能付出多少劳动。当太阳将崭新的光芒投向这个世界时，大多数人无动于衷。他们知道抬头仰望毫无意义，正如希望、梦想中的真理、向伪神祈祷的救赎一样毫无意义。有的只是短暂睡眠的休息，以及一睡不醒的奢望。

      

      御前堡垒，玛麦克斯南部

          防线已经所剩无几。层层叠叠的战壕、护墙、壕沟和缺口已经变成了弹坑、瓦砾和坍塌碉堡组成的破败迷宫。雨水不再落下。多层虚空盾曾经孕育了虚假的暴雨，填满弹坑与沟壑，如今也已消失无踪。现在，这里只有干燥的云朵从伤痕累累的天空降下。热量从地面汲取水分，让它变得干涸皴裂，将一滩滩雨水蒸馏成黑色的黏液。

      从戈耳工交叉点直到北面的建筑群废墟，全都一样。目力所及之处皆是如此。而目光足以远眺。从78号支撑点的护墙上，能够一路望见远处黑橙色的乌云紧贴御前之墙的东侧环墙。漫长的路径上尽是一座座城市化成的荒芜。巨型建筑如同折断的利齿般翘起，成堆的瓦砾掩埋道路，倒塌的结构形成绵延的山丘。闪光刺破黎明的阴霾，那是闪电、爆炸和炮火。在遥远的上方，一抹肮脏的橘黄色光芒照亮了参差不齐的地平线。

      克洋停下脚步，望着光芒洒落。

      “快走！”

      背上被推了一下。

      他低下头，继续攀爬台阶。

      在他身后，中士正在催促其他人跟上。克洋不记得有没有说过他的名字。他们一共有二十个人。克洋并不知道他们的来处。大多数都拥有一开始就待在战线上的人特有的褪色皮肤和呆滞眼神。他们的装备东拼西凑，五颜六色，形制各异，良莠不齐，全身的每一寸都染满污迹，而自从来到玛麦克斯，又添上了一层灰色的尘土，如同粗粝的第二层皮肤。他身后的另一个人向墙内测啐了一口。

      “别这样。”他半转过头，说道。

      “还挺有礼貌啊，小兵？”传来满腹牢骚的回答。当然是斯蒂娜，她尖刻的拖腔盖过了沉重的脚步声。“不然怎么的？把该死的灰吞下去？”

      “吐出来就需要喝水。”克洋回答道，“我们上前线之后还没有配给过饮水。你没有多余的口水可以浪费。”

      “哟，你在教我做事？就你懂，就你聪明，小兵？”

      “小兵”是征召兵的别称，用来称呼那些被大规模征兵协议裹挟的家伙，称呼某些算不上真正士兵的家伙。在敌人尚未真正来到泰拉，人口再利用正如火如荼地开展时就出现了这个称呼。这是那些真正的士兵、志愿兵和征兵命令下达之前组建的部队成员说话的方式，为了体现他们与数以百万计被剥夺了过去生活，成为士兵的男男女女有所不同。战争的真实泯灭了这种差异。每条战线都有成百上千的老兵和新兵死去，还有成百上千的老兵和新兵即将死去。然而，斯蒂娜仍然坚持不断使用这个称呼作为咒骂和指责。克洋并不在意。人们会握紧手头的任何东西。这就是战争做到的又一件事：将多彩的人生压扁成为几个基本点，呼吸、射击，当然，还有另一件事，一件真正重要的事。

      克洋继续攀爬台阶，不时瞥见护墙外的地面。层层城墙向下延伸至一公里外的地面堑壕。整面城墙都伤痕累累，混凝岩参差不齐，装甲板千疮百孔，碉堡开膛破肚。有些地方整片区域都不见踪影，城墙和扶壁只剩下凹陷的弹坑。有些地方的损坏得到修补，填满浇筑水泥和快速焊接的桁架网，看上去仿佛伤口苍促愈合的结痂。没时间精雕细刻了。

      即便没有直接攻击，炮火也在沿着防线以不规则但连贯的节奏开火，长程火箭弹从数百公里外发射，轨道打击毫无预兆地落下，高空轰炸机投下一簇簇集束炸弹。还有狙击手，潜伏在外面的废土中，盯着来来往往的士兵，然后用一发激光或超动能子弹干掉某个正在修补城墙的工兵。

      杀戮部队也在对防线发起零星而凶猛的攻击，有一些甚至达到旅级兵力。他们在夜幕掩护下溜进来，在撤退前大肆屠戮，埋设陷阱。如果来的是阿斯塔特军团，那就更糟了。据说，身穿午夜蓝色盔甲，披着人皮的敌人在前天夜里袭击了科尔都斯防御塔下方的阵地，在撤退之前一路闯进第三道防线。留下的绝非普通的伤亡，夺回防线时，大多数受害者还活着。

      恐怖袭击与远程火炮投来的炸弹一样别有用心。有时袭击之间会有数小时的平静，而后世界会陷入雷鸣与火海，接着又归于平静。看似随机，但并非如此。这是一种非常精准的不规则韵律，让人刚刚觉得可以喘一口气，继而粉碎这口喘息。天才，残忍的天才，钢铁之主和他麾下战区指挥官的天赋。它也很有效。当大规模攻击突破防线，将守军逼退至极限之墙和御前堡垒的同时，不规则的暴行也在蚕食守军和他们身后之人的心灵。

      克洋到达台阶尽头。一条漫长的步道沿着城墙护墙延展，有八步宽，向内测敞开，两侧竖起八英尺高的城垛。通过射击孔可以清楚地看见下一道城墙，以及更远处城墙连接至地面，让位于战壕和沟渠之处。

      一名天使在护墙上等待他们。灰尘覆盖了防线上的一切，它也不例外。灰色的陶钢在某些部位露出了红色的盔甲涂装。尽管看上去残破不堪，但目睹它依旧足以让克洋和这个东拼西凑的排里的其他人停下脚步。即便在他看过许多之后，尤其当他看过许多之后，星际战士的存在犹如一把重锤砸在感官上，无法忽视。越来越多阿斯塔特军团战士被派到保卫皇宫的凡人部队中。这是为了振奋士气还是为了加强纪律，克洋无从知晓。

      天使转身面向他们。一道黑色的条纹从他头盔上的一双发光的绿色眼睛之间划过。他把一块数据板递给一对衣衫褴褛的军官中的一员。别在天使大腿上的枪和克洋的躯干一样大。

      “我是贝隆。”天使开口，不知怎得，即便在通话格栅的咆哮中，他的声音也格外动听。“第九军团，这片区域的阵地副官。你们现在受我指挥。”贝隆炯炯有神的目光扫过他们，迅捷而精准地评估每个人。视线接触的瞬间，克洋感觉自己被钉在原地。“编入这片区域的防线部队，乌尔科夫上尉和萨宾中尉是我麾下的部队指挥官。找到射击点，检查武器，准备作战。”贝隆又扫视了他们一遍，然后转身沿着步道离开，双眼凝视着城墙外的世界。

      “好了，你们听见副官说的了。”其中一名军官喊道。她是个矮胖的女人，半张脸上绑着灰色的绷带。“重新分组，找个在这儿呆了超过一晚上的人组队，快去！”

      克洋眨了眨眼，环顾四周，看见步道上的其他人类士兵。这里至少有六个不同单位的男男女女，有些人身上的装备和服色还混杂了不止一个标识。这是新的常态。像玛麦克斯、戈耳工壁垒、阿特莱亚和金泽洼地【1】这样的前线会不断吞噬士兵，嚼碎旧的编制和秩序。活下来的人会被拼凑在一起，然后扔进下一个杀戮区。克洋在几个星期里三次调换至御前战区。在那段时间里，战线也发生了变化，要塞被攻破，旧的防线被抹去，新的防线又被划下。他很好奇，什么样的人或者东西能够确切知道每一名战士在哪个位置，哪一辆坦克在撤退中被遗弃，哪一辆又在转移阵地时被其他部队开走。

      他去过的每个地方对如何处理防线上的新部队都有不同的规律和原因。在达契亚【2】关卡，新来的会按批次划分，驱赶在一起，然后被一名身穿破旧的阿尔比亚第五步枪团绿色制服的少校用吼叫和手势切成小队。玛麦克斯北部二号防区则有一群书记员，足有二十人，在重新部署的队伍中走来走去，用塑钢订书钉为制服钉上带有数字的粉红浆纸。而在这里，怎么说呢，没有人问他或者告诉他任何事，只是命令他和其他从货车下来的人前往防线。在前往护墙的半小时里，他得到了一个不知道名字的中士和一个新部队。和他一起的有些人，比如斯蒂娜，是在从玛麦克斯北部下来的路上认识的，而大多数人他压根不认识。这也是新的常态：成为无名氏，成为战友身边的陌生人，成为增量单位，防线上的一个人，破旧的粉红色纸片上的一个数字。

      不过，总有人知道的。某个人会知道防线上的每一个男男女女，知道他们的所作所为。祂知道，祂在看着他们，力所能及的时候祂会保护他们。这一真理是唯一重要的，其他一切都只是翻涌的混沌。

      “帝皇无所不知。”在将他运往前线的货车嘈杂逼仄的黑暗处，克洋曾自言自语道，“帝皇庇佑我们。”

      他一定是说得太大声了，因为有人回应了这些话语。

      “愿祂庇佑我们……”

      接着，在声音消退之前，是更多的回应。

      现在，身处玛麦克斯南部，沐浴在黎明之光中，他又说了一遍，心知这就是真理。

      他一边走向一段护墙，一边检查激光枪。一名士兵正斜靠在残缺的混凝岩城齿上。他看起来很年轻，但在满身污垢下很难分辨。克洋正要开口和他打招呼，士兵忽然抬起头，目光从地平线转向天空。

      “你听见了吗？”他问道。

      

      巴布要塞，大北极战略所

      帝国圣域皇庭区

      “全面进攻来袭，大人。从弗拉维安次级壁垒穿过玛麦克斯南部，直至戈耳工交叉点。”伊卡洛喊道。

      “兵力？”阿坎姆斯从主战术投影的光芒中抬起眼睛，问道。

      “主力部队。”伊卡洛说道。

      “泰坦呢？”

      “尚未目击。”沃斯特在伊卡洛旁边的控制台上喊道，“有骑士、装甲部队和一支完整的空中支援部队。同时发现军团部队迹象。情报来自仅存的战机，地面视野受限。”

      “距离防线？”阿坎姆斯问道。

      “不确定，大约三公里。”伊卡洛回答道。

      “光天化日，朗朗乾坤，他们怎么靠近的？”沃斯特咒骂道。

      “通知玛麦克斯南部的防线指挥官。”阿坎姆斯提高音量，“如果我们刚刚看见，他们可能还不知道。”

      阿坎姆斯，这个名字的第二个拥有者，帝国之拳哈斯卡尔卫队统领，人类有史以来最大战役的当值指挥官，抽出时间深吸一口气以求得平静。这是他唯一的余裕。像伊卡洛和沃斯特这样的凡人指挥官必须马上轮换。疲惫已经在降低他们的效率。

      通讯连接指示灯在战术屏幕上闪烁。忙碌的声音在战略所里逐渐响起。悬浮在半球型房间中央的全息投影再次旋转，展示出玛麦克斯防线。飘忽不定的琥珀符文和数据在冰冷的蓝光地图中窜动。在阿坎姆斯的注视中，半数的战术数据正在消解和重排。与前线的通讯变得愈发不稳定，废代码正在渗入信号系统，凡人部队的通讯纪律正在崩溃。在城墙之外，他们只能依靠守军的肉眼和防线自身固有的系统。在玛麦克斯这样的前线，经历数周的苦战而依旧屹立不倒，这些肉眼和系统远远谈不上可靠。站在战略所指挥台上的阿坎姆斯每一次观视，都会发现他们看清这场战争的能力正在恶化，清晰度不断减退，仿佛透过一双模糊的眼睛看待这个世界。父神之墙的缺口在昨天守住了，巨像之门、戈耳工壁垒和玛麦克斯同样。尽管伤亡惨重，但他们守住了。在所有可能失利的地方，守军和防线证明了自己与敌军旗鼓相当。

      这些胜利已是过眼云烟。正在进行的这场战斗才是皇宫醒来时面临的当下。

      “玛麦克斯防线指挥官已知悉。”伊卡洛说道。

      房间大门打开。罗格·多恩走进来。他的盔甲依旧带着战斗的污迹和伤痕，他的面容依然坚毅，在过去的几个月，这种坚毅在他的血肉里刻划得越来越深。依照他的命令，战略所的数百名军官无一停下向他致敬。他的出现足以压倒喧嚣的洪流。禁卫官的身后跟着两名哈斯卡尔，旁边还有阿米娜·菲尔，原体的高级星语者消瘦的身影。罗格·多恩迎上阿坎姆斯的目光，歪了歪头，这个动作和咆哮的命令一样清晰直接。阿坎姆斯低下头，简略地表示知悉。

      “你来接管战区指挥权。”阿坎姆斯对伊卡洛说道，“有任何变化就通知我。”禁卫官走向其中一个安全接待室。

      又有什么妖魔鬼怪找上门了？阿坎姆斯跟上去，心里想到。

      

      御前堡垒，玛麦克斯南部

      “你听见没？”墙边的士兵问道。克洋听见了，一道高亢而遥远的声音，如同垂死鸟儿的哀鸣。防线上所有的脸庞都转向模糊的地平线。他能看到红色的巨大身影在下层防线上移动，他们的盔甲布满灰尘，动作简洁流畅。那是军团战士，圣吉列斯之子，和贝隆一样。他们举起武器，冲向护墙。

      “就位！就位！”防线上传来叫喊。人们慌乱地冲向射击点，抓起枪，握紧，战栗，坚持。

      “那是什么鬼玩意儿？”斯蒂娜喊道。她就在克洋身旁，正抬头四处张望。

      “就位！”

      高音不断升高，分裂，变成不止一个声音，此起彼伏。

      “来袭！”

      其中一条高处防线上的一门防空炮开火，炮弹高高跃起，飞向视野之外的目标。克洋看见斯蒂娜正在畏缩。高音清晰地盖过炮火的声音，开始震颤、分裂，分化成一连串声响。这是……这是在歌唱？一曲歌声？

      “玫瑰雨滴枝上花，”他的妹妹唱道，“我心何处寻归家？”

      他大笑起来。

      她面露莞尔，下一段歌词的曲调也逐渐消散。

      “这本来是一首悲伤的曲子，傻瓜。”她咯咯笑着低头望向他。她才十岁。她太像真的了。她捡起一块褪色的积木，那是他撒在他们身边地板上的，他们在玩一个弄得越乱越好的游戏。

      “再来！”他喊道。

      “再来？”她说道，“真的？”

      “再来！”

      “好吧，”她说道，“再来，就一次。”他笑了。她也在笑。“玫瑰雨滴枝上花——”

      一束光烧穿头顶的空气。克洋缩身，眼中闪着光芒。他的头撞到身后某个人的枪管，牙关紧闭，满口鲜血，耳中隆隆作响。到处都是喊叫声和枪火的咔哒声，以及更多停止开枪的喊叫声。高音依然在悸动，依然清晰可闻，盖过喧嚣，尖锐、震荡，刺痛他带血的牙齿。他想躺下，想回到歌声代表的回忆时刻。他刚刚意识到他紧闭着双眼。

      “起来！”一个声音在城墙上如雷贯耳，“起来！拿好武器！起来！”

      他站起身，睁开眼。

      头顶的天空正在燃烧。能量光束、硬质弹头以及喷出凌乱尾焰的导弹在空中纷飞。护墙上的其他士兵拿着枪乱成一团，有些人抬头看天，有些人低头看向外侧堑壕外的废土。贝隆正挤过通道，拽起士兵，他的声音从头盔的通话格栅中爆发出来。

      “起来！拿好武器！”

      更多满身灰霾的凡人士兵从各种临时掩体中蜂拥而出，冲上防线。

      轨道轰炸击中五公里外的外围防御工事边缘。一道五十米宽的纯白光柱在尖啸声中刺穿云层。混凝岩和钢铁消失、气化，掀起漫天烟尘，轰鸣四起。克洋蜷缩起来，目不能视，涕泪横流。随后轰击不断砸下，仿佛愤怒的诸神撕碎残破凡间的鼓点。防空火力断断续续地腾起。

      “空中掩护！”有人在大喊，“我们需要空中掩护！”

      “起来！就位！”

      “敌人在哪里？”他身边的斯蒂娜喊道，“没有敌人，我们为什么——”

      “那里。”克洋的双眼忽然直愣愣地看着。

      一定是话语中的某种东西引起斯蒂娜的注意，甚至盖过了周围的嘈杂。她盯着同一个方向，摇摇头，正要说她什么也没看见。然后她看见了，愣住了。

      黄金。

      黄金在新的一天的朦胧日光下闪耀。远方的金色光点，比天空更加闪亮。

      克洋在凝视。耳边的声音已经消散。它还在，但现在只是一阵由皮肤深入骨骼的震颤。这种感觉挺好，仿佛半睡半醒间依旧沉浸在美梦的香甜和温暖中。

      黄金。数以百计的金色斑点在浅褐色的天空中舞动，飞旋，闪躲爆炸和追踪的火线。他知道那些是战机……他下意识地知道那些是战机，数以百计，鎏金的机身被打磨得如同太阳表面一样闪耀，机翼上流光溢彩。战斗机、炮艇、攻击机。他知道那些是战机，但……

      高射炮正在向天空倾泻……

      金色的飞鸟陨落……

      折断的翅膀……

      烟雾的黑色轨迹……

      细微、平静的完美时刻。最外层防线外的两公里处，一架战机撞上地面，爆炸的颜色先是淡淡的黄色，然后是橙色，最后变成黑色。云朵升腾，如同一朵燃烧的花苞，将色彩糅合在一起。他可以看着这出美景，伴随这个世界的心脏最后一次跳动的脉搏声，一直看下去。

      “一直看下去……”他意识到这是自己的声音。为什么他无法思考？发生了什么？他感觉……他感觉自己想要停下。就这么停下，注视、聆听远方传来的歌声。

      “为了帝皇！为了我们的誓言！”贝隆朝着护墙防线怒吼。

      克洋眨眨眼，用力呼吸，试着看清，试着专注。声音在周围翻腾，枪声，喊叫，自己的呼吸声，汇聚在一起。半数士兵正呆呆地望着远方，两眼无神，嘴唇微翕。

      “庇佑我，”他对自己说道，而后提高音量，放声怒吼，“请庇佑我，一如我保护您。”

      他站直身子，握紧手中的枪，面向前方。

      成群的金色战机下降得越来越低，掠过地面。引擎的尖啸掀起尘土，快速逼近。高射炮和导弹划开天际，努力追赶目标，直至射角边缘。炮火击中北方一公里处的一架战机。南方也有一架。金色战机几乎紧贴地面，左右摇曳。防线开始射击。喷气发动机的尖啸声不断切分、融合，仿佛在尖叫。仿佛在大笑。

      “这是什么？”斯蒂娜对他的耳朵大喊道，“什么情况？”

      战机几乎直冲他们飞来。城墙的火力如同湍急的激流。激光束切断机翼，导弹轰然命中。

      红色……巨大的红色旗帜在部分战机尾部展开。一瞬间，克洋以为它们在流血。然后他意识到，那是尘土，红色的尘土。战机的其他部位喷出橘色和青色的烟柱，仿佛在身后展开一袭光鲜亮丽的披风，拖拽着飞过地面。它们几乎已经到达外围防线，埋头冲向地面工事，旋即升空、盘旋、摇曳，引擎轰鸣。在它们拉升时，城墙和层层防线的火力紧随其后。战机爬升，近乎垂直，而后散开。防空火力追逐片刻，随即陷入沉默。

      漫天的蓝色、橙色和红色烟尘开始从头顶落下。

      “面具！”一个军官喊道。

      喊声响起之前，克洋已经在戴上面具。周遭突然恢复平静，只有人们手忙脚乱地穿戴防毒面具和兜帽的悉索声，通过塞式过滤器吸入空气时发出响亮的呼吸声。目镜坑坑洼洼，布满划痕。他环顾四周。贝隆成了一尊红色的雕像，他仰着头盔，仿佛在聆听。克洋意识到那股尖锐的哀鸣也停下了。五彩斑斓的烟雾缓缓飘落，鲜艳明亮的色彩让他想起学校黑板上的粉笔灰。他在防毒面具和兜帽里满头大汗，热量正在制服纤维下方积聚，手套变得分外沉重。多彩的云朵距离他们只有几米了。

      “全面危害。”贝隆喊道，“不能暴露皮肤。拿好武器。”

      防线上的士兵摸索着拉紧手套和制服。

      身边的斯蒂娜拉起兜帽，喘着粗气，开始咳嗽。

      “没法呼吸！”

      “士兵，更换你的面具！”

      烟尘就在头顶，克洋能尝到糖和烧焦塑料的味道。

      彩色烟尘笼罩住防线上的士兵。一些人站在原地，呆若木鸡。一个没戴好手套的士兵转身四处开火，向身旁的人发射激光束，直到一发子弹打穿了他的脑袋。爆炸转瞬即逝，雾霾变成闪着五颜六色光芒的彩虹万花筒。

      “敌人位于下层防线正前方。”贝隆喊道，“向下三十度，持续射击。”

      克洋把枪架上护墙，调转枪口，沿着枪管瞄准，然后他愣住了。

      灰尘模糊了视野，但他依然能看到外围的战壕。潮水般的身影正在突破壕沟，那些家伙皮肤苍白，四肢修长，身覆羽毛，咧开嘴露出尖牙利齿。野兽，人类，还是机器？无从分辨。艳俗的丝绸旗帜在它们头顶飘扬，战争机器在它们周围飞驰。它们不应该在这里。它们不应该这么快靠近防线。仿佛它们从雾气中凝结现身，直接降临在头顶。枪火撕咬潮水，血肉飞溅成红色的粘液，金属扭曲变形，但攻势不减反增。克洋看见一个肯定曾是小型骑士机甲的东西冲上外围堑壕的斜坡，高高跃起，装甲外壳如同象牙一般洁白。下方坑道里的士兵举枪开火。骑士落在他们中间，展开铬白色的利爪和旋转的刀刃，瞬间将这段战壕填满血泥，进攻的潮水越过它，冲上另一侧。象牙色骑士拱起背，活塞腿抬起身体，活像一只整理羽毛的鸟类。它的白色外壳裂开，里面某种粉红湿软的东西在颤抖，向空中发出咕嘟咕嘟的叫声。克洋能听见。不知怎地，尽管相隔一公里远，他却听得清清楚楚，仿佛近在咫尺。

      一枚火箭击中他下方五十米处的城墙，炸开一道十米宽的坑洞。躯体飞舞，碎石和烟尘四散抛洒。一块石头打中克洋的头盔，他的头向后折，痛苦在脖颈处炸开，让他重新聚焦这个世界。

      他开火。向下瞄准，扣动扳机，将自己的火力加入到层层城墙和护墙射出的纷乱弹道中。他是少数开火的人。大多数人类士兵手足无措，被毒云包裹，如同聋哑的牲畜一般傻站着。有些人甚至躺下来，仿佛地面变成一张床。只有下层防线的圣血天使在一同还击，以完美的配合射击和移动。灰尘从血红的盔甲上抖落。他们毫不停歇，喷出天使之火直指邪祟。导弹和爆弹将成片的敌人撕成碎肉，一簇簇激光炮射向血肉潮水中涌动的战争机器，将它们化为燃烧的残骸。

      克洋感觉有东西在拉扯他的胳膊。他环顾四周，正准备调转枪口。斯蒂娜跪在他身边，赤裸的脸上涂抹着五颜六色的尘土。她在颤抖，双眼圆睁，嘴唇咧开，看起来像是在笑，血红的眼泪在脸颊的尘土上划出一道道痕迹。

      “起来！”克洋大吼，话语被面具遮蔽，成了一道杂音。

      她的嘴在动。

      他试图挣脱她。护墙上还有其他士兵，有些人正在开火，有些人陷入恍惚，有些人在敲打他们的头，仿佛想要敲开什么东西，拳头和脑袋上鲜血横流。克洋眨了眨眼，思绪又慢了下来。他低头看了看自己的手。他的枪呢？他的手套呢？橙色的尘土覆满他的手。斯蒂娜又哭又笑。

      有东西击中护墙的另一面。在荒诞的一瞬间，他以为那是雨滴。他倚在射击孔上，头脑仿佛刚刚睡醒一样模糊不清。

      嵌入外层护墙的炸弹爆炸。碎石砸开头盔，冲击波穿透身体，耳朵仿佛被炸开。他躺在地上挣扎，喷气气流冲散彩色烟尘。炮艇向下俯冲，炮火轰鸣，导弹和火箭倾巢而出。身穿动力甲的巨硕身影站在缺口的边缘，盔甲上布满混乱的色彩和图案：金色的虎纹，酸绿色和蓝紫色的鳞片，火橙色的头发。管线在他们周身盘旋，缠绕在铬白色和石墨色的臃肿枪身上。一层油腻的蒸汽萦绕在他们周围，仿佛空气在接触他们的瞬间被煮沸。他们是星际战士，曾经是，现在他们看起来更像是发烧时的梦境。克洋感觉呕吐物从口中喷涌而出，猝不及防。他抬起手，扯掉面具和兜帽，大口喘气，烟尘涌入口中。

      世界再度聚焦。

      完美地聚焦。

      他的神经被点燃。

      身体的每一处痛楚都在尖叫。

      舌尖的血腥味和焦糖味充斥脑海。他能闻到枪炮开火的硝烟，还有炮艇低空飞过的尾气。

      炮艇里的其中一名巨人落在离克洋三十米外的护墙上，脚下的石头应声碎裂。附近的部分士兵四散逃开，其他人在温驯的迷惑中转向他。它调转武器喷口对准城墙。克洋能够沿着武器的咽喉看见内部，铬白色的枪口里有一个真的喉咙，还有一颗细小洁白的牙齿。

      武器开火。斯蒂娜把他拽倒在地。他身边的士兵飞向空中，皮肤、骨头和内脏颤抖着化为血雾，在一片猩红中显现出波纹图样。巨人向前移动，盔甲上的霓虹色如同水面的油污一般飘动。它的武器发出的声音超出听力范围，一股偏头痛钻入大脑。克洋的脑子一片迷茫。

      贝隆从他们身后的步道冲上前，每一步都踏碎岩石。爆弹在五彩斑斓的战士身上炸开，在冲击中掀起多彩的盔甲碎片。它转过身，调转武器，银枪的尖叫在对准圣血天使的同时愈发高亢。一部分城墙被炸成齑粉。爆弹撞上音波墙壁，在半空中爆炸。圣血天使脚步不停，加速、拔刀、跃起。圆锥状尖啸的边缘扫过贝隆的腿。从膝盖到脚部的血红盔甲变形、碎裂。贝隆落在地上，脚步踉跄。铬白色的枪口指向倒下的星际战士。贝隆挥刀切断连接敌人和枪身的管线。截断的管线中血如泉涌，枪的尖叫变成痛苦的呻吟。贝隆连续猛击，将短刀从腋下刺入敌人的身体。邪祟挣扎不休，鲜血和陶钢碎片从身上掉落，但还没死透。一只镶满珍珠的银色拳头砸中贝隆的面甲，一下，两下，三下，弯折陶钢，粉碎目镜。天使继续戳刺，逼得敌人连连后退。他们撞上护墙，混凝岩碎裂，一段城垛坍塌，敌人从边缘跌落，沿着城墙表面落入底部的尖刺和铁丝网中。贝隆靠在护墙的破损边缘站直。他的盔甲血迹斑斑，比沾染尘土的漆面更黑，鲜血流过灰尘，迅速凝结。

      “起来！起来！”贝隆大吼道。

      更多身影从炮艇上降下，落入防线。尖啸武器开火，装甲变成碎片，血肉化作凝胶。声波在空气中重叠，形成声浪。克洋不能动弹。周围只剩下颜色、声音、震动，还有糖、苦柠檬和呕吐物的味道。他不能……

      愿祂庇佑。

      金色光芒的记忆。热量灌注身躯，流过脊柱。

      祂是我们的坚盾，祂是我们的光辉，祂是我们的真理……

      而他在尖叫，万花筒般的世界在尖叫中变得真实，变得原始。

      他能动了，他站起身。不知怎的，他站起身，走向一处射击孔，从地上捡起一把枪。

      “愿祂庇佑，愿祂庇佑，愿祂庇佑……”他喘着粗气，更换弹匣，耳中涌出鲜血。他低头看了看步枪的枪管，注意到某个东西正在撞击、晃动、撕开下层防线。他感觉自己泪流满面。更多炮艇呼啸而至。

      他要死在这里了。时候到了，承诺终于兑现。他将会死去，没有人会记得他，但他会在抗争中死去，而不是恐惧。“愿祂庇佑。”他说着，扣动扳机。激光束击中准星尽头的东西。鲜血和烧焦的脂肪飞溅出来。它摇摇晃晃地滑倒，干瘪、抽动。他抬起头，寻找下一个目标，却停了下来。

      发生了某些事。敌人正从目力能及的所有防线和城墙上撤退，浑身刀刃的躯体和战争机器退回五光十色的帷幕。炮艇飞过，盘旋，让怀抱阔口铬白色武器的巨人战士跳上舱门。炮火在空中粉碎战机。弹道一开始稀稀疏疏，而后逐渐凝聚加强，探入迷雾，撕扯消退的攻势。克洋和其他人一齐开火，换弹、开火、换弹、开火……而后，和出现时一样突然，它们消失了。

      寂静。四周只剩寂静。激光枪低沉的枪声在耳鸣的掩盖下几不可闻。他盯着前方，随即感觉有东西在拉扯他的胳膊。斯蒂娜爬上他旁边的城墙。一双眼睛在遍布灰尘的脸上睁大，充满血丝。

      “水……”她喘着粗气。他用颤抖的手从袋子里取出自己的水壶，此时一道影子盖住他。他抬起头。

      贝隆已经摘下头盔。头盔下的脸庞鲜血淋漓，右脸颊血肉模糊，左眼闭合，肿大。圣血天使眺望着护墙外侧。

      “发生……”克洋问道，声音吓了自己一跳，“它们……它们走了……发生了什么？”

      贝隆似乎没有听见，随即他低头望向克洋，睁开的那只眼睛透出闪耀的绿光。他看了一会儿，又望向护墙外。

      “我不知道。”他说道。

【1】Kanazawa Fold：金泽洼地。金泽在现实中是一座日本城市，位于本州岛北陆地区石川县中部，是著名观光旅游城市。

【2】Dacia：达契亚是色雷斯人在罗马尼亚地区建立的古代王国，后被罗马人攻灭。


第二章

尘埃落定

赤红苏醒

白炽之焰

    

巴布要塞，大北极战略所

帝国圣域

       罗格·多恩步入战情室时，三个人同时抬起头。马尔卡多靠在长杖边，长袍兜帽在脸颊上划出一道锐利的光暗分界线，正注视着房间中央缓慢旋转的全息图上泰拉投射出的苍白光芒。他的目光瞥向多恩和跟随在后的阿坎姆斯。在他身旁站着一名身穿红色长袍的高大女性，而在她身边则是一个佝偻的白色身影，头部是赤裸裸的钢铁，双眼是晶莹的目镜。他们全都点头致意。阿坎姆斯知道他们是谁：新生机械修会的大使维索蕾尔，以及贤者特使卡兹姆-阿列夫-1。尽管两者之中维索蕾尔更像是人，但这只是表象。她具有很强的适应能力，在需要时能含蓄委婉，而在无法含蓄时又会粗暴直接。阿坎姆斯很喜欢她。那位贤者特使则有所不同，只会关注他的信仰所界定的一亩三分地，他与时代格格不入，也不适合在战争议会中担任机械教的代表，更不适合指导守军在下一阶段的协调工作。阿坎姆斯确定，这就是维索蕾尔出现的原因，因为这场大战的下一阶段将比以往更加牵涉到机神的仆人。

      “接入。”一俟阿坎姆斯和他身后的大门关闭，多恩立即开口。

      一名战术参谋军官开始操作一台机器，通讯号角从机器上升起，宛若一朵朵铬白色的花苞。

      “已接入。”军官说道。远方的爆炸声和连绵枪声涌入。

      “我的兄弟，”多恩说道，“禁军大统领。”

      “我们能听见，罗格。”传来圣吉列斯的声音，略有失真，但仍然清脆响亮。

      “禁卫官大人。”康斯坦丁·瓦尔多的声音说道。

      “说。”察合台可汗说道。

      “我们一直在坚持，在忍耐。”多恩说道，“但随着空港落入敌手，敌人将会带来他一直积蓄的力量。合围将变为全面进攻。”

      “计算结果不乐观。”卡兹姆-阿列夫-1插了一嘴。贤者特使头颅上的齿轮旋转，稍停，又开始旋转。他的声音中携带着噼啪作响的静电，不知为何让阿坎姆斯想起咬嘴唇的动作。罗格·多恩的目光停在特使身上，但卡兹姆-阿列夫-1没有表现出注意到或停止说话的迹象。“剩余领地内的物资正以远超敌人的速度消耗。所有预测内的我方有效力量都与敌军力量最为乐观的预估相交。将在不超过七十六天的阈值内出现这种状况，该阈值已处于可信度的最低边缘。”最后，贤者终于停下，似乎重新连上现实。他抬起头，双眼在聚焦时不断旋转，颅骨齿轮短暂地响了一声。“计算结果不乐观。”

      “我了解现状了，贤者。”罗格·多恩说道，“总结而言，我们当前的防守不太可能维持超过数周。”

      “该总结欠缺细节，但准确。”

      “禁卫官大人，”维索蕾尔开口道，声音清晰而坚定，和她的脸庞一样完美符合人类标准。“我想请您谅解特使卡兹姆-阿列夫-1的表达模式，但这确实代表了机械修会内部的判断集合。作为铸造统领的代表，我必须请教，您将如何应对？”

      “我将如何应对？”

      阿坎姆斯看到他的主人眼中闪过一道晦涩难懂的光芒。他伴随原体左右的时间已经长得足以让他知道，情感的火焰有时确实会在冷峻的自律下窜动。但现在燃起的是恼怒、欣慰还是钦佩，他无从知晓。

      “还有其他因素。”马尔卡多说道，“亚空间正在……变化，正在校准。”

      “和之前一样，”可汗的声音说道，“伴随攻势而悸动。”

      “不。”掌印者说道，“截然不同。更为宽广，更为深邃。浩瀚之洋中的力量正在加剧。它们的影响力正向现实蔓延。机会、情感、后果，一切都开始屈从于一个不属于我们的未来。我担心，现实本身将开始服务我们的敌人。”

      “怎么影响？”康斯坦丁·瓦尔多的声音说道。

      “风向变了。”可汗说道，“我们的驰骋不仅要对抗敌人，还有自然元素，以及自身的本性。一切思绪都被虚妄影响，所有决策与直觉都被玷污。恶魔正在我们的欲求和梦想中起舞。这就是他的意思。”

      “士气正在被腐蚀，”圣吉列斯说道，“黑暗正在渗入幸存者的思想中。”

      “我们仍然有力量。”多恩说道，他的声音响亮得仿佛锤子敲打钢铁。“蕴藏在精神与筋骨之中。”他的目光转向维索蕾尔。“同样，力量也蕴藏在钢铁之中。是这样吗，大使？”

      维索蕾尔摇了摇头。

      “情况复杂。”她说道，“除去狮鹫军团与烈焰军团外，行走在我军防线上的泰坦皆为破碎军团的残部。随行的骑士与分队同样如此。他们尚未整合，机械修会内部亦有分歧与隔阂。”

      “这个问题你之前已经解决了，大使。”多恩说道。

      “过去是基于数据的分裂，由悬而未决的继任等式引起。现在不同。部分人希望从防线上撤退，部分人希望动用手头所有的力量发动反攻，部分人陷入悬而未决的决策计算中。此为不连续性。”她瞥了一眼卡兹姆-阿列夫-1。“此为情感。此为恐惧。”

      “肉体的脆弱……”阿坎姆斯说道。

      “恶魔正在我们的梦境中起舞。”圣吉列斯柔声说道。

      “我们会处理的。”维索蕾尔说道，“但你们必须认识到，我们正处于忠诚、意志和疑虑的关键转折点。”

      “一场危机。”马尔卡多说道。

      “是的。”维索蕾尔说道。

      “那就解决它。”多恩说道，“无论用什么手段。我们进入了这场战争的最后阶段。我们一定会守住。那是我们唯一的目标。无论他们进攻哪一段城墙，我们都会守住。无论他们发起怎样的挑战，我们都会针锋相对。我们必须运用剩余的每一分力量和意志。这就足够了，我对此坚信不疑，因为潮流不会只顺遂敌人的意愿。”多恩的目光扫过在场的所有人。“他们快来了。”罗格·多恩的话语沉静下来。“基里曼，莱昂，十三军团和第一军团快来了。”

      阿坎姆斯感到这些话语涌过他的身体。信念从环视他们的多恩身上幅射而出，坚定而真实，仿佛在风雨飘摇的海上历经沧桑，终于踏上干燥的土地。

      马尔卡多敏锐地望向多恩。

      “这一直是你战略的预测基础，但你的话语中不只有希望。”

      “没错。”多恩没有多说什么。“在未来的时日里，我们将会付出许多，比已经付出的更多。我们必须守住剩下的圆环。我们的城墙必须屹立不倒。必须迎头痛击敌人的力量。只要我们坚忍不拔，胜利必将到来。”房间里静谧无声，只有通讯器的静电噪声萦绕在耳中。“只要我们坚持不懈，敌人必将失败。”

      贤者特使头颅上的齿轮旋转。

      “尚有太多不确定性。”他说道。

      罗格·多恩长久凝视着贤者，而后笑了。

      “那我们就去做一件让不确定性尘埃落定的事：胜利。”



帝国圣域皇庭区，图尔坎【1】管区

      一只苍蝇在卧室酷热而稠密的空气中嗡嗡作响，身体浮肿到足有发黑的指尖大小，螺旋形地飞升到天花板。它找到灰泥花纹上的一块仍旧潮湿的飞溅物，开始大饱口福。它的身躯足有鸡蛋的重量。一旦它享用完最后的晚餐，就会开始播种。数以千计的同类已经先行一步，但还有时间、食物和肥沃的土地供它的孩子长大。

      心满意足后，它开始放松，下降，在空中晃晃悠悠，降落在睡梦中的男人的脸颊上。他的脸抽搐了一下，但依旧紧闭双眼。苍蝇爬过皮肤，拍打双翅。男人的脸又一次抽搐。他半裸着，脏兮兮的床单包裹住他，从躺椅拖到地板上。就算陷入睡梦，他也带着武器。匕首散落在房间里，但他的一只手下面藏着其中一把枪。他的眼球在眼皮下来回跳动，跳动，跳动。眼窝周围的皮肤皱起。他没有醒来。

      苍蝇飞回空中。它对这个男人不感兴趣。他还活着，也就意味着他无法为孵出的幼子提供食物。它在湿透的红色地毯上嗡嗡作响，在鎏金的椅子腿和丢弃在地面的玻璃杯中间穿梭。每件东西中的残渣原本都应该让它欣喜若狂，但在如此富饶之地，它视若无睹。主要的食物堆在门边的角落。那里才是它产卵的地方。

      门扉在门框中轻声响起。睡在躺椅上的男人蜷缩起来。他的手指滑向枪的握把。他的双眼在眼睑下跳动。

      跳动，跳动，跳动。

      门扉再次轻轻响动，抛光的木头和黄铜铰链在石头门框中弯曲。

      跳动，跳动，跳动。

      门扉轰然炸开。乌木碎片在空中飞旋。一群身穿红色盔甲的人影举枪冲过炸开的门洞。男人的双眼猛然睁开，跳下躺椅，床单从身前滑落。他上身赤裸，天鹅绒格子裤下踩着一双赤足，光洁的皮肤紧绷在纤细的躯体上。他手中的枪同时举起。那是一把决斗枪，昂贵而古老，鲜少使用。内爆子弹填满转轮里的五个弹巢，每一发子弹都是致命的杰作，比中层工人一年的劳动所得还要昂贵。枪口咆哮，正中第一个冲进门的身影胸部，子弹中的内爆发生器粉碎他们的躯干，把他们推回门框，碎骨四溅，血如泉涌。

      下一个进门的士兵已然开火。

      冲击波撕开躺椅的软垫，但他已经在移动。成年时父母出资赠予他的神经系带让他冲出一条路。决斗枪再次咆哮，子弹击中墙上的一幅肖像。内爆在一阵蓝色能量的闪烁中将画布、石膏和石头压成灰烬。拿着霰弹枪的士兵藏在石头门框后，但苏醒的男人再次移动，瞄准，紧握手枪，指尖扣上扳机。

      一名黑衣女人从门口翻滚进来，起身连开两枪，击中半裸男人的臀部和腹部，把他轰得向后飞去，撞上躺椅，翻倒在地上。

      更多身穿红色盔甲的人鱼贯而入。他们的脸上罩着银色面甲，霰弹枪抵在肩上，覆盖了整个房间。

      黑衣女人站起身，手中的手枪稳稳指向躺椅后目标消失的位置。她的脸庞隐藏在大衣高领中，早已失效的廉价电子纹身爬满光秃秃的头颅，拼出狮子和雄鹰的银色阴影。延寿手术和刻苦训练让她的五官依旧苗条，但脑袋下方的一串小辫子却被飞逝的时光染上苍白。一个袖珍呼吸面具扣在鼻子上，塞住她的嘴。她名叫赫利克·毛尔，曾是一名士兵。现在，她不确定自己究竟是什么。

      其他小队成员已经到达通往宅邸内部的门口。一旦此地被肃清，稍后就会妥善处置牺牲的突击队员。

      霰弹枪轰开门锁和铰链，随后响起光子手雷的轰鸣。毛尔走上前，在响声中目不斜视。

      “他还活着。”躺椅另一侧的猩红色士兵说道。

      半裸的男人躺在不断扩大的血泊中。手炮的命中将他撕成两半。第一个上前的士兵踢开他手中的枪。鲜血从他的嘴唇间涌出，沿着下巴和脸颊流淌。

      毛尔低头看着他。

      “撒迪厄斯·雷霍尔-森。”她说道。地板上的男人发出咯咯的笑声，他的瞳孔在眼白处张开大洞，脑袋在抽搐，仿佛在试着点头，一股新的血液从嘴巴和鼻孔里流出。毛尔伸手取下脸上的呼吸面具，深吸一口气，房间里的恶臭阵阵袭来。她曾身处尸山血海的战场，非常熟悉死亡的气息，但她仍然需要竭力克制呕吐的本能浮现在脸上。

      这间房间是宅邸的门厅。她射杀的男人是宅邸和它代表的家族权力的第一顺位继承人。传承已久的权力和财富，一直追溯到帝皇统一整个帝国之前。权势滔天，足以确保他们在内廷区域拥有这处居所，富可敌国，足以让他们用能够买下边远世界上一座边疆城市的艺术品和装饰品布置它。天花板上雕凿着鎏金的小天使和怪兽雕像，色彩鲜艳的肖像和油画上覆盖着乳白色的窗帘，绘满殷红的天空，青翠的田野，湛蓝的波涛。曾经雪白的地毯上摆放着一堆堆软垫和躺椅。漂浮的照明球映射出柔和的光亮。房间里没有窗户，只有装裱的画作，用油画颜料绘制出古代的田园风光。曾经，也许可以坐在这里，将外部世界视作一种臆想。即便荷鲁斯的大军铺天盖地，这里依然享有某种形式的和平，尽管只是一种谎言。曾经，但已不再。

      墙上洒满污血，凝结在鎏金小天使的脸上。尸体交缠在一起，一部分堆在房间的侧面，一部分遗弃在死去的地方，大多数都被切开，污血和尸水浸透了地毯。即将死去的昆虫和它们的卵在尸堆和湿透的地板上蠕动，看起来似乎在扭曲、抽搐。水晶高脚杯躺在地板上，残酒的颜色与凝固的血液别无二致。

      毛尔压下恶心的感觉。她向被射杀的男人走近一步，脚下的靴子踩碎了地毯上的泡沫。没多少时间了，撒迪厄斯·雷霍尔-森的生命线已经走向终点，只剩下最后的磨损纤维。但还有时间最后呼吸一次，还有时间回答一个问题。

      “为什么要这么做？”她平静地问道。

      他在抽搐。一个红色泡沫从嘴唇间鼓起，炸开。

      “醒来就是绝望……”他急促地说道，“现在他们可以永远留在梦里。”

      毛尔缓缓点头，站直身子，瞄准，开火。

      近处的猩红色盔甲士兵瞥了一眼死去的男人。

      “你没有其他问题想问了？”

      “没有。”她说着，转身走向房门。又一次太迟了。她感觉这种形式会继续下去。霰弹枪的爆炸声从宅邸深处传出，突击队正在清理这一层的其他房间。将会是一模一样的过程。“把阵亡者装袋，扫荡完毕后立刻让喷火部队进入。”她走出房间，向身后喊道。

      “不收集证据？”猩红士兵问道。他叫索尔沙，曾是一名执法官【2】，而现在他已经沦落到给她当副手。她知道他既不想要也不喜欢这个职位。

      “什么证据？”她转身看向索尔沙，问道，“他和其他人一样，没办法面对现实。”

      索尔沙低头望着地上的死者。尸体的反光飘过面具的银色。

      “这是……”

      “不要想太多。”毛尔说道，“清理干净。休息四个小时，然后回到岗位上。”

      她没有等待回答，而是直接踏出房门。四个小时。需要有一份报告，尽管形同虚设，毫无意义。似乎连帝国可能的行将就木都无法终结文书工作。不过，也许，是时候单独汇报了。没错，很可能，有些人需要知道情况正在恶化。她确信那些人宁愿不要节外生枝，但她过去的履历就是在做那些讨厌但必要的事。稍后她会完成这份报告。首先，她需要给自己留一点时间。也许就一个小时，远离其他人的一个小时。她真的很想呼吸外面的空气，即便充满了虚空盾的静电臭味。空气，也许来上一杯。就一小杯。不过，不能睡觉。她不想睡觉。

      

地下庇护所七层，361号洞穴

帝国圣域皇庭区

      他们称之为白炽之炎。依照惯例，在泰坦修会和火星教会中，泰坦与乘员之间的心灵连接被称为歧管，但对烈焰军团而言，它不止于此。通过直接的神经链接，它是一处既非人类感官，亦非瞄准和系统数据的空间。它是两者的结合，是在连接中创生的世界，是人类与机器的叠加态。数据与感知交互转化，机长的意志经过副机长的增强，成为战争机器的行动，足以殄灭敌军，夷平城市。这是一种机制，一套基础的生物机械子系统。不过，这只是事实的一部分，只有并非生活在现实中的人才能理解这些事实。对那些指挥烈焰军团泰坦的人而言，歧管并非指挥或信息交换的机制。它是火焰，神圣的火焰，一个由人类与神圣机器间的火花创造的世界，生命在电弧的光芒中存续。

      具象。

      燃烧。

      白热。

      世界是红色的。幽绿的战术数据悬浮在特拉考隆的感知边缘。他的身体辐射出明亮的光球，闪耀着橙色、黄色和白色的光芒。

      <引擎！>咆哮声在他体内激荡，他感应到威胁出现在右侧。他转过头，活塞伸展，传感器穿透一层层烟雾和工厂区的闪亮图像。敌方引擎从密林般的烟囱后现身，拔足飞奔，撼动大地。特拉考隆被盛怒点燃，红色的曼荼罗标记符文变为白色，数据在突触中吼叫。刀剑大小的链锯齿在敌方引擎的拳头上嗡嗡作响。它很快，太快了。燃料管线在它的步伐下鼓胀，混凝岩路面被踏成碎片。

      <开火！>

      <主武器充能中……>

      <虚空盾受到冲击……>

      一个个火焰泡泡从他的虚空盾上抖落，左侧的低矮建筑中射出星星点点的火光。

      敌方引擎正在逼近，加速。它的步伐动若雷霆。

      而他大步迎上去，一步又一步，直面杀戮。

      <开火！>

      <还不行。还不行！>

      <主武器充能完毕。>

      他的四肢正在燃烧，他的心脏炽热得如同太阳。

      <副武器充能！>

      <反应堆输出功率达到百分之九十三，持续升高中。到达红色极限。>

      <副武器充能中。>

      <反应堆输出功率到达极限。>

      <目标锁定。>

      <开火！开火！开火！>

      释放狂怒的本能逐渐攀上他的意志，而后压倒。

      敌方机器就在那里，大步冲向他。黑红色的钢铁。它的拳头火花四溅，脸上笼罩象牙，它跨过最后一步，拳头在活塞伸展的轰鸣中举起。特拉考隆视野中的目标锁定成了铸铁的红色。

      <开火！>

      <收到。>

      白光迸发，耀眼夺目，视网膜中只剩一片白芒。虚空盾如同玻璃般碎裂。装甲气化，象牙面部在炼狱之火中变得焦黑。

      <引擎击杀。>

      <沉浸终止协议启动。>

      光芒开始黯淡。

      <不！>他的思绪如遭雷亟，视野开始分崩离析……仿佛风中飘过片片灰白的余烬。

      <特拉考隆机长，准备连接不谐化。>

      不……

      然而，无论是话语还是意志都无法维持这个溶解的世界。色彩、热量和盛怒逐渐消散，褪色。

      他睁开双眼。

      另一个世界映入眼帘，钢铁与粗钝的石头，还有数据屏幕上溢出的光亮。他能看见了。白炽之炎的感官在他身上延长了一秒。反应堆咆哮的幽幽回响和目标锁定叠加在灰色的世界上。那一刻，他同时置身两个世界，有限躯体的感知向某种巨大而恢弘的方向延伸。双眼中千变万化的战争数据依旧在旋转，胸腔中的呼吸仍旧是恒星之炎的咆哮，意志的火花将会带来灭绝诸城的浩劫……然而在这里，他再次成为一张筋骨和血肉织成的网，被指挥座上肌肉和四肢的沉重感拖住。

      第二个回归的感官是嗅觉。空气中弥漫着人类汗水的气味，毫无疑问是他自己的，夹杂着静电的臭味。他身处一间专设的房间，端坐在坚钢铸造的宝座上。线缆从宝座向排列在墙边的机器延伸。他麾下分队的核心侍僧挤满一排排控制台，光线和屏幕在他们眼中闪闪发光。让他的泰坦真正踏上战场，只需要区区四十五个人。

      “连接已中断。”工造士兹塔-贝塔-1的声音仿佛一曲机器律动的和弦，“确认感官再和谐化。”

      他眨了眨眼睛，还在适应胸腔中跳动的心脏和牙齿间喷薄的呼吸。

      “确认感官再和谐化。”她再次说道。

      “确认。”他说道。

      “提交二次语音确认，机长。”

      特拉考隆咬紧牙关，强迫舌头开始动作。一股苦涩的味道在嘴里扩散。

      “完美行走。”他像咀嚼软骨一样挤出这些话。

      “请完整清晰表述，机长。”

      “她在完美行走，和夜晚一样。”他发出陈旧而熟悉的确认腔调。“我已完全冷却，瑟塔，无残余火焰干扰。”他望向搭在宝座上的手，强迫自己找回操控的感觉。手指开始弯曲。他撑起身体，迈出一步。

      一步……活塞伸展，大地震颤，神圣机械行走于大地之上的重量牵动陀螺仪的旋转。

      他的靴子在金属地板上乒乓作响。

      “今天您凡躯的第一步略带沉重。”瑟塔-贝塔-1滑入视线，十几只黄铜爪足在地板上移动时发出连串脆响。铬白色的铰链手臂从她的肩上隆起，在身前抓着四块数据板。她快速敲击它们，指尖一片朦胧。她的手指仍然是血肉之躯。特拉考隆曾问过为什么她没有替换掉，而她的回答是，尽管可悲，但植入物无法与骨骼、神经和韧带的灵巧与反馈感比肩。当然，她现在的手不是自己的，原有的已经在萨巴-21的一次等离子外泄中失去了。移植的替换物来自一名火星工匠，连上从手腕开始就是机械造物的手臂。对一名信任有加，能够看顾泰坦灵魂与系统的工造士而言，她堪称怪人。她的交流方式掺杂了肉体语言的精准诗意，她的性情严谨苛刻，但偶尔也会偏离认知。对许多火星神甫遵循的强硬信条而言，她似乎颇为离经叛道。她同样完全匹配她为之奉献毕生，视如亲族的军团。

      “神之机械仍然在您的血液中回响吗？”她抬头望向数据板，问道。眼睛上的四联目镜在重新聚焦时发出细微的嗡鸣。

      武器开火的残留感觉涌过身躯，让他蹙起眉头。他点点头。

      “我们必须行走。”他说道，“以齿轮和代码之名，我们必须马上行走。”

      瑟塔没有回答，她已经走向装载迪维希娅和卡索的另外两个座篮。他的两名副机长有权在他之后退出感官沉浸。他的带头返回本应被视为职级的标志，但特拉考隆一直认为保持更长时间的连接才是对地位更加恰当的认可。然而，传统难以改变，尤其是最早行走在火星表面的三支泰坦军团中，最为古老，最富盛名的烈焰军团。

      他挠了挠颅骨背后的接口，每当他断开连接时，那里都会一直发痒。已经进行了三十五次改装和升级，但痕痒依然存在。在最后一次改装中，瑟塔曾大声质疑是否是他的问题，而非植入他身体的神圣设备。他不置可否。她几乎肯定是对的。她通常都是对的。反应堆数据的余韵让他的视野褪色了一瞬间，他咧了咧嘴。

      他醒来的房间是帝国皇宫地下的其中一座深邃的洞穴，这些洞穴被整修后交予泰坦修会以容纳他们的乘员、保障场所和神之机械。本质上，这里现在就是他们的家。

      他能听到房间的另一边传来瑟塔吟诵命令的声音和数据管道与活塞的咔哒声，两名副机长的宝座周围的附件正在脱离。从座椅上起身时，他们全都踉踉跄跄。迪维希娅身材高大丰满，一头电光蓝和酸绿色交织的蓬乱头发，红色的几何图案覆盖在双眼下的脸颊上。她迈出一步，龇牙咧嘴，露出闪亮的铬白色牙齿。卡索被铸造为完美的比例，矮小，纤细，脸上的血肉紧绷在细小的骨架上，红色、金色和黑色的电子纹路在剃光的头皮上流泻。他起身时面无表情，尽管这个男人的内心会为种种不适而咆哮。

      “你们看起来都挺糟糕的。”特拉考隆对他们说道。

      “尊敬的高阶机长……”迪维希娅刚开口就吐了出来，秽物喷溅到金属地板上。特拉考隆没有作声。迪维希娅在脱离化身后比大多数人更痛苦，一直如此。她与白炽之炎的联结非常紧密。不久后的某一天，她将以机长的身份驾驶引擎行走。这是她应得的，她已经赢得了这一荣耀，也证明了自己配得上。他会想念她的。在他们与狂怒女王融为一体的世界中，她是他的一部分，他们的意志和本能在神之机械的机魂之井中重叠。她的离去等同于他的残缺。她又一次吐出来，大口喘息，挤出没说完的话语。“尊敬的机长阁下自己看起来也没比糟糕强多少。”

      “我赞同。”卡索干巴巴地说道。第二副机长笔挺地站着，但在试图找到平衡时却在摇摇晃晃。

      “你们都错了。”特拉考隆微笑着说道，“我看起来比糟糕严重多了。”瑟塔发出一串齿轮的咕噜声，也许是笑声的代表。迪维希娅直起身，扬了扬眉毛，虹膜变为橘红色。

      “您就这点本事？”她问道。

      “你是说你能轻轻松松做得更好，副机长？”他回应道。

      她歪着脑袋，似乎在思考。

      “相当确定，是的。”她说道。

      他笑了笑，这个动作的感觉和他的认知产生些微的不同步，他张开口准备回答。

      一串机器码突然响起，在房间中回荡不止。

      特拉考隆，迪维希娅和卡索以完美的同步动作一起转过头。一个身穿长袍的身影正从房间远端洞开的一扇门处向他们飘来。红色的长袍在下方和身后拖拽，启动反重力装置产生的油腻雾气依附在周围。一盏边缘带有黑白格子纹路的兜帽半覆盖在一堆管线和绿色目镜上，这堆东西放置在典型人类头颅所在的大概位置。房间里的武器机仆全部启动，瞄准光束在身影进入时便已锁定。一排排侍僧转头凝视，机械手指停在按键上，数据标记在未修正的屏幕上闪烁。

      一条黄铜肢体从来者的长袍下升起，光芒短暂一闪，机仆重回平静，武器旋转下降返回未激活状态。

      “噢，这可不是好兆头。”迪维希娅嘟囔道。

      漂浮的身影停在六步之外。特拉考隆能在牙齿间感觉到反重力场的脉动。它头部的装置转动，另一串机器码响彻房间。瑟塔开始回答，工造士的代码和陌生来客的咆哮相比堪称悦耳。它把目镜转向特拉考隆。他注意到一共有二十四个镜片，最小的比钉子头还小，最大的比拳头还宽。这是教会的一员，而且是一名高阶成员。又一串代码响起。特拉考隆歪着脑袋，扬起眉毛，下巴上镶嵌的银环叮当作响。

      “使者必须用模拟方式传达他的意图。”身旁的瑟塔说道。

      又一阵代码。

      “没错，没有二级交流的选项。”瑟塔说道。

      “此乃机器的庙宇。”神甫说道，“有机物对其不可避免的玷污不啻为冒犯。”

      “冒犯了什么？”迪维希娅问道。

      “冒犯了此地的机器，冒犯了神圣接口中流动的机魂，冒犯了我等下方厅堂中沉睡的神之机械。”

      卡索向神甫踏出两步，特拉考隆伸手想把他拽回来，却没来得及。副机长扬起手臂，转过头，特拉考隆感觉到自己的神经中激起动作的余韵，活塞紧缩以举起动力爪，气体涌向压力供应管路准备推动它向前。最大出力。引擎击杀。装甲和等离子四散飞溅，战争号角吹响正义的胜利……

      特拉考隆迎上卡索的双眼。副机长退开一步。

      “你是哪位？”特拉考隆转向神甫问道。

      “我被命名为杰隆修斯-奇-拉姆达。铸造统领的特使。”

      特拉考隆点点头。

      “告诉我，”他谨慎地说道，“你作为特使的职能是否包括获取我们军团的数据？”

      “是的。”

      “而一名跻身神圣齿轮的高级官员绝不可能在进入我们军团的私室前不去回顾这些数据。”他转过头，双眼直视杰隆修斯-奇-拉姆达。“这样一名官员绝不可能忽略他所访问的是历史最为悠久的军团。”他向技术神甫踏出一步。“这个军团自我们信奉的真理诞生之日起，就是欧姆尼塞亚教会的毁灭化身……”又一步。火焰从他的核心腾起。“它焚毁的敌人超过其他任何军团。它只会依照机神的意志行走……”一步，一步，一心向前。目标的双眼在转动。“与它一同行走之人只为这一目的而生。”目标距离一米。“我们与我们的机器之间的连接是我们唯一对欧姆尼塞亚的承诺。”目标没有撤退。达到近距离武器最佳开火范围。“我们不会用植入物、思维空间或代码玷污我们与神明的连接……”他的脸与特使只有一掌的距离。武器就绪。目标锁定。“我们用自己，而非它的声音说话，亵渎这种传统不是冒犯。这是挑衅。”一声令下，武器发射。

      杰隆修斯-奇-拉姆达向后退开。特拉考隆笑了起来，感到等离子在血液中的余韵排入充电线圈。

      “但铸造统领的特使不会这么愚蠢。”他说道，“所以，我必须假定你来此之前没有对数据进行全面回顾。”

      杰隆修斯-奇-拉姆达在漂浮的位置晃了晃。特拉考隆强迫自己放松下来，瞥了一眼迪维希娅和卡索。二人都在用武器瞄准的专注凝视特使。他们感应到他从进攻姿态切换出来，于是同样特意放松了脸庞，下巴，肩膀和四肢的肌肉，仿佛撑杆和活塞依次放松。他让炽热的愤怒沉静下去，直到只剩下胸腹间的一点余烬。

      他知道杰隆修斯-奇-拉姆达，或者说，他知道这种人。不是火星人，而是在某个铸造世界或是大远征收复的机器要塞中出生和受训。他们对欧姆尼塞亚真理的诠释十分强硬，没有经过悠久传统的打磨，期望让这个宇宙屈从于他们的意志。对这些人而言，纯洁比真理更为重要，而在克博-哈尔和半数机械教的叛乱中，他们找到了理由和机会去推动他们的思想。他们与铸造统领凯恩结为盟友，用赤裸裸的无情贯彻他的意志，同时不断反哺他脑中的残酷计算。特拉考隆无法忍受他们，并且十分确信与他们格格不入。

      烈焰军团历史悠久，是铁权三剑的其中一员。他们是最早的泰坦军团，从最初的年月便行走在战场上。这些神之机械的灵魂寄住在由失落的熔炉和炉火打造的机器中。他们广受敬仰，是欧姆尼塞亚的战争狂怒的至圣具象。然而，军团不像新生代的神甫那样卑躬屈膝。他们为战火而生，只为践行他们所捍卫的机器的意图。无论机长还是副机长，都不会增加超过必需的植入物。他们不像凡人那样睡眠，而是在神经座篮中沉入梦境，将他们的心灵与沉眠的神之机械的余韵相连。他们生活在战争和钢铁的火焰与狂怒中。这是一种神圣的连接，基础而全然，钢铁与血肉间的电火花便是机神在炽烈的真实中说出的言语。那种火焰吞噬了许多，但那就是他们的目标：掌控炼狱之火，成为炼狱之火，在燃烧时投身神明的心脏和梦境之中。

      “你为何来此？”特拉考隆终于问道。

      “你被召唤了。”特使说道，“你和你的整个军团。你将随同总机长塞顿，所有听你指挥的部下将随同你。”

      “我受总机长塞顿指挥，而他没有下达这个命令。”

      杰隆修斯-奇-拉姆达发出一阵嗡嗡声，转身向门口飘去。

      “他会下达这个命令。这是必然之事。三小时，五分钟，六秒。机长，你将听从这个命令。”

      特拉考隆看着技术神甫穿过大门进入房间，感到自己眉头紧蹙。

      “这是怎么回事？”卡索低声问道。

      “我不确定。”特拉考隆回答道，“但我有种感觉，这很可能牵涉到与咱们永恒而受祝福的火星教会之间尊贵而荣耀的羁绊中，我最不喜欢的那个方面。”

      “哪个方面？”迪维希娅问道。

      “政治。”特拉考隆回答道。



【1】：Tulcan：图尔坎，现实中是厄瓜多尔的一座城市。

【2】：Arbitrator：执法官，或译为仲裁官，是帝国法务部的武装执法人员。

      

第三章


未计之时 【1】-未知之地

监军

流浪

    

未记之时-未知之地

      他没有坠落。他必须记住这一点。没有坠落，没有滑下黑暗的斜坡，没有凌空飞降，没有尖叫。他必须记住，在这里不可能坠落。

      “欧尔……”

      坠落。

      星辰。

      漆黑。

      冰冷。

      燃烧。

      但他确实在坠落。一直向下，直达彼界，直达海妖的梦境，直达死者的归处。他们都在那里，苍白的脸上点缀着伤口的红色，双手沾满血腥，发丝在水中飘摇。他们全都在。是不是已经过去太久了？他们是不是已经忘记他了？跨越无数纪元的一生中所有的死者，会认出他吗？

      他想起美狄亚 【2】，美丽的美狄亚，蒙受不白之冤，妖异的光芒就在她双眼后方点亮……那是很久以前了。

      他想起石头与砖块砌成的墙壁耸立在泥土与田野错落的绿色之间。家。一个男孩奔跑在田间沟渠，嘴角挂着无忧无虑的笑容，身后响起母亲的呼唤，那是他的家，恍如隔世的家。

      他想起一个朋友【3】，一位英雄，被战车拖拽，卷起阵阵尘土，直到只剩下血淋淋的残躯。那是什么时候的事？什么时候……

      “欧尔。”

      他想起俄耳甫斯【4】，可怜的俄耳甫斯，穿过黑暗，克制回首的冲动。

      不要回首。不要回首已经过去的事。不要回首即将失去的东西。不要……

      他没有坠落。

      “欧尔！”

      他停止坠落。

      他睁开双眼。周围一片喧嚣，仿佛在打碎玻璃，撕裂丝绸。

      “欧尔，你得赶紧起来。”卡特镇定地说着，双眼凝视地面。欧尔眨了眨眼。他刚想抬起头，又停下了。

      “多久？”他问道。

      “也就几秒钟。”卡特回答道。

      “越来越糟了。”雷恩喊道。

      欧尔开始爬起来。他浑身冰冷潮湿，好像有东西从血管里吸了一口，再也没有归还。

      “士兵佩松。”格拉福特开口。欧尔感觉机仆的铁臂稳住他的身形。“我来帮你，士兵佩松。”

      欧尔又眨了眨眼。他的双眼刺痛不已。他一直想抬起头。

      “谁在计数？”他喊道，随即意识到话语中的不满。

      “三……”克兰克的声音传来，起初很响亮，随即又被淹没，“三分钟……二……呃……”

      “快点！”他厉声说道，“报数！现在！”

      克兰克骂了一句。

      “三分十二秒。”卡特喊道。卡特，当然是卡特。有时欧尔甚至怀疑，如果没有卡特，他们根本走不了这么远。她不仅聪明且身负灵能天赋，还十分敏锐。

      他们一共五个人，五个从考斯的战火中逃出生天的灵魂，而考斯在各种意义上已经十分久远了。他们再不复以往，至少除了欧尔之外的人是这样。那边是格拉福特，曾经的军用装载机仆，大多数方面依旧如此，齿轮和血肉仍在运转，但它的背上挂满取自整个人类时间线的不同装备。赫比特·宰比斯，一个日结的农场帮工，曾经被看到的东西吓得呆若木鸡，但现在已经好多了，尽管仍然害怕，但已经足够冷静、坚强，就像一块木头被悬挂在炉火中，直到被点燃的前一刻才取出。贝尔·雷恩，一名士兵，原本准备参加不会再发生的战争，一个男孩，在穿梭于诸界裂隙的旅程中成为男人。多根特·克兰克，一名士兵，他的灵魂在踏上这段旅程时就已垂垂老矣，现在愈加老迈。最后是卡特，平凡，安静，非常安静的卡特，从他们离开考斯的那一天起，她就变得眼神呆滞，沉默不语。但现在已经截然不同了。他们全都是欧尔的牵挂。当他在考斯上切开空气中的裂隙，开始这段最后的旅程时，他们全都在保护他的生命，支持他的前行。他们全都没有成为原本应该成为的人。

      “有东西来了！”宰比斯喊道。他蹲在地上，端起激光枪，没有直视枪口。泪水从他的目镜边缘滚落脸颊。

      欧尔伸手去拿罗盘，发现它就在手里。指针飞旋成为一团朦胧，无法读数。

      “三分三十一秒！”雷恩咬牙说道。

      匕首！匕首在哪里？

      “马上来了！”宰比斯喊道。

      已经能感觉到了，它的来临引发的弓形波涛仿佛敞开的炉门中呼出的热浪。

      “士兵佩松……”

      “三分三十九秒！”

      匕首在哪里？

      “士兵佩松，你需要帮助吗？”

      “我们得走了！”

      匕首……该死的匕首一直都在他手中。他没有看到它，没有感觉到它。仿佛有一瞬间它不在那里。或者，他不在那里。

      “三分四十一秒！”

      他望向罗盘。指针骤停。他举起匕首。

      欧尔抬起头。这一刻，为了这个举动，他不得不抬起头。

      上升。一切都开始上升。光线，形状，维度，色彩，声音。当欧尔向上看时，一切都被拉扯，消失于一点。他被涂抹，被牵拉，物质、思虑和感官的弦在空无与永恒之间拉长。当然，还有痛苦，不断持续的痛苦，仿佛循环播放的定格画面。这就是精密切割时空边缘的感觉，必须沿着磨损的边线。卡特开始管它叫裂界，欧尔觉得这种说法虽不中亦不远。他们被夹在过去的来处与即将的归处之间。天知道他们在裂界待了多久，他们甚至学到了这里的几条规则。不要向上看，罗盘指针准确时不要错过计时。不要想着坠落。不要坠落。切开裂隙。

      切开裂隙。

      他举起匕首。匕首的尖端在他的视线边缘只是一块黑色的碎片。

      切开裂隙，欧尔。

      现在。

      “它来了！”雷恩大喊道。

      随即欧尔听到了声音，仿佛软骨爆裂，如同干燥的皮肤在骨头上摩擦。他感觉到后颈的呼吸，温热，恶臭。它就在他身后。它一直在他身后。许多东西在追猎他们，但这一个近在咫尺，无论如何躲藏，都会找到他们。它总是停留在视线之外，总是紧跟在他们身后。他们在六个切缝之前就意识到了它的存在，但欧尔有种感觉，它自始至终都在那里，耐心而不仓促，每一次都离得更近一点，仿佛某种在他眨眼时才移动的东西。

      “它在……”克兰克的声音升高，走调，变得刺耳，将他打造为老兵的一切坚韧的护壳开始粉碎，“它……它在……摸我。”欧尔随即也感觉到了。许多手指搭上他的脖颈，虚弱，轻柔，仿佛某个将死之人寻求慰藉的触摸。他想尖叫。他想转身。

      他切开了。

      裂界紧绷的皮肤一分为二。欧尔手中的匕首落下时，实体空间被剥开。

      “过去！”他喊道，“快！”

      其他人从欧尔身边跑过，然后他也穿过了切缝，背上的触感和脖颈上的呼吸消失无踪。

      坠落……

      现在他只需要记住没有坠落。

                                                                                       

      巴布要塞，大北极战略所

      帝国圣域皇庭区

      等待时，毛尔一直在观察和聆听。大北极战略所的声音如同潮水一般翻腾：厉声喊叫的命令，沉思者连绵的咔哒声，通讯器中压抑的话语发出的嗡嗡声，警报蜂鸣的尖啸声。昏暗中充斥着人体汗水和缆线烧焦的气味。全息投影和显示屏幕的苍白光芒点亮了坐在数据信号站前的一张张面容。一幅帝国皇宫的投影占据了中间区域，红色与琥珀色闪烁在御前堡垒和环绕内廷区域的永恒之墙周围。每一处闪光都是一场正在进行的战斗，玛麦克斯，戈耳工壁垒，圣颂之墙，光点在毛尔眼中不断滋生、蔓延。如果不考虑背后的含义，这一光景堪称绚丽。尽管在突破萨特奈恩之墙时遭遇失利，敌军仍在进攻。壮丽区向东延伸，是一片广袤而黑暗的区域，毫无战斗的光点，这是一片被遗弃、被征服的领域。两个月，仅仅两个月零几天，就让这片荒芜变得与它曾经的城市截然不同。无论胜利与否，这场战斗仍旧悬而未决，换来时间，仅此而已。 

      “监军。”毛尔转过身，顺着阿坎姆斯的声音抬起头。

      哈斯卡尔卫队统领看起来毫无倦意。星际战士不会疲倦，但她注意到那种负担在他们身上另有体现。他的眼中闪着玻璃般的光芒，双眼和下巴周围紧绷，好像正在用纯然的意志专注于此刻。

      “哈斯卡尔统领。”她回应道。

      “跟我来。”他向一间偏厅示意，随后头也不回地走过去。毛尔看了他一眼，跟上去。她花了很长时间，确切地说是一生，去参与战争，去观察战争对人的影响。她了解人类，了解人类在面对恐惧，被逼至极限时会如何变化。星际战士不是凡人，但即使经历诸多改造，仍旧会有残留的遗产。他们或许是超人，但这种状态仍然来自人类，不可能完全抛诸脑后。如果阿坎姆斯是个凡人，她会认为他正在压力、疲倦和自制的边缘工作、运行、应对，但当人类历史上最为广阔，最为复杂的战区的重任落在他的肩上时，他的部分天性正在饱受压迫。她想知道这些负担对禁卫官会造成什么影响。她知道它对指挥层的凡人造成了什么影响：没有好的，很多坏的。

      偏厅的门在她身后闭合。房间中央石桌上的安全鸟卜显示器亮起一道绿光。这里没有椅子，灯光冰冷而昏暗。

      “越来越严重了。”她没有等待提示就开口说道，“过去四天里发生了三起事件。一个弹药补给站有五十人伤亡，一名高级长官就这样关闭了气闸。当我们找到他的时候，他已经割掉了自己的眼皮。一名装卸工纵火烧毁了整个物资转运枢纽的宿舍。一名首席医务官通过饮用水供给向半个街区的人投递了致命水平的镇静麻醉剂。今天早上，一名高级战区指挥官在他的宅邸里被发现，连带整个家族被分尸，像木柴一样堆起来。”

      “知道了。这些信息本来可以通过你部门的常规机制递交，监军，下次记住。”阿坎姆斯开始转身走向房门。毛尔咬紧了牙关。

      “我的部门？”毛尔发觉自己脱口而出，声音冰冷无比。阿坎姆斯转过身，皱起眉头，正要开口。她抢过话头：“这个部门几乎不存在，而六十天前它压根就不存在，而且，尊敬的哈斯卡尔统领，如果您能告诉我监军这个职衔到底是什么意思，那就帮了大忙了。”

      “你的存在是为了避免战争的影响损害到指挥阶层内部以及受其运作影响的地区的士气。”

      “那我要怎么做呢，阿坎姆斯大人？”他又皱了皱眉头。她扬起一条眉毛。“我正在做我分内的事，如果您这么想的话，但事实是，您和禁卫官都不知道这些城墙里的人脑子里在发生什么。您拉上我，还有其他任何够得着的人，给我们安上一个新职衔，给我们授权，然后派我们去解决一个您无法解释，也不知道如何解决的问题。”

      他脸上的一块肌肉抽搐了一下。她不确定那是愤怒的标志，或者，不可能的欣慰。

      “你说完了吗？”他问道。

      “还没开始呢。”

      现在轮到他扬起眉毛了。她呼出一口气，解开大衣的领子。她穿上了这个职衔的全套制服，比如黑色大衣，新设政委部的银色玫瑰徽记别在身前的红色双排扣之间。她的手枪插在腰间的漆皮枪套里，与通常挂在大腿上的相比又重又难看。她甚至把枪擦得蹭亮。深红色手套令她手指发痒。她想知道是谁有这个闲工夫去思考一个新成立的帝国部门应该如何着装。至少还没有帽子。

      阿坎姆斯静静等待，面上的表情捉摸不定。她继续说下去。

      “我现在来这里是因为越来越严重了。不只是更加频繁。更严重了，明白吗？士气，犯罪。暴行就像潮水一样，它会喷涌，会在人群中潮起潮落，但它有规律、原因和结果。一伙暴徒会因为一个原因而聚集。一个团会在困难面前变得脆弱，又被煽动荼毒。一名指挥官会崩溃，因为他失去了身边所有的战友，又被命令返回前线。原因和结果，可以追溯。如果有规律，就会有原因。但眼下发生的事毫无规律，没有理性的根源。”

      “正如我们所知，我们正在打一场关乎人类存亡的战争。”阿坎姆斯说道，“每分钟都有上百万人死去。这个原因还不够吗？”

      “不。”毛尔说道，“现在不是这么回事。如果是就好了。”阿坎姆斯迎上她的目光。“今天早上我处决的那个人是瓦尔哈拉装甲团的一名世袭军官，家族的服役记录可以追溯到统一战争之初，甚至更早。他的宅邸是他的先祖侍奉帝皇得到的礼物。三周前他率领一支部队从雄狮之门太空港的陷落中撤回。战地报告显示他的机器是最后一个进来的，他是后卫之一，奋力掩护，直到部队抵达防线。他在坦克里呆了三天，周围枪林弹雨，没有休息，没有睡眠，空袭不断，人在点燃的机器里活活烧死。他全都挺住了，挽救了大约八十名士兵的生命，还有十几辆坦克。如果还有人在关注这些事迹的话，他或许会被授予嘉奖和勋章。他的行为足以赢得一次休假，离开前线二十四小时。他在皇宫出生，所以他回家了。然后他给全家下药，杀光了他们。”

      “战争创伤影响心智的典型案例。”

      毛尔摇了摇头。

      “不是。”

      “你怎么知道？”

      “经验，哈斯卡尔统领。”她听出自己声音里的疲惫。“我见过的事，我做过的事。”她抬起手揉了揉一只眼睛，眨了眨。她需要吃点药来保持清醒。“那个人，今天早上的那个死人，他说他这么做是因为，醒来就是绝望。他希望被他杀死的人永远沉睡在梦里。”她顿了顿。“我之前听说过。”

      “从哪里？”

      “从我接触的每一个目标，他们还活着的时候。”

      “你的报告里没有提及。”

      “这就是我现在来这里报告的。”她停了一下。阿坎姆斯的表情依旧捉摸不定。不过，她知道，那双眼睛下的智慧深不可测，这种智慧能够轻而易举地掌握、剖析和理解整个战区的作战计划。他不是不理解，但她不确定她的话语对那双坚定的眼眸造成了什么影响。“就像我说的，越来越严重了。”

      “那么你是否认为是……”他停下，闭上嘴，然后再次开口，“你认为是什么？”

      “我不知道。”

      阿坎姆斯缓缓点了点头。

      “谢谢你，毛尔监军。返回你的岗位。”他走到门边，打开门，走进主战略室。

      “那我的职责是什么？”

      他停下，回头看了她一秒，眼神冷峻。

      “保护我们。”说完，他转身走开，一语不发。

      毛尔眨了眨眼，又耸了耸肩。

      “至少没花太长时间。”她自言自语道。

                                                                                        

壮丽区

      风把昔班汗从死亡的梦境中唤醒。他睁开双眼。天空是蓝色的。四分五裂的蓝色天空镶嵌在肮脏的云朵间，一起掠过世界的屋脊。他眨了眨眼。风卷起沙砾，拂过他的脸颊。万籁俱寂，只有风的声音。疼痛袭来。他能感觉到，一阵风暴正在地平线外肆虐。

      “你是谁？”声音从上方传来。他试着移动，但压抑疼痛的东西也在压制他的身体。一道阴影眨眼间从他身上掠过。他再次尝试起身。失败了。他纹丝不动。蓝天消失了。天空是一片胆汁和脓液般的云海，泛着褪色的黄绿色。风再次吹过，他听到附近石块移动的声音。

      “你是谁？”他不假思索地喊道。虽然还不能动，至少可以说话了。疼痛的风暴咄咄逼人，神经末端燃起火焰。他还记得爆炸，然后是坠落，向外，向下，一直向下，在风中翻滚，血流如注。永恒之墙。他之前在永恒之墙太空港。他从天堂的边缘坠落……落入死者之地。

      “不。”视野外传来另一个声音，“没死，还没。”

      他熟悉这个声音。他只是想不起来……

      “你得起来了。”另一个声音说道。

      死了，全都死了，守卫永恒之墙太空港的人全都死了，如同暴君的钱币一样支付，被送入战争饥渴的巨口，陨落，遗忘，随风飘散。

      “这会很艰难。”第二个声音说道。

      一道痛苦贯穿了他。超人的体质能承受多少伤害？他曾亲吻过死亡，知道它的滋味。它又来了，笑逐颜开，在疼痛风暴冲破他时对他喷出鼻息。上方的天空消失了。

      苍白。纯净、空白的痛苦向四面八方蔓延。一个空洞的世界，无边无际，一个可以永远驰骋的世界，那里的一切都不会结束。

      他吸了一口气，感受一缕缕空气进入肺部，逼迫疼痛不再发展。骨头碎裂，精细的植入物刺破血肉，线缆撕裂，神经机械接口被粉碎。鲜血。油污。疼痛贯穿全身，如同闪电在高山顶峰雀跃。

      “某种程度上令人欣慰的是，”其中一个声音说道，“你还有余力感受这些。”

      昔班忍俊不禁。笑声浑浊不清，在脖颈和胸口引爆新一阵的疼痛。

      “我知道你们是谁。”他说道。

      “是吗？”一个声音说道。

      “是吗？”另一个声音附和道。

      “当他们重塑我的时候，你们都在场。”昔班说道，“之后你们也都和我说过话。你已经死了，托尔浑 【5】。你是个心中的幽灵，也速该统领。”

      “你说是，那就是。”也速该的声音说道。

      “你得起来了，兄弟。”托尔浑说道。

      昔班先是动了动手指，发现右臂没有丝毫感觉。这次尝试差点让他陷入痉挛。他一点点地摸清自己的身体还剩多少。比他预想的要多，但他忍不住在想，这是不是命运的玩笑。他曾两次濒临死亡，两次被重铸，现在又一次破碎，却依然死不了。他刚好剩下足够的力量去承受生存的痛苦。

      不过，他能活下来真是个奇迹。他坠落的距离原本应该死透了。但实际上，尽管伤势沉重，遍及全身，但却放了他一马。他确信大部分要归功于第二次重铸时技术神甫的杰作。机械教埋入血肉和骨骼内的精妙植入物不止是粗陋的替代，而是增强。智控灌注剂粘合碎骨，陶钢和精金板包裹头骨和关节，生化塑料和神经嫁接修补躯体。这些都与特制的盔甲融为一体，所以血肉、植入物和战甲得以无缝衔接。肉体和机器的扞格对他而言已不再适用。他们曾说过他不仅是被修复，假以时日，他能在速度和灵巧方面更上一层楼。这个承诺现在是无法实现了，但技术神甫的技艺让他得以从不可能中幸存。

      随着每一次尝试移动，他的状况逐渐明朗。损伤微妙而隐蔽。没掉什么东西，也没碎什么东西。最显眼的一道伤势是右臂从手肘到手腕的裂口。凝结的油污和血痂在盔甲断面板结。手指还能动，但没什么感觉。其他伤势遍布全身各处，肌肉碎裂，骨头、陶钢和金属上有几千处裂缝，仿佛他被锤子狠砸了一顿，但不知为何皮肤却完好无损。

      当他把自己拉扯起来时，疼痛两次让他眼前一黑。酸味与铜臭在嘴里灼烧。他一站起来就向右摔倒，弯腰驼背，仿佛不堪重负的老人。剧烈的疼痛在体内毫不停歇地翻滚。头顶笼罩的毒云正在流动。风吹起一阵尘土，敲打在盔甲上，叮当作响。

      他呼出一口气，环视周围。坠落时肯定有一股沙尘暴卷走了他。一座建筑的金属骨架耸立在最近的沙丘顶端。两只飞鸟栖息在一根从地面突出的金属杆上。它们用黑珍珠般的双眼盯着他。泰拉人管它们叫鹫鸦，但它们既不是秃鹫也不是乌鸦，而是某种由时间、污染和垃圾堆里的食物孽生出的东西，肮脏的黑色羽毛覆盖在身体和翅膀上，色彩斑斓的绒毛包裹住脖颈和头部，黑色鸟喙锋利而光滑。它们搜寻腐肉，紧盯死尸。过去几个月，它们成群结队在大地上盘旋，如同烟云一样密集。对它们而言，这场人类最后的战争是个丰收的季节。昔班笑了。

      “所以是你们的影子叫醒了我。”他说道，“我是不是马上就要成为你们的盘中餐了？”

      鸟儿没有回答，而是变换身姿，残破的黑羽随风飘摇。他看见远处还有更多，一群鸟聚集在沙尘中伸出的一团扭曲梁柱上。

      “你们两个挺勇敢啊？”他对两只鸟说道，但话语变成一阵反胃，引起身体新的痛楚。一瞬间，世界化为一片白茫茫。他没有倒下。当他睁开眼时，鹫鸦还在那里。他吞了一口。喉咙和嘴巴焦渴难耐。坏兆头。他走出一步，贯穿全身的疼痛引动撕心裂肺的咆哮。声音惊起一些梁柱上的飞鸟。他抬起眼睛，望着它们。

      沙尘和瓦砾组成的废土向地平线延伸，破败的建筑在远处向赭色的云朵探出狰狞的爪子。他慢慢转头，端详云层后方几不可察的光线变化，感受风的吹息，解读他能看到的一切事物的形态。他在壮丽区，永恒之墙太空港的西部某处，足有数百公里远，这里的特征早已被战争的浪潮夷平，这股浪潮已经淹没了数百万平方公里的皇宫，还在向前奔涌。几个月和几周前的战场如今已是一片荒芜。

      昔班呼出一口气。他还有很长的路要走。他让自己安静了一会儿，然后抬头看向仍旧停留在附近金属杆上的鹫鸦。

      “我不得不要夺取你们的宝座了。”他说道，“多有得罪，宽恕则个。”鸟儿纹丝不动，直到他伸手抓住金属杆。它们嘶嘶作响，慢慢飞旋，升入天空。昔班抓住杆子，用力一拉。它从尘土的束缚中挣脱。他握住它，试了下重量。塑钢，中空，凹陷，生锈，也许是一根标志杆，也可能是路灯柱。

      “权变之时，宜作他用。”也速该的声音从后面传来。

      昔班调转金属杆，咬紧牙关忍住体内翻涌的阵阵反胃和剧痛。他抓紧杆子，望向地平线上的一点，他判断那里就是内廷。橙白色的光芒在地平线上一瞬闪烁。鹫鸦在他头顶盘旋。

      “寸步不退。”他说着，开始前进。

                                                                                       

      帝国圣域皇庭区，政委部办公室

      数据推送的蓝色光芒在房间里断断续续地喷吐。飘落的纸张和数据板散落在地板上。装订好的报告文件堆成摇摇欲坠的纸塔。球状屏幕发出滋滋的静电声，冒出拍摄图像的闪光。一个正常工作的照明球向一张布满铆钉的铁桌投下昏暗的黄光。手炮子弹洒在桌子上，黄铜闪闪发光。这里闻起来有种静电的气息，还有长期不通风的臭味。凝滞的空气散发酷热。通向侧面办公室的门阋开一条缝，那个房间是毛尔用来休息，以及不可避免时睡觉用的。

      这些房间和它们所处的塔楼在记录中没有使用，位于新设内政部的建筑群中，这些建筑群早已建好，但从未装满过。政委部在上个月填满了这座塔楼，把人员、设备和生活垃圾胡乱塞进房间。牢房位于塔顶的停机坪下方。数据线缆在楼梯井里蜿蜒而上。赛博鸟的鸟巢盘据在它的侧面。东西堆积如山，因为根本没时间整理归置。政委部没多少人，但塔楼仍旧拥挤不堪。作为单位的活跃成员中最为资深的，毛尔可以自己挑选办公室。她选了一间带有窗户的房间。

      她环顾四周，对那些垃圾熟视无睹。疲倦如同沉重的锤子砸下。凭借高级军衔和服役记录，她一直用延寿手术保持身体年轻，但她常常想到，年龄不仅存在于血液和筋骨中。基因清洗、骨骼重塑和器官修复意味着你可以像三十岁一样滚过大门开枪射击，但在接下来的时间里，还是要背负七十五岁的生命。从上次处决行动后，她就没有休息过，突击小队的任务简报，完整的书面报告，按照职衔全身披挂，然后是往返大北极战略所的旅程，以及始终没有停下的思虑。

      “应该拒绝变年轻的。”她嘟囔着，“如果我是个干瘪的老太婆，就有正当的理由不趟浑水了。”

      “我很怀疑。”侧面办公室传来一个声音。话音未落，毛尔已经掏枪在手，蹲伏到一旁。

      女性，她想着。声音听起来年轻，自信。

      她溜到门边。如果是其他人，某个谨遵常规交战协议的人，或许会对准房门清空半个手枪弹匣，或是离开并封锁房间，召唤安保部队。毛尔踹开门，冲进去，举起枪。

      灰衣女孩坐在房间角落的折叠床上，浓密的铬白色长发从头上垂落，皮肤苍白，乌黑的双眼从面前散落的数据板上抬起。

      “如果你想要更轻松的生活，”女孩说道，“最好现在就开枪。”

      毛尔放下枪。她认识这个女孩。

      “阿坎姆斯派你来的。”她说道。

      “阿坎姆斯，马尔卡多，天意，命运，随你挑。”女孩回答道，然后低头看向其中一块数据板上亮起的滚动数据。毛尔收起枪，回到大房间，走向办公桌寻找药盒。她在一沓低级线人报告下面找到了。橙白色的药丸，军用野战级，适用于执勤周期延长。她咽下两颗。

      “你是一名纪律严明的军官。”女孩的声音从另一个房间传来。

      “你说对了。”毛尔没有提高音量，但女孩在隔壁似乎听得一清二楚。

      “对你这种人来说会不会有点纪律松弛？我还以为能看到军务部标准，床铺整齐，靴子蹭亮，一切都井井有条。”

      “你认为那就是纪律？”

      “军队是这么认为的。”

      毛尔敲了敲脖颈，抽搐了一下。药效还要过一会儿才生效。她走向窗户。这是一块从地板延伸到弯曲穹顶的弧形玻璃窗格，上面铺满灰尘。内廷的高塔和穹顶在窗外伸向黑暗的天际。又到晚上了。闪电在神盾内壁凝聚的云团中喧嚣。远方布满星星点点的光芒，散落在此处到城墙间数百公里内拥挤的建筑中。

      “你知道我是谁，对吗？”女孩问道。她几乎悄无声息地从隔壁房间走出来。

      毛尔耸耸肩，没有移开视线。

      “我的工作就是知道你是谁，安德洛美达 【6】-17。我知道你是月神教的一员，也许是唯一在泰拉上的一员。我知道你是摄政的耳目。你曾为摄政和禁卫官工作。”

      “你很骄傲，对吗？”女孩问道，“知道，我是说，胜任。”

      毛尔露出笑容。“对。”她说道，“确实。”

      片刻寂静。远处电闪雷鸣。

      “你也不会问我为什么在这儿。”过了一会儿，安德洛美达-17说道，“对吗？”

      女孩望着毛尔，目不转睛。

      “最后总会说到的，不是吗？”毛尔说道，“不搞定让你来这儿的事，你也不会走。”

      “说的没错。”

      又是一阵沉默。毛尔能感觉到药剂开始钻入双眼后的空间。她能在牙齿间尝到盐和金属的味道。世界略微清晰了一些。

      “阿坎姆斯派你来的。”她再次说道。

      “派这个字太生硬了。没错，哈斯卡尔统领和我谈过，他很关注你汇报的内容。”

      “那时候他看起来可不是这样。”

      现在轮到安德洛美达笑了。

      “轻易透露心里的想法不是他们的本性。大多数阿斯塔特在培养时就从机能层面限制了思考和表达，尤其是第七军团。他听进去你说的，但不知道怎么解决，所以他来找我。”

      “直接找你？”毛尔问道，“不是掌印者或者禁卫官？”

      “不管怎样他们都会说来找我。我是个流动的变量。我的天性和预设功能就是在框架外流动。我提供外部环境 【7】。你的问题就是我的问题。”

      “很骄傲，”毛尔转身望向安德洛美达，“对吗？”

      安德洛美达微微耸了耸肩，浅浅一笑。

      “我们总得对某些东西感到愉悦，不是吗？”

      毛尔转过身，后背靠上皇宫天际线的风景，抄起手臂。安德洛美达-17跪坐在铁桌上，双腿在身下折叠，银白色长发在照明球昏暗的灯光下闪着金芒。屋里燥热难当，但女孩完全没有出汗。

      “你应该已经看过我提交的书面报告了。”毛尔开口道。

      “还有你所有的战地报告，以及你搜集的原始数据和情报，从头到尾，彻彻底底。”

      “然后呢？”

      “然后我认同。确实有种特定的绝望，有种特定的思潮在涌动——”

      “这种思潮认为把人切碎或者炸死是为了让他们免于苏醒，或是把他们送入睡眠，以享受梦境。”

      安德洛美达点点头。

      “差不多。暴力行为是这种思潮的后果，但思潮才是核心，恶毒的部分，致命的部分。”

      “原因和结果。”毛尔说道。

      “你喜欢这么叫的话。”安德洛美达说道。

      “问题是为什么。”

      “得了吧，监军。”安德洛美达哼了一声，“我已经研读并透彻理解了你的每一份性格和才智数据。你知道答案，即便你心中士兵和执法者的那一面不愿意说出口。亚空间，答案是亚空间。灵魂的海洋，广袤的非物质世界，我们的心智从中吸引不可言说之物，所有被否认的恐怖都来源于此。你不应该知道太多，但就像你说的，你自豪于知道和胜任，所以你无论如何都会找到需要的东西。”

      毛尔面不改色。目前为止，这个女孩说的每个词都居高临下，但又分毫不差。

      “一种传染病。”毛尔说道，“由敌人释放，在非物质界传播，感染人类，驱使他们陷入暴力。”

      “我不这么想。”安德洛美达歪了歪头，咬紧嘴唇，“亚空间不是这样的。它不是另一处相似的空间。灵能者说它就像海洋里的水，潮起潮落、流动不止，它具有可塑性，会作出反应，会产生因果。它的一切恐惧都寄生于意识。任何人冒出一个想法，或是产生一种情感，非物质界都会有所回应。一个惊恐的灵魂是表面的一道涟漪，它会掀起，而后沉没于无形。众多惊恐的灵魂会产生更强的涟漪。它们相遇，融合，恐惧就成了浪潮。它再遇上其他浪潮，不断增长，引动洋流。很快它就强大得无法消散，也不会在乎遇上其他怎样的浪潮，只会吸收它们。”

      “这个……亚空间里的浪潮，”毛尔扬起一侧眉毛，“就是那个思潮，对吗？它正在压垮城墙里的人，把他们的心智卷入疯狂？”

      “不是疯狂，”安德洛美达严肃地说道，“绝望或者意图逃避都不是疯狂。通常不是，现在更不是。这就是重点，这股浪潮不仅在压垮我们。我们在让它更强大。它不只在席卷人们，它在寻找那些最能喂养它的人。你今天早上打死的那个贵族士兵变成的杀人犯，他有多少次在睡梦中哭泣，强迫自己钻进坦克，在士兵面前摆出坚强的面孔？”安德洛美达顿了一下，拿起桌子上的药盒，在手中翻转。“你为了不睡觉吃了多少药？”她抬起头，在疑问中弓起眉毛。

      毛尔目不转睛地迎上她的视线。

      “还不够多。”她说道。

      “那么，这就是重点。”安德洛美达扔下盒子，“它不只是在我们身上施加什么，我们就是它的一部分，在它喂养我们的同时，我们也在喂养它。它在加速旋转，被两股相反的力量牵引，逃避和恐惧，强大的力量。”

      毛尔沉默了片刻，然后摇摇头，站直身子。

      “我明白了……”她从窗边走向门口。她要去停机坪。虽然那里的空气充满钷素的臭味，但总比这里凉快一点。

      “有办法阻止它么？”毛尔问道，“抵消它？”

      “我们需要找到一个办法。”

      “我们？”

      “外部环境，毛尔监军。看待问题的不同角度，跳出框架。你觉得这是另一个高层会关心的事吗？如果是的话，我骄傲的老兵女士，真相就是那些高层都很忙。现在这就是战争。你之前对阿坎姆斯怎么说来着。‘我的职责是什么？’，就是它了。你知道很多，你也非常胜任，而且你希望真正解决问题，而不只是朝它开枪。”

      毛尔发现自己竟然在微笑。

      “我彻底被耍了，对吗？你是个行为学家，对吗？你做了多少准备来了解我的驱动力，谱写你刚刚对我弹奏的小曲？”

      安德洛美达-17耸了耸肩。“坦白说，我主要是即兴创作，我发现这样更有效。”

      “这一部分完全按照你的预想，对吗？”

      “基本上是。”

      “包括我意识到你想要干什么，对吗？”

      安德洛美达点点头。

      “我被招募去做什么？”

      “一个正当而必要的事业。”

      毛尔笑起来。“总是这么开始的。”

 【1】本章的标题“Unmarked”源于小说《无所畏惧》中的考斯计时。欧尔一行由考斯出发，因此继续沿用考斯计时，但由于本章中他们身处亚空间，没有准确的时间，故称为“未记之时”。

  【2】Medea：美狄亚，希腊神话中的人物，是科尔基斯（与怀言者母星同名）的公主。她爱上前来寻找金羊毛的英雄伊阿宋，用法术帮助伊阿宋完成任务，并与之结为夫妻，育有两子。但后来伊阿宋移情别恋，美狄亚毒杀伊阿宋的情人后又杀死自己的两个儿子，导致伊阿宋郁郁而终。她法力高强，所使用的法器被宙斯收回后成为巨爵座。

 【3】可能是指特洛伊英雄赫克托尔。由于他杀死了阿喀琉斯的好友帕特洛克罗斯，引来阿喀琉斯的报复，被阿喀琉斯杀死后用战车拖拽尸体以示羞辱。

 【4】Orpheus：俄耳甫斯，希腊神话中的人物，是太阳神阿波罗与缪斯女神卡利俄珀之子，拥有天赋的音乐才能，是陪同伊阿宋寻找金羊毛的阿尔戈英雄之一。后来他的妻子被毒蛇咬死，他深入冥府打动冥王与冥后，冥王同意放人，但条件是离开冥府前不得回头看妻子。但在成功的前一刻他没有克制住，导致功亏一篑。其后他郁郁寡欢，死于酒神手下的妖女。宙斯怜悯他的遭遇，将他所用的七弦琴升至空中成为天琴座。

 【5】Torghun：托尔浑，是一名泰拉裔白疤军官，出生于斯堪的纳维亚地区，本名哈伦·斯温塞伦（Haren Svensellen）。他一直梦想加入影月苍狼，并极为崇拜荷鲁斯。但由于在训练期间表现不佳，他被分配到较弱的白疤军团。尽管最终接受了这一事实，并从巧高里斯语中为自己取了新的名字，还与昔班成为密友，但他依旧仰慕荷鲁斯，并加入了泰拉裔战士集会。当察合台率领军团来到普洛斯佩罗时，他与哈西克一同发起哗变，意图控制军团倒向荷鲁斯，并与昔班交战。但随着察合台回到舰队，他选择投降，随后加入忏悔者部队，在卡塔卢斯战役中为了掩护军团撤离英勇牺牲。详见小说《疤痕》和《天堂之路》。

      

 【6】 Andromeda-17：安德洛美达-17，是月神教的基因女巫。曾在泰拉围城第一部《太阳战争》中出场。Andromeda意为仙女座，源自古希腊神话中的埃塞俄比亚公主。传说中，其美貌引起波塞冬之妻的嫉恨，唆使波塞冬派出海怪蹂躏埃塞俄比亚。后来英雄珀尔修斯杀死海怪，迎娶安德洛美达。

      

  【7】Outside Context：安德洛美达-17在本书中多次提到Outside Context（外部环境）。Outside Context Problem（OCP）这一概念常见于科幻小说中，特指一个特定群体从未遭遇、且无法预想和考虑的重大问题。苏格兰科幻小说家伊恩·M·班克斯在其名著《无限异象》中如此描述：想象你是一个广袤而肥沃的岛屿上的部落居民。你成功开垦了这座岛屿，发明了轮子和文字，击败并降伏周围所有的邻居，获得绝对的权力和地位，广泛树立庙宇纪念自己的不世伟业。突然之间一堆气势汹汹的铁块飘进港口，跳下一群拿着滑稽长棍的人，宣称你的部落刚刚被发现，需要服从某个统治者并缴纳税款。

      

第四章


军团

倾天而下

盲区

 

地下庇护所七层，集会厅

帝国圣域皇庭区

            圆形的集会厅里熙熙攘攘。特拉考隆踏入房间时停了一会儿，抬头望向从空间中央升起的石阶。超过四百名军团的男女指挥官站成稀疏的一簇簇人群，他们的头发和面容在石墨黑色的制服衬托下绽放出各色鲜艳的油墨和染料。霓虹绿色的发髻，铬白色的皮肤，绚丽多彩的珠宝上流溢着繁复的设计纹路。特拉考隆自己的头上留着一簇红黑条纹的焰形发髻。一道靛蓝色的条纹竖在脸上，从眉间延伸到脖子。银环点缀在下巴的线条上，每一只都是一个齿轮，刻有击杀引擎的日期。双眼的虹膜呈黄晶色，是他自己用毒素漂染而成。他们脸上的一切华美装饰是军团的另一个特点，象征他们心怀的战争之魂，也是引擎之灵在他们的皮肤上残留的余韵。

      迪维希娅和卡索跟在他身侧穿过大厅。他麾下分队的机长与副机长在三人经过时低头致意。其他人则尊敬地点了点头。他走向最底层的人群时，几个人向他大声打招呼，他一一回应。

      当他靠近时，一个矮胖的身影从最近的人群中钻出来。他露出微笑。

      “尊敬的阿尔瑟萨机长。”他说道。

      “你看上去挺糟糕的。”阿尔瑟萨说道。第七分队的资深机长露出变换的红色齿轮电子纹身，在她的皮肤上转动、交织。

      “大家一直都这么说。”特拉考隆说着，紧紧握住她的前臂。“但我觉得你们只是嫉妒。”

      阿尔瑟萨耸了耸肩，表示‘你说是，那就是’，然后向迪维希娅和卡索点了点头。

      “机长。”他们微微低头，回应道。

      “你知道这是在干什么吗？”他问道。

      她瞪了他一眼，他看出她眼中的‘明知故问’。

      “教会……”她谨慎地说道。

      “噢……”他望向她，挑起一条眉毛，“所以是政治。要知道，我还以为这种规模的战争会把它一扫而空，至少一段时间。”

      “你才没那么天真。”她哼了一声，“战争就是权力。规模越大，灾劫越重，就涉及越多权力，而政治不过是喂养权力的狂乱罢了。毁灭的可能性并不能阻止它，事实上，可能只会让它变本加厉。”

      “你以前一直这么有哲理？”

      “没错。”她说道。

      他笑了起来。

      “教会正在惊慌失措。”她压低声音，“过去几天尤为严峻，而且不只是下层。越往上越严重。机器，至福的机器，其实是逻辑。但我觉得……我觉得他们在害怕。”

      “怕什么？”他说道，“怕输？”

      “怕失去一切。”

      他再次望向她。她的脸上已经没有笑容了。

      “你怎么知道的？”

      “尊敬的机长，因为在我没有进入化身的时候，也花了一些时间保持与外部数据的链接。我想在踏入另一个战场之前，先弄清楚内部战场的形势。不过，我可以告诉你一件事，总机长不高兴，非常不高兴。巴萨纽斯和克莱门蒂亚也是。教会想要某些东西，而我们不想给它。齿轮在转动，轮子停下时，谁知道……”

      “你说政治是权力的什么来着……？”他说道，“再这样下去，你就该接总机长的班了。”

      她做了个鬼脸，脸颊上的红色齿轮电子纹身开始向反方向转动。

      “说话别这么尖刻，特拉。我知道这对你来说很难，但一定要试试。”阿尔瑟萨咧嘴笑道。“说到晋升，”她向迪维希娅作了个手势，“这位要什么时候才能独立行走啊？要我说，早就可以了，无意冒犯，卡索。”

      年长的副机长低下头，表情毫无变化。

      “没关系，机长。我很感激，能在更伟大的转动中充分履行我的功能是我的福气。”

      特拉考隆看了看迪维希娅，她正努力不让自己显得太得意。

      “等到齿轮匹配的时候。”他说道，“不能提前。”

      迪维希娅晃了晃身体，在两名资深机长的注视下感到很不自在。

      “恕我僭越，”迪维希娅开口道，“是否有更多数据表明我们为何来此？”

      “政治。”阿尔瑟萨和特拉考隆异口同声地说道。

      钟声回荡在大厅里，一声，两声，三声。

      通往房间的双开门打开，白色雾气从缝隙中涌出。钟声再次响起。大厅中的数百名机长和副机长笔挺肃立。两列泰坦禁卫重装兵从黑暗的远端步入，身穿银色盔甲，大盾上闪耀着烈焰军团的黄黑色纹路，红色旌旗飘荡在长矛尖端。铬白色的伺服单位飞过头顶，投射出火橙色和亮蓝色构成的几何图案的全息光影。在他们身后走进一男一女，身穿黑色制服，发髻下的脸庞冷峻肃穆。他们是统辖泰拉各分队的大队的机长，巴萨纽斯和克莱门蒂亚，军团的两台帝皇级引擎的指挥官，也是总机长塞顿的幕僚。他们的副机长紧随其后，同样面容庄重。他们停下脚步，钟声在这一瞬间再次敲响，随后塞顿走了进来。作为最古老的军团之首，他已经行走了十个世纪之久，也与神之引擎连接了同样长的时间，这个时长或许会让很多机长进入羊膜罐或外骨骼框架中，但塞顿不会。他在自己行走。他的脸庞消瘦，暗色的皮肤紧绷在狭窄的头颅上，留着银色的发髻，用黑色珍珠串成线梳理，脸颊上精巧的电子纹身延烧着金色的火焰，乳白色左眼已经瞎了，右眼的瞳孔在琥珀色的虹膜中仿佛破碎的星辰。他的嘴唇在坚毅的下颚上方抿成一条线。他看上去老迈，坚毅，怒气冲冲。

      队列散开成环形，站满台阶最下层，房间里所有的人都低下头。塞顿最后一个站定，巴萨纽斯在他右侧，克莱门蒂亚在他左侧。大厅一时间陷入沉寂。特拉考隆能感觉到空气中弥漫的紧张感，如同火炮电容器中不断攀升的充能，紧绷、刺痛。塞顿的身体微微晃动，特拉考隆知道总机长感觉到了同样的东西，也想到了同样的东西。老人转身望向军团麾下的男男女女，他们站满了高处的阶梯。他点了点头。

      “保持镇定，我的战士们。”塞顿说道，“尽量不要发火。把机会留给我。”

      大厅中响起闷雷般的哄堂大笑。

      天花板上的吊钟再次敲响。

      杰隆修斯-奇-拉姆达走进来。他不是孤身一人。三台重型战斗机仆紧跟在后，簇拥着他，枪口低垂，红色盔甲上闪耀着发丝般的黄金蚀刻出的神圣十六进制代码。两名低阶神甫跟在身后，各举着一支长杆，杆子上挂着扩音器。最后，一台战斗自动机兵伴随刺耳的声音走入，它的甲壳呈现出石墨的灰黑色。队伍在房间中央停下脚步。自动机兵与战斗机仆在完美同步的铿锵声中站定。二进制颂歌从低阶神甫携带的扩音器中轰然响起。

      所有机长和副机长都不为所动。塞顿面无表情。

      杰隆修斯-奇-拉姆达转动头部看了看台阶上的一层层身影，而后转向塞顿。

      “全知的欧姆尼塞亚在上……”他的声音从扩音器中响起。

      “以神圣的知识之名。”塞顿的语调波澜不兴。

      “尔等被召唤以聆听机器的旨意。”杰隆修斯-奇-拉姆达继续说道。

      “我们在听。”塞顿说道。

      “尔等被编程并受命——”

      “不。”塞顿的话语穿透放大的声音。特拉考隆感觉到了。冷若寒冰，重若中子星，令他的脖子汗毛耸立。他能感觉到总机长的盛怒，他刚刚吸入的那口气中蕴藏的冰冷火焰。他感觉到了，而且知道大厅中的四百五十九名战友也感觉到了。他们管它叫接入同步。据说它在其他军团里也会发生，但在烈焰军团中最为显著。这是白炽之炎的结果。不像其他人，军团的机组不眠不休，而是陷入与引擎的战斗档案连接的梦中。他们的梦境是过往荣耀与失利的共同余韵。在连接中他们亲身经历逝者与生者战斗过的场景。这让他们更加接近引擎的真正化身，接近某些泰坦机组惧怕的合一性，但烈焰军团知道这才是神圣的真实之焰。思维模式与直觉在连接中流动，在所有人身上打下烙印。有时，共同的刺激会将这种模式从泰坦机组内心唤醒，他们在一瞬间会以相同的方式体验这个世界。同步，同调，如同上百座钟表被设定在同一时刻报时。

      杰隆修斯-奇-拉姆达的眼睛呼呼作响，重新聚焦在塞顿身上。

      “作为机械教意志的特使与发言人，尔等将听令于我，尔等将——”

      “不。”塞顿再次说道，而后向前低下头，“你希望我再说一遍吗？”

      杰隆修斯-奇-拉姆达没有回答，但聚焦光圈的咔哒声慢了下来。

      “听从尔等身前特使之话语，乃欧姆尼塞亚守护者的旨意。”

      “好多了。”塞顿说道，“但答案还是一样。和我对你说过两次的答案一样。”他摇了摇头，仿佛深感失望。“你们应该派维索蕾尔来的，但我很怀疑她会不会来。她不是笨蛋。”

      技术神甫转动头部，望向一排排机长和副机长。

      “谨遵齿轮与代码的至圣真理守护者之意志，尔等应完成神圣引擎的整备。尔等将准备行走。”

      又一次寂静无声。

      “这究竟是铸造统领，禁卫官多恩，还是泰拉议会的请求？”塞顿的声音越来越大，火焰从中跃然而出。

      “此乃机器的旨意。”

      特拉考隆确信这段对话已经发生过了，现在只是在更大的舞台上重演了一遍。

      “机器的旨意……”塞顿字斟句酌地说道，“你是否宣称自己为欧姆尼塞亚代言？”

      “知识必须保存。”杰隆修斯-奇-拉姆达说道，“圣物必须延续。尔等必须服从指令。尔等必须行走。”贤者将视线从塞顿身上挪开，目镜扫描一层层泰坦机组。“必须唤醒受缚于尔等之机器，它们必须行走。尔等将服从这一指令。此乃——”

      “我们要在哪里行走？”特拉考隆问道。杰隆修斯-奇-拉姆达望向他。特拉考隆看了看塞顿，总机长还以认同的微微点头。“我们要行走于墙外的战事吗？这正是我们的期待，何须你的要求？但你说的并不是行走于眼前的战事，对吗，贤者？”军团的每一双眼睛都盯着技术神甫。“你来这里并不是奉铸造统领的命令。你来这里是为了迫使我们撤退。你想为主张撤出这场战争的机械修会寻求支持，而你认为可行的方式是借助泰坦的力量。”

      “剩余之物必须保存。”杰隆修斯-奇-拉姆达说道，“此乃指令。此乃真理。”

      “指挥层的指令呢？誓言，忠诚和荣誉的命令呢？”

      “为了齿轮继续转动，一切考量均需让步。尔等必须行走。尔等必须在时机尚存时协助我等撤离现有之物。”

      “战事还在进行，还没有失败。”阿尔瑟萨的声音从圈子对面骤然响起，“过去几天里，皇宫粉碎了三次大规模进攻，或者你是否从考量中删除了这些数据？”

      贤者的目镜闪烁着瞄准塞顿，巴萨纽斯和克莱门蒂亚。总机长和两名大队指挥官无动于衷地看着他。特拉考隆想知道是不是贤者要求召开这次集会，希望用呼吁前线指挥官的方式打破军团的团结。倘若为真，这无疑是个愚蠢的举动，充斥着无知、傲慢和恐惧。但贤者没有退让。无论是怎样绝望的逻辑把他逼到这一步，杰隆修斯-奇-拉姆达都在前进，如同一台绝不偏离目标，直至自我崩溃的机器。

      “永恒之墙太空港已陨落。”贤者说道，“冲突恶化的数据预测清晰无误。昨天的胜利只能推迟陷落。战力比已倾向有利于敌军，关键物资的运用范围也对他们有利。崩溃的概率在增大，保存神圣真理的概率随之减少。结果生成一组简单的指令。撤退与生存。”

      “理论，假设。”塞顿身旁的巴萨纽斯说道，“但最重要的是，这既非欧姆尼塞亚的意志，亦非铸造统领的旨意。你来这里是为了兜售你对命令的欲望，以及你的恐惧，仿佛它们已经成真。它们并非真实。你希望我们加入一个派系以推动早已被所有人拒斥的理念。我们绝不会这么做。”

      “尔等将会把我等传承的神圣秘密与机器拱手让予腐败，让予熵。”

      “我们坚守目标。”塞顿第一次抬高音量。他的话语响彻整个大厅。“我们不是呼来喝去的猎犬。我们是铁权三剑之首。我们是投身火焰之人，也是带来火焰之人。我们不会崩溃，我们不会逃跑。我们直面任何胆敢对抗我们的人。”随后，塞顿面露笑容，眼中却毫无笑意，“但最重要的是，贤者，我们会胜利。”

      杰隆修斯-奇-拉姆达沉默半晌，而后半转过身，他的头向两侧微微旋转。这是特拉考隆眼中贤者最有人性的动作，而当他再次开口时，声音只从他自身发出，那是一句疲惫的低语。

      “你们赢不了。”他说道。

      “你的说辞等同叛乱。”巴萨纽斯说道，“需要力量之时，你带来懦弱。你将受到谴责。”

      “这个事实与可能的后果无关紧要。自身生命方程的结果同样无关紧要。我希望数据不是这样，但归根结底，我只是机器真理的仆人，湮灭正在降临。”

      “你错了。”塞顿说道。

      “我错了吗？”贤者反问道，转身向大门走去。技术神甫，机仆和自动机兵跟在身后。走到门口时，他停下脚步，转过半圈。“在此阶段，方程需要计算的不是怎么赢，而是怎么活下去。”随即，他转身走出大门。军团的指挥官目送他离开。

      “一个比我过去相信的还要愚蠢的家伙居然也能侍奉齿轮的旋转。”当正式集会解散后，特拉考隆对阿尔瑟萨说道。她皱起眉头，电子纹身上的齿轮停止转动。

      “我希望是这样。”她望向技术神甫离开的门，“我希望是这样。”

                                                                                                        

北部城墙环线，水星之墙区域，地平线内环

            黎明的薄雾在面前的平原翻滚、散去，三台骑士无声矗立。每一台都是较小的品种，约有三人高，光滑盔甲覆盖的躯干用向后弯曲的活塞腿保持平衡，装甲板上覆盖着褪色的象牙色与翡翠色油漆。红色与银色相间的旌旗悬挂在武器臂上，浸满晨露，变得沉重而潮湿。其中两台装备了钝头的热能长枪和链锯剑。湿气凝结成水滴，悬挂在静滞的锯齿上，从枪炮的排气孔淌出。第三台的自动炮指向天空，仿佛另一个时代的骑士举着骑枪加入战场。修长的炮管上缠绕着象牙色与猩红色，明亮而干净。

      在平静的驾驶舱里，阿卡斯蒂娅望着雾气从逐渐明亮的世界中消散。厄拉托斯的传感器可以用数据、热成像、电信号、动态矫正或战术摘要来描绘这副景象，但她选择用自己的双眼去看。她能从这里看到北方的山峦正用参差的洁白牙齿啃啮天空。下方的地面依然被笼罩，灰色的水汽掩盖了它伤痕累累的皮肤。这是一片被摧残殆尽的土地。

      禁卫官的意志已经将曾经耸立于此的城市与街区夷为平地。劳工大军与机械将建筑，塔楼和住宅拆除，只剩下空地与尘土。居住区、棚屋、工厂、会堂 【1】、新兴的巢都，全都消失不见，打破、碾碎，成为一片高原，从远处的山脚一直延伸到环绕内廷的城墙。从城墙向外延伸一百二十公里的距离被划定为杀戮场。阿卡斯蒂娅和她的同旗战友正站在城墙炮手所称的地平线上，这是城墙最高处的视线与地球的弧线相切的位置。如果她从这里回望皇宫，只能看见水星之墙上的城垛。雷云笼罩在这幅景象上方，从神盾与大气层交汇之处向上翻腾，闪电的光芒刺破云层。三台骑士所站的位置与城墙之间是水星-欢欣杀伤区，一百四十公里范围内的地面起伏不平，密布蛛网般的河川、垃圾堆和裂隙。劳工大军荡平了墙外的定居点，而残留的便是你永远无法彻底压平任何东西的证据，至少在如此大的规模，有限的时间与手头的工具下不行。再向外则是交缠的机器，足有城市大小，这些巢都的基础抵抗住了粉碎它们的尝试。禁卫官的意志得以落实，但得到的只是城墙上的眼睛和炮口下的一片荒芜。方圆数千公里，等待战斗的战场。

      阿卡斯蒂娅在想，某种意义上它很美，从这里望去，此时此刻，它有一种缓慢摇曳的宁静，一种遗世独立的和平与自由。

      远处闪电的光芒……

      白色的薄暮融化……

      纤细的电光刺破云层……

      “我们该出发了。”多洛兰的声音在阿卡斯蒂娅耳中响起。

      “马上。”她回答道。她不想动。现在不想。多洛兰已经迫不及待了，她知道，她能通过机器间的同步连接感受到他的不耐烦。他想行动，他想驰骋，他的坐骑同样。库拉洛斯是一台战刃骑士【2】，是厄拉托斯的直系亲属，在同一座铸造厂中出生，是共享创造它们的钢铁的孪生子。它们都是烈焰与怒火的机器，敏捷却没有耐心。阿卡斯蒂娅能通过头盔中的神经连接感应到坐骑的本能在咆哮。不过，拒斥这种呼唤别有一种快感，仿佛感觉坐骑的力量被她的意志牢牢掌控。这是神经中的一首歌，心中逐渐加速的鼓点。很快，这些就会消失，淹没在活塞的伸缩中。再走数百米，他们便会跨过城墙火炮的视野，进入远方的盲区狩猎敌人。他们将自由奔跑，厄拉托斯的直觉将与她的共同掌控。在城墙视野之外的土地上，他们是守军的眼睛与利爪。而在那里，在一刻间，她能想象自己是自由的。

      “所有系统与传感器已校准。”多洛兰说道，“没必要继续等了。”

      “马上。”她再次说道。她感到一对一通讯连接打开的嗡嗡声。

      “我觉得你享受得够久了，阿卡斯蒂娅。”普路同的声音平静和缓，老人话语中的耐心与责备同样明显。

      “骤雨过，似琼珠乱撒，打遍新荷。人生百年有几，念良辰美景，休放虚过【3】。”

      “好词，好曲。”普路同说道，“但我们有责任在身，等不了美景和诗歌。”

      她在一瞬间想反驳，但她压下了本能，用遏制厄拉托斯的同一种意志力压抑了她的恼怒。

      “好吧。”她切断链接，释放了一部分厄拉托斯驱动器中的张力。它的活塞扩展，金属脚部抓住地面，武器臂弯曲。她感觉到欢欣的吼叫透过太阳穴，双唇不由自主地翻开。在她身旁，另外两台侍从骑士在颤抖中准备就绪。

      “就是现在。”她说道。三台骑士开始大步迈进地平线外的土地。

                                                                                                        

帝国皇宫

            他们倾天而下。当五月二十七日的黎明降临时，阳光洒过翘曲的世界，轻抚正穿越泰拉上部大气层的舰船脊部。方舟舰和战舰滑入雄狮之门与永恒之墙太空港的上层尖塔，对接脐带锁定就位，舰船腹部的防爆门嘶嘶作响地开启。更多舰船越过它们向下，停靠在港口尖塔的下层侧面。炮艇和大型升降机安置在停机坪上。货物开始通过传送带流动。舰船一旦卸货完毕便会离港，让下一艘补上空位，排队的舰船从低轨道一直堆积到虚空中，如同齿轮上旋转的轮齿一般驶向港口。

      港口内，新机械教的侍僧与第四军团的劳工团队不眠不休地操作运输系统。在和平年代，泰拉宏伟的太空港每小时都会在地表和轨道间往返输送数十亿吨的货物和数百万人。现在，它们转为只有一个目的：将战帅舰队剩余的每一分人力和物力运送到泰拉表面。舰船和登陆艇的循环不知疲惫地转动，每一艘都谨遵精确到分钟的时间表和模式。钢铁战士的舵手与拖船则在引导那些无法遵守钢铁之主要求与精密度的部队的船只。

      舰船进出泊位引发轰雷般的响动，在轨道尖塔上下鼓荡。铁锈与板结的腐蚀从山脉大小的高塔上脱落。震动补偿器高声吟唱，努力阻止金属山峦在互斥的力量下分崩离析。在停泊悬臂和停机坪上，一切都在移动，劳工和机器铿锵作响。成群机仆和受到鞭笞的奴隶拖着炮弹集装箱、等离子瓶和子弹箱。坦克直接从舰船腹部开上大型起重机。战争机器步行、低飞，或是被拖进转运间，而后开始下降到低层。亚空间阴影中孽生的成群怪物组成一个个军团，潮水般的失落之人与受诅咒者涌向泰拉的地表。一刻不停，仿佛水流从敞开的水闸中喷薄，如同血液从跳动的心脏中泵出。

      弗里克斯，钢铁战士的一连长与战争铁匠，从雄狮之门太空港的物流塔楼上看着作业进行。高等运输氏族和商人派系曾在这里端坐，目睹泰拉的饥饿让他们的财富不断膨胀。如今，他们已经消失无踪，不是逃进内廷，便是屠杀殆尽。少数人向真正的大业屈膝，协助将他们的贪婪之地变为即将重塑帝国的军队畅行无阻的通道。高塔顶端有两百米宽，覆盖在水晶圆顶之下，提供了远至大地弧线的视野。弗里克斯能够望见下方数公里之遥的皇宫御前区域，那里在云层笼罩下犹抱琵琶半遮面，不断迸发战斗的闪光。上方，星光正消失在白日的蓝色穹顶之后。他身后的房间里，成排的沉思者正在搏动，发出令他牙关酸涩的嗡鸣声。当沃尔克【4】释放到港口机器中的技术病毒扩散增殖时，房间里的所有工作人员一点点地失去了离开位置的能力。随着每一次指令与输入，他们正在成为他们使用的机器。这样似乎并没有减少效率或准确性，反而增加了。现在已经没有口头沟通，只有信号和指令流淌在被毁灭的数据融为一体的人形中。藉此，整个部署阶段的安排得以引导、汇集、流传。

      从雄狮之门陷落时起，他们就开始准备了，但它的实现依然在弗里克斯的心中唤起一丝敬畏的火花。数十亿点的数据、时机、估算和协调相互作用，安排妥当，使得从天空到地面的流动永不停歇。抬起头，他就能看到这些作业撼动了世界。在他的目光中，一艘十公里长的战舰从尖塔码头脱离驶出，耀眼的引擎将它推向天空。在它后方，一艘虎眼军团【5】涂装的大型装甲运输舰已经开始占据它的位置，当运输舰与停泊悬臂对接时，五十米宽的高度调节器喷发出炎流。

      仿佛时钟的滴答，他想着，每一分钟都有一个单位的力量加入地面攻势的压力，每一秒钟都在缩减帝国的风烛残年。

      他们保存了如此之多的力量。即使已经在战区投入了数百万人，即使已经部署和发动了六个星际战士军团的主力，即使人数和力量足以征服好几次星际帝国，他们仍然没有释放全力。一如既往，这是数字问题。弗里克斯已经审阅并布置了进入这一阶段战斗的第二道命令。

      萨特奈恩之墙的豪赌失败了，但无关紧要。多恩让自己免于迅速的败亡，但结局依然无可避免。外朝已经失陷，一千公里宽的废墟已经尘埃落定。如今他们已经占据了两座皇宫的太空港，以及北方达摩克里斯之类的外围太空港。他们正在压迫内廷城墙。他们在两处前线让守军濒临溃散。现在他们只需要让整个一千三百公里的极限之墙环线成为前线。假以时日，战帅麾下的每一个单位都将踏足王座世界的地表。全面施压。从每个角度施加粉碎的力量，直到环线崩溃。守军没有足够的人力，或者子弹，抑或足够的意志去阻止。这是一场倍数增长的战争，胜利是冰冷的必然。

      一声低鸣将弗里克斯从思绪中唤醒。他低头望向手腕上安装的通讯控制，阅读显示器上的指示符文，皱了皱眉头，按下控制键，盔甲领口上的投影映入眼帘。他对着短暂旋转的数据眨了眨眼，随即关掉，龇开牙齿，舒了口气，转身面向房间的中央。

      佩图拉博，钢铁之主与荷鲁斯的攻城统帅，坐在房间中央的数据座篮中。屏幕与全息投影在他周围的轨道和铰接臂上移动。直连缆线插入他的盔甲，在武器仓和厚实的装甲板之间蜿蜒伸展。原体只有眼睛在动，目光在穿过视线范围的屏幕间来回闪烁。他在吸收战区的原始数据，从御前区前进预备队的弹药储量，到鬼狐军团【6】泰坦的击杀报告，森罗万千，由微观到宏观。在弗里克斯眼中，这是他的原体沉浸在战争洪流中最深的一次。钢铁之主与他创造的湮灭合二为一，他的存在集中于一点，如同瞄准的枪口或是刀刃的利锋。同样，某种节奏蕴藏其中，座篮的移动和机器的低语仿佛有机的韵律，如同呼吸，如同脉搏。每次被迫走近他的原体时，弗里克斯都能感觉到。

      “主上。”他在数据座篮旁停下脚步。一块屏幕在轨道上嗡嗡驶过，转瞬即逝的战斗数据显示在上面。佩图拉博没有回应。弗里克斯等了二十秒，然后再次开口。“主上。”

      屏幕和投影的移动减缓。佩图拉博的双眼继续跟随信息的闪烁和轨迹。

      “什么事？”钢铁之主说道。

      “战帅的侍从正在前来。”弗里克斯说道，“他的炮艇三分钟前着陆。他还有两分钟到达房间。”

      佩图拉博默不作声。弗里克斯静静等待。尽管钢铁之主对战区的关注和认识几乎是全方位的，但它也有倾向。一个特定的数据子集被忽略了。一切与战帅本人有关的事都来自其他频道，口述，或是信使。弗里克斯没有好奇为什么。他知道为什么。赢得这场战争需要专注。这种专注会被荷鲁斯这样的存在瞬间打破。这是为了战帅而掀起的斗争，但不是和他并肩的。“没有进一步数据显示原因。”良久之后，弗里克斯补充道。没有数据，但他能猜到，萨特奈恩之墙的损失：影月议会，荷鲁斯之子的精锐，在这场失败的豪赌中落入陷阱，惨遭屠戮。

      佩图拉博的双眼紧盯不断变化的战斗数据。

      “放他进来。”他说道。

      弗里克斯低下头，退开几步。

      放他进来……仿佛有其他选项似的。阿格尼斯或许有许多身份，弗里克斯只喜欢其中的极少数，但他依然是战帅的侍从，而作为特使前来时，他肩负战帅的意志和权威。战帅的意志不容阻挠。这不是聪明的举动。弗里克斯知道。他希望他的原体也还知道。

      房间的大门在活塞声中打开，戴着头盔，身披斗篷的阿格尼斯走了进来。一队头戴红冠头盔的荷鲁斯之子军团战士尾随其后。在透过穹顶的黯淡光芒下，他们的盔甲黑得如同夕阳下的大海。

      “他在座篮里？”阿格尼斯径直走过一连长，对弗里克斯几乎不屑一顾。弗里克斯猛然抬手挡住阿格尼斯的去路。荷鲁斯之子军团战士手中的枪应声举起。铁环自动机兵从房间边缘踏步而来。阿格尼斯低头望向弗里克斯的手甲放在胸口的位置。

      不明智，弗里克斯的脑海中响起一个声音，非常不明智。他发现自己也在为自己的行为惊讶，但他没有动。或许我的血液里还有一丝旧铁，他想着，差点笑了出来。

      阿格尼斯伸手摘下头盔，直愣愣地望着弗里克斯。侍从看上去精疲力竭，仿佛一个人正生活在日渐失去意义的生命中。他的眼里也有其他某些东西，那是弗里克斯从未预料到的：怜悯。

      “让我过去，一连长。”阿格尼斯声音低沉。

      “什么事？”弗里克斯说道。

      “让我和他说话，弗里克斯。”阿格尼斯说道。

      “不知道什么事就不行。”

      阿格尼斯陷入漫长的沉默。

      “无法避免的事。”最后，他说道。

      “你来这里干什么？”钢铁之主的咆哮响彻空中。佩图拉博从数据座篮上起身，连接缆线随着他挺直身躯而脱落。武器仓在他的手臂和肩膀上循环，仿佛猎狗甩开困意。

      “我奉众望所归、执掌一切的战帅之名来此。”阿格尼斯说道，“他召见您。”

      “去哪里？”佩图拉博说道。

      “旗舰。复仇之魂。”

                                                                                                        

      北部城墙环线，水星之墙盲区

            阿卡斯蒂娅与她的骑士同伴在中午时分经过哨站。在盲区中，北部城墙环线成了被遗忘于视野之外的记忆。战斗在整片区域展开，双方的炮火将这里化为一片满目疮痍的残破之地，入眼尽是荒土与废墟。阵亡护教军的金属遗骸凌乱地散落在四处，血肉从植入物中悬垂，仿佛潮湿半腐的蛛网。

      沿着北部城墙环线的战斗在围城前几周就已开始。交战双方是叛军的黑暗机械教部队与忠诚派的骑士家族以及守军中的装甲机动单位。叛军已经包围了防线，并推进至水星之墙与不屈之墙的阴影中，但火炮与防御工事的规模将他们拒之门外。北部环线周围，连排规模的部队在城墙火炮视野中的杀伤区和地平线外的盲区不断交战。叛军试图在前线建立立足点：前线基地，火炮阵地，观测哨所。一旦成功，便会扩散开来，巩固阵地，将更多补给、引擎和士兵送到前线。他们正在试图向前推进到足够远的地方，足以用中距离火炮直接轰击城墙。如此，他们就可以直接发动攻击，并施加曾经突破了旸神之门的那种压力。目前为止，他们还没能在城墙视野范围内建立稳定的前进基地。阿卡斯蒂娅认为他们只是没有足够的人力。东部能够成为战斗焦点是有原因的，港口能让叛军更快地从轨道带来更多部队，而雄狮之门前方的御前区防线尽管守备森严，但在水星之墙、不屈之墙或欢欣之墙的规模和强韧面前却相形见绌。如果能够磨平弱点，突破雄狮之门，为什么还要向最强大的防线投入兵力呢？不，北部环线的战斗只是为了双方不让对方得到喘息以及将部队重新部署至其他区域的机会。这是一场规模较小的战斗，必要却卑下，只是为了有朝一日能在别处赢得胜利。

      几乎完美映射了她的出身与人生，阿卡斯蒂娅想着。

      “你永远都不会成为贵族。”这是从她记事起母亲便常说的话。生为私生女，在血脉的束缚下服务和服从，却永远只能屈居人下，只比仆役和农奴高那么一点。获准驾驭坐骑，但只是最下等的，绝非游侠，绝非双腿修长的瑟拉斯图斯型或强大的堡主型。战争、荣耀与华美总是近在咫尺，却永远可望而不可及，永远无法得偿所愿。

      “表明身份。”深沉而单调的声音从通讯连接中响起。他们已经来到前哨线了。一座鼓状碉堡从荒原中拔地而起，看上去仿佛诸神之战中掉落的一颗巨大的弹壳。四层楼高的浇筑混凝岩以金属板加固，炮口紧闭。他们靠近时，阿卡斯蒂娅听到了信号和目标锁定的钟声。像这样的碉堡在城墙火炮的盲区中连成一条锁链。部分已经失守，但大多数都还健在。每一座都向下延伸出地道，通向补给和弹药仓库，并将线上的其他哨所互相串联。与阿卡斯蒂娅的三台骑士一样，它们的主要目的是向城墙指挥部提供敌军动向的警报。除此之外还要迎战进入城墙前方高地的部队。哨站的火炮和防御在主力部队面前撑不了多久，但假如阿卡斯蒂娅和她的三台骑士是敌人，她们最多也只能坚持几分钟。

      “来自维罗尼家族和骑手的问候。”阿卡斯蒂娅回答道。厄拉托斯的系统在传输识别印记时发出咕噜噜的声音。三台骑士放慢脚步。火炮传感器瞄准她的坐骑时，阿卡斯蒂娅感到颅骨中传来针扎的刺痛。只要手指在扳机上略微抽搐，或是目标协议稍有故障，她就会被爆弹撕成碎片。

      驾驶舱的仪器发出回响，针扎的感觉消失了。

      “通过。”通讯器中的声音说道，“狩猎愉快，维罗尼。”

      “收到。”她说道，然后将通讯推送给枪骑兵小队的其他人。“前进。我想在返回前深入区域一百公里。普路同，让你的鸟卜仪对准左侧，最大反馈。多洛兰，右侧同样。我打头。”她在其他人回答前狠狠踩下变速踏板。厄拉托斯的步伐加大。等离子在管道中流淌。在它身旁，库拉洛斯和陶玛斯跟上速度，向两侧展开。远方的地面上，一堆堆建筑废墟耸立在人工台地上。山脚下未能完全铲平的岩石峭壁在他们周围隐约可见。雾气正在漫过这片土地。风呼啸着刮过骑士，将武器上的三角旗吹向身后。

      “很安静。”普路同一边说着，一边看着测距计数器增加，“鸟卜仪上什么都没有。连武器发射残余都没有。”

      “令人失望。”阿卡斯蒂娅说道。

      “不如说更令人担忧。”普路同说道。她几乎能听见他皱起眉头。“总该有点什么东西，就算只有一点。”

      “他说得对。”多洛兰说道，“这片区域之前爬满伪机械教的单位。为什么现在什么都没了？”

      “因为他们知道我们正在驰骋。”她厉声说道，“狗逃回窝里还需要更多理由吗？”

      “这是个坏兆头。”普路同说道。

      “所以我们应该转身后撤？”她回应道。

      “我们应该提高警惕，做好准备。”

      “正好把你自己叫醒，普路同。”

      通讯器陷入了沉寂。

      空旷的土地不断掠过。鸟卜仪搜寻视野之外，什么都没有找到，发出轻柔的低鸣。阿卡斯蒂娅感觉自己的烦躁随着厄拉托斯步伐的节奏摇摆而消散。她知道普路同是对的。这种空无一物的寂静感觉并非和平。如同海水从岸边后撤，而他们正在大潮汹涌反扑之前沿着裸露出来的海床奔跑。但她不会回头。回去意味着提早放弃自由。而且她想要击杀。她要逼迫卡拉多克在厄拉托斯的表皮打上荣誉的印记。一想到她主人的脸，咬紧牙关，双眼冰冷，盖下印记，知晓这意味着在战场上她与他平起平坐……这种回报就足以让她在这片未定之地驰骋数天了。

      “前进。”她说道，三台骑士大步向前。

                                                                                                        

帝国皇宫

            战帅的军队行进在皇宫的废墟上。他们从宏伟的雄狮之门和永恒之墙太空港出发，从达摩克里斯和南部平原的登陆场出发。劳工大军走在他们前面。外朝的壮丽区没有可供他们通行的高速路，于是他们自行修建。成营的奴隶和地面平整机在城市大小的街区残骸中碾压、爆破、推平。他们的作业毫无精巧可言。已经到达地面的部队与轨道上的部队需要以尽可能快的速度流向内廷城墙。他们做到这一点的速度和数量具有决定性的作用。毁灭的大洋需要流向内廷的城墙。

      外朝的数千公里范围内画出了几条线，而后变成数百米宽的大型高速路，从太空港向西延伸。建筑被炸毁。岩石和钢铁被凿成碎片而后碾平。成千上万奴隶的手在地面筛寻未爆炸的弹药，战争引擎和运兵车跟在他们身后前进。有些时候，前进的部队超过奴隶，将慌乱的灵魂组成的地毯碾入破碎的石头和尘土中。后勤辅助人员忙于在浪潮前建设加油和补给营地，堆满大量储藏罐、发电机、燃料和水车。大多数都取自皇宫本身，由第四军团和第十六军团指挥的打击小队从守军手上夺取。如今，原本支持守军继续战斗的物资被用来哺育他们的敌人。为了筹措这些必需品，即使外朝已经陨落，也需要一种极为残酷的实用主义。这就是流淌在佩图拉博和他子嗣血管中的钢铁真理。当其他人心怀愤怒与狂野时，他们则是纯粹的毁灭：深思熟虑、永恒、无情。

      钢铁战士的大部分兵力都在这里，布置在犁开外朝的道路上。监工盯着一望无际的坦克纵队、战争引擎和士兵。当延迟或冲突发生时会被枪火和屠杀终结。阻碍前进者的尸首被钉在插进路旁的桩子上。苍蝇在尸体周围翻飞，鲜血在尘埃中凝成光滑粘稠的图案。某些经过目睹的人会在恐惧或虔诚中大声哀号。钢铁与血肉的长河向前涌动，肩负它们的道路在它们踏足之前数小时才刚刚铺就。毫不留情，通宵达旦地向内廷蚕食。

      太空港处，战争引擎的庞大阵容开始抵达。六个军团剩下的泰坦，背负伟大家族纹章的骑士，成百上千的坦克纵队。随之而来的是荷鲁斯与亚空间力量结盟滋生的造物。楼房大小的巨兽拖着冰冷的铁链，某些曾是机械，如今却在奔跑、嚎叫、喋喋不休的东西。空军编队在它们头顶翱翔，纯粹的大气层战机将太空港的尖塔纳为它们的巢穴，仿佛蝙蝠在廊柱上飞旋。

      内廷最东部的战线和城墙上，守军在战栗的空气中感受到了前进的涌动。在巨像之门摇摇欲坠的护墙上，察合台可汗感觉到了震动，抬头望向东部地平线上的阴云。他的战士和风暴先知站在他的身后。他们的白色盔甲被血迹染成粉色，其中一些是他们自己的。可汗望向远方的眼中充满疲惫，唯有笑对死亡的幽默为他脸上绽放的笑容增光添彩。

      “撼天动地的风暴。”他干巴巴地说道，“我感觉这是连我都能读懂的噩兆。”

      “我们是否要纵马迎敌，我的大汗？”纳兰巴塔尔问道，“在黑色闪电落地之前掐断它。”

      “如果我们中道崩殂呢？”

      “那我们也会死在跨越地平线的驰骋中，我的大汗。”

      察合台可汗没有回答，只是站定望向远方，目不转睛。

      南方，圣吉列斯感觉到他兄弟沉默的回音，仿佛一缕空气拂过他炽热的思绪。他感觉到大地在颤动，火焰与毁灭在他的头颅中萦绕。这天之前，他在黑暗中找到了希望，但现在……是什么？并非黑暗，而是其他某些东西：一个疑问？一个他还未曾听闻的疑问，在炼狱般的未来静静等待，问题的答案唯有鲜血与杀戮。

      在向东飞过神盾穹顶与建筑顶端的炮艇中，罗格·多恩通过东部城墙前沿单位激增的报告看到了这股大潮。他孤身一人，置身黑暗，一言不发。他想起他向兄弟和指挥官说过的话语：他们只要守住，增援就在路上。他知道这些话都是真的。他希望自己相信这些话。

      

【1】Basilica：会堂，一种古建筑形制，通常为长方形或椭圆形，具有半圆形的拱点，常见于古罗马时代，多用于法庭或公众集会所。

【2】Warglaive：战刃骑士，侍从级骑士中的一种型号，扮演快速机动的近距离火力支援角色，是最轻型的骑士之一。

【3】此处原文为At the setting out, in the quiet stillness, there is beauty, who should leave such a gift squandered，译文摘自元好问所著散曲《骤雨打新荷》。

【4】Volk：沃尔克，钢铁战士和786飞行大队的指挥官。他与影月苍狼的飞行员阿格尼斯（即战帅侍从）交好，由于这层关系，佩图拉博让他跟在身旁。在他们寻找安格隆的过程中，恶魔萨拉姆脱离禁锢，占据了沃尔克的躯体，让他成为首个湮灭者。在《首墙之危》中，沃尔克·萨拉姆与黑暗机械教贤者一同对雄狮之门太空港释放了恶魔电子病毒。

【5】 Legio Fureans：虎眼军团，参与叛乱的泰坦军团之一。

【6】 Legio Vulpa：鬼狐军团，参与叛乱的泰坦军团之一，别名死亡追迹者军团。

  
第五章

天使自黑暗中降临

迷宫

负光者

土星近地轨道，狂怒降临号

       他梦中的野兽正在死去。鲜血洒在白雪上，混成粉红色的泥浆，内脏在寒冷的空气中热气腾腾。男孩颤抖着走上前，举起手枪，稳住枪管，牙齿间吐出白色的气息。看到他时，野兽试图移动，试图向他伸出爪子。它的动作溅起融化的血泥。男孩走近、站定，看着生物的黑色眼珠望着他。深邃的漆黑眼眸中隐藏着智慧，它有智慧，它认出他了。男孩放下手枪。野兽发出一声喘息，粉红的液体在它的齿间涌出。男孩从剑鞘中抽出剑，这把剑与他一般高，他本应该无法举起，更不用说转动和挥舞了。他把手枪装进枪套，举起剑。漆黑的树林在他周围颤抖。风吹起兜帽的边缘。野兽抬头望向他，双眼圆睁。男孩把剑高高举过头顶。

       “原谅我。”他说道。野兽低声咆哮，男孩挥剑斩落。

       考斯韦恩从房间的黑暗中苏醒。梦中的雪白与腥红褪为黑色。他停了一会儿。旧伤未愈的僵硬感攀附在他的肌肉上。

      “大人。”耳旁颅骨上贴附的通讯连接发出声音。

      “是。”他回答道，在黑暗中起身，向房门走去。他靠近时，门锁在咔哒声中打开。蜡烛照亮了外面的房间。身穿黑袍的仆役与机仆已经开始从支架上搬起战甲片和武器。空气中弥漫着枪油和油脂的味道。

      “时候到了。”通讯连接中的声音说道。

      “明白，舰队司令。”他回答道。

      他在房间中央停下，伸展双臂。仆役围绕在周围。一层层盔甲覆盖上他的肌肉。第一块盔甲板紧扣在连接端口上。在房间的一侧，一名技术神甫在口中低声吟诵代码，为一件件盔甲注入活力。在仪式完成之前，层层陶钢死寂的重量压在他的身上，如同等待宽恕的罪恶。

      在目睹人类历史上最大规模的战争时入睡是件怪事。但他睡得很好。这既是必要，也是谨慎。当他们穿越亚空间时，他没有入睡。舰桥上的每个班次中，他的头脑都介于清醒与半昏迷之间，这是他的基因铸造赋予的礼物。狂怒降临号在他周围嘎吱作响地切开以太潮汐，而那只野兽则在他抗拒的梦境边缘徘徊。在这些班次的寂静中，他在半梦半醒间听到了让他惊惧的声音。

      “太迟了，太迟了……”阿拉乔斯鬼魅般的声音说道。

      “帝国已经死了。”康拉德·科兹厉声说道，“皇帝只是王座上的一具尸体。”

      “我相信你。”莱昂·艾尔庄森说道，“别让我失望。”

      话语一遍遍响起，萦绕在耳边，伴着黑暗天使战舰穿过灵魂之海，航向泰拉的闪烁光点。

      如今他们已经到了，独自到了，而现在恐惧有了新的耳语：莱昂在哪里？军团在哪里？他们应该在这里。风暴已然消散，原体应该和考斯韦恩一样已经听到了泰拉的呼唤，他没有吗？除非他没有听到。除非军团已经不存在。除非考斯韦恩带来太阳系的这些战士是他最后的兄弟……

      一万人和两打战舰——考斯韦恩指挥的核心得到了在萨拉蒙德等待他的卡利班援军的补充。一支大军……不值一提。面对席卷泰拉，游荡在太阳系中的力量，根本不值一提。当苏-卡珊上将的舰队找到他们时，他从她的脸上看到了这一点。

      “你带得太少，到得太晚了……”

      即便她的话语中带有失望的语气，考斯韦恩知道这只是他自己的回响。他曾如此确信莱昂和其余军团已经在泰拉了。他们应该在那里。这也是苏-卡珊一直在等待的，这就是她所率舰队的目的，去迎接增援部队，加入他们，在敌群中开辟一条通往泰拉的道路。他们已经等待了数个月，保存实力，只在必要时出击，收集情报，为援军到来的时刻做好计划。他们原以为考斯韦恩的舰队是先遣队，先于主力而至。

      太阳战争的幸存者潜伏在土星环的阴影下，藏身于行星的辐射和磁场中。这是一支庞大的舰队，足有上百艘战舰，由曾经抵御对太阳系的袭击的力量拼凑而成：第五、第七和第九军团的战舰，木星舰队的战舰，土星船队的战舰，以及让所有其他战舰相形见绌的烈火君王号、血红之泪号与山阵号。巨大而寂静的战争传说沉睡在黑暗中，活跃系统的功率降低至静默运行。他们曾要求考斯韦恩加入，成为待庄森、基里曼和鲁斯的部队到达时确保太阳系门户的舰队之一。当永恒的黑夜拍打船壳时，他曾考虑过这一点。然而此时，星炬的光芒从导航者的视线中消失了。没人知道为什么，也不知道王座世界上发生了何种灾劫，以至于盗走了灯塔的光芒，但所有人都知道，这意味着更多舰船从星夜中前来解围的可能性已经付诸东流。不过，这让考斯韦恩的心中下定了某种决心。

      通向整备室的门打开了。涌入的空气搅动了蜡烛。三名身穿黑甲的战士迈步走入。只有最后一人佩戴头盔。第一个是特拉甘，第九修会的连长，他的动力拳套与左肩甲呈骨白色，崭新的盔甲依然闪耀着新漆的光泽，接着是阿多斐尔，战团导师身披代表虚空指挥官的银线斗篷，脸上留着一道斧刃的疤痕，最后是瓦沙克，只有这名智库戴着头盔，灵能导管和阵列覆盖在他的装甲头颅周围。他的腰上挂着一把银色钥匙，背后别着一柄权杖。进入时，只有他一人低头致意。考斯韦恩还以手势。瓦沙克和他们在萨拉蒙德遇到的卡利班援军仍在适应新的指挥架构中所处的位置。他们都是优秀的战士，但这里远离卡利班，而他们在过去的许多年月里除了为军团招募新兵外几乎没什么需要担忧的。

      “炮艇已经准备就绪。”阿多斐尔说道，“你确定不想带上更多战士吗？”

      “更多？”考斯韦恩说道。在他背后，连接动力背包的脊柱在连上时迸出火花。

      “没错。”虚空指挥官说道，“你相信他们吗？”

      “如果他们希望我死，可以在我们到达山阵号之前就向炮艇开火。”

      “他们还可以尝试其他方法。”

      考斯韦恩严厉地看了看阿多斐尔，然后点点头，短暂地闭上双眼。梦境依然萦绕在他的眼中。

      “这就是为什么你和瓦沙克随我一起去。”他说道，“以确保回来的不是什么顶着我的脸的巫祟玩意。尽管我很怀疑有谁愿意，这张脸已经被这场战争弄得丑陋不堪了。”

      他们都没有笑。他们已经见过太多敌人的所作所为，对这句玩笑已经笑不出来了。

      最后一块盔甲板锁定到位，磁场启动。能量在纤维束和神经连接中嘶嘶作响。盔甲的重量消失了。一名仆役将白色毛皮系在他的肩上时，考斯韦恩伸手去拿他的剑。“让舰船做好准备，如果我们不在规定时间内返回，就打破静默运行，自由交战。”

      “你认为他们会同意帮忙吗？”阿多斐尔问道。

      考斯韦恩没有回答，只是走出房间，长剑入鞘。

      

      从狂怒降临号到山阵号的旅程由炮艇完成。第一军团的战机中队一直在侧翼掩护，直到整个小队被黄黑涂装的帝国之拳战舰包围，直到搭载考斯韦恩和他荣誉卫队的风暴鸟滑入山阵号的机库。当他们下机时，整个连的第七军团战士前来迎接，武器上膛。这不是热烈的欢迎。他们很谨慎，而且多疑。

      走出炮艇时，考斯韦恩注意到战损的痕迹。

      哈尔布莱克特、苏-卡珊和一名考斯韦恩不认识的白疤在等着他，一对无畏跟在身旁。一名身穿帝国之拳黄色盔甲的战士手持法杖，戴着与瓦沙克相似的灵能兜帽头盔，在队列的尾端注视。他注意到，第一军团并非唯一打破尼凯亚禁令的。当考斯韦恩的随行人员走近时，帝国之拳的智库也靠向哈尔布莱克特和苏-卡珊。

      “你身边带了一名灵能者。”哈尔布莱克特说道。考斯韦恩望向帝国之拳指挥官。他知道他，罗格·多恩最优秀的部下之一，一个坚如磐石的人，如同悬崖峭壁一样不屈不挠。尽管这是他们第一次见面。终结者盔甲让他的体型更加硕大，猩红条纹贯穿黄色的肩甲。盔甲上战痕累累，尽管已经清洗干净，但并没有修复，留下了如同勋章一般的疤痕。

      考斯韦恩伸手摘下头盔，用翡翠色的眸子迎上哈尔布莱克特冷蓝色的凝视。他回头看了看瓦沙克，又望向哈尔布莱克特身旁的帝国之拳智库。

      “我们学会了谨慎行事。”考斯韦恩说道，“这个时代很难一目了然地分辨朋友和敌人。”

      哈尔布莱克特面不改色。

      “你的兄弟不得使用他的能力。”哈尔布莱克特说道，“如果他使用，我们会知道，而你们将被视为敌对。”

      考斯韦恩与帝国之拳智库对视了一秒，然后转身对瓦沙克点点头。

      “可以。”考斯韦恩回首望向哈尔布莱克特与上将，“看来，你们也学会了谨慎行事。”

      哈尔布莱克特沉默以对。

      苏-卡珊向前迈出一步。她拥有虚空生人特有的消瘦，骨骼轻盈，双瞳乌黑。太阳海军司令部的星耀与轨道环在她的制服上熠熠生辉。与哈尔布莱克特一样，考斯韦恩也听说过她，一名在另一个时代出生和造就的老兵。

      “欢迎您，总管大人。”她说道。她没有低头致敬。她是凡人，但在这里，在这艘船上，在她的舰队中，她是一切的女主人。只要她一声令下，用以毁灭帝国的武器就会开火。就算掌握此等伟力是一种负担，也丝毫没有显现在她的目光中。

      “您是否考虑过我邀请您加入舰队的请求？”她问道。

      “我考虑过。”他回答道。

      “但您来此并非表达同意。”她说道。

      “没错。”他说道，“我是来请你帮忙的。”

                                                                                                               

      未计之时-未知之地

      欧尔醒过来，脸朝下压在石头上。冰冷的石头，被足迹磨平。他撑起身躯，伸手去抓匕首和罗盘。

      没有。他的手里什么都没有，只有空荡荡的冰冷空气。他环顾四周。

      精雕细凿，紧密排布的石墙形成一条走廊，宽度刚够他向两侧伸展手臂。他向两个方向望去。前面是黑暗，后面也是黑暗。一盏油灯就放在他身旁的地板上。他从青铜的表面修饰和把手上的图案认出了它的样式。它来自一个很久以前已成废墟的王国。他又看了看墙壁和地板。充满熟悉的感觉，仿佛老朋友的脸，或是更老的敌人的。

      一种让他顿生不悦的感觉爬上心头，他感觉知道自己置身何处，所在何时。一定是上次切开时他们被甩出了裂界。他们已经落回到交错的真实时间中。一定是这样……但为什么？在过去的七年里，他花了很长时间在时间与空间中穿梭，走出一条路，返回旧世界，返回泰拉，去做某些他自己都不确定愿不愿意做的事。之前，他一直遵循约翰·格拉玛提卡斯为他设定的道路，这个灵能者推动他穿过蜿蜒隐秘的小路，走过一个个界域。他已经很久没有直接听到约翰的消息了。他一直在尝试不要想太多。看着油灯外的黑暗，他开始希望能听见约翰。他开始希望知道得更多，知道当他们下一次切开时，会有什么在等着他们。

      切开……

      他的双手本能地握紧。他环顾四周。

      匕首不见了。

      其他人也不见了。

      “卡特？”他喊道，“雷恩？”

      黑暗中没有回应，甚至没有他自己声音的回声。

      他张开嘴想再喊一次，却停了下来。

      脚步声……石头上的脚步声，在他身后的远处。

      啪嗒……啪嗒……缓慢而有节奏。

      他转过身。

      陷入寂静。

      他小心翼翼地弯下腰，捡起油灯，想知道是谁点燃，又是为什么在他醒来时留在旁边。是谁的？又是谁把它放在那里？

      “很快就要做出一些抉择了。”身后的一个声音说道。

      他转过身，握紧拳头准备动手。那个男人坐在墙根。他的束腰外衣上沾着血迹，压在腹部的双手下同样沾着血迹，汨汨殷红从指间渗出。男人抬头望向欧尔，微笑起来。他的牙齿是粉红色的。“我应该听你的。我应该扬起白帆。”

      欧尔感到一阵寒意。他认识那张脸。那张脸曾带着雀跃的公牛般的笑容，曾毫不犹豫地走进米诺斯的迷宫，也是这张脸，欧尔曾告诉他要扬起白帆，但他没有。

      欧尔明白了自己在哪里。

      “你总是善于抉择，老朋友。”忒修斯【1】说道，“但前面的将会是最糟糕的，这一次没有明确的道路，没有回来的线头。”

      欧尔提着灯走近。光明映照出更多血迹，许多血迹，远远超出常人能够流出的。

      “你在说什么抉择？”欧尔说道，“你怎么知道的？”

      一声吼叫从黑暗中传来，回荡在岩石上。声音听起来痛苦万分，饥肠辘辘。

      “它告诉我了。”垂死的忒修斯说道。他的双眼望向黑暗，声音消褪了。“在它……在它做了这些之后，它把它知道的全都告诉我了。它告诉我你会来。它告诉我你要去哪里。它告诉我它在等你，在这里等你，而你无法离开，即便你以为你是自由的，但你不是。这个地方不仅是石头里的谜题，老朋友……早该知道的……石头组成的谜语怎么可能困住一个神明的私生子【2】？我早该知道的。我应该听你的。代达罗斯的工作完成得很好。”忒修斯拱起背，紧闭双眼和嘴巴以抵御痛苦。

      “你出来了。”欧尔说道，“事实不是这样。你杀死了野兽。你出来了。”

      “不。”他露出血淋淋的笑容，“我还在这里，而且永远会在这里。做出了……”他喘着粗气，鲜血开始在嘴唇上发亮，冒出粉红色的泡沫，沿着下巴流淌。“做出了错误的选择。没有线头，没有回去的路。一个傻瓜……那时候你是对的，但现在你也来了，就像它说的那样。”眼皮开始抖动。他的头耷拉在胸前。

      “我怎么会回到这里？”欧尔突然急不可耐地说道，他的手伸向忒修斯的肩膀。“是你吗，约翰？你是不是想告诉我什么？我该怎么出去？我该怎么继续？”

      忒修斯的双眼微微睁开，但却瞳孔缩小，眼神涣散。

      “谁……谁是约翰？”他问道。他闭上眼睛，一动不动。欧尔愣住，抽出自己的手，手上湿漉漉的，染满红色。

      他的头抽动了一下。远方的某处传来脚步声，越来越近了。

      啪嗒……啪嗒，啪嗒……加快了，开始加速，仿佛在赶路。

      他转身面向声音的方向。

      有东西从身后的黑暗中窜出。

      一口气吹过脸颊。灯火摇曳，熄灭。

      黑暗。

      “两分零一秒！”

      声音在他上方，在他周围，响亮、急促、恐惧，是卡特，雷恩，宰比斯。

      “欧尔？欧尔？你能听到吗？”卡特，一定是卡特。

      “它很快就到了。我们要被抓住了！”

      “欧尔？他的眼睛睁开了。”

      “他怎么了？”

      “我不知道。”又是卡特。

      “看起来他快休克了。”克兰克。没错，是克兰克。

      欧尔看到了光，朦胧的光。他想呕吐。

      “两分四十一秒！”是雷恩。

      欧尔试图移动，但他麻木、瘫软、冰冷。

      “匕首……”他挤出这个词，再次试图站起来。他能感觉到手中的匕首，仍然在那里，千真万确得就像……迷宫中它不在那里一般。思绪仿佛绳索上的结一样卡住了。

      “三分钟！”宰比斯开始害怕地大喊出声。

      欧尔试图移动，感觉四肢像被剪断的绳子一样耷拉着。

      “他不行！”又是雷恩，几乎完全惊慌失措，“我们完了！我们——”

      “我拿到了。”卡特的声音低沉、亲近、平静、克制。欧尔感觉匕首从手里被拽出去，他握得更紧了。世界在旋转。他在坠落。“放手。我拿到了。放手吧，好不好，欧尔。”

      那把匕首，他从考斯开始一直带在身上，为他们辟出安全，来到这里。他有一种感觉，那把匕首不止是一把匕首。他们唯一的出路，唯一的去路，唯一的生存之路。

      “你总是善于抉择。”忒修斯的声音在记忆中安静的长廊里响起。欧尔想起阿里阿德涅在指间织出一张线网，眼中望着忒修斯，巧笑倩兮，美目盼兮。

      欧尔松开手指。匕首滑落。

      “你在干什么？”雷恩的尖细嗓音中充满恐惧，“卡特，你在干什么？你不知道……你不能——”

      “安静。”卡特的声音清脆明亮。欧尔睁开双眼。他看见卡特站在他上方，手里拿着罗盘，举起黑色的石头匕首，镇定自若。聪明的卡特，观摩、聆听、学习、成长了七年时间。

      “三分三十秒！”宰比斯喊道。

      金属手臂抬起欧尔。机油和汗水的味道充盈鼻腔。

      “我抱住你了，士兵佩松。”格拉福特闷声说道。

      欧尔感到阴冷袭上背部，听见骸骨摩擦发出的死亡之歌。卡特在畏缩。匕首在晃动。一团热气弥漫在空气中，一个阴影浮现在视野边缘，就在卡特身后，就在格拉福特身后，就在所有人的身后，和他们站在一起。

      “三分四十一秒！”

      卡特手中的匕首划下。

                                                                                                               

      土星近地轨道，山阵

      考斯韦恩说完后，苏-卡珊与哈尔布莱克特一直沉默不语。

      他们引领他来到会客厅，这里遍布战斗与火焰的痕迹。门在高热下弯曲，石头地板上满是纵横交错的沟壑。遍地爬满灼烧的痕迹，仿佛受困的阴影。还有一股刺鼻而苦涩的气味，闻起来像是火堆中升起的烟尘和铜。

      他看得出来，瓦沙克在盯着他。哈尔布莱克特也是。四个人独自站在房间寂静的回响中。

      “你的希望是死在战斗中吗？”上将终于问道。

      他注意到，她的目光冷静而敏锐——那是鹰隼的目光。

      “希望仍然是一致的，不是吗？极限战士、我的主上和我的军团兄弟会带来增援。但没有星炬的灯塔指引，他们永远无法到达。”他闭上眼睛。旧伤如同一条毒蛇在重建的脊柱中抽搐。“我们来这里另有目的。”考斯韦恩睁开双眼。“我们将前往泰拉，如果灯塔的光芒已经熄灭，我们会重新点燃它。”上将和帝国之拳盯着他。他目不转睛地迎上他们的目光。“你们有你们的命令和职责，而我很了解多恩大人的子嗣，知道他们永远不会违背这样的誓言，同时，这样的任务是战士的工作，而非星舰的枪炮所能完成。我曾希望站在莱昂的身旁，但没有光去引导，他永远不会到来，所以我不会在黑暗中等待他。黑暗天使……这是我们的名字，但我们将是负光者。灯塔必将重新点燃。”

      “或是死在尝试中……”苏-卡珊说道。

      “我们是莱昂的万名骑士，我们使命必达。”

      他看见一抹微笑浮现在苏-卡珊的嘴角。

      “我感觉，任何反对或是谈论生存几率渺茫的话在你们听来连眼睛都不会眨一下。”她的笑容更加绽放，“另外，坦白说，如果你们会，我反而要失望了。”

      考斯韦恩低头致意。

      “你们无法秘密通过。”哈尔布莱克特说道。考斯韦恩迎上帝国之拳的目光。他明白另一名战士的意思。苏-卡珊上将总结了太阳系的战况，他已经听了一个小时。每一处黑暗都藏有叛军的污迹。捕杀飞船和掠夺者中队在虚空中出没。亚空间邪物在现实的宙域中蠢蠢欲动，把战帅的舰队主力带入内行星系的巫术将这些宙域撕扯得支离破碎。叛军舰队没有停下来征服每一颗星球或岩石，但没有任何一颗能独善其身，也没有任何一颗能提供安全的港湾。

      尾随荷鲁斯而来的无主杀手和海盗仍在土星、水星、海王星和金星轨道上展开他们自己的仇杀和暴行。火星属于克博-哈尔的黑暗机械教。钢铁战士重新加固了冥王星和天王星的轨道，并留下守备部队和战斗群，足以阻挡任何试图通过两个主要亚空间大门进入星系的部队。泰拉附近的虚空中聚集了上千艘叛军舰船，许多是其中最为庞大，最为恐怖的：终焉号、远征号，以及复仇之魂，这些虚空杀戮的女皇沐浴在鲜血中。更近处，在高轨道和近地轨道内，战舰如此密集，以至于从地面仰望时，它们的引擎足以让天际的星光失色。

      “如果因为没有希望而束手无策，刀剑入鞘，那我们还剩下什么呢？”

      哈尔布莱克特缓缓点了点头。

      “如果有更多时间，”帝国之拳说道，“我想我会愿意多了解了解你。”

      “也许还有办法。”苏-卡珊瞥了一眼哈尔布莱克特，“只要运用正确的武器，就没有城墙或大门能阻挡我们的去路，这不是你们军团一直坚持的信条吗？”

      哈尔布莱克特皱起眉头，沉静的脸缩窄。然后他摇了摇头。

      “不，不能这样使用它。它是——”

      “这是一件没有目标的武器。”她打断他的话，“我负责保存舰队力量完整，直到被召唤或者援军到达。”她向考斯韦恩点点头。“他们到了。”

      “舰队必须保持完整，随时待命。”

      “一艘船。”苏-卡珊说道，“用一艘船完成一个目标。将卡利班的天使送上泰拉的土地，送上泰拉的灯塔。”

      哈尔布莱克特再次摇了摇头，但并非否决，而是在思考。

      “他们无法回应你。他们可能不会同意。”

      “他们会的。”她说道。

      考斯韦恩观视，等待。

      “你为什么这么肯定？”哈尔布莱克特问道。

      “这对他们很有吸引力。”

      “你认为你了解他们的想法？”

      苏-卡珊微微点头。“足够知道他们会同意。”

      她转向考斯韦恩。“我们有办法帮你到达王座世界。”

      他垂下头，简略地表达谢意，然后问了一个一直藏在心里的问题。

      “感谢，但你说的是哪艘船？”

      闻言，苏-卡珊笑了，她的黑色眼眸似乎点亮了光芒。

      “一艘曾经搭载帝国之光的船。”她说道。

      

 【1】Theseus：忒修斯，希腊神话中的英雄人物。他是雅典国王埃勾斯的私生子，从小被外公抚养长大，立下许多功绩。克里特国王米诺斯向雅典强索男女少年喂养牛头怪弥诺陶洛斯，忒修斯自愿前去除掉怪物。埃勾斯便叮嘱他如果成功就升起白帆，失败就升起黑帆。忒修斯来到克里特岛，得到公主阿里阿德涅的倾慕，用金线团协助忒修斯消灭牛头怪并走出迷宫，而后随他一同逃出克里特岛。但酒神狄俄尼索斯也意图占有阿里阿德涅，畏惧神明的忒修斯只得将阿里阿德涅抛弃在荒岛上离开。由于伤心过度，他忘记将船帆改为白色。船只靠近雅典时，父亲埃勾斯远远眺望，误以为儿子已死，悲愤之下跳崖自尽，从此这片海域被命名为爱琴海。忒修斯在悲伤中成为雅典新的国王，阿里阿德涅则与酒神狄俄尼索斯结合。

 【2】在希腊神话中，被忒修斯杀死的牛头怪弥诺陶洛斯是克里特国王米诺斯的妻子与波塞冬赏赐的神牛交媾后所生。为了掩盖此事，米诺斯命令逃亡到克里特岛的工匠代达罗斯修建迷宫困住牛头怪，又向雅典强索男女少年喂养。

      

第六章

完胜

旧地重游时

目视

 

泰拉轨道，复仇之魂

       它已经不再是一艘船了。曾经，它是战争与钢铁最伟大、最壮丽的女儿之一，用烈焰点亮了虚空。弗里克斯曾在旧日的时光中熟识它，在战斗中目睹过它用武器的冲击梳妆打扮，用自身的狂怒光彩照人。他曾见过它让异形的舰队灰飞烟灭，也曾在凯旋的仪式上抬头望见它高悬在空中，仿佛一面旗帜。如今，它只是过去的阴影，只是失落的光辉映射出的影像。有东西从他们走过的通道阴影边缘张望，墙壁上雕凿的雄鹰流下银色的泪水，人皮制成，烟熏火燎的黑色丝绸旗帜悬挂在过去曾是胜利旌旗的位置。弗里克斯觉得自己隐约听见了过去的交谈声。复仇之魂……如果他的天性能感受到幽默的话，弗里克斯也许会对这个名字捧腹大笑。

       佩图拉博在四名铁环自动机兵的簇拥下行走，前面是弗里克斯和三名第一大连的终结者。阿格尼斯走在弗里克斯的身旁，一只胳膊下夹着头盔，另一只胳膊下夹着军官的手杖。佩图拉博的黑色双眸紧盯前方的去路，但他身上搭载的其中一门武器在低语尾随而至时发出上膛的咔哒声。阿格尼斯同样一言不发，面色凝重。当他们从雄狮之门太空港升空后，战帅的侍从一直是这样。这种沉默中有某种东西比盘桓在这艘船上的低语和阴影更让弗里克斯揪心。阿格尼斯是个彻头彻尾的科索尼亚人，但他的本性中自有一股杀手的气魄，一种对这个世界的犀利嘲讽。而现在，某些别的东西已经取代了这种自信。如果阿格尼斯是凡人，弗里克斯会认为这是恐惧。抑或悔恨。

       通向王座室的大门在前方赫然出现，如此突然，以至于弗里克斯惊讶地停下脚步。他对这艘船记忆犹新，也曾走过这条路，但没有认出任何通向指挥室的通道或特征。王座室，他提醒自己，这里已经不再用于指挥或接待，而是一个力量之地。当他望向大门时，一股嗡鸣声在他的脑中升腾，震得他头痛欲裂。过去，门扉以塑钢制成，用赤铁和精金层层包裹。如今，它们看起来仿佛打磨光滑的黑曜石，反光在表面下如同烟雾般窜动。

       他突然意识到，身穿黑色终结者盔甲的身影就站在大门两侧。他怎么会没看到？铁环向四面转身，武器上膛，举起盾牌。佩图拉博的头微微抽动，自动机兵僵在原地。弗里克斯麾下的三名终结者变为三角队形，枪口朝外。

       “退下。”佩图拉博说道，“这是我兄弟的房间。难道我们在这里还会受到什么伤害吗？”他的目光转向阿格尼斯。侍从沉默以对，只是走上前，举起手杖。大门双分，向后洞开。白色的寒气从房间里嘶声涌出，如同凛冬的呼吸。

       阿格尼斯转过身。

       “进去。”他说道。一时间，佩图拉博没有动，他的双眼透出深邃的漆黑。随后，他走上前，身上盔甲的甲板如同刀锋一般光芒四射。铁环和终结者留在原地。弗里克斯跟了上去。

       霎时，周围尽是黑暗，完全、彻底的黑暗。他有一种感觉，似乎自己正在踏出悬崖边缘。随即他的脚踩上了甲板。光线涌入弗里克斯的双眼，明亮得让他的视野在瞬间褪色。阳光从远处墙面上的圆形舷窗洒下。鎏金的廊柱和镜面般光亮的地板上闪耀着金色的余晖。此处阴影不存。它们无地自容。只有光明，纯粹、辉煌、耀眼。

       荷鲁斯就坐在舷窗前。他的盔甲是黑色的，但同样光芒四射，如同一座棱镜，捕捉光亮再投射出来，仿佛一切光明的源头。一道晶莹耀眼的光晕笼罩在王座上。费鲁斯·马努斯烧焦的头骨装点在他左手爪刃的下方。他的脸庞坦诚、宁静、热情。

       “兄弟。”佩图拉博上前时，荷鲁斯起身说道。弗里克斯站在他的主上身后一步之遥。阿格尼斯走上前，站到王座侧面。侍从在熠熠生辉的人类战帅身旁显得格格不入。

       佩图拉博微微低下头。

       “战帅。”

       荷鲁斯走下王座高台的阶梯。弗里克斯觉得自己的眼角瞥见某些东西在光芒中变幻，如同燃烧的地平线上升起的一团油腻烟尘，仿佛一场海市蜃楼。

       “你做到了。”荷鲁斯在佩图拉博面前停下，伸出一只手搭在钢铁之主的肩上，“在我们父亲的最后一道城墙外，已经没有土地不是我们的囊中之物。我们的大军惊天动地。一道摇摇欲坠的失败之环是罗格仅存的东西。完胜。正合我的要求，也只有你能创造。”

       弗里克斯感觉自己的心变得宽慰，感觉他从未意识到的疲劳正在纾解。他感到喜出望外，心满意足，仿佛此前曾经发生的一切都只是一场梦，而此后即将发生的一切都会是极乐的期许。

       佩图拉博长久地凝视着他的兄弟，双眼似乎没有反射出房间中的璀璨金光。

       “尚未完成。”他说道，“将会完成。城墙将会粉碎。当它完成，当我们兄弟的骄傲沉眠在他一手缔造的废墟中……那时我们才会称之为完胜。”

       荷鲁斯的笑容更加灿烂。他握住佩图拉博的肩膀。他的身上散发出温暖、理解与完全的自控。

       “一如既往，唯有你的才华能与你的勤勉相提并论。”荷鲁斯让手从肩上落下，半转过身，手指作了个手势，点亮显示。图像悬浮在空中，精准的单位战力标识和战术数据呈现在五彩斑斓的光晕中。细节划过图像，微小的移动反映出远在下方地表的某些巨大的变动。图像超越了真实，仿佛它不是数据或投影，而是一双巨大的全视之眼正在一览无余。

       “正如你所承诺的，太空港已经是我的了。”荷鲁斯说道，“我全部的力量正席卷地球表面。”

       “几乎是你全部的力量。只剩下最后的军团和泰坦军团成员。一旦他们就位，最终阶段就会开始。”

       荷鲁斯用左手的爪子掠过皇宫的图景。弗里克斯感觉自己看见利刃尖端触及之处涌现出爆炸的闪光。战帅没有看向佩图拉博。

       “我其余的孩子和死颅军团的机器……”他的声音低沉、随意，充满掠食者威胁的颤音。

       “第三军团逃离战斗区域。”佩图拉博说道，“他们的数量和战力必须得到替换。”

       “战力……”荷鲁斯说出的词悬在空中。他的利爪钳住战区的图像。单位价值和威胁标识在锋刃边缘闪烁。“当我把我的孩子们全部投入时，你会像在土星之墙一样消耗他们吗？”

       他的语气依然是之前的柔顺、温暖，但弗里克斯感觉一股寒意沿着脊柱蔓延。这就是荷鲁斯召见钢铁之主的原因，十六军团的三个连和影月议会葬身于土星之墙下的缝隙与空间，一个幻想带来速胜的计策变为一场血腥的失利和屠戮。阿巴顿在攻击部队中幸免，但其他人或是被埋葬，或是被击杀。这是个惨重的损失，而荷鲁斯之子的精锐没有得到战帅的直接批准就擅自行动这一事实让它更加恶劣。这次行动没有经过他，通过不作为来隐瞒。如果成功，胜利将确保获得宽恕。而现在，佩图拉博将不得不直面后果。

       “损失是一切胜利中的必备因素。”佩图拉博语气冰冷，黑色的双眸一眨不眨。

       “你想要教训我吗，兄弟？”荷鲁斯让爪子从投影中落下。他向佩图拉博展露微笑。“没关系，只是一次值得承担风险和损失的行动。否则，我不会允许它实施。”弗里克斯感觉自己在惊讶中眨了眨眼睛，随即沿着脊柱蔓延的寒意愈加锐利。战帅依然在微笑。“你当真相信我毫不知情？我一目了然。我得到启迪了。”他向佩图拉博走近一步。空气骤然变得沉重、犀利、厚实。弗里克斯感觉头顶传来一阵压力，嘴里涌起一股糖果、鲜血和灰烬的味道。视线边缘有东西在移动，有东西藏在金光里，有东西就在他身后，就在视野外。黑色的血管在佩图拉博脸上蔓延，随着肌肉紧绷而暴起。弗里克斯看到他的盔甲上发出红热的光芒。随即，一瞬间，战帅看起来不再像一个人，而是炼狱中心的一道阴影……

       然后，他就像之前那样，容光焕发，笑容可掬，伸手轻拍佩图拉博的肩膀。压力消失了。光线重新定格。“我的好兄弟。”荷鲁斯说道，“心如钢铁，身似钢铁，永远是钢铁。你已经达成了所有承诺的事。我还能奢求什么呢？”

       “将会完成。真正的完胜。然后我才会称之为达成。”

       “你才会称之为达成？”荷鲁斯的话语中浮现出一种轻柔的幽默感，仿佛遥远的雷鸣。“那么你的战帅又如何呢？达成他的命令又如何呢？”

       “我正在给你想要的。”

       “是吗？”

       “这是唯一的路径。”

       “细嚼慢咽的公式。城墙在齿轮转动的滴答声中倒塌。唯一的路径？没有路的地方，我就走出一条路。”荷鲁斯慢慢转过身，举起手。显示全部消失，只剩下一个。它开始放大，直到内廷的一片区域和它的城墙填满原体间的空隙。荷鲁斯伸出银色的利爪刺入光球，锋利的尖端抵住一段用红光勾勒出的城墙。“这里。”他说道。

       佩图拉博沉默不语，看到指尖停留之处时，他的脸色变得凝重。一时间弗里克斯觉得他的双眼和头脑在戏弄自己。水星之墙，两百公里长的防线几乎完好无损，从护墙到基座约有一千二百米高，这是一座由混凝岩、金属和塑型石块筑成的连绵山脉。两座本身就堪称要塞的堡垒，各自俯瞰一片从城墙向地平线延展一百二十公里的杀伤区。连同东侧的欢欣之墙，这里是环绕内廷的极限之墙中最坚不可摧的部分之一。

       “对那里的进攻不会成功。”佩图拉博说道。

       “它会的。”荷鲁斯说道。他的目光紧锁在图像上。“你会包围城墙，兄弟，正如我的力量将包围我们的父亲。从日出之地到日落之地，不留丝毫喘息。而死颅军团将一同行走。它们将开辟我们进入的道路。”

       死颅军团，死亡之首，最大的泰坦军团，第一个向荷鲁斯与新时代投诚的军团，这个名号为在战场上面对它们的人带来既定的命数。到目前为止，它们还没有在泰拉上行走，而是沉眠在世界上方虚空黑暗中的石棺舰船里。沉眠，等待。

       “它们无法到达城墙。”佩图拉博说道，“预测很明确。等待，直到环形攻势生效，每一座城墙都会倒塌。”

       荷鲁斯的指爪垂下，在投影消失前划破光芒。他转身背向佩图拉博和弗里克斯，走回王座上。

       “如果死颅军团现在向水星之墙行走，它们会失败。”佩图拉博喊道，弗里克斯感受到他话语中满溢的愤怒与决心。

       “它们将会到达城墙，而城墙将会倒塌。”荷鲁斯转身，坐下，当他居高临下望向他们时，弗里克斯不得不移开目光。

       “这怎么可能？”

       “因为我想。”荷鲁斯说道。

                                                                                                        

雄狮之门太空港，星矛

       死颅军团的方舟舰抵达雄狮之门太空港的尖塔。其他一直在向港口倾倒货物的舰船退回高轨道，如同一群弄臣向一名高阶刽子手让路。方舟舰缓慢接近，保持完美的阵型，每一艘都大得匪夷所思。黑色的船身沉入上层大气层时，空气在侧面凝结成霜。新机械教的仆从在码头平台上等待。一些人哭喊出腐败的二进制代码，一些人凝视着方舟舰下降，如同祈祷者看到愿望成真一般陷入彻底的沉静。所有上层码头的机仆和奴隶都经过评估和清洗，所以留下来的人有资格抬头仰望至为神圣的神之机械行走。

       第一艘方舟舰降下。它的庞大体积遮蔽了群星闪耀的穹顶和云层上方的阳光。数公里长的船身密布喷吐火焰的推进器。稀薄的空气被搅动，将码头上的机器侍僧和奴隶席卷上天。最后数百米的下降花费了数分钟的时间。停泊悬架从尖塔顶端伸出，泊位钳探出数百米长的手指，比推进器引擎大不了多少的停泊拖船开始牵引舰船进入泊位。第一台悬架触碰、抓住船身，开始将它拉近。舰船开始颤抖，推进器的火光更加明亮，在平台上吹起剧烈的旋风。悬架接触和抓住船身时，拖船继续牵引，将它一寸寸拉向尖塔顶端。停泊悬臂用磁力吸附在舱门处，仿佛吸口鱼吸附在海中巨兽身上。等待的神甫抬头望向金属船身上数百米高的大门。许多细小碎片的撞击在大门表面留下凹痕，冷凝的空气划过，形成一道道银色轨迹，如同虚假的雨点般落在神甫身上。保持舰船悬停空中的推进器发出的震颤开始沿着塔尖蔓延。当更多庞大的姊妹舰停靠时，结构中的补偿引擎将不得不开始工作以避免它们将尖塔震得分崩离析。

       闭锁松开，发出绵延不绝的铿锵声响。随即，大门缓缓滑动开启。黑暗中红光熠熠。内中的空气在遭遇大气时凝成一团薄暮。一些机械神甫跪倒在地。一些人开始浑身颤抖。其他人紧盯船身中的黑暗。二进制和废代码组成的祷言从通话格栅中响起。一群蜘蛛形状的机仆在机件过载引发的火花喷薄中死亡。寂静代码的脉动嗡鸣回荡在数据连接中，数字循环坠入空值计算的陷坑，波形崩溃，计时在沙尘吹袭的呼啸声中衰减。

       一个身形在船舱内移动，发出金铁交击的沉重声响。活塞的碰撞驱动数以千吨的金属，动力链发出头痛欲裂的嗡鸣。一道巨大的身影浮现。数字的嗡嗡声变得震耳欲聋，从数据涌入思维，如同朽败铁皮上的苍蝇一般抓挠。阴影填满洞开的大门。

       神甫们无法思考，无法计算，无法动作。他们的脑海中只剩下应许的完美毁灭。零。热寂。熵的极限。数据深渊。空值。

       机器踏出大门。当死颅军团的第一架泰坦步入光芒中时，就连最桀骜不驯的神甫也弯下腰，匍匐在轰鸣的甲板上。

                                                                                                        

 旧泰拉-未知之地

       声音在坠落后首先出现。一瞬间，欧尔不确定它们来自当下，还是来自另一个时间。切开裂隙后的坠落很糟糕，仿佛飞流直下。它一直在继续，然后停下，接着就传来声音。

       “我们到了吗？”雷恩问道，“我是说……这里是某个地方，对吗？它是……”

       “我不知道。”卡特回答道。

       “你干了什么，女孩？”宰比斯厉声说道，僵硬的声音中充满恐惧。

       “我切开了裂隙。”她说道。

       “你怎么知道怎么切？”宰比斯被吓坏了，欧尔能听出来，非常惊恐、非常愤怒。这个壮硕的工人曾花了不少时间才做到这一步。这些年来，宰比斯变成一名坚强的幸存者，或者至少可以继续走下去。其中一个方法就是让自己的恐惧化为愤怒，而通过这种方法，他在内心深处种下了一颗粗暴的种子。

       是我的错，欧尔想到。罪孽的账单又添上一笔，带着他们一同启程的代价又多加一分。

       “你怎么知道怎样切开？”宰比斯吼道。响起举枪的声音。

       “放松，赫比。”克兰克对宰比斯说道，“放松，没事的。”

       “不！”宰比斯咆哮道，“她怎么知道怎样切开？欧尔说过这不是普通人能知道的事。所以她怎么知道的？有东西钻进她脑子里了。”

       “赫比，这只是……”

       “你把我们弄到哪儿了？”宰比斯对卡特说道，“为什么？”

       哪里……欧尔意识到，他们没有计时。而且，他还闻到了某些东西。某些非常熟悉，却无法认清的东西。

       “放下枪，赫比。”克兰克的声音变得强硬，老兵的风采依旧，“我们会弄清楚的，没什么大不了的。”

       “你想要干什么？杀了我？我告诉你，这里不对劲，她也不对劲。在裂界里有东西找上她了，这东西可能潜伏下来，把我们又一次带进死胡同。我们知道她是个——”

       “女巫。”卡特说道。四下陷入寂静。这个词在他们来自的时代几乎没人使用。但他们重新捡了起来，连同这段旅程中的其他小玩意和教训。不过，他们从来没用这个词来形容过卡特。她是灵能者。到底有多强，欧尔不知道。不过，她正在成长。

       欧尔感觉自己的眼皮在动，随后血肉和筋骨的感觉开始恢复。有东西不对劲，但不是卡特。是他。他不是一个容易被惊吓的人，但行走在只有声音的黑暗中确实吓坏他了，绝大部分是因为他不知道为什么。

       “不是她的错。”他说道。睁开双眼时，他能看到天空。日落在视野的边缘划出一道细长的蓝色。他直起身，四肢在片刻麻木后重新获得掌控。他们置身于一座修长的洞窟中，看上去已经被切割拓宽成为一条宽阔的隧道。墙面和地板的石头十分光滑，仿佛被河流冲刷过。墙壁在头顶高处逐渐收窄为一道狭长的开口。一切都似曾相识，却无法认清。

       其他人全都在看着他。宰比斯仍旧举着枪，但他大张着嘴。克兰克举起手以示安抚。雷恩站在他们身后五步之外。格拉福特呆立在卡特身边。她迎上他的目光，点了点头。

       “不是她的错。”欧尔重复道，环顾所有人，“我们都应该为她的专注感谢我们的幸运星和她。”

       他向她伸出手。她把匕首和罗盘递回来。他注意到指针没有在水晶后面旋转。

       “那我们现在在哪里？”宰比斯问道。

       “不确定。”欧尔转身面向宰比斯，语气仿佛在讨论向哪个篱笆洞里打桩。日结工人仍然举着枪管，看起来依旧惴惴不安。欧尔曾见过这副面孔。有些旅程会在回到家之前就让人垮掉。在地平线下滞留太久，在风浪中漂泊太久，不知道自己所向何处。他只希望能在成为问题之前把他们带到某处。宰比斯迎上他的目光，点点头，放下枪。

       “谢了，赫比。”欧尔的语气平静温和，几乎漫不经心，“我知道你总是会支持我们的。”

       宰比斯又点了点头。

       “你……”他开口道，“你还好吗，欧尔？”

       “还行。”欧尔说道，“也就还行。不应该在错误的时间抬起头。是我自己的错。老了，你懂的。”

       这句话引发一阵紧张的笑声。宰比斯眨了眨眼，又点了点头。

       “好吧。”他说道。

       “谢了。”欧尔说完，捡起自己的枪和包裹。其他人已经散开，开始观察通道两边以及上方的开口，武器上膛，手指搭上扳机，这个习惯让他们得以活到现在。

       欧尔检查完自己的枪，开始四处张望。隧道的一端向上倾斜，视野消失在暮色中。向下的斜坡则转过一道弯。一阵微风沿着隧道吹拂，带来冰冷岩石和咸涩的气味。欧尔眨了眨眼，几乎笑了起来。他知道他在哪里。

       “看上去像一条旧水道。”克兰克说道。

       “是的。”欧尔说道，“为了输送一条河的水流。花了两代帝皇统治的时间才修好。”

       “两代帝皇？”雷恩说道。

       “很久以前的事了。”欧尔说道，“那时候帝皇只是个比较小的概念。河水通过这里奔腾而下。如果我们是在我上次看到它的时候站在这里，大家就要被冲走了。”

       “但它到底在哪里？”克兰克问道。

       “泰拉。”卡特回答道。欧尔转身望向她，其他人也同样。除了宰比斯还在看着下沉的隧道。“我是说，过去的泰拉。”她继续说着，望向欧尔。“当它还叫做地球的时候。”

       “对，没错。”欧尔说道，“大概是我们离开考斯的三万年前，大约。”

       “三万……”克兰克说道，“所以我们偏航了。我们本来应该越来越近，时间越来越准，现在……”

       “不。”欧尔说道，“我不确定大家到底为什么在这里，但如果罗盘没有出错……”他瞥了一眼卡特，后者点了点头，“那就是有什么东西把我们带到这里。”一瞬间，他想起忒修斯，在迷宫的黑暗中仰头望着他，鲜血染满嘴唇。

       “有没有可能只是另一个你以前待过的地方？就像我们之前经历的那样。”雷恩问道。

       欧尔耸了耸肩。

       “我们在旧地球上经历过的所有地方都处于我曾经待在那里的时间点，但这里不是。这就是为什么我一开始没有认出来，我从来没从底下看过它，从来没看过它枯竭的样子。”

       “那为什么在这里呢？”克兰克问道。

       “它很近。”卡特说道。欧尔皱起眉头。又一股微风从隧道中拂过。头顶的一线天空正在黯淡下去。

       “离什么很近？”雷恩又问道。

       “离道路的尽头很近。”卡特说道，“不同的时间，同样的地点。”她望向欧尔寻求确认。

       “不。”他环顾四周，然后开始大步走下隧道斜坡。“不，不可能是这样。”

       他听见他们跟上来，转过弯，看见隧道出口外的景象。他在边缘停下。地面位于隧道下方，激流干涸后代之以溪流，在地面切出一道苍白的疤痕。海浪拍打在远处的漫长沙滩上。微风渐起。他嗅到咸腥的雾气，那是充满怪兽与岛屿的古老海洋的气息，也是他曾在消逝的时光中反复穿越过的海洋的味道。他在观视，他在眨眼，回想起那个来自伊萨卡【1】的讨厌混蛋的故事：旅程的终点映入眼帘时却被吹离航道。

       “怎么了，欧尔？”卡特走到他身边，问道。

       “你是对的。”欧尔说道，“如果我们在这里，一定是因为这里很近，如果不是时间很近，就是距离很近。但如果是这样，我们就不应该在这里，最后一次切割应该要到达汇合点……如果我们从这里切开，而下一次切开是最后一次，那我们就会离要去的地方非常远。这就是这些工具运作的方式，它们会响应我们的欲求。而我们不想在这里。所以我们要么是犯了个错误，要么……”

       欧尔掏出罗盘，打开盖子，把它举向稀疏的光线。银色指针在玻璃圈后疯狂旋转，模糊不清。

       风从它们周围呼啸而过，一股寒意骤然涌上他的脊背。

       “那是什么？”卡特问道。

       敲击声，拖动的脚步声，回荡在石头上。

       啪嗒……啪嗒……

       “计时……”宰比斯半是呻吟，半是咆哮，“我们没有计时！我们应该已经离开了。它抓住我们了！”

       雷恩大口喘息，瞪大双眼。黑暗愈发浓稠。海浪的声音逐渐远去。

       “它来了。”雷恩喘着粗气说道，“它在这里。”

       而它确实来了。那个一直在尾随他们的东西。突然间，它就在那里，只有一步之遥。

       欧尔能从脖颈上感觉到它，炽热的压力波，皮肤上烧灼的刺痛。他转身望向隧道中的黑暗。

       脚步声正在加速，沿着他们来时的通道步步进逼。

       啪嗒，啪嗒，啪嗒——

       他低头看了看罗盘，指针在两个方向之间抽动。

       “欧尔……”雷恩呻吟道，“欧尔，我能感觉到它……它在我后面。它就在我后面。”

       指针从北方瞬间折向东方。

       啪嗒，啪嗒，啪嗒——

       脚步加快的声音几乎就在他身边。

       啪嗒，啪嗒，啪嗒——

       “欧尔！”卡特喊道，“隧道里有东西！”

       他扬起头。隧道就在他面前，仿佛一张黑暗的血盆大口。脚步声几乎就在他们头顶。他感觉到温暖潮湿的呼气喷薄在背上。在他身后。

       啪嗒，啪嗒。

       脚步声在他面前。面前。一道阴影，在他面前，有人把自己隐藏在视野边缘。

       “它抓住我们了！”克兰克喊道。

       背上的触碰。迟缓的猎手终于和他在一起了。死路一条。死在这里，现在。

       一个身影从隧道里跌跌撞撞地跑出，在出口摔倒在地。

       欧尔走上前一步。

       一张脸仰起，鲜血淋漓，气喘吁吁，发出无声的尖叫。

       ＋欧尔！＋约翰·格拉玛提卡斯的声音在他的脑海中大喊，＋欧尔，你在哪里？＋

       随即，面孔消失了。血淋淋的手印在他面前的石头上按出漆黑的形状。他看向罗盘。指针静止不动，直直指向约翰脸的位置，直直指向隧道入口。他能感觉到僵死的手指搭上他的脊背，笑声中夹杂着垂死的呼吸声。他的手里还握着匕首。

       “跟我来！”

       他挥刀切开。            

                                                                                                        

北部城墙环线，水星之墙盲区

       “北方七十度发现敌情。”多洛兰说道。他放缓库拉洛斯的脚步。阿卡斯蒂娅和普路同跟上他的步伐变化。厄拉托斯传感器的聚焦跟随阿卡斯蒂娅的注意力摆动。返回读数在鸟卜仪屏幕的边缘嘶嘶作响。

       “金属和热量。”她说道，“可能是单个单位，也可能是多个。”

       “或者是一台死掉的机器正在从等离子单元里流出热量。”

       阿卡斯蒂娅看了一会儿屏幕，眨了眨眼。它已经安静了几个小时了。

       “让我们看看。”她说着，踢了踢脚下的动力马刺。厄拉托斯纵身跳跃，加大步伐。“鹰弓阵型。”她喊道，但另外两人已经猜到了阵型，正在就位：库拉洛斯跟上厄拉托斯的步伐，拉开宽阔的弧线，陶玛斯保持缓步前进，放下武器，跟在后方，最大化扫描仪和瞄准系统。他们没有启动热能加农炮和离子盾。如果只是一辆坦克或低级自动机，即便被对方发现，在他们进入击杀位置前也无法清晰识别他们到底是什么。

       “硬质传感器读数。”多洛兰喊道，“对方静止。威胁状态琥珀。”

       步伐的震动传遍厄拉托斯。阿卡斯蒂娅感受，微笑。自由。这就是自由，手指扣上扳机，蓄势待发。

       “它在移动！”多洛兰喊道。

       “不是死亡的残骸。”阿卡斯蒂娅回应道。传感器回波在移动。能量读数呈螺旋式上升。红色，倍增。

       “能量激增！先祖的荣耀在上，那是个激活的虚空盾。”

       “它看到我们了。”阿卡斯蒂娅说道，“升起离子盾。武器就绪。”厄拉托斯颤抖着点亮盾牌遮罩，背部的重型伐木枪子弹上膛，能量涌向长枪。接着，突然之间，它在她的左侧出现，沉重的履带上搭载着一枚装甲板组成的卵形车身，正用自身力量驱动逼近。红色传感目镜在它的躯体中央迸发出光芒，光线在它周身闪烁，化为油腻的彩虹。它是敌对目标。它散发出敌意的气息。射程和目标锁定响起。武器符文绽放绿光。

       “交战！”阿卡斯蒂娅高声呐喊，策马向前。对方的躯干升起、旋转。“看着我……”她呢喃道。武器仓在金属触手上展开。“就是这样。”重型伐木枪开火，子弹在机器身上弹跳。光束从远处袭来，但阿卡斯蒂娅已经纵身跃向侧边，伐木枪火力不停。子弹向对手的护盾泼洒，黑色闪电撕裂了它周围的空气。机器的光束灼烧空气，击中厄拉托斯之前所站的位置，将尘土和沙砾飞溅在玻璃上。光束划过时，静电在鸟卜仪上沸腾，显示屏一闪之后变为黑色。反馈跃入头盔的神经连接，痛楚刺入她的头颅。一瞬间，她感觉厄拉托斯失去平衡，伐木枪的火力开始停歇。

       “操！操！”对方机器开始加速，护盾和防护罩扭曲了周遭的空气。“这是个憎恶引擎。”

       “来了。”多洛兰在通讯中说道，“让它继续追你。”

       她又骂了一句，懒得切断通讯，驱策坐骑全速前进。厄拉托斯的上部身躯旋转，双腿摆成一片朦胧，金属蹄子几乎脚不沾地。另一道光束向他们袭来。她的离子盾及时校准，挡下这一击。白光骤然闪烁。驾驶舱内的阿卡斯蒂娅咬牙切齿，反馈在她的颅骨中轰然作响。

       这个猎物是憎恶引擎，敌对硅基【2】，异端构造体，痛苦机器。曾经由火星上悖逆的技术神甫缔造的不可言说的噩梦，如今已经成倍增加，并自黑暗机械教包围皇宫的营地中派出。由禁忌的虚伪智能驱动，搭载了用非物质填充的武器，亵渎了孕育它们的现实。它们是敌人释放的武器中最恶劣的。它们的形态花样繁多，千变万化，但全都足以致命。单独一台侍从骑士不是它们的对手。就连阿卡斯蒂娅也要承认，她不应该单独与这样一台机器交战。但她不是单独一人。

       库拉洛斯快速逼近，在夯实的土堆上左右跳跃。伐木枪火力在憎恶引擎的虚空盾上引发连串爆炸。它半转过身，武器仓如同毒蛇一般盘旋。多洛兰没有坐等它开火，他已经足够靠近了。库拉洛斯的热能长枪发出尖啸，一道蓝色热能划开空气。敌方引擎的护盾迸发光芒，黑色闪电噼啪作响。三分之一公里外，阿卡斯蒂娅在她的驾驶舱中感觉有东西在脑海中尖叫。

       “击破护盾。”多洛兰喊道。

       阿卡斯蒂娅视野中的瞄准符文变为绿色。她扣动扳机，敌方引擎耸起后部，它的形状忽隐忽现，朦胧不清，仿佛雨中晕染开的染料。厄拉托斯的热能长枪发射的光束刺出，穿透了原本金属所在位置的空气。

       “操！”阿卡斯蒂娅咒骂道。目标显示成了一团红色碎片的迷雾。

       “它在哪里？”多洛兰的声音传来，“见鬼，它在哪里？”

       阿卡斯蒂娅正要回答。引擎的躯体从模糊的雾气中现形，加速逼近，武器仓绽放光芒。她猛然挥动厄拉托斯的离子盾。敌方引擎开火，光芒在厄拉托斯周围爆炸。离子盾在一声冲击的巨响中粉碎。驾驶舱中红光大作，阿卡斯蒂娅尝到鲜血的味道。她的坐骑脚步虚浮，摇摇欲坠。驾驶舱屏幕只剩一团静电云。警报声响起。阿卡斯蒂娅感觉自己头晕目眩，仿佛刚挨了一拳。红色和静电，以及预示死亡即将来临的喧嚣。就这样了。在这里结束。她发现自己并不后悔。

       加农炮的轰鸣响彻她的耳边。

       沉重的轰击近在咫尺，一发接着一发，声声重叠。厄拉托斯稳住身形，阿卡斯蒂娅驱策坐骑，发现自己仍然活着，耳朵和头颅仍然在嗡嗡作响。憎恶在晃动，装甲板在炮弹轰击下扭曲变形。

       “干掉它。”普路同的声音在通讯中说道，陶玛斯大步向前，臂上的加农炮向敌方引擎倾泻炮弹。它还在移动，液体从弹孔中涌出，武器开始积蓄热能。阿卡斯蒂娅驱策厄拉托斯向前疾驰，左臂上的链锯剑瞬间启动，锯齿飞旋，随即深深刺入敌方引擎的中央。座椅中的阿卡斯蒂娅与她的坐骑一同颤抖。锯齿撕咬，引擎扭动，她用力将旋转的锯齿捅进核心。

       “让开！”多洛兰喊道。阿卡斯蒂娅将剑刃从引擎顶部拔出，拉动厄拉托斯后撤步。眨眼之间，引擎心脏处的等离子核心四分五裂，阳炎般的炽热喷薄而出，金属熔融、汽化、灰飞烟灭。

       阿卡斯蒂娅大口喘息，头颅剧震。

       “我的击杀。”她咬紧牙关挤出一句话。

       “你的。”普路同冷静的声音传来，“而且几乎让你和厄拉托斯丢了性命。”陶玛斯向前走来，武器仍然稳稳锁定在引擎的残躯上。“你应该稳住，等我们一起上。”

       “你给我闭嘴。”她厉声说道，感觉厄拉托斯在通感中甩动链锯剑。

       “我看到什么说什么。”

       “它为什么独自出没？”多洛兰在通讯中插嘴。库拉洛斯已经迈开步伐向北方驰骋，抬头举枪扫描远方。日光正在快速褪去，阴影为大地披上一层厚重的面纱。

       “什么？”阿卡斯蒂娅的脑袋仍然在神经反馈中头晕目眩。一刻间，美妙的一刻间，她以为一切都会停下。

       “像这样的引擎不会单独行动，太容易被压制，太容易被消灭了，不值得单独派出来。”

       阿卡斯蒂娅浑身颤抖，遍体生寒。她驱动厄拉托斯四处巡弋，眺望逐渐黑沉的大地，传感器开到最大。普路同也一样，驾驭陶玛斯来到它的骑枪亲眷身旁。

       “我什么都没看到。”普路同说道。

       阿卡斯蒂娅正要附和，随即看到了鸟卜仪上的红色与光亮。

       “敌人。”她喊道，“一千一百米，六十度角，解析中。”

       “我看到了。”多洛兰回应道，“我读取到启动的武器，金属躯壳，热能输出。很大。一个装甲单位？”

       “我们去收拾它。”阿卡斯蒂娅开始驱动厄拉托斯前行。

       “等等。”普路同说道。

       “是我指挥。”阿卡斯蒂娅咆哮道，“我们去宰了它们。”

       “看。”普路同的声音中充满克制，“用你的眼睛去看，就像你在黎明时一样。”

       老人话语中的某种东西扼住了她喉咙里的言辞。她眨了眨眼，让厄拉托斯驻足，将屏幕切换到未经过滤的外部视野。

       黑暗的大地一片寂静，被摧毁的建筑残骸形成低矮的丘陵，向视野的尽头绵延伸展。什么都没有。没有。只有逃离这个世界的最后一道光，为天空涂上伤痕累累的黑色。接着她看到了。一束光。黄色的，在遥远的距离上缩成针尖大小。接着又是一束光点亮。而后，黑紫色的天际线上稀稀落落地升起点点光亮，仿佛燃烧的森林飞溅出火花。鸟卜仪开始乒乓作响。雪花般的红色符文开始密集闪烁，模糊了传感器屏幕。

       那不是一支队伍。那是一片由东向西席卷大地的洪流。装甲单位，运输车，步行自动机兵，泰坦，成群萤火虫般盘旋的空中掩护，全都在皇宫城墙的视线之外成群结队地移动。连绵不绝的震颤开始撼动大地和阿卡斯蒂娅周围的驾驶舱框架。她干涩地吞咽了一口。

      敌军距离城墙：预计一百五十公里。



【1】Ithaca：伊萨卡，古希腊的一个岛国，也是英雄奥德修斯的故乡。传说中奥德修斯参加特洛伊战争，战事结束后违背波塞冬的诅咒强行归乡，在即将抵达时却被吹走，随后在海上漂泊了十年，历经艰险才回返故乡。     

【2】Silica Animus：敌对硅基，即憎恶智能（Abominable Intelligence，缩写为A.I.）的高歌特语称呼。人类帝国严禁使用人工智能，将此类造物统称为敌对硅基或憎恶智能。



第二部分

杀伤区



亚空间

       夜幕降临在沙漠中，但它并没有给树下的男人带来丝毫慰藉。在祂头顶，白昼刺眼的光亮逐渐消褪，变成靛蓝色，又变成深蓝色，最后变为黑色。点点繁星在黑暗中缓缓浮现。它们不是真的，并不比灰尘和远方焰火飘来的烟味更加真实。它们为祂而来。星辰，气味，蜃景，就连夜晚这个意象本身也只是一种隐喻，用来妆点祂投身的这场战斗中短暂的喘息。这里的万物皆然，因为这里本就是祂的心智创造出来以妆点祂所承受的。此处肉眼之外的界域中，无一不是由那些来者所带来。曾经，很久以前，但同样也是瞬息之前，须臾之后，这片界域曾是虚无，甚至不曾拥有能够称之为空洞的尺寸或时间概念。很久以前……很久，很久以前……如今它是一个被旅行者的垃圾填满的所在：伟大野心和梦想的空壳，暴行的阴影，以及无数已死之人和未生之人的秘密。它既是一个谎言，又是自始至终最真实的东西。

       树下的男人望着夜幕中的针孔，仿佛度过了一个比心跳还短的纪元。他们都在那里，聚集成早已被大多数人遗忘的形状：珀耳修斯【1】，阿弗洛狄忒【2】，厄萨【3】……它们全都是记忆，就像这里的干涸、酷热、饥渴……一段记忆……祂的目光低垂，落下。

       一个身影站在附近，在星光下依稀可见。他身穿一袭褴褛的白色长袍，上面满是破洞和线头。他的手中拿着一根棍子，还不足以称之为手杖，只是一截取自荆棘丛的枝条，剥去倒刺和树皮，表面被手掌磨平，被经年累月的日光晒得坚硬结实。他有一张年轻的脸庞，但他的双眼平静无波。

       “向你致以平安的问候。”年轻男子说道。树下的男人缓缓举手表示感谢，张开祂干裂的双唇，但却没有，抑或无法回答。“我能靠近吗？”年轻男子问道，“我有水。”

       树下的男人点点头，随后仰起头，靠在树干上休息。年轻男子走近。在他们头顶，光秃秃的枝桠开始晃动。搅动它们的风只有干涸与饥渴的味道。

       “来。”年轻男子跪下，举起一个没有盖子的水囊。树下的男人举起手抓住水囊，试图握住袋口。水囊滑落，年轻男子及时抓住。水滴从袋口流出，在地上停留了一刻，一粒粒细小的水晶穹顶折射出星光，随即渗入尘土中。

       年轻男子再次举起水囊，这一次递到了男人嘴边。起初是涓涓细流，随后稍稍增多。树下的男人不停地喝，起初是小口啜饮，随后连续不断，大口大口把水灌入喉中。只剩下一口水在囊底晃动时，年轻男子拿开了水囊。树下的男人抬头望向他，祂的双眼是两团漆黑的空洞，抓住年轻男子手臂的手毫无善意。

       “我必须留一点。”马尔卡多重新盖上水囊的盖子，把它挂在肩上，“为了回去的路。”

       树下的男人此刻不再像是一名帝皇，而更接近一个神明，祂点了点头，缓缓松开手。

       “谢谢你。”祂说道，但祂的声音细若蚊吟，如鲠在喉，仿佛尘土滚落半埋的岩石。

       马尔卡多点头回应。

       “还有……”男人问道，“还有多久？”

       “不会太久。”马尔卡多说完，又摇了摇头，“还有一会儿。”男人点点头。马尔卡多看着祂。在这个地方，他自身的情绪化为一阵拂过的风与面庞上摇曳的阴影。“我不知道我还能不能回来。齿轮在转动。万物在分崩离析。肉体、意志、灵魂、一切。他和他的同伴强大得让我不敢置信。”

       男人又一次把祂的头靠在光秃秃的树上，祂紧闭双眼。“还有一会儿……”祂说道。

       “你看到了什么？”马尔卡多问道，“我看过，但卡牌和预兆什么都没说，只有群鸦的鸣叫。”

       男人摇头。

       “你什么都没看到？”

       “我看到了……”

       “有一张牌在排列中格格不入。”马尔卡多说道，“在最后一次解读中。流浪者，他的脸转过去，他的方向朝着闪电之塔。”

       “我看到了……”

       “他手里有东西，攥得太紧，我看不到。”

       男人抬起头，睁开双眼。眸子所在之处是一团火焰。

       “你必须离开。”帝皇说道。

       闻言，马尔卡多抬头仰望。

       眼睛出现在黑暗中，圆滚滚的银白色，如同陪葬的钱币。弯腰驼背、毛发蓬松、咧开笑脸的身影无声地窜动。它们没有眨眼，只是在窜动。悄无声息。耐心等待。当太阳升入并非真实的天空时，它们会化作海市蜃楼，藏身于酷热中的柱子下方虚假的阴影里。现在，它们没有移动或扑击，只是观望。它们还有时间。在这个树下男人的沙漠世界中，它们有的是时间。

       马尔卡多缓缓移动，起身。他看了看水囊，然后一饮而尽。水囊在放下时消失不见，形状的意象如同尘土般洒落。他握紧棍子，紧盯周围虎视眈眈的身影。

       “谢谢你。”树下的男人说道。

       马尔卡多点点头。

       “我会带更多的回来。”他说道。

       “不。”树下的男人回答道，“别再来了。这里快没有路了。”

       “那你要怎么承受下去？”

       树下的男人没有回答。而后祂闭上双眼。

       “你要赶紧。”祂说道，“现在，快走。”

       然后，一瞬间，一声咆哮，一道光芒。并非天际反复锤击的热量，而是惊雷的电光，是落在浪尖上的一束阳光，迸发，闪烁，蠢蠢欲动的阴影在哀鸣与嚎叫中逃开。

       马尔卡多已经在奔跑，赤裸的双足敲打在干涸的地面上，奔跑，奔跑，一直跑向远方，跑回来时的路，跑回已经无法再踏足的路。

       树下的男人迸发出的光在颤抖、黯淡。

       男人又一次形单影只。

       祂闭上双眼。

       夜晚的凉意消散。天空又一次反复锤下白炽的酷热。远处，群鸦与豺狼的啸叫伴随尘土与风声一同喧嚣。枯木颤抖，枝桠嘎啦作响地晃动。在它微薄的庇荫下，男人静坐，等待，承受。



【1】：Perseus：珀耳修斯，希腊神话人物，宙斯与阿尔戈斯公主之子。阿尔戈斯国王从神谕中得知自己将被外孙所杀，因此将女儿与年幼的珀尔修斯投入水中。珀尔修斯没有死去，反而斩杀女妖美杜莎，拯救被海怪威胁的埃塞俄比亚公主安德洛美达。后来珀尔修斯返回故乡，在途中参加了一场竞赛，不料正巧误杀了观看比赛的外祖父。珀尔修斯死后化为英仙座。

【2】：Aphrodite：阿弗洛狄忒，希腊神话中的爱神。传说某次众神聚会时，怪物提丰突然出现，慌乱中她发现自己的儿子厄洛斯（即手持弓箭的小爱神）差点走失，于是用绳索将他绑在自己身边化为两条鱼逃走。此为双鱼座的由来。

【3】：Ursa：厄萨，即大熊座和小熊座。希腊神话中，宙斯强暴了猎神阿尔忒弥斯的侍女卡利斯托，生下男孩阿卡斯。卡利斯托羞于此事，于是带着儿子在山林中隐居。天后赫拉憎恨卡利斯托，将她变为一只大熊，又引诱阿卡斯猎杀母亲。宙斯不忍，将阿卡斯变为小熊，又将母子二人升为大熊座与小熊座。


第七章

湮灭之力

家族

娇阳



水星之墙杀伤区

       城墙在他们面前拔地而起，雷云笼罩在最高的护墙上。混凝岩绝壁横亘在天地之间，如此巨大而陡峭，让人不禁感觉它的规模被人眼缩小，以适应肉体凡胎的感官。宏炮的炮管变为绒毛般的凸起，百层高塔微缩成了灯具上的蜡烛一般的比例。墙壁最狭窄之处也有五百米宽，从地面算起足有一千三百米高。它并非真正的城墙。这个词对这等造物而言太过渺小。它的亲眷也并非那些惶惶不可终日的旧时代帝王堆砌而成的石头圆环，而是一座取代了原本山峦的巍巍崇岳。

       碎片堡垒从城墙正面凸出，如同嵌在对手盾牌上的一把斧头，从水星之墙的地基扶摇直上，延伸至最高处的护墙。它曾是一座山脉的核心。罗格·多恩麾下的战争石匠剥下它周围的岩石，暴露出核心，在加高它的同时将城墙与它捆绑在一起。当罕见的阳光抓住它的边缘时，它会如同一块刚刚敲开的燧石一般闪闪发光。

       阿卡斯蒂娅感觉自己在厄拉托斯的驾驶舱中瑟瑟发抖。她已经连续驰骋了三天不曾合眼。最后的一百公里是个蜿蜒的冲刺，城墙尚在远处，但敌人的前锋已迫在眉睫。

       “再次发信。”她喊道。

       “通信失真没有减弱。”普路同的声音回复道，“无济于……”

       “照做！”她切断连接，启动自己的广播控制。“快点……快点……”她喃喃自语。在她四周，跨过破碎大地的厄拉托斯浑身剧震。城墙在她眼前逐渐攀升，静电在她耳边骤然响起，如同涌动的潮汐般轰鸣。

       他们穿过一座前哨地堡，发现它在熊熊燃烧。杀戮机兵潜伏在躯体内升腾出的烟雾中，四肢和活塞上覆满烟灰。他们迅速击杀了这些机器，没有停下脚步。击杀的骄傲没有打破充斥脑海的思绪，只在眨眼的黑色中浮现。

       机器……如移动的高山般涌来……地面在震动……有东西在她的耳边……和心跳间嗡鸣。通讯脉动变为嘈杂喧嚣的频率。

       敌军先头部队已经进入杀伤区，正向地平线移动。城墙指挥部应该已经知道有事发生，但不知道具体是什么，也不知道袭来的是什么。雄狮之门太空港陷落后，连接哨所的通信甚至预埋缆线都已经失灵。这就是为什么他们要派遣像她这样的单位前往盲区。

       “回答……”她呢喃着再次键入长距离通讯，“回答！”

       信号的清晰度在这几个月里不断恶化。关键系统损坏，人员损失，缺乏时间修复。但在杀伤区里，阿卡斯蒂娅经常感觉仿佛有一片乌云笼罩万物，隔绝、腐蚀，用静电柔和的嘶嘶声而非武力将守军分割成许多小块。如今它不再是无形的雾气，感觉像是有形的存在，仿佛隔绝与信号失效的乌云在他们奔跑时紧追不舍。

       她的头盔扬声器中迸发出一阵爆裂和尖啸。她震耳欲聋，大声咒骂。

       “没有回答。”多洛兰说道。

       “距离城墙十点二公里。”普路同说道。

       “有东西在我们后面。”多洛兰说道。

       “我什么都看不见。”普路同说道，“鸟卜仪没有反馈，目视没有发现。”

       “我能……”骑士间的通讯连接含混不清，“我能感觉到，你不能吗？”

       “安静。”阿卡斯蒂娅厉声喝道，“继续前进。”

       不过，她知道多洛兰的意思，她的背上汗如雨下。她想回头看。她眨了眨眼……

       巨大的身影在移动……颤抖……静电和金属碾磨的嗡鸣……如同神明的脚步……恍若脉搏……仿佛濒死的声音在记录临终的读秒……

       警报声响起。阿卡斯蒂娅瞥了一眼等离子动力输出仪表。厄拉托斯几乎无法维持动力输出，进入了燃料耗尽的红色警告区域。

       “快啊，”她对厄拉托斯说道，“快啊，别在这会儿让我们失望。为我跑完最后一程。”

       现在她能看到外围防线了，城墙下遍地崎岖，战壕、迷宫般的杀戮陷阱和地雷纠缠在城墙阴影下的地面。

       她听天由命地再次键入长距离通讯。

       “水星之墙指挥部，这里是维罗尼伊米托斯【1】枪骑兵队，听到请回答。”

       一阵静电的嗡鸣和嘶声。

       “维罗尼伊米托斯枪骑兵队，这里是水星之墙指挥部。”

       一瞬间她没有作声，厄拉托斯步伐的颠簸似乎在远去。之后会发生什么？她在想。当我说完之后会发生什么？

       “盲区情报，最高优先级，目视攻击部队，接近水星之墙。重复，攻击部队接近水星之墙区域。距离城墙预计一百五十公里。”

       沉默片刻，响起通讯失真的嗡鸣声。

       “收到，明白，维罗尼伊米托斯枪骑兵队。”通讯中的声音说道，“确认兵力预估。”

       阿卡斯蒂娅停下，试图找到一个词来涵盖他们走向世界边缘时的所见所闻。

       “湮灭。”她最后说道，“湮灭之力。”



帝国圣域皇庭区，巴布要塞，大北极战略所

       “这是你的全部报告吗，家奴？”纳苏巴将军的声音在一名骑士驾驶员的全息投影顶部噼啪作响。女人点了点头。即便通过扭曲失真的信号传输，阿坎姆斯也能看出那名维罗尼家族的家奴就快崩溃了。可想而知，执行长距离任务后返回，然后是四个小时的紧张汇报，再加上她带来的消息和看见的东西。

       “就这些了。”骑士驾驶员说道，“以维罗尼家族的荣誉保证。”

       全息画面静止。

       “我们有任何次要佐证吗？”卡兹姆-阿列夫-1问道。使节贤者说话时不断抽搐，头颅中暴露出的齿轮在转动时变得磕磕巴巴。

       恐惧，阿坎姆斯想到，恐惧。

       “那片区域没有活跃的空中掩护。”城墙长艾弗雷德的声音说道。

       “我们的侦察单位无法深入敌军阵线后方。”可汗的声音传来，通讯中的呼啸声正在试图削减他声音中的力量，“不过，我相信这名维罗尼家族的骑手。她说的是事实，相信我。”

       “她编队中的其他驾驶员也给出了同样的报告。”纳苏巴说道。

       一瞬间，重叠的通信信号冲突，一股静电的嗡鸣声充斥战情室。阿坎姆斯能在空气中闻到塑钢燃烧的味道。他们差一点就没能联系到可汗，和身处御前堡垒的圣吉列斯大人的连接则完全失效了。艾弗雷德、纳苏巴、拉多隆以及精金之墙的战地将军韦特赖夫嘈杂的声音汇成一曲咔哒作响的静电合唱。只有罗格·多恩、阿坎姆斯、马尔卡多和两名机械教代表亲自出现在房间里。

       “北部城墙的地面震动传感器匹配到大规模编队，包括装甲、步兵和神之机械，正向水星之墙-欢欣之墙区域移动。”维索蕾尔大使说完后，向她的技术神甫同伴投去一个眼神。

       “有多种方式可以解释这些数据。”卡兹姆-阿列夫-1说道。

       “是真的。”多恩说道。阿坎姆斯望向他的主上。禁卫官将目光转向卡兹姆-阿列夫-1，仿佛在重新调整枪管。

       “奇怪的举动。”韦特赖夫的声音说道，“向我们最强的地方进军。”

       “是吗？”可汗的声音问道，“突破水星之墙，他们就能一剑穿心。正如对萨特奈恩之墙的进攻，对水星之墙同样如法炮制。诡计无法得逞，他们就用蛮力。”

       “他们会用什么力量突破城墙？”阿坎姆斯问道。

       “死颅。”维索蕾尔说道，“死颅军团。”卡兹姆-阿列夫-1又抽搐了一下。“死亡之首一直没有在战区出现，但我们知道他们和敌人一起来了。一个完整的泰坦军团以及所有能带来的。”

       “就是这样。”多恩说道。

       嗡鸣声和噼啪声冲淡了此刻的寂静。

       “我们不能从其他的城墙和防线上抽调兵力。”拉多隆说道，“进攻的压力与日俱增。如果这样做，他们会在别的地方打开突破口。”

       “这一时刻终将来临。”多恩说道，“我们有力量应对。死颅军团走向我们的城墙。必须阻止他们。用力量对抗力量。”

       多恩望向维索蕾尔。卡兹姆-阿列夫-1的头在惊讶中转向他的神甫同伴。维索蕾尔凝视着罗格·多恩。

       维索蕾尔在投影桌上键入控制命令。

       一个新的光锥取代了维罗尼家奴的图像。像素化的雪花在冰冷的光线下沸腾。一张面孔在乱流中成形，在图像硬化时还在闪烁。

       卡兹姆-阿列夫-1的齿轮飞速旋转，双眼在聚焦时发出嗡嗡声。

       “向各位致意。”总机长塞顿说道，“烈焰军团，奉铸造统领之命以及泰拉禁卫官之意志，准备行走。”



帝国圣域皇庭区，墙内杀伤区阿尔孔，29号主干道

       烈焰军团的泰坦行走在皇宫空旷的街道上。它们排成一列纵队，沿着地下机库通往北部城墙的干道曲折前行。超过五十台引擎排成绵延四公里的队列，高大的战将级打头阵，满载导弹的掠夺者级排在队尾。每过数公里，为首的泰坦便会鸣响战争号角，随后队列中的每一架泰坦都会依次鸣响。雨水从它们的背部倾泻而下，路旁的建筑跟随步伐的韵律不断震动。人们蜷缩在家中和避难所里，听闻和感受神之机械通过。一些人在想这是否是终焉的征兆，一些人来到窗边和高处，希望一瞥这些机器。驻扎在路线附近的士兵抬起头，张大嘴，目瞪口呆地望着这些红色、黄色和黑色的身影走过。

       墙内杀伤区从城墙向后延伸四十公里。这里已经无人居住，建筑物的空壳被瓦砾和混凝岩混合物融为一体，形成数十公里宽的区块。要塞般的建筑阻塞道路与街道，以制造出蜿蜒曲折的路径，任何前往或来自城墙的人都不得不采取这些路径。枪炮巢覆盖每个转角，绝大多数都无人值守，等到城墙被突破时部队才会撤下来。建筑中填满炸药，随时准备爆破以阻塞进攻者的道路。一罐罐易燃化学废弃物排成行列，准备随时点燃并倾倒在街道上。一层层地雷星罗棋布地埋设在废弃的建筑边缘。如果……等到城墙陷落，敌人会为踏出的每一步付出性命的代价。在此之前，它在等待，枪管和建筑空洞的眼窝注视着烈焰军团的前锋向水星之墙进军。

       它们走过后，庞大的运输车纵队接踵而至。一块块赤铁印着黑黄色的纹章，带有烈焰军团的标记，它们需要几个小时才能通过。其中装满维持军团行走的机器和成员：通讯传感祭坛；小型居民楼大小的弹药箱；炉火；成架的装甲板，每个足有一米厚；以及等离子充能池。护教军的士兵随同行进，他们的红色袍子浸透了雨水，铬白色面甲的狭缝中露出泛着红光的眼睛。热量从他们身上散发，将雨滴蒸腾为一股股蒸汽。当抵达目的地后，这些单位将在城墙底部的机库和洞穴中展开，准备迎接一天后抵达的烈焰军团全部力量。每一架泰坦配备了三百人，从最低级的机仆到最高级的通量学士或以太信号束缚官。连绵不绝的人潮走向水星之墙，在他们头顶，人造雷暴滚滚而来，在他们脚下，地面在钢铁的步伐中颤动不已。



水星之墙，碎片堡垒，维罗尼家族驻地

       卡拉多克在盥洗间找到了阿卡斯蒂娅。这是一间逼仄的混凝岩房间，充斥着恶臭的空气和汗水、皮革与金属抛光剂的味道。褪色的家族旗帜悬挂在墙壁上，灰色的循环水慢腾腾地从水龙头流进金属碗和水槽。这些时日里，铁锈已经开始在配件上蔓延，霉菌已经开始像固化的影子一样在墙壁和地砖的边缘聚集。这里很热，夏天的高温超出了迟钝的空气循环系统能够处理的范围。多洛兰在往头发上泼水，试图向后抚平，贴在光滑的脸上。重塑他的火焰留下了他一直隐藏的痛苦，以及脸上、肩上和手上的一层疤痕组织。他短暂地闭上眼，汗液和水凝结在鼻子上。他看上去和阿卡斯蒂娅一样精疲力竭。在这里，与机械头冠【2】的神经连接以及坐骑分开，火焰从她身上消褪，只留下一片灰色的麻木。

       “试着睡一觉。”多洛兰说道。

       她望向他。他的双眼圆睁，眼白中满是血丝。

       “觉得自己快赢了……”他挤出笑容，脸上的疤痕变化了位置，“然后一下子全砸过来了，你明白吗？”

       她也想过睡觉，她的地位意味着她可以按需休息。但在过去几天里，每当她阖上眼，有限的几个梦都不愉快，沉重得如同坚硬的琥珀，包裹着她想要忘却的东西。

       “还不如醒着。”她回答道，“还不如去骑乘。”

       “确实。”他说道，“为了家族，为了荣耀。”

       “为了家族？”她低头看着面前碗中的水，用手指搅动，“为什么不能单纯是我们的选择呢？”

       她能感觉到他皱起眉头。

       “我不是在说这个，阿卡斯蒂娅。”他说道。

       “对。”她无法压抑语气中的轻蔑，“你从来不说，也不会说。当一条躺在壁炉边的忠犬很舒服，是不是？”她没有看他，而是低头看着碗里泛着气泡的水，但她几乎能看到他轻轻摇了摇头。

       她从碗里掬起一捧温水泼到脸上，此时金属门砰的一声打开。她开始转身，但他已经跨过溅水的地板，站到她背后。她转过最后半圈，让自己能够正视他。

       卡拉多克，维罗尼家族的贵胄，翡翠之枪，至高统治者以下的第六顺位，还以凝视。他的脸在抽搐，嘴唇在珍珠白色的牙齿上卷曲，汗水从沿着后脑勺扎成马尾的黑发上淌出，而后顺着脸颊流下。他的脸颊通红，呼吸中带着香料酒的气味。她注意到他身穿全副盔甲，挂满锁子甲、熟皮革和白绿相间格子花纹的甲片。汗珠凝聚在他的八字胡间。她能肯定，他现在非常，非常生气。她的兄弟对怒气一向缺乏控制。

       “大人。”她低下头，“我该如何侍奉您？”

       卡拉多克下巴紧绷，双眼如同夜色中的斑点。

       “跪下。”他从牙缝间挤出这个词。

       阿卡斯蒂娅缓缓单膝跪下，她知道多洛兰已经跪下了。水流还在淌进她背后台子上的碗里。

       “你该如何侍奉？”他压低声音开口，但音调逐渐升高，如同一块石头滚下山引发雪崩。“你该如何侍奉？你该用尽责、谦卑、安分守己、不得僭越来侍奉。”

       “如果有所冒犯，大人，这不是我的本意。”她说道。

       “本意？”他放声咆哮，盔甲领子上的脸涨得通红，“谁在乎你的狗屎本意？你离开城墙是为了我们，为了维罗尼！”

       她知道他为什么生气，从他砸开门的时候就知道，而且怀疑马上会发生这种事，只要她没有把他们在盲区的见闻向她的主君，也就是他汇报，而是向碎片堡垒的指挥部军官，以及随后向纳苏巴将军和城墙长艾弗雷德汇报。对他们而言，这只是个单纯的战略情报事宜。但对卡拉多克而言，为高级指挥官带来此类信息是个荣耀，也是他理应分享的。其他的存在也许正在陨落，但对她同父异母的兄长和尊贵的领主而言，这个世界仍旧停留在一个骄傲与残忍并存，名为骑士制度的模样。这不是绝望的时刻，也不是军事上简单的权宜之计，而是一个闪光的机会。从某个方面而言，他也是对的，她从他身上窃取了这个时刻，而且对自己的行为心知肚明。

       “我很抱歉，大人。”她平淡地说道，“但我不明白。”

       他退开一步，盯着她，嘴唇上的笑容仿佛脸上一道丑陋的沟壑。

       “你不明白，阿卡斯蒂娅？”他伸手开始脱下手甲。手甲很重，表面是锁甲环和金属板，硬皮革作为衬里。里面的手大汗淋漓。“束缚你我的血脉是一种特权。尽管你只是个私生女，但仍然在束缚我们。你受制于我的意愿，而尽管你不喜欢，但它也束缚了我的手。”现在他靠得很近，粉色的手指抓住手甲，轻盈细嫩，仿佛一只沉睡的鸽子。“你被保护得太好了……”他的声音很低沉，几乎是耳语，“而这种保护就植根于你嗤之以鼻的荣耀中。”

       他转向多洛兰，居高临下地看着跪在地上的男人。

       “这个人不像你。出身低贱，血管里没有一丝错位的贵族血脉。只有侍奉主君的念头。他知道他的位置，知道他是我们的，知道要用自己的每个行为服从我们，为我们挣得荣耀。”卡拉多克把空手甲放在多洛兰的肩上，“你知道的，对吧，奴仆？”

       “是的，大人。”多洛兰说道。

       卡拉多克望向阿卡斯蒂娅。

       “你看到了吗？”他说道，“忠诚，服从……就像一条猎狗。”他低头看向多洛兰。“抬头。”

       阿卡斯蒂娅开始摇头。多洛兰一言不发，抬起头来。

       “不——”阿卡斯蒂娅开口。

       卡拉多克速度很快，肌肉在板甲和锁甲下涌动。多洛兰没机会站起来。手甲抽打在他的脸上，鲜血和牙齿洒落地面。他歪倒在一旁。当多洛兰再次抬起头时，卡拉多克又打了一下。

       “看到了吗？”他在咆哮，抽打。掌掴溅起糜烂的血肉和碎骨。“你被保护了！”又一拳，鲜血喷溅在地砖上，台上碗里的水满溢出来，“你这个忘恩负义的……”一声低沉的脆响，“……杂种。”

       卡拉多克直起身，大口喘息。多洛兰一动不动。水在地板上流淌，把鲜血稀释成粉灰色的泡沫。

       阿卡斯蒂娅感觉自己在退缩，随即停下脚步。

       “你要侍奉我们的家族，由始至终，至死不渝。”

       地板上的多洛兰发出一声呻吟，在不断蔓延的水池中吐出气泡。卡拉多克转身，跨过他，走出房门。阿卡斯蒂娅冲上前扶起多洛兰，手上沾满温热的血水。

       “多洛兰？多洛兰！”

       一个声音从他血红的嘴唇上冒出，也许是一个词，也许是一个音符。

       有东西在敞开的门外移动。阿卡斯蒂娅抬头望去，普路同就站在门槛边。他们四目相对。苍老的脸上面无表情，目光冷酷。他们对视良久，他转过身，跟上离开视线的卡拉多克。



水星之墙，碎片堡垒，烈焰军团先锋战略所

       军团联络官圣塔里奥走向次级指挥室。守在门口的地狱骠骑兵立正致敬。配备瞄准系统的眼睛炯炯有神。圣塔里奥继续前进，盘旋的伺服单位从她身边飘走，嗡嗡地钻进幽暗的洞穴中。一支军队跟在她身后：工造士、战术演算侍僧、机仆、信号占卜师和护教军鱼贯而入，扇形散开，背负或是推动悬浮的机器。叫喊声与二进制爆音回荡在房间里，打破了寂静。

       圣塔里奥锁定了等在大门另一测的人群。她的义眼在眨眼间标记、登记和识别了他们：来自第七军团的城墙副官安吉欧、来自地狱骠骑兵的瓦斯特里上校，堡垒的指挥干部、贤者因塔尼尔-7-德尔塔-奇-吉默尔【3】和贤者费尔-奥蒂奥-4【4】，负责军械与城墙上的神圣信号交通。军官和侍僧在他们背后站成一条弧线。

       她滑向他们，低头致意。

       “圣塔里奥联络官，”安吉欧说道，“欢迎来到碎片堡垒。”

       “向各位致意。”圣塔里奥说着，脚步不停。信号、模糊的代码和受祝的密码包在她的思维空间连接中闪过。以及一些失真的污迹。嘈杂纠缠的干扰代码正从堡垒的数据传输外壳渗入。她在一念之间转为直接传输，向涌入此地的军团单位发送了一条信号。<本地传输保真度严重失效。命令：部署思维空间与传输净化单位。在我方系统机魂与外部数据连接结合前制订全面反制协议。>

       开口说话时，她感应到指挥连接中发出收到的信号。

       “我谨代表总机长塞顿与烈焰军团向各位致以尊荣与敬意。这就是整个联络团队吗？”她边走边问，眼睛扫视周围，观摩一台台机器放上混凝岩地板，计算移动的效率。时间在她的意识边缘以连串的分秒缩减。设置军团战略所并非易事。数以百计的人员和系统需要部署、锁定、测试、上线运行，而这不过是在军团行走如一之前将要设置在水星之墙的五个战略所的第一个。

       “是的。”安吉欧说道，圣塔里奥注意到这名星际战士似乎在微笑。

       “这是目前城墙区和杀伤区就绪程度与当前战术位置的概况。”瓦斯特里掏出一卷用绸带捆扎的羊皮纸。

       圣塔里奥接过它，递给她的两个伺服单位。漂浮的装置抓住卷轴，用操纵爪展开。扫描光线扫过表格。信息开始在思维空间中展开。

       “杀伤区中有侦察部队。”她说道。

       “娇阳军团的单位。”瓦斯特里说道，“和维罗尼、康诺与卡德摩斯家族的枪骑兵队，以及沃达特装甲营【5】的快速装甲中队，得到第七军团支援。”

       “一张薄弱的网。”圣塔里奥说道。在她身后，板状容器正通过大门运入，每一个都是信号和数据舱，需要串联并启动。

       “网格的精细程度足以捕捉到这种规模的攻击。”安吉欧说道，“这可是主力攻击。”

       “让我们希望如此。”

       “战略整合准备完毕。”贤者因塔尼尔-7-德尔塔-奇-吉默尔说道，“你怎么评估就绪程度？”

       “首台引擎已经到达并就位。”圣塔里奥说道，“上一次评估敌军距离城墙约一百五十公里。先锋力量必须在五小时内行走。此处驻地将在二百七十四分钟内完成安装并投入运行。我们会准备就绪。”



帝国圣域皇庭区，机械教驻地

       阿布哈尼·卢斯·莫哈娜蹲在她的战犬泰坦脑袋边，抬起头。一道声音正传过锻造大厅。噪声在这里连绵不绝：链条的隆隆声、充能线圈的脉动与震颤声，以及蒸汽排放的嘶嘶声，但所有这些声音都有节奏，是层次分明的机器心跳。这些噪音各不相同，随着锻造大厅的节拍此起彼伏。

       她瞥向她的两名副机长姐妹，她们正蹲在另一侧的数据控制台处。

       阿布哈尼点点头。“让我们看看……”

       铸造洞穴是机械教驻地的一部分，深埋在内廷地下，虽然没有宏大的地下城那么深，但仍然是一座位于更大的都市下方的城市。这里是欧姆尼赛亚真正的仆人被流放的心脏：所有从陷落的火星和其他伟大的铸造世界抢救出的秘密和设备，所有的流放者以及力量和知识的残片，就保存在地下，如同神话中巨虫看顾的宝藏，永远盘旋……直到或除非防御失效。直到一切都失败。

       阿布哈尼钻出凶兽的阴影。自从在西半球区城墙外对集结于此的伪机械教部队发动突袭之后，这架战犬泰坦就再也没出动过了。那是在五个星期之前，一次经过教会和泰坦学会批准的小规模行动。只有一个军团，即伟大的狮鹫军团持续并全面参战。它的引擎遍布战场，仿佛一个个钉子正试图把皇宫破破烂烂的地图钉在原位。她听说古老而近乎齐装满员的烈焰军团没有出击。作为决定性的预备队，它们正在等待需要的时刻来临。

       其余泰坦则是许多军团的混编，大多数是贝塔-加蒙的泰坦陨落一役中的幸存者。一些军团损失惨重，以至于只剩单机。其他军团，例如阿布哈尼所在的娇阳军团，也只剩原先的一小部分军力。重创、残破、只剩下过往荣耀的残迹。她在想，这就是为什么她们被允许的行走次数如此之少，已经失去太多，就会害怕失去更多。

       她走向通道尾端。一群人在中央主桥上窜动。她能看到身穿几十种教派服色的神甫：电僧、编码学士、大工造士。一阵机器代码和声音的嘈杂嗡鸣萦绕在他们周围，音量和扰动不断攀升。走在人潮前列的是大使维索蕾尔纤细的身影，以及一群神甫和身穿镀金盔甲的护教军卫士。阿布哈尼能看到人群在维索蕾尔身后汹涌澎湃，向她高声呼喊、试图超过她，却被她的卫兵推开。

       “发生什么事了？”阿布哈尼的一名副机长在身后问道，“大使从铸造统领那里带话来了？”

       “我不知道。”阿布哈尼说道，“我们应该跟上去。”她踏上中央主桥，加入一群从侧面通道和神之机械休整的壁龛中走来的泰坦机组。走出几步之后，阿布哈尼感觉自己已经知道她们要去哪了。没走多远，这种感觉就被证明是对的。维索蕾尔在一座高耸的壁龛前停下。一架战将级泰坦站在其中，被脚手架包围，头部分开，被悬吊在缆线和锁链组成的网中。它的金属头颅被漆成红色，而金属皮肤上则布满斑驳的绿色。它名为不败神宫，是娇阳军团的长机。

       “主母苏醒了吗？”维索蕾尔问道。无缝的思维空间将她的声音传到洞穴墙壁和房间的通信格栅中。尽管语气平和，大使的声音依旧开始回荡。机械的喧嚣和血肉的声音逐渐消退。

       “是的。”回答从不败神宫的头部迸发，这是战争之神在模仿人类的声音。这是主母、娇阳军团余部的大导师的声音。她母亲的声音。

       “主母。”维索蕾尔的语气更加平和轻柔，甚至堪称亲昵，尽管依旧洪亮地足以传遍洞穴。“我来找您，来寻求您的援助。”

       “铸造统领的代理何时竟会屈尊寻求援助？机器将会服从扎格列欧斯·凯恩的话语，因此也会服从您的话语。下命令吧。”神之机械的扬声号角停顿了一下，又发出一阵噼啪声，让阿布哈尼忆起妈妈的轻笑。“不过，我很感激您的善意。您所求何事？”

       “敌人释放了他们最后的力量。死颅军团在行走，主母，就在这里，泰拉之上。”

       随即，一阵真正的寂静。计算停顿，方程停滞，陷入震惊的沉默。一时间，阿布哈尼想象她听到了洞穴中机器运转的隆隆声随之停滞。死颅军团，背叛欧姆尼赛亚的首逆，最大的军团，诞生于火星本身，创建于那个目睹机器的真理崛起并缔造教会的年代，古老、强大、冷酷无情。她见过他们在贝塔-加蒙的作为。洞穴中许多幸存的泰坦和机组都将他们军团的濒临灭亡归咎于死亡之首。

       “全部？”主母的声音夹杂在静电和齿轮转动中。

       “是的。”

       “您确定？”

       “基于数据与概率的预测已达到阈值。”

       “他们行走如一？”

       “很可能如此。”

       “所以您前来要求我们行走以对抗他们？”

       维索蕾尔深深点头，几乎鞠了一躬。

       “烈焰军团已经行走。”通信格栅中传来机件的咔哒声和代码的嗡鸣声，“全军，如一。他们将在城墙外面对敌军，拖住他们。”

       又是一阵噼啪的轻笑。

       “如果火蜂没有改弦更张，那么拖住敌人就不是他们的目标——他们会寻求彻底消灭敌人。”

       “也许如此。”维索蕾尔说道，“但他们不能独自行走。即便全力出击，敌军的数量也更多，对皇宫其他地方的进攻也只会加剧。”

       此刻，维索蕾尔转过身，望向周围的一大群神甫和泰坦机组。阿布哈尼看出了现在的表演，战术奏效了。在这里，维索蕾尔是一名寻求打倒猎物的猎人。这不仅是对娇阳军团主母的呼吁，更是对所有其他聆听者的恳求。阿布哈尼知道教会分裂的创伤、机械修会的建立以及贝塔-加蒙的损失交织在一起，如同裂缝在钢梁上蔓延。这场围城只是在促使裂缝愈发滋长。

       “你在要求我等步入毁灭吗？”人群中传来一个声音，没有增强，但很洪亮。人群散开，一个身穿紫色与绿色制服的男人走上前，他隶属于紫红军团【6】 ，俗称暗夜蜘蛛。“自从上一次我们响应了此等请求后，军团的引擎就倒在贝塔-加蒙的大地上生锈。”

       阿布哈尼听到人群中响起赞同的低语和回荡的代码嗡鸣声。

       “这场战争开始后，我们十二次在城墙外行走。又失去三架引擎……烈焰军团可以行走，但紫红军团不会。现在不会。在明知失利的情况下不会。”

       就是这样，阿布哈尼想到，直截了当。我们伤痕累累，担惊受怕，这让神之武器的掌管者变成了懦夫。

       现在，嗡鸣声成了不断攀升的浪潮。人群中的其他人也开始叫喊，一些人脱口而出二进制密语，其他人则带着耻辱与蒙羞的哭腔。但在喊声中却响起一声轰鸣，紫红军团的机长发出赞同的咆哮。他望向维索蕾尔，摇摇头。

       “还要多少？”他问道，“我们已经几乎失去了一切，还要多少？”

       “那我们就付出一切。”艾莎·阿妮·莫哈娜·维的声音响彻人群。神甫和泰坦机组抬头望向不败神宫的头部和躯体。“除此之外，不作他想。”一片寂静，只有齿轮的杂音。“娇阳军团将会行走。即便步入黑夜，我等也将行走。”

       随即，有人点头，一些人发出赞同的喊声。

       紫红军团的机长摇摇头，转身离开。一些人跟随他离开人群。阿布哈尼注意到除了娇阳军团的姐妹，只有少数人留下来。来自防卫者军团【7】的三个机组，孤身回到泰拉的炎纹军团【8】 机组。维索蕾尔环顾他们。

       “我向你们致谢。”她说道，“铸造统领与禁卫官也向你们致谢。”

       “大使，”主母的声音响起，现在从一个小型扬声格栅传出，听起来几乎像是出自口唇，“我要和你谈谈。”

       维索蕾尔向留下的人群鞠躬致谢，而后靠近不败神宫的阴影。

       “还有你，我的女儿。”主母说道。阿布哈尼向她的姐妹扫了一眼，随即跟上大使。她们接近时，不败神宫的头部在链条上垂下，直到它的下巴和她们的头齐平。

       “阿布哈尼·卢斯·莫哈娜，”母亲的声音响起，“此次猎杀你将率先出击。我已经审阅了禁卫官指挥部提供的数据。他们需要猎手在主力交战前找到敌军。烈焰军团实力强劲，但你的小队可以率先上阵。这是你的荣耀，也是我的意志。”

       阿布哈尼眨了眨眼，歪了歪头。

       “您已经了知道了。”她说道，“主母，您知道大使正在前来。您知道会发生什么，也知道您会说什么。”

       “只有愚者才会在不识地利的情况下踏入战场，而大使并非愚者。”她的母亲回答道。接着她顿了一下。“你又在玩危险的游戏，维索蕾尔。”她说道，“你总是这样。”

       “这里没有游戏。”维索蕾尔轻声说道，阿布哈尼感觉这些语气中带着某些非常人性，非常疲惫的东西。“我希望你会同意。我希望你会同意行走。”

       “当残破军队的首领发出的声音中不止包含铸造统领的恳求时，我们的局势到了何等田地？”

       “生死边缘，主母。”维索蕾尔说道，“这意味着我们到了生死边缘。”



敌军距离城墙：预计一百四十公里。



【1】：Hymettus：伊米托斯，是雅典附近的一座山脉。

【2】：Helm Mechanicum：机械头冠，是侍从骑士使用的简化版机械宝座。

【3】：Intanil-7-Delta-Chi-Gimmel：因塔尼尔-7-德尔塔-奇-吉默尔。Gimmel在拉丁语中意为双生子。

【4】：Fer-Ultio-4：费尔-奥蒂奥-4. Ultio在拉丁语中意为复仇。

【5】：Vordate Armour Brigades：沃达特装甲营。Vordate在现实中位于印度尼西亚。

【6】：Legio Amaranth：紫红军团。

【7】：Legio Defensor：防卫者军团。

【8】：Legio Atarus：炎纹军团。



第八章


失落的海岸

往昔于此逝去

信仰



东腓尼基荒原，伊苏斯【1】悬崖

      这里没有大海。山谷的底部在过去曾是深埋于波涛下的无光之地，如今海水早已抽干枯竭，只留下一个个盐碱池。海岸线依旧存在，但如今它只是一条山肩，滑向光芒闪烁的远方。

      欧尔揉搓双眼，它们泪流不止。头顶的天空是晕染蓝色的白色，阳光在污染笼罩下变得朦朦胧胧。他举起一只手遮住视线，热浪锤打在脸庞和手臂暴露的皮肤上。

      “我们在哪里？”雷恩问道。

      欧尔舔了舔嘴唇，发现它们很干燥。一阵风拂过他，没有凉意，只有酷热，仿佛炉火的翕动，从皮肤上汲取出更多汗水。远处，他能看见炙烤的地面绵延起伏成为山峦与沙暴，而后向远方继续延伸，直至隐没于闪烁的热浪下，空旷、干涸。他看过罗盘，但指针只是在原地缓缓摆动，与钟摆一样。然而，他不需要用它们来回答雷恩的问题。

      “我们在——”

      “我们在我们之前在的地方。”欧尔说道。他垂下手，跪下。骨白色的沙砾在掌心变得干燥。他用舌头轻触，尝到盐的味道。他想起拍打在岸边的浪花和大海的味道，那是亿万年前，几分钟前，匕首一切之隔。“这就是我们离开的地方，或者近得没有区别。”

      “隧道，大海……”雷恩说道。

      “都没了。”欧尔说道，“海洋干涸，隧道被磨平或者掩埋。”他站起身，擦去手上的尘土，转身望向他的船员。

      他的船员……这个词不假思索地浮现在他的脑海中。是因为他站立的地方就在海边，而这片大海在他人生第一个时期的大多数时间里就是他的家乡吗？是因为某种意义上他们一直是他的船员，而他刚刚体悟到了事实？他们没有船，但他们和那些驾驶阿尔戈号【2】的人，或是在忒修斯的黑帆下跃入波涛的人有什么区别？也许这就是为什么他带领他们走了这么远——不止是为了让他们活下去，而是因为这一直是过往伟大旅程的方式。

      他们看起来不怎么样，只是一群混穿军用和民用装备的流浪汉。宰比斯在环顾四周，他的枪半挂着，手指搭在扳机护圈旁。他眯起眼睛望向远处，头上裹着一块褪色的蓝色头巾以遮挡阳光。克兰克正在用水壶喝水。欧尔注意到老兵的手在握住水壶时微微颤抖。他正在浑身冒汗。雷恩站在克兰克附近，强迫症似地检查他的装备袋。格拉福特一动不动，机件停滞，肩膀耷拉下来，皮肤在阳光下晒成红色。卡特正在遮阳帽的帽檐下皱起眉头，双眼凝视远方。

      “就是这里？”宰比斯问道。“这里就是我们要去的地方？”

      欧尔没有回答。他想起约翰的脸在黑暗的隧道中抬头望着他，脸颊上鲜血淋漓，嘴巴张大，仿佛在尖叫。

      “我们要去的地方……”他的话近乎自言自语。事实上，这里距离他认为他要去的地方还很远。那个地方距离曾是大海的荒原有数千公里之遥。他们本来应该在那里见面，他和约翰，还有……还有她。

      “所以，这里是泰拉？”雷恩说道。

      “是的。”欧尔说着，晃了晃身子，擦去额头上凝聚的汗水。“这里是伊苏斯悬崖，我们在另一个时间里看到的大海覆盖了外面所有的土地。如今绵延数百里格只有沙尘和流浪营地，以及古老城市的废墟。”

      “但现在是正确的时间吗？”克兰克塞住水壶。“我们在……那个时刻？”

      “我觉得是。”欧尔说道。他指向地平线上方的天空。光芒耀眼，雾气氤氲，但依旧能看到天际的阴影。巨大的锯齿状阴影，仿佛神明挥舞的豁口斧刃。“你看到它们了吗？”

      “飞船。”克兰克说道，“近地轨道上的虚空飞船。”

      欧尔放下手，点点头。

      “那些船真大……”雷恩喘着粗气。

      “那些可能还不足半数。”欧尔说道，“他们会把每一艘能运输炮弹的拖船都带过来。我就会这么干。在最关键的地方，它们会一直堆上星空，然后降下雷霆。”

      “然后这就是我们要去的地方？”雷恩问道，“去正在发生这些事的地方？”

      欧尔呼出一口气。

      “我觉得是，但不用马上去。”

      “你的朋友，”宰比斯说道，“约翰，那个家伙，是他把我们带到这里，对吗？在隧道那会儿，有某种巫术之类的东西把我们带到这里？因为他不在这里。总觉得像是又迷路了。”

      线头……在你身后放出来，否则你会迷失……

      欧尔正要回答，卡特开口了。

      “那边。”她指向东边。他们全都望向她。“有东西……”她顿了顿，打了个寒颤，歪着头，仿佛想抖落什么东西。“我能听到动静，从那个方向传来。”

      欧尔一直看着她。她甚至没有问问其他人能不能听到。她知道只有她能。巫术。灵能。

      “什么样的动静？”欧尔问道。

      她摇了摇头。

      “不确定。它在拉扯我们。类似一种像线头一样拉扯的声音。”

      欧尔朝卡特眨了眨眼，又看向她指的方向。

      “那边是什么？”宰比斯向欧尔问道。

      欧尔还在往东看。那里的雾气最为浓密，悬崖上的山峰遮蔽了远方。

      “那里应该是个大型都市群。”他说道，“哈塔伊-安塔基亚巢都【3】。如果它还在的话。”

      “你的朋友约翰有可能在那里吗？”宰比斯又一次催促，几乎陷入愤怒和恐惧，想要前行，想要离开。这是此类旅程中会发生的另一件事，欧尔想到。人们已经习惯于为了活下去而前进，他们不愿意停下。欧尔曾经也是这样。在内心深处，他猜想自己现在仍然是这样。

      “有可能。”欧尔谨慎地说道。确实有可能，但他内心的一部分还是忍不住想起约翰·格拉玛提卡斯血流满面的幻影在黑暗中尖叫。他内心的一部分认为他们应该转过身，找到一条路，穿过空旷的大海，到他们要去的地方。

      “好吧。”宰比斯环顾其他人，然后开始沿着斜坡向山脊攀登。“好吧，我们走。”

      雷恩和克兰克没有动。卡特向欧尔瞥去一眼。他迎上她的目光。他皱起眉头，然后耸了耸肩，点了点头。

      “好吧。”他说着，跟上宰比斯。其他人随之跟上。

                                                                                                 

帝国圣域皇庭区，(前)记述者广场

       地面车在建筑的二十步外停下。雨水从蓝绿色的铜屋顶流下，在排水管里冒着泡，直到消失在广场的石板路下。毛尔等了一分钟，让车辆引擎继续运转，启动车顶的自动瞄准机炮。一片死寂，只有雨点在宽阔的灰色池塘表面舞动。

      “有点疑神疑鬼？”乘客座位上的安德洛美达问道。

      毛尔没有回答，只是盯着广场和建筑正面，然后将目光转回控制台上的鸟卜仪屏幕。

      “没有动静。”毛尔说道。

      “你担心还有谁会来？”

      “我们刚刚卷入了一场阴谋。”毛尔说道，“在这个当口，每个人都需要担心。”

      “你对《圣言录》了解得多吗？”她们穿过皇宫时，安德洛美达问道。大部分公共交通系统都已关闭，所以他们使用了一辆政委部的地面车。透过装甲玻璃狭缝，他们看到烟雨朦胧的街道上散布着坦克陷阱，建筑物的侧面挂满枪巢。

      “崇拜帝皇神性的迷信。”毛尔说道，“我知道。”

      “我可以肯定，你已经读过那些文本了。”安德洛美达说道。

      毛尔点点头，继续等待。她不知道她们要去哪里。由于包括这一点在内的一长串不断增长的原因清单，她几乎开始后悔同意安德洛美达的提议。几乎。

      “所以你不是皈依者？”毛尔觉得自己的脸变得僵硬。安德洛美达笑起来，“我不在乎，但考虑到你的本性，这是不可能的。你的本性，以及他们被你杀掉的数量。不过，我还是想确认一下。”

      “他们会是个威胁。”毛尔谨慎地说道。

      “噢对，他们会。”安德洛美达说道，“他们确实会，但眼下他们也许有用。”

      “怎么个有用法？”

      安德洛美达笑意盎然，但毛尔感觉到了表情中的冷酷。

      “以一种毫无意义的方式。”

      毛尔又看了一会儿雨。圣域的这一部分已经被遗弃，难民已经迁往别处。它太接近某些事物的核心，不能向公众开放，这是个直接的安全风险。它曾被划分和扩建，以容纳大远征的诸多非军事功能，从音乐学院到宣传部门。建筑物都还在这里，但街上唯一的行人是巡逻的士兵。她正在观察的那栋建筑是研讨楼，名义上记述者会从这里离开，前往并铭记大远征。广场也以他们的名字命名。毛尔想知道这些人里有几个真正见过他们所谓的家。

      视野和屏幕上仍然没有任何动静。她键入车辆的通讯控制。

      “占卜师-洞-六，这里是正午-洞-幺，密码检查：幺-阿尔法-拐-两。”

      一阵噼啪声后响起一个简洁的声音，带有地中海盆地都市群的口音。

      “我是占卜师-洞-六，代码确认：六-拐-九号-幺。”

      毛尔点点头。

      “目标还在吗？”

      “还在。”

      “好。我们马上进入，完毕。”

      她切断通讯，打开车门，走进雨中。安德洛美达跟在后面，骂骂咧咧地在灰色长袍外披上一件塑料雨衣。毛尔沿着街道，穿过广场，向研讨楼墙上的一道侧门走去。她手里握着枪，尽管已经上膛，却在身侧松松垮垮地拿着。当他们走到五步之遥时，门开了。她看到一张越来越熟悉的脸。

      “进去。”她对安德洛美达说道，然后停下来，又扫视了一遍街道才跟上去。内部的厅堂里弥漫着潮湿的石头和荒废的味道。

      “门外已经清空了。”阿尔博恩扣上门锁，“没人在外面，至少可以说，如果有，那他们比我厉害。”

      “可能性很小。”毛尔抖落大衣上的雨点，“在我们完事之前保持紧锁。”

      阿尔博恩点点头。他是另一名政委部新招募的成员——除了新人还会有别的类型吗？他敏锐、高效，毛尔对他评价很高，十分信任，哈斯卡尔统领阿坎姆斯也一样。

      “他在哪里？”她问道。

      “上一层，出楼道后第三道门。”

      “那一层你安排了几个人？”她问道。

      “我最好的两个人，非常小心，避开耳目。另外两个在下一层，还有两个在屋顶。”

      “挺周密的，骑兵上校，嗯？”

      “绝对周密，监军。”他回答道。

      毛尔开始步入走廊。

      “他知道要出事。”身后的阿尔博恩说道，“不好说如何或为什么，但如果他没有惊讶，你也别惊讶。”阿尔博恩顿了顿，微微摇头。“他很聪明，很敏锐。尽管看上去不怎么样，但……他有种独特的危险性。”

      “我希望是这样。”毛尔继续向前走。

      他们爬上楼梯，找到门，推开它。门后的房间肯定曾是个图书馆，但那些高架子和水晶柜子几乎空空如也。几本书册放在箱子边缘，一部分竖起，一部分打开，书页上布满霉斑。一个男人站在一张宽大的抛光木桌旁。他年事已高，脸上的皱纹和深邃的双眼中隐藏着亲眼目睹这个宇宙翻天覆地的人生。他的手里拿着两本书，一本打开，一根手指夹在另一本的书页里。一个破旧的数据板放在他身旁的桌面上。

      “你是基里尔·辛德曼，所谓的首席审讯者和前首席宣讲者【4】。”

      “是的。”他说道，“您是哪位？”

      “我是政委部的监军毛尔，这位是安德洛美达-17，来自……”

      “有关部门。”

      “我明白了。”辛德曼把书放在桌子上。他看上去一点都不惊讶，一点都不慌张。“请坐。我们来聊聊。”

                                                                                                 

雄狮之门太空港

      荷鲁斯的使者来到钢铁之主在黑塔中的房间。当他走出巨型升降机时，弗里克斯迎了上去。和先前一样，阿格尼斯径直走向指挥室的门。他孤身前来，一只手上拿着军官权杖，另一只手拿着头盔。弗里克斯没有试图阻止他，而是走到侍从身边。

      “我有命令，带给你的原体。”阿格尼斯脚步不停地说道。

      “来自战帅。”弗里克斯说道。

      阿格尼斯沉默以对，但弗里克斯觉得他在军团战士的表情上捕捉到某些异样，一种不应该存在的情绪阴影。里克斯认出来了。他在复仇之魂上见到过，就在进入荷鲁斯的房间时。使者肃穆的脸上曾有一瞬悲戚。

      靠近数据座篮时，他们停了下来。铁环自动机兵在他们接近时收缩阵线，但没有试图阻止他们。

      “佩图拉博大人，我带来了人类战帅的指示和命令。”

      佩图拉博没有回应，也没有动作。数据座篮发出嗡鸣声，在原体周围旋转。代码流在屏幕上闪过，机器嗡嗡作响。但钢铁之主脸上的目光没有转动。在过去的十二个小时里，他几乎没有动过。在其中的三小时里，钢铁之王已经停止调用新的数据筛选和报告流，他任由数据以任何形式流淌。在过去的四小时里，他已经停止发布新命令。而在最后的三十分钟里，弗里克斯甚至不确定他的主人是否还在接收数据。但他仍然没有离开座篮。似乎某种终结正在悄悄渗入佩图拉博，用一种恐怖的听天由命态度面对他看到的一切。太可怕了。

      阿格尼斯吸了口气，准备再次开口。

      “战略数据流出现大量错误。”佩图拉博说道，“如此多的错误和坏点，我几乎看不清战局。”他回头望向阿格尼斯，双眼如同黑沉沉的镜子。“我快瞎了。”

      “大人，”阿格尼斯说道，“战帅命令你——”

      “不重要了。”佩图拉博说道。钢铁之王从座篮中起身。缆线断开，火花从他的盔甲上迸发。屏幕闪烁，充满静电干扰。“我知道你来这里要说什么，使者。在我的视线晦暗之前，我看到了。它就在部队行动中，就在传感数据流中。变化太大了，不可能不是有意为之。”佩图拉博的目光紧盯阿格尼斯。原体的盔甲发出含混的声响。“不过还是说出来吧，侍从。说完它。”

      “战帅命令你移动位置。你应当将你的军团战士分散到攻击部队中。你将负责指挥对圣颂之墙区域的进攻。”

      弗里克斯感觉肺里的呼吸变得冰冷。

      “部队增补已经接近完成。”弗里克斯说道，“没有战略监督，我们要如何引导——”

      “我不会。”钢铁之王说道。弗里克斯直愣愣地看着他的原体。佩图拉博转身望向充塞房间的终端和缆线丛林。它们已经开始长出肌肉般的湿润光泽。“莫塔里安和死亡守卫正在移动，他们正在前来这里。”佩图拉博说道，“不是吗，侍从？”

      阿格尼斯点点头。

      “这是战帅的意志。”

      “我们要被撤换了？”弗里克斯能够听到他话语的强硬自制中在难以置信中裂开。“胜利近在眼前，而你要在它完成之前撤下它的缔造者。谁来控制战斗秩序？”

      “秩序……”尽管佩图拉博没有提高音量，但这个词似乎在回响。“这里现在没有秩序。这不再是一场战争。这是一场风暴。你看到了，对吗，使者，战帅的侍从，我曾经的兄弟的侍从？你看到了。我瞎了，但现在我能看见你看到的了。军团的战争已经死了。我们为之举起武器的大业只剩一具尸体。这里发生的任何事都不能称之为胜利。”

      “主上，您在说什么？”弗里克斯说道，他的思绪和语言完全跟不上他的原体刚刚说出的话，完全跟不上他的原体刚刚宣称的那些不可思议的东西。

      佩图拉博走到房间的一扇窗户前，按下控制按钮。防爆百叶窗拉起，发出吱吱作响的摩擦声。层层云雾遮蔽了下方的地面。远处塔楼的顶端从浓密的蒸汽中升起，日暮时分的橘色光芒覆盖在二者之上。弗里克斯望出去时，远处点亮爆炸的火光，大得足以刺破黑暗。他有种感觉，自己应该走开，这个时刻不包含他，也不应该观视。他没有动。

      “在这里要站多久。”佩图拉博的声音低沉，“一生一世，生生世世，就像绝大多数凡人的生活。”他举起一只手，伺服系统发出呜呜声，外部支撑和装甲板在移动。他张开手，金属包裹的手指微微伸向远处未被征服的皇宫塔楼。“我从来都不想成为你让我成为的用具，父亲。你看重的只有破坏。你褒奖的只有软弱和骄傲。我所求的一切都被褫夺了。”佩图拉博的目光凝视远方，仿佛他的注视超出了目力所及，直至某处无垠的彼端。“而他就像你一样，父亲。荷鲁斯，你耀眼的儿子。你们都让我们心甘情愿地服侍你们，然后又让我们亲手扼杀了自己的梦想。”

      佩图拉博向外多看了一会儿，然后握紧拳头，转身离开眼前的风景。

      “侍从，你知道吗。”佩图拉博说道，“我可怜你。你看到了，你也知道了，你担心你的军团，想知道你曾经发下的誓言现在意味着什么。然而，你没有力量和权力去做唯一剩下要做的事。”阿格尼斯似乎准备回答，但钢铁之王已经转向弗里克斯。“向我军所有部队发出信号，全军撤退。让我们的舰队进入码头，开始登船。我们要移动到星系边缘进行转移。立即执行。”

      弗里克斯没有动。他刚刚听到的话语如同子弹打在钢铁上。

      “主上……”

      “结束了。”佩图拉博说道，“荷鲁斯把这场战争交给了巫师和野兽。军团的战争结束了。莫塔里安前来是为了接管这里。他和他变成的东西就是这场战争现在的样子。他奉荷鲁斯的意志前来，要成为即来之事的代理人。”

      “但他没有下令我们撤离。”

      “我下令的。”佩图拉博咆哮道，“这是我的意志。这里没有胜利，只有怪物和虫豸在啃食垂死的野兽。结束了。军团的战争已经死了。机会已失。大业已亡……”佩图拉博顿了顿，然后摇了摇头。“我们不会为此流血。我们不会为此打破我们的铁环。”

      弗里克斯点了点头。

      “如您所愿，主上。”他开始转身，又停了下来。

      “你们军团泼洒的所有鲜血，所有赤铁，走了这么远却半途而废，值得吗？”阿格尼斯问道。

      佩图拉博沉默良久。活塞和武器咔哒作响。弹药在枪炮和供弹器之间来回交换。

      “学到了真相就值得。这个宇宙冷漠无情。我们可以流干最后一滴血，但这毫无意义。我的战士的鲜血浇沃在大地上，长出的只是对更多鲜血的渴望。”他开始走向大门。

      “如果你这样做，”阿格尼斯喊道，“如果你违背荷鲁斯的意志，你的舰船将在星辰间焚烧殆尽。”

      “它们不会。”佩图拉博说道，“就像你现在不会拔枪向我开火，尽管你应该这样。荷鲁斯用你们的力量换来疑虑和虚假的承诺。但我们的力量还是我们的，我们的钢铁仍然真实。”

      “你会被驱逐。”阿格尼斯对佩图拉博喊道，“他会猎杀你。一旦战帅夺取王座，他会猎杀你。”

      佩图拉博停下脚步。

      一瞬间，弗里克斯觉得他看到某些东西在主人的阴影中窜动，仿佛它并非源自全息屏幕的微弱光线，而是源自残破的敌人堆积如山的刀枪中坠落的火光。在他的脑海中，他听到子弹射入掩体的咔哒声和磨砺刀剑的嘶嘶声。骄傲的余韵从他的思绪中渐渐消退。

      我们被诅咒了，他听到了自己的心声。无论在这里做何选择，无论如何远离这场闹剧，我们都被诅咒了。在一个没有救赎，只有伪神的宇宙里被诅咒了。

      “随便吧。”钢铁之主说道。

      佩图拉博转身离开房间。铁环自动机兵跟在他身旁。弗里克斯迈开步伐，在他心中，他听到了钢铁的鼓点。

                                                                                                 

壮丽区

      夜色席卷大地，昔班继续前进。热浪裹挟在空气中，然而随着光芒黯淡为紫色，继而变为浑浊的红色，最后变为黑色，它逐渐稀薄，却并没有消散。星辰不再，轨道飞船发出的光亮无法刺透云层。远处爆炸的闪光从地平线上消褪，仿佛追随夕阳西下，直至没入视野外。世界变得黑暗。昔班的双眼锐利无比，即便在无星之夜下也能视同白昼，但这里没有任何东西能带来那种便利。他看不见脚下的土地。很快，棍子成了他唯一的向导，它的敲击提醒他松动的瓦砾和淤塞的水坑。黑暗并非完全出于自然，他很确信。他不是风暴先知，但他知道，充塞天地间的东西并不遵循人类希望称之为真理的思路。他所穿越的黑暗并非来源于行星自转。这片黑暗是活物。它呼吸的脉动恰与这片大地上所有的临终之息相符。声音在黑暗中颤抖。呐喊。听起来仿佛呼救的呻吟。但这片土地已经毫无生机，除了他。

      第一次听到呻吟的哭喊时，他曾跟随它进入公路隧道的空壳，在那里，大型运输车的残骸静静地躺在油污和燃料的池塘中。还有一束光。温暖的小小光明悬在头上，仿佛小火堆或是便携灯具的光芒。他跟着哭泣的声音和光芒，直到他看到是什么在哭。一具皮肤腐烂的松散躯体悬挂在隧道顶端，隐没在黑暗中。只有昔班罕有的双眼能勉强看到，否则只能瞥见阴影中的凸起。蜿蜒的肉质管子替代了它的喉咙，将恐惧和乞求的声音传入空气。灯光从它身上垂下，悬挂在一根柔软的白色肌腱上。骸骨散落在它脚下的地面。牵连的血肉足以让他认出一只手，一只脚和一个没有头盖骨的骷髅下巴。当他靠近时，怪物晃了一下，但没有移动。呻吟声减弱，如同孩子迷失在黑暗中，老人跌跌撞撞地走向希望。

      他转身跑开，只停了一下，用金属杆在石头上敲出火花。溢出的油污和燃料点燃，隧道口腾起烈焰。屋顶上的东西在死亡时一直在哭喊，尖叫出上百种偷来的声音。昔班回到夜色中，脚步不停，直到火光变成一个小点，然后变成一粒尘埃，直到消失。他又听到了哭声，好几次，从不同的方向。怪物正在把这个崭新的地球变成它们的家园，他想知道未来的夜晚会不会都是这样，伸手不见五指，耳中充斥饥渴邪物的哭喊。

      “还没完，除非你自己承认。”夜幕降临时，也速该从肩上对他说道，“只要还有抵抗的意志，只要继续驰骋，就总能辟开一条路。”

      “一条通向胜利的路？”他开口回答，意识到话语在黑暗中激起干涩的回音。

      “我没这么说。一条继续下去的路。”

      “这是安慰？”

      “这是事实。”

      “你觉得呢，托尔浑？每一步会把我们带往何方？”

      就算托尔浑的幽灵知道答案，它也没有说出来。

      永恒之门……记忆和面孔在黑暗中向他袭来，一遍又一遍。多恩早就知道……他早就知道，而且把它的命运标记为毁灭。这就是他们现在跨过的土地，一片绝望之地，力量和鲜血的牺牲不是等待支付的价码，而是奉献。成千上万的人死在敌人的刀剑下，更是死在他们指挥官的意志下。这就是战争，他明白，他希望这不是他们正在进行的战争。还要付出多少？即便赢了，他们的灵魂还会剩下什么？

      远方，一道光芒从大地射向天穹。它从地平线上升腾，在向天际攀爬时成型，凝为幽灵般的光亮，透出黄色和病态的绿色，以及干涸血液的红色。它流过云朵的腹部，以至于看起来仿佛烟灰底下发亮的煤炭。一个形状端坐在光柱中央，被变幻的光芒掩盖。昔班眨了眨眼睛，开始凝视，他的大脑开始拼命处理瞬间看到的景象。然后他意识到了。那是雄狮之门太空港，被外墙上的流光溢彩包裹，点亮。它的高塔在弧光中形成黑色的虚空，比被放逐的夜晚更为黑暗。他没有意识到自己离它如此之近。又或许它没有靠近，只是感觉更近了。步步进逼，迫在眉睫，危机四伏。

      在他的目光中，云朵飘摇，泛起涟漪，如同浪花在巨兽面前被分开。他能看到星辰，而在它们和他之间，巨大的飞船形状在大气的边缘移动，它们的推进器和重力扭曲如同水波一般耀眼。在它们身后，它们驶离的太空港尖塔褪去光芒，重新变为冰冷的黑色。舰船攀升，距离开始扭曲、收缩，一瞬间，他觉得自己就站在它们下方，凝视着船身坑坑洼洼的钢铁。铁血号和她的姊妹前来把她们的主人带回头顶的深渊。它们逐渐攀升，距离在眨眼间返璞归真，令它们只剩下星星点点的光芒，在云层卷动中消失不见。雄狮之门太空港周围的闪电消褪。夜色依旧。寂静又一次包围了昔班。

      “我在哪里？”他问道。

      “一个不同的世界。”托尔浑说道。

      “还在泰拉？”

      “大地已经变化。”也速该的声音说道，“位置一样，但并非你曾走过的大地。支点倾倒。往昔于此逝去，而这只是诸多死亡之一。”

      “什么的死亡？”他问道。

      “我们为之奋战的战争，以及我们在奋战中对自己说过的谎言。”

      昔班没有回应这些声音。他矗立在寂静的夜色中，聆听是否会响起更多言语。

      没有，但他觉得自己听到了高处食腐鸟类的叫声，盘旋在黑暗中。

      他迈出另一步，继续前进。别无选择。无论白昼黑夜，无论黑暗光明，他都会继续前进。

                                                                                                 

帝国圣域皇庭区，(前)记述者广场

      “我听说你已经失去了信仰。”安德洛美达坐上桌面，把腿盘在身下。辛德曼顿了顿，抽出一张椅子坐了下去。

      “你听说的事真稀奇。”他谨慎地说道。

      “我经常听到。”安德洛美达说道，“但这是真的吗？你是帝国真理的宣讲者，打从骨子里就是个世俗派。接着你皈依了《圣言录》，成了所谓圣人的信徒，变成新事业的狂热分子。你宣称已经看到了帝皇神性的证据。但你花了很长时间去看那些非法出版物，它们可能会给像你这样对某个神明存在特定信仰的人招来杀身之祸。”

      辛德曼长久地细细凝视安德洛美达。

      “你当真听说了不少，不是吗？”

      安德洛美达耸了耸肩。

      “你放弃了信仰。”毛尔说道，“作为条件，你获得了自由，并且可以组建你的历史记录者队伍。”

      “审讯者。”辛德曼说道，“他们被称为审讯者。”

      “对拿着鹅毛笔和照相机的非战斗人员来说真是个奇怪的名字。”毛尔说道。

      “在现实成为历史之前审讯它，或者你认为审讯只会发生在牢房里？”他停顿了一下，来回看了看毛尔和安德洛美达，“或者隔着桌子？”

      “你的信仰……”安德洛美达轻声说道，“你很谨慎地没有提到你的信仰。”

      “我没有放弃信仰。我承诺仅限于我个人。不去布道。不去传播。我也信守了承诺。”

      “但你仍然相信皇帝拥有神性？”毛尔问道。

      “相信？不，我不相信，监军。我知道。你无法相信一个事实。它客观存在。”

      “你这话说的好像你很反感它。”毛尔说道。

      “我还不如反感这场雨……”他摇摇头，“问题……一切都归结为问题。古老的问题，与思想和神明的概念一样古老。”

      “如果皇帝拥有神性，祂怎么能允许正在发生的苦难和灾劫？”安德洛美达说道。

      辛德曼点点头，目光落在桌上的书册，眼神飘向远方。

      “而祂确实拥有神性，我看到了真相。不同时代的哲学家会用相同的问题来贬损超凡之力：世间存在苦难与黑暗，所以神明一定是虚构的。但神明是真实的，苦难也存在，所以一定是因为祂们纵容……我没有失去我的信仰。我发现我信仰的是神皇，它没有我期望的那么神性，却是唯一的真实。”他静下来，凝视着眼前的无尽远方。毛尔没有打破沉默。辛德曼眨了眨眼，抬头望向她们。“这真是你们要来问的吗？”

      毛尔摇摇头。

      “我们来请你帮助我们。”

      “怎么帮你们？如你所说，我只是一群一无是处，只会拿着鹅毛笔和照相机的人的首领。一个失落真理和残缺信仰的宣传者。你们两人的事和我截然不同。”

      “一样的。”毛尔说道，“我们的事是一样的。面对毁灭时确保人类的存续，以及帝皇的存活。”

      “你所有的审讯者，”安德洛美达说道，“如果他们不是在试图为了将来而拯救现在，那他们在做什么？”

      辛德曼愣了片刻，然后缓缓摇了一下头。

      “我认为你们可能过分高估了我和你们自己的力量。”

      “不。”安德洛美达说道。“我不这么认为。你审视历史和事件，所以告诉我，有多少次事情的转折点归功于极少数拥有洞察力和行动意愿的人？”

      “比很多人想的要少。”

      “但有时，”安德洛美达说道，“有时历史会在那么狭窄的临界点上偏移。你知道，你相信。”

      一时间，辛德曼沉默以对。

      “你觉得我能帮上什么忙？”他最后说道。

      “很快一切都会失效。”安德洛美达说道，“我们的防御，我们的战斗意志，我们的抵抗力量，所有这些都会崩溃，而它会从内部崩溃，敌人不用举起一刀一剑，也不用射出一枪一弹。”

      毛尔从大衣口袋里掏出一张数据板，在桌子上滑向辛德曼。他拿起它，开始浏览，双眼翕动，聚精会神。

      “我明白了。”他说道，“我明白了。”

      “是的。我想你会明白。”毛尔说道。

      “告诉我。”他的目光再次飘向远方，但却聚焦于一点，仿佛看着事实和观点在他眼前形成图案。“它是如何传播和表现的？”

      “梦境。”毛尔说道，“梦境和苏醒后的绝望。”

      她闭上双眼，捏了一会儿鼻梁，然后把手从脸上放下。她觉得她的思绪在向大衣口袋里的圆柱体抽动。

      “绝望、愤怒、彻底失去感知平衡。坚信在彼方，在梦境中有个更好的世界，一个能够通过某种方式到达的乐园。”

      “暴力？”辛德曼问道。

      “是的。”毛尔回答道，“遵循一种模式，但并非共通的原因。像是一种缓慢而隐秘的歇斯底里。”

      “情况更严重，也更普遍？”他问道。

      毛尔点点头。

      “而这不是煽动或者宣传者的窃窃私语。相信我，这是我的老本行。不……就算缺乏细节，只要看看你的脸，就知道我说中了。这些暴行，这股思潮，它们就像神迹，不，就像神迹的阴暗面。几乎无法言喻，但又不完全。某种东西来自彼方，来自我们发现的新真相藏身的界域，虚假的神明和残酷的神明，恶魔和圣人。”他低下头，望着放在膝盖上的双手。毛尔觉得她认出了闪过他脸上的神情。她曾在那些为了理想投身战争，最后却认清现实的士兵脸上看见过同样的表情。“但你已经知道这些了。”他抬头望向毛尔。

      “是亚空间。”安德洛美达说道，“信仰和思想主宰一切的地方。这就是我们为什么要来。我们不是在寻求答案。我们是在寻求解决方法。”

      辛德曼咬紧嘴唇，而后点了点头。

      “我想我明白了你设想的解决方法。你认为……你认为你想传播对帝皇神性的信仰，它会像血液中的白细胞一样祛除梦境、绝望和恶魔的低语。”

      “然后呢？”毛尔问道。

      他笑起来，干巴巴的笑声毫无幽默感。

      “你知道吗，就算提前六个月，我可能不仅会同意，而且会很高兴，但事情已经变了，不是吗，监军？”

      “能做到吗？”安德洛美达问道。

      “也许吧。”辛德曼说道，“但会很危险，就算用你的权威去包装也是。这是禁忌，而禁卫官可不是会屈服或者原谅的人。”

      “记下了。”安德洛美达说道，“你会去做吗？”

      辛德曼摇了摇头。

      “我做不到。”他说道。

      “你做不到？”安德洛美达厉声说道，“你是首席宣讲者。大远征一半的理念在用你发展的方法和你教出的学生传播。”

      “这是我们最大的错误。”辛德曼说道，“认为能够像散播种子一样传播思想，去取代人们笃信某些超越理性，超凡入圣之物的需要。”他叹了口气。“这就是为什么我不能依照你的要求去做。这不是思想上的谜题，月神教的安德洛美达-17，它不是一个可以解析的生物调节因子。”

      安德洛美达和毛尔交换眼神。

      “你不认为会有用？”

      “我认为有可能。我认为你并不真正知道你在要求什么，或者你在玩弄什么。我认为这可能是我很长一段时间里听过的最糟糕和最好的希望。”

      “但你不会帮忙？”安德洛美达问道。

      “我没这么说。”他咆哮道，“还有，不要诱导我！你很聪明，也很狡猾，但我已经见过了，亲眼见证了信仰和神性的真相，而它蕴含的恐惧和慰藉一样多。人类的存续，这是你用的词。当他们有办法尝试阻止它时，谁会置身事外呢？”

      “但你拒绝按我们的需要传播信仰。”毛尔说道。

      “不，那是个简单的事实陈述。现在已经无关思想或者演说。与信仰有关。与神迹有关。一个见过神性面孔的老宣讲者还不够。光靠语言还不够。需要的是某些超凡的东西，某些被彼方触碰过的东西。”

      “而你能帮我们实现？”安德洛美达问道。

      辛德曼看着她们两人，脸上露出疲倦的笑容。

      “我当然可以。”他说完，将目光从安德洛美达转向毛尔。他向基因女巫示意。“这就是她为什么来这里。不是为了我，而是为了我能接触到的人。她考虑的是达到目标的手段，一旦她看到目标，每件事、每个人都只是手段。如果我是你，我就不会过于相信她，监军……”他顿了顿，露出悲伤的微笑。“事实上，不要相信任何人，可能是更明智的准则。”

      随后他转身穿上雨衣，拿起一块破旧的数据板，向门口走去。

【1】Issus：伊苏斯，位于今土耳其的伊斯肯德伦北部。历史上亚历山大大帝在此击败了波斯帝国皇帝大流士三世。

【2】Argo：阿尔戈号。古希腊神话英雄伊阿宋在雅典娜的帮助下建造了永不沉没的阿尔戈号，率领众英雄取

得金羊毛。

【3】Hatay-Antakya：Hatay（哈塔伊）是土耳其南部的一个省，濒临地中海，Antakya（安塔基亚）为其省会城市。

【4】 Iterator：宣讲者。是帝国在大远征时期的公众演说家和操纵民意的专家。帝皇指派宣讲者在民众中宣扬帝国真理。他们经常随同远征舰队活动。



第九章

狩猎

准备行走

点火

      

水星之墙，78号出击洞穴

      “把供弹器固定好！”

      阿卡斯蒂娅听到卡拉多克在大喊，甚至盖过了电动螺栓和装载起重机的嘈杂声音。

      “再快点，现在就固定好！”

      她走向自己的骑士，戴上手套。一名家族下级仆人跟在她身后，怀里抱着一大堆从她的驾驶服上拖出来的管子和线缆，另一名仆人则抱着她的头盔。多洛兰和普路同也在她身后。多洛兰的脸上布满黑紫色的淤肿，裂开的皮肤用外科缝合钉连在一起。她环视周围时，他躲开了她的视线。

      她绕过一个装着火神炮炮弹的容器，炮弹正被叮当作响地卷上传送带。

      然后她就看到了它们。三台神之机械站立在光亮中，身披浅绿色的斑纹，猎犬般的头部染成猩红色，大群机仆和技术神甫围绕在周身上下。一时间，她几乎停下脚步。这倒不是因为她以前没有见过，恰恰相反，她曾在五个战场上与来自三支不同泰坦军团的机器并肩驰骋。但她对它们的敬畏不曾稍减，而现在，身处自己的座驾躯壳之外，亲眼目睹它们让她感觉自身正在靠近某些极度危险的事物。暴力的气息从泰坦身上辐射而出，如同余烬逸散出烟雾一般。

      在泰坦旁边，属于卡拉多克的瑟拉斯图斯型骑士腿部纤细的身影和她的枪骑兵队中的三台侍从骑士看上去就不那么起眼，仿佛是真正的威严壮丽不完美且不完整的投影一般。

      卡拉多克从起重机旁转过身，那台起重机将会把他送上驾驶舱和坐骑的宝座。他的坐骑名为墨利亚，以瑟拉斯图斯型惩罚者骑士为模板铸造而成，腿部修长，武器臂的末端探出动力剑和巨型爆弹枪的转管。

      “准备上马。”他喊道，从身边的仆人手中拿过自己的头盔，“猎手快到了。”

      “她们已经到了，主上。”普路同说道。众人转过身，看到九名女性大步走到房间中央。为首之人面庞削瘦，目光犀利。阿卡斯蒂娅注意到她的动作行云流水，精准无比。专注。捕食者的控制力。身穿娇阳军团服色的侍从跟在她身后。

      卡拉多克走上前，把头盔夹在胳膊下，脸上努力摆出一副平和的欢迎表情。她肯定他正准备向一位更加尊贵的战士行三分之一鞠躬礼。

      “尊贵的机长……”娇阳军团机组走近时，他开口说道。

      “我是阿布哈尼·卢斯·莫哈娜。”为首的机长打断了他，“你就是和我们共同驰骋的维罗尼吗？”

      “我名为卡拉多克，家族排行第六——”

      “我知道你是谁。”阿布哈尼继续向泰坦走去，“我们十四分钟后行走。现在开始计时。做好准备。”

      “遵命……”卡拉多克说道，他脸上那副平静的欢迎表情消失了一瞬，露出更加丑陋的真面目。

      “战场决策全部听我号令。如果我倒下，由我的姊妹接任。”阿布哈尼没有减慢脚步，也没有看一眼卡拉多克。

      “如您所愿。”他说道。

      机长没有回答。卡拉多克转过身，打了个响指。阿卡斯蒂娅开始爬上厄拉托斯的驾驶舱。她没有回头去看卡拉多克。她知道他盛怒未消，正等着逮住发泄的目标。她已经能够想象到他的怒气会沿着他对她和另外两人的奴役传过来，如同挥舞尖锐的刺棒一样。

      她跳进驾驶舱的座位。仆人开始为她绑上安全带。控制指示由琥珀色闪为绿色，她听到燃料输送管松脱。她的双手和双眼扫视厄拉托斯的控制台，握紧苏醒机魂的缰绳。一名仆人举起手，确认已经准备好封闭舱门。阿卡斯蒂娅从控制台上抬起头，看到娇阳军团的泰坦开始站起身。活塞伸长，测试排放的冷却剂掀起汹涌的烟雾。搭载枪炮的肩部旋转，所有的机器都随之一震。它们转身。阿卡斯蒂娅感觉她的牙齿在下巴里打颤。她犹豫了一下，然后把头盔扣在头上。驾驶舱门顺着铰链放下，头盔与颅骨间的神经连接在一阵疼痛中接上。仪表盘依次闪烁红色、琥珀色和绿色。她敲下按钮，厄拉托斯苏醒，转动头部，武器臂抽搐。它想自由奔驰，而她必须咬紧牙关，因为卡拉多克的神经挽具正把它们约束在原地。

      洞穴尽头的大门升上天花板。护盾发生器充能，离子雾气从骑士和泰坦身上弥漫。卡拉多克的惩罚者舒展武器臂，空转炮管。阿卡斯蒂娅能感觉到卡拉多克因为必须服从他人的意志而怒气冲冲，无论是泰坦机长，还是其他人。

      洞穴的大门完全打开。阿卡斯蒂娅能够看到一条坡道向上延伸，通向外侧正在打开的下一道大门。她的思绪飘向更远的远方，畅想自己能在最外层大门看到一缕阳光。当他们到达那里时，它会向外面的世界敞开，而一旦他们穿过，大门就会毫不迟疑地关闭。

      三架娇阳军团的战犬走到门边，停下，躬身，活塞紧缩，仿佛捕食者在扑击之前收缩肌肉一般。

      “姐妹们。”机长阿布哈尼·卢斯·莫哈娜的声音说道，“维罗尼的骑士们，时刻到了，狩猎开始。”

      战犬向前猛扑，奔向逐渐扩大的阳光。片刻后，阿卡斯蒂娅感觉到神经挽具放松，于是她也跑了起来，冲向外面的大地。

                                                                                                             

水星之墙，碎片堡垒，指挥掩体

          “打开它。”纳苏巴将军从围着她的指挥人员中转过身，向装甲观察口点了点头，“在我们毁掉风景之前再看一眼。”

      军官中响起一阵轻笑，纳苏巴让自己微笑起来。

      “正在打开防爆百叶窗。”一名下级军官喊道。精金装甲板开始下降，缩进横跨指挥掩体前部护墙的缝隙下缘。纳苏巴望着裸露的链条在缓慢转动的齿轮中卷动。透过缝隙的光线越来越宽。外面的天空称不上干净——再也没什么干净的东西了——而是浑浊阴沉的暮色。纳苏巴走上前，拿出望远镜。两名高级军官尾随她走上前。库拉尔把手伸向环绕在瘦弱身躯上的漆皮腰带，从挂在上面的小袋子里拿出自己的黄铜框眼镜，而苏尔科娃则只是闭上右眼，启动左眼眶里的植入物。

      纳苏巴拿起望远镜，让橡胶垫圈贴紧双眼。设备自动校准，视野随之变化。

      “你们大概觉得在战场待上几年，我就会用这些东西了。”她说道。又响起一阵轻笑。他们很喜欢她调侃她和他们的处境。虽然效果有限，但如今纳苏巴要抓住每个转瞬即逝的机会来提振士气。一半的战斗在外面，在城墙脚下，而剩下的则是在城墙上的男男女女心里。眼下她对两者都没有十足的把握。

      她拨动图像放大和增强刻度，视野在放大远处时变得模糊。

      指挥掩体坐落在碎片堡垒顶部，就在激光和等离子阵列下方，距离城墙根部约有一千米。从这里可以看得很远。在罕见的晴天，只靠肉眼也能看清向地平线弧线延伸一百二十公里的最大直射火力线。包裹皇宫和周边人造高原的群山顶峰不时会从云层和烟雾中浮现，深深刺入天空。

      望远镜中的图像游移了一秒，然后稳定下来。能见度很低，废气雾霾从内廷头顶的神盾翻滚而下，与白昼渐冷后从炙烤的大地上腾起的蒸汽混合。纳苏巴找到七十公里外的卡拉利亚之墓，那里的金属尖棘从曲折的地面隆起，她聚焦此处，距离和方位数据在视野边缘滚动。她按下控制按钮标记焦点，然后将视野沿着地面划向沃斯湖黑沉沉的朦胧水面，一组新的相对距离数据随之展开。过去的几周里，随着温度不断攀升，湖水逐渐退离岸边。绿色和粉色混杂的盐碱外壳标记出它的边缘。

      “猎手最后的位置在哪里？”她问道。

      “沿着排水渠穿过一号排水口。”苏尔科娃说道，“他们速度很快。”

      “直接反馈？”

      “数据和目视。”库拉尔回答道，“但不完整。”

      “还有别的吗？”纳苏巴问道。

      娇阳军团已经向战场派出三架战犬。一支维罗尼家族的枪骑兵队随同，其中包括了之前在盲区获得目视的骑手。除此之外，杀伤区中还有九支猎群，都在搜寻敌军的先头部队。但纳苏巴所知的一切都表明，如果这支进攻部队正在前来，那么他们一定会从沃斯湖的南岸向卡拉利亚之墓推进。向前推进，找到立足点，站稳脚跟，也许会抛出诱饵，然后设立分布结点，展开部队覆盖侧翼，然后楔形推进。如果是她就会这么做，很容易预测，但有时候可预测是因为那是最好的选项。

      城墙长艾弗雷德的反击计划同样直截了当：找到敌人，派出主力部队迎击，将进军钉在有利地点，让城墙火炮完成工作。这就是太阳战争和至今为止的围城战的策略：坚守与痛击。敌人也许能缩短与城墙的距离，但会消耗他们的时间和兵力。就算他们穿过一百二十公里的杀伤区，也将无力发动攻击，充其量只能对着城墙怒吼泄愤。在这几个月的时间里，胜机早已流逝。这就是守军的计划。纳苏巴知道这个计划将会奏效，因为它尽管朴实无华，却是罗格·多恩的杰作。这就是地面上将会呈现的现实。

      纳苏巴将军调整重心，感到半动力盔甲的甲壳吱吱作响。接下来才是麻烦事的开始，她能感觉到。与她凭借碎片堡垒指挥官的权限获得的战略数据和报告无关，她就是能感觉到。

      “将军，”身后传来一名下级军官的声音，“来自出击地库的通讯，烈焰军团的先头部队已经到达了。”

      “回复他们，我马上就到。”她放下望远镜，递给一名助手。

      “他们已经到了有一段时间了，将军。”下级军官说道，“下层城墙的通讯链肯定是坏了。”

      纳苏巴皱起眉头，在过去的一周里，通讯保真度和纪律变得越来越差。

      “找出通讯的问题，解决它。苏尔科娃，你负责现场指挥。猎手接敌时我希望马上知道。”

      苏尔科娃干脆利落地敬礼。

      “遵命，将军。”她说道。

      “尽量别惹麻烦。”

      又一阵轻笑打破了掩体中不安的气氛。

      “火蜂军团……”库拉尔说道，“您要多带点部队作为荣誉卫队吗？我听说泰坦修会热衷于耀武扬威，特别是他们被晾着干等的时候。”

      纳苏巴笑着走向门口，尽管她感觉阵阵不安积压在身体里。

      “我确信他们会不计前嫌的。”她说着，在自己的话里听出了一丝笑意。

      真正的麻烦事……她脑中的声音说道。希望一切结束的时候我们还笑得出来。

                                                                                                       

水星之墙，碎片堡垒，14号出击地库

          特拉考隆走在地库中央，感觉太阳穴的疼痛越来越强烈。他眨了几次眼睛，抿了一口水，这水尝起来和尿没什么区别。他努力把注意力集中在周围发生的事上。已经十二小时没有连接，他很确定再过一天自己就会因为脑袋里的偏头疼而动弹不得。迪维希娅和卡索走在他身后，都在用自己的方式处理断开连接的症状：卡索保持安静，迪维希娅则在小声念叨一连串极具创意的脏话。先头泰坦的其他机组会在数小时内和他们的引擎一同抵达。他们会在到达前就已经连上引擎，进入化身。时间紧迫，他指挥的其余部队将会从这里直接行走，进入水星-欢欣杀伤区。特拉考隆殷切地希望自己能和他们一起，但是职责高于自身的舒适。他抿下另一口尿味十足的水，环顾四周。

      “工作没有让你的心情轻松一点吗？”兹塔-贝塔-1落在他身边。

      “当然。”他回答道，“而等待又毁了我的心情。”

      “你需要一剂抑制剂缓解断连症状吗？”

      “最好再给我的老二来一下。”

      “你现在的下流毫无必要。”

      他没有回答。

      这里是位于碎片堡垒地下的一系列地库之一。它的宽度足以容纳数个居住单元，通过足以让泰坦排成一列行走的隧道连通水星之墙的两端。混凝岩大门封住城墙底部的出入口，层层防爆门可以在几秒钟内关闭隧道。极端情况下可以用爆破让它坍塌并陷入火海。大规模部队可以从这里部署至杀伤区。

      在前一天夜晚的短暂凉爽中，军团后勤单位与维护大队的先头部队与他们一同到达，填满了地库。四十架泰坦的武装与维护支架已经矗立在中央地带。蛛网般的横梁上，焊接弧光撒下片片火花。起重机将坦克大小的弹药箱提升到平台上。二进制喊声伴随电动螺栓的摩擦声和金属的撞击声响彻空中。空气中弥漫着乙炔、臭氧和油料的气味，神圣而丰沛。同样的准备也在其他所有地库中稳步进行。总机长一声令下后，足有三万名技术神甫、侍僧和机仆在数小时内涌入地库。再过两小时，特拉考隆的先锋战斗群将会到达，他们会在抵达一小时后步入墙外。军团的其余部队会站在这些深埋地下的掩体中。

      “我们还要多久才能拿到战略数据反馈？”他瞥了一眼兹塔-贝塔-1，问道。作为战斗群指挥泰坦的工造士，她被授予统领军团支持神甫的地位。她似乎正以一种恼怒与欣喜相结合的态度处理职责的提升。

      “预计还需要一百零二分钟。”她回答道，“仍在定位和安装沉思者筛选器，同时要塞通讯系统的机魂存在高度不安和腐蚀。此外，维罗尼和娇阳的指挥系统碎片有待释义与整合。”

      “会准备好的。”他说道。

      “当然，但我们的机器和他们的机器之间的整合并不愉快，也并非天衣无缝。”

      “希望人的因素不要添乱。”迪维希娅嘀咕道。

      “说到这，指挥单位从左侧接近，四十度。”卡索说道。

      特拉考隆停下脚步，转身看到一名身着红白相间甲壳甲的女性正大步走过地库。四名身穿相似涂装盔甲的卫兵拱卫四周，全都配备了等离子燧发枪和爆燃能量枪，伺服支架在肩膀和手臂上伸展以减轻武器的重量。黑色哑光陶钢头盔覆住他们的头部和面部，一条垂直传感带纵贯面甲。那名女性没有戴头盔，但她剃光的后脑处闪烁着接口的光芒。她的动作如同引擎杀手一般，脚步平稳，目光专注。即便没有提前看过指挥简报，他也能一眼就认出她：地狱骠骑兵的纳苏巴将军，碎片堡垒的指挥官。

      将军停在三步之外，卡索和迪维希娅在他身后挺直身躯。她在等待，浅绿色的双眼稳稳地迎上特拉考隆的目光。

      “纳苏巴将军，”他说道，在自尊和协议允许的最大范围内低了低头，“十分荣幸。”

      “我想也是，”她说道，“你的状态如何，机长？”

      毫不犹豫，盛气凌人，他想到。我喜欢这个人。

            “现在的话，我的头越来越疼，嘴里的味道……好吧，不用细说了。我还在等待更多关于可能击杀对象的细节，不过我应付得很好，将军。”

      纳苏巴笑了笑，迈步走过他们，抬头望向起重机架和补给升降机。

      特拉考隆捕捉到卡索眼中的笑意，转身跟在将军身旁。

      “你们将会准备好行走？”她对他说道。

      “常备不懈。”

      “很好。”她说道，继续大步前行。

                                                                                                       

水星之墙杀伤区

          骑士与泰坦在大地上奔驰而过，娇阳军团泰坦的绿色装甲与维罗尼骑士的翡翠色相互映衬。他们分成两组：三架战犬位于后方，呈松散的三角形，腿部修长的瑟拉斯图斯型骑士与它的三台扈从在前方弧形散开。它们移动迅速，能量源源不断地流向驱动系统与鸟卜仪。

      白昼的热量逐渐攀升，地面腾起阵阵氤氲。随着严寒蜕去，冬去春来，继而夏至，地衣、真菌和杂草在高原上的土地和瓦砾中蔓延开来。远古的种子和孢子被缔造杀伤区的工程翻出地面，在热量和水的浇沃下盛开。深绿色和紫色的叶子漂浮在径流汇成的水池中，人头大小的灰色马勃菌在混凝岩碎片的顶部蓬勃生长。尘云被热风卷起，摇曳地升入空中。亮绿色的叶子和慵懒低垂的淡紫色花朵密密麻麻地缠结在一起，如同厚地毯一般肆意生长，喇叭形的花萼向透过头顶层层云朵和浓烟照射下来的阳光怒放。城墙上有传言说，当风向转变时，有时会从废土上带来花朵的芬芳，浓郁而厚实，仿佛在呼唤人们陷入窒息的沉眠。

      阿卡斯蒂娅在厄拉托斯的驾驶舱中看着大地从屏幕上飞驰而过。没有任何敌军的迹象，不见机器，也不见人。周围一片寂静，只有热气蒸腾的土地，烟雾弥漫，灰色的瓦砾上遍布五颜六色的植被。

      “给我威胁和观测状况。”通讯中传来卡拉多克的命令。他已经放松了神经控制的束缚，但每次对他们说话时就会再次拉紧绳索。

      “视觉和传感器没有发现，主上。”多洛兰说道。

      “没有发现，大人。”普路同说道。

      “同上。”阿卡斯蒂娅说道。她感觉到一阵带着愠怒的刺痛从头盔连接中袭来。她知道原因。骄傲，以及她的话语可能把他们带进虚假的任务，只能带来耻辱而非荣耀。

      “各单位，”通讯中传来娇阳军团机长的声音，“依照传输方位从西南方向追踪。保持阵型，睁大眼睛。我们将绕过摇篮地区，前往沃斯湖北岸。”

      “尊贵的机长，是否有情报更新？”卡拉多克语气平和地问道。

      “没有。”娇阳军团机长说道，“但如果是我，就会从那里开始矛尖推进。看看地形图，湖泊和渠道可以让他们深入杀伤区中心，而且那里还有死角，只有城墙最顶部的炮台有视野。”

      “机长。”阿卡斯蒂娅说道。她感到一股来自卡拉多克的寒意从神经连接中涌来。“建议沿西南偏南方向进入湖的南岸。如果敌人打算把那里作为进攻主轴，那么他们会瞄准死角和卡拉利亚之墓的废墟迷宫。”

      一阵安静，她深吸一口气。

      “了解，确认。”娇阳军团机长的声音说道，“感谢你的洞察，家奴。各单位沿西南偏南方向前进。家奴，设定我们的方位。”

      “遵命，”阿卡斯蒂娅将方向和路径数据键入广播传输。卡拉多克的怒火化为她后脑处愈发剧烈的疼痛。

      太阳开始在杀伤区寂静的大地上逐渐西沉。他们仍然没看到任何东西，甚至没有发现近期敌人经过的痕迹。阿卡斯蒂娅越来越感到不安。好像对手的存在被吸了回去，变得无影无踪。沃斯湖的水面如同镜子一般映照出头顶的天际。她在前进中凝视着湖面，热气让它蒙上了一层氤氲，成群昆虫在上面嗡嗡盘旋。阿卡斯蒂娅愣了愣，将厄拉托斯的头部转向水面，将放大倍率调到最大。水面正在泛起涟漪，细小的波纹荡开，拍打在岸边。她的目光重新飘在水面上的潮湿雾气。没有风。

      “各单位，”她打开广播通讯，“敌方引擎接近，重复，敌方引擎接近。”

      通讯骤然爆发出一阵失真的滴答声。

      “你在干什么？”卡拉多克通过直连通讯厉声问道，“图像和传感器上什么都没有。”

      “注意看湖水。”阿卡斯蒂娅回答道，但却是通过广播通讯。

      “你要——”

      “注意看湖水。”她重复道。

      “震动模式。”传来其中一架娇阳军团泰坦的声音。

      “尊贵的机长，传感器上什么都没有。”卡拉多克说道。

      “我能看到。”娇阳军团的声音打断了他，“各单位减缓步伐，全面战斗准备。敌军接近中。”

      通讯再次中断。厄拉托斯的驾驶舱中响起一阵警报的蜂鸣声。鸟卜仪爆发出大量红色威胁符文，符文旋转、继而炸成一片红色的静电信号。屏幕迸发出跳动的火花，闪烁成一片扭曲的绿色。她闻到了焚烧塑料和灼热金属的味道。她大声咒骂，勒住厄拉托斯前进的步伐，把它的头和目镜转向周围。

      然后它们出现了。

      身影浮现在岸边。身形巨大，腿部被水汽掩盖。它们浑身闪烁，仿佛正从热气中走出，在逐渐黯淡的光线中投下一片灰色的影子。参差不齐的机械向视线外延伸，正向他们走来。

      她驱动座驾转身，加大每一步的跨度，通讯中传来断断续续的命令。

      阿卡斯蒂娅感到盔甲下的皮肤汗流浃背，她用力将数据戳敲入目视报告，锤下发送按钮。远方的系统和双眼会收到巨大的威胁，它们被浓缩为几行字：

      沃斯湖南端目视敌人。

            水星-欢欣杀伤区。

            坐标两-三-幺乘四-五-两。

                                                                                                       

水星之墙，碎片堡垒

          破晓时分，碎片堡垒下方的出击口缓缓洞开。热量已经开始从地面汲取烟尘，如同灰色幕布一般覆盖在大地上。雨水沿着水星之墙的三层结构流下。笼罩在神盾顶部的云层电闪雷鸣。阳光透过稀薄的水汽帷幕升起，透出截然不同的脓黄色刺眼光芒。狂怒女王第一个踏入阳光。它的左肩装甲以黄色和黑色条带涂饰，刻有铸造地纹章和荣誉之名的倾斜装甲与右肩装甲则以深蓝色涂饰。红色装甲板覆盖在泰坦的肢体上，旌旗悬挂在武器下方，在潮湿闷热的空气中飘荡。透过眼部装甲开口的红色水晶，特拉考隆用引擎的双眼看到了墙外的世界。

      地形扫描仪在地面上织出橙色的网格。身后的虚空盾发生器和城墙火炮嗡嗡作响，如同远方的蜂巢。他顿了顿，感受自身和引擎停下脚步时内心升腾的火焰。

      <检查武器。>他发送道。

      <背甲火炮充能至开火阈值。>迪维希娅回复，此刻他感受到激光爆能炮逐渐积蓄的能量带来阵阵刺痛。

      <激活武器。>特拉考隆发送道。

      <火山炮充能至开火阈值。>卡索说道。

      <激活武器。>

      他感觉掌心的皮肤正在烧灼，仿佛握着一块炽热的煤炭……

      <激活动力拳力场。>卡索说道。

      电流抽打在特拉考隆的左臂上，刺入他的大脑底部。他深吸一口气，舒展手指，触觉传感器响应动作，狂怒女王粗壮的手指随之张开。

      特拉考隆感受到火焰与雷霆在身体中激荡：痛苦而美丽，恍若生命的真谛。

      “先锋指挥官，这里是碎片堡垒指挥部。”背后传来一声失真的人声，“你停止行进。有问题吗？”

      “没有问题。”特拉考隆回答道，聆听着机器将他的意志回荡在通讯上。“我们行走。”他说道，最后一个词在狂怒女王的战争号角中轰然响起，化作滚滚雷鸣。身后出击隧道中的其它泰坦群起响应，声音回荡在这片大地上。五十架战斗泰坦的战吼透过碎片堡垒的地基撼动了整座城墙。

      

      在堡垒顶端，纳苏巴将军的脚下开始颤动，她感受着它们的隆隆战吼，举起战地望远镜看向外面的大地。

      

      在烈焰军团主战略室的隔离地窟中，一道二进制洪流穿越思维空间，让圣塔里奥也听到了战吼的余韵。她发出应答讯号，在一纳秒间所有的侍僧、神甫和杂役都在响应。那是一道编码简单的应答，比火星神甫宣讲它的真理之时更为古老；那是一道原始而陈旧的命令，在一切神圣之事的开端都会说出，是铁匠在熔炉前颂唱的祷文，是最初的轮轴转动时呼出的代码，是火花对柴薪与火焰发出的命令。

      <点火。>他们说道。

      在狂怒女王的驾驶舱中，特拉考隆听到了，他面露微笑。

      <行走。>心中一念，他与他的引擎一同跨过大门，走进阳光。

      

      敌军距离城墙：预计一百三十公里。

            



第十章

朝圣

哭声

密会

      

帝国圣域皇庭区，黑石监狱

         “这是禁卫官的授权。”安德洛美达说着，轻轻敲了敲记事本旁边的桌面。桌子后方的狱卒无动于衷。“也就是说你必须放行。”

      依然无动于衷。毛尔抬眼扫视这间厅堂。房间很小，一扇门进，一扇门出。外侧的大门拥有一米厚的加固精金门扉，足足花了十一秒才解除封闭螺栓让她们得以进入。内侧的门户堪堪只容得下二人并行。这扇门颜色漆黑，表面光滑如镜。她看不到任何锁孔的迹象。最可怕的是门上倒映出的光景。房间的每个部分都一览无余，墙壁和外侧大门的镜像完美无瑕，除此之外别无他物，没有凝视自己的毛尔，没有翻着白眼的安德洛美达，没有用苍老的手指敲打数据板外壳的辛德曼。她们准备利用辛德曼拥有的权限进入黑石监狱，这样不会引人耳目，也不容易被人发现。如今她们全都成了审讯者团体的一份子。毛尔摘下她的徽章，在大衣上别上一张薄薄的羊皮纸，注明她是一名受权提出和记录问题的人员。

      “我记得你。”狱卒说道。他身穿太阳辅助军的制服和装备，拄着一根说明受过战伤的拐杖。他看上去同样不好相处，毛尔想到。

      “我也记得你，狱卒瓦斯卡尔。”辛德曼说道，“我看一切都没问题，我们可以进去了？”

      “和上次不同。”瓦斯卡尔的眼睛瞟过毛尔和安德洛美达，“你有新朋友。看起来更严肃一些。”

      “时过境迁。”辛德曼说道。

      “上一个人怎么了？”瓦斯卡尔问道，“那个小伙子？叫什么来着？卡里？塔里？”

      “哈里·哈尔。”辛德曼说道，“他叫哈里·哈尔。”

      “这次不想一起来了？”

      “他去了永恒之墙。”辛德曼轻声说道。

      瓦斯卡尔沉默半晌，舔了舔嘴唇，低头望向安保晶片。

      “没问题了。你可以走在前面。”他说道，“进去之后你们必须有人跟着。我会带领你们。你们要听我指示。”

      “我们要求单独行事。”安德洛美达说道，“我们有审讯者的文书，不需要被盯着。”

      “你们要听我指示。”狱卒对安德洛美达重复了一遍，然后瞥了一眼辛德曼，“就像你说的，时过境迁。”

      安德洛美达看上去想要吵架，而后她耸了耸肩。

      “行吧。”她说道。

      狱卒没有动，而是继续盯着她们。

      “我们会听你指示。”毛尔说道。

      “很好。”瓦斯卡尔说道，“这是为你们好，也是为其他人好。”

      “此话怎讲？”辛德曼问道。

      “有麻烦。”瓦斯卡尔回答道，退开一步。镜面般光滑的门扉在他们面前裂开，细如发丝的裂缝勾勒出三角形，往复折叠，直到门扉不复存在。毛尔等待狱卒要求收走她腰上的佩枪，但他只字不提。

      “你不怕有人带枪进去？”安德洛美达说道。

      “不。”瓦斯卡尔跟着她们穿过开口，但没有多说什么。

      众人踏入另一侧的走廊后，门在身后重新展开，就此关闭。

      空气阴冷而干燥，仿佛遗世独立于笼罩皇宫的潮湿闷热。走廊里的灯光是明亮的蓝白色，照在墙壁上没有一丝反光。一切都和门一样是黑色玻璃质地。众人的脚步在金属地板上激起洪亮的音符。

      毛尔听说过黑石监狱。这是其中一件她知道自己不该耳闻的事。至于它在战前的功用，她很庆幸自己对此一无所知。自从荷鲁斯来到泰拉后，它的功能就变得很简单：关押那些帝国出于某种原因不愿意杀掉，但又过于危险而不能纵放的人物。毛尔无法理解这个节骨眼上的怜悯。如果某人是个威胁，即便一开始有什么原因，现在也没理由让他活下去。她很难相信这里能找到她们正在追寻的问题答案。

      “你是来见上次那个人吗？”瓦斯卡尔问道。

      “对。”辛德曼说道。

      “就她一个？”

      辛德曼点点头。

      “她大部分时间都不在牢房里，要找一下。”瓦斯卡尔停在一个装在墙上的控制台面前，敲出命令，“和其他囚犯交谈。这有什么目的？”

      没人回答。狱卒皱起眉头望向控制台屏幕。

      “又是他……”他摇着头嘟哝道，“跟上。”他开始走进通道。

      毛尔瞥向安德洛美达，但基因女巫已经跟上一瘸一拐的男人，她的裸足踏上光秃秃的金属。

      狱卒带领众人穿过走廊和回音缭绕的房间。他们穿过上锁的牢门，搭乘在黑暗中上下穿梭的升降机。黑石监狱里有很多人，毛尔一直在回想数字，但他们没有看到任何人。唯有寂静陪伴左右。

      “真开心，你不觉得吗？”过了一会儿，安德洛美达说道。

      “走这边。到晚上你们就不想待在里面了。”瓦斯卡尔说道。

      “晚上会怎么样？”辛德曼问道。

      “石头会在梦里唱歌。”除了这一句，瓦斯卡尔没有多说什么。

      毛尔看着安德洛美达的手随着脚步漫无目的地滑过墙壁。

      “几乎让我想起家乡。”毛尔向她投去一瞥，安德洛美达看到了，回了个表情，“我们的神殿有点像这里，都是光滑的黑色石头，画上一层层符号。相比这些直线，我们更喜欢曲线，但如果眯上眼睛不去注意细节，我会感觉回家了。”

      “你想念家乡吗？”毛尔说道。

      “不。”安德洛美达说道，“帝国在两个世纪前消灭了月神教。我们达成交易，得以苟延残喘，把我们的神圣真理出卖给帝皇去量产他的怪物。这样我们才得以缓慢消亡而非速死。当我做了另一笔交易，前来帮助帝国的时候，我的同胞已经所剩无几。现在……我可能已经是遗孤了……”安德洛美达的声音低沉下来。骤然，她看上去不再年轻，而是非常，非常苍老。“不，我不会想念它，只会悼念它。”

      又耸了耸肩。毛尔正在思索该如何回答，此时狱卒停下脚步，站在一扇通道墙壁上的门边。

      “啊哈。”安德洛美达的声音再次变得轻快明亮，“一定是这里了。”

      狱卒把钥匙插入锁孔，又停了下来。

      “她正在交谈的人在这里面……”他咬了咬嘴唇，“我不知道她为什么热衷于找他交谈。她没有回去找过其他人，但这个家伙……她和禁军，他们一直回来。”

      “这是谁的牢房？”毛尔问道。

      “这不重要，对吧？”瓦斯卡尔摇了摇头，仿佛想要甩掉某些不悦的想法，随即打开锁，“说到底，你们要见的又不是他，对吧？”

      牢门洞开。

      辛德曼意味深长地看了瓦斯卡尔一眼，走进门。毛尔和安德洛美达跟在身后。

      一名穿着囚服的女性盘腿坐在地上，脏兮兮的金发久未打理，双眼犀利地望向他们。在她对面，一个小老头坐在床铺上，后背挺直，宽阔的脸上镶着两颗黑珍珠般的眼球。他对他们笑了笑。

      “啊，”巴西利奥·弗说道，“这是你的朋友吗，琪乐小姐【1】？我想知道他们想要聊什么？”

                                                                                                                                 

东腓尼基荒原

         巢都依然矗立于此。欧尔和他的船员穿过苍白的大地，看着巢都拔地而起，在远方闪闪发光。脚下的沙砾十分细腻，时光碾碎了失落海洋的贝壳和死去文明的玻璃，泰拉的风把它们吹过丘陵和沟壑，磨平棱角。沙地刺眼夺目，反射的阳光在空气中投下摇曳不定的魅影。他们横穿大地时，欧尔不得不用围巾裹住头，将世界缩成一道细小的狭缝以避免致盲。他们已经走了大半天，但阳光并未稍减。事实上，太阳似乎完全不曾移动，仿佛碟形的圆圈被焊死在天穹上。这只是他们在跋涉中遇到的成堆怪事的其中一件。另一件则是地平线上的巢都。

      他曾在不近不远的过去见过哈塔伊-安塔基亚巢都，那时他决定在后来成为大远征的那场战争初期回到老地方。那里曾被文物专家和理论家称为新巴比伦，尽管他们对巴比伦最初是什么一无所知，也不明白他们为什么知道这个词。欧尔曾见过初代、第二代乃至无数代巴比伦、罗马和仙那度【2】在名字和精神上的兴衰起落，尽管这些概念的联系十分牵强。古巴比伦和它的花园在那个时代堪称奇迹，而当时想要建起一座宫殿或城市需要耗费数代人的努力与数百万人的血汗，这一事实让它更加蔚为奇观。如今代价依旧高昂，时间依旧漫长，但成果已不可同日而语。哈塔伊-安塔基亚是一座水培巢都。在泰拉的荒芜中，它出产作物和水果，繁育这个世界的其他地方早已失落的植物。巨大的水利系统通过管道、水池、水箱和水渠输送数十亿加仑的水，它们构成了巢都的主要结构。水晶穹顶和生态遮罩点缀在外部表面，高架运河在次级尖塔和尖顶之间往来穿梭。在上层表面，培育房分布在层叠的花园中，巨大的铜碗盛起虚假的湖泊。

      巢都犹如一颗绿色的珍宝，它的统治者徜徉在纵横一公里的瀑布水池里，漂浮在水生植物的浮叶和花朵间。在下层，巨大的循环隧道充满耀眼的灯光，植物在温度和压力控制区域中移动，由此历经枯荣循环，发芽、生长、绽放、凋零。在更深层，巨大的坑洞吸收每一滴废物，在城市街区大小的洞穴中堆肥。分解产生的热量通过管道向上流动，为新生作物的成长带来温暖。

      这座巢都非同凡响，它证明了曾经让人类开凿水渠，绿染大地的本能甚至能在延续许久的荒芜中挣扎求存。巴比伦、伊甸、阿瓦隆……正如其他乐土，但又不完全，希望和狂妄的种子在此生根发芽。欧尔已经见过哈塔伊-安塔基亚，他想知道这里能存续多久，又是否会像其他乐园一样终结。

      看着地平线上巢都的阴影，他不确定自己现在是否还想知道答案。有时它如预料一般耸立，形成低矮崎岖的山岭，但有时当他抬起头，却看到了其他东西，看到了久远以前就不再矗立于此的穹顶和塔楼投下的阴影，欧尔知道那些地方早已焚毁、坍塌、淹没。

      “那是什么？”是雷恩。小伙子位于前方，正好走在宰比斯前面。“就在坡底那里，你看到了吗？”欧尔顺着男孩的指向望去。那是白色地面上的一道暗色线条，如同一条宽大的阴影条带。欧尔眯起眼睛，看见那条线在动，仿佛水流过河道。

      “那是人。”宰比斯说道。

      他是对的。欧尔定睛细看，那是一长串松散的人流，他们的衣服和影子在阳光下泛着灰色。

      “看上去他们和咱们在走一条路。”克兰克说道，“去巢都。”

      “是难民。”雷恩说道。

      “或许吧……”欧尔说道。一连串事件正在他的脑海中堆砌出既不清晰，也不愉悦的形状。“只是我们还没在附近看到任何战斗迹象，对吧？”

      “飞船。”雷恩向远方天际的战舰投下阴影的方向点了点头。

      “但不是这里。”欧尔说道，“地平线上没有硝烟，天上也没有飞机……太安静了。”

      安静，是了，这就是在他脑海中蠢蠢欲动的东西，太安静了。没有哭喊，连风声都若隐若现。

      “这就是他们来这里的原因。”克兰克说道，“打仗的时候他们会尽量逃出去，去找最安静，最安全的地方。”

      “最近的人口聚居区超过两百里格。”欧尔从头巾下伸手擦掉眉间的汗。他不喜欢，最主要的是他不喜欢看不见的东西近在咫尺，逐渐逼近的感觉。“如果这里没有打仗，那些人一定是长途跋涉来的。”

      “人们会长途跋涉躲避战火。”雷恩半转过身去。欧尔知道雷恩想到了考斯，想到了奈芙。他的妻子还在早已不复存在的城市港口中等着他。

      “确实。”欧尔说道，“确实。”

      “欧尔……”卡特说道，“欧尔，看这边。”

      他转身望去，阳光刺入眼帘，令他眯起眼睛。那里空无一物，只有遍地骨白色的荒野。卡特仿佛察觉到他的疑惑，伸手指去。他沿着指向望去，看到了她的所见。

      细致，机敏，在所有人盯着前方时注意身后，这就是卡特。

      远处，一道渺小的阴影在热浪中摇曳，仿佛白色背景上的一抹灰色污迹，也许是一棵光秃秃的树，或是石墩……但也可能是一个身影正在靠近，正在行走，抑或奔跑。尾随而来。

      啪嗒……啪嗒……

      迷宫黑暗中的寒冷。

      “它在那里多久了？”他问道。

      “我不知道。”卡特说道，“我盯了一分钟。它看起来没有靠近，但我确定它越来越近了。”

      “前面是未知，后面跟着……”他压低声音。

      他在思考。从这里开始应该是他们一起做出决定，选择道路，他，约翰和她。

      机器的叮当声打断他的思绪，他转过头。格拉福特，在考斯之前就和他在一起，一直跟着他们的老旧军务部机仆，正在履带上叮当作响地走向远方的人群。

      “它要去哪儿？”雷恩问道。

      “终于烧掉了最后一根保险丝。”宰比斯哼了一声。

      “格拉福特，”欧尔喊道，追上冲下斜坡的机仆，“等等，你要去哪里？”

      “这边，士兵佩松。”格拉福特的声音仍然是过往的人工嗡鸣，“走这条路。”

      欧尔感觉胸中一阵冰冷的抽动。

      “路？去哪里的路？”

      机仆越动越快，欧尔一路小跑才能跟上。其他人跟着他跑下斜坡。前方，斜坡底部行走的人群转身面向他们。他听到了叫声，喊声和哭声。或是警示，或是兴奋，欢乐。现在他注意到灰色的人群里有其他的颜色，光鲜亮丽的斑点，五颜六色的污迹。

      格拉福特还在他前面，机仆的元件在碰上地面时叮当作响。它的扬声器格栅里传来嗡嗡的杂音。

      欧尔脚步踉跄，眼前天旋地转。远处的巢都骤然放大，逼近，在阳光下熠熠生辉。他怎么会觉得它如此遥远？它就在那里，咫尺之遥，只要再走一步……

      他听到身后有人在叫喊。是卡特？宰比斯？

      “不要。”他的脑海中响起一个声音，“不要照做……”

      是约翰？

      “那是一场梦，但也可以是现实……”

      是你！你，老朋友，但以后不是了。

      +欧尔！救救我们！欧尔！+

      随即痛苦在头颅中炸开，他在坠落……

      但没有落在地上。被夹在半空中，坠下，却没有坠地。斜坡和曝晒的天际变为白色与赭色的漩涡。

      就像沙子，欧尔想到，就像明媚的海岸上被浪花卷起的沙子。

      +欧尔……+

      约翰？他凝聚思绪回复，试图弄清状况。

      +我没办法坚持太久，欧尔。这是……这个地方。+约翰的声音从上方和周围传来，恰好在视野之外飘摇。

      约翰，你在哪里？

      +我尝试找到你，但出错了，过头了，落在我们预计你到达的地方，但你不在那里。我……我们以为你已经被带到乐园了，所以我们去找，被抓住了。现在……+约翰·格拉玛提卡斯的声音变得断断续续，世界仿佛一瞬闪烁。

      +是的，没错。+约翰的声音突然变得清晰，一板一眼，镇定自若，仿佛从其他时空剪切粘贴到这里。+很难达成，但并非不可能。去稳定化总是比单纯的混乱更加困难，但请放心，可以做到。+

      约翰？

      又一次闪烁，多彩的云朵在黑暗的虚空中翻腾，仿佛胡乱绽放的烟火。

      +你没听过那首歌吗？+约翰的声音变成轻笑的低语，充满酒意与调皮，+我觉得我能唱出来，只要你别嫌难听……+

      有东西抓住了欧尔，把他倒转过来。他感觉有东西缠绕着他，长着尖牙的吸盘咬破衣物，尖刺扎进皮肤。不属于他的痛苦在回响。

      约翰，能听见吗？我们——

      +那有个欧罗巴的好妻子……+

      约翰，放开我！我们来找你了，但你得放开我。

      痛苦消散。世界迸发的火花骤然消逝。欧尔感觉自己在漂浮，随波逐流。

      +快点……+约翰·格拉玛提卡斯遥远的声音传来，+他们知道你在这里。+

      欧尔正望着天空。他没有睁开双眼，但它们已经睁开了。他坐在地上，就在刚才跑下的斜坡底部。其他人在附近，宰比斯和克兰克举着枪。格拉福特在原地抽搐，扬声器格栅里发出低沉的爆音。卡特小心翼翼地靠过来，手枪藏在身侧。

      人流还在移动。现在他能看清他们了：男人，女人，一些人垂垂老矣，一些人正值壮年。太阳把他们的衣服晒得褪色，沙尘在他们身上覆满苍白的粉末。他们的脖子上挂着一串串五颜六色的玻璃碎片和石膏，仿佛花环一样。他能看到一些人瘦得皮包骨头，饥饿把血肉吸吮得一干二净。另一些人脑满肠肥，汗如雨下。他们全都目不转睛地凝视着前进的方向，朝向远方巢都的阴影。有些人在傻笑，有些人流着口水，表情呆滞。嘻嘻哈哈的笑声和谵妄的呓语此起彼伏。大多数人没有看向欧尔和他的同伴，只是耷拉着脚向前挪动。他注意到地上有血，满是尘土的脚下踩着红色的泥浆和粉色的砂砾。

      “你听到了吗？”欧尔环顾四周。两个身影从人群中走出，站在三步之外。欧尔注意到他们非常镇定。其中一个身形臃肿，五颜六色的褴褛布料胡乱包裹住高壮的躯体，在风中猎猎作响。他看不见那东西的脸。另一个女人很高，很瘦，身上挂着一件天鹅绒和丝绸拼凑出的斗篷，破旧的红色面纱遮住嘴唇以上的半边脸。他看见她的皮肤被热浪烤裂，沾满比沙子更白的粉末。倒刺钩子穿透她的下嘴唇和脸颊，一串塑料绳串起的指骨悬垂在上面。她开口说话时，它们发出摩擦的声音。

      “你听到了，对吗？”她的声音优美而高亢。

      “退后！”宰比斯大喝一声，举枪对准两人。在他身后和身旁，雷恩和克兰克也举起了枪。卡特镇定地走向一旁，目光紧盯两人。裹着布条的身影转动了一大团，想来是它的头部。他们身后的人流无动于衷地向前挪动。

      “朝圣者，”女人举起双手。欧尔看到她的手同样伤痕累累，指尖插着玻璃刀刃。“你们在追寻什么？”

      欧尔停下脚步，站直身躯，掸去手上的尘土。

      “我们以为你己经被带到乐园了。”约翰刚刚说过。

      “是的。”欧尔向戴面纱的女人踏出一步，“我们在寻找乐园。你能为我们指路吗？”

                                                                                                                          

      帝国圣域皇庭区，黑石监狱

          坐在床上的瘦小男人对着他们微笑时，房间陷入片刻寂静。随即，安德洛美达猛然扑向前，咆哮着伸手去抢毛尔的枪。辛德曼惊讶地转过身，琪乐张开嘴想要说些什么。

      “杀了他！”安德洛美达尖叫道。

      毛尔的动作更快。她一掌拍在安德洛美达肋骨下的腹部。基因女巫向后震退，撞在墙上瘫软下去。毛尔在打中安德洛美达的同时拔枪在手。她稳稳握枪，双眼扫视盯着她的面孔。她望向安德洛美达，后者正在喘息，试图起身却坐倒在地。

      “下次别这样。”她冷冷地说道，“永远不要。”

      床上的瘦小男人笑容依旧。

      “他……”安德洛美达嘶声说道，奋力吸进一口气，“他必须死。”

      “鉴于我们还没有正式自报家门，这就稍显极端了。”男人说道，“你是月神教的一员，对吧？好家伙，我以为你们这种人全都躲起来自生自灭了。”

      “安静。”毛尔说道。男人举起手，似乎在表示歉意。“都别动。不许往别人身上扑。明白吗。”

      众人纷纷点头。辛德曼意味深长地看着床上的男人。

      “这位是？”他轻声问道。

      “他叫巴西利奥·弗。”幼发拉底·琪乐说道。

      辛德曼微微张开嘴，又闭上。

      “你知道他是谁？”毛尔问道。

      弗歪了歪头。毛尔确定他还没眨过眼睛。

      “他是个怪物。”安德洛美达依然在艰难地喘气。

      “从你们这类人的嘴里说出来，可以认为是赞美。”弗说道。

      “我说了，安静。”毛尔呵斥道。她望向辛德曼。

      “他是个逃离统一战争的罪犯。”

      “得了吧。”弗说道，“我可没这么简单。你是辛德曼，对吧？宣讲者？我们没有见过面，但我对你的工作仰慕已久，以如此精确的方式实施文化灭绝……这是我的赞美。”

      毛尔举枪瞄准他。弗再次举起手表示歉意。

      “统一战争中对他的根据地实施净化的记录……从用词上就可见一斑：血肉躯壳，生物重塑，基因吞噬体折磨，试图但无法嚎叫的存在。其他反对帝皇的人全都死了，红衣主教唐、纳尔森·杜姆、猩红行者【3】，全都没了，除了他。他设法逃走了。对他的搜捕持续了大半个大远征，范围最广，优先度最高：彻底完全摧毁他的成果和与他勾结的人。已经完成并验证确认对象被终结或逮捕。”辛德曼回头望向弗。“他是旧夜诸王中的最后一人。”

      毛尔望向安德洛美达。

      “如果你不想再被我放倒一次，最好解释一下刚才的行为。”

      安德洛美达盯着弗，眼中充满怒意，但没有回答。

      “让我来解释也许更好。”弗说道，“她的确有理由这么做。”弗望向毛尔，面色平和，挑起一边眉毛。他看上去并不比一丝空气更危险。“能让我说说原因吗？”

      毛尔犹豫了一下，点了点头。弗颔首表示感谢。

      “我们过去有一些纠葛，我本人和月神基因教派。很久以前的事了。”他对安德洛美达点点头，“我在你的转生次数只有个位数的时候就已经记得你的克隆同胞了。那时她们的工作屡屡失败。她们试图通过基因转生的迭代来追寻精神上的真理。想法很可爱，可惜天不遂人愿。不过，她们还是在细胞里找到了一些美丽的秘密。小东西，很美妙。你们称我为王，但我不像你们的帝皇，我很谦逊。我知道什么时候有人超越了我的成就。月神教做得太好了……但我不得不使用某些手段从她们那里得到了我需要的，那些手段确实很过分。”

      “你是个小偷和亵渎者。”安德洛美达咆哮道。

      弗的嘴唇抽动了一下。

      “我肯定这一点都不像她。”他说道，“不用太苛责。这份仇恨是被编码进去的。这个个体以前从来没真正见过我，但女族长把我锁定在她们后脑的威胁演化中。特定的信息素识别与基础层面的击杀自卫本能连接，这些东西已经从皮肤到骨头烙印进去了。她极尽克制才没有扑上来。基因恶魔，你们还这么称呼我吗？”

      “听上去真是个现在就宰了你的完美理由。”毛尔举起枪。

      “不。”琪乐跳起来举着手，“等等。”

      毛尔没有开枪，但也没有放下枪。

      “你就是琪乐。”毛尔说道。

      琪乐点了点头。

      “我们是来找你的。”毛尔说道，“谈话和他无关。”毛尔把眼睛转向瞄具。

      “你不能杀他。”琪乐平静的话语中有某种……某种东西，让毛尔没有扣下扳机。

      弗从枪管末端对她咧嘴微笑。

      “你看，我能派上用场。”他说道，“或许我也能帮你。这就是你们来的原因，对吧？来求助？”

      “不。”安德洛美达说道。

      辛德曼谨慎地看着琪乐，又望向弗。

      “幼发拉底，像这样的怪物能对我们的目标有什么帮助？”他问道。

      “不是对你们的目标，基里尔·辛德曼。”门口传来一个声音。

      毛尔猛然旋身，听到门在金属碰撞和齿轮旋转中关闭。这是个陷阱，她不知道为什么，但她就这么大剌剌地走进了陷阱。她看到某个东西如同热浪一般闪烁，一瞬金芒，她的手指还没来得及挤压空气，手枪就从她的掌心飞出。

      一名金色巨人站在门口，正在卸下伪装。

      “老实站好。”禁军说道，“现在是重要的时刻，最好稳重一点。”

      巴西利奥·弗在他的小床上干巴巴地笑了一声。

                                                                                                                          

壮丽区

       夜色在天际变换了四次，昔班才停下脚步。一道残破的拱门横跨他的头顶。上方的天空黑沉沉的，边缘被红色、橙色和黄色晕染，汇入黑色，时而闪动，明晦不定。自从烟云席卷湛蓝的天空来欢迎他的苏醒后，他就再也没见过星星。没有太阳，没有星星。一道灰赭色的天幕覆盖在他过去几天走过的大地上，当光线渐暗时，它会变为黑色，映射出远方战事的残影。酷热依然。冲击损坏了盔甲中的温控系统，令他汗流浃背。白天仿佛被一只大手牢牢攥住，而在夜晚，黑暗本身似乎变成黑色的裹布，在他周围缠绕得越来越紧。他很快就需要喝水了。就连他这种人也有极限，他经一次又一次学到教训。他的躯体伤及根本，只有意志在推动他前进。但他看不到水，甚至没有污染的废水或者破损管道里的残水。大地干涸而窒息。一片死地。

      “前进。”他对自己低吼，但听到的只是嘴唇里干燥的嘶声。他迈出一步，把临时拐杖插进地面，再迈出第二步。残破的拱门变为身后的阴影，随即在视野中消失。又一簇废墟从昏暗的前方涌现。他在保持现有的掩护，紧贴大地的褶皱。除了远方耀眼的火光，这里没有敌人的踪迹，但不代表他们不在。他知道自己在哪里。他在感知脚下的每一步和天上的每一道光，让他得以保持信念，指引他走向更为遥远的内廷城墙。他的兄弟是否还在坚守那里？皇宫是否还屹立不倒？“它会屹立不倒。”他对自己嘶声说道，感到步伐引起腿上一阵火辣的疼痛。“寸步不退。屹立不倒。”

      “不是所有东西都能永垂不朽。”也速该的声音从视野外传来。昔班没有回首。过去的两天两夜里这个声音一直保持沉默。

      “重要的东西自会永垂不朽。”他低吼着回应。再走一步……再向前走一步。脚步接触地面时，他感觉到骨折的断面在互相摩擦。

      “那什么是重要的东西？”

      “我真的笨到你死了还要来纠正我？”

      一阵笑声带着夜晚的热风轻触他的皮肤。

      “什么是重要的东西？”

      平原在他的面前延展。黎明化作一道蓝色天穹下的火线，星辰在上面闪出道别的光芒。风吹过脸颊，他开怀大笑，放声高呼，策马前行。

      “万物无羁，唯有乘风。”昔班对黑暗中的幽灵做出回答。

      “正是。”也速该的声音说道。

      昔班调整重心，准备迈出下一步——

      他停住，身体和意识骤然警觉。

      哭声……他听到了哭声。近在咫尺，却不明显，仿佛被捂住。高亢而尖锐，来自幼小的肺部。

      他静静等待，将体内咆哮的痛楚强压为寂静。

      没有声音。只有自己的心跳和盔甲的颤动。

      他变换重心，准备迈出另一步，肌肉和骨骼重新开始尖叫。

      又来了。更加微弱，十分接近，就在前方的废墟中。他伸手摘下头盔。空气拂过脸颊，灼热而粘腻。他在倾听。盔甲强化了他的听力，但它受到的损伤和他一样重，也许更重。此外，只有真实的感官能带来某种真实的认知。他压抑痛苦，直到仿佛只是在暂时背负别人的负担，他屏住呼吸和心跳，直到周身陷入寂静。

      温暖的空气在低语。遥远的某处在开炮，沉闷的轰鸣沿着地面和空气传来。

      一股电缆在微风中嗡鸣颤动。

      玻璃屑在破碎的铁板上沙沙作响。

      他聆听一切，让所有声音进入他的意识。

      这是很多事情的关键：去看，去听，去战斗，去生存，拥抱天地，从中谛听真实。

      心跳声传来，微小的血液搏动，紧贴骨骼和肌肉，一个声音更大，更强壮，另一个更小。一个成年人和一个婴儿，蹲在地上，一个人在试图默默安抚另一个。有他们的呼吸声，空气在唇齿间滑动。

      他聆听良久。前路漫漫，不知何处是尽头。他伤势沉重，气空力尽，仅剩的气力需要用在前方。他应该前进，恰如风过无痕。

      他的双眼捕捉到远处的光芒，在东方的夜幕中闪动。源自他来的方向，源自永恒之墙。他想起最后几个小时的坚守，血腥、绝望、不屈不挠，想起通讯中的呼喊，还有火焰。不过徒劳。在多恩的意志下弃卒保帅，放任死亡，遗弃在历史的道路旁，甚至无人知晓他们的殉难。

      哭声响起，如今在他的心中愈发洪亮，另一个人正发出绝望的呢喃，试图安抚和平息。

      “如果你们要让我转向，”他对托尔浑和也速该的幽灵低语道，“应该现在说。”

      只有风声在回应。

      他点点头，继续移动，更加轻快，仿佛他的决定麻痹了身上的灼痛。他的盔甲吱嘎作响。又一道哭声，响亮，平稳，有人站起身，拔足飞奔，双脚踩在乱石上，呼吸沉重，心跳加速。

      昔班靠近一堆断裂的砖石梁柱，一口气爬上去。疼痛让他眼前一黑。他跳下，起身，蹒跚地钻过破窗。玻璃和石片在他脚下碎裂。他看到那个身影，正在跑开，靴子在破裂的瓷砖上打滑，一件厚披风裹在背后。他追上去。

      “停下。”他喊道。声音并不响亮，却如同一柄飞刀刺中逃跑的身影。他们跌跌撞撞，开始坐倒，紧紧抱住双臂。一道尖锐的哭声。

      昔班伸手抓住身影的肩膀，让他们免于摔倒。体内的疼痛如太阳般酷烈。一瞬间跑出十步，他在唇舌间尝到一股腥甜。身影扭动，喘息。昔班把他们拉回来，转身面对他。憔悴的脸上瞪着一双惊恐的大眼睛，头发缠结，胡须凌乱。昔班闻到了汗水、尘土、灰烬和恐惧的味道。他一眼瞥见那身军大衣，肩章破损，是马西安第五步兵团的制服，肋骨的伤口被粗略地包扎。男人的手中抱着襁褓，露出一张蠕动的小脸，张开嘴想要再次哭喊。男人看到昔班的目光转向孩子，猛地抽身，把手伸向腰间的枪套。昔班盯住他的双眼，举起一根手指。男人停下，呆在原地，如同被探照灯的光芒罩住的动物。

      “别去试。”昔班说道，“对我们都没好处，激光爆炸的声音会引来敌人。”

      男人缓缓点了点头。昔班意识到那个人无法在半黑暗中看清自己。他上前一步。远处的橙色光芒照亮了盔甲上的闪电，白色依然沁在伤疤中。

      “我名叫昔班，来自阿斯塔特第五军团。”

      “科……”男人结结巴巴地说道，“科尔，少尉，马西安第五团。”

      昔班点了下头。他不需要从男人那里知道更多。现在不需要。

      “这个呢？”昔班低头望向科尔怀中的婴儿。他已经安静下来，正在睁大眼睛看着黑暗中的昔班。他迎上昔班的目光，小脸皱了起来。

      “我……我在两天前从废墟里捡到他。他在哭，一个人……我不知道他……是谁……我带上他。我试着……”

      男人的声音逐渐低沉下去。

      昔班低头望着婴儿，随即回头望向来时的路，望向他一路走来的足迹，望向永恒之门太空港。也速该的笑脸从视野和记忆的边缘消失了。

      “你有食物吗？”他没有看四周。男人没有回答。昔班能听出困惑在男人的心跳声中敲出新的鼓点。“你和孩子有食物和干净的水吗？”

      他望向科尔。男人点点头。

      “有一些。我把口粮块冲在水里喂他吃。他不喜欢，但还是吃了一点。”

      昔班点点头，转身面对内廷的方向，前进的方向。

      “很好。”昔班说道，“路还很长。”

      “什么很长？您在说——”

      “你和我一起走，科尔少尉。看起来风不希望我孤身一人，或者让我走得更轻松。”

      “我……”科尔又开始结巴，牙齿打颤。婴儿打了个呵欠，闭上眼睛。科尔点点头。“和您一起。谢谢您，大人。”

      “不要叫大人。”昔班说道，“这里不用，现在不用。也不需要感谢。”

      他迈出一步。痛楚袭来。他把重心移到拐杖上，迈出第二步。

      “大人……昔班，我们要去哪里？”科尔跟了上去。

      “唯一的一条路。”

      “那是哪里？”

      “前进。”昔班说道。

                                                                                                                          

      帝国圣域皇庭区，黑石监狱

      毛尔望向禁军。牢房里谁都没动。而后禁军把他的长矛倚在墙上，伸手摘下头盔。头盔下的面庞宽阔，皮肤黝黑，双目翠绿，毛尔意识到这对碧眼泛着阳光下森林树叶的鲜绿色。他把头盔锁在腰间，重又拿起长矛。毛尔发现他的每个动作都精准而流畅，拥有非人般完美的距离感和平衡感，连搭在矛杆上的手指弧度也是。

      “我已经完成了最新一套笔记。”弗举起一块数据板，“或者你希望我们不要在眼下这个场合谈论？”

      禁军面无表情地迈步走进房间。如此巨硕的身形不可能拥有如此纯粹而完美的优雅动作。

      安德洛美达站稳脚跟，眯起双眼凝视禁军，仿佛第一次看到他。

      “你叫什么？”她问道。

      “他名叫阿蒙·陶罗马契安。”辛德曼说道。

      阿蒙关掉数据板，别在腰间。手甲在他的手指上向后退开。除了第一句话，他似乎完全当他们不存在，毛尔想到，他们是主要问题解决后才需要关心的事。

      “还有多少？”阿蒙问道。

      弗耸了耸肩。

      “还有一些，正如我之前和你说过的，不是能随便写下来的那种。而且我有理由确信，一旦完成，你就会杀了我，所以你不能怪我磨蹭，而且承蒙你慷慨地同意作为我协助你们的条件，我很享受和幼发拉底的交谈。我很想念有人陪着的感觉。”

      他环视众人。

      “你在帮他做什么？”安德洛美达问道，毛尔确定基因女巫要用极大的自制力才能让语气变得平和。

      “噢，一件终结战争的武器。”弗说道，“月亮和群星的孩子，你们又是来干嘛的？”

      安德洛美达缓缓摇了摇头。

      “你们不应该在这里。”阿蒙扫视他们。

      “我们不应该？”安德洛美达厉声说道，从长袍里掏出一块全息投影碟。一束冰蓝色光锥射出，帝国摄政的“I”字和禁卫官的桂冠骷髅图样缓缓旋转。“你知道我们的权限。”

      “没错。”阿蒙说道，“而你也知道我的，安德洛美达-17。”

      二人对视良久。

      “我们来和幼发拉底·琪乐谈谈。”毛尔说道，“就她一个人。”

      “你需要告诉阿蒙。”辛德曼轻声说道，“现在绕不开了。他在这里，他知道我们在这里，我们后续的行动需要他的协助。”

      安德洛美达张开嘴，但辛德曼摇了摇头。

      “你知道我是对的。”辛德曼望向阿蒙，“另外，我觉得他比我们想象的更加包容可能性。”

      “又是什么见不得光的事让你这么想？”安德洛美达问道。

      “因为我们还活着。”辛德曼说道。

      阿蒙转身望向所有人。他的眼神平和，但压迫感十足。毛尔想到，就像是猫科动物中的顶级捕食者。

      “你们要对幼发拉底·琪乐说什么，当着我的面说。”他说道。

      “要是你不喜欢，你会杀了我们？”安德洛美达说道。

      “或许。”他平和地说道，“但如果不这样，就没有或许。”

      “看来是别无选择。”安德洛美达咬了咬嘴唇，“行吧。”她望向毛尔和辛德曼。“行吗？”

      毛尔草草点了点头，走向门口。

      “你有其他地方可以交谈吗？”她问道。

      其他人也开始动作，琪乐侧身对辛德曼说些什么，安德洛美达晃了晃身躯，迈出一步。

      “没必要回避我。”弗说道，“留下来吧。我喜欢艺术胜于阴谋，但这件事比我长久以来涉入的其他事都要有趣。我们已经在这里形成了一个密会，强行拆散就太可惜了。”阿蒙和其他人没有停步，也没有回头去看这个瘦小的男人。“这不是请求。”

      弗的话语强硬得让毛尔拿枪的手开始发抖。他们全都转身看着他。他的表情没有变，但他的眼神中充满冰冷的深邃。前往地狱的坚定邀请浮现在笑容之上。

      “你想让我完成工作，阿蒙·陶罗马契安，这就是我合作的新条件。我留在这里，你们也是。”

      阿蒙向弗迈出一步，一举一动都饱含纯然的杀意，但男人没有退缩。

      “杀了我。”弗脸上的笑意消失了，“杀了我，你就永远别想得到你的武器。现在不给我想要的东西，你也别想得到你的武器。结束战争，禁军，把帝皇从祂的怪物子嗣手里解救出来的极端选项。不再有荷鲁斯，不再有原体，不再有阿斯塔特，全部消亡，一劳永逸。近在咫尺，你要做的就是让事情继续下去。”他的嘴唇抽搐了一下。“就像基因女巫说的，别无选择。”

      阿蒙停了一秒。随后非常缓慢地退开，转身向辛德曼，安德洛美达和毛尔做了个手势。

      “说。”他说道。

      毛尔点点头。

      琪乐望向辛德曼，背对着弗。

      “基里尔，”她说道，“你要做什么？”

      “正确的事。”

      “很难找到这种事。”她说道。

      “我在尽力而为。”

      她露出微笑，把手搭在他的肩上。毛尔看到了她脸上的同情与悲伤。

      “没关系。”她说道，“但我不会喜欢你们要说的，对吧？”

      “我不知道。”他说道，“你曾说过你的真理也许是唯一能赢得这场战争的东西……而现在战争还能获胜的时间越来越少了。”

      琪乐长久地望着他。毛尔发现她在屏住呼吸。

      “继续，”她说道，“告诉我。”

      他照做了。

      毛尔听着辛德曼和盘托出，娓娓道来，实事求是，仿佛在观赏钟表大师重组齿轮。她早就知道事实和计划是什么，但当辛德曼讲完后，她感觉这些想法已经深植于她的脑中，简单而真实。难怪就是他把胜利变为真正的服从。

      他说完后，房间里陷入沉默。

      “这是在撒谎。”过了一阵，琪乐说道，“我要放弃谈论帝皇神性真理的权力以换取自由，而这种放弃是在撒谎。”

      “必要的谎言。”辛德曼说道，“用谎言成就更大的真理。”

      琪乐的摇头微小得几乎看不见。

      “等我自由之后呢？在一座被围困的要塞里当一个逃犯？”

      “去做你唯一能做的事。”辛德曼说道，“展示真理的真实性。”

      “舞台已经搭好了。”毛尔说道，“尽管我的部门在努力控制，但关于帝皇庇佑的奇迹和希望的谣言已经传开了。唯一传播得更快的是绝望和逃亡的渴望。那些绝望的人想要希望，想要找到某些东西去笃信。不需要很多，但需要有……”

      “需要有什么，监军？什么东西不需要很多但需要有？”

      “真实。”毛尔说道。

      琪乐凝视着她。“你也不相信，对吗？”

      “我相信冥冥中有一种我无法用审问和手枪处理的力量。”

      “如果你们愿意听的话，”弗开口说道，所有人都转向他坐的位置，“我觉得可能行得通。我不是以太共鸣的专家，尽管它和最前沿的生化炼金术的差异比你们想象的要小很多，但道理是一样的，就像用受控病毒去摧毁其他形式的疾病，用寄生虫去激化对其他病原体的生化抵抗力。如果是我，琪乐小姐，我会按他们的要求去做。”他耸了耸肩。“尽管这意味着我只能怀念我们的交谈了。”

      他们全都惊讶得仿佛脸上挨了一拳。

      “我是个艺术家，也是个实用主义者。我更愿意生活在一个不受高维思想寄生虫束缚和奴役的宇宙，那些东西想把芸芸众生当作游乐场。我不是个理想主义者，从来都不是。这就是你们的帝皇一直以来的问题，祂不能接受理想以外的任何东西，只有一条路，祂的道路。而你们这些追随这条道路的人也一样。你们都认为如果有人和你们意见相左，他们就会盼着万物和帝国，以及亲爱的帝皇一起焚烧殆尽。怎么说呢，我倒宁愿祂成为一尊伪神，也好过一切都成为真神的奴隶。”他又耸了耸肩，“从纯粹的实用主义角度来说，明白吧。”

      “你……”安德洛美达刚开口，琪乐已经开始说话，声音变得飘渺。

      “我做不到。”琪乐说道。毛尔望向她，看到女人的眼神飘向远方，脸色沉肃。阴影笼罩她的双眼，覆盖在她的脸上。

      “你必须做到。”阿蒙说道。毛尔猛然抬头。禁军一动不动地看着琪乐。“你必须按他们的要求去做。”

      “你会批准？”毛尔说道。

      “我不批准任何事。我只是服务于创造我的目标。”

      “但你也会参与……”琪乐开口道。

      “我不会参与任何事。”阿蒙说道，“我会离开。你们在说。琪乐女士在做决定。她不能离开，直到她郑重声明不再宣扬她相信的教义。只要她这么做，我就不会为难她。”

      他转身走向门口。没人说话或是动作。门在齿轮转动和螺栓滑动的合奏中开启。他踏出一步，又回头望向众人，绿色的眸子划过辛德曼，安德洛美达，最后是毛尔。

      “我会谨慎处理。”他说道，“如果琪乐女士跨过那些城墙，她会成为众矢之的。敌人会感应到变化，会察觉到她言行的目的，会试图阻止她。也有一些自己人不会坐视她违背帝国真理的法令。你会遭到追捕，而我不能干预。”

      “但你现在就在干预。”琪乐说道。

      “根据某些人的说法，疏忽不代表行动。我什么都没做，只是告诉你我的想法，并声明你不能离开，除非发誓不向他人传播你的信仰。”毛尔觉得自己看到阿蒙的脸上露出转瞬即逝的笑容。“另外，正如安德洛美达-17会告诉你的，禁军无法依照自己的感受行动，只会服务于他们的目的。”

      “什么目的？”毛尔问道。

      “在任何威胁和任何手段面前，”阿蒙说道，“维护帝皇的存续。”

      他转过头，走出大门，留下众人望着他的背影，听着门重新锁上的声音。

      辛德曼打破寂静，转身望向琪乐。

      “很抱歉，吾友，但时间不等人。你会做吗？你会发誓并离开这里吗？”

      琪乐沉默良久，随后抬头望向天花板，又或许是远处的某物。她的嘴唇翕动，念诵无声的话语，随后垂下头，浑身发抖。她又抬起头，眼中充满悲伤。一时间毛尔感觉自己仿佛在坠落，一同坠落的还有她早已抛诸脑后，不再回首的种种声音：四十年前孤独死去的父亲；一去不返的朋友；曾经勇敢的男人，现在的杀人犯正抬头望着她瞄准的枪口。

      “会的。”琪乐说道，“我会发誓。我会撒谎。我会这么做。”



【1】 Mamzel Keeler：琪乐小姐。Mamzel是加勒比地区，尤其是多米尼加的习惯用语。

【2】 Xanadu：仙那度，最早源于马可波罗形容忽必烈在元上都修建的富丽堂皇的宫殿，“Xanadu”即元上都的音译。十九世纪英国诗人柯勒律治撰写的长诗《忽必烈汗》奠定了这个词在西方文学中的特殊地位，代表了世外桃源与乌托邦。

【3】 Crimson Walkers：猩红行者，纷争年代的一群灵能者、基因改造者和军阀团体，经常作为顾问和大臣为他们的主子制造机器和基因改造怪物。统一战争期间帝皇消灭了大部分成员，其残党聚集在峡谷城市Vhnori发起叛乱，帝皇派出第八军团以残酷手段镇压，但仍有个别成员逃过一劫。其中一个名叫因卡努斯的人向阿尔法军团效忠，后在冥王星之战中死亡。



      
第十一章

我们是背负火焰之人

葬火中的阴影

用自己的声音尖叫



水星-欢欣杀伤区，沃斯湖畔

      沃斯湖在过去的七个月里一直是个山洼里的水潭。五年前它还不存在。再往前三年，新生的卡拉利亚从如今湖泊所在的位置拔地而起，直冲三千米的高空。罗格·多恩下令清空极限之墙以外的地表，劳工大军和机械教平整引擎谨遵命令。卡拉利亚被拆解，它的金属被用于建造防御工事，它的构造被碾为尘土和碎石。卡拉利亚巢都只剩下一堆废铁和破损的机械。

      泰拉迎来了降雨。雨水在裸露的地表蜿蜒流动，刻画出它们自己的痕迹，在这片崭新的土地上重塑地貌。地面的小山洼和低矮的废墟丘陵成为分水岭，灰尘和乱石中的沟壑变为水渠，变为溪流，变为流淌废水和融化冬雪的无定河。即将成为沃斯湖的水潭也开始填满。一台巨型挖掘机在地面留下一个缺口，也许这是第一个，后续原本还会有许多。又或许，它只是在开始之前就被遗忘了，抑或机器在开始前就被重新分配了任务。后来，水流汇聚于此，却无法渗入泰拉的土壤。一层压缩热熔金属被埋在地下，这是某个城市的骨架，曾经崛起，又在早已遗忘的战争中被融为废渣。水流无法穿过它，于是在地面越积越多。在战帅的舰船遮天蔽日之前，水潭最远的两点之间已有八公里长。水道蜿蜒地跨越荒原，找到它，喂养它。水面清澈见底，所有生命都被地表汲出的化学物质阻止而无法将深邃的湖水弄浑。飞越上空的巡逻飞机驾驶员曾说，他们能够看见水面下的最深处，看见遗弃挖掘机的身影躺在水下，正长出五颜六色的铁锈花朵。

      军械长们在排布火炮和制定城墙武器射击计划时选择了一些地标。其中一些被赋予名称，除了需要为皇宫外新夷平的土地带来某种形式的秩序外，几乎没有经过深思熟虑。不断扩大的湖泊被命名为“沃斯”，原因既没有什么考量，也没有被记住。这片土地与它共享了火炮代码，也获得了同样随意的名字：卡拉利亚之墓、排水渠45-56、黑夜水塘、等等。

      当战帅到来，巨型神盾在皇宫头顶点亮时，沃斯湖饱饮水流，不断成长。护盾层的相互作用在神盾内外引发风暴，雨水沿着城墙边缘护盾与空气交界处倾盆而下。内廷的降水从建筑和街道上流泻，激流涌入管道和隧道网络，其中一些被精炼以缓解内部人员的饥渴，但大多数都涌向墙外的土地。新的河流在高原上辟开自己的道路，其中一些找到已经被雨水冲刷过的沟渠，将它们由不规则的涓流化为纵横交错的宽阔河道。新的湖泊形成、壮大。沃斯湖日渐宽广而深邃，直到它成为一片狭长的平坦水域，足有二十五公里宽，六十公里长，贯穿水星-欢欣杀伤区，接入外侧的盲区。

      自从第一批部队踏上泰拉的土地后，入侵力量就把它作为进攻的轴心。湖畔和周围的地形起伏形成一处死角，就连战争引擎都能避开一百公里外城墙火炮的视线。它的边缘曾发生过战斗，交战的尸体和残骸躺在泥泞和瓦砾堆成的山坡上。敌人现在会把这里作为新的进攻切入点是可以预见的，但他们从未以这样的兵力发动过攻势。

      特拉考隆希望亲眼看到战场，用自己的肉眼，于是他将意识漂浮在机器和身体之间。狂怒女王眼孔外的天空正在黯淡，在层层烟云中显得伤痕累累。他们刚刚跨过一道低矮的灰色石阶，五十架引擎排成错落的线列，红色、蓝色、黄色和黑色的机体发出喧嚣的吼叫，抗衡逐渐熄灭的光芒。碎石沿着他们面前的山坡铺开。他的人类耳朵能够听见金属的轰鸣和活塞的嘶叫，汇成一曲机器律动的雷鸣乐章。泰坦禁卫大队尾随其后，搭乘运兵车从而跟上步伐。这支军队拥有五千人，以及烈焰军团从属家族的四十名巡游级骑士。它们并非宣誓效忠的骑士，而是完全从属于军团的战争机器，它们的躯体主色调为红色，夹杂了黄色和黑色，表示它们是与之随同作战的宏大机器的微缩版本。在战斗中，这些骑士和泰坦禁卫会保护神之机械的侧翼和后方，并反制步兵和装甲单位的威胁。尽管凡人的武器对泰坦而言仿佛针尖般渺小，但成千上万的针尖足以让行走的神之力量流血。

      <接近敌人。>迪维希娅发来信息，她是鸟卜与信号系统的主要连接方。<狩猎组已经目视。三十公里。投影显示交战地点就在湖的南岸。>

      <向狩猎组发信，跟踪他们，直到我们交战。>他发出信号。

      <我听说指挥他们的娇阳军团机长是个杀手。>卡索说道，<我不确定她是否愿意在我们干活的时候退居幕后。他们会想尝尝新鲜的血。>

      <这是我们燃烧的时刻。>迪维希娅激动地说道，<战斗的火炬已经传递给我们了。>

      <她们有自己的理由，迪维希娅。>特拉考隆不动声色地说道，<她们是贝塔-加蒙战火后残留的阴影。当你除了复仇一无所有的时候自然会更加看重它。向她们发信，一旦我们开了第一枪，她们就可以加入战斗。>

      <遵命，机长。>

      <敌人的推进似乎没有地面单位支援。>卡索说道，<只有引擎，集体行动>。

      特拉考隆阖上双眼，遮蔽愈发黯淡的暮光，让自己的思绪重新折叠进入白炽之炎的光亮中。世界在明亮的数据和反应堆酷热呼吸形成的旋涡中退缩。他在行走。他的步伐带领他向前。手臂上传来暖洋洋的武器重量。星罗棋布的火焰是他麾下眷属的存在。敌人仍然在直接视线之外，隐藏在这片平坦土地的隐蔽山洼中，炽热的氤氲仍然笼罩着逐渐黯淡的地平线。不过，他们就在那里，他能感觉到。过去的敌人。死亡军团，屠戮的军团，死亡的收割者与计数者。过去他们曾是盟友，作为铁权三剑之一被束缚在一起。他们曾在火星上捍卫过机神最初的真理，并作为第一批泰坦军团屹立于此，拥有超越一切后来者的传统与名望。如今，他们走向彼此对立的战争，而特拉考隆不禁感觉这是个拖延了很久的必然时刻。现在他们都在这里，源出同流，各自的铁和钢都取自同一个熔炉，最后一次走向战斗。

      <他们将会焚烧殆尽……>迪维希娅轻言细语，仿佛在对他的思想说话，<一个不留。>

      胸腔中的反应堆纵声咆哮。

      <听我号令。>心中一念，他感觉到引擎的机魂应声而起，<所有引擎、武器和护盾准备万全。我们是背负火焰之人……>他感到反应堆的狂怒深吸一口气，感官出现瞬间的中断。

      <合并鸟卜与目标数据。>卡索心识流转。

      <他们阵线宽大，纵深厚实。>传来迪维希娅的思绪脉动，<以火星所有转动的齿轮之名，他们数量很多！>。

      <保持步频。>特拉考隆发出信号，<他们会被湖泊逼向南方，除非他们想涉水，还有，迪维希娅……尽量保持尊重。>

      <是的，机长。>

      <不是对我，但机器会聆听你的灵魂，记住，在我们获得目标前最好不要激怒它。只要我们把他们置于枪口下，你就可以尽情发泄了。>

      <是的，机长。>

      <很好。他们进入城墙火炮的射程了吗？>

      <百分之四十的顶部火炮已瞄准和归零。>卡索回答道，<等待您的指令。>

      <只有百分之四十？>

      <这片地区的视野对直瞄火力来说不够清晰。>

      <四十就够了。希望它们像纳苏巴将军说的那样准。其他的只能靠自己了。所有机器，点燃并充能武器。火焰即是真理。>

      <机长，娇阳军团的战犬和一队骑枪正在靠近并要求数据和信号联网。代码标识验证通过。>

      <同意连接。>与其他军团机魂的数据连接渗入白炽之炎，他的视野闪烁出绿色的卷须，<娇阳，我是高阶机长特拉考隆，负责本次交战的战场指挥，同步你的鸟卜仪和视觉记录数据，并重新调整战斗协议。我们的目标是把他们焚烧殆尽，但如果你们愿意寻求鲜血与火焰，那就锁定步调，准备好你们的武器。>

      <不胜荣幸，乐意之至，烈焰。>阿布哈尼·卢斯·莫哈纳的声音传来。特拉考隆感受到娇阳连接中好斗的咆哮。他感到自己的肉体在微笑。他喜欢这个人。

      <娇阳，你部距离敌方最近。>他发出信号，<你的编队负责城墙火炮的瞄准和测距控制。好好引导我们的怒火。>

      <遵命。>阿布哈尼回答道，连接从特拉考隆的视野和感官中消失。

      <所有烈焰军团引擎，同步武器开火周期。>他看见敌人正在接近，阴影与鲜红在火橙色的数据漩涡中晕染。与机组、分队中的其他引擎和军团辅助部队的连接如此紧密，以至于感觉就像是他自己的思绪。

      <信号延迟补偿器和数据清洗正在启动。>是卡索。

      <步频六十四，正在加速。>是迪维希娅。

      <目标锁定。>是卡索。

      <开火。>他对与之同行的神祇之魂低语道。

      烈焰军团听令景从。导弹、等离子炮弹、炽热耀眼的光束以及异种能量脉冲撕开朦胧的黑幕。

      协同火力击中前进中的死亡军团，交错攻击从头到尾覆盖队列。导弹命中，向上蹿升，随即落下引发喧嚣的爆炸波，爆燃的球体爆发出尖啸。火焰席卷崩溃的虚空盾，在消褪时形成熊熊燃烧的耀眼斗篷。同一时刻，炮弹倾盆而来，弹药从加特林枪管和巨型爆弹枪中喷涌而出。为首泰坦的虚空盾被撕成碎片。一架掠夺者泰坦的护盾投射器在试图重新启动时顿挫失效，随即在一声嚎叫中爆炸。后方的引擎步入弹雨，前部装甲扭曲变形，自身的火炮同时开火。能量武器在完美的时间差后立即发射。等离子射流和激光光矛触及沸腾的火焰，刺入赤裸的钢铁。第一个真正的击杀是一台战将级泰坦，被掠夺者泰坦双子：火炬手和闪电石的火山炮和涡轮激光束打倒。它们的射击命中它的身躯中央，在一阵金属蒸腾的闪光中穿透它的心脏，随即消失。一瞬间，战将摇摇晃晃，仍然抬起一只脚准备迈出下一步。随后它的背部从内侧裂开，等离子喷涌而出，并非球形，而是一团咆哮着冲入天际暮光的云朵，在油腻的光芒中盘旋。引擎倒下，抽搐，在湖岸的淤泥中挣扎。又有两台倒下，四分五裂地爆破，核心、头部和四肢被炸开或汽化。巨人脚步蹒跚，屈身，倒落在泥泞蒸汽的雾霾中。

      火浪从前进的敌人身上翻滚回来。透过狂怒女王的双眼只能看到一片燎原，在烟雾弥漫的夕阳下荡漾、咆哮。

      <机长，我已向碎片堡垒发出射击指令。他们已锁定，只待你的命令开火。>

      他感觉新的能量波涌入武器，热量和等离子被吸入弹舱。

      <碎片堡垒测距后进行饱和攻击。>他发送信号，<娇阳猎手负责目标修正。>

      他感到心中的火焰正在钢铁的外壁中跃动。白炽之炎将他的注意力拉回它炽热的心脏。他停了一秒，发出命令，释放水星之墙上的火炮。

      <自由吧。>他发出信号，而后任由身躯内外火焰的咆哮吞没他。

      

      通向湖岸的斜坡在光芒中消失。水星之墙的第一发测距炮弹击中时，厄拉托斯正在全速前进。这一发瞄得很准，炮弹在一架掠夺者泰坦失去护盾保护的顶棚上爆炸，此刻它正在向烈焰军团的火浪边缘蹒跚前行。炮弹向天空轰然溅射出绿色的火焰，发出信号脉冲。

      厄拉托斯近得足以看清被击中的泰坦仿佛针刺一般退缩。

      “碎片，射击有效。”阿卡斯蒂娅朝火控通讯连接叫喊，“重复，射击有效。效力射。”

      “这里是碎片，确认并发——”

      阿卡斯蒂娅没有听到后面的内容。压力钳住她的颅骨，疼痛贯穿全身。厄拉托斯脚步趔趄。在它后方和两侧，陶玛斯与库拉洛斯同样失蹄。

      “狩猎的呼唤是我的！”卡拉多克的声音在通讯中咆哮，他的意志和愤怒抽打在阿卡斯蒂娅的头冠中。他在猛拽她的神经和思绪，仿佛拉扯缰绳一般。她能感受到他的恼怒与怨恨。“你不能这样羞辱我！”

      “我……”她试图回答。敌方泰坦如此接近，以至于爆炸点燃它们时，她第一次清晰目睹它们的外皮。

      锈蚀金属上斑斑点点的漆面剥落……

      灰烬从关节处掉落……

      以及……

      以及她看到的东西不对劲，当她的脑海中充斥着同父异母兄弟的狂怒时，某种东西正在试图形成想法。“求求你。”她说道，“求求你，主上，这不对劲——”

      “你要服从！你要为我挣得荣誉！”

      厄拉托斯仍在向前奔跑。泰坦在她的眼中若隐若现，被周身萦绕的火焰和破碎激光勾勒出轮廓。在爆炸的闪光中，她看到被测距射击命中的掠夺者泰坦，在升腾的火焰吞噬它的身躯时看得清清楚楚。装甲板上布满孔洞，一些地方打上补丁，其他地方敞开。断裂的缆线从凿开的伤口垂下。苍白的亮光在体内闪烁，仿佛久已遗弃的城堡废墟中摇曳的残烛。

      她想喊叫，想喊出声，但卡拉多克命令带来的痛苦正在吞噬一切。

      随即，水星之墙火力全开的第一发袭来。那是一发等离子轰击，由遥远护墙上的炮台射出。它击中最近的泰坦背部甲板，将其中一层融为残渣。能量光球变得平整，融穿数米厚的装甲，以燃烧的钢铁为食，如同热煤浸入冰块一样没入泰坦的背部。泰坦蹒跚向前，耸了耸肩，扭动头部，熔化的金属从它的背部流下。更多火力落下，炮弹和能量轰击铺天盖地，驱散了夜幕。

      阿卡斯蒂娅感到卡拉多克的控制松动，一发炮弹落在她前方五十步远的地面，向空中抛洒出成团的碎屑和火焰，她急忙将厄拉托斯拉开，离子盾在弹片冲击下高歌。她的脑海痛苦得仿佛藏着破碎的残阳，霓虹的颜色在眼前旋转。地面震颤，火焰笼罩了前方直到湖水的地面。敌方引擎仿佛炼狱中的阴影。烈焰军团泰坦仍在沿着湖岸弧形推进，他们的火力撕扯其中的影子，火炮的韵律浑然一体。

      阿卡斯蒂娅喘了口气。她看到被等离子轰击命中的掠夺者泰坦在炼狱中蹒跚。它弯下腰，背上的伤口化为闪光的坑洞，一簇簇火焰附着在动力拳和武器臂上。它试图直起身，双腿向前推动。它仰起头，一瞬间，它在向下直视阿卡斯蒂娅，随后倒下，平衡在金属的尖啸中打破。它向前倾倒，鼻部犁过河岸，泥浆喷溅而出，水在滚烫的金属上化为蒸汽。阿卡斯蒂娅感觉它倒落的震荡晃动了自身坐骑的身躯。

      

      爆炸的频闪充塞特拉考隆的视线。当狂怒女王的传感器在爆炸中发现敌方泰坦的特征时，瞄准光环立即成型并锁定。在白炽之炎中，火光变为参差不齐的黑色，地面染成灰色。他的军团眷属则是一个个燃烧的金色身影，排成交错队列向前迈进。骑士和护教军在它们周围游移，与它们的步调保持同步。阴影在火焰中窜动，试图穿过烈焰的洪流，足有数十个之多，如同一片行走的钢铁森林。它们倒下、燃烧、断裂、爆炸，肢体和盔甲融化。战斗开始数分钟后，引擎击杀数不断攀升。

      目标锁定。

      武器图标旋转变为绿色。他感觉到自己的引擎释放烈火，眨眼之后闪过他的视野。他的背部出现一道缝合的阴影。一纳秒后，他的分队眷属喷发出同样的轰击，每一个都在其他反应堆吸气时开火，使得毁灭的洪流不曾停歇。完美。狂怒女王和它的眷属大步走进杀戮场，跨越死者，始终如一地输出火力，始终如一地锻打钢铁，火焰在它们的虚空盾上熠熠生辉。一支宽达六百米的神机大军正逐渐变为弧形队列，将敌军逼向湖岸。

      目标锁定。

      开火。

      目标锁定。

      开火。

      锻打金属。

      敌军所剩无几的虚空盾在闪光中逐渐失效。似乎它们已经损坏，或是无法运作。

      <所有单位，>他发出信号，<确认敌方引擎是否存在任何护盾包覆。>

      <否。>传来第一条回复，剩余的接踵而来，数据流在他的脑海中齐声诵唱。

      <否。>

      <否。>

      <否。>

      <否。>

      <否。>

      <否。>

      <否。>

      <否。>

      <否。>

      三个击杀，四个，五个，十个，敌方伤亡越来越大，而回击只剩下零星的乱枪。

      <不对。>迪维希娅在连接中吸气，<我们应该受到攻击。我们的杀伤效益超出范围。仿佛他们的护盾根本没有运作，抑或他们已经受到伤害了。>

      <中央指挥部没有与这些单位交战的记录。>卡索回答道。

      特拉考隆心念电转，思绪在交战记忆、战术场景和模式中梭巡，在眨眼间搜寻与他的所见相匹配的模型。

      <所有单位，>他发出信号，<立即停止！>

      

      死去的泰坦躺在阿卡斯蒂娅面前，空气在它身后燃烧，炮轰仍在那里席卷它的亲眷。

      阿卡斯蒂娅盯着它看了一会儿。厄拉托斯的步伐已经减慢。倒下的泰坦填满她的视线，它的影子被纵横明灭的火焰照亮，萦绕的蒸汽在它周身翻腾。她隐约注意到视线边缘滚动的战术数据。烈焰军团正将它们的火力加入城墙火炮，它们的引擎呈弧形散开以覆盖任何从炮轰中逃脱的敌人。

      “阿卡斯蒂娅。”是多洛兰，他正在靠近，勒住坐骑以配合她蹒跚的步伐。

      那……那是……引擎在倒下前曾看了她一眼。

      “阿卡斯蒂娅，怎么了？你受伤了吗？”

      它刚刚看着她……头部低垂，如同一条断脊之犬。她回头看了一眼，看到……

      “阿卡斯蒂娅！”库拉洛斯现在与她并肩行走，近得几乎把火炮碰在一起。她还在向被击倒的泰坦前进。

      火焰从它的肩上窜出。还有……

      一架娇阳战犬从她身边走过，步伐轻快，踏出的脚步溅起泥土。它的火炮和头部没有望向躺在湖边的死亡泰坦……

      低下头。眼孔中的破碎水晶从内部点亮，但不是火焰。

      一切都在她的脑海中变成慢动作，仿佛被风吹散的沙尘。

      “所有……”她开口，手摸上广域通讯传输按钮。她感觉到厄拉托斯的脚步在颤抖。死去的泰坦就在她的正前方。它在倒下时曾看了她一眼……

      低下头，金属颅骨中燃着火焰。冰冷、苍白的火焰……

      “所有被击杀引擎仍然敌对，重复，被击杀引擎还活着。”

      “阿卡斯蒂娅……”多洛兰开口，但她没有听到他要说什么，也没有听到从她的通讯中传来的其他声音。

      死去的掠夺者泰坦从地上爬起身。火焰流进焦黑的盔甲，碎裂的关节在移动时劈啪作响，泥浆和黑水从身上滴落。它的头最后仰起，眼孔里的空间绽放苍白的光芒。

      “走！”多洛兰大喊，声音刺穿通讯，同时库拉洛斯骤然转身。阿卡斯蒂娅已经在猛踢厄拉托斯，让侍从骑士闪开一旁，此时泰坦的阴影在它身后的火光中越来越大。枪管开始转动。“快——”

      起身的泰坦开火。

      

      <目标活跃！>迪维希娅的信息通过白炽之炎荡入特拉考隆，<它就在我们上面！>。

      就是这样。一架战将，浑身焦黑，黑色的液体流淌到地面，四肢结霜。就在他们旁边，近得无处可逃。

      <护盾——>但他没有完成发送。炮弹击中狂怒女王的护盾，爆炸淹没了特拉考隆的意识。狂怒女王的护盾在连串轰鸣中崩溃。反馈刺穿白炽之炎。特拉考隆感觉自己的下巴被共轭的痛楚钳住。他在坠落，从把他绑在自身引擎的绳子上坠落。他大口喘息，鲜血从嘴唇间喷薄，双眼从泰坦头部望去满是朦胧的景象。火焰和闪电在视线外闪烁，红光在机器界面呼啸。一个影子浮现在对面，被他们杀死的泰坦身影正走上前，举起拳头，手指上的铁锈四散洒落。他能听见。不知道为什么，他能听见它在对他说话，发出破碎齿轮锐利的咔哒声。

      白炽之炎把他拉回来。能量在他身上颤抖，寒冷的火焰从他的核心充盈全身。敌方泰坦的黑色身形被绿色目标锁定包围。武器充能。目标确定。

      <攻击。>命令飞离他的脑海。他感到它传递给迪维希娅，感到它变成她的意志和他的命令的回声，凡胎肉体在这一瞬间甚至来不及吸进一口气。

      狂怒女王举起动力拳，闪电沿着戟张的手指跃动，迎上敌方泰坦的重拳。

      白光在碰撞中迸裂。

      特拉考隆感到冲击力在他的引擎中颤抖。他的意志扣紧他的泰坦张开的手指。手指钻进生锈的金属。动力场撕裂齿轮和关节。

      <撕开。>迪维希娅喊道，她对武器系统的命令在白炽之炎中沸腾。反应堆出力激增。特拉考隆感到火焰从自身的手臂上倾泻，武器数据符文疯狂旋转，活塞轰然启动。狂怒女王的拳头猛然抽回。敌方泰坦的拳头从手臂上扯断。能量球在撕裂的关节周围成型、迸发、破碎。当冲击波穿过时，肩部甲板和躯干仿佛布料一般荡漾皱褶。它在踉跄，等离子和次元离子从伤口喷出。它的痛苦尖叫声仿佛一把静电刀刃，将废代码刺入他的神经。狂怒女王把敌人的手扔到一旁。特拉考隆能感觉到它的机魂在愤怒中变得炽热无比。过往战斗的余韵从熔融的心中流出，驱使它几乎自行动作。敌方泰坦试图举起枪。

      <武器就绪。目标锁定。>迪维希娅的武器指令在心中闪过。

      他感到他所侍奉的神之机械升起铁拳。敌方泰坦就在面前，试图挺起身躯，身后的世界在烈火中变得畸零。

      <护盾！>特拉考隆发出信号，<现在！>。

      霎时，他感到虚空能量的外壳开始在周身重建，一层又一层，每一层都在眨眼间，每一次对他而言都是时间的缓慢涟漪。

      <攻击！>

      狂怒女王伸开五指打进敌方泰坦的脖子，向上深入头部和躯干连接处，探入成堆的线缆和动力管路。它闪电般地合上手，拉回手臂。敌方泰坦的头颅和上半身躯干撕裂。胆汁色的火焰迸发。鲜血涌入伤口，从内部汩汩流出。它的双腿颤抖，从泥泞中半抬起，仿佛体内意志的余韵仍在驱动它。狂怒女王没有坐等敌人倒下。它打进第一击的伤口，敌人的头还在它的掌心。敌方泰坦爆炸，喷溅出绚烂的火花。失灵的等离子管路破裂。仍然储存在早已死亡，停止跳动的反应堆心脏中的能量迸发出来。碎片与等离子的暴风雪在成型后的瞬间冲破了狂怒女王的虚空盾。特拉考隆感到层层防护被粉碎，但这种感觉在他的泰坦和机组爆发的愤怒与胜利的咆哮中一闪而过。

      特拉考隆将思绪从燃烧的漩涡中拉出，通过传感器和思维空间连接在战斗部队中扩散。每一架引擎都在交战，大多数都在和地面爬起的死亡泰坦贴身肉搏。更多破败不堪的引擎正在逼近，武器喷发出噼啪作响的炮弹和等离子空泡。与其他引擎的思维空间连接涌现错误和鬼魅般的图像。他的视野中出现了不属于泰拉的天空，烽火连天，警报轰鸣，引擎倒落。

      <冲击，上部背甲位置。>迪维希娅发出信号。

      <瑟塔？>

      <反应堆正在波动。废代码进入外围系统。敌对和腐败数据化身覆盖多个通信频段。>

      <让他们闭嘴！>。

      <我正在处理，机长，但他们没有使用敌方编码。他们正在传输一首挽歌。不谐。广域。最大增益。我方引擎的受祝子系统在我们能能够将其拒之门外前就允许他们进入了。>

      <怎么会？>

      <他们并非敌方军团低劣的代码结构。是我们的。他们在用我们自己的声音尖叫。>

      

敌军距离城墙：一百一十三公里。

      

第十二章

乐园

卡利班之子

尤根特·赛伊

            

东腓尼基荒原

            “我们这是在干什么？”克兰克在过去的一个小时里一直在问同样的问题。欧尔每次都给出了他最满意的答复，但他不确定有没有听进去。

            “我们在找约翰。”欧尔又一次说道，“没有他，我不知道接下来要去哪里。而且他现在还遇到麻烦了。”

            “大麻烦？”雷恩问道。

            欧尔点了点头。他一直在低头盯着自己的脚，或是前方人群的背影。随着他们愈发接近，很难不抬头去看巢都。每当他在绵延的狭窄道路上走神时，他都发现自己在盯着它。它比应有的亮度更加耀眼，一系列螺旋攀升的尖塔和桥梁，阳光洒在抛光的金属和水晶圆顶上，迸碎成彩虹和光斑。

            其他人没有试图别过眼睛。他们全都在向上凝视。一些人在哭泣。其中一些的泪水被鲜血染成分红。人群中弥漫着一股汗水，焦糖和烤肉的味道。一些人跌跌不休，仿佛他们正行走在别处，而非焦灼的荒原上。笑容轰然爆发，时而歌唱，时而尖叫。有些人已经倒下，一个男人脚步蹒跚，跌倒在地，脚踝被后面的人踩断，正在痛苦地尖叫着要去乐园，在地上攀爬，抽泣，另外一些人明显已经死去多日，他们的躯体被衣服裹挟，不知不觉间勾在了别人身上。

            他们也许曾是难民，但现在人群已经成了某种别的东西。欧尔觉得更像是一群朝圣者，认为自己正走向乐园，而且很可能是对的。

            大麻烦……欧尔确信他们已经遇到了大麻烦，而且只会越来越糟。堕入冥府，与野兽一起陷入迷宫，这就是将要发生的事……无可规避，只有一条道走到黑，向前，进入，然后希望能从另一头出来。

            继续前行一直很艰难，让其他人继续前行同样很艰难，很难不让他们开始试图对人潮伸出援手，或是大喊大叫，或是开枪射击。雷恩是最糟糕的，雷恩，也许还有格拉福特。雷恩一直挣扎着不去看巢都。欧尔听到他又一次呢喃着奈芙，雷恩已经多年没提起过这个名字了。格拉福特也有问题。装载机仆开始不断抽搐，仿佛接到命令一样突然来回扭动。而那个嘴边挂着骨头的蒙面女人和她的大个子同伴也和他们在一起。靠在身边，不时投来一瞥。众人似乎在本能般地避开这一对。有好处，同时也令人担忧。

            “这条路有鬼。”行走时，卡特对欧尔小声说道，“你知道的，对吧？我的意思是……我能感觉到它。我能听到它，而它……它就像一首歌，欧尔，就像以前我们离开考斯的时候，就像海妖的歌声。”

            “没错。”他说道，“确实很像。”

            “等我们进去了，”卡特问道，“我们要怎么找到你的朋友？假设他在这里的话？”

            “约翰呼唤了我们。”欧尔说道，“他会留下标志，或者信息。”

            “你确定？”

            “不。”他看着卡特。对她撒谎毫无意义。如果他撒谎，她会知道的，他很确信。

            “好吧。”她回答道。

            “看……”他们绕过一道干燥的土石坡，蒙面女人就在他们面前，转身看着他们，指向上方。

            欧尔情不自禁地望去。巢都就在那里，在沙尘中巍巍耸立，闪闪发光，耀眼夺目，如同气焰一般在热浪中摇曳。他感觉他的感官正从皮肤上流失，感觉呼吸在肺部发出嘶声……

            一切都会没事的。

            他们不用……他不用再跋涉了。这就是他的归宿。他唯一的归宿。

            “正如你所愿。”身后响起一个声音，低沉，洪亮，老朋友的声音，“你只想停下，放过这个世界，也希望它能暂时放过你。”

            “大……海……”他感觉自己结结巴巴，“那艘船和空旷的大海。”

            “所有的流浪和冒险都是后来的。”声音说道，“缘于你发现这个世界不会让你安息。即便如此，你也一直想要回家，真的。而现在……现在你到家了，你现在可以安息了，欧兰涅斯。”

            有东西从背后撞上他。他的脚步趔趄了一下，声音消失了，巢都的景象也消失了。

            人群从他身边匆匆跑过。当他们看到头顶的巢都时，长条状的人流化为狂乱的奔涌。众人在奔跑，争先恐后，互相撕扯。他听见枪声，哭声。欧尔试图移动，又被撞了一下。他头痛欲裂，涕泪横流。一阵尖细的铃声充塞耳中，如同指甲敲打玻璃。

            一只强壮的手抓住他，把他扶起来。他抬头望去，以为会看到格拉福特或是宰比斯。

            裹在五彩布料中的壮硕身形站在他旁边，人潮如同撞上岩石般向两边流动。蒙面女人站在他身旁。她没有看着巢都，而是望向欧尔。

            “这里，”她说道，“只要再多走一会儿，旅行者，但你必须前行。门口不能逗留太久。”

            他盯着她，视线模糊，她的身影闪烁出五彩斑斓的颜色。人潮汹涌，而他们恍若一座孤岛。

            “你？”他口干舌燥地说道，“你是谁？”

            她在微笑，挂在线上的骨头在她的颏下咯咯作响。

            “我是个朝圣者。”她说道。

            “欧尔！”卡特的叫声让他回过神来。她正挤过人群向他赶来。宰比斯和格拉福特跟在她身旁，克兰克和雷恩紧随其后。他们全都低垂视线，避免看到巢都。卡特的眼中流下血泪，下巴染成红色，脸色苍白。她在颤抖。其他人也是。他看到他们开始奔跑。“走开！跑！”

            一声尖细的哭喊响彻空气，不断脉动、升腾，清晰地盖过奔跑人群的叫喊和欢呼。欧尔感受到了噪音，而非听见它，从骨头到皮肤都在为之震颤。

            “呕……”他感觉一阵反胃，舌根尝到了呕吐物的味道。他在余光中看到那个身形。巨大，大得无法忽视，站在砂岩峭壁上，身披盔甲，反射出五颜六色的光芒：酸绿、深红、火橙与青绿、铬白和古铜色。它拥有四肢与形体……神明在上，它成真了，比任何事物都更加真实，仿佛尖啸被赋予了形体。它正俯视奔跑的人潮，低吼出欢迎，抑或愉悦，抑或威胁的声音。人群在狂奔，一些人跑向那个身影，另一些人跑开，或是匍匐在地上。鲜血流淌。鲜血从七窍，以及手指在肉体上划开的伤口处流出。蒙面女人和她的巨人同伴不见踪影，如同狂风面前的烟尘一般消失。

            一只手抓住他。

            “欧尔，停！”是卡特的声音，似乎很遥远，正在喊叫，“不是那个方向，离远点！”

            他低下头，他的脚在挪动，带着他走向前，走向那个身影。身披盔甲的绚丽身影蚀刻在欧尔的目光中。

            天啊，他一直在走向它……他还在。

            他扭转身体，闭上双眼，用意志拖动肌肉，然后开始奔跑。咆哮声席卷他头顶的空气。至少还有其他人在他身边。他正向巢都跑去，耳中只能听见尖叫，口中只能尝到呕吐物和腥甜。

            他的下一步在他面前踏出。他的脚踩到了……

            抛光的石头。他停下，站住，眨眼，呼吸，口中的猩红消褪。没有人群。没有沙尘。他正站在一条沿着苍白的条带延伸，用打磨光亮的绿色石头铺就的小路上。小路蜿蜒地消失在远处，吸引视线向前，向上。巢都就在那里，依旧在阳光中闪耀，但如今却带来一种温暖，水渠和一簇簇圆顶划出完美无瑕的弧线。楼梯从地面拾级而上，螺旋攀升数百米，与精巧的桥梁相连。绿植的嫩叶在扶手上摇曳。花朵被花蕊和浓烈的芬芳压弯了头，向层层露台的外侧垂下。和煦的暖风从欧尔背后拂过，将树叶吹得微微颤动。成群的飞鸟，又或者是蝴蝶抑或飞蛾，展开五彩斑斓的翅膀乘风飞起，又降落在一丛丛琼枝上。灰色和黄色的花粉飘入空中，盘旋、萦绕，复又散落。

            他吸了一口气。空气是清甜的味道，带有盐和柠檬花的馨香，以及旭日下大地的暖意。

            举目不见其他人。没有人群，没有身穿盔甲的邪物。宁静被远处的水花和鸟儿扑腾的欢闹声打破。

            他意识到自己的手中拿着枪，手指从扳机上挪开，关闭保险。他想把它锁住，然后挂起来。这里不需要它。这里不需要任何东西……

            他没有松开手里的枪。一种熟悉的古老感觉正爬上心头，仿佛一个需求不曾听闻的声音正在诉说一个几乎被遗忘的名字。

            “欧尔？”他转过身。卡特站在格拉福特身旁，手中紧握手枪瞄准，枪管稳稳指向他。他能透过瞄准镜看到她的眼睛。

            “是我，卡特。”他小心翼翼地说道，“我有种感觉，也许你需要进一步确认，但没事的。”

            最后一个词的声音落下，她放下了枪。没事的。这不是一个简单的词，这个词对与他一同经历了过去几年的船员们来说意味深长。

            “你走丢了。”她说道，“过了好几个小时，但……对你来说不是，对吗？”

            “没错。”他环顾四周，“其他人也走丢了？”

            她点点头。“就在当时。”欧尔望向格拉福特。机仆站定不动，头埋在活塞肩膀中间。欧尔向陈旧的半人机器伸出手。它抬起头，望着他。一层液体从它的扬声器隔栅淌下脖颈。

            “士兵……”它发出嗡嗡声，“士兵佩松。”

            “我找过他们。”卡特说道，“但我不想走太远，也不想到处喊。这里有东西，欧尔。”

            欧尔看着格拉福特，放下手。又来了，和以前一样，当你试图到达某个神明不希望你接触的地方，就会发生这种事。迷失。

            “必须找到他们。”欧尔半是自言自语地说道，又摇了摇头。没用……如果他对是什么抓住了约翰，对他们在哪里搁浅的猜想是对的，那么其他人和死了没两样。

            “我觉得我能找到他们。”卡特说道。他看向她，目光犀利。她点头回应，举起吊坠和罗盘。吊坠末端的黑色水晶碎片在晃动。他看到她还拿着他的海图，在指间折叠。她一定是在他再次坠落时拿走的，以防万一他回不来。聪明的卡特……“我能感觉到他们，好像他们在外面，非常遥远，但同时也在我的脑海里，像是一道声音，或是一段清晰的记忆……”

            “就像一根线。”欧尔说道。

            她点点头。

            “还有这个。”她举起钟摆、罗盘和海图。“这些会指引你去到某处，或者某人。”

            欧尔展露微笑。他想知道是不是他们去过的地方，那些在时间中翻滚，凝视宇宙漩涡的经历教会她这些。恐惧已经燃烧殆尽，已经成为一种意志，去凝视那些足以让其他人崩溃的东西，而她却还能继续行动。她的灵能天赋，嗯……他仍然感觉不出到底是什么形态，唯独眼下他很高兴他们把这个近乎歇斯底里的女孩从考斯的废墟中一起带上了。

            “你完全没有迷失，对吗？”他说道，“甚至不在这里。”

            她也笑了。

            “我不知道这是哪里。我以为我们不知为何又回到了裂界，但并不是。感觉不一样，更糟糕。就像……”

            “就像它在试图用温柔乡扼杀你。”欧尔接上话头，“是的，恐怕我把大家带到了一个糟糕的地方。实际上，是个非常糟糕的地方。”

            “什么地方？”

            他看着周围的绿叶、鲜花和瀑布，以及朦胧了光线，逐渐落下的花粉，想起所有的名字以及想法随时间推移而改变的方式，险恶、诱人，它的真相只会在旧日的怪谈中浮现。

            “乐园。”他说道。

                                                                                                                   

            壮丽区

            “咱们必须停一下，起码休息一会儿。”

            昔班转头望向科尔。男人大汗淋漓，摇摇晃晃。他怀里的婴儿正在睡觉，一只小手伸出来，搭在折叠当作襁褓的粗麻布被单上。他身上有粪便的气味。那个男人身上也有。昔班认为这是好现象。如果他在排便，就意味着消化系统和肾脏在正常运作，没有抗拒喂食的非标准食物。

            “那儿。”昔班伸手指向从灰霾中突出的弯曲大梁和坑坑洼洼的金属，“在那里可以躲起来，地表下还有管子延伸到那里。”

            “水管？”科尔问道。

            “我们会知道的。”

            他向前走去，扫视目力所及之处。浓郁潮湿的雾气在他们周围弥漫，白昼化为氤氲，远处的物体变为转瞬即逝的幻影，一去不复返。吸入雾气令人胸闷气短，而行走其中则仿佛在汪洋的海床上跋涉。味觉、嗅觉、振动和声音已经取代视觉成为关键的感官。有时会有枪声，远处间或传来足以终结文明的武器发出的隆隆声响。有两次，昔班听到附近有东西在移动，距离不足二十步，以猎人般的谨慎和缓慢徘徊。他站定不动，示意科尔停下脚步。婴儿在这种时候总是很安静，仿佛它明白安静意味着生存。两次，雾中的声音都在一段时间后离去，而后他们继续前进。科尔开始说话，主要是问问题。昔班很想告诉这个男人安静，但这是无用功，话语是这个人与他能够理解的世界之间的联系。

            “诗兴于言。”也速该曾说过，“而言乃灵台之影。”

            所以，他让科尔边走边说。那些问题最为考验他的耐心。

            “您见过禁卫官吗？”科尔问道。

            “是。”昔班说着，继续前行。

            “您一直在他身边？”

            “几次。”

            “他和您说过话？”

            “是。”

            “真的？”

            “是。我和多恩大人，还有圣吉列斯，还有我的大汗，还有基里曼大人，还有……”他正要说出赤红的马格努斯、福格瑞姆和荷鲁斯·卢佩卡尔的名字。

            “喔？还有……谁？”

            “其他人。”

            “噢……”

            他们在沉默中又走了几步。昔班不禁想起也速该欢快的笑脸。

            “我想我更喜欢和秃鹰在一起……”他喃喃道。痛楚已经弱化成为身体每个部分的持续隐痛。

            “什么？”科尔问道。

            “秃鹰，流浪者的旅伴。在巧高里斯，当任何心灵陷入孤独时，我们就会这么说，它们总是会带来陪伴。有时骑手会和同伴分开，或是选择独自驰骋，远走他乡。无论为何，无论他们走了多远，旅伴都会加入他们，与他们一同旅行，直到他们或是找到回返的路，或是离开那个世界的平原。它们会讲述智慧和真理，让流浪者谨守初心。”昔班瞥了科尔一眼。“它们通常像鸟一样。”

            科尔皱起眉头。

            “您是说我……我们就像那些追逐即将死去的迷途者的食腐鸟一样？”

            昔班扬起眉毛，面部的耸动带来如同向颅骨刺入滚烫的针一样的痛苦。

            “我是说你话很多。”

            科尔张开嘴，仍然皱着眉头。昔班等待又一个问题，但男人抬头张望，警惕四周。

            “风向变了。”科尔说道。

            昔班随即感觉到了。一丝寒气正拂过他的脸颊。他怎么会疏忽了，反而是这个男人发现了？

            他停下脚步，转身望向科尔看的方向。随着他的动作，风力越来越强。科尔的大衣在厉风中鼓荡。尘土飞扬，沙沙作响。他在颤抖，不安席卷全身，取代了凉风本应带来的轻快。他深吸一口，尝到潮湿腐朽的气息，如同闭塞的坟土气味。

            雾气旋转、收缩，如同烟气被吸入一般后退。远方的天际隐约浮现，阳光染成破布般的颜色。一座高塔刺破雾霾，向上攀升再攀升，它的轮廓参差不齐，恍若一把锯齿状的匕首。昔班感觉自己的目光紧锁住它。一瞬间，它似乎失去了尺寸与细节，看起来不过是天际的一道黑色伤疤。光芒从中逸散，而他知道驱散迷雾的风就来自它。雄狮之门太空港，这就是他看到的，但他的脑海中唯一能想到的却是垂死的鸟儿扑腾翅膀的声音，而在内心深处，除了伤口的痛楚，他感到一阵寒意凝结，沿着他的脊柱缓缓向上抚摸。裂风扑面，耳语、呼吸、嘲弄……

            “不……”科尔发出呻吟，“求你，不要……”

            昔班回首望去。男人在地上缩成一团，裹住婴儿的襁褓，正在摇晃。昔班走到他身旁，把一只手搭在他肩上。

            科尔抬起头。泪水滚落男人的脸庞，滴在裹住孩子的襁褓织物上。孩子正在……睡觉，双眼紧闭，胸膛随着生而为人的第一次梦境所见而缓缓鼓动。

            “科尔，”昔班说道，“你为什么哭？婴儿还活着。”

            “总有一天他不会。”科尔轻声说道，“总有一天我会死。总有一天他会一个人在这里，尖叫着寻求帮助。”

            “尚在未定之天。”

            “不，一定是这样。看看周围，星际战士。”科尔脱口而出，在颤抖中倾吐话语，“一起都在泪水和痛苦中结束。一切。我只是……我只是想帮帮他。我只想帮忙……我只想让一些东西完完整整，好好活到最后。一个……就一个。为什么就是不行？为什么这个宇宙的法则这么残酷？一切都没了。一切……我能看到……不应该是这样。全都不应该是这样。但它不会停下来，你还不明白吗？只会永远继续下去，直到什么都不剩下。什么都没了。”

            昔班的手从男人的肩上垂下。他能感觉到背后雄狮之门的阴影，潮湿的风搅动他的头发。他能听到遥远的塔楼在呼唤他陷入与科尔同样的绝望，仿佛一道声音在大地上蔓延，触碰到他们。

            “也许吧。”他说道。

            科尔抬头望向他，眼中闪着苦涩的光芒。

            “也许？这就是你要说的？”

            “希望不是确定性。它是远方的光芒。向着它驰骋，可能会到达，也可能在看到它以前就死在马鞍上，但如果停止不动，它就永远这么遥远。”

            科尔笑了笑，发出苦涩的尖利声音。“巧高里斯人只会这么安慰吗？”

            “是的。”昔班站起身，“我们只会这样。”

            科尔低头望向熟睡的婴儿。孩子的脸抽搐了一下，但双眼依旧紧闭。

            他摇了摇头。昔班望着他。风声渐息，雾气重又笼罩住能够看见雄狮之门太空港的缝隙。最后科尔又摇了摇头，抬头望向昔班。“再走一步。”他说道。

            昔班点点头，伸出手。科尔握住它，把自己拉起来。

            “不远了。”昔班说道，“但我担心从这里开始就没那么容易了。”

            科尔摇了摇头，他已经在行走。

            “您真应该好好提升一下鼓劲的技巧。”

            昔班正要回答，他瞥了一眼身后，望向逐渐模糊的太空港方向，停下脚步。雾气越来越浓，但一瞬间他觉得自己看到了什么。一个阴影身处朦胧的光芒和氤氲中，臃肿，带刺，站在一堆废墟上，一动不动，遥望着他。

                                                                                                       

内行星系宙域，狂怒降临

            考斯韦恩睁开双眼。垂死的野兽仍在，流淌着鲜血，在记忆中睡眠边缘的蛮荒之地看着他。珍珠般的泰拉从观察窗外回望着他。狂怒降临的舰桥十分安静，各司其职的船员或是窃窃私语，或是用按键和控制杆的敲击声交谈。瓦沙克和阿多斐尔站在距离观察窗稍远处，正在交流一些考斯韦恩没有试图聆听的话语。

            “我们即将抵达出发点。”阿多斐尔说道。考斯韦恩点点头，但默不作声。他的目光转向悬挂在头顶虚空中的船体。远方太阳的光芒遍撒在它金色的侧面，映照出星星点点的撞击坑。在如此近的距离，感觉仿佛他在仰望一轮鎏金明月的表面。它的船体和侧翼在末端逐渐收缩，形容矛尖。它的发动机簇喷薄出冷峻的蓝光，推动它向前和向下，滑向远方地球的光亮。它比山阵稍小，在单纯的质量和体积上与同样领导叛军和忠诚派舰队的荣光女王级形同姊妹。它令在它的阴影中游弋的黑暗天使战斗驳船和三艘大型巡洋舰相形见绌。不过，体积绝非它的全部。它是独特的存在，考斯韦恩遐想自己甚至能跨越舰船间的宙域感受到。在它还需要参战的年代，操纵其火炮的设备和半机器并非由火星制造，而是来自泰拉上的统一要塞。皇宫栖息在它的船体中，它的武器是由过往逝去的荣耀中提取和制造的奇观。它被称为帝皇幻梦，帝国之梦，美好而光辉。它是大远征期间承载帝皇穿越星辰的三艘舰船之一。如今它将最后一次踏上归途。

            “我们准备好了吗？”考斯韦恩仍然没有转身。

            “是，主上。”瓦沙克说道。

            考斯韦恩点点头，仅此而已。他的一万名兄弟挤满四艘在帝皇幻梦阴影下移动的军团战舰。弹药和船员被撤离，而炮艇，登陆艇和突击艇装满每个机库和发射舱。其中一些带有圣血天使、帝国之拳和白色伤疤的涂装，由兄弟军团赠予考斯韦恩以支持他的事业。成排空投舱在发射管内静静等待。海妖【1】和恐惧爪【2】突击舱紧贴在战舰的腹部和背部，全都满载战士。

            “事业……”考斯韦恩自言自语道。到底是事业还是愚蠢的虚荣，一名骑士纵马冲向敌人的长矛，呐喊出声，高举利剑，与同伴一同奔向命中注定的死亡。

            “主上？”瓦沙克说道。

            “兄弟，你不同意我们现在的做法，我知道。”

            “主上？”

            “你在讨论时沉默不语，智库，而沉默表明了一切。”

            “我所在的环的角色不是领导，主上，而是辅助那些领导者。”

            “那么现在就用分享你的疑虑的方式辅助我。”

            停顿，转身。

            考斯韦恩知道智库正望向阿多斐尔。

            “阿多斐尔听过和看过很多，足以明白意见分歧并不意味着异议或分裂。”考斯韦恩的双眼依旧望着泰拉，“说。”

            “如您所愿。”瓦沙克小心翼翼地说道，“主上，战斗已经结束。战帅的兵力更为强大。他们将会获胜。不会再有救赎，我们就是全部。泰拉上只有死亡在等待我们。”

            “我们最好坐等结束？”考斯韦恩说道。

            “我们最好保存有生力量。”瓦沙克说道，“战争不会结束。群星将在此后继续燃烧。我们仍有些许余力，如果与盟友结合，也许更多。这些力量足以捍卫我们已有的，足以重新开始。”

            “没有帝国，没有帝皇。”

            “还有剩下的。”

            考斯韦恩绷紧下颚。

            “你的言辞等同于宣称背叛。”

            “您要求我说。”瓦沙克说道，“否则我不会这么做。”

            “而如果我不问呢？”考斯韦恩问道，“你会依旧保持沉默？”

            “我会与您并肩，主上。”

            考斯韦恩点点头，瞥向阿多斐尔。

            “下令吧。”他说道。

            舰队司令点点头，走出视线之外。十秒钟后，考斯韦恩感到甲板的震动发生变化，随着发动机和反应堆点燃而愈发剧烈。星辰划过的速度越来越快。帝皇幻梦的宏大金色船身如影随形。那艘船上几乎没有活着的船员，只有反应堆和部分火炮所需的机仆，以及三名站在舰桥上的禁军。

            “去发射舱。”考斯韦恩对瓦沙克说道，转身离开观察窗。他降下头盔，遮住视野。世界变为一片威胁标记的红光。眨眼间，他看到野兽的鲜血滴在雪地上，它的双目紧闭。身后的观察窗中，泰拉的光芒在分秒间变得越来越亮，越来越大，被珍珠般的舰船和战火萦绕。

            舰船飞驰，还有几个小时环绕泰拉的舰队将会看到他们。随后将是雷火交加的时刻。在那之前，他们在引擎的轰鸣中颤抖，下降。

            

            狂怒降临近乎寂静的甲板上，瓦沙克在走进他的武装室时停下脚步。思绪如丝线般在他的意识边缘游移，冷酷的意图蜷缩在欺骗的阴影中。三个人在那里等着他。他只需要用他们思绪的味道就能识别。他不需要目视以看清他们的黑色盔甲和兜帽下的头盔中闪烁的双眼。当他触碰他们的思绪时，卡利班的空气在他的感官中激荡。

            “你们不应该在这里。”他头也不回地走向枪架，大声说道，“没什么好说的。”

            “我们必须现在就杀了他。”一个人说道。

            “这么做，我们会反遭屠戮。”瓦沙克说道，“那些没有被我们杀掉的人会意识到我们的意图和骑士团对卡利班的想法。”

            “这次攻击会让我们全都死于虚荣和堕落的理想。”

            瓦沙克拿起等离子手枪，把等离子充电柱塞进电池舱，启动武器。充电线圈发出光亮，尖锐的呼啸声从枪身上响起。

            “我们在这里是为了拯救骑士团，消除对卡利班未来的威胁，将我们的兄弟中任何能够看清真相的人带进我们的事业。”

            “考斯韦恩……”

            “是个高贵的骑士。”瓦沙克说道，“他还有希望。如果我们现在行动，就失去了获取我们全部所图的机会。在即来之事中存有契机，能够指引骑士团道路的巨大契机。我们要做的就是抓住道路上出现的命运和机遇。”

            “所以我们要冲向一场很可能在举剑之前就会死去的战斗？”

            “考斯韦恩是个伟大的统帅，他的计划巧妙与危险并存。有可能成功。”

            “你很仰慕他……”

            “你们不是吗？他是个无与伦比的战士，专注、无情、精明。他同样很高尚。这样的卡利班之子有什么不能仰慕的呢？”没有回答。瓦沙克收起武器，摇了摇头。“做好准备，武装起来。还没到时候。”他说道。

            过了一会儿，他转过身，半黑暗中只剩他孑然一身。

                                                                                                       

东腓尼基荒原，哈塔伊-安塔基亚巢都

            欧尔和卡特首先找到了克兰克。老兵正躺在一处花园穹顶边缘的一条石板路上。无论巢都发生了什么，这处小角落都没有被触及。树木在黄铜和水晶质地的穹顶下伸展，张开一幅绿色的华盖。清水仍在灌溉渠中流淌，渠道在树根与开阔地之间阡陌纵横。周遭温暖如春，散发泥土与绿叶的清香。克兰克面朝下躺着，他的枪就在身边，一只手搭在上面，似乎正在沉睡。

            他们第一眼看到他时停下了脚步，蜷缩起来静静等待，望向树木和穹顶边缘。他们沿着其中一条螺旋步道爬上圆顶，步道从入口一路引向此处。一路上他们没有看到任何人，也没有任何暴力的痕迹。这反而让卡特和欧尔陷入紧张。

            “之前在后面的那个东西，入口处的那个。”卡特近乎耳语地说道，“那是个阿斯塔特……”

            这是他们俩第一次提及那个让难民队伍互相踩塌的巨人。

            “看起来像是。”欧尔开口时，画面在脑海中一闪而过。即便在记忆中，它也能在他的眼中投下迷眩的光彩。“或者说，它曾经是其中一员。”

            “但那意味着这里在打仗。”卡特说道，“那就应该会有痕迹。”

            “也许这就是痕迹。”欧尔回答道，“这片寂静，我的意思是。”

            他多等了一刻，然后站起身，走到克兰克身边。

            没有叫喊。没有枪声。没有翻转的痛苦和快速坠向地面的感觉。

            他走到老兵身旁，先用双眼，再用手指检查有没有手榴弹藏在他的身下。他的目光一直紧锁在树上。

            一只身披淡紫色和橙色羽毛的鸟儿腾入空中。他身躯一抽，放松下来。克兰克的身上没有血迹，当他把他翻过来时，他发现老兵的嘴唇中传出低浅的呼吸声。他的双眼紧闭。

            “他为什么倒在地上？”卡塔走近他身后，问道。

            “疲惫。”

            欧尔的眼睛和枪猛然抬起。一个衣衫褴褛的男人正蹲在最近的树干旁。男人举起一只手表示安抚，而后钻到欧尔身旁。他对欧尔视若无睹，低头望向克兰克。

            卡特退开一步，举起手枪，但男人却毫不在意。一个破烂的背包悬挂在单肩带上。他看起来憔悴不堪，脸上长满蓬乱的胡须，皮肤的毛孔和沟壑里沾满污垢。眼睑下的皮肤挂满疲惫的眼袋。不过，这是一张和善的面容，他向树木投去的眼神回应了欧尔的担忧。

            “你的朋友需要水。”衣衫褴褛的男人说道。他的手指拂过克兰克的脸颊，“他比看起来更老。”他皱起眉头，站起身，用双手挽起老兵的胳膊。“帮我把他扶起来。”

            欧尔一动不动。

            “你是干什么的？”

            “这是什么该死的蠢问题？”男人厉声说道，“我是……曾经是一名医生，我这是在做好事，还有，我在叫你把你朋友的脚抬起来，把他搬到树底下，这样我就能想办法让他比现在舒服一点儿。”

            男人望着欧尔，欧尔顿了顿，向前走去。格拉福特上前帮忙，但欧尔举起一只手。

            “如……如您所愿，士兵佩松。”格拉福特瓮声瓮气地说着，站定不动。

            欧尔挂上步枪，弯下腰，抬起克兰克的腿。他们把他移到一棵树下，把头靠在树干上。男人没有出声，但他的手指开始在克兰克身上舞动，按压肉体，分开嘴唇，垂下耳朵倾听。欧尔静静看着。他在过去的岁月里看过很多医护人员工作，确定这个男人是专业的。卡特依然站在后面，望着吊坠在海图上盘旋。她不时抽搐，闭上双眼，面露痛苦。欧尔注意到，一滴血珠挂在她的左眼角。

            “她的状况也不好。”男人抬眼看了看，又转回克兰克，“我一开始觉得是缺水，饥饿和睡眠不足，但我有种感觉，不止这些。”男人掏出一个锡瓶，拧开盖子，在盖子里倒出一指深的水。瓶子里的水清澈而干净。“身心俱疲，惊吓和一堆其他词，说明你们经历了任何人都不应该经历的事。”他顿了顿，放下锡瓶。“也许还不止，我猜。”他伸出一只手，轻轻拉下克兰克的下嘴唇，把瓶盖里的水凑近嘴唇，倒了一点进去。

            “一切正常吗，士兵佩松？”格拉福特发出嗡嗡声，突然抬起头，转过身，“您的命令是什么，士兵佩松？”

            “没什么。”欧尔说道，“谢了，格拉福特。”

            他盯着机仆看了一会儿，皱着眉头。它正变得越来越古怪。他想知道他们步步惊心的旅程对它的人类大脑剩余部分造成了什么影响。

            “佩松。”男人说道，“所以这就是你的名字，还有士兵，所以你是个军人。”

            欧尔耸了耸肩。“曾经是。”他说道。

            “这个世界上有很多人曾经是军人。”男人说道，“他们大部分都死了。我猜你属于另一类。”

            “另一类？”欧尔问道。

            “聪明得知道当逃兵的人。”

            陷入一阵安静。

            “你叫什么名字？”欧尔问道。

            轮到男人耸了耸肩。他把手放在克兰克的胸口，手指张开、放松，眯起眼睛，仿佛在聆听。

            “尤根特。”

            “你来自哪里？”欧尔问道。

            “来自？我没有来自哪里。我就是这里的人，土生土长。”男人的目光从克兰克身上瞬间挪开，嘴角露出一丝笑意，“你当真觉得我来到这里的人之一？他们大多数都疯了。绝望吞噬了他们腐朽身体中的最后一丝希望。他们所知的一切都灰飞烟灭，重视的一切都化为乌有。战争是罪魁祸首，但你肯定知道，对吧？我敢说。”

            欧尔点了点头。

            “他们来了多久了？”

            男人向欧尔投去犀利的目光，他正在给克兰克倒第二杯水。

            “你是说这个地方改变了多久？”男人龇牙咧嘴地说道，“我不知道。有时候似乎过了很久，有时候也就几周。但当它改变之后，就开始有人来了，没停过。全都一样，崩溃、绝望，希望他们梦中的乐园真实存在……然后他们发现了真相。”他叹了口气，抿了抿嘴唇，望向克兰克。“他需要食物。”他说完，起身四处张望。

            “敌人来了。”卡特放下手中的吊坠和海图。

            “敌人？”尤根特仍然在东张西望，“你瞧，我甚至都不确定这是什么意思。的确，有一场战争正在某处进行，焚毁和粉碎它波及的一切。如果站得够高，有时候就能看到火光。”

            “是阿斯塔特，尤根特。”卡特说道，“我们来的时候看到了一个。”

            尤根特呆立片刻，打了个寒颤，点点头。

            “你看到了一个，是吗？”他又打了个寒颤，“是的，他们在这里。”

            “这里没有战斗的痕迹。”卡特说道。

            尤根特望着她，脸上挤出一丝皱纹。“没人对这个巢都有想法，觉得它值得防守。”他说道，“你觉得在这里打仗有什么好处？”

            “还有那些难民。”欧尔说道。

            “他们在追随呼唤。”尤根特说道，“你们肯定都听过，就算在睡觉也是，但它对那些失去最多的人最强烈，那些整个世界都变得黯淡绝望的人。他们会听到，然后除了来这里就没别的想法了。他们追随梦境，然后就发现自己在这里。”

            “他们怎么了？”卡特问道。

            “你觉得呢？”他回答道。

            “你是怎么活下来的？”欧尔问道。

            名叫尤根特的男人转过身，走向其中一棵硕果累累的树，伸手摘下一粒果实。

            “活下来？”尤根特说道，“我只是在尽我所能帮助每一个人，士兵佩松。”果实在他的指间晃动。一瞬间，欧尔觉得他听到了什么，某种高亢而尖锐的声音，超出听力的范围。他望向克兰克，仍然躺在树下，双眼圆睁，睁得大大的，盯着欧尔，充满恐惧，发出无声的尖叫。他的脸庞松弛，嘴唇张开，还没喝下最后一口水。“而我帮得越多，”尤根特·赛伊转过头，托起果实，“我就活得越好。”

            尤根特·赛伊笑了，把果实举到唇边，咬了一口。

            随即，整片树林开始尖叫。

            欧尔猛地向后一缩，紧闭双眼，双手捂住耳朵，头颅中爆发出一股炫目的痛楚。他感觉胆汁和呕吐物从唇间喷涌出来。他被噎住，气喘吁吁。

            “没事的。”尤根特·赛伊的声音在尖叫中翻滚。欧尔强迫自己站起身，举枪抵住肩膀，手指搭上扳机。赛伊正向克兰克走去，脚步不紧不慢。他的嘴唇和下巴上沾着红色的液体。咬开的果实在他手中，外层金黄色的果肉正渗出汁液，红色的湿润核心正在颤抖。尤根特·赛伊绽放的笑容露出粉色的牙齿，双目熠熠生辉。褴褛的衣物在树叶缝隙间洒下的光芒中闪闪发光。他似乎变得明亮耀眼，向前迈步时仿佛一道光源在周遭的阴影中移动。

            欧尔开枪射击。这是他生生世世作为士兵刻在骨子里的行为。在漫长的时光中，武器变了又变，从弓弦和投石索变为火药、等离子和激光，但动作却如出一辙：瞄准，瞬息间判断目标的角度，心念一动驱使手臂投掷，或是撒放弓弦，或是扣动扳机。他并非无与伦比的神射手，不像洛克斯利【3】那样射术精准，不像可怜愚蠢的帕里斯【4】那样天赋异禀，也不像道克那样疾如闪电，但在如此近的距离，面对如此清晰的目标，欧尔没有落空。

            激光烧灼空气，越过赛伊，打中一棵树的树干。树皮飞散，鲜血和骨头从中喷涌而出。树林的尖叫更加响亮。

            欧尔再次开火，向前迈步，枪口瞄准，毫不犹豫地切换为全自动射击，连串弹药犁过尤根特·赛伊。激光炸穿树林和叶片时，一蓬蓬血肉向空中纷飞。鲜血从枝桠上喷溅出来。没有一发命中。赛伊继续向前，靠近克兰克，跪下，将暴露出血肉核心的果实凑近男人的嘴唇。欧尔的枪直指男人平静的脸庞。目标明确。足以致命。无可规避……然而他确信这一枪会打偏。

            “它不是真的！”卡特大喊道，“欧尔，它不是真的！”

            但欧尔已经抓住腰间的匕首。让他们得以从考斯辟开道路的黑石碎片从鞘中脱出。光线触碰到刀刃，随即溃散。刀锋所至，颜色、距离和空间如皮肤一般被剥开。接着他们看到了周围的一切。

            卡特错了，当真相映入眼帘时，他注意到脑后的微小声音。它是真的。非常真实。真实得不堪承受。

            树木依然存在，光芒依然从叶片缝隙间洒落，巢都高耸尖塔的阴影依然笼罩在水晶穹顶之上。但这里并非丰饶的花园。地面覆满黑色，湿滑而粘稠，参杂着皮肤碎片、指甲和头发。每棵树的根部都是纠缠在一起的肢体，树干则是伸展的血肉盘旋交织，每个木结都是一张嘴或是一只眼睛。臂膀和腿脚伸展为树杈，手指和脚趾拉伸为枝桠。伤口翕张如同花瓣。树叶不是树叶，而是生命的遗物，仍然攥在拳头里或是悬挂在指尖。人们怀抱希望把它们带来这里，照片的碎片、戒指和珠宝、衣服残片、一块手表、一条绶带、一支羽毛笔、几张羊皮纸，在这个燃烧的世界上必定曾意味着一切。悬挂在枝桠上的果实是柔软的脂肪和皮肤裹成的液滴，挂在搏动的茎秆上。在更远处，他能看见尸体蜷缩在泥土中，堆叠如山，骨头和血肉已经向上发芽。而他还能看见他们双眼圆睁。活着。

            “我想帮忙。”赛伊说道，随即欧尔看到了他。他很高，比之前的样子高得多，四肢修长，头顶光秃，年轻力壮，身上披挂的并非褴褛的衣装，而是银白色的长袍，如同海中闪耀的阳光。“我想帮你，欧兰涅斯，你和你关心的一切。”他正从克兰克身边站起，向前走来，缓慢、无情。“你累了，很累……”

            欧尔眨眨眼，单手拉起枪口，用枪带撑起武器，随即开火。激光束命中。白色的织物、鲜血和肉块从赛伊身上炸开，喷向空中，开始焚烧。他继续向前，鲜血沿着四肢和躯体流淌，正如他手中咬过的水果流淌出汁液。树林在尖啸。空气中充斥着花粉和生肉的臭味。

            “太累了。”他继续说道，“你只想安息，这是你应得的。过来。放下你的负担。结束了，欧兰涅斯和卡特琳娜，你们不用再做任何事了。”

            欧尔再次开枪。激光打中赛伊的脸，炸开头骨。他还在向他走来。

            “这里就是丰饶的花园。”赛伊的声音现在从树上的嘴里发出，“这里不再有饥饿，不再有恐惧，只有安息。所有来这里的人都在寻求和平，期盼和平，如今他们如愿以偿，而且会永远如愿……” 欧尔不断后退，赛伊向他走来，残留的下巴和舌头依旧在炸毁的头颅中蠕动。“他们找到了他们心心念念的欲求，你也会。”

            欧尔再次开枪。他没有看卡特或是格拉福特。他希望他们正在做他要做的事。

            赛伊的残躯几乎触手可及，正举起手臂，如同礼物一般向欧尔奉上流血的果实。

            欧尔移开视线，瞥向卡特和格拉福特正把克兰克从地上抬起来。

            他望向红白相间的赛伊，手中握住匕首，挥刀一砍。一声高亢的尖叫，如同玻璃粉碎一般的破音。赛伊向后倒下，胸口裂开，溢出滚滚黑烟，内脏在皮肤中摊开，化为余烬。

            他转身寻找卡特和格拉福特，发现他们已经在他身边。

            “那边！”卡特指向一个方向，大喊一声，他们开始沿着小路奔跑。路上不再布满光滑的石头，而是一条填满黑色恶臭液体的沟渠。在他们周围，穹顶的画面如同撕破的画布一般分崩离析。血肉与骸骨组成的树木倒塌，土壤开始沸腾。昆虫和鸟儿从空中落下，撞上他们，溅入灌溉渠中的污秽淤积。前方有一扇虹膜门敞开，锈迹与腐蚀已经爬满门上。

            “他们了解你，欧兰涅斯。”倒塌的枝桠间响起一道虚弱的声音，“他们知道你想要什么。他们想把它给你。他们会等你……”

 

 【1】Kharybdis：海妖突击爪是一种空投舱的变体，拥有强大的运载能力和火力。Kharybdis（又译卡律布狄斯）是希腊神话中的海妖，与另一只海妖Scylla（斯库拉）分居墨西拿海峡两侧，奥德修斯曾通过此地，受到一些损失。英语俗语有所谓“Between Scylla And Charybdis”的说法，与中文的“前有狼后有虎”类似。

【2】 Dreadclaw：恐惧爪，是一种大型空投舱，能够搭载星际战士和无畏，并且在投放后还能再次起飞。在叛乱期间，它的先进机魂产生危险的倾向，引发诸多导致乘客死亡的事故，因此忠诚派的大部分恐惧爪都被弃置。40K年代仅有叛军还在使用。

【3】 Locksley：洛克斯利，是英国诺丁汉的一座村庄，也是传说中侠盗罗宾汉的故乡。罗宾汉也被称为洛克斯利的罗宾汉。

【4】 Paris：帕里斯，是古希腊神话中特洛伊城的王子，诱拐了海伦引发特洛伊战争。他以卓绝箭术闻名，曾在阿波罗的帮助下射杀了阿喀琉斯。

            

第十三章

贝塔·加蒙的死者

融合

亡者之颅

 

 水星-欢欣杀伤区，沃斯湖畔

            火焰吞噬了库拉洛斯。侍从骑士的离子盾吸收了第一枚炮弹爆炸的一部分伤害，坚持的时间长得足以让多洛兰目睹火焰包裹住他，足以让他看到飞旋的弹片在击中崩溃的护盾时绽放光芒，足以让他的一部分大脑和心灵感叹它的美丽。随即，一息之间崩塌，库拉洛斯消失了。

            阿卡斯蒂娅从机械的连接中感受到它的死亡。她发出一声痛苦的叫喊。

        然后，冲击波撞上了她。

        压力波掀起厄拉托斯，将它扔向湖畔。阿卡斯蒂娅的头撞上驾驶座的靠背，世界天旋地转。厄拉托斯的双腿在空中踢击，旋即落入水中，溅起白色的水花。力量透体而过，面前的屏幕一片朦胧。她的坐骑一半浸没在黑水中。不过，她能看到泰坦，能听到它拖着脚步前行，掀起的浪花拍打在她的坐骑上。厄拉托斯踢动腿脚，破开湖水。泰坦几乎就在她头顶，在浅滩上涉水而行，向远方隆隆地发射炮弹，泥浆和缆线液体从它的伤口处流淌出来。湖水拍打在它的胫部装甲板上，瞬间冻结。静电杂音和尖叫声在阿卡斯蒂娅的耳边嗡鸣，破碎的符号在她的鸟卜仪屏幕上旋转。厄拉托斯的警报仿佛交杂的恐惧尖叫。当死亡泰坦逼近时，她能感觉到恐惧铺天盖地袭来，从头盔连接中涌向抽搐的坐骑。茫然、原始，骤然间彻底失控。它看到她了。

            “普路同！”她喊道，“普路同，你个混蛋，你在哪里？”

            她同样感觉不到卡拉多克的存在。只有这一次，他的意志钻入脑袋的感觉将会意味着凄苦之外的东西。

            掠夺者几乎踩上她。冰结的湖水伴随它的步伐泛起泡沫。通讯的静电杂音里有一种声音，一种韵律，一种重复的嗡鸣，仿佛液体浸没肺部发出的垂死喉音。就是这种声音，她的母亲躺在他们安置她的小床上死去的声音。临终的时刻在愈发急促的呼吸中一秒一秒度过，虚弱的手指握住阿卡斯蒂娅的小手。她必须出去。她必须出去。阿卡斯蒂娅感觉自己挥动拳头狠狠砸向驾驶舱的舱门，感觉到手骨碎裂。死亡泰坦停下脚步，在折断的脖子上垂下头，双眼中的幽光在目标屏幕上荧荧闪烁。

            炮弹击中它的头部，轰入皴裂的皮肤。连串爆炸在它的头部和肩部沸腾，它直起身，关节摩擦响动，举起火炮手臂。一架娇阳军团斑驳绿色涂装的战犬从硝烟与火墙中冲出，炮口向踉跄的掠夺者倾泻火力。

            

            “坚持住！”阿布哈尼·卢斯·莫哈娜喊道。凶兽的火神巨型爆弹炮开火。黄铜弹壳洒落在岸边的泥地上。旋转炮管喷出二十米长的炮口火焰。

            敌方掠夺者开始转身。它迎着不断轰入躯体的弹丸举起自己的火炮。

            “火力来袭！”她的副机长喊道。阿布哈尼咧开嘴。通过连接，她能感受到自身泰坦的反应堆在咆哮。

            “现在为我起舞吧。”她嘶声说道。

            掠夺者开火了，但凶兽已经斜向跑开，同时射击和加速，而此时爆炸正沿着它的路径舞动。掠夺者的火力尾随战犬，炮管如同断臂残肢一般晃动。凶兽奔跑在爆炸弧光前方一步之遥。阿布哈尼能在视觉和触觉边缘感觉到她的分队存在，近在咫尺，几乎就在她们需要在的地方。

            “看着我！”阿布哈尼咆哮道。她的双眼便是引擎的双眼，目光紧锁敌人，涂满目标数据。“看着我，铁杂种！”

            “武器热度达到阈值！”她的火炮副机长喊道。

            闪光信号在意识边缘绽放绿色，清晰可见。

            “没关系。”阿布哈尼说道，“现在，姐妹们。拿下它！”

            光束从侧面和后方击中掠夺者，洞穿皮肤。另外两架娇阳战犬绕行于周围，在疾速跑动中射击。幽明的光芒和黑色的液体在掠夺者扭动的躯体上沸腾。涡轮激光炮的火力透体而入。装甲板在眨眼间熔融成渣。它没有倒下。

            阿布哈尼·卢斯·莫哈娜从她的宝座上看着闪耀的黑云从伤口处飘出，在空中盘旋扩散。她花了一秒钟才意识到那不是烟，而是昆虫，黑色的身躯在火光中闪烁，吞没激光的爆炸，轰然化为灰烬。

            

            娇阳战犬的脚步震撼了驾驶舱里的阿卡斯蒂娅。多彩的碎片萦绕在她的视野中。她的感官变得模糊，既柔软又尖锐，脸上和嘴里都有血。她能感觉到她的坐骑正无力地试图回应她半清醒的头脑。又一阵颠簸，世界骤然颠倒。她大口喘气。浪花在她身上拍打、粉碎。鸟卜仪亮起来。她的手和脚同时开始操纵控制器。痛楚深入骨髓。碎裂的骨头在磨擦。胆汁填满口中。

            “起来，起来，起来！现在！”

            厄拉托斯挣扎了一阵，然后安静下来。它的腿又踢了一下，随后绷紧，武器臂扶住身躯。

            “就是这样，我漂亮的马儿！”阿卡斯蒂娅放声咆哮，侍从骑士开始站起。

            

            “拿下它。”阿布哈尼叫道。

            宽广的思维空间中活跃着威胁指示器和武器开火的闪光。犬牙交错的战火照亮了湖岸和周边方圆五公里的平原。引擎在燃烧、开火、迈步、倒落。一切都仿佛远在天边，不过是掠过耳边的风雨声。心中一念唯有她眼前的猎物。

            三名猎手在掠夺者周围绕行。她们的火力毫不间断。这是娇阳军团的其中一种狩猎模式。通常由四架战犬执行，被称为“回旋杀戮”。其中一架泰坦吸引敌人，而其他泰坦则在四周分散就位。然后她们会开火并移动，以螺旋形同步游移，如此一来，目标转向其中一名折磨者时就会对其他单位门户大开。与此同时，每一架泰坦都会循环使用两门火炮的反应堆能源和弹药储备，这样当其中一门开火时，另一门可以装填、冷却或者再充能。只要操作得当，这是一种足以击垮最大的战争引擎的狩猎模式。在三架战犬的情况下，它同样致命。但她们的猎物不会死。

            阿布哈尼厉声咆哮，凶兽的涡轮激光炮向敌人开火。光束在它转身时命中，轰入左武器臂损坏的残骸。眨眼间，它们被一条耀眼的光之绳索串联。左臂的残骸熔为废渣。来自战犬泰坦猎神赠礼【1】的等离子射流焚穿金属昆虫组成的云团，击中敌方泰坦的右大腿。阿布哈尼看见猎神赠礼的反应堆指示器闪出红色。

            “反应堆排气，武器关闭。”传来猎神赠礼的声音。她将反应堆半数的输出投入单独一发等离子轰击。掠夺者脚步趔趄，倒向一侧。随后，不知怎的，它作出不可能的举动，重又站了起来，金属如同血肉一般鼓动。一瞬间，阿布哈尼注意到它阴影中的侍从骑士，她本以为已经死了，却又站了起来。

            

            阿卡斯蒂娅抬头望向掠夺者。在这个距离，她能看见它的装甲板上未曾修复的战伤图案，以及从胸前垂下的断裂缆线。厄拉托斯举起热能长枪。掠夺者的头部扭曲变形，布满被火焰灼烧的疤痕，驾驶舱内幽明的光芒刺痛阿卡斯蒂娅的双眼。她依然能尝到口中的血腥味。她咧嘴微笑。

            “燃烧吧。”她说道。

            厄拉托斯开火。蓝白色的热能光束从骑士的手臂向上戳刺，贯穿掠夺者的下颚，沿着颅骨后部熔融，钻入它的躯干。掠夺者的肩膀和胸部扭曲变形。爆炸从内部迸发。刹那间，它似乎被冻结了，随即身躯拱起，挺直，将厄拉托斯的长枪光束下拉至胸口。锈蚀的装甲四分五裂。淤积其中的油污喷涌而出，向下流淌的同时开始燃烧。它在扭曲，举起手，发出无声的尖叫。

            热能长矛的光束中断了。“后退！后退！后退！”阿卡斯蒂娅大喊出声，操控厄拉托斯向后撤步，泥浆飞溅。掠夺者静滞不动，内中的火光照亮了被刺穿的躯干。它缓缓低下头，幽明的光芒逐渐消散。一瞬间，阿卡斯蒂娅觉得自己听到了一个声音，不是在通讯中，而是在耳中。一个孤独的声音在恳求。红蓝相间的火焰从内侧炸开掠夺者的背部，装甲板抛飞、旋转。旋即，更多爆炸在它的内脏中迸发，炸穿它的头颅和肩膀。翻滚的冲击波逼近撤退的厄拉托斯。阿卡斯蒂娅感到一阵胜利和解脱席卷全身。

            接着，她感到地面在晃动。一次，两次，在她的坐骑上蔓延，穿透她的骨骼。

            

            “敌方引擎！”阿布哈尼喊道。爆炸击中凶兽的虚空盾，把它像水上的泡沫一样崩碎。

            燃烧的地平线上走来一架引擎，身躯高大，颜色几乎被火焰熏黑，包裹在萦绕周身的晦暗中。它的头部是一团残破的缆线缠绕着一颗破碎的颅骨。它的吼叫透过空气、通讯和思维空间传播，声音如同损毁过载的机器发出的尖啸。它的存在使得像素点在屏幕和传感器上旋转。她能听见昆虫和破旧电缆的嗡鸣，能闻到燃烧的油料气息。

            断断续续的激光从它的肩头射出，炸穿姊妹战犬的护盾。新的敌人又踏出一步，震撼四野时，她们已经开始四散移动。

            阿布哈尼抬头望向新的敌人。

            寒意席卷全身。

            即便已然破败焦黑，但它纹章的残余仍然贴附在双肩上，形体的线条仍然在它损毁的皮肤下诉说。她认出来了。刹那间，她觉得自己仿佛在漂浮……接着，焦黑的战将再次怒吼，随即开火。

            

水星之墙，碎片堡垒，指挥掩体

            碎片堡垒顶部的指挥掩体中，纳苏巴吓了一跳，放下战地望远镜。照明补偿器已经被禁用以辅助夜视。她刚刚看到一架烈焰军团泰坦在彻底的反应堆爆炸中腾空。霓虹色的光亮映入眼帘。她能看见造成击杀的两架敌方引擎，火光中的两个犬牙交错的轮廓，肢体已经断裂，却依旧在移动，拖动泰坦进入战斗。她的口中也有一种味道，苦涩的金属味，仿佛变质的牛奶和血液。

            “立即汇总。”她喊道。

            “沿沃斯湖南岸的战斗正在加剧。”一名军官弯腰趴在一组透出绿光的屏幕上说道，“整个战斗群正在交战。敌方引擎正在推进。已歼灭的敌对单位在烈焰军团引擎编队中启动。距离城墙，一百零七公里。”

            “我们和烈焰军团指挥控制驻地的连接呢？”

            “内部通讯系统出现错误和间歇性故障，将军。”

            “那就派个人，叫他们其中一个人上来，现在。”

            她转身回到观察窗前，举起战地望远镜。就在这时，远处某个巨大的东西腾空而起。蓝白色焰火冲上夜空，照亮了云层底部。汗水顺着她衣领下的皮肤流淌，而酷热只是部分原因。

            “上层炮台的瞄准和测距单位说，他们无法区分有效射击的目标。”苏尔科娃说道。

            “弹药损耗？”

            “我们已经消耗了大量固体弹药，但城墙等离子反应堆和充能线圈还在运作。输出效率为百分之七十三。”

            “如果我们不能找准目标射击，那就没什么效率可言了。”

            “将军，”另一个声音喊道，“科迪尔堡垒发来信号。”

            “接通。”她回答道，双眼仍然紧盯放大的战斗场景。她几乎什么都看不清。敌军和友军的识别符文如同漂浮不定的琥珀一样旋转。

            “将军。”一个声音在通话器中咆哮，声音十分沉重，充满机器调制感，在静电中断断续续。这是欧申诺，被任命为科迪尔堡垒的指挥官，这座堡垒位于南方六十公里外，是水星之墙的第二处附属工事和指挥点。他是阿斯塔特，或者说曾经是，原体圣吉列斯的一名子嗣，在战斗中倒下，被安置在无畏的躯壳中回归继续服役。

            “指挥官。”她回答道。

            通话器中传来一阵失真的啸叫。

            “将军军军……”欧申诺的声音拉长成为一串嘶声。

            “修好它！”纳苏巴喊道。

            “将军，”欧申诺的声音再次传来，“我们收到盲区前沿部队的报告。大规模编队正沿中部高地山脊接近，并向北部展开，直指当前交战区域。”

            “定位和兵力？”

            “复数引擎，完整地面护卫，军团级分队。这是个完整的泰坦军团攻势。近距离目视确认。它是死亡军团。”

            观察窗外又闪过一阵烈日般的辉耀，爆炸的频闪泛起涟漪。

            “那我们是在和谁战斗？”

            

水星-欢欣杀伤区，沃斯湖畔

            阿布哈尼·卢斯·莫哈娜仰头凝视着死亡向她大步走来。

            暗夜食肉兽【2】曾是一架骄傲的引擎。作为钢铁与战争的美丽结合，当大远征将群星纳入新的帝国时，这架战将级泰坦曾在银河系各地的战场上行走。它死在贝塔-加蒙，陨落于赤地千里的平原上，当娇阳军团逃离泰坦之死时，它神圣的钢铁被遗弃在葬地。丧钟为它而鸣，为它和它所有失落的兄弟姐妹而鸣。工造士们的机油泪水曾落入熔融白银的坩埚中，电僧们的挽歌曾在电容和电路中萦绕。它消逝了，成为万机神遗留在战场上的一块神圣碎片。

            高贵的娇阳猎人，十多位娇阳的姊妹与女儿驾驭的战争引擎，凶兽的亲眷……死去。消逝。成为一段光荣的记忆。

            现在它向阿布哈尼·卢斯·莫哈娜走去。

            它的钢铁皮肤披挂在骨骼上。装甲上锈迹斑斑，战败的致命伤口洞穿它的骨架。当它行走时，轰炸的火焰被吸入身躯，被窃据它的尸体作为躯壳的东西吞没。破碎头颅的目光宛如燃烧油井的光芒。她感到一个声音钻入她的头颅，在两架引擎间搭起一座桥梁。一声哀号，当灵魂与精神消逝在湮灭中时爆发出愤怒、痛苦和抗争的高声呐喊。这就是暗夜食肉兽第一次死亡时的声音，是它的系统和引导它战斗的女人的声音，是她们堕入黑暗时挥之不去的哭喊。阿布哈尼感觉到死亡泰坦的火焰触及她，感受到它的预示，理解了它的意义：现在的你曾是过去的我，现在的我将是未来的你。

            阿布哈尼做了她唯一能做的事。开火。娇阳军团是帝皇的猎手，在战争中迅捷、狡诈、致命。她们削弱、欺骗敌人，然后用引擎武器的力量打出致命一击。她的祖母，也是创建军团的大团长，曾说过：“势不可挡的攻击只需要释放一次”。已经无处可逃，已经无法运用巧妙的动作切换和佯攻。当凶兽用尽它的最后一分力量向战将咆哮时，她泪流满面。那一刻，阿布哈尼看见了生命轮回的残酷玩笑。000

            暴雨般的激光束和巨型爆弹击中暗夜食肉兽的头部。它没有护盾。金属撕裂、脱落，致命伤口处的缝隙开裂，灰烬、余火和鲜血涌出，洒落地面。它扭动身躯，如同被水淹没的人一样颤抖。它的火炮发射。爆炸在她们周围的战斗中绽放。

            一束激光，更渺小、更狭窄，却如星辰般璀璨，切入它的右腿。它向后滑倒，脚步趔趄。阿布哈尼在鸟卜仪上看到一架维罗尼骑士的轮廓在暗夜食肉兽的腿间跳动，用一束白光向上切开它的身躯。死去的战将浑身颤抖，瘫倒在地，熔化的金属正从体内涌出，但无论是何种亚空间邪物被灌入拖出坟墓的躯体，它都不会善罢甘休。它的火炮手臂向四周扫射，爆炸掀起湖岸的淤泥和黑水，飞溅入空中。它也依然在向前移动，即便腿脚已经分崩离析，躯干已经破败不堪，它依然拖着双腿前进。凶兽倒退行走，不断开火。巨型爆弹炮失灵，炮管被高热烫成黄色，自动装弹机卡住。

            阿布哈尼咒骂出声。

            “电容百分之四！”她的副机长叫道。

            “反应堆输出达到临界状态。”

            “坚持住！”阿布哈尼喊道。

            暗夜食肉兽举起残破的右脚迈步。它的脚掉落下来，半熔化的活塞炸开，支架被切断，顷刻间死去的战将变成一场断裂的金属与火焰组成的雪崩。

            “躲开！”阿布哈尼在通讯中大吼。凶兽向后跳跃。在视线边缘，阿布哈尼看见维罗尼骑士在战将的躯体撞上淤泥和湖水时大步走开。蒸汽升腾，随即迸发出一股翻卷的红色火焰，驱役它身躯的东西尖叫着飞向天空。

            凶兽停下，武器臂瘫软了一秒钟，热量从巨型爆弹炮的桃红色炮管中逸散。它垂下头。阿布哈尼·卢斯·莫哈娜在驾驶舱里闭上双眼。她能感觉到自身的愤怒在歧管中沸腾，又在引擎筋疲力尽的反应堆重建动力时反射回来。她睁开双眼。凶兽直起身。

            “动起来。”她喊道，“升起护盾，充能火炮，标记目标。”

            她意识到天空被火光照亮。爆炸在湖岸边此起彼伏。灼眼的光线将浓雾染成白色。倾倒在湖面的油料被点燃，湖水自身仿佛也在熊熊燃烧。她在观望时看见一架泰坦，应该是一架夜魇型【3】，跌跌撞撞地穿过一团汹涌的等离子火焰，背部和四肢的金属在狱火中被烧蚀剥落。

            “找到其他泰坦。”她下令道，“我们返回编队，找些东西杀。”

            她在感官边缘看见孤独的侍从骑士绕了一圈，当凶兽的亲眷缓步回到传感范围时，它与她们结为宽大阵型。她按下传输键。

            “维罗尼骑士。”她开口呼喊，又停了下来，想要说出口的官腔在嘴边被咽了下去。“谢谢你。”她说道。

            “我的荣幸。”回应传来。

            

            <融合护盾！各分队，融合护盾！>特拉考隆在思维空间和通讯中高喊命令。狂怒女王后退一步，火黄蜂和太阳之怒走向它的肩膀两侧。

            一股冲击波从左侧击中狂怒女王。特拉考隆甚至没有意识到来源。爆炸迸发，眨眼间在护盾的弧形上蔓延，随即在一声雷鸣中消散。

            <计算完成，>兹塔-贝塔-1的声音传来，<同步化达成并传播。>

            <开始。>他心念电转。

            <如你所愿。>兹塔-贝塔-1回答道，<我等合而为一。我等浑然一体。>

            融合多架泰坦的虚空盾并非简单的工作。只要发生一点错误，最好的结果是护盾遮罩失效，最坏的则是毁天灭地，大难临头。每架机器的灵魂和精神都必须趋于一点，以相同的节奏运行，由此，护盾投射器的振动和电子输出相互匹配。同一军团的引擎使用神圣的代码，在一架架引擎间传唱、共鸣，超复杂方程的模式和解答抚慰并鼓动每一架的系统，直到它们以相同的输入-输出旋律悸动。达成这一点需要精湛的技艺与勤勉的训练，而在战场上实现所需要的勇气和精度已经超越了大多数泰坦机组所能达到的。进而，当周遭炮火连天，敌方引擎虎视眈眈时融合多个分队的泰坦力场，则需要足以触达一切机械的神圣真理的能力。需要奇迹。

            在烈火中，三架泰坦的护盾熠熠生辉，森冷的银色在滔天火光中流泻、消散。电光在半空中激越，虚空外壳相遇、碰撞、挤压，一同流转不息。

            其他引擎的灵魂在网状数据桥上流淌。特拉考隆能感觉到两架掠夺者存在的重量和机组成员的呼唤。模糊的魅影在他的视野中一闪而过。三台反应堆的咆哮锁定在同一脉动中，在他的胸腔里搏动出敲打铁砧般的韵律。

            <迈步。>他发出信息，三架泰坦整齐如一地迈步向前。

            一个身影向他们蹒跚走来，身躯高大，跌跌撞撞，炮口喷出破碎的等离子球。光球击中狂怒女王和它的亲眷面前的空气。第一层虚空盾崩溃，但三者共享的发生器已经在护盾崩塌的同时再生。通过与其他部下的数据连接，他能感觉到其他泰坦也在同样行事：融合护盾，匹配武器射击和反应堆输出。向前行进。踏入烈火。开始杀戮。

            <所有武器锁定目标。>他发出信号，<循环使用反应堆和弹药。连续射击……命令泰坦禁卫加入，现在。全面交战。>

            敌人染为绿色。机器跃入视野。炮管开始转动。地面震颤不已。神的力量包裹住他。钢铁与光芒，以及此刻的浑然一体。他不是特拉考隆。他不是狂怒女王。他是火焰的意志，还是愤怒和光辉。翱翔……化形……燃烧。

            <遵命。>神之机械的合唱传来，深沉的夜色消散，在光芒中被揉碎。

            泰坦禁卫分崩离析。烧焦的肉体和撕裂的盔甲飞入空中，如同细沙被狂风卷动。特拉考隆透过机器的双眼看到这一幕。激光射流锯开他们，洞穿装甲层和硫化橡胶。身影在弥漫的硝烟中穿行，渺小而迅捷，仿佛油亮的金属铸成的巨型昆虫。如果他们直起身，每一个都会有凡躯三倍的身高，但他们躬身奔跑，背上搭载的武器疾射光线。在狂怒女王的视野中，他们仿若汹涌的虫潮。

            <猎手自动机兵，左翼。>他发送道。

            <执行。>太阳之怒的回应传来。另一名机长的传讯是一道锐利的光芒绽放。转瞬间，另一架泰坦转过身，火炮手臂上的炮管旋转，喷吐出炮口闪光。炮弹在蜂拥而来的自动机兵中爆炸，金属撕成碎片，地表在冲击下隆起。太阳之怒将旋转的炮管划过地面，将奋勇前冲的敌军啃啮殆尽。一种狂乱的协议在驱动自动机兵，特拉考隆确信，这种吞噬一切，腐化一切的东西来自于置身不可触及之地的代码集。在今天之前，在战争让所有不可想象之事成真之前。

            太阳之怒的火炮喷出最后一口火焰，又旋转了一秒钟。

            <弹药耗尽。>太阳之怒说道。

            泰坦禁卫正在重整，在狂怒女王及其亲眷前方三百米外盾牌互锁，结成线列。尸体横亘在盾牌线列之前，仿佛一道撕裂的银色与捣碎的红色组成的潮汐线。

            他们正沿着湖岸线前进，战斗群的其他成员随同跟进。敌军的轻型快速地面单位正从南方推进。废代码和连接中断的声音在思维空间中沸沸扬扬。如今，凝聚力不止是通讯问题，还是视野和本能的问题。不过，这就是烈焰军团的方式：在战争中浑然一体，戮力同心。快速地面单位只能意味着一件事：另一支大军正在逼近。他们本就以寡击众，而现在敌人派出更多兵力进入战场。它们的战术很简单：将烈焰军团钉在原地，同时消耗他们的弹药和数量，将他们赶进口袋，然后用另一支部队打击口袋。胜利。如果不付出超过对手承受能力的重大损失，这种胜利绝无可能。在湖边与特拉考隆交战的数量不足以牵制他的战斗群，前提是它们只是泰坦。但它们不是。它们是别的东西，数百次战斗中牺牲的忠诚派被不洁的灵魂驱役，行走以对抗活人。这是一种侮辱，一种可憎的行为，而它奏效了。他们仍然在这里，鏖战数小时，陷于水深火热之中。

            战斗群的两个分队已经涉入湖中，在湖水漫过腰际时搅动泡沫。如果他们能从北方开辟一条交战角度，就能包围并焚毁敌人。事实上，湖水比仅有的调查数据所说的更深，被搁置在一处地下深渊上。引擎无法穿过，因此不得不沿着湖岸平行涉水，与敌军侧翼交战。武器发射的热量将水烧成蒸汽，雾气在泛起涟漪的湖面上翻腾。弹药在水面下引爆，湖水间歇喷涌而起。冲击波荡漾湖水，拍打在红黄色泰坦的小腿上。

            湖岸上，火光和烟雾笼罩地面。城墙火炮已经停止射击，无法选择清晰的目标，也无法与战斗群沟通以标记火力点。随着战斗深入，远距离通讯在愈趋激烈的静电风暴和数据腐化下崩溃，甚至泰坦内部的通讯也断断续续。魅影和尖叫在思维空间中嘶吼。战斗化为血腥而炽烈的争斗，但它只会有一个结果。敌方的重生泰坦正在倒下，身躯的金属被熔化成渣，粉碎为原子和灰烬，内中的不洁灵魂在嚎叫中被送入葬火。

            <鸟卜仪接触，南方一百三十五度方位出现复数引擎和地面单位。>迪维希娅发送道，<估算距离八千米，接近中。>

            <炮弹来袭——>卡索开口道。

            爆炸将地面的景象化为一片白芒。一声嚎叫在白炽之炎中绽放。光斑裂解成为火焰与等离子组成的悸动拳头，挥上一公里高的天空。特拉考隆感觉到狂怒女王在共感的怒火中颤抖。一瞬震惊与愤怒在钢铁与电流中传递。他知道那是什么：反应堆彻底破裂，一对烈焰军团泰坦在耀眼的瞬间死去。随即，冲击波向他们涌来。虚空盾光芒闪烁。白炽之炎伴随结晶化的数据旋转。

            <那是愤怒火神和葬火豺狼。>卡索大口喘气，他的信息充满震惊的沮丧。

            <消灭射击源。>他厉声说道。

            <远距离，多个来源。>迪维希娅回应道，<激光和导弹协同攻击。我们在它们的射程内。>

            <那它们就在我们的射程内。>特拉考隆咆哮道，<协同，准备好就开火。>

            他的唇间呼出火焰，灼伤他的舌头。

            狂怒女王、太阳之怒和火黄蜂正在转向、前行。身后的另外四个分队跟随行动。与重生泰坦的战斗仍然遍布在湖岸和湖面上。

            现在，白炽之炎已近乎完全。机组成员的声音融入机器的声音。他感到目标符文锁定，冰冷的寒意探入炽烈的火焰。武器旋转。他的亲眷与他同步动作，两个巨人只在他们的战将面前相形见绌。他们剩余的武器是火山炮、等离子毁灭者和涡轮激光炮，导弹和火箭架已经射空，火炮弹药已经耗尽，只能向看得见的东西开火。在八千米外，死亡军团的第一批真正的引擎正在前进。

            它们并非先前那些损坏而又重生的邪祟。它们身披猩红与黝黑涂装，饰以金色边缘，正在向前行走，从容不迫。骷髅在苍白头颅下悬垂的缆线上晃动，残破的旗帜和锁链交缠在身上。就在特拉考隆感知到它们的同时，废代码的嗡鸣在他周身响动。士兵和战斗机器在死亡军团先锋的阴影下移动，白花花一片，铺就一张光亮的红色与腐蚀的铬白色夹杂的地毯。战犬在前方奔走，枯骨和钢铁色的骑士集群在它们身边迈步。在它们身后，掠夺者在行走。在白炽之炎中，它们的火炮和双眼是黑暗的斑点。当他们锁定远处的引擎时，腐败的代码从目标符文中飞旋而出。

            他的一部分，人类思维与人类意志的一部分，注意到这些引擎正以四分之一速度逼近，较轻型的引擎排成线列奔行，错落有致，以便它们能以七排纵深开火。这是湮灭的配置，是死亡军团与那些标记为不止击败，更要彻底毁灭的敌人交战的方式。仿佛它们感觉到了特拉考隆的目光，为首的死亡军团泰坦吹响战争号角。轰鸣的声响在硝烟弥漫的地面嚎叫。

            <开火。>特拉考隆心念一动。

            一束束激光在神之机械间跃动。蓝、白、红三色的光芒在八公里的空气中交织成网格。刺耳的战斗喧嚣此起彼伏，响彻云霄。烈焰军团的光束摧毁一架战犬的护盾，虚空气泡在光斑中炸开时，它向侧边跨出一步，巨足踏碎一排蛛形肢体的坦克，爆炸在它脚下绽放。特拉考隆感觉到目标锁定的寒意，以及发自内心的回应吼叫。一道湛蓝色的能量切开世界。战犬的步伐转过一半时，火山炮轰然命中，光束烧穿它的武器臂，洞穿外壳，射入内部隔间，弹药斗和弹仓内的炮弹转瞬间化为蒸汽和光芒。

            战犬并未从它的族人获得的提升和改造中蒙恩。对它而言，镰刀之父只是给出了一丝浅尝辄止的呼吸，只够将它的机仆和工造士与它的骨骼融合，在它的内部空间填满凝固的血液和凝胶状的骨头，在通讯中汨汨流淌。它们在火光中一闪而逝，同时火山炮的光束刺入引擎核心，源于它自身腐朽核心的等离子把它炸得四分五裂。

            <引擎击杀。>特拉考隆不确定这是谁的声音，抑或是不是自己的声音。无关紧要。他正行走在湖岸边，湖水抛诸身后，亲眷伴随左右，此刻敌人正从远处涌现，越来越多。他感觉到身旁太阳之怒的存在，听到它的声音对他说话，此时他们步调一致，深吸一口气，准备开火。

            <我们是——>声音开口道。

            空气中泛起涟漪，一道划痕掠过夜空，一声尖啸如同刀尖划过一块玻璃。

            太阳之怒的头颅炸开。掠夺者的腿部继续走动了一瞬，随即倒下，坍塌，虚空盾失灵。护盾的同步遮罩迸裂。特拉考隆感觉到瞬间的反馈，仿佛惨白的刺痛插入颅骨。太阳之怒倒落地面，火焰在它的躯干上翻滚。

            <什么——>迪维希娅开口道。

            <亚空间导弹。>卡索咆哮着回答，此时另一声尖啸撕开声音和代码。

            亚空间导弹……古老而珍贵，因其目的和用途而孰为可憎。从一架引擎发射后，导弹钻过空间结构，途径彼岸的界域，随即撕开返回现实并爆炸。由于它们绕过了自然法则，护盾无法阻止它们，装甲无法阻止它们。它们就像过去的时代里刺客用以洞穿王者盔甲的针状匕首一般。

            明亮的爆炸笼罩在火黄蜂的背部，撕开它的背部导弹架和一半的背甲。掠夺者咆哮出一串受伤的代码谩骂。等离子束从远处射来，在它失效的护盾上炸开。狂怒女王与特拉考隆齐声怒吼，大步向前，走入射击线。

            虚空盾炸开时迸发的剧痛。

            <目标锁定。>

            <正在开火。>

            光束扑向远方，反应堆和武器的尖叫仿佛是对身旁垂死和负伤亲眷的悲号。

            <目标护盾失效>。

            <击中引擎。>

            <击中引擎。>

            恶魔武器击中战斗群中的引擎，尖啸、爆炸、摧残，伤痕累累的金属被撕成碎片坠落……燃烧……世界在燃烧……

            计算数据从兹塔冰冷的认知和迪维希娅与卡索的头脑涌入他的意识：不断增加的敌人数量、武器和反应堆状况、损失和受伤的引擎、战争中冷酷的因果比例。他们会死在这里。数字的理性变动说明了这一点。他想起特使杰隆修斯-奇-拉姆达，想起技术神甫的话。

            “我希望数据不是这样，但归根结底，我只是机器真理的仆人，湮灭正在降临。”

            不。一个他知道是自己的声音说道。只有一条路，那就是前进。我们尚有余力。我们就是胜利！

            狂怒女王在他的意志下动作。敌人的攻击照亮了远方。

            <所有单位，团结起来，保持火力，我们就是胜利！>

            三千世界沦为火狱，成功的计算消散在此刻他与引擎之间灿烂的连接中，耀眼得无以复加。敌人的阴影在地平线上倍增，而他走向它们，拉近距离，开火，而他亲眷的引擎也在开火，地面在爆炸中翻飞，空气在燃烧。敌人的火力倍增，在地面上交织成条纹状的斑块。数字、比例和胜算在他的视线中落入炽热的边缘，化作黑色的微尘。白炽之炎的声音齐声共鸣。他在战争中前进，还是在战争中沉入南柯？

            <目标锁定……>

            <武器开火……>

            <目标锁定……>

            <护盾失效……>

            <武器充能中……>

            <反应堆输出上升……>

            <背甲受创……>

            <损伤……>

            <武器开火……>

            他在流血，炽热的血液从肩上滚落……他的护盾斗篷化为黯淡的褴褛。这么多……他的视线中有这么多。他眨了眨眼，发现在用自己的眼睛看，视窗外的战斗是一片刺眼的光芒。驾驶舱内散发出烧焦电缆的味道。他的左臂湿漉漉的，共感的创伤喷出鲜血，从肩膀流向胸口。他感觉不到任何东西，他在漂浮，神志和思绪升至九霄云外，意识到他的金属皮肤受到重击，以及他麾下的泰坦正迎着炮火前进。他感觉不到恐惧或连接中断，因为他连接上了，他与战斗中的机器融为一体。这只是一瞬间，是来自他倾注了全部心力的机器赠予的最后一份礼物。

            爆炸照亮远方，沿着前进中的引擎的第一道线列蔓延，将坦克和自动机兵撕扯到空中，吞没了死亡军团的身影。导弹从他们身后延伸，激光和等离子脉冲，炮弹的洪流抛射、落下，如同一只不怀好意的手撒下致命的种子。

            特拉考隆猛然回到白炽之炎的光亮中。

            新的数据微粒在他的视野中旋转。覆盖敌军前进路线的轰击组成一道喧嚣的烈焰与光明之墙席卷地面。从他们身后超过一百公里处，城墙火炮正在开火，围住杀伤区，用跨越一百公里的一击划开它。

            在他身后，特拉考隆听见嘈杂的声音在通讯连接中成型。

            <烈焰军团。>即便在风暴中扭曲失真，特拉考隆仍然能感觉到这个词的分量，认出它，认出它的专注，对胜利的淳朴意愿，束缚于它和说出它的机器的知识年代。<我们与你并肩行走，我的族人。>总机长塞顿说道。从水星之墙的方向，第一支烈焰军团主力泰坦步入战场。上百架战争引擎，附属的骑士和地面步兵大队随同行动，在他们中央有两架机器比其他所有的都要高大。直入云霄，挂满毁天灭地的武器，脊背蜷缩在肩负的要塞之下，步伐唤起雷鸣般的地动山摇。他们拥有名字，古老的名字，曾在胜利与毁灭之地怀着恐惧与敬畏说出。

            无上专横，好战者型，以及伴随它的滔天烈焰，统治者型，同为帝皇级泰坦，万机之神威严与狂怒的至极化身，率领剩余的烈焰军团参战。特拉考隆感到狂怒女王心中的火焰蹿升。世界充满声响、雷鸣和火焰的光芒。

            

            水星之墙，碎片堡垒，指挥掩体

            “战术读数不完整。”库拉尔对纳苏巴喊道，“但这是大规模引擎进军，直奔烈焰军团战斗群。”

            “和他们建立连接。”她喊道。

            “不行，将军，无法建立通讯连接。”

            “他们知不知道接下来会发生什么？”苏尔科娃问道。

            “他们还在战斗，这是一场全级别战斗，目测它们在维持所有武器发射。”库拉尔说道，“根据已知事实，他们正在推进。”

            “他们是烈焰军团。”苏尔科娃轻声说道，“这就是他们的作为。”

            “将军！”门外传来喊声。她转过身，看到一个身穿科尔多瓦火绳枪团制服的身影。汗水正从他的脸上淌下，双眼圆睁。“来自烈焰军团主战略室的信使。”

            “信使？内部通讯和数据管线显示正常运作。”

            “所有七百高度标记以下的通讯系统都完了……”他又吸了一口气，“只有……静电……和……”他顿了顿，睁大双眼扫视掩体。纳苏巴不知道这个男孩跑了多久。他看起来筋疲力尽，更糟糕的是，他看上去马上就要转身再次奔跑。这不只是疲惫的表情，而是一种已经到达终点，却不知为何仍在移动的表情。“你……你能听到吗？”他的声音低沉，充满疑惑，眼皮快速眨动。

            “传达你的消息。”纳苏巴说道。一束光透过观察窗，即便远离，依旧刺眼，凝成虚假的落日红霞。

            “就在外面……”信使喃喃自语，双眼盯着观察窗，“就在那里……”

            “士兵！”苏尔科娃厉声喝道，男孩的双眼瞟向她，眨得更快了。纳苏巴注意到他的呼吸越发急促。

            “我带来这个……”他取出一张塑料包裹的羊皮纸。苏尔科娃接过，撕开封口，双眼扫视代码封装，手指检查印刷上的防伪标记。

            “检查完毕，初次认证。”她说道，“烈焰军团正在行走。”

            “有多少？”

            “大规模部署，二十个分队全速前进。”

            “一切都会在那时候结束。锁定所有火炮，所有层级，按纵深和队列饱和攻击。”

            “将军，共振会把墙震开。”库拉尔说道，“我们必须校准控制。”

            “如果我们这次战败，他们会在黎明前到达零距离，那些该死的炮就没用了。”

            “将军，与艾弗雷德长官和巴布要塞的通讯断了。废代码肆虐——”

            “给我接欧申诺指挥官。”

            “将军……”

            “指挥官，我下令我辖下的城墙火炮全部开火，所有层级，分级饱和。包围交战区域，轰击其他区域。”

            “无法长久维持，纳苏巴。”

            “我知道。”

            “我同意。我方城墙区域将开始射——”声讯中断，随即迸发出连绵不绝的尖啸。

            信使闻声而动。年轻的科尔多瓦士兵一定爬了一公里的楼梯，攀上水星之墙蜂窝状的通道井。这可不是短距离的闲庭散步，即便对身处壮年的健康人也非同小可。对一个很可能只有零碎的短暂睡眠，而且身陷不安梦境的人来说，这会让他们油尽灯枯。但不知为何，这个男孩还有足够的力气向前奔跑。他睁大双眼，龇牙咧嘴。一瞬间，纳苏巴觉得她要死了，她的军旅生涯会断送在一个看上去几乎站不起来的狂热年轻人的攻击之下。在门内的士兵有所举动之前，她的手贴上手枪，但那个信使已经来到她面前……然后越过她。他一跃而起，跳向观察窗。

            它很窄。

            对人类头骨来说太窄了。

            对身体来说太窄了。

            一声脆响，一声喘息，一阵湿漉漉的蠕动和断裂。一句啜泣的词语。

            纳苏巴冲向士兵的脚。当她的手指触碰到他的靴子开始合拢时，又是一阵啜泣，又是一声脆响，接着他就消失了。而后，只剩下观察窗边的一滩粘稠的红色污迹，以及通讯器中传来的静电哀鸣，那一刻，这阵噪音在纳苏巴听来如同一句话语，仿佛说话之人开始无穷无尽地坠落时脱口而出的最后一个词。

            “乐园。”她觉得她听见了。

            一秒钟后，有人拔出了通讯器的缆线，一瞬间，万籁俱寂，随即，火炮开始轰鸣，城墙和世界开始摇晃。

            敌军距离城墙：一百零六公里。

  

【1】Artemisia：猎神赠礼号。现在一般指蒿属植物，传说中此为狩猎女神阿尔忒弥斯的礼物。

【2】Carnifector Noctis：暗夜食肉兽，Noctis为拉丁文Nox的变体，有夜晚、黑暗、梦境之意。

【3】Nightgaunt：夜魇型，是战将级泰坦的一种子型号，较其他战将级泰坦的速度更快，主要设计用于近距离作战。



第十四章

冥河天使

坠落

呼吸

            

玛麦克斯南部

            铁丝网上有一具不愿倒下的尸体。在残破的碉堡中，克洋能听见铁丝网在弯曲，脚步在泥土中刮擦。他尽量不去听，低下头，开始对自己说出无声的话语。这些话语是他自己想出来的，把那些抚慰他心灵的思绪拼成一串简单的恳求和警言。

            当我侍于您身侧时，请庇佑我……

            他拨开疲惫不堪的意识迷雾，看见记忆中那个名叫琪乐的女人散发出的光辉。在刹那间看见这一天变得晴朗。

            庇佑那些我不能……

            防线外，铁丝网在凝重的空气中颤动，劈啪作响。他尽力将思绪拉回光芒中，拉回那些话语中。

            请给予我力量……

            “就不能停一下吗？”斯蒂娜的声音骤然响起。克洋睁开双眼。话语和金色的记忆消弭于眼前的灰赭色阴郁中。又是一个黎明，尽管白昼与黑夜的区别早已模糊不清，黎明也不再有意义。还有另外三个人坐在碉堡中。斯蒂娜和两个克洋不认识的人。也许他之前见过他们，他不确定，也不在乎。

            自从他来到防线以后，玛麦克斯南部已是沧海桑田。如今它几乎没剩下什么。下层城墙分崩离析，只剩下残砖断瓦。再也没有足够的维修组去修补，也没有足够的城墙可供修补。防线成了残破的城墙和破败的碉堡组成的群岛。一堆堆瓦砾堆积在曾是炮塔的地方。克洋不知道原来的炮组去了哪里。他们已经撤退，并转进占据残存的废墟。布雷车向新的无人区散步地雷和一卷卷铁丝网。敌人也变了。第一个清晨的攻击带来的颜色和狂热消失了。在某种程度上，当心中软弱的裂隙越来越大时，他希望那些敌人能回来。不知怎的，这种恐惧成了一种解脱。克洋知道他不是唯一一个这么想的。

            碉堡外传来另一阵汩汩的啼哭声。铁丝网叮当作响。

            “闭嘴！”斯蒂娜喊道。她在颤抖。她一直努力想要睡一觉，但周围没有丝毫安静的余裕，而且不知怎的，即便勉强入睡，从梦境中苏醒会比疲惫更加糟糕。过去的四天里，斯蒂娜一直在梦中啜泣。“闭嘴！闭嘴！” 现在她开始厉声咆哮，双手猛砸地板，留下斑斑血迹。另外两名士兵看着她，其中一个人已经把手指移向了扳机。

            “我来处理。”克洋站起身，把一只手搭在斯蒂娜的肩上，“我来处理，没事的。”他望向另外两名士兵，迎上他们充满血丝的目光，点点头，希望这个姿态比自己感觉到的更有力。他们没有回应，但他注意到他们的手指从扳机上移开了。

            他转身走向主射击孔。一个破破烂烂的洞口在碉堡东侧的墙面上敞开，朝向外面的废土，射击孔就在缺口旁边。他走向射击孔，举起枪，架在金属边沿上。外面没什么大动静，但使用射击孔总比从缺口射击安全一些。你永远不知道霉运或是一个正在监视的敌人会不会趁现在把你炸开花。他见过这种事，好几次。

            步枪的枪托抵上肩膀。他深吸一口气，努力看清那束金光。远方亮起一丝幽明，刚好够用。他把眼睛贴上瞄准器。黄色蒸汽云缓缓飘荡，蜷曲成为灰白色。地面滑入雾霭氤氲的远方。弹坑与松弛堆叠的尸体与尸块绵延成为山峰和山谷，如同大海中凝滞的波峰和波谷。他努力不把视线投向远处，你永远不知道会看见什么东西站在天地交融的朦胧地带。

            那个死者就在五十步开外。一场爆炸掠去他的右臂，挖走左半边身躯，颈骨折断，部分颅骨剥离，露出了里面的柔软血肉。他很可能死于一枚迫击炮弹的爆炸，可能源于己方，也可能源于敌军。他死在稍远处，随后蹒跚拖行，直到被铁丝网缠住，差点就走到防线上了。自从尸体开始起身行走后，克洋心中的一个想法就挥之不去：驱使他们的不是饥饿或愤怒，抑或在他们活着的时候驱动他们的战斗本能，而是某种更单纯，更微小的东西，一切活物最初和最后的本能：回家。

            他通过瞄准器望向那个死者。铁丝网已经缠住他的脖子和手。尸体每动一下，倒刺都会扎得更深。蛆虫在眼眶中蠕动。克洋看见死者张开嘴，仿佛试图说些什么。他扣动扳机，激光束击中头颅，把它炸得粉碎。他把另一发送进上半部躯干，然后等了一会儿，看着蒸汽从尸体上腾起。它不动了。

            “安息吧。”克洋低语道，“愿祂引领你去往安宁。”

            “浪费弹药。”另两名士兵中的一人说道。克洋没有回答。那个士兵是对的。电池包、子弹、手榴弹、地雷、食物、饮水……所有的一切都在消耗。上次补给已经是……他不确定是多久以前了。每个人都在从死者身上搜刮物资，但即便如此，剩下的弹药也在不断减少。但他宁愿浪费弹药，也不想让斯蒂娜继续听到死者在铁丝网上挣扎的声音。他走回来，在斯蒂娜身边蹲下。她把脑袋靠在后面，紧闭双眼，头盔放在混凝岩地面上。他戳了戳她。她的脸色变了。

            “你再这样，小兵，我就……”

            “不能睡觉。”他望着她，说道，“不能在这里。记得吗？前沿位置，对吧？必须保持睁大眼睛。”

            她闭上嘴，摇了摇头，但她不再把头靠在后面了。克洋回身，通过碉堡炸开的洞口观察废土。从眼角看，这样更安全，永远不要直接望向麻烦袭来的方向。这是个教训，最后成了一条铁律……也不知道沿袭了多久。不要直视，不要去看你看见的东西，不要直接看。

            一道阴影划过缺口，他抬枪待发。贝隆穿过视野，在扭头望向碉堡内部的一瞬间遮住了克洋的视线。圣血天使身上的盔甲已经残破不堪，左肩甲消失不见，只留下悬挂的磁力板和接驳器，右前臂的陶钢脱落，露出了血肉。每块甲片上都布满沟壑，红色涂装只留存在缝隙和细小的部位上。一道裂口沿着左侧脸颊向下分开头盔，就在目镜旁边，黑黢黢的，参差不齐，如同一道闪电的标记。他转身离开，继续前行，盔甲发出嗡鸣和咔哒声。

            克洋低声呢喃，感恩这些战士依然屹立不倒，依旧坚忍不拔。尽管他们的人数越来越少，就像所有东西一样，他们也在每况愈下。

            “起来！准备战斗！”贝隆的声音轰然响起。克洋在他的头脑真正听到话语之前就站了起来。斯蒂娜没有动，直到克洋把她拽起来。另外两个士兵的动作也很缓慢，像是在泥潭中跋涉。克洋举起枪，稳稳地架在射击孔里。“起来！”

            又来了。他能感觉到，当他拉下呼吸面罩时甚至能尝到。这玩意儿已经几乎没用了，过滤器里的炭塞填满污垢，面罩磨损，目镜的边沿在视野中锈迹斑斑。它没办法在携带瘟疫的风或毒气攻击中救他的命，毫无用处，但它带来了能够拯救他的微渺希望。只是一丝希望，但有时一丝希望就够了。他的双眼紧盯贝隆。圣血天使站在残破的防线工事五步之外，目光紧锁迷蒙的地平线，手中虚握爆弹枪。在防线远处，目力堪堪所及之处，另一名浑身殷红零落的天使屹立在那里。克洋能看见士兵的阴影正向残余胸墙背后和战壕中的射击点移动。寂静无声，没人说话，每个人都在试图看清是什么东西袭来。看而不看。

            “两百米，正前方。”贝隆的喊声响起。

            坚持住，这次一定要坚持住。开火，不要后退。不要让它们靠近，不要让它们碰到我们……求您不要让它们碰到我们。

            他看见它们了。他从眼角看见它们了。它们沉默地前进，没有吼叫或呼喊，面庞被蒙在腐烂的布匹中，赤裸的双手握住之前可能只是工具的武器。缓慢前行，一开始只是松散的线列，接着变成紧密的集群。更为巨大的形体紧随其后。克洋觉得自己的双眼忍不住想投去目光。

            无匹巨物在迷雾中蹒跚而来，颤颤巍巍，皮肤被包裹其中的液体拉伸绷紧，几近撕裂。

            克洋努力垂下目光，大口喘息，嘴里充斥着内脏和酸涩的味道，双眼泪流如注。对蠕动形体的短短一瞥就在他的视网膜上烧灼出红黄色。

            “当我侍于您身侧时，请庇佑我……”他喘着粗气。另一名士兵在呕吐，胆汁和血液喷溅在混凝岩上。

            “开火！”贝隆高喊道。他的爆弹枪放声咆哮。一小部分涌来的潮水消失在密集的爆炸子弹中。身躯炸开，骨头碎片撕裂两侧的身形，断肢飞舞，双腿踉跄。克洋举枪开始射击。他没有瞄准也不需要瞄准，只要指向远方，顶住枪托，扣动扳机就行了。战线上的其他人也在射击，纷乱狂飙的激光束和子弹呼啸着穿过与敌人之间逐渐缩短的距离，轰入它们，撕碎它们，焚烧它们。碉堡后方某处的迫击炮开火了。炮弹在空中划出尖啸的轨迹，落在第一排敌人身后，迸发出漫天弹片，粉碎血肉，抛洒在空中。重武器紧随其后，发出逐渐高扬的雷鸣怒吼。克洋感觉他的枪在空射，于是扯出空电池包，随手扔在地上，再塞进另一个。没人节约弹药，没有意义，在此时此地失败，就不会有另一场仗让他们射出省下来的弹药了。贝隆在前进，走向逼近的敌人，不停地开火再开火，稳如泰山，仿佛一名直面惊涛骇浪的王者。战线上的其他天使同样如此。没有退缩，继续前进，些许绯红的身影走向铺天盖地的敌群，不停地开火再开火。

            王座和真理在上，真是一番盛景……不是向后而是前进，哪怕粉身碎骨，依然一往无前。

            “当我侍于您身侧时，请庇佑我……”

            克洋能听到他们在呐喊，悲怆的挽歌响起，压过了枪火的喧嚣。那是某种歌谣，美丽而恐怖，仿佛巨兽的呼号，宛若亘古的灵魂开口呼唤它们失去的一切。在前面的日子里，当猛烈的攻击来临时，天使们就会开始诵唱。之前的一天夜里，他曾问过贝隆那是什么曲子。天使端详他许久，破裂头盔上的目镜在黑暗中绽放翠绿的光辉。

            “那是巴尔上的挽歌。”最后，他说道，“为辞世之人吟唱的曲调。”

            “您在歌唱您的死亡，是因为您知道我们会死在这里吗？”

            “死亡就是我们的意义。”

            来袭的敌人中有东西在反击。黄橙色的能量在贝隆身边炸开。碎石化为齑粉，沙土扬起尘霾。实弹开始从敌群中射出，一开始很少，而后越来越多。空气嗡嗡作响。冲击声从射击孔下方的墙体传来。混凝岩碎片溅起，砸裂克洋呼吸面罩的左目镜。他退缩了一步。

            “妈的！”斯蒂娜喊道。在她开火时，一块碎片击中她的左手，划破皮革手套，钻进血肉里。他能看见鲜血喷涌，深可见骨。“妈的！”

            “继续开火！”他朝她大喊，“继续开火！”另一名通过缺口射击的士兵向后跌倒，鲜血从打穿喉咙的洞中喷出。他倒在地上，发出汩汩的声响，双腿乱蹬，血流如注。

            克洋还在射击。他望见烟雾从敌群中升腾、盘旋，凝成浓郁的雾气。身影不断倒下。迫击炮的啸叫和冲击如同鼓声般擂响。敌群后方蹒跚而来的模糊身形逐渐逼近。王座和真理在上，它们越来越近了！他想看，他渴望看清楚来的是什么。他能闻见酸腐牛奶和盐的味道，尝到酸味和铜味。雾气翻滚、蜷曲，在他的视野边缘扭曲了距离。烟雾从敌人中间不断升腾，但那不是烟雾，而是虫群。子弹大小的黑色身躯用灰色的翅膀嗡鸣、盘旋。他能听见它们在空中飞升、舞动。他能听见自己的呼吸变得急促。眼下敌军大潮已经几乎漫到贝隆身边。圣血天使向正前方开火，钻入成群的敌人。它们还在前进，在防线暴雨般的火力下一排排倒毙。它们还在前进，形成一道碎肉的堤岸，所到之处生命荡然无存。肢体和撕碎的肉块翻腾，黑色的身躯从血泊中升起，腾入空中，鲜血淋漓。空气中弥漫着金属和破裂内脏的臭味。它们已经逼近防线，用内脏和碎肉填满外侧壕沟。

            贝隆换上新的弹夹，继续向前，冲进敌军大潮，以枪火开路。敌人的洪流在他周围弯曲、聚集。他的盔甲重新染成红色，猩红如血，耀眼夺目。

            克洋意识到自己正在凝视，手指扣动扳机，枪却没有开火。他慌忙去翻找电池包。

            “发生什么了？”斯蒂娜在喘息。她僵住了，双手软绵绵地搭在枪上。

            “继续开火！”他喊道。他的手找不到本来应该在那里的电池包。他低下头，试图从弹药包里找到它。

            “不……”他听见掩体中的另一名士兵发出响亮而尖锐的呻吟。

            他的手摸到了电池包，最后一个。

            “不……”

            克洋把电池包按进弹仓，掩体里的另一名士兵跪倒在地。斯蒂娜喘着粗气，像是在肚子上挨了一拳。克洋抬头望去，睁大双眼，透过开口望向外侧的废土。

            尸体蜂拥而来，脓血与皴裂的皮肤如同浪尖上泛起的浮沫一般落下。远处的身影已经太近了……虫子的嗡鸣声吵闹地吞没了枪炮的轰鸣。黑色的苍蝇看起来就像抛光的宝石。血液在空气中弥漫成雾气。头顶的天空明灭闪烁，搏动着秽恶的黄光。贝隆身处其间，遍体猩红，红得可怕，尽管依旧挺立，却已不再前进，正在奋战不退。

            而在一切的上方，在视野的边缘，一个身影在空气中显现，愈发壮大，如同眼中的黑洞一般吞噬光芒。那是一个戴着兜帽的身形，身后的双翅展开，掩盖了光芒的闪动，手中握住一把巨镰的阴影。他想起业已消逝的神话故事的残片，在这个原本应当用光明的真理涤净一切人类过往迷信和恐惧的时代，它们依然在坚持流传。他想起了天使，并非高贵，并非诞生于光明，而是如阴影般行走在世间。

            在脑海中，他听见所有他目睹死去的人的声音，那些他爱过的人，那些他曾期望不要离去的人，正在从记忆中呼唤他，从充满水的肺中汨汨地说出最后的话语，说出他们无法自知是最后告别的话语。这些声音拼接在一起，如同一口洪钟的震动激荡他的身躯。不发一语，他的内心却已明了。

            我们的现在，就是你们的未来……

            他的呼吸开始在牙齿间嘶嘶作响，视野变得昏暗，双眼模糊不清。身形的大潮还在向前涌动，而剜入其中的火舌正在衰弱。眼前的世界逐渐迟钝、延展，以令人痛苦的缓慢速度运转，直到恐怖之物变得无法逃离。在他身旁，斯蒂娜瘫倒在地。碉堡里的另一名士兵扔下枪开始逃跑。克洋发现自己想跟上去，逃跑，逃跑，直到现实不再真实，直到现实成为一场能够醒来的梦境……

            躺下吧。甜美的声音在脑后响起，轻柔、温存，那是平和睡眠与美妙梦境的声音，是纯净的清水、柔和的日光与明媚的笑容的声音。躺下吧，来到乐园。他要做的就是停下，然后闭上双眼，由此生者的世界将会远去。他再也不用挣扎求存，他将在沉眠中行走，抛下沉沦在梦魇中的尘世。

            “不！”他喘着粗气，大口呼吸，“不！当我侍于祂身侧时，祂庇佑我。当我侍于祂身侧时，祂庇佑我！”他在咆哮，举枪射击，此刻绝望天使的阴影透过光明，人们在扑面而来的大潮下仓皇逃亡。

            

壮丽区

            “在我出生的世界，你必须独自驰骋三天三夜并归来，才能拥有名字。”

            昔班感觉到科尔在看着他。

            “我觉得对这家伙来说不太合适。”科尔对婴儿点了点头，话语中透着疲惫。昔班一直在努力让他不停说话。交谈能保持血液循环，能保持脚步不停，也能让思绪不要浮想联翩。在他们前进的路上有东西，昔班知道。他们在晚上一直行走，再在一座塔里度过半个白天。塔的墙体是大理石质地，地板上铺满玻璃砖，但如今这些早已碎裂，曾经珠光宝气的猩红碎片蒙上灰烬与尘土，变得黯淡无光。

            这里还有水，还能饮用，装在压力密封水箱中，想必曾用来滋养鲜花，如今花藤已经如同烧焦的头发般悬垂在塔外。然而，没有东西吃。昔班早已闭锁了腹中啃啮的饥饿感。

            他可以几个星期不进食，但累累伤痕和持续行走像火炉一样消耗他的储备。他考虑过路上遇到的尸体或是腐朽的生物废弃物中的残渣，但最终还是决定不吃。他注意到就连最近死去的尸体上也覆了一层五彩斑斓的粘液，还看见一名死去士兵的眼眶中绽放出一丛亮丽的真菌。腐烂的气味也有所不同，甜腻而病态，像是花香和焦糖的混合。

            科尔变得骨瘦如柴，羸弱不堪。然而那个婴儿还活着，不知为何，他还活着。

            “他应该有个名字。”科尔说道。

            昔班没有回答。他的注意力集中在前方。他们越来越接近皇宫御前区，每走一步，每过一小时，隆隆的枪炮声就越发响亮。他感到很欣慰，如果有战斗的声音，就意味着还没有完全沦陷。

            “您不觉得吗？”科尔如此回应昔班的沉默。

            “我觉得他还活着的事实比他的名字更重要。”

            “您要去哪里，昔班？”男人的问题让他停下脚步，转过身。科尔站定不动，微微抬起脑袋，用极尽疲惫的双眼望着昔班。

            “我们正在去还算安全的地方。”

            科尔皱了皱眉，笑了笑，摇了摇头。

            “这不是我的意思。您要去哪儿？”

            昔班顿了顿。答案在嘴边形成又稍纵即逝。奋战至死，这本是他一开始想说的。但现在不再是了，再不是了。寸步不退……他寸步不退，不会退回过去，不会退回那个从天际坠落而又生还的战士了。

            “我在回家。”他最后说道，“我在回到生我养我的地方。我在回家，回去死在我的兄弟中。”

            “回去死？”

            昔班摇了摇头，让动作的痛苦冲淡他心中的思绪。

            “我们全都会死。”说完，他迈出一步。

            科尔愣了一下，然后昔班听见婴儿在呜咽，科尔低声嘘哄，随即跟上来。

            他们穿行的地面开始下坡，走入遍布碎石和尘土的洼地。反复的弹药轰击在原本矗立的建筑间挖出凹坑，留下犬牙参差的混凝岩、塑钢和石块废墟。水在底部聚成一片亮绿色的池塘，粉色的菌团在水面漂浮，空气中弥漫着切开内脏的气味。昔班绕过池塘。他累了。他从来没想过自己还会累，但这是事实。他必须迈出另一步，必须继续前进。

            有东西在他的脖颈后面呼吸。

            他停下脚步。

            科尔又在谈论婴儿的名字，气喘吁吁，喋喋不休。

            “如果我们回到防线上，他就得有个名字。”科尔说道，“文书工作永远跑不了。”

            “科尔。”昔班开口道。感觉越来越强烈，冰冷的呼吸就在他身后，转过身却看不见。

            “他们得在某个表格或者记录上写个名字。”科尔望着弹坑上方的雾气，摇摇晃晃，眨巴眼睛，仿佛在试图看清什么。

            “科尔，安静，蹲下。”

            “啊？”

            一阵阴风拂过。泡沫浮起，在池塘绿色的镜面上游移。

            “趴下！”昔班一声咆哮，抓住科尔把他按到地上。

            一声尖啸，仿佛刀锋划过玻璃。

            一个身影从弹坑上方的雾气中一跃而出。昔班只瞥见了皮肤和肋骨，还有巨口中的獠牙。

            昔班旋身。身影从他身边闪过，落地，转身。

            它身躯修长，骨瘦嶙峋，仿佛离群索居，饥不择食的顶级猎手。昔班能透过它皮肤上撕开的口子看见骨头和灰色的坏疽。六条腿紧扣地面，第七条腿松松垮垮地悬在高处的身侧。缠结的毛发覆盖住它的头颅，三只奶白色的眼睛镶嵌在鼻子左边，鼻子已经裂开，露出细碎的尖牙和血肉。一顶锈蚀的青铜项圈套在它的脖子上。它嚎叫出声，空气从肿块堵塞的嗓子里嘶哑地挤出。昔班旋转铁棍，双手握持。野兽躬身暴起。昔班退开一步，挥手猛击，铁棍重重敲打在野兽的侧脸上，脑袋应声变形，软骨被砸成浆糊，鲜血喷溅，碎齿四散。它半扑在昔班身上，用爪子抓挠他的胸甲。他松开一只手，挥拳猛击怪物的脖颈。他的肉体在痛楚中尖叫起来。野兽的后爪在他的胸口狂乱地挠动，嘴巴的裂口大张。他用拳头锁住它的咽喉，感觉颈骨在握力下碎裂。怪物的脑袋炸开，下颚堪堪挂在几束肌肉上，几条腿还在陶钢上划出火花。他的世界被疼痛淹没，一股股激荡的痛觉把他压倒在地。他推开怪物，在它重新跳起时挥动铁棍，肩部撕裂的肌肉在收缩时发出痛苦的尖叫。铁棍在半空击中野兽。它被砸倒在地，努力用断腿起身。昔班一脚踏上，它的身躯在重压下爆开。

            一声哭响让他回过头。科尔正从池塘边缘手忙脚乱地跑开，抱紧婴儿，试图拔出他的手枪。

            池塘正在冒泡。黑色的裂缝在空气中浮现。

            身形从液体中升起，湿漉漉的头发从耷拉的脑袋上拖下，泡肿的四肢悬挂在枯瘦的躯干上。苍蝇从破裂的水泡中腾起。热疫涌入昔班的躯体。他向前走去，右手举起棍子。第一个身形从池塘中蹒跚走出。昔班投出铁棍，像标枪一样击中抽搐的身形，向后击飞，钉在地上。它在挣扎，把自己拔出铁棍，手指上的血肉随之撕裂。昔班冲上前，抽出棍子。尸体腾空而起。他大开大合地舞动铁棍，击中从池塘里爬出的第二具尸体，把它砸成两段，随即呼啸着迎上从空中落下的第一具尸体，凌空打成一摊碎肉和骨片。

            昔班能真切地听见呼吸挫过他的牙齿，听见体内痛楚的嘶吼，听见记忆抑或梦境的某处传来朱巴汗，仲夏惊雷之主的声音，彼时他在演授关刀的飓风之式。“临敌之时合该纵情开怀，至不济亦当粲然以对。若行此式，恐已众寡悬殊。天命既至，势将死得其所。”

            他用棍头迎接下一个身形，洞穿胸口、骨骼和血肉，随即转身，连棍带人砸进另外两个身形。它们顷刻间粉身碎骨，而他已然错身而过，向着池塘边沿前进，横扫，猛击。他咬紧牙关，牢牢压下试图喷薄而出的痛苦吼叫。

            没有笑，朱巴，他想道，还没有笑。

            一束激光掠过他，他猛然回头。科尔拔枪在手，浑身颤抖，瞪大双眼。

            “走！”昔班大吼，转向池塘，此时一具尸体在他转身时抱住他的胳膊，酸液灼烧白色的漆面，腾起一片蒸汽。他一头撞向它的颅骨残骸，松脱擒抱，一脚踢进池塘，同时向科尔冲去。男人已经接近弹坑的边缘。他看见身影在周围的雾气中耸动，向前跃出，粗粝的嚎叫逐渐升高。池塘中还在不断爬出身形。他冲上弹坑顶端。

            他的步伐开始凌乱。

            “寸步不退！”他怒吼道。

            他的舌尖又尝到铜的味道，视野边缘闪耀着霓虹色的星星点点。他不禁停下脚步，颤颤巍巍，旋即稳住身形，把铁棍扎进地面。

            “寸步不退……”他对自己嘶吼道。

            “你没事吧？”科尔的声音在恐惧中变得尖细。

            昔班点点头，却没有回答。他眨了眨眼睛。迷雾模糊了他的视线。天旋地转。他换了一只手握住铁棍保持平衡，瞪着棍子上的血红手印。鲜血正从手甲碎裂的关节处渗出。头上的汗珠冰冷刺骨。

            “昔班？”

            痛苦不见了，消失了。可怕地消失了。只剩下心脏中辐射出的麻木。

            “昔班！”

            成群的身形奔来……

            实弹破空……

            嘶-啪……嘶-啪……

            “出师未捷身先死……”也速该的声音比枪火和叫喊的声音更清晰，鲜血的涌动在耳中咆哮。

            “寸……”他竭尽全力说道，“寸步……”

            世界倒转。天空滚落他的眼中。

            一片黄灰色。

            “昔班！”

            “……不退。”

            然后一切变成了灰色，而他不知道自己是否还在倒下。

            

泰拉轨道

            成千上万的舰船集结在泰拉轨道上。运兵船和大型运输舰已经离开，内舱清空，使命已毕。只有战舰还留在这里，但仍然足以用钢铁包覆住泰拉。它们或是聚集成群，从高轨道排布至低轨道，或是依照军团或效忠对象松散汇集。在皇宫头顶，一把利刃悬垂，正是复仇之魂。在它的下方和周围是荷鲁斯之子的战舰和克博-哈尔的新机械教麾下至为崇高的飞船。其他军团的舰船簇拥在同类中最强者的周围，如同得意洋洋地盘据在礁石上的多彩鱼群。还有数千艘战舰停靠在月球周围和以外的宙域，这些舰船或是不受亲睐，或是被派去哨戒掠袭部队进逼的痕迹。在战帅的魔爪握紧王座世界后，这种力量已经不多了，但哨卫舰船仍然在警惕和静候任何想在虚空中打开第二战线的对手。

            几乎没有哨卫舰发现帝皇幻梦号，直到它完全进入它们的传感器和火力范围。庞大的舰体宛若一座翱翔于群星间的鎏金皇宫。此等庞然巨物本不可能如此深入泰拉球域而不被发现，但它做到了。它诞生于这个世界，泰拉大陆上最后的矿石和被征服城市的钢铁铸成它的骨骼，织就它的肌肤。在它体内，独一无二的科技掩盖了它的行迹，将它的质量和引擎射流分散在宇宙背景辐射中。不过，如今，它已无所遁形。如今，它要展露原形。

            它已经加速至引擎能承受的临界状态，没有减速，没有转向。如果帝皇的旗舰提早两个夜晚现身，也许它会更早死去。那时它会面对一个更有序、更强大的战帅舰队，但铁血号已经脱离了雄狮之门太空港的轨道泊位，带领全部第四军团战舰退出泰拉轨道，只留下屈指可数的几艘。在呼叫和信息询问全都毫无响应后，一些叛军集群试图阻止它们，但佩图拉博带走了战斗秩序，而当它们离开战斗区域的意图变得清晰之后，阻止或惩戒都已为时晚矣。它们离开的身后留下了一处控制虚空的缺口。尽管无法让即便是帝皇幻梦号这样的舰船逃脱被摧毁的命运，但也足以让它在冲向泰拉时深深划开防御网了。

            战斗群蜂拥而上迎战它，但半数舰队还在试图追赶和扰乱钢铁战士舰队。其中一些从追逐中脱离回头，其他的继续追赶第四军团的舰船。恐慌在哨卫舰中点燃。鸟卜仪屏幕亮起读数。威胁计算在机械教舰船的意识中倍增。火炮开火，鱼雷滑入夜空，点燃推进器。一簇簇火花在帝皇幻梦号的虚空盾上绽放，当它降临时，轰击的光芒在金色的船身上四处闪耀。

            战帅的舰队认出了它，震惊中要求初步确认的命令在指挥官和舰桥船员间来回穿梭。帝皇的舰船……这不可能……这不可能意味着帝皇要逃跑……这是怎么回事？

            帝皇幻梦号现身的三分钟后，消息传递给战帅。他的双眼没有从观察窗中悬停的泰拉地表景象上移开。漫长的一次心跳后，他开口了。

            “没什么。我的父亲不会离开。祂会留下来。祂还在忍耐。”他顿了顿，眨了眨眼，那一瞬间，覆盖皇宫的云层下升起一簇爆炸，“宰了它。”他只说了这一句。

            远程火力掀起一片沸腾的爆燃风暴。帝皇幻梦号的虚空盾在烈焰的重压下开始颤动。在几近无声的引擎甲板中，护盾发生器开始崩裂。曾蒙受人类之主本人触碰的机器开始失效。

            考斯韦恩在头盔显示中看着汹汹烈焰。狂怒降临号和其他黑暗天使舰船藏身于帝皇幻梦号之后，巨舰的船身和护盾隐蔽了它们的存在，捍卫了它们的船体。

            “第一军团的考斯韦恩。”禁军的声音响彻考斯韦恩的头盔。他能认出这名与他和苏-卡姗会面过的帝皇禁卫的声调。伊荷赫特是他给出的名字，尽管他从未摘下头盔现出真容。

            “听到。”考斯韦恩说道。

            “帝皇幻梦号的护盾将会失效，但会坚持足够长的时间。你们准备好了吗？”

            “我们已准备就绪。”考斯韦恩说道，“你和你的战友准备好届时脱离了吗？”

            “我的同侪将会离开。我会留下。”话语中的斩钉截铁让考斯韦恩想起利刃的锋锐。

            “愿荣耀与你同在，伊荷赫特。”考斯韦恩说道。禁军没有回答，通讯连接切断。

            考斯韦恩伫立了一会。爆炸的强光和火焰在他的眼中闪烁。野兽从上次梦境的记忆中回望着他，垂死的鲜血滴落在雪地上。被锁定在悬挂于发射架上的风暴鸟体内的磁力束具上，坠向泰拉的旅程毫无感觉。

            在他的目光中，连串爆炸划过帝皇幻梦号的舰艏护盾。它们明灭变幻，鼓胀溃散，残破的护盾在竭力重新点亮时不断闪烁。一束等离子切入裂隙，擦过龙骨。长达百米的金色羽毛在光芒中融为液体，挥洒在黑暗中，如同陨落雄鹰滴落的燃烧泪水。

            此时，叛军舰船鱼贯而来。线列战舰中队组成集群，不断机动使得它们在追击宛若坠落的燃烧雄鹰般的帝皇幻梦号时保持开火。如今它们已经不再恐慌，不再困惑。一个意志让它们稳住，像一群准备围杀猎物的战犬一样行动，排列成能够发挥最大火力的阵型，势在必得。它们发现那艘黄金战舰并没有开火，但哪怕这是什么诡计，它们也知道自己拥有足以战胜它的尖牙和数量。这个标志的毁灭意味着什么并不重要，在它命中注定的灭亡之下无关紧要。

            考斯韦恩启动指挥通讯。

            “所有单位，”他说道，“待命。”

            一个迎面散开的战斗群开火，四十枚鱼雷从发射管中射出，半打巡洋舰的炮台随即发射。帝皇幻梦号的喙状舰艏开始变形，坦克大小的白热金属球在后方旋转。炮弹在它的鳍部炸开，燃烧的气体席卷周身。而它一往无前，越来越快，引擎的光亮愈发刺眼。在船体内部，操纵各系统的自动机在船身的冲击震荡下专注地各司其职。它已经进入轨道井的最外缘，而它还没有死。

            现在杀手们开始加快动作，一改此前的轻慢与自信，奋力保持火炮瞄准俯冲的战舰。泰拉上方集群中较大的舰船也开始行动。四艘吞世者的重型巡洋舰向它加速冲去，舰艏正对舰艏。帝皇幻梦号随即开火。它没有人类船员或人力进行交火，但它也有自己的利爪与尖牙，曾经撕碎星际王朝的利爪，曾经终结暴虐帝国的尖牙。新星炮弹从排布在龙骨上的一簇簇炮管中射出，每发炮弹的体积都堪比一架战斗泰坦，搭载延时聚变反应堆、爆燃风暴加速器和辐射聚变弹头，由磁轨线圈加速至接近光速，每一发都足以毁灭一支中队。一艘线列战舰只能搭载一门这种武器，并以笨拙的节奏缓慢发射。而帝皇幻梦号在一息之间射出了十发。

            吞世者的巡洋舰消失了。成片的护卫舰陷入火海，焚为灰烬。强大的帝皇之子战斗驳船巨蛇号开始燃烧，随即殉爆。仍在从泰拉升空的运输舰在扩散的爆燃风暴中化作点点闪光。

            帝皇幻梦号射出鱼雷，没有船员观瞄，但鱼雷自会找到目标。数打弹头刺破黑暗，划出弧线，追寻反应堆和引擎的气息。其中一些近得目标舰船不及规避，新的爆炸点亮夜空，一簇簇火焰的泡沫从船体迸发。

            新星炮的后座力减慢了帝皇幻梦号的速度，但它的引擎继续推动它前进，不断向下俯冲穿越轨道球面。

            在他的炮艇中，泰拉充盈了考斯韦恩的视野，他第一次感觉到爆炸沿着船体震颤。

            “时机已至。”伊荷赫特的声音传来。

            “你让我们倍感荣耀，禁军。”考斯韦恩说道，随即切换至他的指挥频道，“所有单位，听我号令：突击。”

            狂怒降临号点燃引擎，冲出帝皇幻梦号的重力阴影。虚空盾包裹住它的船体，姊妹舰紧随其后，在巨舰身旁散开。它们没有停下开火，而是向下直冲，反应堆倾泻出澎湃的动力。而叛军舰船被剧烈的爆炸致盲，起初并没有发现它们。其中一些犹豫不决，认为它们是濒死巨人身上脱落的残骸。随后它们就意识到了。

            狂怒降临号已经身处近地轨道边缘。炮火尾随而来，虚空盾光芒四起，气体和火焰奔涌追逐。用不了多久它们就会失效，然后光矛和炮弹将会洞穿，烧光附着在船身上的突击舱。用不了多久，但足够久了。

            考斯韦恩望着地面的距离在视野边缘下降，标识虚空盾状态的琥珀色符文在眼角闪烁。再远一点……

            帝皇幻梦号正在燃烧，从身后拖拽出火焰和光芒的尾迹。在下方的泰拉地表，在笼罩帝国皇宫的风暴之外，烈焰划开天际。

            连串宏炮击中狂怒降临号。它在震颤，船体板变形，内部空气喷入虚空。在他的炮艇中，考斯韦恩在头盔闪出信息前的一瞬间就感受到了冲击。

            “释放。”他的声音镇定自若。

            固定住炮艇的吊篮向前撞击。引擎点亮，它冲出真空。其他炮艇一艘艘尾随发射。空投舱从发射管中射出，突击艇从船体分离，点燃推进器。它们散开，降落，俯冲进入泰拉上部大气层。叛军派出截击机追击降落的飞行器。而在他们身后，狂怒降临号依照最后发送给推进器的指令开始转向。更多火力命中它。在它上方，它的姊妹舰同样在转向，飞行器正从身侧和腹部散落。炮弹的轰击遍布船身，光矛切开沉默的炮组。船上已经没有指挥人员了，只剩下机仆和低阶仆役在遵循他们最后的协议和命令。

            推力压上考斯韦恩。炮艇在战栗。在它俯冲时，炮火在机翼后方逐渐稠密的空气中涌动。

            帝皇幻梦号已经化作一片火海，跟在黑暗天使舰船后方坠落。敌方飞行器围绕它们不断开火。在考斯韦恩的头盔里，他看见陨落的舰船和自己军团的战舰开始在弹雨的冲击中翻滚。成群的空投舱和突击艇已经全部进入外层大气层，竞相下降，在它们身后，燃烧的巨鹰撞上一路将他们带到此处，却无法再陪他们多走一步的舰船。在灵魂的僻静之处，巨兽在梦中生死往复的地方，考斯韦恩感到悲痛如同凄厉的寒风搅动森林一般。如此巨大的代价。他想起瓦沙克的话语，想知道这场战争之后还能剩下什么，谁又能活下来见证。

            帝皇幻梦号，人类之主的御驾，银河的启迪者，撞上翻滚的战斗驳船狂怒降临号。那一瞬间，时钟仿佛停了一拍。

            白光遍撒寰宇，天际的黑暗与群星一扫而空。随即白炽变为金色的火焰，变为汽化金属的赤红。冲击波尖啸扩散，吞没了曾经满载考斯韦恩的攻击力量，如今已被抛弃的黑暗天使舰船，击中那些靠近以使用短距离武器的叛军飞行器，撞上正赶来包围它的巨舰。它们都是可敬的战争女王，曾经领导了大远征，又领导了对抗帝皇的战争，历经无数的战斗却毫发无损。大块半熔融的金属刺穿征服者号的舰艏装甲，在甲板上燃起大火。终焉号船体上的粘液和锈蚀焚烧殆尽，骨骼中潜藏的活物在火焰舔舐下凄厉地尖叫。在复仇之魂的王座厅中，爆炸在荷鲁斯深邃的眼中明灭。

            一些没有拉开足够距离的黑暗天使突击艇被火焰波击。考斯韦恩看着他们在战术显示屏上消失不见。

            “星炬降落区已锁定。”特拉甘的声音在通讯失真中劈啪作响。

            炮艇在颤抖。红热吞没了船体的黑色。超过五百架飞行器簇拥在它周围，从燃烧的天际落入下方的大地。

            

玛麦克斯南部

            “当我侍于祂身侧时，祂庇佑我！”克洋听见自己在喊出这些话语。他的喉咙疼痛不已，防毒面罩和头盔不知所踪。鲜血染红他的脸庞，昆虫的嗡鸣声充塞耳中。他转身向爬上尸体堆的身形开火。斯蒂娜愣住，摇摇晃晃。“说！”他大喊道。

            她茫然地看着他。她的防毒面罩也没了，嘴唇边缘的皮肤上布满疖子。空气中有东西，某种腐蚀性的东西，让克洋想把自己的肺咳出来。“跟我说！”

            “祂……”她费力地开口。

            一具死物从雾中窜出，动作迅捷，用修长的手臂攀过碎石堆，身后拖着一团内脏。他能看见一道裂口在怪物头部脓黄色的双眼间垂下。克洋开火，击中死物的身侧，把它打得旋转后仰。它嘶声叫嚷，脓液从体内喷出，浑身颤抖，开始爬起身。他又开了一枪，烧穿它的头颅，把燃烧的血肉炸向天空。

            激光枪陷入沉默，他翻找另一个电池包，在弹药袋底找到了最后一个。电池包上沾满死去的弹药包主人的血，变得黏糊糊的。他把它塞进弹仓，继续瞄准地上的死物。

            他不知道他们身处何方，只知道他们离城墙更近了。弧形的混凝岩和凸出的加强筋耸立在他们上方。他们已经撤退了。头顶的暗黄色天空骤然闪过一阵灿烂的光亮。他抬眼观视，盯着刺眼的光芒颤动，闪耀，而后黯淡。一瞬间，短短一瞬间，似乎陷入了沉寂。他能听见耳中的鸣响，感受到头脑中血管的搏动。世界收缩成细小的数字和微渺的空间。

            “愿祂庇佑……”他对自己说道。

            一个人形从黑暗中跑出，克洋举枪瞄准。身影倒下，一团黑云包裹住他。一瞬间，克洋看见虫子的身躯覆盖在人形周身，在衣服的褶皱中掘动，涌入张开的嘴，啃啮眼球。克洋的祷言在他嘴边颤抖。另一个人形窜出黑暗，然后是一个接一个。虫子萦绕周身，枪火紧追不舍。不断有人倒下，没有人开火还击。随即，潮水般的敌军进入视野，向前翻涌，挤满人类躯体和更为硕大的怪物。热气氤氲。躯体倒落尘埃，化为烂泥。蛆虫蠕动分裂，长出成簇的翅膀飞升。克洋感觉空空如也的胃正在试图呕吐。他呆若木鸡，敌军大潮正在逼近，席卷了他刚刚跑过的数百步距离，吞噬掉在前方奔逃的士兵。这里没有天使，也没有可供坚守的堡垒。这里只有在死亡面前四散而逃的人潮。

            火舌从身旁喷出，蒸发了敌潮中的几粒水滴。

            “愿祂庇佑！”斯蒂娜高喊着开火，面色凝重。敌潮距离五十步。三十步。一只苍蝇撞上他的肩膀，另一只撞在头上。他的鼻子和嘴里满是酸腐的牛奶、灰烬和生肉的味道。头顶的天空仍然在闪烁，划开阴霾的红色电光仿佛充血眼球中的血管。

            在闪光之下，黑暗和雾气瞬间清朗。他能看见了。他能看见曾是玛麦克斯南部的防线、城墙和堡垒如今只是一堆断壁残垣。一片尸体的海洋覆在上面。

            克洋拿起他的枪。

            “撤退。”他喊道，“我们必须撤退。”

            然后他开始奔跑。酸涩的泪水顺着脸颊流下，祷言和希望哽在喉中。

            

东腓尼基荒原，哈塔伊-安塔基亚巢都

            在他们攀爬时，隧道里下起了雨。格拉福特还在背着克兰克。老兵的四肢开始恢复，但仍然抽搐不止，双臂无力地垂下，双腿仿佛两条绳索。克兰克对他如何到达圆顶果园以及发生了什么只字不提，欧尔也没问。克兰克眼中的空洞足以说明一切。

            他们已经进入了其中一条导流管道，这些管道曾被用来在巢都的栽培层输送污泥和灰水。如今管道内空空如也。一道棕黑色水流在中央流动。水滴从铆钉连接处滴落。臭气熏天，像是腐烂的植物夹杂了潮气，然而同时还有一股花香，带来挥之不去的甜腻。

            亮绿色的根茎攀附在管道内壁上，鲜艳的巨型叶片爬满密布水珠的金属。根茎和叶片上都长有棘刺，伸出苍白的倒钩，如同鱼类的牙齿。一束束白色和靛蓝色的钟形花朵从藤蔓垂下。探灯的光芒触碰到它们时，欧尔觉得自己好像看见它们收缩起来。

            “它们是怎么生长的？”欧尔转向克兰克的声音。老兵正盯着一团花朵，在格拉福特肩部灯光的照耀下明艳动人。“这里又没有光，它们是怎么长得这么郁郁葱葱的？”

            卡特在前方停下来。她一直在带领他们前行，手中摇荡的钟摆仿佛一个探测指引，不断拖拽晃动。欧尔还不知道它可以这么用。

            “有麻烦？”他问道。

            卡特皱起眉头，把探灯照向管道斜坡。花朵和叶片在光芒中蜷缩。棕色的水在他们脚下泛起泡沫。

            “我觉得我们在接近某个东西。钟摆有回应，但我不确定是什么。”

            “雷恩？宰比斯？”

            她摇了摇头。

            “不，也许吧，但还有别的东西……别的人。感觉好像有人在找我们。很迷惑。”

            啪嗒……啪嗒……尾随他走进迷宫的走廊……

            他清了清嗓子，身形晃动，摇头厘清思绪。前路漫漫，不应回首。

            不要回首……不要回首……不要回首地下世界……

            “好吧，我们走。”他开始沿着管道向上跋涉。泼溅的水流几乎冲走了曾经让他听见后方脚步声的感知。

            他们没有走出太远。管道像开瓶器一样盘旋向上，进入一座宽阔厅堂的底部。一道道光线从上方屋顶的格栅间投下。绿色的藤蔓从通道中攀升进入厅堂。探灯的光束在黑暗中照出一大团缠结的叶片和花朵。地面松软潮湿，在脚下嘎吱作响。欧尔停下脚步，把灯光照向远处。

            “你看见了吗？”他问道。

            “什么？”克兰克在后面说道。

            “那些花。”欧尔把灯光照向一簇花朵，“那些花瓣，它们正在不停张开闭合。”说话间，藤蔓收缩，向空中喷出一团花粉。欧尔剧烈咳嗽，赶紧用手帕捂住口鼻。它挟带着一种令人毛骨悚然的灼热。欧尔感到窒息，似乎自己想要躺下，然后……

            他稳住身形。

            “卡特！”他向身后喊道，蜜糖般的花香在嘴里浓郁稠密，“卡特，宰比斯在这里吗？”

            “欧尔……”是卡特的声音。她在摇晃，手中的钟摆在原地打转。“欧尔，这里好吵……为什么这么吵？”她的声音含糊不清，眼皮眨巴着阖上，脑袋耷拉在胸口。

            在她倒向地上时，他抓住了她。

            “卡特？”他说道，“卡特！”

            但她没有回答。

            “欧尔！”突然传来克兰克急切的声音，“欧尔，那边！在那边！”克兰克正在挣脱格拉福特的束缚，挥动探灯照亮交缠的藤蔓堆。欧尔走向光束的方向。花朵在光芒中收缩。“那边！”

            欧尔望过去，看到了。

            他小心翼翼，蹑手蹑脚地向前移动，用枪管拨开根茎和叶片。花朵皱缩成白色和紫色的尖簇。他看见了，深埋在紧密交缠的根茎和棘刺中。

            他垂下手电筒的光束。就在那里，人体的形状，被紧紧包裹在带刺的根茎中，让他想起用绿色谷粒编成的仲夏玩偶。他举灯照射良久。有一只手。一只手从紧实的绿色中伸出。

            他突然意识到周围和身后的空间，黑暗和荆棘藤蔓填满他们爬过的管道和周遭的厅堂。在光芒中，他看见植物包裹的形状在弯曲，以一种微弱的节奏不断重复，如同缓慢的脉搏，仿佛沉眠的呼吸。

            “卡特……”欧尔开口道。

            一团虬结的棘刺舒展，摊开，退出肉体，发出吮吸的叹息。约翰·格拉玛提卡斯的脸望向欧尔，鲜血从皮肤的刺伤处涌出。他睁开双眼。

            “欧尔！”约翰喘息道，“欧尔，快走。走……”

            欧尔听见身后传来喘息和叫喊，开始转身。藤蔓上的花朵张开，花粉喷入空气中。他能闻到燃烧的糖、变质牛奶、柑橘和粪便的味道。他的脚被缠住，被收紧的根茎和叶子包裹。棘刺扎进他的血肉。他能听见格拉福特迷惑的机器嗡鸣声，那是不应该慌乱的东西发出的慌乱声。花朵和藤蔓紧紧缠绕，毒素涌入体内，流转周身，带来暖意与麻木。他只想停下，想睡一觉，想躺下休息……在他周围，阵阵涟漪沿着藤蔓悸动。花朵张开，向空中倾吐花粉。一切都如坠云雾，逐渐远去……

            太慢了，他想到，柔软和黑暗升起，抓住欧尔。

            又在坠落，思绪飘摇时，脑海中的一个声音说道。一直在坠落……

            
第十五章

为了更美好的世界的应许

噩兆印章

炼狱

            

帝国皇宫

            它发端于西部城墙，东半球区和山脊堡垒之间的一段。这段区域是一片浇筑混凝岩和粗金属板组成的弯道，层层覆盖在仿佛牙齿一般从平原上隆起的天然花岗岩石台上。它被分配的名称是251火炮集群，但士兵们管它叫树桩。它的上层散布着诸多炮位，有磁驱迫击炮、环形投石机以及吞食战舰用炮弹的重炮。每一门都足以灭杀整团士兵，摧毁巨硕引擎。自从统一战争的最后一场战斗以来，它们就再没发射过，直到被赋予新的目标。它们已然陈旧，渐趋锈蚀破败，直到被人从存放的仓库和战利品地库里拖出来，安放在城墙上。扎格列欧斯·凯恩的新机械修会派出技术神甫重启它们的机能，唤醒它们的机魂。大一统之前铸造的弹药从遥远北方的剑刃坟场运来喂养它们。当夜幕在西部城墙上愈发深邃时，每门炮都已经连续开火五个小时。流光从炮管中喷涌而起，爆炸在城墙之外星星点点。攀爬与滑动的机器一寸寸向前蠕行，躲藏在能量护罩下，每一次轰击都在护盾上迸射出电光。轰鸣不绝于耳，连绵的不规则鼓点在空气中震慑筋骨。

            在火炮平台的最下层，尤利乌斯·坎-雷短暂地闭上眼睛，晃晃悠悠。他的耳朵在淌血。围城伊始他就驻守在城墙上。一开始他觉得这是幸运，远离下方战线的位置，高高在上，位于神盾范围内，被层层虚空盾覆盖，简直是战争中能找到的最安全的地方。接着敌人来袭，火炮开始发射。起初这些声音的震撼和力量让他涕泪交加，接着他的听力丧失了。这倒无关紧要，他是个测距员，不需要聆听也能目测炮弹的落点模式。他的耳朵一直在流血，耳聋对此毫无帮助，火炮的巨响依旧能透过血肉和筋骨传来，每一次发射都会冲击他。在另一些时候，愈加短暂的轮换睡眠时间里，他一次次醒来，饱受折磨的肌肉和骨头在痛楚中烧灼。跨年之初，他还很年轻，而现在他步履蹒跚，一瘸一拐，在每一次火炮的呼吸中晃动、颤抖，仿佛它们正在把他撕开。那些火炮如同旧夜故事里爬出的怪物，而他是它们的猎物，戏耍逗弄，直到成为食物。

            火炮的闪光照亮皮肤时，尤利乌斯眼睑下的黑暗闪烁成红色。血管凸出，仿佛一道道猩红的闪电。

            闪光……

            他必须尽快睁开眼睛。

            闪光……

            他必须睁开眼睛，盯着喷薄的火焰，输入测距较准，然后回去睡觉、哭泣……

            闪光……

            会结束吗？这就是现在的生活吗？除了永恒的战争和渐渐分崩离析的世界，就没有别的了吗？

            另一道闪光仿佛是在回答他的思绪。但……但这道光芒不是红色的，而是黄色，非常明亮，如同耀眼的阳光。它没有消褪。光芒越来越亮，直到他想转身避开视线。他无法避开视线。他无法眨眼。光芒燃烧之时他无法尖叫……

            接着，就在火炮闪光般的瞬间，他能看见了。不是墙外大地的景象，也不是等离子的溅射和爆炸，而是某种其他东西，某种清晰得让他一瞬间不敢置信的东西。

            宽阔的灰色岩石平台从他的脚下伸向湛蓝的天空。三轮镰月高悬在幽蓝之中。藤蔓悬垂的树木在平台下摇曳，被锦簇的花团压弯。他能闻到花粉和芬芳。一定是花朵盛开的时节。这些花朵即将结为果实。昆虫在枝桠间忙碌，在花瓣间轻盈地纷飞。艾拉吉奥斯……这是艾拉吉奥斯，是果园小屋的平台。家，真正的家。是的……他一定是睡得太沉，陷入一场绵延直至拂晓的噩梦。

            是的……一场噩梦。一场噩梦……

            但噩梦已经过去了，他回家了。他还是二十岁的青葱年华，那场陷入远方世界战争的梦境已经无影无踪……无影无踪……只是过分丰盛的食物和当季蜜酿孕育出的遐思。是的……就是这样。他望向平台外的大地，绿叶与橙花汇成一片摇曳的海洋。他马上就会下到树林里，走向平台边缘，跳下去，在林中漫步。在太阳升上天顶前还有时间远足，然后他会回来，会有美食佳肴在等着他，也许他的姐妹和父亲也会回来，从……从他们在的地方回来。

            “尤利乌斯……”声音从身后响起。他没有回头，也不需要回头。那是未婚妻的声音，而她就会站在那儿，明艳动人。在他的梦中，肺部腐烂夺走了她，而他加入新帝国的军队以逃离她灰败的皮肤皱缩在骨头上的景象……只是一场噩梦。她就在那儿，在他身后。

            他感觉到她的手滑入自己的手中。一瞬间他犹豫了，但接着他忆起，当然，她手指的触感本就应该如同一块弯曲的甲壳。就应该是这样。这就是他想要的一切。此地，此刻。

            “来，宝贝。”她的声音浑厚，挟带低沉的呼噜声。完美无瑕。“来，我们去树林里散步，你和我。”

            他点头，微笑，却依然没有转身看她。他的一部分，非常遥远的一部分，知道他不应该看，否则某些东西将会破碎。

            “我们能走多久？”他问道。

            “永远，宝贝。”她的声音回答道，“来，为我指路吧。”

            他点点头，开始迈步。在他周围，暖风向空中搅起树木的芬芳，和煦的阳光洒在他的脸上。

            尤利乌斯·坎-雷走下火炮平台边缘。他坠落下去，没有睁开双眼。紧随他的脚步，十米外的另一个人也走出平台。然后是一个接一个，掉落层层平台，穿过城墙。有些人在行走，有些人在奔跑，有些人的眼中闪着乐园的光芒，纵身一跃。一些人试图阻止他们，抓住他们。军官和战友大声呼喊，冲上去试图把他们拉回来。他们没有成功。身躯如同扫下桌面的谷粒般从西部城墙坠落，翻滚、撞击、炸开。

            炮火开始顿挫。从弹药库中吊起炮弹的动作停滞。命令与指挥响应中断。炮组下方的一处等离子中继站里，一名高级军官将管路设为过载。其他监督员早已死去。她流着泪，微笑着输入最后的指令。火焰从热井喷涌而出，吹入逐渐黯淡的天空。在监督员被气化的前一瞬间，她看见一道远方的光芒，知道现在自己再也不用生活在梦境的怀抱之外了。

            在皇宫护盾上方的高处，死去的帝皇幻梦号焚起的烈焰从耀眼的白光凝为黑色。群星的色彩变为污浊的赭色和斑驳的殷红。触摸泰拉的阳光蒙上阴影。猩红的极光幕天席地，吞没了阳光，仿佛太阳是一盏宇宙之灯，如今正透过鲜血淋漓的玻璃闪耀。

            高墙之下，逃亡如同风中的气息般扩散。它同时触碰高墙内外的人，仿佛水流渗入断裂的岩石，乐园的魅惑找到了每一处缝隙和裂纹。它找上那些对它的旋律产生共鸣的人。如今声音和呼唤化为刺耳的喧嚣。人们在歌声中醒来，双手早已染满鲜血。

            那些在它掌握之外的人也感受到了。在他的房间里，在战争的来来往往间难得的独处时刻，马尔卡多感到他的双肩沉重无比，心神的疲惫令他阖上双眼，思量起一个未来尚存的时代。

            在避难所的深处，人们在睡梦中哭喊。

            有些人醒来，开始啜泣，只因他们不再能忆起的美好应许消失在触不可及的远方。

            独自一人，一名坦克指挥官点上最后一根烟，任由掉落的火星引燃他脚下的钷素池。

            看着桌上四散堆积的文件，基里尔·辛德曼发现自己注意到了一本布包小册子的标题，那本书想必存放在协会仅剩的几个书架上。伊格内斯·卡尔卡斯，书脊上印着如是字样，致帝国之梦。他发现自己想起了旧日的时光，那些似乎更加单纯的时光，那些如今看来何等脆弱而弥足珍贵的时光。他发现自己哭得不能自已。

            它越过城墙，沿着城墙蔓延，如同思想的燎原之火，恍若神明的吐息。

            在圣域和欧罗巴，有些已经屹立了数个月的男男女女径直躺下，此时他们头顶的护盾在燃烧，他们的战友在呼喊，敌人的炮火照亮了天空。

            在机械修会的洞穴中，杰隆修斯-奇-拉姆达锁上通往个人强化间的门。此前正在进行的因果预测数据悬置在他的数据缓冲区中，熠熠生辉，一如他曾目睹的神圣真理般明晰。无可避免。一个毫无误差余地的确定性。他缓缓爬进主处理座篮，吟诵祷言。锯子开始旋转启动，激光切割器点亮。他开始逐个区域关闭自己的认知，但当机器肢解他的金属和血肉时，一部分的他依然意识清醒。

            而在水星之墙方圆上百公里的范围内，成百上千的人只是开始走向地平线。他们是士兵、技术神甫、劳工、军官、仆役、老兵和文书等等。他们在行走，无视炼狱的火光和燃烧的神机引擎。他们的一切所见所闻都是一个能够逃离绝望的应许。一个只要他们伸出手就能触及的应许。在倒下的那一刻，他们依然能看见它，沉默不语，直到最后。

                                                                                                             

 帝国圣域皇庭区，巴布要塞，大北极战略所           

            通向房间的大门紧闭。封印和门锁在一阵力场发生器与精密齿轮的响声中启动。一刻间，罗格·多恩一动不动，只是望着大门，脸上的阴霾愈加深邃。他眨了一下眼睛，但还是没有动。此时此刻，几乎独自一人，他就是一尊动作凝滞的雕像。

            “你忧心忡忡。”一个声音从房间中央桌上的通讯器传出。即便透过刺耳的失真爆音，这个声音依旧悦耳。

            “情势不容其他反应。”多恩说道。

            “然而你看见了胜利。”圣吉列斯说道，“你知道我们必将胜利。”

            “胜利不是命运。它是意志的行动。”

            “也许，我的兄弟。但也许两者皆是。”

            “皆是？”多恩呼了口气，转过身。他拉出桌前的其中一把石椅坐下。盔甲上的金属和陶钢在大理石和花岗岩上碰撞出脆响。他伸手抚过下颚，然后把下巴撑在指节上，双眼凝视着抛光的石头桌面上星星点点的水晶和矿物。他沉默不语。通讯器吐出噼啪的声响。

            “我马上要走了，兄弟。”圣吉列斯说道，“他们派出大军进犯欧罗巴外围的阿尔戈斯板块。”

            “浪潮从四面八方袭来。”多恩说道。

            “过去如是，未来亦然。”圣吉列斯说道，“你就是抵挡惊涛骇浪的高墙，兄弟。”

            “我当真能与它匹敌吗？”

            “一个你从未问过的问题，亦非你现在该问的问题。”

            

            “有人来见禁卫官，阿坎姆斯大人。”

            阿坎姆斯从手中数据板滚动的数据中抬起头。高级指挥副官正在两步外立正。卡利斯，这是那个男人的名字。新人，一个替换海蕾的生面孔。男人看起来惴惴不安。

            “此刻禁卫官没空。如果事关重大，他们可以见我。”

            他低头继续去看数据反馈。半数来自城墙的战略态势反馈是灰色的：丢失或数据不完整。仿佛一个人正在一块块失去视觉。

            他的思绪飘向留在议事厅里独处的禁卫官。战争议会的其他成员在一小时前已经离开了。大多数都以失真的全息影像，或是通过岌岌可危的通讯连接用嘈杂的声音与会。阿坎姆斯一直陪同禁卫官到最后，但与圣吉列斯大人的连接被切断了。光这一点就几乎足够明确了。此前他们在讨论现状细节，接着，在这个微妙的解散信号下，阿坎姆斯留下主上一人与他的兄弟谈话。大门关闭时，坐在桌边的多恩脸上阴云密布。阿坎姆斯希望自己没有回头一瞥，望见这一幕。

            “大人……”副官开口，声音拖长。阿坎姆斯听见他在紧张地吞咽。

            “什么事？”

            “我……我不认为这一位会……我相信他们必须见到禁卫官。”

            阿坎姆斯关闭数据流，抬眼望去。现在他看到了男人皮肤上的冷汗，身躯的颤抖。他被吓坏了。不……这不仅仅是恐惧。这是一种致命的逃跑反应，是远古时代逃离黑暗与捕食者目光的原始驱动力。这个人想逃，但不是逃离阿坎姆斯。

            “是谁？”阿坎姆斯问道。

            男人没有回答，而是退开一步，抬手指向站在前厅尽头的一个身影。

            阿坎姆斯抬头望去，他看见……

            他看见一个黑衣人。

            漆黑的双眸从爬满脖颈、面颊和头皮的网状纹身中回望他。炭黑色的半人马、野兽和星辰在伫立、咆哮和旋转。男子双手背在身后，灰黑色的制服没有任何标记，只有一枚狮首徽章别在高耸的衣领上。阿坎姆斯感到一种移开视线的本能攫取了自己，脑袋开始转动，双眼猛眨。他定睛望向男子，对方回以几不可见的颔首。

            副官在阿坎姆斯身边不知所措。

            “大人，我不知道该怎么——”

            “你可以走了，卡利斯副官。”说话间，阿坎姆斯的双眼依然紧盯男子。

            “是……我……谢谢您。”副官匆匆离开。阿坎姆斯依旧纹丝不动。

            “我不认识你。”他最后说道。

            “我是奥兰姆，第四家族的首席长官。”

            “禁卫官正在忙。”

            “他会见我。”奥兰姆说道，“他必须。”

            阿坎姆斯仍然没有动作。

            “你为什么在这里？噩兆修会的泰坦并不归属禁卫官的指挥。”

            “就是这个。”奥兰姆举起一只手。一束金光从手上的戒指射出。光芒中浮现一道符号，一头狮子与一只雄鹰彼此环绕对峙，一个在咆哮，另一个展翅尖啸。这是个极少使用的符号，但阿坎姆斯知道它，也知道它意味着什么。而它只意味着一件事。

            光束消失了。

            “我会见他。”奥兰姆说道。

            阿坎姆斯缓缓点了点头，转身走向房门。

            

            罗格·多恩在寂静的房间里沉默许久。也许在他的目光背后，过去和未来的战斗正围绕他的思绪盘旋。也许有一瞬，他感到永恒的大潮正在拍打他亲手建起的要塞。

            “为什么我们的父亲不和我说话？”最后他说道。

            “我们在这场战斗中搏杀，而祂还有一场更大的战斗。”圣吉列斯说道。远处的爆炸声如惊雷般响彻，盖过通讯器的杂音。“你知道的。你知道祂对你的信任超过其他所有人，罗格。”

            “黑暗已经兵临城下，地平线上却没有援军的迹象，莱昂和罗伯特杳无音讯。然而我们的父亲依旧沉默。”

            “绝望的力量在以太领域步步进逼，我的兄弟。你知道的，你听过马尔卡多说的。浩瀚之洋在我们周身涌动、破碎。我们现在宛如海中的礁石，要么击碎浪涛，要么被它粉碎。我们是它的一部分。这就是我们。相信自己，兄弟，就像我们的父亲那样。祂了解你，也知道我们正面对什么，而祂将你置于墙上面对它。这一举动难道还不足以说明吗？”

            多恩默不做声，而后抬起头，望向通讯器在幽暗中噼啪作响的方向。

            “我看不见它。我感觉不到它的本质。而如果这些问题来自亚空间，那么它们本身就是一种攻击，一种我能察觉，却看不见刀锋斩落的攻击。我不知道这场战斗能不能……”

            “说出来。”圣吉列斯说道，“真相就是利剑与坚盾。”

            “这场战斗我会奋战到底，但我不知道能不能赢。”他脸上的轮廓如同刀劈斧凿的大理石，“业已付出的一切牺牲，以存续之名做出的所有行径，而现在形势急转直下。这样的战争结束后还会剩下什么？还能剩下什么？”

            通讯器中又是一阵杂音，还有气流呼啸而过，说明圣吉列斯正在飞升，当他与兄弟交谈时，周遭正响起战场炮火的喧嚣。

            “我们的父亲要说什么才能逆转这些呢？”听见他兄弟话语中的强调时，多恩扬起头，“未来还会有更多的牺牲。终焉即将来临，兄弟。这场战争，如同万事万物一样，都会终结，而即便失败，许多东西也会坚韧地存续下去。”

            “我相信。”多恩说道，“从祂口中说出的必然成真。这就是为什么我会害怕输掉这场战斗，兄弟，确定性。”

            通讯再次嘈杂，仿佛圣吉列斯正在思索如何回答。

            通向外间的门锁松动。超驰警报响起。

            

            金属叶片缩进岩石门框。多恩抬头，看见阿坎姆斯正走进来。禁卫官坐在会议桌边，双手交叠架在颚下，脸部的线条上密布阴霾。桌上的通讯器噼啪作响，在空气中爆出静电声。

            “发生何事，兄弟？”圣吉列斯的声音传来。

            在多恩的凝视下，阿坎姆斯无需询问就会开口。

            “主上，一名噩兆修会的长官来了。他带着帝皇意志的徽记。”

            一瞬间，阿坎姆斯觉得他看见主上黑暗的眼眸中闪过一道光芒。

            “让他进来。”罗格·多恩说道。

            奥兰姆长官没有敬礼或鞠躬。身为凡人，站在原体面前的体验可能会压垮他们，抑或让他们兴高采烈。但无论如何，都不可能心如止水。即便是多恩和他亲眷的近侍也必须适应，学习如何让意志凌驾于身体和心灵面对此等造物的本能反应。除了奥兰姆。他原地肃立，神情冷漠。阿坎姆斯能听见这个人的心率，它甚至连一拍都没有加快。

            他是一名不可接触者，一个极致的空白。所有噩兆修会的军官皆是如此，帝皇的终极爪牙。思绪从他们身上滑走，目光和心神从他们身上移开，不愿望向某些外表和动作貌似人类但其实并非的东西。他们空空如也，是拥有活物形状的现实空洞。

            罗格·多恩望向奥兰姆的双眼。

            “我的父亲，”他说道，“祂派你来。”

            奥兰姆点头。

            “祂对你说话了？”眼睑在奥兰姆苍白的眸子上眨了一下。

            “我受命前来。”他举起左手。掌心上躺着一块圆形的石制印章，如同黑曜石的黑色，但更加黑暗，光滑的表面下深不见底，仿若无尽的渊薮。起初阿坎姆斯在它的表面什么都看不出来。随即他看见狮首的线条和弧度，鬃毛抖擞，獠牙狰狞。“我将此物交予你，禁卫官大人。”奥兰姆说道。

            罗格·多恩盯着印章。

            “为什么？”多恩问道。

            “因为祂的意志和命令如此。”

            “现在？”

            “现在。”奥兰姆说着点了点头，然后将印章放在桌上。

            “预备力量已经投入战斗，敌军瓦解，止步于城墙之下，我的兄弟正在赶来，平衡系于我们。”多恩的手伸过石桌，随即停下。他望着印章，仿佛在试图看到它的背后，透过一扇漆黑的窗户望向包围他的世界的高墙以外的所在。“然而祂现在派你来此。”

            他抬头望向奥兰姆。长官的双眸迎上禁卫官，脸上野兽和战士图样的电子纹身变幻莫测，如同星座在夜空中游移。

            “现在时机已至。已然写就。”

            多恩的手微微撤回，从印章和它的意义面前收缩。

            “这是什么意思？”阿坎姆斯问道。

            多恩沉默不语，随即抬眼看向他的哈斯卡尔统领，表情凝重，尽管依旧不动声色，但在双眼的深邃中出现了某种东西，一道裂隙，而裂隙的背后并非愤怒或狂暴的火焰，而是一种空虚，一种坠入其中便永远无法触底的虚无黑暗。

            “这就意味着事情不是我看到的那样。这就意味着我的父亲开口了。这就意味着我们比我期望的更加接近灾难。现在没有哪种武器是不能或不应使用的，也不必再期盼胜利会有何意义了。”罗格·多恩瞥了一眼通讯器，仿佛他的兄弟就在那儿，就坐在桌子对面，“我得到了我要的答案。”

            “兄弟……”

            “这是我们活下去的唯一方法。最后的牺牲。毕竟，这不就是我们与生俱来的目的吗？”

            多恩伸出手，张开五指握住印章。阿坎姆斯感到心中涌起一股本能，想要伸手把印章扫下桌面。他感到它超越了思考的层面。从此，一切都将不复以往。这个印章和它的意义是个阿坎姆斯从未听闻过的问题的答案。

            “主上……”

            “这是必然，阿坎姆斯。”多恩说道，“我的父亲已经颁下意旨，所以我必须行所当行。”

            他的手在印章上合拢，拿起它。

            “噩兆修会之印归你所有，由此我们同样供你差遣。”奥兰姆开口，随即屈膝跪下，“修会的泰坦将听从你的号令行走。”

            罗格·多恩望向阿坎姆斯。

            “传令扎格列欧斯·凯恩和城墙指挥官。打开预备武器库。所有。”他回首望向跪在地上的噩兆修会长官。

            “起身。”他说道，“听我号令，行走。”

                                                                                                             

水星-欢欣杀伤区，卡拉利亚之墓

            光束从天而降，洞穿缠结的梁架引发爆炸。锈蚀的金属化为红热的气浪与液态金属喷雾四散飞溅。它们击中一架战犬泰坦已然力不从心的护盾，穿透进去，将泰坦撞得向身侧趔趄了几步。引擎震颤。受损的肢体关节发出刺耳的尖叫。半公里外，一枚宏炮炮弹击中山丘高处，轰然爆炸。火球直冲天际，膨胀扩散开来。

            <引擎锁定！>迪维希娅发来讯息，<右侧二十度。复数返回信号。复数激活武器。接近中！>

            <武器充能中。>卡索发送道，<如果再多抽调一点，我们将没有足够能量保持移动。>

            <第四分队，应答。> 特拉考隆在广域连接中呼叫。失真和瓦解的感觉怒吼着扑面而返。白炽之炎已是一团橙色和黄白色的暴乱漩涡。标识状态的曼陀罗符文呼呼作响，目标和距离数据在各自的几何图形中飞旋。而外部大地上的汹汹烈焰是黑色的，铺天盖地的一片碳黑，最为酷热的中心部分更是漆黑如夜。他的剩余战力的轮廓是橙色和红色的雕像，周身萦绕指挥数据的光环。界面崩溃在白炽之炎中翻滚，在半成型的数字漩涡中沸腾。特拉考隆能在舌尖尝到废代码、灰烬和胆汁的味道。它在整个世界中翻涌、流淌，在烈焰引擎身上悸动。狂怒女王能感觉到它。战将退开一步，浑身剧震。代码崩坏在特拉考隆的视野中央绽放出星辰碎裂的光辉。他听见自己在大口喘息。

            他们身处纷乱的卡拉利亚之墓，虬结的梁架和半毁的金属残桩曾是新兴的卡拉利亚巢都的根基。多恩的平整工程无法移除巢都的其余部分赖以攀附滋长的巨大结构，所以它们被遗留在此，在杀伤区的地面上扭曲、变形、折叠。这里对任何战斗而言都是恶劣的地势，被高地包围，正处于水星之墙上直射武器的死角中央。这是一块死地。

            战线从沃斯湖岸边延展。成百上千的敌军泰坦分布在战场上。

            成百上千。

            此前，烈焰军团行走以迎战敌军，随即由第一个交战点展开一条横跨十五公里的战线。交火持续不断，反应堆工作近乎过载，引擎循环参战，并在各自向心脏积蓄新的火焰时交替掩护。城墙火力曾维持住战场平衡。他们一直在向前，向敌军的进攻方向全力推进。此后城墙炮火变得稀疏，天空被爆炸的火焰和闪光照亮：一次轨道爆炸，规模极大，数艘战舰死亡。残骸开始坠落，划过天际。推进已经停滞，演变为跨越数十公里的缠斗，烈焰引擎与死亡引擎用炮火的轨迹雕凿空气。他们联系不上城墙，尝试的唯一回复只有静电的咯咯声，仿佛临终的喘息。特拉考隆的战斗群，军团中第一批踏入炼狱的部队，受命返回城墙。五十五架泰坦中有四十架在城墙外行走。它们全都伤痕累累，其中许多受损，没有一架还剩余动能弹药。所以他们准备撤回水星之墙去充能，补充弹药，然后重回战斗。

            轨道炮火开始时他们正退离主战线十公里。能量射线穿透云层，漫天弹雨轰然落下，钻入地表，将土壤和火焰掀入空中。地下震波在泰坦脚下撕开裂缝。在最大功率时，他们的虚空盾能够抵挡轨道轰炸。只要虚空盾融合，武器和反应堆输出同步，就能在做到这一点的同时赢得一场战斗群级别的胜利。但此刻他们在快速移动，炮火骤然袭来，他们措手不及。

            他们被困在绝地。动弹不得。坐困牢笼。

            又一道光束落入空地，将地面熔为一滩发光的玻璃。

            <前方引擎返回信号丢失。>迪维希娅发送道，<没有回应。机器真理在上，他们到底去哪了？>

            <所有单位，最高警戒。>

            <引擎锁定！>迪维希娅喊道，<右翼八十五度！>特拉考隆能感觉到她的疑惑，它怎么会在那里，在他们的侧翼？

            战斗群中的其他分队和引擎也看见它了，警报和瞄准信号在白炽之炎中升腾。特拉考隆将狂怒女王的视线转向新的威胁方向。橙红色世界中的一道阴影，一幅碳黑色凌乱地涂抹在猩红底色上的图样。

            <我无法锁定它。>卡索发送道。

            <它怎么会在那里？它是怎么穿过军团战线的？>迪维希娅发送道。

            <专注。>他心念一动，感觉自己的冷静透过连接在蔓延。

            特拉考隆眨眼间，敌方引擎已经靠近，近在咫尺，仿佛时空的连续体被切下一段。迪维希娅是对的，这架引擎不应该在那里。军团的主要战线足有三公里远，武器的火光将云层底部照得亮如白昼。

            <武器充能完毕。>

            热量在他的脊柱中激荡。右拳在灼烧。他能尝到闪电的味道。

            <护盾充能动力下降。>

            葬火色涂抹出的巨像与他、他的亲眷、他的烈焰与钢铁的同胞一同转身。

            <所有单位，传动与能量武器。>

            废代码模糊了白炽之炎，如同飓风卷起的烟尘一般翻滚。阴影就在那里，越来越近，一动不动，如同一个切入真实的污点，不应被直视。能量充盈武器引擎时，泰坦机组的声音逐渐模糊，融为一体，他们的灵魂在延烧。

            <武器准备开火，大范围饱和攻击。>

            <怎么回事？>

            <武器锁定失败。>

            <切换至目视瞄准。>

            现在他能听到和感觉到一股韵律，在废代码风暴的嗡鸣和刮擦声中有一道搏动。

            <我……>是克莱门蒂亚的声音，从半公里外传来，断断续续，失真扭曲，<你能看见多少目标？>

            白炽之炎中的图像在流转，一层层数据跃动、消失，距离和范围变得紊乱。一片污浊的黑暗，拥有腿脚和佝偻的脊背……两个，然后是三个，然后又变成一个。

            <所有单位……>

            又一次眨眼，它就在那里。比它应该在的地方更近。比它应该在的地方近得多。一声战争号角轰然响起，翻滚、回荡，然后又是一声，再一声。敌人的引擎就在那里，矗立在卡拉利亚之墓破碎桁架之上的山丘顶端，比抬头仰望它的战斗泰坦和侦察泰坦都要高大。它的皮肤黝黑，覆满烟灰，增生的骨质和干枯的血肉从背部突起，大团白色昆虫从躯干的孔洞中喷吐而出。它曾是一架帝皇级泰坦，同类中最伟大的一架，诸城的屠戮者，万军的毁灭者。如今它已改头换面，成为某种更为宏大，早已堕落的东西。绝望与求死充斥那些望着它的心灵。物质在它的踏足之下崩解腐朽。在它的身后和身侧是七架引擎，每一架都曾是战斗泰坦，如今却已成为在亚空间中充盈嘶吼的能量的躯壳，每一架都是扭曲金属构成的恐怖。液体从皴裂的金属中流淌，长出眼睛、挥动柔软的半成型手臂的邪物在锈蚀金属鼓起的水泡中蠕动。其中一架用锁链拖拽一枚死去引擎的头颅，当它踏步向前时在地上挖出一道沟壑。另一架仿佛在跛行，它的头上原本是金属的地方已经化为大片的枯骨。它凄厉地吟诵出冗长的数字，在喧嚣声中清晰可闻，仿佛就在听者耳边低语。它们追随它们邪恶的君王迈步向前，地表的尘霾在足下汹涌延烧。

            在白炽之炎中，特拉考隆望着帝皇级泰坦，知道它是什么，也知道它的名字。

            神怒之日，审判之刻，身披钢铁登上王座的死神。

            死亡军团已经突破主战线。他不需要试图联系塞顿或其他军团成员就能知道。它们没有被挡住。它们正在推进。

            一刻间，白炽之炎静如止水。特拉考隆能感到自己的身体在出汗。他能听见断裂数据连接的嗡鸣，尝到恐惧的酸涩灼烧，这是人类肉体面对死亡的古老反应。然而，他并非人类。他是一道接口，连接了一个恐惧与血肉的世界，和一位钢铁与狂怒的神明。

            <所有单位，>他心中默念，<开火。>

            敌军距离城墙：九十一公里。



第十六章

高塔

空洞山脉

九天惊雷



鸿蒙伊始——哈塔伊-安塔基亚巢都

东腓尼基荒原

          “万事俱备，主人。”男人满头大汗，水珠从他的红色皮帽下沿着额头流淌，浸透了胡须。

      欧尔看了看军官，又低头望向躺在沙地上的攻城器。那时他还不是欧尔，在很长一段时间里也并不接受这个名字。攻城器一共有二十台，绳索和木料都被拉得紧绷，操作的士兵们等在从河岸上取来，放在一旁的巨砾边上。此处生长的树木不够高大，无法用于搭建框架，所以他们从北部森林取材，再顺流而下。只有四分之一的木材可堪使用，剩余的便用来制造攻城部队接近城墙时的屏障。如果他回过头，就能看到最近的营地，铺天盖地的帐篷周围环绕着栅栏，营火中升起的烟雾在湛蓝的天际画出一道道晕染。成千上万的战士，并非从农田里临时征调的农夫，而是真正的武士，纪律严明，训练有素，心怀壮志。旗帜在热浪中悬挂在营地上方，描绘着猛兽、火焰与曾经征服之地，这些军团正是来自于此。他们志在改天易地。

      欧尔回望军官，那人依旧微微低着头。

      “开始。”他说道。

      军官挺身而立，握拳向心，喊出一道命令。信号手扬起旗帜。他们的身后金鼓齐鸣，震颤了欧尔耳边的空气。土坡底端，第一台攻城器的长臂在锤击声中陡然松弛。巨砾从弹弓中飞出，在空中划出一道弧线，欧尔望着它翻滚着向外围防御工事飞去。他抬起眼睛，望向城墙后方的塔楼。高塔刺破天穹，如同对上天的控诉。层层砖石显露出被太阳烤晒的河床的颜色。他凝视着拱门，窗户，以及如皇冠般围绕着最高点的木架。

      翻滚的石块击中第一道雉堞，石头、木材和泥砖腾空而起。尽管酷热的空气迷蒙了视野，他依然能看到人群正沿着城墙顶部奔跑。他想象着鲜血，残肢，呼喊和尖叫。

      “有点长。”身后传来一个声音。他头也不回地应答，即便并没有听到他的朋友走上土坡。

      “他们在调整。”欧尔说道。

      话音刚落，下一台攻城器被击发，随后依次发射。

      锤击声此起彼伏。漫天的飞石化为一片滚动的黑点。

      欧尔看着第一块石头命中城墙。

      “我们应该派出另一个使节。”他说道。

      “时机已过，明日黄花。”男人说道。

      欧尔皱起眉头。“我们哪一次真的过了？”

      “事已至此，不得不为。”

      欧尔无言以对。

      “你不同意？”男人说道。

      “我这不是来了？”欧尔说道。他看着士兵们拉下第一台攻城器的梁臂。两个大汗淋漓的人正抱着一块巨石放进垂到地面的弹弓里。

      “不能让它屹立。”他的朋友说道，“否则，它掌握的话语和力量将从这里传遍整个世界。”

      欧尔再次陷入沉默。

      雪白的层层密云堆积在高塔顶部，逐渐透出黑灰色。闪电在林立的建筑之间闪烁。雷鸣声响彻整个平原，令操作攻城器的士兵战栗慌乱。头顶降下冰雹，信号手和军官大喊大叫，号角声在整个军团的营地中回荡。士兵们四处奔走，寒冷的冰雨在盔甲上胡乱拍打。半个天际成了沸腾的黑色，不时迸发出一阵闪光。妖异的旋风从地面腾起，将冰渣和尘土卷入空中。攻城器开始摇摇欲坠。

      “吾友，你瞧，”后面传来的声音盖过风暴的咆哮，“这一切必须结束。”欧尔回过身。他的朋友站在纷乱的士兵和冰雹中，头顶的银叶冠冕闪闪发亮，黝黑的双眼沉着冷静，深邃的瞳孔反射出闪烁的风暴。他看起来很愧疚，欧尔想着，因为他给一个无辜的灵魂带来了不应承受的坏消息。

      欧尔开口喊出他朋友的名字。

      世界停住了。

      冰雹悬停在空中，闪电的光芒凝成冻结的栅格，奔窜的士兵和飞旋的漩涡陷入静滞。

      “所以就是这么回事？”约翰·格拉玛提卡斯说道，“这就是你们俩年轻时的样子？”

      “我们从来没有年轻过。”欧尔说道。

      欧尔再次转身，望向高塔上的风暴，凝结不动的白色与煤灰色漩涡。

      “我在做梦。”他说道，“对吗？”

      “咱俩都在。”约翰笑着回答，但欧尔从他的眼中看到了精疲力尽。约翰穿着一件连体衫，外面裹着褪色的沙漠斗篷，衣服的皮革和橡胶上布满刮擦和脏污。欧尔注意到细小的破口处露出了底下的陶纲盔甲。

      “这梦境也太真实了。”欧尔说道。

      约翰耸了耸肩。“这个梦非比寻常。”

      欧尔继续盯着。

      约翰摇了摇头，摆摆手。“行了。真的是我，好吗？你要证明？那咱们就来点儿老一套但有用的，哥们儿。问些只有我知道的事。”

      欧尔继续盯着他。

      “你想问啥？”约翰问道，“咱们第一次见面是啥时候？森查尔上面的烟是什么颜色？或者我在欧斯-陆差点害死你那次之后咱们从来没聊过的话题？没有其他人活着离开，所以能忽悠到你的可能性少之又少。”约翰用重复了无数个世纪的姿势摊开手，耸了耸肩，“我没别的，老哥们儿，只有故事，没有印记或者徽章。真不好意思。”

      “行了。”长长的停顿后，欧尔终于开口。

      “什么说服了你？”

      “只有你小子才会在别人还没开口的时候就废话连篇。”欧尔说道。他皱着眉头弯腰抓起一把尘土，淅沥的雨水已经快把它浇灌成了泥浆。他把手指戳进去，粗糙的感觉如同迷宫中冰冷的石头一样真实。他松开手，尘土只落下一指宽便凝结不动。

      “巫术，对吗？”欧尔问道。

      约翰点点头。

      “秘密和无垠之梦。咱们就是掉进这里面了。在现实里，你和我，还有你带领的所有人，都躺在荆棘丛里，正梦到我们最深的秘密。”

      约翰抬头望向尚未竣工的高塔，以及萦绕它的闪电。

      “我曾经进入最深层的过去，欧尔，看到了所有我尽力想忘却的事。诺斯星【1】，密教的那些狗屁戏码，还有以前的……这个地方会把你拉进黑暗，然后把你试图隐藏的所有东西一股脑儿扔给你。”

      “那这就是个陷阱。”欧尔说道，“这个地方，你的消息。”

      约翰笑了。

      “确实是个陷阱，但不只是针对咱们，欧尔。咱们只是刚好掉进去了。这个陷阱针对的是人类。你看到的那些前来此地的人，他们选择长途跋涉，汲汲营营，放弃一切去追寻梦境的呼唤。就像塞壬女妖的歌声，欧尔，听到的人全都无法自拔。”

      “我看到了。”欧尔说道，“巢都在以他们为食。”

      约翰咬紧嘴唇点了点头。

      “所有你欲拒还迎的东西，所有的恐惧，所有的梦想都回返给你，无穷无尽，引人入胜。我想，是福格瑞姆的子嗣种下了这些种子，用来自喜马拉奇雅的鲜血和亚空间辐射浇灌它们。”约翰顿了顿，打了个寒颤，“这是福格瑞姆的花园，为尘世的欢愉而建，是他对未来的愿景。他们还给它起了个名字……”

      “乐园。”欧尔说道。

      约翰点点头。

      “我很抱歉，欧尔。”他说道，“我来哈塔伊巢都是因为卜辞说这里是你到达的地方。”他苦笑一声，“你是到了，就是比我晚一点。”

      “我来这里是因为你。”欧尔说道，“我听到你的声音了。”

      约翰又笑了笑。

      “因果循环。你来这里是因为跟着我。我来这里是因为预兆说你会来。”

      欧尔沉默不语，眺望静止的太阳散发的余晖与冻结的电芒。

      “我们当然会来。”他皱着眉头望向约翰，开口道，“你说你看到占卜的预兆，说我们会来这里。所以如果你觉得我误期，那你肯定去了原定的集合点。你肯定见过她……”

      约翰点点头。

      “你见过她了？”

      “对。不是什么愉快的会面，但确实，我见过迩达了。”

      欧尔望向斜坡下方奔跑中的士兵。他们身披锁子甲和鳞甲，狂野的目光望向电闪雷鸣的天空，张开大嘴正要高声呼喊。

      “我想念她。”他听到自己开口说道。这不是他想说的，但随即开始不确定自己原本想说什么。他皱着眉摇了摇头。“她不和我们一起走，对吗？”

      约翰的耸肩和微笑像是在做鬼脸。

      “她提供了帮助，一名战士，同时她也帮我走上了正路，没有她我办不到。你比我更了解她，欧尔，但我觉得她已经力所能及地帮助咱们了。”

      “她还在生气。”欧尔说道。

      “没错，我也这么觉得。在对祂生气，气愤于祂的所作所为，气愤于她帮助祂造出了二十个搞砸了整场演出的玩意儿。最重要的是，气愤于如果祂输了，一切都完了。”

      欧尔摇了摇头，他凝视着高塔。

      “不。”他说道，“这不是她生气的原因。”他不用看也知道约翰皱起眉头。“她生气的原因和我一样。”

      约翰走到他身旁。欧尔感觉到一丝微风拂过面庞。头顶的风暴正在变化，凝结的闪电开始闪烁，一滴雨水滴落他的面颊。“她在为这里发生的事愤怒。”

      “这里发生了什么，欧尔？”

      欧尔用摇头作为回答。他的盔甲消失不见，他们最后一次切开亚空间来到地球时的精疲力竭再次回到他身上。他的四肢变得比之前，比这座高塔倾颓之前更加沉重，更加衰老，衰老得多。雨水淅淅沥沥地敲打在衣服上。他有种感觉，如果现在回头，就会看到另一个自己全副武装，站在一个他曾视为挚友的人身旁。

      “我明白了，欧尔。”身旁的约翰说道，“你有你的过去，而且比绝大多数人都多，虽然你不想告诉我。”雨水逐渐磅礴，士兵们开始奔走，雷霆震撼了空气。“无论如何，我觉得你没有选择。”雨水沿着约翰的脸淌下，湿透了他的斗篷。“这些梦境就是这样的，欧尔。它们不只是陷阱，它们从我们心中攫取秘密，不管我们是否乐意。那些荆棘以此为生，这就是它们的飨宴，我们保守的所有秘密。”

      欧尔打了个寒颤。一道闪电从头顶的云层劈下，像是自天际刺下的长矛，瞬如白驹过隙，缓若鸿毛飘落。

      “你还藏了什么不想让我看到的秘密，欧尔？”约翰的话语中透出一丝伤感，“因为那就是我们要去的地方。”

                                                                                                          

      空洞山脉

      他们叫它空洞山脉。在帝皇的意志重塑泰拉之前，它还有其他名字，但如今已全部失落了。人类敲开第一块燧石之前，通道和洞穴就已经在它的心脏里蔓延。当未来无数纪元的人类为之征战不休的土地尚被大海淹没的时候，它的峰顶就已经云雾缭绕，电闪雷鸣。这座山脉一直是个不平静的地方。亡者的幽魂在席卷山脊的寒风中吟唱。第一批进入洞穴的萨满会在一夜之间入梦，死亡，复生，再次入梦，再次死亡，如是反复。水晶遍布在这些洞穴的墙壁和地板上。有时候这些纹路是黑色的，有时候它们会闪烁着紫光，或是燃成橘色。

      文明与种族此兴彼落，这座山却一直巍然不动，汇集着耳语，传说和姓名：倒刺恶魔，噬魂者，天地之门。外部的洞穴绘满图画，骸骨在黑暗中堆积。一个时代中，神秘的个体会从山巅走下，它们的眼中燃烧着火焰，狂野的战争和启示随之涌现。自始至终，这座山沉眠不醒，只在耳语中低声诉说。

      接着，帝皇来到这里，破开了它的心脏。钻机将洞穴改造为通道，钻进光明从未照耀过的洞窟。一部分通道依照建筑需要而布局，将山脉打开，供未来的挖掘机和劳工所用。其他的没有明显的用途：竖井向下或向上垂直插入山体，依照精确的几何设计开辟空间，随后又将它们封印在石块中，成了冰冷岩石里的虚空。

      工人不断失踪，大部分是在夜间，但有些人转错一个路口，进入光线充足的通道，却从此消失不见。通道和洞窟完成后，声学专家前来安装机器，引发墙壁上的水晶开始吟唱。随后，第一批灵能者抵达，足有上千人，足以点燃火焰。他们的灵魂在焚身烈焰中唱起最后的歌谣，回荡在空洞山脉之中。在群星间的虚空与思绪的彼岸，于黑暗中亮起一抹幽明……

      

      第一个空投舱击中了山脉的顶峰，冰雪闪耀着化为蒸汽。突击艉板砸下，黑甲战士蜂拥而出。另一个空投舱砸下，然后是一个接一个。一股股白色蒸汽腾入稀薄的空气中。火焰在蓝色的天穹上交错纵横。降落的炮艇与空投舱喷出橘红色的尾焰，截击机尾随其后。机身四分五裂。战舰的阴影遮蔽了太阳，如同锯齿状的雷云。

      考斯韦恩的炮艇在低空掠过，突击艉板已然打开，警报声和警示灯充斥船舱。油料和火焰从机翼上喷涌而出。火炮划开下方的空气。一架截击机从头顶飞过，引擎轰鸣。

      “越近越好。”他在通话器中喊道。他已经解开磁力束具，站在突击艉板上。眼前晃过一道冰霜与黑岩组成的绝壁。密集的激光火力透过打开的舱门，洞穿三名正爬出束具的黑暗天使。炮艇在空中机动。考斯韦恩透过舱门看到世界正在旋转。

      “准备着陆。”通讯器中驾驶员的声音镇定而平稳。炮艇拖着燃烧的机翼开始翻滚。考斯韦恩的靴子用磁力锁扣在甲板上，盔甲咆哮着对抗重力和加速度。他顺着洞开的舱门直直盯着下方。山脊从视野中骤然消失。一架飞机在眼前滚落，撞上灰色的岩石峭壁，炸成一团火球。预备符文在头盔中闪着黄灯，考斯韦恩微微躬身。炮艇骤然加速爬升，堪堪掠过一道悬崖，探测器的天线抽打在山壁上。头盔中的符文变为绿色，他纵身跃下。

      山脉迎面扑来。他就势一矮，落到地面，石头和冰雪在周围炸开。他站起身，拔剑在手。连串密集的弹丸射向身旁着陆的战士，但考斯韦恩已然紧贴冰冻的山崖。他注意到上方设在一堆乱石中的射击位，从一个半球形的塑钢中正喷射出自动炮火。他纵身跃起。自动炮调转炮口指向下方，激光测距仪照准他的盔甲。他抓住炮台的混凝岩下缘，挥出一剑，电光火石间，钢铁被从炮台上切下。考斯韦恩抓住机会再出一剑。炮台像盲人一样左右摇晃。他奋力突刺，剑尖穿透炮台，炸出一团金属碎片，随即信手把碎片扫到一旁。他的耳中响起连接火控的机仆发出的蜂鸣声，手中长剑刺穿弹药输送器。爆炸将炮身掀离炮座，沿着山脊滚落下去。在他头上，山峰的圆形顶部层层拔高。

      考斯韦恩望向身下覆满白雪和碎石的山坡。黑衣战士正在攀爬，开火，激光炮和自动炮弹从山巅迎头射下。空投舱和突击艇散落在冰原上，其中一些正在熊熊燃烧，缭乱的烟尘在空中飘荡。敌人控制了整个山脉和防线。如果他的攻击部队一直待在外面，他们会被屠戮一空。

      一个身影遮住了光线。考斯韦恩凝神以对。对手站上炮台顶端，铮亮的盔甲泛起古铜色的光芒，垂下的锁链上挂满珠宝，鸡冠型的绿色头发从镶嵌着一打圆形口部格栅的头盔顶部竖起来，头盔上却没有眼睛。它手中的枪伸出一根闪亮的管子。考斯韦恩听到一阵声响，像是虫群蠕动的沙沙声和垂死乌鸦的哀鸣声。他骤然暴起。叛徒手中的枪发出声响，一股音波击中考斯韦恩身旁的混凝岩，瞬间化作齑粉。他落到地面，但叛徒身形迅捷，退开一步，堪堪避开考斯韦恩挥出的剑。叛徒纵声狂笑，笑声震碎了考斯韦恩的目镜。他略一踉跄，叛徒再次举枪，考斯韦恩同时举起长剑。

      叛徒陡然弹起，升到空中。它悬停了一秒，接着盔甲凹陷，头盔崩裂，污血和碎肉从缝隙中涌出。考斯韦恩闻到一阵电荷和烧焦的味道。古铜色战士发出最后的颤栗，随即被压缩为一团盔甲碎片组成的血色圆球。污血四散飞溅，将冰雪融成粉色的泥浆。考斯韦恩四处张望，看到瓦沙克正站在炮台旁的一块凸起的石头上。鬼魅般的光线正缩回他的盔甲。

      考斯韦恩微微颔首以表谢意，但智库疾步向前，开始攀爬。

      “这个地方……”他喊道，“里面有东西。有东西干扰了我的力量。”

      更多黑暗天使越过他们奔向山峰。目前大部分部队已经登陆，否则也就永远无法登陆了。他们攀爬，跳跃，节节登高，翻过陡峭的山岩，在冰面开凿出借力点，在刀刃般窄小的危崖边钉上滑轮。

      “抵抗较预期更微小。”瓦沙克说着，再次伏身于冰面上。

      “我不觉得这很轻松。”考斯韦恩说道。

      炮火朝着正在攀登山坡的黑暗天使持续开火，能量束不断划开空气，战机在头顶盘旋，成群的蓝色单位标记在考斯韦恩的眼角闪烁。他爬上一块石头，抬头仰望。

      山腰上的门就在他上方的悬崖下，紧紧闭锁。大门如同一道金属圆环镶嵌在山石中，二十米宽的铆接门扉饱经风霜，覆满冰雪，没有任何门锁或窗口的迹象。山腰上应该一共有七个同样的密闭大门，但考斯韦恩无从猜测，也无法知道它们通向的地方。大部分都无法靠近，除非采用黑暗天使刚刚实施的空中突降。但无论设立它们的目的为何，至少提供了一种进入的方法。他选择了其中五个大门，分别派出一个战团的兵力。这一处是最高的一个，最靠近山脉中的主建筑，最靠近天际。

      他周围的炮台火力逐渐稀薄。

      “突破它。”他对周围跟上来的战士说道。

      封印很快被打破。闪烁的液态金属流入内中的黑暗。金属冷却，由白色转为黄色，第一批黑暗天使进入缺口。考斯韦恩也在其中，手中紧握长剑。

      寂静与黑暗迎面而来。没有枪火，没有喊叫，也没有预设的火力点。他停下脚步。黄色的威胁符文和瞄准符文在视野中闪烁，但没有找到任何目标。一条圆形通道从打开的大门向下延伸。墙壁光滑整洁，近乎镜面，斑驳的影子映射出大门突破口的光芒和考斯韦恩手中长剑的辉光。一丝空气在他的长袍边缘翕动，远处隐隐传来一声低沉的呜咽。

      “主上？”特拉甘的声音在通话器中骤然响起，洪亮得几乎让考斯韦恩产生本能反应。他的兄弟身处两公里之外，但声音听起来却近在咫尺。“第四和第三分队已经突破进入下层山脉。所有信号通畅。遭遇抵抗，但低于预期。”

      考斯韦恩沉默不语。空气的翕动再次吹起长袍。

      “这道竖井应该直接通向主合唱大厅。”瓦沙克说道。蓝绿色的光线在他的钉锤头部逸动。他打了个寒颤，身躯的动作被盔甲放大呈现。“有个……声音。那个遮蔽了灯塔光芒的东西知道我们在这里。它们……它在等我们。”

      考斯韦恩望向竖井下方。倾斜角度过大，无法行走，必须垂降下去，而且没有停止或减缓的可能。

      “在这个节骨眼上，瓦沙克兄弟。”他说道，“我认为我们没有选择。全体单位，下降。”他说着，纵身跳进竖井。

                                                                                                          

      鸿蒙伊始——哈塔伊-安塔基亚巢都

      东腓尼基荒原

      靠近高塔中心厅堂的士兵纷纷死在门口，盔甲破裂，身躯被击飞到空中，然后依次炸开。甲片被压进稀烂的血肉和骨骼，腿脚陷入融为液体的大理石中。片片破碎的盔甲延伸成刺眼的利芒。时间凝固。血肉融为鲜红的丝带，器官和肌肉从肢体脱落，逸散无踪。空气中满是血腥与尖叫。

      门后的厅堂中央耸立着二十个身影，手挽手，嘴巴大张，在他们开口说话时露出被烧焦的唇舌，脸上布满血痂，脚下的黑曜石覆盖着冰霜。每个人身后都竖立着一根银色的柱子，火舌正在柱子上肆意蔓延。每一英尺的地板，墙壁和穹顶上都刻满辞句。厅堂上方，高塔拔地而起，势可参天。二十人组成的圆环诉说，吟唱，但他们口吐的并非人类的语言。无声之语从他们的喉中涌出，把那些试图进入厅堂的士兵发出的喊叫与哀鸣撕得粉碎。

      +够了。+这个词语穿透了二十人吐出的澹言妄语。

      一个身形浮现在门口。鲜血染红了他的盔甲与面庞，头顶的皇冠如同一圈火焰般闪耀。二十人组成的圆环开始颤抖。戴着皇冠的男人表情变幻，随即走进厅堂，周围的空气刹时变得沉重。他向前迈步，每一步似乎都要用尽气力才能踏足房间的石板地面。颤栗的无声之语在四周回荡，几不可闻。戴着皇冠的男人继续奋力向前，面色凝重。他周身笼罩着火焰，将盔甲上的金属烧成灼热的赤红。阴影和彩虹在厅堂里迸发，旋转。墙面的冰霜愈加厚重。尘埃和白雪无端而生，卷起烈风鼓动衣袍。

      戴着皇冠的男人纵身向前。他在燃烧，脸上的血肉开始烧成焦炭。但他依旧在前进。他的身躯迸发出闪电，眨眼间被黑暗吞没，又在眨眼间爆射出白皙的光芒。石板地面在他面前皴裂，冰霜融化，蒸汽升腾。一股压力迫向圆环中靠近的人，将他们甩入空中。戴着皇冠的男人继续前行，不是缓步徐行，而是大步流星，拔剑在手，烈焰在长剑舞动的瞬间凝聚于锋刃之上。在他身后，士兵们相继冲过门扉。环形的吟诵者与歌唱者开始动摇，惊慌，喉中发出的喊叫变为凡俗的愤怒与恐惧。

      静止。

      完全的静止。面容凝固，焰火与烟灰在半空中停滞。

      约翰·格拉玛提卡斯走到场景中央。欧尔就站在梦境真正发生时他所在的位置，距离戴着皇冠的男人与燃烧的宝剑不过两步之遥。欧尔迈出步伐，听到他身穿的珍珠白色盔甲上的鱼鳞甲片随着移动发出声响。他看着约翰围着戴皇冠的男人打转。

      “你和那个祂。”约翰说道，“那时祂也管自己叫帝皇吗？”欧尔摇摇头。“尽管还是戴了一顶皇冠。”约翰说着，朝男人的影像努了努嘴。

      “为了服务于更崇高的理想，有能者必须向权柄屈膝。”欧尔说道。

      “这是祂说的，对吗？用来解释自己为什么要争权夺利。那时祂就已经野心勃勃了。有其他人起来反抗祂吗？”

      欧尔耸了耸肩。“有一些，但祂是第一人。”

      “你是指第一个灵能者。”

      “第一个巫医，第一个法师，术士，萨满，德鲁伊……第一人。有其他不一样的人，但没有像祂那样的。一开始没有。”

      “什么改变了？”

      “祂变了。那时候的祂比现在……虚弱，虚弱得多，但总是比其他任何人都强大。人在变，但人又没有变。祂总是在驱策。总是。”

      “但不一样的是？”

      “祂也有……极限。或者也许只是我希望祂有。”

      “我知道你们两个认识彼此，但我眼前所见可不是两个路人的泛泛之交，欧尔。你曾与祂并肩作战，为祂而战，对吗？”

      欧尔没有点头，也没有摇头。

      “我一直是个士兵，约翰。”

      “所以你推倒了这座塔？”

      欧尔点点头，试着闭上双眼，但没有发生任何事。他的眼睛依然睁开。

      “没错。”欧尔说道，“我们推倒了这座塔。”

      “太危险了，不能让它屹立，对吗？这是个巫祟之地，对吗？”

      欧尔望向地面。灰烬被冻结在刻满符号的地板之间。

      “塔里的人认为他们与众不同。他们是某种学者，思想者，傻瓜……”他发现自己的唇边弯出毫无幽默感的笑容，又摇了摇头。“我想他们认为自己能够统合人类，擢升它，把它带到某种……更高的境界……”他能感觉到约翰在看着他，但他没有回望过去。他的眼睛注视着厅堂中央那一圈人形中某个冻结的面庞。一滴半球形的鲜血正从那个男人的口中滴出，悬浮在空中。“他们建造了这座高塔，越造越高，他们的话语在整个陆地上传播。文化，民众，语言，艺术，他们改变了一切。”

      “所以祂决定阻止他们，而你决定帮助祂？我得说，我还是很惊讶，欧尔。我知道你们两个过去纠缠不清，但我从来没想过你会吃祂那一套，理想或者之类的玩意。”

      “高塔里的人拥有某种非常危险的东西，约翰，不应该被人拥有的东西。万物相生相克，但没有东西能克制它。不能让那种事发生。如果你是少数能够洞见的人，就不能袖手旁观。”

      欧尔摇摇头。他非常希望自己没有置身其中。

      “不管发生什么，只想独善其身？”

      “那是后来。在这件事之后……因为这件事。”

      约翰·格拉玛提卡斯皱起眉头。

      “他们到底有什么，欧尔？肯定是灵能玩意，巫祟或者是亚空间玩意，但不止如此，对吗？”

      约翰看了看皴裂的地板，马上收回目光，打了个寒颤。欧尔望着他，默不作声。

      “那是……”约翰大口喘息，“那些图案……那是咒言【2】。那是他妈的咒言。”

      “那时候还不叫这个名字。”欧尔说道。“那时候它还没有被冠以后来的各种名号：以诺语【3】，隐语【4】，咒言，巴别语【5】……某种意义上，这就是问题所在，名称，概念，力量，启迪，全都源于此，辐射延展。就像所有其他东西一样。”

      “原初创造之语……”约翰倒吸一口气。他不再看着欧尔，也没有认真听他的话，他的双眼扫过人形和厅堂，仿若初见。“这是第一个跨越了现实与无尽的符号系统，而他们就像小孩涂鸦一样刻在墙上。”

      “一部几乎完整的词典。”欧尔说道。

      约翰吹出一声口哨。

      “我以前见过一些符号，但从未想过去看懂它，这是典型的禁忌知识，对吗？我以前遇到的时候得特别小心，以防它开始在我的脑子里尖叫。”他轻笑一声，“我的灵能力量能理解所有的语言和交流方式，这算是少数的反例吧，我完全看不懂它。想必是因为它更像某种梦境而非现实，我指的是记住它的方式，一种印象，而不是现实的记忆。”

      欧尔没有回答，而是找到地板上的一个水晶碗，弯下腰。那个碗在碰到瓷砖时就已经粉碎，碎片悬浮在冲击点上方的空中。他看到一个牛头男子的画像，脖颈后仰，另一个男人正用匕首切开它的喉咙。

      “他们是怎么掌握这么多的？”约翰弯下腰查看柱子，又望向那些长袍客，“现在咒言已经残缺不堪，但我猜测以前它也很稀有。”

      欧尔耸了耸肩。“我不确定，反正他们已经有了，而且他们正在用。”

      “用来干什么？”

      “和所有身怀伟力之人一样：改变。他们希望擢升人类，或者至少嘴上是这么说的。理念，艺术，知识，力量，所有一切。传播它，引导它，掌握它，就能让人类成为某种更光辉的存在。他们希望解放潜能。”

      “听起来很危险。”约翰说道。

      “确实。”

      “听起来和我们这位戴着皇冠的大人物想做的也相去不远。”

      “对。”欧尔说道，“但不完全对。他们没有把所有的力量和理想集中到单一个体身上。他们的理念是随着时间流逝，知识和理解会传播开来，我们所有人都会得到启迪。”

      “理想很丰满。我猜现实恐怕很骨感。”

      “城市化为焦土。理念化作噬人的猛兽。一旦听过这种话语，就会深深刻进脑海里，只要你开始胡思乱想，就会杀了你。”

      “但一切都服务于更崇高的理想。”约翰说道。

      “一贯如此。”

      “看起来他们没什么好下场。”约翰朝站成一圈的长袍客努了努嘴。

      “他们的一些学生活了下来。”欧尔说道，“但不多。”

      “真的？我以为祂会赶尽杀绝。”

      “他们苟延残喘，许多种子和理念在这一时刻从这座塔里四散。理念拥有共同的起源并派生。”

      约翰蹬了欧尔一眼。

      “共同起源并派生？”约翰字斟句酌地说道，“比如同根生的语言，比如互相联系的事物？比如同源？”

      欧尔点点头。

      “万事万物都有个起源。”

      空气开始闪烁，尘埃开始窜动，整个场面突然活过来，霎时间一片模糊。

      长袍客口中的无声之言开始失控，火焰从唇齿间喷涌而出，躯体坍缩成灰烬。戴着皇冠的男人迈步向前，依旧熊熊燃烧，双眼只剩下黑黢黢的空洞。他的皮肤泛起水泡，但脸上没有丝毫痛苦。烟灰在空气中翻腾。

      “结束了。”欧尔听见自己说道，他的嘴唇随着久远之前说出的话语泛起的回声而翕动，“把这些玩意碾为齑粉就结束了。”

      戴着皇冠的男人转身望向欧尔，欧尔正回过头，如同多年以前一样。他能感觉到身上的盔甲和那时一样沉重。他能感觉到汗水和鲜血在脸上流淌，灰霾与火花在空气中搅动。高塔陷入火海，火焰在诸多门扉后沸腾。

      “还没有。”男人回答道，冲向其中一根柱子，伸出黝黑起泡的手指。

      “你在干什么？”欧尔说道，口唇间的话语与那时一模一样，那时的厅堂和高塔还不是一场梦。

      “未来……”戴着皇冠的男人说道，“当我们遇见彼此时，这就是我们在讨论的。‘跨越凡人的尺度，就能得见未来的形态。’这是你说过的。你是对的，但你也错了。你没有看见未来，吾友，但我……我能看见。我能看见未来的阴影。”

      欧尔感觉自己在盯着这个男人，他的朋友。脑海中抗拒和怀疑的记忆席卷全身。

      “我们说好了。”

      “我们说好搁置争议。我还是对的，吾友。人类的未来不能置之不理。你也许不同意，但你的否定无法改变事实。”

      “这个地方和它的秘密必须一同化为灰烬。”

      “超乎想象之物正在袭来。”男人开口，火焰开始在双眼中燃烧，“现在的巫祟，神明和恐怖不值一提。大潮将起，随之而来的力量将毁灭一切。人类的世界很小，但终有一天它会不再狭小，而我们将无法靠颠覆一座塔来拯救人类。我们需要能够做得更多。”

      “可能，也许……你无法确定，你知道你无法确定。而代价呢？插手干预会发生什么？也许我们阻止它的努力正造就了你所见的未来。”

      “它不会如愿以偿。我不会允许它得逞。”

      “我们不是神！”欧尔听到自己的咆哮，“我们不能把世界玩弄于股掌上。做得越多，我们只会把它变得更糟糕。为什么不让事情自己分晓？为什么不让人们自己选择？”

      “让他们选择，他们将会杀死未来。”

      “这不是我们能做的判断。”

      “不是吗？”戴着皇冠的男人环顾四周，反问道。他双眼中的火焰消失了。

      欧尔感到自己走近柱子。他的双眼扫过那些符号。一阵颤栗袭来，但他稳住了身形。

      “那这些呢？这些和引导未来又有什么关系？”

      “工具。”男人说道，“武器，知识。我们不能扔下任何一样。你是对的，我们无法看清救赎之路，但我们以后会的。千里之行始于足下。还会有其他台阶，其他路径，我们必须一步步走下去。而这，是真正的第一步。来吧，吾友。我们正在打一场没有其他人看得见终点的战争。我们不能放弃自身已经拥有的武器，也不能放弃天意赋予我们的。”

      “照亮前路之镜，开启心灵之语，杀死未生之神的剑……”

      戴着皇冠的男人颔首，朝刻着符号的柱子和墙壁作了个手势。

      “吸收这些知识就能改变命运。置之不理，则万事皆休。很简单的抉择。”

      “没有哪个抉择是简单的。”欧尔说道。

      “有的。”男人说道，“复杂的只是后果。”

      梦境再次凝结。

      “群星在上，欧尔。”约翰吹了个口哨，“你们两个确实闹翻了，对吗？我的意思是，我一直以为……我想我以为你们两个会更疏远，没那么亲近，而当你们决定分道扬镳的时候就走得更远了，但……”

      “这是我们宁愿忘却的秘密。”欧尔低声说着。他想知道这场梦会沉得多深。他觉得自己知道：深入迷宫……“是你说的这场梦会呈现什么，所以就这样了。”

      “老天爷。”约翰摇着头，踱向戴着皇冠的男人，仔细端详他。欧尔看到约翰抬起手，似乎要去触碰男人的脸。“你们两个真的去做了，宏大的事业，伟大的理想。你也是对的，对吗，欧尔？我的意思是，就像祂在这场戏码里的一样，祂才是问题所在，不是现在，而是过去。祂试图掌控一切，反而催生了祂最害怕的。就是这么回事，祂从一开始就暴露了最主要的问题：好高骛远，忽视了脚下的坑。”

      “也许吧。”欧尔说道。

      “也许？祂错了，你当时就知道，你也说了，时间也证明你是对的。”

      “我不能说这有什么对的。”

      “为什么？就因为你袖手旁观？因为事不关己高高挂起。欧尔，你什么时候才能放下戒心，投入进去？全力以赴。”

      欧尔对约翰瞪起眼睛。“我这不是来了？”

      约翰举起手缓和气氛。

      “全力以赴，这才是问题所在，约翰。”欧尔能听见自己话语中的愤怒，“你还有你的操蛋密教，还有祂，还有其他所有人，都有同样的问题。你们全都希望人们全力以赴。没有人认为自己无权选择答案。也许那根本不是答案！”他察觉自己正走向约翰，手中握着一把匕首，手指紧紧箍在上面。他放松下来，向后退开几步。“抱歉。”他说道。

      “没事。”约翰说着，回头望向戴着皇冠的男人冻结的身形，“所以这就是一切的开端，对吗？祂，祂的计划，祂接下来要做什么，全都在这儿。向所有不服从，不听话的人宣战，就像这些可怜的混蛋。”约翰指向在烈焰中逐渐崩解的长袍客，“你肯定在这之前就见过，欧尔。但我还是不明白祂是怎么拉拢你加入祂的战争的。”

      欧尔摇了摇头。“我不确定。”

      约翰皱起眉头。“不确定什么？”

      “不确定这到底是谁的战争。”

      “我们就站在你的记忆里，这看起来很清楚。”

      而现在，它从黑暗中席卷而来，如同死者源自地府的呼唤。

      “我只想过平凡的生活。”

      消逝在时间长河中的所在，夏日炎炎，青草芬芳。

      “亲爱的朋友，你想怎么过就怎么过……”

      乘风破浪的船头，风起云涌，水花飞溅……

      “别回头……”

      低伏在他们身后的阴影中……

      “给我们冬天，你就能拥有夏天……”

      可怜的珀耳塞福涅悲戚地望着他，眼中的泪水如珍珠般夺眶而出……

      “你需要拿起一根线头……”

      深入迷宫，迷失在黑暗中……

      “你总是善于抉择，欧尔……”

      一双苍老的手翻开卡牌，牌面上描绘着天降雷霆，劈开高塔……

      一切都会再度发生，与他的记忆一模一样。

      “你活了很长一段时间，约翰，但还不够长。”欧尔说道，“一段时间后你会忘却，再过一段时间你会忘了自己曾经忘却。你记得一些事，似乎很清楚，但你会怀疑自己的记忆到底是真实发生的还是你对自己诉说的故事。”

      “但祂，那个男人，那时候的不知什么东西和现在的帝皇，祂找到你，与你并肩了一段时间，然后你离开了，祂继续去做祂要做的事。这就是事实。这就是你们俩的过去……”约翰停下来，欧尔几乎能听到碎片掉到地上的声音。欧尔望着约翰，疲惫地叹了口气。

      “我一直是个士兵，约翰。记住。一直是个士兵，从来不是领袖……但是……以前我还有别的身份，我还有别的名字。”

      约翰看着他。欧尔看到他眼中的真实。

      “你……这场战争，所有的一切……摧毁此地的战士……他们不是祂的——”

      “我们的。”欧尔说道，“他们是我们的。祂是国王，而我是……”

      “操……”

      欧尔点点头。

      “战帅，这是我过去的名号。”

      约翰·格拉玛提卡斯直愣愣地瞪着他。欧尔苦笑一下。

      “故事，记忆……活得足够久，约翰，你就能看到过去会用另一种面孔重新包围你。”

      约翰正要开口，却停了下来，身形摇摇晃晃。冻结的阴影和火焰开始窜动，凝在空中的橘色眨眼间开始飘落。欧尔看到约翰的双眼紧盯着刻在石头上的字符，突然弯下腰开始抽搐，似乎快要吐出来，但嘴里只吐出了干涩的呻吟。

      欧尔没有动作。他一直害怕会发生这种事。一直有种似曾相识又无可转圜的感觉。

      “我能听到。”约翰·格拉玛提卡斯喘息着说道，“咒言……噢，星辰和时间……我能听到脑子里的咒言！”

      欧尔点点头，回首望向戴着皇冠的男人，祂曾是个王者，如今则成为了帝皇。他的体内有某种东西在苏醒。某种深埋已久，用其他记忆和事迹层层掩埋的东西。

      “这应该只是一场梦……”约翰沉重地喘息着，“我不应该能听见。”

      “你是个言灵者，约翰。”欧尔轻声说道，“只要你身边的人正在思考或说话，你就能理解和掌握这种语言。”

      “没人在这里说咒言，至少不是真人。这只是一场梦。”

      “我在这里，约翰。身处梦境，身处过去，而我即将做出一个抉择。你正在聆听我思绪的回忆。你正在理解即将发生的事。”

      “欧尔……欧尔，你做了什么？”约翰开始发抖，身躯如同被涂抹开的粉笔画般变得模糊不清，“欧尔！”

      “你是个好人，约翰。比你自认为的还要好。比我好。”

      梦境再次变幻。火焰的热量席卷周身。空气中飘满厚重的烟尘与灰烬。

      欧尔感觉到自己的眸子转向戴着皇冠的男人，祂曾是他的朋友，曾经信任他。

      “我很抱歉。”欧尔对戴着皇冠的男人说道，“我做了错误的抉择。”

      匕首就在手中，与那时一样。他感觉到自己迈步向前。感觉到他在地板和柱子上读到的无声之言正在口中成型。看到戴着皇冠的男人转过身。

      欧尔奋力刺出匕首，扎进男人的鳞甲，深深刺入下方的血肉，刺入跳动的心脏。戴着皇冠的男人睁大双眼，直视欧尔的眼睛。

      接着，欧尔开口。

      “——”

      燃烧的高塔拔地而起，直达天际，九天之上，惊雷劈落。

                                                                                                          

      空洞山脉

      竖井的墙壁不断闪过。火花的尾迹从披甲手指和靴子插入石头的地方飞溅而出。数百名战士跟在身后滑下来的声响回荡在考斯韦恩的耳中。一直向下，冲入黑暗。

      心如鼓擂。

      下降的尖啸声在墙壁上来回反射，震耳欲聋。闪烁的火花照亮了环形的墙壁，墙上满是黑金夹杂的纹路，正下方的洞口如同野兽眼中的瞳孔。脑后的某处泛起白雪和鲜血的味道，野兽抬眼观视，正迎上他剑尖所指。

      考斯韦恩身下的黑色圆环瞬乎不见，黑暗骤然开阔。颜色和光亮涌入双眼，他几乎垂直向下，无法减速，无法停止。他猛击通道的边缘，却发现自己不是在滑落，而是在跌落。

      光芒在双眼中闪烁，声音在骨头和耳机中尖啸。

      头盔显示屏过载。鲜血充盈鼓胀的双目，胆汁和酸液从喉头涌出。他正在盲目地下坠。五颜六色的奇形怪状在视网膜上窜动。尖啸传遍全身，撼动盔甲和骨骼。他能感觉到肌腱和骨头正在四分五裂。他无法思考，无法体会，只能感知和聆听。纷乱的噪音中有某种声响，用几十种语言窃窃私语，呼唤彼此，呼唤他，吟诵，哼唱，哭泣。

      他撞到某个东西。盔甲从肩部裂开。他在空中打转。又一次撞击，这次传来了剧烈的痛楚。他滚动，翻腾，停下，神经和思绪一同陷入纷乱。

      在幻视中，他抬起头。一头野兽正居高临下，虎视眈眈，而他剑尖低垂。它放声咆哮。

      他大口喘息，扯下头盔直起身。整个世界在他眼中天旋地转，迈出的脚步一深一浅。头顶骤然传来来袭的异动，他踉跄地躲开一步。武器击中地面，迸出一团光芒和闪电。考斯韦恩站起身，手中的剑即便在跌落中也依旧紧紧握住。对手如同一座光亮的大山，眼孔中镶嵌着紫色水晶。从身穿的终结者盔甲能够看出，它曾是个军团战士，盔甲上的纹路在蔓生的珠宝缀饰下依旧清晰可见。它的脖颈变得肿大肥胖，在挥动一柄银色锤头的战锤时不断鼓胀。透过周遭的喧嚣，考斯韦恩依然能听到叛徒深吸一口气。软骨在它口中翕动，皮肤也随之开始膨胀。考斯韦恩挺剑前冲。尽管长剑的动力场没有打开，但锐利的钢铁依旧洞穿了对手的咽喉，深入脖颈的血肉中。它被长剑挑起，浑身剧震，紧缩的肺部发出汨汨响动的呻吟。接着它开始动作，依然高举战锤。鲜血顺着考斯韦恩的长剑倾泻而出。他启动动力场，闪电爆射而出，血肉被炸成一片青烟。考斯韦恩抽剑回旋，斩断握住战锤的手腕。对手和武器一同倒地，鲜血和黄色的液体蔓延流淌。考斯韦恩退开一步，望向四周。

      空洞山脉之下深邃的合唱大厅在他周围闪烁。整个厅堂是在山脉的核心中切出的球形，直径约有三百四十三米。内表面排布着一层层供合唱者站立的阶梯。灵能者在此唱出灵魂之曲，将这首歌汇聚成灯塔火焰。从顶部降下许多柱子，柱子上错落悬挂着圆形平台，如同倒悬的树枝上垂下的叶子。每个平台的碟形表面都被设计成巧妙的凹凸状。

      他试着看清全景，但一股热浪遮蔽了视野。他从竖井中掉落到其中一个圆形平台上，期间肯定撞到了上方另一个平台的边缘，又滚落下来。紫水晶、蛇纹石和石英岩镶嵌在石制平台的纹路上，间或夹杂着金芒闪烁的斑点。空中不断划过各种形状的彩色光芒，碰撞，融合，分离。厅堂中回荡着刺耳的轰鸣声。

      黑暗天使不断从上方的竖井掉落下来，一个个落在平台上，直起身，重新组成战斗单位，移动，射击。一些人在掉落中启动了跳包，锥形火焰止住身形，飞上内壁的阶梯。他看到三名毁灭者【6】直冲下来，在闪烁的冲击中晃动、射击，从携行装具中倾泻榴弹。身穿五颜六色盔甲的敌人散落在平台上。这些颜色纷乱交杂，光线从打磨的金属板上反射成细碎的迷蜃。他们同样拥有阿斯塔特的迅捷身形，但血脉中的高贵不复存在，只剩下狂乱与猥亵。

      观望时，他忽然感觉有东西在知觉的边缘窜动。现实在他头顶和周遭粉碎。柔软的果冻状血肉凝为实体，长出肌肉、脂肪和皮肤。尖角在身上刺出，成型，变得坚硬。他的脑后响起尖叫，脚下的地面开始变幻。他向后一跃，堪堪避开所站位置突出地面的巨爪。许多身形从现实的伤口中涌出，一边移动一边化出肌肉和甲壳。黑珍珠般的眼眸回望他，露出尖牙利齿的狞笑。他感到皮肤紧绷。身形向前扑出，他退开一步，举起长剑，随即……

      ……向上扑倒。

      怪物在他身后奔窜。石头平台飞升至空中，化为螺旋状的尖锐水晶簇。身形在他身后的台阶上嬉笑、旋转，嘲讽现实法则的无力。

      他撞到上方的平台，就势一滚站起身来。原本位于下方的厅堂颠倒出现在头顶。第一个怪物从水晶阶梯上纵身扑来。考斯韦恩挥剑斩击。怪物的爪子向他骤然伸长。他的剑切开对手的臂膀，刺入躯干。怪物四散炸开，黑色的粘液在动力场的光芒下凝固成型。另一只怪物冲过第一只的残躯，随即一只只接踵而来，他奋力劈砍，剑锋所指之处，世界方得定型。利爪穿透盔甲，他血流不止，寒意渐浓，剑法开始慢下来，一阵倦意鼓动他沉入永无止尽的休憩。他退开一步，地板在他脚下如同纸片般折叠，扭曲，每当视线挪开，便化作不同的形状。每个瞬间都传来无数感知，皮肤上如芒刺透体而入；口唇中尝到灰烬和腥甜的味道；鼻翼间嗅到花朵盛开，凋零，腐朽；双眼里无数色彩碰撞闪烁；耳中响起惊雷般的欢声笑语；脑海中传来窃窃私语。他无法看到周遭的其他战斗，感官之外尽化一片虚无。就连时间也开始伸缩变幻。他还记得舞成朦胧的剑技吗？他还活着吗？他的兄弟们在哪里？他在这里待了多久？他缩小为一个原点，不再是真实，只是久远以前那个死在野兽爪下的远方男孩心中的骑士梦……地上白雪皑皑，林间风声鹤唳。

      一束冰冷的蓝光击中前方的身形。它的身躯瞬间灰飞烟灭。光芒跃向下一个身形，然后一个接一个。斑斓的血肉化为尘土，露齿的狞笑消失无踪。瓦沙克走向考斯韦恩，高举的手中电光四射。身披黑袍，黑布覆面，肩甲上镌刻着格子花纹的战士紧随其后，拔剑出鞘，火力全开。他们正在攀爬一座从乌有之间长出的螺旋阶梯。瓦沙克掌心的电光湮灭了最后一只怪物。他跃向考斯韦恩，落在他身旁。

      “谢了。”考斯韦恩说道。

      “这个地方。”瓦沙克说道，“它在……”智库脚下一踉跄，差点摔倒。“它在叫喊。你听不见吗？”

      “什么？”他大喊道。

      “他问你能不能听见我的歌声。”一个声音从四面八方响起。

      随即，言出法随一般，一股刺耳的声音响起。周围的一切随着韵律忽远忽近，眼中迸发出炫目的彩色碎片。

      接着，世界忽然变得澄澈，似乎脏污的窗户被擦得光亮如新。蒸腾的雾气和喧嚣的色彩一扫而空。万籁俱寂，天地无声。口中的硝烟与闪电气息变得中正平和。他抬起头，进入合唱大厅以来第一次看得清清楚楚，真真切切。

      厅堂墙壁上的每一梯级都填满了合唱团的灵能者。每个人都被钉在原地，身下石头与金属制成的椅子生长蔓延，包裹住他们的身躯，肢体与皮肤都被拉长，仅剩的特征是他们的嘴。考斯韦恩看着与他同层的一个灵能者的脸。漩涡状的光芒包裹男人的头部，光亮的触手在他身上蠕动，缠绕，穿透肋骨，一圈金属利齿围绕他的脖颈。他正直愣愣地盯着考斯韦恩。灵能者的嘴无声地动作，嘴唇翕张。上下两方的数百张嘴一同呢喃，直到发出嘶哑的低语。

      “你没有听见我的歌声吗，考斯韦恩，雄狮之子？”合唱团说道。它只在对他说话，尽管潜意识里他知道它正在对每个兄弟窃窃私语。呼喊他们的名字，如同父母呼喊孩子。“静心，聆听。”它说道。

                                                                                                          

      东腓尼基荒原，哈塔伊-安塔基亚巢都

      高塔在欧尔的记忆中爆炸。他尝到了闪电，咸涩和金属的味道。再一次，闪电当空劈落，砖石四散炸开，木头和石膏化为尘土与灰烬。黑暗与黑夜……两个人的意念从废墟中坠落，生还者，受害者，帝皇与战帅……一直在坠落，亘古以来，永无止尽。

      “起来！走！快来，你个老家伙！”一个声音传来。并非他梦中或意念中的声音，邻近而真实。他听到尖啸和轻微的撞击声，火焰在眼睑外燃起，周身泛起刺骨的剧痛，如同群蚁啃噬。他喘着粗气，试图移动。藤蔓在周围扭曲，荆棘扎进血肉。有东西在拖拽他，拉扯他，荆棘扎得更深。他能闻到浓烟与火焰的气息。荆棘在一瞬间裹紧他，随即松了开来。他半蹲在地，睁开朦胧的双眼。

      “快来，欧尔！快来！”宰比斯站在他身旁，用手拉着他站起身。房间里满是黄色的油亮火光。荆棘丛正在燃烧，扭曲，随后化为灰烬。液体吱吱作响，冒出青烟。宰比斯一只手搀扶欧尔，另一只手抓着激光枪。一个装着钷素的塑料罐挂在身侧的带子上，随着他转身开火的动作摇摇晃晃。激光束点燃了一丛荆棘。

      卡特也在那儿，从头到脚染满血红，荆棘刺穿她的地方血流如注。她在周围洒出钷素，然后掏出手枪开火。燃料被点燃，火焰蹿升而起，厅堂中央的身处之地形成燃烧的圆环。荆棘如同潮水拍碎在海岸线上，又退开重新聚集。

      欧尔强迫肢体开始行动，找到挂在胳膊上的枪，抓过宰比斯肩上的罐子，向外侧抛洒燃料。燃料还没落地他就开火了。

      “你怎么找到我们的？”他向宰比斯喊道。

      “她在喊我。”宰比斯说着，掏出一把阔刃匕首开始劈砍燃烧的荆棘组成的火墙。卡特紧随其后。

      “左边。”她边喊边指，同时点燃另一片燃料。宰比斯砍向左边的荆棘。一个机械臂在被砍开的藤蔓下方闪烁。“她用心灵的声音找到我，引导我。”

      “我以为你自己走了。”欧尔说道。他跟在宰比斯身旁，扯开格拉福特身上缠绕的藤蔓。机仆咯咯傻笑，轮子空转，机械肢体抽搐不已。

      “我是走了。”宰比斯说道，“但我除了你，除了你们，哪里还有其他人？”

      欧尔顿了顿，看着宰比斯咕哝着扶正格拉福特。

      “谢谢你。”欧尔说道。

      宰比斯看了看他，点点头。

      “士兵佩松……”格拉福特的声音模糊不清，“我……我不知道我在哪里，士兵佩松。”它的肢体还在抽搐，脑袋来回转动。“我不……我不知道……”

      “这里！”卡特喊道，“再深入两米！”

      宰比斯已经开始向前劈砍，不断朝藤蔓纠缠的地方开火，把它们从克兰克的身躯周围赶走。荆棘松开的时候，老兵没有动作。

      “格拉福特。”欧尔说道。

      “我……”机仆的声音断断续续，“我在……我看到……一个……”

      “格拉福特，他需要帮助。”

      格拉福特愣了一秒，随即走上前背起昏迷不醒的克兰克。

      “走吧！”宰比斯喊道。

      “还不行！”欧尔叫道。

      “别逗我！”

      “约翰。”欧尔说着，抬眼望向卡特，“约翰·格拉玛提卡斯，他在这儿。”他大声喊道，“约翰！约翰！”

      他在潜意识里似乎听见了回答。“这里。”他高喊着指向一大片荆棘，藤蔓中伸出几根手指。宰比斯已经冲到那里，又砍又劈。欧尔跟在后面拉扯藤蔓。约翰的脸露了出来，开始大口喘息。宰比斯伸手拽住他的下巴。

      “开火。”宰比斯喊道。欧尔射向约翰周围的荆棘。它们燃烧着退开。宰比斯用力一拉，藤蔓愈加紧实。欧尔再次开火，宰比斯把他拖了出来。欧尔趁着宰比斯扶住约翰的当口又射出一轮子弹。灵能者踉踉跄跄，浑身发抖，被刺穿的伤口血如泉涌。他看起来枯瘦如柴，像是被吸干，脸上的皮肤松松垮垮，如同干瘪气球的表面。他弯下腰吐了出来。

      “操蛋……”他喘息着说道，“真难受。”

      “你说有人和你一起。”欧尔粗暴地抓住约翰的胳膊，带着怒意把他拉了起来。梦境触碰了他古老灵魂中某些不愿唤醒的东西，某些他再也不愿回首的东西。一部分他为此责怪约翰·格拉玛提卡斯，而另一部分在责怪自己。“谁和你一起来的？他们在哪儿？”

      “我也很高兴见到活生生的你，欧尔。”约翰连声咳嗽，把呕吐物从脸上抹掉，使劲甩手。

      “这里。”卡特说着，已经开始劈砍射击荆棘。

      约翰突然直起身，紧盯着卡特。欧尔看到他作出多年练就的反应，肌肉放松，蠢蠢欲动。卡特猛地回过头，与约翰四目相对。欧尔感觉到他的肌肉中释放出一股电荷，开始颤动。

      “你在哪里找到她的？”约翰的声音低沉而克制。

      “路上。”欧尔说道。

      “她是……”

      “她救了我们所有人。”

      “没燃料了！”宰比斯喊道，“不管谁还在里面，你们得赶紧把他们弄出来。”

      约翰迟疑了一秒，点了点头。

      “这里！”他走到劈砍藤蔓的卡特身旁。欧尔跟在后面，用枪托敲打带刺的荆棘丛。乳白色的毒汁在地面汇集。藤蔓后面露出某种灰色的东西，坚硬，圆滑，凹凸不平，斑斑裂痕。荆棘的尖刺扎进了盔甲板之间的软质部位，藤蔓被扯开，现出底下的形状。欧尔认出那个东西，手上顿时一滞。

      盔甲。

      灰暗的底色，只有岁月划下的斑驳。

      一个带有喙状口部的头盔，如同记忆中的乌鸦。

      巨大。

      一个巨人。

      一个星际战士。

      灰色战士脱身站起来，欧尔随之退开几步。它转过头朝向他，眼光锐利得如同瞄准的枪口。

      宰比斯大喊出声。欧尔看到他正要端起枪开火，赶忙举起手示意停下，否则这将是那个男人最后的举动。

      “你是虔诚的欧兰涅斯。”星际战士说道。

      “她派你和约翰一起？”他问道。

      “她派我来找你。”它说道，“我的名字是力图。”

      钉子刮擦生锈金属一般的声音打破平静。欧尔猛一回头。荆棘墙开始向中心滚动，绕过仍在吞噬它们的火焰，如同肌肉纤维般蜷缩，棘刺抓挠地面，一波波向他们席卷过来。

      力图有了动作。

      欧尔的眼中一团模糊。

      一阵如同钢铁摧折的雷鸣传来。荆棘丛中响起连串爆炸，迸发出明亮的磷火。力图的手中握着一把枪。这把枪的枪管修长，棱角分明，缠绕着管道和线缆，在远古科技的作用下微微发光，欧尔只在久远以前的战争中见过这些科技。火焰从枪口喷薄而出，随着星际战士扣住扳机而变得逐渐稀薄。力图摸向弹夹尾部，在一息之间更换了弹药。这把枪再次喷发。

      “我们必须出去。”约翰说道，“尽快从下层出去。”

      “不。”欧尔说道。

      “欧尔。”约翰开口道，“什么——”

      “雷恩还在里面。我们得去救他。”

      “欧尔，别逗了！他只是一个人。还有很多人在等你去救。”

      欧尔检查自己武器的弹夹，还是绿色的。他看了看宰比斯，格拉福特和不省人事的克兰克。“我们一起走，所有人。一个都不能少。”

      在过去记忆的迷宫里，他看到忒修斯闭上双眼，听到被遗弃的阿里阿德涅站在海滩上，对着挂起黑帆远去的船艉尖叫。

      “你总是善于抉择。”

      “好吗？”他说着，望向四周。宰比斯点点头。他觉得卡特露出了笑容。

      “我被派来帮助找到你。”力图说道，“我成功了。我最好盯着你，这样就不用再找你一次。”

      “我跟随……”格拉福特语无伦次地说道，“我跟随你，士兵佩松。”

      他微微点头，表达感谢，却不知道该说些什么，抑或能说些什么。

      “卡特，你能找到他吗？”

      “上面。”她说道，“我只能感觉到这么多。我们得往上走。”

      约翰·格拉玛提卡斯冷哼一声。

      “你是在开玩笑吧？”

      欧尔耸耸肩，开始走向敞开的竖井。他想起那座久远以前的高塔，想起如今挂在腰带上的匕首和从天而降的闪电。微小的抉择。宏大的抉择。假以时日，它们并没有什么不同。

      过了一会儿，约翰·格拉玛提卡斯跟上来。

                                                                                                          

      空洞山脉

      考斯韦恩看见了恶魔。他不知道之前为什么会视而不见。它身处厅堂中央，凌驾于所有平台和设施之上，宛若太阳般熊熊燃烧，迸射出金色的光芒，如同东升的旭日散发出一道道轻柔的辉耀。他看着它，感觉自己纷乱的思绪飘然离去。指挥和决心的负荷，必死无疑和垂死挣扎的重担消失无踪。他从未意识到自己背负了这么多生命中不可承受之重。如今这些全都卸下了。他自由了。他成了自身小宇宙的主宰。从今往后，他可以随心所欲，肆意纵情。

      “你值得拥有更多。”合唱团说道，“你值得拥有一切。”

      太阳光球分裂为三个，然后是六个，每个黄色的光球都在围绕自己的亲族转动。接着每个光球都开始伸展，分化出肢体、手脚和身形。六个身形在空中站成环形，围绕彼此旋转。每一个都拥有绝世的容姿，口唇随着皮肤表面的脉动而开阖，光之翼在他们背后舒展。考斯韦恩感到自己似乎在看着六幅画像，但却又是同一个，就像是一个身体长出层层叠叠的四肢和翅膀。

      “我是你的心声。”黄金画像开口，所有墙上的灵能者用完美的回音同声附和。尽管考斯韦恩无法看见它的移动，但它在靠近，旋转，臂膀、手指和翅膀随着回音的韵律翩翩起舞。他一心只想投入永恒的沉眠。只需要轻轻阖上眼帘，就有美妙的梦境在等着他。“我是梦境的应许，是无尽欢愉之歌，是被否定者的和声。我一直在等你，我美丽的儿子。我很高兴你终于来了。再也没有苏醒，再也没有纷争，你的回忆里再也没有林中野兽。只有平静。”

      “你是个亚空间造物。”他说道。言辞毫无效果，合唱团的嘴迷醉地微笑起来。

      “我是真实的王子，伟大得足以被愚者称为谎言。这是我的巢穴，我在这凡世地球上的居所，在这里生根发芽。我从这里呼唤，生者的梦境应和了我的歌声。子嗣们把我召唤来此，为我树立庙宇，成为我的灯塔，在那些迷失之魂的黑暗中点起一盏明灯。有许许多多的人正跟随呼唤……但你愿意加入我们吗，我美丽的儿子？你愿意聆听吗？你愿意倾听吗？你愿意追随吗？”

      他没有聆听或思索这些言辞，但却感觉到了它们。针刺般的言语，鱼钩般的应许，它们滑进思绪。然后是温暖和平静，他知道自己要做的就是相信这些言辞，让自己的生命变为梦境……

      梦境……

      梦境……

      梦境……

      野兽死在雪地上，一动不动，不再对他亮出尖牙利爪，不再对他虎视眈眈，他举起手中的剑了结它。他可以放下他的剑。他可以抛下过往，抛下背负在心中和背上的野兽。不再是执剑的骑士……只为自己相信的东西而战，眼中再没有阴影，心中再不必疑惑为什么这只野兽会与自己毕生纠缠不清。

      走近树林边缘时，他回过头。野兽躺在陨落的地方。它的血在白茫茫的雪地上划出一抹殷红。然而它不是野兽，从来都不是。一个男人躺在那里，头发上沾染了凝结的血块，躯干和脖颈被手枪和剑刃撕开，双眼紧闭。他的兄弟，他真正的兄弟，钻出树林，而他满怀杀意。他在漫天大雪中被杀死，被抛下，成了一只被骑士杀死的野兽。他感到自己垂下头。他只需要向前走，就再也不会有这些事。走向光明，追随歌声……

      他抬起头，望向树林和树林间耀眼的光芒。他停下，回首。野兽站在原地，望着他，鲜血和内脏泼洒在雪地上。它亮出利齿，考斯韦恩转过身，举起剑。

      合唱大厅瞬间现出原形。

      散发阳光的六重恶魔就在他面前，对他伸出手。他的军团兄弟纹丝不动，呆若木鸡。怪物瞪着光亮的黑色眼球攀附在他们身上，张牙舞爪，咧嘴狞笑。身穿扭曲盔甲的战士站在稍远处，枪口朝下，正在观望。灵能者的吟诵声瑟瑟发抖。空中满是苍白的交火痕迹，空气里交织着鲜花盛开和血肉淋漓的恶臭。恶魔的手在他挺身而起的瞬间缩了回去。平台上爬满摇头晃脑的怪物。叛徒开始举起武器。

      考斯韦恩站起身，挥出迅捷无论的一剑。他的剑砍中合唱团恶魔的第一个身体，穿透了对面的另外两个身体。时间一滞。剩余的身形开始流血，黑暗从身躯中蔓延，光芒顿时凝成阴影。考斯韦恩挥剑再进，与此同时厅堂里第一军团的天使们站起身，爆发出一阵枪火的咆哮。

      声音消失了。最后一只恶魔六重身发出尖叫，随即合唱大厅重归寂静。考斯韦恩扬起长剑。平台被爆弹的火光点亮。时间的流动似乎开始减缓，让周遭发生的一切纤毫毕现。五彩斑斓的身躯在无声中炸开，闪着瑰丽光芒的鲜血飞溅出缓缓滴落的弧线。锐利的破片在烟雾中翻滚，闪烁间反射出爆炸的炫光。黑暗天使正向下移动，穿过平台，黑色的盔甲如同火光中的油脂般影影绰绰。他看到披着甲壳皮肤的怪物凭空现形，又复化作缕缕青烟。身穿多彩盔甲的战士从侧面通道涌出，他们手中武器的冲击波在空气中凝为银色的颤栗。考斯韦恩看见其中一个兄弟在冲击波下四分五裂，鲜血，盔甲和糜烂的器官在空中组成一个同心圆。

      他感到自己停下脚步，沉醉于观摩，欣赏，饱览这血流成河，火光四起的璀璨色彩。

      他把目光拉回眼前正在崩溃的恶魔六重身。现在它们已化作一道道阴影，在四周冒着热气。刀刃般的余烬在空中飞旋，其中一道击中考斯韦恩的肩甲，钻进陶钢下层。他挥剑斩落，锋刃穿透恶魔残存的物质。一道惨白的霓虹喷薄而出，穿过物质和实体。考斯韦恩感到它正席卷全身，带来无声的画面：城市上空核爆炸呈现的完美粉色，一滴鲜血从钢铁的抛光表面悬垂，肉体在火焰的炽热中融为糖果，散发出香甜的芬芳。接着它消失了。冲击波所到之处，低阶恶魔炸成一团银色的雾气。霓虹色盔甲的战士踉跄倒地，爆弹攒射入体，在连绵的爆炸鼓点中掀翻盔甲板。灵能冲击波洗刷阶梯上的灵能者，头颅粉碎，牙齿从口中崩出，肋骨炸开。一切都在寂静中发生，如同无声的投影仪投射出的画面。鲜血在空中染出一片殷红。冲击波在厅堂中回荡，灵能者的残躯化成粉红色的冰块。冲击波回到厅堂中央，卷起根根骸骨与片片盔甲。黑暗天使如同成片的麦子般倒下，被压进陶钢里。厅堂中央，考斯韦恩眼见冲击波向他站立的位置汇聚而来，心知避无可避。在压力袭身的前一瞬间，他举起长剑，向职责致以最后的敬意，为自己尽忠的一生划下句号。

      冲击波挟带着锋利的碎片和巫冰袭向他，他睁大眼睛直面死亡。

      一道球形的蓝焰笼罩住他。碎片冲击波撞上火焰。雷鸣般的声音突然涌入耳际。光芒蔽目，考斯韦恩感觉自己的瞳孔缩成了针尖大小。

      枪火和呼喊的声音在耳中响起。一只手拽住他的肩膀，他转过身，看见瓦沙克，周身萦绕蓝焰，手中紧握钉锤。

      “看来我必须再谢谢你一次了。”考斯韦恩说道。

      “不然怎么能叫兄弟呢？”瓦沙克回答道。

 【1】Nurth：诺斯星，是小说《军团》的发生地。在这部小说中，密教向阿尔法军团原体展示了用荷鲁斯叛乱毁灭人类以遏制混沌的未来，拉拢阿尔法军团投向叛乱方。约翰·格拉玛提卡斯作为密教特工在其中扮演了重要角色。这部小说已由Haldir老师全文翻译。

【2】Enuncia：咒言，或译为暗言。是一种拥有神秘力量的古老语言。这种语言并非用于交流，而是一种工具或武器，其威能足以操纵现实构造，甚至比最强大的灵能者更可怕。而且由于它不需要任何天生的灵能力量，理论上可以被任何人使用，所以极其危险。在考斯之战中，叛军使用咒言将废代码引入考斯的行星防卫系统中将其瘫痪。在普洛斯佩罗之焚中，跟随太空野狼军团的卡斯帕·豪瑟使用咒言击退了一只奸奇恶魔，但自身也被咒言的力量反噬，喉咙和牙齿受伤。咒言还在审判官拉文纳的系列小说中出现过。

【3】Enochian：以诺语，是中世纪神秘学家约翰·迪伊和爱德华·凯利发明或发现的一种语言，他们主张这是天使所用的语言，被《圣经》中的以诺传下，故以此命名。在电影《星际之门》中也使用过这些语言。

【4】Glossolalia：隐语，直译为“言语不清”，约等于“语言”或“言辞”，通常用于描述热烈的宗教体验。词源来自“γλώσσα (glossa)”，意为“tongue（舌头/语言）”，和“λαλώ (lalô)”，意为“I speak（我说）”。

【5】 Babel：即传说中的巴别塔。《圣经》中记载人类原本使用同一种语言，但由于兴建巴别塔激怒上帝，上帝降下神罚使人们语言混乱无法交流。最初使用的同一种语言也被称为“亚当语”。

【6】Destroyer：毁灭者，是大远征和叛乱期间的一种星际战士兵种，携带有源自纷争年代的禁忌武器，如辐射导弹/榴弹、生化武器、磷化武器等。

      

第三部分

我将寻得出路

抑或辟开道路




亚空间



∞

       此刻的沙漠是正午时分。这里永远都是正午时分。它被定格在这一点，定格于迫人的热浪和不容藏身阴影的炽光。树下男人的双眼眯成两条缝。树木干枯的枝桠在祂的头顶晃动。祂在此地的形貌并非真实，只是此时此刻祂本质的倒影：痛楚与煎熬，庞然巨力无休止地锤打在祂身上。祂的皮肤如同一张包裹在颅骨上，拉伸得薄如蝉翼的羊皮纸。缝隙在祂的眉间与脸颊开裂，干燥的水泡黏附在祂的双唇上。祂已经许久不曾动作。比一生更加漫长。水曾经从树根下流入地上的浅坑，如今早已干涸。此地已是一片饥渴的领域。这里再也不会有任何水，只余祂的意志对抗沙漠的意象，把它挡在祂与那棵唯一投下庇荫的大树之外。

       第一条毒蛇响环的声音升入空中。男人的双眼些许睁开。毒蛇端坐在皴裂的大地上。它仰起头，黑色的双眼聚精会神。男人看向它时，一条蛇信探出品尝空气。它的鳞片是湛蓝色的，正如艳阳之下大海的颜色。它甩动尾巴，干燥的响环声再次升起。男人对上它的目光。在毒蛇身后，另一只蛇头升起。这一只的鳞片是夏日树林的翠绿，日芒在骨冠上泛起一道铜色反光。它嘶嘶作响，粉色口腔里的毒牙黑得宛如针尖般细碎的夜色。又一道嘶声，男人不得不睁开双眼，转头望见第三和第四条身影滑过身后的土地。还有另外两条，祂知道，静静潜伏，隐匿无踪，在沙土中盘成一团，仿佛是个实为威胁的应许。

       “时间快到了。”荷鲁斯说道。他就在那儿，坐在地上，紧挨着蛛网般的树影。他身披一袭黑袍，边缘缝织金线。一顶圆环戴在他的头上。它也许是黄铜质地，但在正午的烈日下，它的尖角看起来仿若炽焰。一只瞳孔狭长的红眼从他的眉心处向外张望。荷鲁斯露出悲伤的笑容。“时间快到了。”他又说了一遍，掬起一捧沙子，任由它们从指间洒落。群蛇在他身边盘踞、游走。他伸出手，手指滑过其中一只的头部。一刻间，手指不复人形，而是一根利爪，纤长尖锐。蛇在触碰下蠕动、嘶叫。“你为什么要这么做？”荷鲁斯说道，“你为什么要撒谎？你为什么要试图阻碍必然？这个界域的力量无法抗拒也无法阻挡，但它们可以被掌控。它们的崛起是必然，但我们的掌控亦然。如果你拥有桎梏它们的意志，它们自会臣服。你并不缺少意志，父亲，所以你为什么没有把它们化为你的奴仆？是你内心的软弱让你无法取得我的成就吗？你害怕它吗？人类之主会惧怕成为万物之主吗？”

       树下的男人张开口，唇上的肌肤寸寸裂开。

       “你们骗了他。”祂的声音没有丝毫祂面容上皴裂抑或消瘦的迹象。祂的双眼凝视毒蛇，而它们闻听此言，弓起身子，张开血盆大口，露出满嘴獠牙，双眼在炽热的光芒中犹如黑色的珍珠。“当他发现你们把他变成什么样子的时候，他将不会给你们留下任何东西。一无所有。你们只会创造空壳。你们将希望化为荒芜，让未来沦为废土。”

       “希望……”荷鲁斯在指间搅动最后几粒沙尘，“你没有任何希望，父亲，从来都没有。这是必然。我是必然。”

       荷鲁斯微笑，点点头。他弹开最后的沙尘。

       树下的男人咳嗽，声音在干涩的喉间促响。

       “他会逆转你们。”男人对群蛇说道，“我缔造了他。我了解他，他的优势和缺陷。于你们而言他只是一介仆从，但他仍然是我的儿子。”

       荷鲁斯的脸僵住，他起身，阴影骤然汇聚在地面。天空在他头顶扭曲。群蛇向树下的男人扑来。

       “你是个谎言！”荷鲁斯的声音已是雷霆的干涩咆哮，他向前迈步，每一步踏足都在粉碎大地。飓风席卷。荷鲁斯身躯的意象化为一道沙尘迷漫的浊影。他的双眼仿佛燃烧的黑炭。

       树下的男人站起身。在祂身后，大树被腾起的烈焰吞噬。浓烟涌向天空。枝干在烈火中焦黑。男人在火焰面前高高伫立，在火光中投下一道影子。火花从燃烧的枝干滂沱滴落。群蛇委顿退缩，嘶声哀嚎，黑色的双眼被灼成盲目的白色。

       荷鲁斯停下脚步，但没有后退。

       “你什么都不是！”余烬从他的口中落下。

       “终将结束。”帝皇的声音酷烈如火，“一如万物。”然后，第一次，祂的目光漆黑如夜，垂下望向荷鲁斯，“而我在等你。”



第十七章

漩涡

我们自己的怪物

守望



水星-欢欣杀伤区，摇篮盆地

       <开火！>

       白热的光束钻入阴影般的引擎，火花四溅。特拉考隆感觉自己的皮肤鼓起水泡。

       <反应堆到达过载阈值！>

       他能感觉到。他的心脏跳得飞快，汗流浃背，通感的狂热让他呼吸困难，思绪与情感狂乱地回旋，模糊不清。

       <开火！>他的心中再次动念。狂怒女王的火山炮将一道白热的射线刺入敌方引擎的阴影中。

       <攻击无效！>

       他感觉到迪维希娅涌上心头的沮丧，感觉到卡索镇定地将反应堆输出导向驱动系统。他正在失去化身的平衡。疲劳，极度的疲劳，以及引擎与军团想要回身步入火海，步入敌人枪林弹雨的意愿。他还能感觉到麾下引擎与分队的火焰存在，全都力不从心，全都在反应堆能承受的临界边缘运转，弹药耗尽，伤痕累累，满目疮痍，怒火中烧。他也有同样的感受。敌人已经突破他们的战线，所以现在他们必须打一场截然不同的战斗。

       水道在他们从卡拉利亚之墓穿过的盆地中纵横交错。神怒之日和它的廷臣身处六公里之外，正在稳步推进，不疾不徐，同时开火。骑士和坦克，还有昆虫形的战争机器在它们脚下蜂拥而来。

       <特拉考隆。>声音信号切入他的感知。连接失真扭曲，在数据损坏和系统错误中噼啪作响，但总机长塞顿的声音仿佛吹入垂死熔炉的纯净空气一般。<我们准备好了。净空区域。>

       一瞬停顿，他与总机长之间的数据流中断了一刹那。他想起那个老人，端坐在无上专横头部的宝座上，久经沙场，岁月磨砺。特拉考隆想对即来之事发声反对，但他知道这是白费力气，更糟的是，这是错误的。敌人已经突破战线，正在穿越杀伤区。城墙火力已经变得稀薄。敌人的引擎和部队正在横跨一百公里的战线上推进。缺口无法用束手待毙的引擎封堵，必须依靠其它力量。

       <遵命，机长。>特拉考隆回应道，随即心念一动切换到战斗群范围的传输，<所有引擎，经由吉麦尔【1】-叁洞-肆-伍前往拉姆达-幺-两，最大步幅。确认并行动。>

       <我已与第九和第十分队建立部分瞄准数据整合。>

       <迪维希娅，确认并整合我们的瞄准系统。>

       <遵命，机长。>一瞬踌躇，一股战栗划过白炽之炎，对现状的理解形成一个冰冷而空洞的结。他能感觉到最年轻的副机长的思绪边缘如同自己的倒影。他们竟然沦落至此，难以想象的行动一个接一个地发生了。

       <距离开火还有二十一秒。>卡索发送道。

       <太阳神和熔炉之子尚未离开弹着区域。>

       随后他看见了两架引擎。阿尔瑟萨的太阳神与一架掠夺者并驾齐驱，掠夺者左腿扭曲，装甲板受损变形。它在一瘸一拐，虚空盾断断续续。阿尔瑟萨放慢脚步，用自身引擎的护盾掩护它，同时向涉水而过的死颅军团引擎开火还击。太阳神的火山炮在他眼前发射，光束划过河道上方，将水面蒸腾为气云。光芒从敌方引擎身上喷溅，一道道流光溢彩在空中划出弧线，然而特拉考隆没有看到丝毫敌方减缓推进的迹象。

       <距离开火还有十三秒。>

       特拉考隆向白炽之炎高声喊叫。

       <阿尔瑟萨，快走。齿轮的转动在上，快点！>

       在意识深处，他能感觉到无上专横及其分队的存在。好战者和随伺的四架战将已经站定，正在同步武器系统。他们的威胁与狂怒在特拉考隆的后脑激起愈发强烈的钝痛。

       <前进。>他心中一念，<靠近他们，融合护盾。>

       狂怒女王迈下斜坡，走向两架泰坦，他感觉到迪维希娅的咒骂。

       <你在干什么？>阿尔瑟萨发送道。

       <我能做的。>他回答道。

       <已开火。>

       <现在融合！>他感觉到虚空盾一分为二，随即滑入太阳神与掠夺者周围的护盾。

       第一枚导弹落地。它从三十公里之外发射，命中死颅军团泰坦面前的空地，在河床中爆炸，火焰与蒸汽汹涌飘扬。接着另一枚落地，又是一枚，三架战将泰坦的载荷让整个世界陷入火海。

       第二轮弹药爆炸前的瞬间，特拉考隆瞥见神怒之日和它的廷臣消失在爆燃的烈焰之墙后。太阳神和狂怒女王的融合虚空盾在一阵能量溃散的轰鸣悸动中撕碎。

       <快走！>

       狂怒女王跨上斜坡，走向城墙，尘土与火焰在周身飞舞。另外两架泰坦一同前行。城墙方向一公里的前方，他麾下剩余的兵力正在交替撤退，其中一半回首护送另外半数迈向城墙。他能看见三个分队和半打骑枪队的闪光在南方移动，以填充他们撤退后留下的战线。无上专横的巨硕存在矗立在西方，致命的心意如同汹涌的烈焰。特拉考隆感受到炽热从反应堆流向驱动，感受到武器燃烧的饥渴，感受到狂怒女王因为他们没有转身直面火焰与置身其中的敌人而迸发的怒意。

       <十秒后发射最终波次。>迪维希娅勉强将情绪压抑在表面下。他们距离弹着区域边缘的斜坡顶端还有十四步。

       在他们身后，一个焦黑的身形冲破火焰与硝烟组成的高墙。亚空间生物重塑了它的皮肤，将它的眼孔肿胀成为复眼般的水泡，苍白的液体从悬垂在下颚下方的喙部淌出，右臂上的武器萦绕着妖异的光芒，炮管上锈蚀剥落。它深吸一口气，准备开火，空气褪去了颜色。

       还有四步到达弹着区域边缘。

       无上专横的冰冷心意化为一颗耀眼的蓝色超新星。

       死颅军团引擎开火。一道尖啸的光束击中太阳神与狂怒女王身旁蹒跚跛行的掠夺者。它向前迈出另一步，光束的华彩在它身上蔓延。又一步。铁锈从它身上脱落，接着是化为齑粉的大片装甲。它的脊背开始弯曲，关节和活塞在眨眼间腐蚀殆尽，它被自身的重量压倒。特拉考隆感觉自己的思维冻结了。掠夺者临终的哭喊流过他的意识，一声嘶鸣，一道动力枯竭、金属溃散的绝望哀嚎。它的躯干四分五裂。一瞬间，它的反应堆核心肉眼可见，内中的火焰委顿熄灭，比遏制力的失效速度更快。它倒下，粉身碎骨，魂消魄散。死颅军团泰坦踏出另一步，亲族的幢幢黑影尾随在它身后。

       <最终发射。>迪维希娅发送道。

       三十公里后的城墙方向，无上专横和它的分队开火了。

       第一分队，诸分队之首，它的使命并非步入炼狱的心脏，那是第二和第五分队的使命。无上专横是一架好战者，这种帝皇级泰坦拥有足以终结文明的武备：死亡直击导弹、复仇巨炮以及多种火箭和导弹发射巢。行走在它身侧的四架战将各自配备有一只铁拳，这既是一个象征，也是捍卫军团第一泰坦的手段。在它们的背上和另一只手臂上则配备了足以媲美无上专横的武器：末日发射器和地震炮。当它们开口时，大军灰飞烟灭。然而，对这场战斗，它们带来的不仅仅是烈火。

       对于诞生自火星的泰坦军团而言，漩涡导弹既是神圣的，也是亵渎的。它是技术的奇迹，是远古科技奥秘的失落谜团，它又是一柄苦涩的刀刃，一旦在战争中出鞘，就只能带来悲伤与失落。在过去的战争中，使用此等武器曾是心意已决的标志，表明冲突已经超过了能够靠外交甚至胜利后的和平治愈的临界点。使用此等武器展现的意图并非破坏，而是湮灭，而一旦失败，也只能期待对等的命运。在烈焰军团中，它们被称作“苦涩的赠礼”。只有同为铁权三剑的其他军团保有同等数量的武备，而即便是他们也会谨慎使用。

       七枚漩涡导弹从无上专横与它的分队一次性同步射出。导弹凌空飞翔，加速突破音障，留下雷鸣般的尾迹。

       在白炽之炎中，发射的数据回响让特拉考隆感觉一道寒颤划过皮肤。他们面前的死颅军团泰坦挺起身，仿佛一只预感到飞箭袭来的怪物。

       第一枚导弹在死颅军团泰坦身后四十米处命中、爆炸。它没有精确命中。即便有特拉考隆的瞄准数据，导弹的机魂在发射时仍处于半盲状态。无关紧要。弹头的装置在现实的帷幕上撕开一个洞。

       超越黑暗的黑暗。

       存在本身开始尖叫。

       物质消失在不断扩大的虚妄光球中。光线消散在漩涡里，凝为霓虹般的污迹。

       在特拉考隆看来，白炽之炎中的漩涡如同一片数据损坏的白色空间。

       死颅军团引擎被漩涡捕获，开始扭曲变形。泰坦中的亚空间实体放声咆哮，它的精华被扯出窃据的金属躯壳。昆虫的翅膀、触须和数不尽的眼睛短暂浮现，随即消失在黑暗中。物理规则陷入狂乱的矛盾，扭曲了机器。装甲和机械压缩、液化，在不同物态之间扭曲变换。躯干的外壳爆裂，炽蓝的等离子喷薄而出，旋即停止，在悖论中凝滞，接着开始翻滚生成耀眼的碎片，仿佛太阳之火的叶片在飓风中翩飞。接着它消失无踪，漩涡膨胀，在空中旋转，漆黑的闪电在其中划出弧线。接下来的三枚漩涡导弹命中弹着区域的更深处。接着一枚又一枚，每一枚都将现实撕出缺口，迸发出特拉考隆能在泰坦的金属血肉内感觉到的声音。命令失效，白炽之炎颤动不已。

       <行走！>他心念一动，心识的力量从它濒临熄灭的心脏中汲取火焰。狂怒女王迈出一步，又一步，然后开始大步离开盆地。他能看见城墙，能看见各分队正在机动以迎接从悖逆存在的翻腾风暴中走出的任何东西。其他战斗的火焰在视野和意识中闪烁，那些破坏在漩涡轰炸面前显得微不足道。

      漩涡在盆地中移动。两个漩涡互相碰撞，滑到一起，膨胀开来，如同对太阳的黑色嘲弄一般升入空中。初次轰炸的火焰与尘埃向它盘旋飞升，在消失于它的心脏之前为漩涡披上回旋燃烧的斗篷。骑士、坦克和蛛形战争机器的形状飞入伤口。特拉考隆看见一架战将泰坦的轮廓升腾，滚入虚空，它的形状在湮灭的边缘短暂悬停，随即四分五裂。他无法移开视线。他感觉到机组的目光和泰坦的机魂都被牢牢钉住，被吸引观看这场由暴行定义的战争中犯下的暴行。

       <专注，行走。>

       他迈出另一步，用意志转动泰坦和迪维希娅与卡索的注意力。

       然后他看见阴影从漩涡间走入视野。神怒之日拖着残骸与浓烟大步前行。

       废代码从它的口中怒吼而出。特拉考隆感觉到它在冲击他的传感器，涌入他的思绪，如同语无伦次的狂笑。漩涡在它周围移动，近在咫尺，却没有把它拉入它们的怀抱。它吹响战争号角，轰鸣钻进亚空间，迸发出超越声音范畴的响动。白炽之炎中，分布在杀伤区二百公里范围内的烈焰军团机长与机组全都听到了。地面上，机长和坦克指挥官感觉到它在他们的通讯设备中响彻。亚空间里，绝望与失落的恶魔循声而来。

       漩涡开始闪烁不定，边缘参差不齐地翻涌，物质向亚空间的流动停滞，而亚空间开始通过裂隙呼吸。无定型的形状凭空浮现，凝成虚假的物质，怪物用炮管般粗壮的断肢在地上拖行，成群肥硕的昆虫用不对称的翅膀在半空盘旋，蛆虫在空气中蜿蜒渗出，仿佛置身水中，蹒跚的身影扭动触手。随着怪物从亚空间流入现实，漩涡随之收缩。神怒之日存活的四名廷臣现在也来到它的身侧。在它们的脚下和周围，空气与大地蠕动翻腾。弹药已然在它们中间爆炸，将大片的虚假血肉炸成粘液。神怒之日发出又一次轰然嚎叫，向皇宫踏出了又一步。



水星之墙，碎片堡垒

       纳苏巴将军和她的指挥团队走出掩体，来到观察平台，停下脚步抬头仰望。神盾参差不齐的边缘在他们头顶闪烁。闪电沿着护盾蜿蜒划开，暴雨在力场边缘表面倾盆而下，形成一道灰色的幕帘。一阵强风扑面而来，即便在这种高度依然带着暖意，夹杂着刺鼻的能量释放气味。观察平台上鲜血四溅，稀薄的血池在暴雨之下轻盈跳动。指挥部的士兵散开，科技神甫搭建起通讯和数据信号节点，这些装置在平台上升起，仿佛光秃秃的钢铁树木。平台上遍布破碎扭曲的尸体，身穿不同的制服，四肢摊开，空洞的眼睛注视着天空。一名身穿蓝绿色制服，浑身浸满鲜血的士兵站起身，露出身下的一具捣烂的尸体，冲向纳苏巴。她脚步不停，拔出蛇铳瞄准开火。那名士兵应声化为灰烬。

       “时间？”她大喊道。

       “三分二十一秒。”苏尔科娃回答道。

       “确保平台，准备着陆。”

       “我们和不屈之墙建立了联系。”天线塔旁的一名通讯军官喊道，“信号断断续续。”

       “比没有好。”纳苏巴说道，“开始创建本区域的态势图，精确到每个区块，每个单位。不行就用墨水和羊皮纸。”

       “我方单位已经控制了南至四十五区，北至不屈之墙的城墙顶部。”库拉尔说道。他在一瘸一拐，靠在一名通讯兵的身上。鲜血正从他右腿的绷带下渗出。他的脸色苍白如纸。

       平台的左右两侧升起两门涡轮激光炮的混凝岩基座，炮管指向墙外的空地，却陷入沉默。由此向外，其他炮位沿着城墙顶部边缘如牙齿般升起，包含十几种不同配置和用途的等离子宏炮与激光武器。它们能从顶层、堡垒边缘和城墙上将火力投向一百二十公里外的地平线，还能在发射的同时避免震裂城墙。重型动能武器配置在城墙低处，通过减震和精确的射击模式避免形成致命的共振。城墙顶部的武器则没有后坐力，只要堡垒反应堆的能量和等离子供应源源不断，它们就能持续开火。

       然而现在的问题既不是动力，也不是大规模轰炸带来的震动。问题在于炮组成员已经失能，而直接指挥链也已经中断。炮组逃离岗位，水星之墙上的火炮由此陷入沉默。只有一小部分只依靠机仆和科技神甫操纵的还在继续开火。士兵四散逃跑，一些人则是单纯坐在射击台阶后，或是走廊和武装室里哭泣。纳苏巴花了好几个小时才在堡垒里召集起一批姑且算是稳定的力量，派他们沿着城墙接管武器和控制设备。一些人徒步，另一些人在城墙顶部乘车。接管……听上去仿佛她在入侵自己的指挥区域，而这正是她在做的事。一部分掌控城墙的人不是陷入恐慌，而是开始试图杀死任何接近他们的东西。在过去的几个小时里，纳苏巴失去了好几名参谋才学到这个教训。

       “顶部炮位还有多久才能运转？”

       “我……堡垒火炮需要四十分钟，其他的……”

       “库拉尔……”她说着，走近了一步。

       “我没事，将军……我会让城墙火炮尽快。”

       她点点头，挺直身子。

       “时间？”她再次喊道。

       “一分二十秒。”苏尔科娃高声回答道。

       “有通讯连接或者视频信号吗？”

       “没有。”

       “就位情况？”她喊道。

       “指挥有效性预计百分之四十五。”

       指挥……纳苏巴曾见过指挥四分五裂，曾见过战区分割成混乱的各自为战。但她从未见过像水星之墙这样迅速而彻底的情况。通讯故障、自杀、擅离职守、疯狂。已经无法用指挥这个词来形容当前的情况了。她无法联系城墙上一半的单位，而那些能联系上的也远远谈不上可用。暴力和混乱正在城墙上扩散。秩序良好的区域确实存在，但中央指令和控制最多称得上部分有效，而此时在杀伤区中，纳苏巴平生所见的最大规模战斗正在如火如荼，火焰照亮大地，浓烟笼罩四野。在烈焰军团全军出击后，她和总机长塞顿曾联系过一次。通讯连接只持续了一刻就中断了，但足以让她用实地评估状况确认目视所见：恶劣，极度恶劣。城墙火炮无法全力开火，军团正在没有掩护的情况下奋战。更糟糕的是，缺少近轨道火力导致敌军舰船能够靠近到足以开始战术地面轰炸。纳苏巴曾亲眼看见一道道能量柱从距离城墙仅八十公里的天际降下。

       八十公里……敌军正在整个杀伤区的宽度上推进，而且已经在沃斯湖至卡拉利亚之墓一线突破了烈焰军团，进入水道纵横交错的摇篮区域。正面突破两个完整的战斗群。启迪之光在上，纳苏巴不知道它们是怎么做到的，但死颅军团就是做到了。不需要交战数据就能知道，眼前的战火仿佛从翻倒的大锅中溢流而出，如同活体风暴一般向城墙蔓延。

      火焰风暴的边缘，某种黑暗在远处一闪而过。纳苏巴感觉自己抽搐了一下，在牙齿上尝到了金属的味道。然后一个接一个，火焰中升起黑色的爆炸。

       “太阳之泪啊……”苏尔科娃倒吸一口气，起身走到纳苏巴身边，“那是漩涡爆炸，敌人——”

       “是我们。烈焰军团正在倾尽一切。”

       纳苏巴眨了眨眼，移开了视线。爆炸在她的视野中久久不散，留下针孔大小的黑点。

       “来了。”有人大声喊叫，随即一阵音爆响彻城墙顶部。三架帝国之拳金黄色涂装的风暴鸟炮艇越过墙顶飞来，高度低得让纳苏巴感觉压力波几乎要把她推倒在地上。黑金相间的闪电鸦【2】攻击机在上空调头，紧贴神盾边缘。炮艇剧烈倾斜，已然打开突击坡道。为首的炮艇猛然悬停，降落到平台上，推进器的喷气在血淋淋的雨水池中吹起大片涟漪。它的两架亲眷尾随降落。身穿琥珀黄色盔甲的战士不等它们着地就从敞开的舱门中跳下，在堡垒顶部分散开来。罗格·多恩同样没有等待炮艇的坡道触及混凝岩，而是直接从开口跳下，在它再次爬升时就已起身站定。引擎的轰鸣充盈在纳苏巴的耳中，她跪下行礼，禁卫官向她大步走来。

       她对他的了解不逊于任何人，四十年的征战与征服可以佐证，而他前进时眼中的冷酷让她遍体生寒。

       “起来。”他在三步之外说道。她站起身。

       “大人。”她说道。

       “抱歉，禁卫官大人。”苏尔科娃喊道。纳苏巴望向她的副官。“将军，我们收到一份通讯报告，有泰坦引擎正使用紧急指挥超驰进入城墙底部的出击大厅。”

       “哪一支军团？”纳苏巴问道。

       “未知，但通讯和数据连接非常清晰。他们报告称……他们说那些泰坦在人们的头脑中尖叫。”

       纳苏巴回头望向禁卫官。

       “大人，您究竟带来了什么？”

       “我能动用的所有武器。”罗格·多恩说道。



水星之墙，78号出击洞穴

       “机长……”阿布哈尼·卢斯·莫哈娜从连接凶兽机舱的舱门钻出来时，一名技术神甫开口说道。一股热空气扑面而来，夹杂着机油、金属和烧焦塑料的味道。洞穴里热火朝天。技术神甫在用二进制互相呼叫，机仆在拖拽等离子燃料和弹药料斗，技术侍僧在维修骑士和泰坦，焊接机和热切割机撒下大片火花。她们刚刚抵达，第一道外侧大门正在关闭，但这里已是一片忙乱景象。狩猎部队需要再次进入杀伤区，而且要快。阿布哈尼已经看见烈焰军团在防线上交战的火焰风暴在愈演愈烈。他们在奋勇作战……齿轮的真理在上，他们奋战不休，但敌军仍然在推进，逐渐逼近城墙，不屈不挠，似乎在倒下时越挫越勇。她和她的姐妹必须再次狩猎，每一架引擎、每一台机器都要参战。

       “鸟卜仪读数无法锁定，通讯连接无法接通。”她打断技术神甫的话头，“清除错误。”

       “严重的信号和扫描错误遍布所有引擎和系统，机长。”神甫用调制的腔调抱怨道。阿布哈尼已经跳下机组脚手架，正在查看其他娇阳军团泰坦和维罗尼骑士周围忙碌的状况。“数据损坏和机魂疾病……”

       “至少想办法让我们能看到要射击什么东西。”她头也不回地说道。洞穴中有些不对劲，机器的出勤已经到达疯狂和混乱的边缘。在她观望时，一名重型机仆拖着一大摞活塞环走上一条堆满巨型爆弹弹壳的装载机坡道。箱子和机器零件在洞穴地板上满地乱滚。喊声此起彼伏。她眨了眨眼，感觉到铺天盖地的疲惫。一道响亮的叫喊声和大口径手枪射击的声音响起，她转过头。

       一名身穿维罗尼家族贵胄制服的男人踩在一名下等机仆的残躯上，拔出手枪。机仆还在挣扎起身，黄铜手中还抓着骑士贵胄的头盔。鲜血和机油正从它的身体和机械中喷涌而出。男人半转过身，她认出那是卡拉多克。在他身后，两名维罗尼侍从骑士的驾驶员正从驾驶舱里爬出来。她开始大步走向他们。卡拉多克朝垂死的机仆啐了一口，又开了一枪。子弹掀开机仆头颅的顶部。卡拉多克捡起自己的头盔，收起枪，正向侍从骑士的驾驶员转身，此时阿布哈尼飞起一脚重重踢在他的身侧。他的驾驶服颇为厚重，覆盖层层叠叠的防弹垫和锁子甲，但她用披着装甲的小腿踹进他的躯干，踢得他对折起来翻滚出去。他迅速起身，面红耳赤地举起拳头。

       阿布哈尼一动不动。

       “再敢这样我就当场毙了你。然后我会把你的尸体包在你坐骑的旗帜里，作为耻辱的标志送回你的家族。”他的脸涨得通红，咧嘴露出牙齿，“继续啊。”她露出猎人的微笑，对他说道。他深吸一口气，眼中迸发出愤怒的火花。

       “尊贵的机长，”他努力压下话语中颤抖的怒火，“您没有——”

       “战斗中，你没能跟上团队。你和我们共同驰骋以协助我们的狩猎，但是当猎物反扑的时候你在哪里？我可以认为是无能引导你躲避危险，但我不觉得你没学过怎么打仗。我认为你是个懦夫。”卡拉多克闭上嘴，双目含泪，眼中闪烁着纯粹的恨意。阿布哈尼收敛笑容。“再失败一次，我就亲手毙了你。”

       ”你不能——“

       “我做过和要做的事，你连边都摸不着。”阿布哈尼望向阿卡斯蒂娅，她一直待在后面看着。侍从骑士驾驶员的眼里是不是闪过了一丝惬意？“阿卡斯蒂娅，你为你的家族赢得了伟大的荣耀，为我的军团提供了崇高的服务。娇阳军团向你表示敬意与感谢。”

       此刻，卡拉多克的脸上一片惨白，看起来似乎马上就要爆发。

       “准备好你的机器。”她冷冷地说道，“我们再次参战。”

       卡拉多克似乎想要说些什么，却马上停住了。他的双眼紧盯阿布哈尼身后的某种东西，洞穴内部大门方向的某种东西。他眨了眨眼，打了个寒颤，刹那间愤怒从他的脸上消退。他的嘴唇不住颤抖，眼睛快速翕张。

       阿布哈尼转过身。

       她的皮肤骤然变得湿冷。

       出击大厅远端的大门正在打开。黑色的身影正在走进。亮黑色面甲遮住了他们的脸庞。每个人都身穿石墨黑色与深绿色的衣服，没有佩戴军衔和单位标识，手中的长棍不断敲击地面，标记他们踏出的每一步。沿途的机械神甫和军团成员四散避开，他们身后的大门正在缓缓张开。

       “什么？”阿卡斯蒂娅的声音低沉，变为耳语。卡拉多克已经在后退，皮肤黯淡，双眼圆睁，浑身剧震。

       然后阿布哈尼就看到了。一架战将级泰坦踏入洞穴。黯淡的黑灰色身躯边缘饰以古旧的铜色，面部空白。巨大的身躯缓慢行走，移动时不断晃动蠕虫般细小的光线。冰霜在墙壁和地板上蔓延。胆汁涌上她的喉咙。她感觉自己想要尖叫，但她咬牙忍住了。她试图保持目光，但它却在她的视线中变得朦胧，仿佛她的意识在试图拒绝处理它看到的东西。她想跑开，想把自己锁在凶兽的驾驶座上，把火力尽情倾泻在那台貌似泰坦却又不可能是的东西上。那不是泰坦。那只是一个拥有伟大、高贵、神圣的形体的怪物。憎恶，这是唯一接近的词汇。洞穴中有人在哭喊，蜷缩身体。

       她听说过噩兆泰坦的传言。娇阳军团中流传着许多流言与故事。它们提及巫异的泰坦，提及噩梦萦绕的引擎，它们融合了至高天的力量，也是万机之神最强大的战争武器。很少有人相信它们真的存在，但阿布哈尼曾亲眼看见一名姐妹向军团最古老的工造士询问是不是有种叫做“灵能泰坦”的东西。工造士僵住，然后摇了摇头。

       “不能谈论那种东西。”这是他唯一的回答。几十年后，阿布哈尼已经忘了那一刻，但现在，当她仰望头顶的引擎时，她想起来了，也理解了。

       “先祖之血啊……”阿卡斯蒂娅低声说道，话语让阿布哈尼转过头。

       另一架泰坦尾随第一架进入，这是一架掠夺者级，在它身后是另一架战将级，后面还有一架。地面开始摇晃，墙上的巫异冰层愈加厚实，呼吸凝结成霜。阿布哈尼的鼻子里充满臭氧的气味，她能感觉到自己的手指正在颤抖。

       通往外墙的第一道门已经开启，四架泰坦大步走去，身后留下一片寂静。黑甲覆面的身影走在泰坦脚边，仿佛是为了阻止任何试图穿越泰坦路线的人。没人这么做。

       最后一架泰坦通过后，外侧大门封闭，但寂静依旧挥之不去。阿布哈尼摇摇头，准备转身走向她的机组。

       “那是什么？”她听见侍从驭手问道。

       “那是……”她开口，然后在干涸的喉咙里吞咽了一口，“我们自己的怪物。那是我们自己的怪物在走向战场。”



帝国圣域皇庭区，机械修会驻地

       维索蕾尔走进泰坦大厅。她不是一个情绪化的人。尽管她的外表经过计算以尽可能避免教会之外的人感到不适，但她完美的头颅之内的思想却是精密校准的逻辑与程序。她的决策遵循神圣的十六分法则以及演绎、推理和完备性的诸道途。其余的一切都归为不可触知性与潜在错误的领域，是对知识圣临的污染。但她在根子上还是个人类，而此刻她认为充分表达自己的愤怒并非弱点。

       “诸位须听我一言。”她开口说道，思维空间超驰将她的声音传遍引擎洞穴中的每个通讯连接，广播格栅和扩音器。思维空间咒文从随行的神甫身上流出。他们一共有八个人，每一个都是围绕铸造统领扎格列欧斯·凯恩旋转的齿轮上的一颗轮齿。从他们身上流出的代码线属于从火星回收的最高奥秘：机魂祈使、数据超驰精灵以及恳求命令。它们在层叠的数据连接中传播，部分唤醒系统，搅动沉睡机器的机魂。它们没有接管的力量，但它们带来了一种与维索蕾尔的话语共同回响的东西：权威与愤怒。

       她沿着中央拱顶前行。她的声音在厅堂间回响，盖过了机器和齿轮转动的响动，一颗颗头颅、一簇簇传感器仰起，望向声音的来源。她在不败神宫面前驻足，八名贤者以长杖和战斧用力敲打地面。战将级泰坦矗立在自己的壁龛中。娇阳军团的工造士站在周围的机架上，准备为至高主母的引擎涂抹圣油，以备行走。其他机库中，那些拒绝走向战场的军团引擎在它们的子系统听见维索蕾尔的机械之声时变得激昂不已。它们的机械神甫低声吟诵代码，试图安抚引擎苏醒的机魂。

       维索蕾尔环视一周。人群正在聚集，一双双眼睛凝视着她的全息投影。

       “你们等待良久。”她说道，“你们观望良久。你们拒绝执行设计赋予你们的功能。”声音中的愤怒在空气中激荡，震落石质拱顶上的尘土。“你们认为自己凌驾于战争的召唤，认为你们的知识比铸造统领，比禁卫官，比欧姆尼赛亚本尊更加伟大。你们认为回避牺牲是服务于更高的目的。然而这等想法不过是骄傲下的腐败堕落，恐惧中的止步不前。”

       她顿了顿，周遭一片安静。

       “引擎在战争中，在泰坦之死中陨落，所以你们害怕失去剩下的。你们害怕自己是最后一人，如果踏入战场，军团将不复存在。你们都是蠢货！”最后一句话如雷贯耳。代码的螺旋涌入思维空间，每一行都以公式和公理般的权威重重锤下。“看看这个……”维索蕾尔举起手，仿佛把一个物件抛向空中。红绿蓝三色的全息影像漩涡在她头顶旋转成形，像素在光锥中活灵活现。爆炸、虚空盾破裂和金属撕裂的声音响彻洞穴。失真的漩涡解析成为一架战将级泰坦。它在燃烧，半边头颅消失，浓稠的液体从破碎的颅骨和伤口中滴落，锈蚀的水泡在皮肤上凸起。在它的背甲上能够看见一道旧伤，一道贯穿伤口，足以宣告这架引擎应该死了。这是一堆残骸，然而它存活时刻划在装甲板上的纹章依旧清晰可见。画面抖动，现出另一架泰坦，一架掠夺者，它的脊柱已经半残，在行走时暴露在外。它的背甲上闪着幽光，柔软的血肉填满伤口，昆虫云集在血肉之上。投影的时间长得足以清晰呈现拖在身后的旗帜残片，而后依次切换。

       鸦雀无声。数据卷轴裂解成为单值代码流，齿轮转动至动量的尽头。一双双眼睛在注视，在凝望。

       “就是这样。”维索蕾尔的声音里已经没有愤怒，只有与人类太过相近的疲累，“这就是你们拒绝参加的战争。亡者，你们的亡者，我们的亡者，他们被亚空间玷污，被送回来和我们战斗。”她向后仰起头，望向连串的图像。它正实时传向洞穴中的每一个军团残部，并经过标记和加密以确保真实性。“娇阳、紫红、炎纹、防卫者、狮鹫，这场战争的亡者回来了。”

       她垂下头。

       “然而你们，只有寥寥少数在行走。面对此情此景，你们袖手旁观。”

       无声的怒吼满载于数据传输和思维空间广播中。一个，又一个，而后整个洞穴充斥着沉默的咆哮，机器的愤怒。

       “愤怒并非答案。”艾莎·阿尼·莫哈娜·维，帝国猎手的至高主母，以她引擎的声音开口，同时不败神宫向前迈出一步。从两侧的壁龛中，娇阳军团所剩无几的引擎追随她们的女王一同向前。“只有一种答案能回应此等耻辱：火焰与死亡。我将行走，我的姐妹将行走，我将与任何一同狩猎之人并肩而战。”

       一瞬平静，随即机器与人声的咆哮轰然爆发，愈加高亢。

       “不。”维索蕾尔说道。这个词仿佛是在呐喊的人群中鸣响枪声。不败神宫转过头颅望向她。没有时间与艾莎·阿尼·莫哈娜协调对齐。她只能靠自己。不再有运筹帷幄的政治把戏，只有她的话语和一个事实：她即将说出的都是真相。她感觉不败神宫的眼孔紧锁在她身上，仿佛置身恒星光芒的透镜聚焦之下。数据压力在她的头颅中不断积累，植入物的机魂在神之机械的凝视下畏缩。她坚定目光。“时机已失。群龙无首的引擎为了荣誉和复仇行走，此种行径只会失败。而你们将陨落，并加入为之复仇的亡者之列。”

       一架娇阳泰坦的等离子毁灭炮排出冷却剂，能量涌入射击线圈。死亡只有一线之隔。

       不败神宫没有动作。

       “亡者将得到复仇。”维索蕾尔说道，“但这是一场军团的战斗，而非引擎的战斗。如乌合之众一般行走，你们的所为不过是将引擎的机魂浪掷于傲慢。你们必须行走如一，行走于命令之下，行走于单一而非离散的目标之中。”

       再次陷入沉默，但如今的意味已经有所不同，一个问题，一个权衡。

       “我们为数众多。”一名紫红军团机长用植入物和思维空间声音说道，“我们并非一个军团。”

       “但你们已经是了，而如果你们由此行走，你们将成为一个军团。欧姆尼赛亚最后的堡垒与真理的捍卫者，亡者的复仇者。”

       “泰坦修会已颁下意旨，必将如此。我身负二者的权威与印章，于此地、此刻，以破碎军团的残片铸就新的军团。由此，他们将不止走向复仇，而是走向胜利。”

       <这是一步险棋，即便对你而言也是，大使。>艾莎·阿尼·莫哈娜发来消息，加密并单独传输给维索蕾尔，<这些机长和引擎不会轻易放弃他们的荣耀与传统。>

       <只要你愿意，他们就会。>维索蕾尔回答道，<只要你统领他们，他们就会，至高主母。>

       <我不能。>

       <只有你能。>维索蕾尔说完，将视线从不败神宫转向簇拥的脸庞，扫视面前的实体与数据幽灵。

       “此乃机器的意旨。”她说道，“谁将效命于此？”

       一瞬停顿，随即不败神宫踏出另一步，笼罩在维索蕾尔和围绕她的贤者头顶。

       “不败神宫领命。”艾莎·阿尼·莫哈娜以神之机械的声音说道。

       而后，其他姐妹的引擎也向前迈步。接着是准备行走的紫红军团引擎，接着是炎纹和防卫者的机长，破碎军团的残存者，思维空间回荡着赞同，以及用战争和钢铁的代码写就的战吼。

       维索蕾尔环顾四周，一时间没有动作。她人类的一部分曾心怀满腔怒火来到此处，又恐惧于将要发生之事，而现在她感觉到了某种只在齿轮与造物至为崇高，至为谦卑的奥秘面前体验过的东西。

       她垂下头，而后伸手从其中一名随行贤者处取过仪式节杖。她手中的电子回路点亮，与它的机魂交融。权威的密文由此解开。指示与命令的波纹在数据空间中成型，等待，准备传遍万机，贯通历史。她将节杖的尖端放落地面，说出命令。

       “此地，此刻，敬奉欧姆尼赛亚之权威，谨遵它之铸造统领的意旨，我册封守望军团【3】，并呼唤它的全部引擎走向战场。”



水星-欢欣杀伤区

       水星之墙上的火炮重新开始发射，顶部护墙上半数的火炮将目光转向天际。光矛焚穿云层与烟雾，刺痛在近地轨道上机动的舰船。一部分命中，撕开重型轰炸舰的护盾。一部分舰船后撤，另一些改变了位置，但没有一艘逃离。燃烧的帝皇幻梦号将他们从目标吸引开，但战帅的意志就是他们的任务，不容反抗，不容失败。生于苦难号在开炮前一秒打开了虚空盾，一串连续的等离子流立即击中它的船体。等离子洞穿船体装甲，射入船舱，烧穿等待装填的宏炮弹链。火焰沿着船体引爆，迸发出连绵的爆炸火光。舰船摇摇晃晃，引擎停止工作，爆炸的力量将它推离轨道。它开始坠落，半公里长的残躯在掉落时起火燃烧。其它舰船开始射击，炮弹与光矛在皇宫上空追上生于苦难号。在命中的同时，水星之墙上的炮火正伸向杀伤区。

       在杀伤区南部，尼瑞克的残垣断壁附近，一枚地震炮弹钻入地下爆炸，一个装甲连随即消失。泥土和岩石向空中喷涌而起，一个坑洞在坦克群下方出现，将它们拖入倾泻的残骸中。在银色冰川湖被水填满的裂缝上方，等离子流从天而降，射向中海拔区域，席卷正在行军的护教军大队，将地面、盔甲和血肉融为玻璃。在卡拉利亚之墓和沃斯湖之间坑坑洼洼的地面，一支帝国军坦克和泰拉纳斯家族骑士组成的部队被自动机包围，动弹不得，随后遭到来自黑暗机械教飞船奥密克戎-阿列夫号的轨道轰炸，在从天而降，翡翠般的闪电圈中湮灭。九分零九秒的精确计时射击之后，一切只余尘土与辐射。

       在遍布水星之墙的出击大厅中，从杀伤区返回的单位狼吞虎咽弹药与燃料。坦克车组瘫坐在混凝岩地板上凝视远方，焊炬的火花在空中飞扬。骑士和战争机器卸下损坏的装甲，鲜血与煤烟从车身上冲洗下来。秩序几乎荡然无存，来自堡垒和区域控制节点的命令少之又少，还夹杂着信号和信息缺失。不过，最后一道清晰的命令下达了明确的目标：将敌人遏制在杀伤区。这就足以维持战局扭转的势头。

       欧申诺指挥官连上主数据和通讯源，游弋在被污染的战斗浪潮中。四十年前基扎尔的一次辐射攻击夺去他的战斗能力，如今他已无法离开用羊膜与金属包裹他的机器。没有承载他的无畏底盘，他就是个盲人，必须依赖它的系统维持生命和视觉。连上水星之墙失效的战术数据和通讯后，他第一次感觉到伸手不见五指。科迪尔堡垒和半数城墙是他的职责，圣吉列斯依照禁卫官的意愿托付给他。这既是一份荣耀，也是一份负担，而现在他感觉这一切正在手中化为流沙。兵变、单位失能、死亡，甚至更糟。仿佛某种东西穿透城墙的砖石，穿过站在上面的肉体，然后从内部把他们撕得粉碎。唯一可靠的是他自己的兄弟，少数几百人被他分散在防线上以加强纪律，鼓舞士气。如今，这些圣血天使仿佛黑暗中的光点，可靠而真实，坚定不移。秩序从他们身上向凡人单位流泻，命令经由他的话语口口相传，一点点扩散。纳苏巴已经让碎片堡垒和北部区域的火炮重新开火，现在欧申诺要把自己的命令声音加进去。

       毁灭之光开始从科迪尔向火焰与硝烟笼罩的大地倾泻。欧申诺透过城墙传感器的嘈杂反馈观视，在古老的战士之魂深处思索他们还有多少力量，并寄望这些力量还足够。



敌军距离城墙：五十七公里。



【1】：Gimel：吉麦尔，是希伯来文中的第三个字母。

【2】：Lightning Crow：闪电鸦，是大远征和大叛乱期间钢铁战士和圣血天使使用的一种攻击机，装备导弹和激光炮，可以同时胜任大气层和太空作战。

【3】：Legio Invigilata：守望军团。Invigilata为拉丁文，意为“watch over”。



第十八章

觅乐园【1】

闪电之路

寸步不退



壮丽区

       昔班睁开双眼。天际悬浮在头顶，雷云密布，云底飘过他的视野，在闪电的抽打中变得煞白，变得火红。骤然，阴云消散，星辰飞旋，凝成模糊的弧线。不是泰拉的星辰。是巧高里斯的群星，是通往天堂之路的向导。大地从他身下掠过，疾风在他耳边呼啸。他能感觉到双腿间的马儿，能感觉到蹄子踏上地面的震颤。

       “看，我正和你一同策马扬鞭，兄弟。”托尔浑的声音说道。现在昔班在左肩的视线边缘看见了他。托尔浑高坐在马鞍上，挺直脊背，披着来自泰拉家乡的北地毛皮。他向昔班投来微笑。

       “我也一样，兄弟。”也速该说道，他也在那里，正在另一侧驰骋，黑发随风飘扬。

       “我们是来带你去地平线的。”朱巴汗在微笑，在他的右前方奔驰。

       “你已经走了很远了。”一个更为低沉的声音说道，那是康巴·迪亚兹满脸胡须的面庞，身材魁梧，坚若磐石，驰骋在另一侧，“只要再多走一点。”

       骑手们转头朝向远方天地相交之处。群星、烈日、白昼、黑夜在头顶盘旋。马儿加快步伐。他能闻到蹄子扬起的尘土，它们挥洒的汗水，驰骋时扑面而来的缕缕寒风。

       “等待我的是什么？”他听见自己说道，“在旅程的终点，等待我的是什么，兄弟们？”

       “休憩。”也速该说道。

       “平和。”朱巴说道。

       “永恒。”康巴·迪亚兹说道。

       “就是这样？”昔班问道，“那战斗呢？我留在身后的世界呢？”

       “留给依旧在土地上驰骋和跋涉的人去操心吧。”托尔浑说道。

       “不是你的。”朱巴说道。

       “不是我们的。”也速该说道。

       “远在彼端，已然发生。战斗业已结束，终局已定。”托尔浑说道。

       “它是怎么结束的？”昔班问道。

       他们全都陷入沉默。只有风声剌剌。

       他想起科尔，只是一个挣扎着从发现他的废土逃往更加安全之地的男人。他想起孩子，年幼得不知道自己降生于末日之中。他想起那些永恒之墙的死难者，想起那些依旧存活，正站在虎视眈眈的湮灭之力面前螳臂当车的人。

       “看，”托尔浑仰头说道，“它们是来带你回家的。”

       群鸟在他们头顶盘旋。秃鹫和鹰隼的翅膀乘着高原上的风息与热流。旭日初生，旋即沉入面前世界的弧线下。马蹄的雷鸣仿佛血管中血流的咆哮与悸动。

       他知道，近在咫尺却又远在天边的某处，他正倒在地上，而那个名叫科尔的男人正在手忙脚乱地跑向他，子弹正在头顶飞过，血肉腐烂的怪物正在步步进逼。他知道，另一个地平线之外的某处，他的军团同胞还活着，还在等待，还有更多的苦难，更多痛彻心扉的欢笑。

       “不，”他说道，“我还没完。不会在这里结束。”

       “对你而言结束了。”也速该说道，“你已经扮演完你的角色。你会继续前进，正如我们全都必须如此。”

       “寸步不退。”托尔浑说道。

       寸步不退……唯有前进……前进，穿越苦痛，穿越黑暗与荒芜。

       寸步不退……

       康巴·迪亚兹挥舞剑盾，屹立在桥上，迎战咆哮的浪潮。

       寸步不退。

       托尔浑被撕碎，倒下，直到最后都是一名泰拉之子，一名白色伤疤。

       寸步不退！

       眨眼间，黑夜降临，眨眼间，光亮与猩红交映闪烁。

       昔班勒紧缰绳，调转马头。身后的天际是一片残破的夜空。

       “寸步不退……”托尔浑的声音在他身后说道。

       “寸步不退。”昔班应声，策马向前。在他身后，他听见朱巴的喉中爆发出一阵笑声，接着是也速该，他的声音消散在风声与头顶群鸟的飞鸣中。

       “骑稳了，兄弟。为我们所有人，驰骋吧。”



东腓尼基荒原，哈塔伊-安塔基亚巢都

       “她没告诉过我。”在巢都里爬了几个小时后，约翰说道，“我是说，迩达。她没有告诉我你和祂的事，一句都没有……暗示你们比我想得还要亲密，但没有愤怒于……发生了什么。”欧尔没有回答。“我猜，你没告诉我你想要杀祂的真正原因，除了它是我们为何身处这里的核心要素。”

       “我从不撒谎，约翰。”欧尔轻声说道。

       “我也从来没想过要问，所以我猜这会让我比自认为的要蠢十倍，聪明减半。这回又把你卷进来了，天啊，我觉得你袖手旁观可能是对的。”

       “想打退堂鼓？”欧尔问道。

       “太晚了，不是吗？除非我想试图甩开或者杀了你，或是把你交给另一边，否则唯一的路好像只能往前……甭管它通到哪个犄角旮旯。”

       约翰揉了揉眼睛，又眨了眨。

       “头疼吗？”欧尔问道。约翰点了点头。

       “像个汽锤。”

       “以前从来没碰过咒言。”他说道。

       约翰摇了摇头。

       “我能感觉到它。”他说道，“就像在里面活蹦乱跳。”他拍了拍脑袋。

       欧尔又陷入沉默。他们还在继续攀爬，在巢都长满植物的管道中向上攀登。这些植物的根茎很粗壮，触碰时会弯曲起来。当他们不得不从缠结的植物中砍开一条路时，伤口渗出的汁水仿佛浓稠的深色葡萄酒。

       “你知道这是什么地方吗？”宰比斯问道，此刻他们正穿过一间厅堂，汁水从割开的藤蔓中流入巨大的玻璃瓶，在滴入瓶中时凝结成硕大的胶状水滴。空气中弥漫着浓稠的气味，像是把溶剂、香料和糖混在一起。他们经过时，瓶中的液体泛起涟漪，荡漾在晶莹的瓶壁上，仿佛正试图触碰他们。“这是个农场。”

       欧尔没有回答。自从遭遇尤根特·赛伊和果园之后，他就一直在想同样的事。

       “乐园的歌声引来人群，再在这里给予他们想要的无尽梦幻。”约翰说道，“然后帝皇之子就会相应拿走他们想要的。”

       “果园的果实，”宰比斯喃喃低语道，“藤蔓的佳酿。”

       他们在一间厅堂中找到了恐惧的证据，那里曾是一个巢都外侧的五彩玻璃泡。一名身穿紫色与酸绿色盔甲的战士坐在人类脊椎骨堆成的宝座上，畸形的武器捧在瑟瑟发抖，骨瘦如柴的奴隶们手中，他们的双眼、嘴巴和耳朵都被钉住了。那名星际战士，或者曾是星际战士的东西，在他们进入房间时一动不动。他们缓缓靠近，宰比斯和力图前去探查出口，而欧尔紧盯着人骨宝座上的怪物。玻璃管从球型罐子中蜿蜒探出，插进头盔的孔洞。冒泡的汁水顺着管道向下流淌。空气在星际战士胸腔的肉瓣里嘶嘶作响，发出咕噜咕噜的怪声。

       “它正沐浴在梦境与秘密之中。”约翰头也不回地说道，“它们被浸泡在液体里，作用于精神。从绝望和热情中精炼，像蜂蜜一样被汲取和提纯。”他打了个寒颤。“我能感觉到，你的兄弟宰比斯说得对，这就是乐园花房的真面目：一座梦境的农场。”

       欧尔的枪口一直瞄准宝座上的战士。

       “我们应该小心。”力图说道，“帝皇之子知道我们在这里。如果造成太多破坏，他们会在找到你走丢的人之前先找到我们的。”

       欧尔想了想力图的话。

       “我们不管它。”他最后说道，“走吧。”他们不情愿地离开，回首望向骸骨椅子和上面的身影。卡特手中的钟摆不断晃动，指引他们向上攀爬。

       欧尔努力不去看他们穿过的梦幻巢都：诗情画意的田园牧歌凝成静态画面，萦绕在一间间厅堂里，静谧而欢快，巨大的机器坑洞一遍遍翻转，将物质粉碎混入泥土，肢体与织物碎片浮现在坑里的黑土上。植物郁郁葱葱，满树芬芳，簇拥在水晶圆顶上蠕动，仿佛试图在阳光照进深处之前扼杀它。万籁俱寂，蜂房般的声响在搏动，不时被远方呻吟的颤音扰乱，旋即消散，只剩下脑海中的一片氤氲。他们没有遭遇更多帝皇之子，尽管地面上不时出现它们的行迹，偶尔他们会发现一具人类躯体，被分解得如此彻底，只可能出自阿斯塔特之手。

       “觅得乐园。”他们前进时，约翰一本正经地说道。

       欧尔没有回答。



壮丽区

       黑色上的白点。

       痛楚。

       不，是痛楚的回响，是对即来之事的应许。昔班知道。

       白点在黑色上连成一条线。他能听见呼吸声、心跳声。

       线条越来越粗，越来越近。

       血色的泡沫与空气的喘息遍布周遭。

       前进，唯有前进，进入痛楚，进入白色地平线的应许。

       声音嗡嗡作响。叫喊。雷鸣。

       眼前一片白茫茫。他能尝到酸和铁的味道。

       白色。盲目。无边无际。痛楚仿佛一道电光。

       他喘息。

       他起身。

       疼痛回到身上，附着上体内和体外的每一寸身躯。科尔半蹲在地上，一只手抓住婴儿，用另一只手扣动手枪扳机。

       “昔班！”他在呼喊，“昔班！”

       一枚炮弹在空中呼啸而过，男人向后翻滚。他倒在地上，蜷曲身子护住婴儿，鲜血在他的制服肩上溅起亮光。

       弹坑边缘浮现一群身影，身穿沾满油污的制服，佩戴防毒面罩的人类正从锈迹斑斑的枪管中喷吐实弹。死物正从弹坑底部的池塘中爬起，浮肿的尸体拖着躯体攀上岸边。闪烁的虫群在空中飞舞。每一口呼吸都挟带着呕吐物和内脏的酸臭。昔班在手指下的地面摸到了金属杆。一具踉跄的溺尸几乎已经扑了上来。他起身，双手握紧，举起杆子，一击正中躯干中央。这一下并不干净利落，没有效率，也没有把握时机与重量以达到最佳效果。它没有写下战争的华章。但它足够了。

       溺尸四分五裂，软骨和浮肿的肉体粉碎、爆裂。昔班听见怒吼从自己的唇间爆发。他向前疾奔，痛楚让他眼前一黑。他用杆子捅穿另一具溺尸，随即横扫舞动。被刺穿的怪物在杆子上蠕动，被昔班甩向另外两具刚刚爬上岸边的尸体，全都粉身碎骨。昔班抽出武器，转过身。子弹在他的左肩溅起火花。一股股电光涌过他的血肉和神经。科尔倒在地上，挣扎起身，鲜血正从他的指尖流下。昔班一跃来到男人身边，把他拉起来。实弹在他们刚刚立足之地爆开。昔班猛然抬头，他看见枪手就在十步之外的斜坡上，看见对方的手指正要扣动扳机再来一发。他像投矛一样单手投出金属杆，在脱手的瞬间冲上斜坡。杆子刺中对方的左眼，穿透防毒面罩的目镜，扎进后方的头颅，那人开始倒落。他倒在地上之前，昔班已经冲到身边，从头盖骨上扯出杆子，打中翻过弹坑边缘的另一个人。

       他能听见体内的痛楚如雷鸣般咆哮。电光在他的脑海中闪烁，但他仍然在移动，不断前进，唯有前进，杀戮不停，如同惊雷一般在地面穿行。一击又一击，冲击力传遍周身，一个身影，另一个，又一个，全都在倒落。鲜血和脑浆。子弹击中他，发出清脆的响声，而他转身护住科尔和婴儿。苍蝇仿佛黑色的雨点敲打在他身上，鞭笞他的关节，浑浊他的视线，但他没有迟缓，只是不断前进。一瞬间，他看见潮水般的身影从远处的雾气中涌来。他没有停下。停下就是终结，在职责未了之时回到高原上的驰骋中。前进，唯有前进，厮杀，屠戮，痛苦和鲜血的味道是他仍在生者世界的明证。

       他转动杆子，用力将一个人打趴在地上，头部只剩下一袋泥浆般的碎骨。他旋身冲向下一个目标……却惊觉已经四下无人。

       寂静，骤然的宁静，只被盘旋的雾气中一声慵懒的呼吸打破。飞舞的虫豸消失。死者躺在地上一动不动，血液和脏器在碎石上缓缓流淌。

       他迈开另一步，不愿停下阻挡痛楚压倒他的势头。

       一道阴影在赭色的氤氲中移动，一片臃肿的污迹在昏暗中膨胀。

       昔班转向它，深吸一口气。

       科尔大声呻吟，跌跌撞撞地靠向他，半边身躯被鲜血染成黑色。

       昔班感觉到体内的痛楚在减弱，感觉到麻木在攀升。他向阴影走出一步，重新点燃痛苦，从唇间爆发出一声咆哮。

       “什么……”科尔开口道。

       深黄色的雾气扯开，战士向他们扑来。它身形巨硕，仿佛一座晃动的脂肪与腐朽的盔甲堆成的山。隆起的软质、锈蚀的管子和锁甲包裹在阿斯塔特的形体上。粘腻的呼吸声从它背上的排气管中喷出。当它奔跑时，锁链在盔甲上发出酸涩的摩擦声。狗和人类，以及其他失去特征的尸体拖在它身后。它有一柄巨大的钩镰，锋刃上凝满血渍和锈迹的斑点，在它冲锋时狂乱挥舞。昔班迎上这一击，把它拨到身侧，忽高忽低地反击。一块块血肉在每一次攻击下剥开。腐朽的战士闷哼一声。昔班转过身，将杆头插进头盔与身体连接处，深深刺入。黑色的液体不断涌出。巨大的战士颤抖片刻，然后伸出手，抓住杆子扯出来。一团团脂肪滑出伤口，泛着冒泡的污血。它站立了一秒钟，从破碎玻璃下的眼缝望向昔班，随即挥起钩镰。它并不慢。昔班在那一刻意识到，它一点都不慢。钩镰划开弧线挥向昔班的头颅，响起刺耳的歌声。



东腓尼基荒原，哈塔伊-安塔基亚巢都

       钟摆在巢都外侧高处的一处穹顶中停止了旋转。

       卡特望向欧尔。“雷恩在这里，”她说道，“的某处。”

       欧尔点点头，看着她引领他们来到的地方。

       这里曾是一座花园穹顶，这一类穹顶曾被巢都的贵族用来展现他们的力量，能够在一个被战争、荒芜和时光侵蚀得海枯石烂的世界上缔造出一座绿州。水从悬挂在穹顶最高点的巨大铜球上飞流直下，落入宽达百米的池塘中。池塘中心打开一道六米宽的洞口，隐蔽喷射系统搅动池中的水，让水流在缓慢的漩涡中旋转，而后通过中心的孔洞流入下方的湖泊。湖泊填满了水晶与塑钢组成的下半部分球体。沐浴者在旋转的水面上畅游、弄潮、嬉戏，直到他们被最终的旋转抓住拖下，在惊呼和兴奋中尖叫着落入下方的湖水。从那里，水闸可以开启并连通水道，沿着巢都两侧向下环形延伸，跨越其他穹顶、悬空的水池和湖泊。

       在穹顶中枝繁叶茂的植物都是从旧日泰拉保存下来的珍惜品种的样本，被哈塔伊-安塔基亚的水培部族先祖繁衍和保存了数百年。长出银色树皮的高大树木在净化空气的人造微风中摇曳，花朵在草地上绽放，将花粉和种子撒向空中。鸟儿和昆虫嗡嗡作响，穿梭在巢穴和花蕊之间。在黑夜和黎明间平衡的半光照下，若是站在其中一片低矮的草坡上，呼吸晨露、汁水和泥土的气息，脑海中不禁会感觉仿佛闻到了向着阳光生机勃勃的植物。

       原本是这样。

       在福格瑞姆的子嗣手下，花园焕然一新。水流依然在池塘中旋转，但如今里面长出了东西，这些东西拥有巨大的厚瓣花朵和红色的根须，在水流中摆动，仿佛剥离躯体的血管系统。树木或是凋敝枯萎，只剩下光秃秃的树枝，或是不断生长，紧贴上方穹顶的水晶壁，树叶已经呈现出铜色与珍珠母色。爬虫类动物用金属喙啄食树干，暗红色的汁水从伤口渗出，顺着树干滑入银色的桶和纠缠不清的玻璃管中。尽管没有微风吹动枝桠，树木也会不时颤抖。阴影和阳光在地面洒下斑驳的印迹，大多数地方都阴暗得仿佛只能看见虚假森林的表面。飘荡的花粉在穹顶下方结成淡紫色、明黄色和尘灰色的厚实云团。喷泉坐落在树木间的空地上，粘腻的紫色液体从石质和象牙人形的口中喷出，这些人形扭曲地环绕在塞满带刺水果的丰饶角【2】周围。其他雕像从灌木丛中探头窥视，它们的石头肌肉不住地唱歌、跳舞、尖叫。

       欧尔对着这番景象眨了眨眼。在他身旁，力图站定，战士在原地转头，扫视穹顶。约翰站在稍远处的另一边，拿着克兰克的激光枪，打开了保险。

       “有什么发现？”欧尔对他说道。约翰摇了摇头，没有看向欧尔。

       “这整个地方都是谎言。”他说道，“荷鲁斯本人都可能会在这里，我现在也没法告诉你。”

       “这里的威胁极为可怕。”力图说道。

       “安静。”约翰说完，转头望向站在稍后方的卡特，“你看到了什么，卡特？”

       一时间她没有回答。钟摆在线上旋转，几乎挣脱她的手指。血珠正在她的鼻孔中凝结。

       她摇了摇头。

       “雷恩在这儿，”她说道，“就在附近的某个地方。我只知道这么多。”

       “不过，这是个陷阱，对吧？”约翰问道。卡特耸了耸肩。

       “几乎肯定。”

       “太棒了。”约翰叹了口气，“那我们怎么办，开始在灌木丛里乱翻吗？”

       “不，”欧尔环顾其他人，“你、卡特和我去找，其他人等着。”

       “以防我们又需要帮助？”约翰问道。

       “鉴于之前的情况，这看起来很合理。”欧尔回应道。

       “有道理。”约翰说道，“好了，我们走吧。我明白你的意思，所以如果我的头爆炸了，或者有东西把我撕成两半，你们就会知道这儿有什么不对劲了。”

       约翰掠过枝叶的边缘向前游移。欧尔瞥了他一眼，提醒自己约翰·格拉玛提卡斯是他见过的最出色的隐蔽战特工之一。这不是故意炫耀，但不知怎的，通过他的移动方式，他与走过的地面融为一体。卡特跟在身后，没有那么流畅，但很安静，一手握枪，一手拿着钟摆。欧尔扫了一眼宰比斯的方向，又看了看格拉福特弯腰抱住克兰克。然后他望向力图。

       “保证他们的安全。”他说道，“如果有问题，把他们救出来。”

       力图微微点头。

       “如你所愿。”

       欧尔转身跟上卡特和约翰。很快其他人从视线中消失，只有汁水滴落的声音和树木颤动的叶片沙沙声。欧尔走出二十步，回首望去，看不见其他人。当他再次停下时，他已经不确定自己走了多少步。树荫下透出斑驳的金色光芒，映照出栗色的阴影。落叶在脚下轻柔地咯吱作响，汁水和粉红色的液体在他的靴底周围泛起泡沫。他觉得自己的眼皮变得沉重，于是眨了眨眼重新睁开。前方，卡特在昏暗中穿行，在她前面的某处是约翰的影子。欧尔环顾四周。他觉得他能感觉到眼睛在注视他，就在那里，就在视线的边缘，透过树叶注视他。这让他想起早已焚毁的丛林中的猛虎，想起一艘简陋的小船飘荡在一条宽阔平静的河上，驶向一个他并不想去的地方。他想起塞壬【3】，想起拉斯忒吕戈涅斯【4】和忘忧者【5】。他知道这个地方。他曾来过这里。虽然不够确切，但他知道它的形状和味道。他想起那些亲眼目睹走进怪兽血盆大口的英雄、傻瓜和朋友。现在轮到他了，过去的抉择和错误又一次重现，又一次犯下。

       +欧尔。+是约翰在用心灵感应对他低语。欧尔单膝跪地，举枪警戒。+我想我们找到你走丢的羊了。+一阵停顿。+你最好过来看看。+。

       靠近约翰和卡特时，他一眼就看到了雷恩。他们在一簇灌木林的边缘，紧靠着一片翠绿的草地。雕像星星点点地散布在空地上，一条大理石小径蜿蜒穿过。这些雕像看起来就像是古典英雄人物的造型。只有看得久一些，才会注意到雕塑家刀下的差异。欧尔挣扎着不去看太久。喷泉中跃出粉红色的抛物线，溅入宽阔的池塘。雷恩就在那里，仍然穿着靴子，带着装备，步枪不见了，但他的手枪还别在腰间的枪套里。他的双手垂在身侧，正抬头凝望着一簇在宽大的基座上跳舞的白色大理石雕像。

       欧尔静静地坐了一会儿，让感官和思绪平静下来。没有任何意料之外的动静和声音。不过，气氛依然紧张，威胁依然紧绷。

       “嗯。”约翰在他身边轻声说道，“完全不对劲，那套古老的士兵本能在尖叫，让我赶紧走人，然后想办法呼叫火力打击。”他叹了口气，“但没有这个选项，我猜你会朝那个孩子走过去。”

       欧尔看了看约翰，又看了看卡特。

       “看好我的背后。”说完，他溜出掩体。

       他低头前行到离雷恩五步远的地方，躲进一座雕像基座的背后。近距离看来，大理石的表面下几乎像是液体，栩栩如生的磷光物质探出苍白的触角、刺和钳子。他静静等待，但唯一的动静来自颤抖的树木。

       “雷恩。”他抬高音量，但保持平和。男孩没有转身。欧尔纠正自己。不，不是男孩。雷恩在考斯刚刚登记成为新兵时就不是男孩了。他只是年轻，少不更事，天真无邪。但欧尔只能把他看作一个置身错误的时间和地点的孩子。雷恩在考斯之后的数年里已经变了，他们全都变了，或许除了欧尔自己。但雷恩总是落在最后，总是最接近那个一心只想找到年轻妻子的孩子，他还没来得及对她说再见。雷恩的内心深处依然认为她还在人世，会有某种方式找回他失去的。“贝尔·雷恩。”欧尔稍稍提高音量，在声音中带上一丝士兵的威严。

       “我做到了，欧尔。”雷恩说道，但他没有转过身，“从来没想过可以，但我做到了。”

       “雷恩，”欧尔谨慎地说道。男孩的声音里有种东西让他毛骨悚然。“雷恩，拜托，看着我。”

       欧尔起身向雷恩迈出一步。他觉得在视野边缘看见有东西在动，还没反应过来就不禁向旁边瞥了一眼。一座男子的雕像矗立在他身旁，伸展双臂撑起一个大碗。男人的脸在尖叫，痛苦的神色凝刻在大理石上。一时间，欧尔觉得自己看见男人的嘴在翕张。

       “谢谢你，欧尔。”雷恩说道，“是你带我来这里。如果没有你，我永远都做不到。谢谢你。”

       现在他能看到小伙子的半张脸了。泪水在雷恩的脸颊上流淌，正从抬头凝视面前雕像的眼中滚落。

       “谁能想到我们两个最后会在这里相遇？我摔了一跤，睡着了，醒来就听见她的声音，欧尔。我听见她在呼唤我，就像在考斯的时候。她一直在等我。”

       “你得跟我走，贝尔。”欧尔柔声说道，“我们得走了。”他伸出一只手，触碰到雷恩的胳膊。男孩头也不回地挥拳打来，这一拳又快又猛，欧尔只能堪堪避开以免正中胸口。雷恩的手抓住他的肩膀，把他向后退了个趔趄。

       “你们两个还没见过。”雷恩的声音里仍然充满喜悦，好像刚刚发生的事根本不存在。他仍然在抬头凝望。“我忘了。奈芙，亲爱的，欧尔不是这个意思。我经常提起你，差点忘了他不认识你，亲爱的。是我的错。我来介绍一下你，好吗？”

       欧尔稳住身躯，举起枪，此时雷恩目不转睛地走向一旁，让开面前的雕像。

       “欧尔，这是我亲爱的妻子。”

       欧尔抬起头。



壮丽区

       昔班闪到一旁，但不够快。钩镰击中左肩的护颈与肩甲之间。锋刃抓住盔甲的连接处，刺穿进去。昔班感觉左臂变得麻木。他试图挣脱钩刃，但肿胀的战士用力压下钩镰。锋刃咬进装甲和骨头，昔班脚步踉跄，挣扎着保持平衡。那个东西很强壮，强壮得可怕。一股新鲜的血液和粘液从它的喉咙里倾泻。一阵笑声，一阵源自积水肺部的放纵轻笑。昔班试图举起右手的杆子，但战士拉动钩镰，将来不及施展攻击的昔班向前拖拽。他单膝跪地，麻木感正在蔓延，淹没了表明他还在动作的感知和痛楚。战士握紧钩镰的长柄，将昔班压上地面。杆子从指尖掉落，滚过尘土。昔班奋起右手，抓住钩镰长柄向上一推，试图把倒钩推出血肉。敌方战士歪了歪脑袋，然后猛拽武器。昔班感觉倒钩咬得更深了。

       一束激光击中战士的头盔中央，炸开腐朽的陶钢，粉碎目镜。他听见身后科尔的呻吟。战士抬头望向新的干扰。昔班能在破裂的目镜下看到一个眼窝，一块手指大小的水晶嵌入浑浊的黄色眼球下的血肉。又一束激光，打偏了，随即又一束，在一团暴露的脂肪中烧出一道沟壑。战士身形晃动。昔班感觉钩镰上的压力略微减小。他用尽全身肌肉和盔甲的力量把身体向前推。钩子划开血肉，从昔班盔甲的背后穿出。他站起身。臃肿的战士向后退去，很快，但还不够快。昔班的右手重重砸向锋刃后方的钩镰柄。长柄断裂。他抓住锋刃，在掌心转动一圈，捅进之前在脖子上凿出的洞，向上锯开软骨和半腐烂的血肉，透过颅骨与大脑，洞穿头盔上的冠冕。

       焦黑、猩红和黄色的液体涌出。战士摇摇晃晃，发出嘶哑的喊声。一瞬间，它站立不动，仿佛拒绝倒下的死肉垒起的山。昔班退开几步，自身的鲜血正向下淌过盔甲。随后战士倒下，瘫软，皮肉和盔甲在刺耳的声响中折叠起来。它砸在地上，热气蒸腾，污秽横流。昔班抛下钩刃。白色的星光在他眼中迸发。他感觉自己在摇晃，肩上的伤口血流不止。他望向左臂，在心中试图握住拳头。手指在抽搐，然而他什么都感觉不到。

       希微的哭声让他转过头。科尔仰面躺倒，一只手握住手枪，另一只手紧紧抱住婴儿。昔班蹒跚地走到男人身边。科尔肩上的伤口还在缓缓地淌出鲜血。婴儿在哭泣，小小的球形拳头攥在空中。科尔半闭双眼，眼皮不住下垂。昔班能听见男人胸口微弱的呼吸声。他曾目睹众多生命逝去的时刻，这已经成为构成他存在的一部分，致命性的副产品。他把手伸向男人的伤口，披着装甲的手指夹紧。男人喘息一声，颤抖着睁开双眼。

       昔班低头望向他。他的外表一定不剩多少令人振奋的东西，血迹斑斑、满身污秽，过去曾是一个为了征战而被重塑的怪物，如今则成了盔甲和鲜血的残躯。但科尔望向他，呼吸渐渐平静，露出一丝微笑。

       “您……”他开口道，“您还在这儿。”

       昔班点头。

       “孩子……”科尔说道，“带上孩子。”

       鲜血已经不再从伤口流出，但他知道男人的生命正在消逝，太多热血已经流进了大地。

       “不。”昔班说道，一瞬间他在男人的眼中看到一丝阴影。然后他站起身，抱起男人和婴儿。

       昔班闭上双眼。风中没有声音对他说话，没有鸟儿的鸣叫指引归乡之途。他睁开双眼，面前是一片荒原，遥远的某处是等待他的防线和皇宫。现在他不知道还有多远。他的空间感和距离感已经被抛在脑后。然而，他知道哪条路是前方。

       “寸步不退。”

【1】：本章标题“Paradise found”化用自英国诗人和政治家弥尔顿的经典长诗《失乐园（Paradise lost）》。

【2】：Cornucopias：丰饶角，源于古希腊和古罗马，是一种填满水果和花朵的羊角状饰物，常用于庆祝丰收和富饶，是感恩节的常见象征之一。

【3】：Sirens：塞壬，古希腊神话中的女妖，用天籁般的歌声引诱船只靠近后触礁沉没。荷马史诗《奥德赛》中，奥德修斯经过塞壬居住的岛屿时把自己捆绑在桅杆上，用蜡封住部下的耳朵并命令他们无视自己的任何要求，从而平安通过。

【4】：Laestrygonians：拉斯忒吕戈涅斯，古希腊神话中的巨人食人族，曾袭击奥德修斯未遂。

【5】：lotus-eaters：忘忧者，荷马史诗《奥德赛》中，奥德修斯参加完特洛伊战争后启程返乡，途中偏航来到洛托法根人的海岸，当地居民嗜食忘忧果，可以忘记一切过去的记忆与烦恼。一些部下食用后拒绝离开，奥德修斯不得不强行带走他们。


第十九章

燃烧的地平线

东隅-厄喀瓮

现在你就是娇阳

            

水星-欢欣杀伤区

       烈焰染红了地平线上的黎明曙光。一团团爆炸升起滚滚浓烟，从地面延伸到头顶青紫色的云层间。阴郁的光线频频闪烁，空气随之颤抖。热风卷起硝烟、火焰和残骸，化身炎魔，在昏暗中盘旋，嚎叫，吞噬横尸遍野的死者，吐出灰烬和烧焦的骨头碎片。

       战线如同一弯新月，从北部发端，此处的皇宫城墙由不屈堡垒开始折向西方，新月向南延伸，直到在欢欣之墙的炮火面前转向。弧线的中央向水星之墙弯曲，从一百二十公里外的盲区向内挤压，穿过径流的河道直指碎片堡垒。死颅军团引擎在整条弧线上行走。数以百计的泰坦按分队层层布置在中央交战区以发挥最大力量。侧翼的引擎集中度较低，但在这里，新机械教的憎恶机器席卷大地，闪耀的铬白色与煤黑色机身喷出被亚空间污染的等离子，在点燃空气时凄声尖叫。这不是攻击，而是海洋上的惊涛骇浪。

       迎战的城墙守军将他们在数个月的围攻中积蓄的力量倾注于此。他们的目的很简单：让敌方泰坦远离城墙。欢欣之墙的阴影下，五个团的重装甲部队在起伏的高原上奔驰。风暴之锤【1】、处决者【2】和突击运兵车在驱车迎敌时将已然破碎的大地碾为尘土。他们散开，如同古老的骑兵一样展开成为线列和钻石阵型，绵延超过五公里。从炮塔中，他们望见高耸的身形仿佛阴影般从云层中浮现。

       第一批开火的机器是安东尼影剑中队。他们的火山炮是名副其实的泰坦杀手。一道道白热的光束眨眼间划开长空，击中掠夺者泰坦灵魂之镰的虚空遮罩。层层护盾在灿烂的光晕中炸开。在影剑车身内部，当电容开始为另一发射击蓄能时，指挥官已经在高喊要求副武器开火。一排排炮弹和小型武器的轰击已经从中队向两翼延烧。泰坦最后的护盾在一阵散乱的爆炸中消失。安东尼中队的影剑在他们的火炮从发动机汲取能量时几乎停下来。灵魂之镰转头望向它们。它头骨上的金属是珐琅般的白色，双眼散发猩红的光芒。第一发火山炮击中它的瞬间，它发出了自己的问候。光束撕开灵魂之镰的腿部装甲，喷溅出熔融的金属。两道高热的射流击中影剑，钻入它的核心。等离子线圈爆裂，将胸中的烈焰化为席卷而出的冲击波，汹涌地扫过亲眷的车身。烈日般的火球在前进的装甲战线上绽放。灵魂之镰发出一声怒吼，向前踏足，步履蹒跚，血流不止，但已在继续倾泻火力，此时更多它的军团进入视野，机器疾驰迎战。

       北方，二十架流浪家族卡尼斯的骑士在高原上策马奔腾，三架狮鹫军团的战将泰坦与他们同行。他们其余的引擎在遥远的南方奋战，彼处的叛军正蜂拥冲向被削弱的萨特奈恩之墙和欧罗巴之墙。这三架泰坦在几周前受到损伤，并在城墙长艾弗雷德的召唤下返回。他们配备了地震炮和发射架上的钻地导弹。他们在距离城墙一百公里的地方遇到了死颅军团的北翼部队。六架战犬泰坦，黑色、红色和金色的盔甲从坑坑洼洼的斑点皮肤上脱落出锈迹斑斑的疮痂。伴随而来的是满载机械教奴隶部队的快速坦克和速攻艇。三架狮鹫引擎摇摇晃晃地停下脚步，战旗飘扬，稳定活塞喷吐蒸汽。战犬大步走向他们，大声咆哮出废代码。狮鹫战将开火，导弹发射，划出弧线，钻入地面而后爆炸。大地四分五裂。裂隙洞开，飞沙走石，如同风暴中的海洋一般翻滚。一架战犬的脚部踏上地面，消失在裂隙中。它的虚空盾在下巴撞上大地时爆开。地下冲击波击中赫墨提卡骑士家族【3】的骑枪队，把他们撕得粉碎。他们的伙伴在起伏不定的地面上舞动。受困战犬的反应堆在陷入大地的裂口时失效。当荷鲁斯与帝皇的引擎相互厮杀时，白炽的光芒与燃烧的大地腾空而起。

       在整个水星-欢欣杀伤区中，这种模式在数百公里范围内重复、放大和倍增。在杀伤区中心，死颅军团与烈焰军团正面交锋。死颅军团兵锋的最前沿是那些向亚空间恶魔敞开怀抱的战争引擎。神之机械作为祭品向大能奉上，换取超越古老技艺和齿轮限制的知识、生命与完美。现实在它们周遭沸腾，装甲仿佛皮肤一般皴裂，如同血肉一样编织。它们经过时，鲜血和脓液凭空飞散。静电干扰充满试图指向恶魔泰坦的瞄准系统。残余的丧尸泰坦伴随它们共同行走，脚步蹒跚，一遍遍尖叫出它们的死亡呼唤。真正的恶魔从光与影的缝隙中滑出，死肉与脆响的骨头组成空洞的怪物，成堆的脓液和腐烂的脂肪在地面跋涉。烈焰泰坦被拖倒在地，大团酸液包裹他们，金属在他们挣扎时软化、凹陷。亚空间孽生的成群幼虫在地面和烟云中蠕行、爆开、展翅、飞升、膨胀。火焰冲刷而过，将它们化为灰烬。

       在杀伤区中央，死亡的军锋向城墙步步进逼。战线向内凹陷四十公里。烈焰引擎被迫撤退，聚拢分队和他们最大的引擎以迎击和迟滞敌军大潮。在军阵核心处，三架帝皇级泰坦及其随从组成周围战斗群移动的支点。从总机长塞顿的白炽之炎中望去，军团的引擎在舒展的弧线和几何形状中移动，互相保持平衡，绝无孤军奋战，俱是整体的一部分。这就是烈焰的威严：即便引擎和机长在自身意愿或狂怒的驱使下行动，他们也会追随整体的意志，军团的灵魂之火。并非通过控制，也不是通过区区命令，而是因为他们都是一个单独的至高精神的回响：数以百计曾经行走，曾经焚尽敌人的引擎怀抱的火热内心，绝不遗忘，绝不原谅。

       它们守住了。在南方，高耸的滔天烈焰在战火中向前推进。它的等离子湮灭炮在蓄能时发出悲鸣。电弧在战斗坦克般宽大的充电线圈上跳跃。一枚等离子炮弹从天而降，击中它的护盾遮罩，炸开八层能量。泰坦向前踏步时，蓝白色的火焰飞流而下落入地面。身穿蓝色、红色和铬白色装甲的泰坦近卫从腿部的堡垒涌出，在机器踏足地面的瞬间跳下突击坡道。十架护卫战犬作为先驱在周围奔跑，射出漫天的火神炮弹和液体火焰。肩部搭载的要塞向跟随死颅军团泰坦的次级引擎和士兵倾泻高爆炮弹和激光能量束。接着它的主炮轰鸣，炮管转动，坦克大小的炮弹从炮口喷出。当它行走时，烈焰在它周身汹涌升腾，又消失在漩涡中，让火光为之膨胀。

       在北方，帝皇级泰坦典范正以最大速度迈步。大地在它的脚下不断震颤。五个分队紧随其后，散开成为战斗阵型。他们冲进正向不屈堡垒推进的叛军部队。它们都是迅捷的机器和突击力量：长腿骑士和新机械教在火星上培育的灵巧自动杀戮机兵。它们熊熊燃烧。烈焰引擎向敌军兵锋后方深处发射等离子弹药，在敌军后继部队中划开一道火墙，而后与被困住的引擎展开近身搏斗。

       高坐在无上专横的头部，总机长塞顿透过白炽之炎的光芒观视杀伤区。他的引擎与他的机神之间的奇妙连接弥漫着愤怒与狂喜。它的机魂古老而宏大。它的其他同类会压垮那些引导它们的心神，但他的引擎是帝皇级泰坦的好战者，生来便是为了灭绝诸城，抹消文明。它的机魂之流如同古老火山下的熔岩流，缓慢而无情。最终，一切都将在它的力量面前俯首，一切敌人，一切对手。古老的宿敌，死亡之首将寸步难进。

       世界沦为火海。它从轨道和围墙上落下，在神之引擎对彼此倾泻怒火时延烧天际。空气中硝烟弥漫，爆炸云团此起彼伏，在冲击波撕扯而过时战栗不已。在遥远的内廷核心，数百公里的地下，黑石监狱的囚徒从耳边挥之不去的颤抖感受到战斗的咆哮。撕裂现实的烈焰风暴不曾消散，而是愈加澎湃，直冲天际，席卷大地，化作幕天席地的帷幔在整个杀伤区中翻卷，化成对螳臂当车的城墙炽烈的嘲讽。

       在塞顿的心中，他把它看作一幅猩红与黑夜描摹的图景。这就是终点，军团的灵魂展露无遗的那一刻，直面不可能，当胜利已是穷途末路时，他们将走出自己的康庄大道。



水星之墙，碎片堡垒

       “炮火频率在下降。”罗格·多恩说道。纳苏巴抬起头。从碎片堡垒的顶部平台向四面八方和城墙下望去，入眼皆是涡轮激光和等离子轰炸的光芒。即便从远方也能在暴雨和硝烟的帷幕后看见闪烁。电闪雷鸣绵延不绝，如同世界在伪神的击打下开裂的声响。

       他们已经让城墙火炮再次发射，达到百分之四十五的活跃度和百分之七十五的有效性。不够好。事实上，远远谈不上好，但比之前要好。水星之墙已经得到了部分控制。禁卫官的存在和他沿着城墙降下的四百名帝国之拳起到了效果。他们也已经与泰坦军团洞穴和出击地库建立通讯，断断续续但能够运作。部队的凝聚力和损失甚至无法估量。横尸遍地，墙体内到处都是狂野的暴行。然而，他们坚持下来了。这就是原体亲临指挥的作用。

       纳苏巴观察和聆听了二十二秒，才发现火炮的节奏开始紊乱，仿佛心脏挣扎跳动的脉搏骤然顿挫。

       “它在沸腾。”一名身穿帝国之拳黄色盔甲，佩戴蓝色肩甲和弧形兜帽头盔的战士说道。她认出他是首席智库马萨克【4】，纳苏巴为帝国征战许久，她知道智库是什么：军团的灵能者，操控以太能量作为战争工具的人。

       “什么？”她直直望向智库。他迎上她的目光，火花从兜帽头盔向空气中闪动。

       “亚空间，将军。”马萨克说道，“虚妄之水的潮汐。这就是炮火不畅的原因。炮组正在动摇。机器正在崩坏。浩瀚之洋的大潮正在寻找我们意志与力量中的弱点。”

       纳苏巴皱起眉头，回首沿着城墙望向火炮的闪光。百分之四十五的活跃度……足以将整支军队挡在墙外，但他们面对的不只是一支军队。

       一道蓝白色的等离子耀斑从最近的炮台迸发。她眨了眨眼，眩光残留在她的视网膜上。

       “我们必须准备好关闭火炮。”多恩说道。

       他看着她，双眼的瞳孔仿佛枪管一样平直。

       “大人？”她说道。

       “等离子储罐和发电机，应当派出小组确保并关闭它们。”

       库拉尔猛然抬头。原体的存在通常足以让凡人在想要开口之前就闭嘴，但纳苏巴在她的副官身上没有看到任何恐惧的迹象。

       “多恩大人，顶部火炮是我们主要的生效武器。如果我们关闭等离子供应……”

       “那么它们就不能被用来对付我们了。”多恩的声音很平静，但不知怎的，在火炮发射的雷鸣中，整个平台依然能清楚地听到。“考虑一下，敌人打算如何突破城墙？”多恩环视他们，面色肃穆而平静。掌控感从他周身向外散发。“城墙处于他们引擎搭载的最大武器的射程内，他们几乎不可能射失。但他们并没有对城墙直接开火。为什么？”

       “因为这样做毫无效果。”库拉尔说道，纳苏巴看见军官脸上浮现出明了的表情。

       多恩点点头。

       “数百米的混凝岩、塑钢和装甲。他们可以集中火力，炸开一小部分区域的虚空盾，然后……他们打开突破口的尝试能走多远？”

       “部分损坏。”库拉尔说道，“或许穿透四层，三百米深，但不会威胁墙体完整性。”

       “而当他们将这等火力集中到城墙时，他们的引擎会牺牲掉自己和战区主导权，而一无所获。”纳苏巴说道。

       “除非他们能到达我方火炮死角下的城墙。”多恩说道，“如果没有东西能够威胁他们，他们就能钻开城墙地基。不足以全面登城，甚至不足以称为威胁，但如果突破口深得足以触及主要等离子管道或发电机，那么……”

       “他们会摧毁城墙。”纳苏巴断然说道。

       即便炮声环伺，依然出现片刻安静。

       “确保发生器。”多恩说道，“做好准备，一旦你下令就关闭。”

       “但火炮能把他们挡在墙外，大人。”库拉尔说道。

       “它们不是唯一的东西。”说完，多恩转身望向火光冲天的夜空。



水星-欢欣杀伤区，摇篮盆地

       <全速前进。>特拉考隆心中动念，心念电转的瞬间，他感觉到狂怒女王在加速前进。它面前的地表闪烁着一层耀眼的金属外壳，以及大堆柔软的腐肉。瞄准标记开始旋转。黑色的轮廓向他们大步走来。武器的火光为世界染上橙色。在他左侧，阿尔瑟萨的引擎存在宛如一团火柱。他们的分队已经融为一体，在战斗泰坦组成的箭头前方走进杀伤区。战犬在他们的侧翼奔跑。他们得到补充，重新武装，但大多数数据光环都在带伤旋转。除了基本维修外，没时间做任何事情。他们是个在皮肤上带着上次战斗留下的斑斑血迹行走的军团。他们从城墙中返回时，手上携带了新的武器：漩涡导弹和亚空间导弹，以及辐射转轮。这些武器取自军团的深层武器库，数量之多，特拉考隆前所未见。

       地面部队的潮水汹涌而来。枪炮迎面喷吐，虚空盾在被吞没的火光中辉映。狂怒女王和它的亲眷踏入潮水，践踏、碾压士兵，掀翻车辆。他们正向死颅军团兵锋的中心挺进，而两个帝皇泰坦的分队则控制二十公里远的两边侧翼。在他们背后，塞顿和阿尔瑟萨的分队谨守原地，他们的火力在头顶划过弧线，轰击敌军阵型深处。

       <点防御武器开火。>是迪维希娅，她的专注中渗入一丝疲惫。

       特拉考隆感觉到激光炮和爆弹枪从肩部发射的悸动。一台蜘蛛四肢的步行机向狂怒女王窜来，背上的火炮绽放红色的威胁标记。特拉考隆向白炽之炎注入一股意志与恨意，引擎抬起步伐，一脚踩上步行机。火焰蹿升，流入他的身躯，抹去肉体中积蓄的痛楚和疲惫。如今，他已成为他的神明的专注与怒火。

       <反应堆处于最佳状态。>

       <目视敌方引擎。>

       <武器就绪。>

       <目标锁定。>

       <开火。>

       光芒从远方射来，点燃数公里的空气，在他身旁，阿尔瑟萨和他的引擎亲眷以单一的融合节律开火。

       <引擎命中。>

       他能感觉到背上漩涡导弹的重量，感觉到每一枚弹头的机魂心中充斥的黑色饥渴。

       <它们来了。>迪维希娅说道，稍后他也看到了。两个模糊而参差的身形正大步靠近，静态瞄准曼荼罗笼罩其上。它们来自神怒之日的廷臣，不再是神圣的化身，而是亵渎的躯壳。堕落的帝皇级已经从战区消失，在烈焰惩罚它的下级附庸时融化无踪。但留在特拉考隆视野中的两者依旧势不可挡。

       烈焰泰坦开始向两者开火。爆炸的火光在它们身上绽放，又消散在昆虫组成的云团和污秽的黄光漩涡中。

       <接近并交战。>他的意志穿过思维空间连接，望见成对的战犬向前冲刺，火神爆弹枪向恶魔引擎喷出弹丸。他们将接近至抵近射击距离，而战斗群的其余部分则对目标实施饱和压制。然后猎犬会用热熔炮和最大充能的等离子爆裂炮完成击杀。次级火力向战犬袭来，但两架恶魔引擎没有反应。

       <不对劲。>卡索的传讯很尖锐。特拉考隆沿着副机长的意念望去。战犬的读数嘶嘶作响，数据开始衰减。

       <反应堆输出快速下降！>第一架战犬的机长传讯，随后其他人纷纷应和，战犬们开始减速，跌跌撞撞，仿佛人类感觉到自己的心跳正在减弱一般。

       恶魔泰坦漠然地行走，尘土飞扬的劲风在周遭鼓荡。特拉考隆在静电的嘈杂中听见一阵低沉刺耳的轻笑，愣了一瞬。

       战犬的火焰在特拉考隆的视野中熄灭。武器瞄准符文在试图锁定时闪烁不定。

       <单一引擎从后方接近！>卡索急切地发送道。特拉考隆回转目光。一时间他什么也看不见。然后一架泰坦现行，从残缺的信号回波和鸟卜仪反馈的缝隙中凝聚，仿佛某个无法看清的人投下的阴影。一架战将级泰坦，独自步入战区，一道蓝色符文表明它对帝皇的忠诚。特拉考隆感觉自己口干舌燥，白炽之炎的世界似乎开始消褪。

       “高阶机长，”一个声音在通讯中响起，听起来清晰而冰冷，“我是引擎东隅-厄喀瓮的卡达米亚长官。我正在进入你的直接战斗区域。准备向传输的坐标发射单个漩涡载荷，然后提供支援火力。”

       泰坦的图像在基础视觉数据反馈中闪烁：掺入黑色的深绿色涂装，金铜色的边缘，没有任何标记或纹章。他在最古老的军团中服役了足够长的时间，听说过失落的泰坦交予泰拉的流言，听说过引擎伴随空洞的机魂行走的传说。有些人认为这些故事只是渗入数据合理性的古老肉体恐惧，但特拉考隆从未否定过流言背后藏有真相的可能性。现在他发现自己错了，真相远远超越了故事中的恐怖。

       “这里是烈焰军团的高阶机长特拉考隆，我有战区指挥权。你将说明战术意图并融入我的指挥。”

       “拒绝。”回答传来，“我的命令无效化你的权威，你必须服从。你的首个行动将是对传输的目标坐标发射一枚漩涡弹头。”声音在白炽之炎的漩涡中显得冰冷而灰暗。数据和命令代码许可在传输中骤然展开。权威性毋庸置疑。

       <那些坐标远离敌方引擎。>迪维希娅传讯道，<我们会什么都打不到。>

       “高阶机长，服从是必要的。”卡达米亚说道。

       特拉考隆的思绪和情感在脑海中矛盾了片刻，感受引擎的呼吸和自身血液的脉动。

       <照做。>他心念一动。

       引擎做出回应。燃料涌入导弹点火装置。漩涡弹头启动，烟云在肩上弥漫。

       东隅-厄喀瓮从他们身边经过，走向恶魔引擎。周围的空气在颤抖。

       <导弹就绪。>卡索传讯道。

       <发射。>

       漩涡导弹命中。死颅军团引擎和灵能泰坦之间打开一道黑色的饥饿洞口。裂隙伸展张开，仿若在现实存在上打出的弹孔。亚空间能量和坍缩的物质在它的边缘飞旋，当它们在湮灭的边缘维系平衡时迸发出光谱的每一种颜色。特拉考隆透过引擎的双眼看到了它，白炽之炎将空洞化为一圈盲目的白色。他的牙齿上溢出鲜血。狂怒女王的头颅开始扭动，神机正试图将传感器视线从这团悖论上移开。伤口周围的空气泛起涟漪。那对死颅军团引擎开始震动。废代码在思维空间和通讯中语无伦次地呢喃，宛如濒死的恒星与辐射湮灭的轻笑。它们向前推挤，转身穿过漩涡，武器深吸一口气准备开火。东隅-厄喀瓮继续行动，径直大步向前。恶魔泰坦向它倾泻火力时，炮弹在它的护盾上乒乓作响。灵能泰坦迎上弹雨，护盾闪烁、爆裂。一束束苍白的光线穿透爆炸的帷幕。装甲蒸发，金属从切口脱落。然而灵能泰坦依旧在行走，火炮沉默，外皮血流不止。漩涡正朝向它旋转靠近。它会在鲜血流尽之前就步入死亡。

       <同步并向那些引擎锁定开火。>特拉考隆的咆哮穿过连接直达副机长，<现在。>

       他感觉到狂怒女王已在转动，它的瞄准生成视野中的一道狭小的火蚀标记圈。东隅-厄喀瓮的背甲伤痕累累，拖出燃烧的油污和火花，漩涡就在它面前。

       “高阶机长特拉考隆，”通讯连接中传来卡达米亚冰冷的声音，“保持此前的目标任务。”

       “你们会——”

       “我们会一如既往。”卡达米亚说完，连接切断。战场上，灵能泰坦已经到达漩涡的边界。

       <永恒转动的真理齿轮在上……>卡索的震惊在白炽之炎中蔓延，<它正在走进去。>

       东隅-厄喀瓮踏入漩涡的黑色渊薮。

       黑洞残缺的边缘瞬间耀眼夺目。幽冥的闪电划开天际。现实在咆哮。随即漩涡不断转动，被吸入灵能泰坦，半恶魔的能量撕扯天空，而后消失不见。东隅-厄喀瓮迈出另一步，受伤的外皮绽放光华，巫异的力量涌入裂缝和伤口，装甲板在眨眼间重新出现。特拉考隆目睹灵能泰坦重塑存在时，能在脑海中听见一道尖锐的啸叫逐渐高扬。它在闪烁，时间与空间幻灭不定。现在它离两架恶魔泰坦更近了，近在咫尺，而它们正在转向，战争号角低沉地鸣响，束缚在躯壳内的实体感觉到它们面对的敌人带来的咒逐。

       <现在攻击它们！>特拉考隆心中一念，他的副机长应声而动。等离子束和激光倾泻在死颅军团引擎之上。幽冥的护盾盘旋扭曲。火焰凝为黑色的粘液。虚空盾乍然破裂。

       东隅-厄喀瓮左臂上的武器开火。由白转黑，笔直而真实，仿佛一根切开光线与声音的剃刀线。它触及第一架死颅军团引擎，将它解离。它迈出一步，躯壳的物质灰飞烟灭，核心中的恶魔暴起，将光芒折叠成为利爪、昆虫翅膀、长角头颅和纺锤形手指的阴影。虚妄的光束正中它的核心，撕碎它，在饥饿的嚎叫中痛饮它的虚妄物质。第二架恶魔泰坦发出嘈杂的嗫嚅声，背上和拳头上的大炮开火时，蝇群在它身上颤抖。光芒席卷东隅-厄喀瓮。它的护盾还在充能，但炮弹在灵能泰坦表皮半米外爆炸。它转身面对第二架死颅军团引擎，缓慢而从容，火炮吸入爆炸的光辉。恶魔泰坦的头颅沿着一道裂缝分开，湿漉漉的咽喉中展开钢铁的尖牙。东隅-厄喀瓮开火。光束击中恶魔泰坦的左肩。装甲的物质在一瞬间保持完整，随即开始分解为尘土和烟雾。恶魔引擎向左侧歪斜，挣扎着迈出一步，而后倾颓倒下，物质崩解，而东隅-厄喀瓮正向它走去，在恶魔泰坦内部的实体挣扎定型、试图战斗时，在它身上刻下黑暗的光束。一颗黑色的星星在恶魔泰坦陨落之地骤然升起。

       东隅-厄喀瓮大步前行，周遭的空气中盘旋呼啸着幽冥的光芒。

       <什么……>迪维希娅的疑问在白炽之炎中传递，<刚刚发生了什么？>

       特拉考隆望向灵能泰坦独自行走的方向。

       <帝皇的利爪为我们开辟了道路。前进！>特拉考隆回答道。狂怒女王大步向前，吹响战争号角，炮火轰鸣，幸存的亲眷紧随其后。



水星-欢欣杀伤区，残余沙丘

       厄拉托斯大步流星地绕过沙丘顶部，然后开火。热能长枪击中第一个目标，把它轰成碎渣，切入身后的敌人。油腻黑亮的钢铁机器从对面的沙丘倾泻下来。厄拉托斯调转伐木枪，向右翼的一群杀戮机仆射出一串实弹。在侍从骑士的驾驶舱内，阿卡斯蒂娅大口喘息，屏幕上的瞄准和战术数据变得模糊不清。

       敌军地面单位正如潮水般涌来，流过杀伤区北部，被夷为平地的居住区残骸在这里形成金属尘埃和粉碎混凝岩的沙丘，被从皇宫城墙上蜷曲反弹的风吹拂和塑造成一片静滞的海洋。这里很干燥，被热量炙烤，没有被从皇宫护盾遮罩边缘飞流而下的暴雨洪流触及。娇阳和维罗尼的猎手大步走进沙海，径直冲向敌人。

       阿卡斯蒂娅放慢厄拉托斯的步伐，转过身来。敌人已经填满她在队形中炸出的缺口。琥珀符文在武器仪表中旋转。伐木枪弹药几乎枯竭。一束束激光和辐射实弹抽打在厄拉托斯身上，她四面挥舞坐骑的离子盾。护盾绽放光芒。敌人很快就会包围她，但她只需要再坚持几秒钟。

       “前进……”她对自己嘶吼道。

       一群长着镰刀四肢的半机器人向她飞奔而来。武器吊舱在它们的背上拱起。

       陶玛斯跨越沙丘顶部来到她的左侧。它开火了。实弹击中半机器人。它们踉跄后退，金属和半腐烂的肉体溅出污血和火花。普路同的侍从骑士跳下沙丘坡面，着陆并锁住后腿。后坐力撼动了转身的轻型骑士，枪炮轰鸣着射出连串子弹。敌军大潮卷动，迎上新的威胁。

       “弹药耗尽……”阿卡斯蒂娅的耳边传来普路同的声音，此时她正驱策厄拉托斯向前冲刺，同时激活了链锯拳。一个黑铁铸造的蝎形怪物扑向她。她用锋刃的利齿迎战，把它嚼成碎片。它邪恶心脏中的某个东西炸出一团绿色的闪电。厄拉托斯向后抽退。

       卡拉多克的神经挽具在阿卡斯蒂娅的头颅中燃烧。当卡拉多克的骑士进入视野时，她感觉自己的双手将坐骑拉了回来。墨利亚正在全速前进，胫部活塞驱动它的双腿如残影般摆动。骑士的爆弹加农炮开火时，阿卡斯蒂娅感觉到同父异母兄弟的怒火中溢出了欢快。旋转的炮管吐出火舌，敌军的机器在冲击和爆炸的燃烧新月中消失。墨利亚的冲锋长驱直入，犁进敌群、踩踏、压碎、刀锋手臂四面挥动，形成收割的弧线。阿卡斯蒂娅能感觉到神经挽具中流淌着来自卡拉多克的愤怒和屠戮的喜悦。她将厄拉托斯带到墨利亚的左翼。普路同速度缓慢，陶玛斯的步伐笨拙地抽搐。

       卡拉多克继续向前驱策，将越来越多的敌方机器引向他身边。一架敌方骑士出现在地平线上，第一架，然后是第二架，随即又是三架，污秽的外壳透出干燥枯骨的颜色，人皮制成的旗帜悬垂在武器臂上，黑铁铸造的符文在残余的纹章上蔓延。

       “主君，”阿卡斯蒂娅注视着鸟卜仪模糊的影像，在通讯中说道，“我们要回头了。娇阳军团需要我们把敌人引向南方。”

       卡拉多克用一阵神经命令的鞭笞作为回答。她和厄拉托斯冲向逼近的敌人，冲向敌方骑士，冲向卡拉多克认为这个宇宙亏欠他的荣耀。

       “主君，”她强迫自己开口，“求您了，我们必须撤退——”

       但为时已晚。

       计划很简单，只是将猎手的逻辑应用于战争：痛击敌人并吸引更大的猎物，而后撤退让真正的杀手完成工作。当卡拉多克和维罗尼骑士接战后，他们只有很短的时间用于后撤，因为第一架娇阳泰坦将会开始奔跑，径直冲入敌群中央，如同长矛刺入冲锋的野兽身侧。这是机长阿布哈尼·卢斯·莫哈娜的计划和意志。它需要勇气和胆量，并承担风险，但更重要的是，它需要控制。

       娇阳战犬在他们左侧的沙丘顶部奔行，然后纵身一跃。目睹这一幕时，阿卡斯蒂娅敬畏地屏住呼吸。这个尺寸的东西没有哪个能做出如此狂野的优雅动作。活塞收紧，战争号角轰然响起。

       敌方骑士转过身。跑到一半的卡拉多克在冲锋中脚步踉跄。阿卡斯蒂娅感到对头脑和四肢的束缚放松，忙将厄拉托斯拉到一旁。

       娇阳战犬已经看到了他们，甚至在从沙丘顶部跃起时就看到了，看到并知道他们脱离位置，横亘在它飞跃的撞击路径上。战犬扭动身躯，试图收住势头。卡拉多克的骑士呆立不动。阿卡斯蒂娅催动厄拉托斯全力疾驰。侍从骑士踏出半步，撞上墨利亚。冲击力将较大的骑士推向侧面。撞击席卷厄拉托斯。阿卡斯蒂娅感觉她的头颅和视野中一阵天旋地转。

       战犬落地，左腿扭曲，歪斜触地。神机的全部重量砸进活塞关节，金属被剪应力撕裂，虚空盾吞吞吐吐，气体和液体从破碎的气缸中喷出。它挣扎起身，踩在脚下的自动机爆炸。敌军大潮在冲锋的势头和自杀式杀戮协议的驱使下蜂拥而上。泰坦开火，巨型爆弹在周围划开一道宽阔的弧线。敌方骑士冲上前。炮弹和能量光束在战犬挣扎起身时在它背上炸开。

       阿卡斯蒂娅抖落痛楚和眼中的炫光。她将厄拉托斯的瞄准器锁定在其中一名敌方骑士身上，扣动热能长枪。耀眼的热流在激活的离子盾上爆炸。敌方骑士转动目光，枪口对准厄拉托斯。

       第二架娇阳泰坦此刻到达。它从阿卡斯蒂娅的身后靠近。是凶兽。它的步伐将尘土从沙丘坡面踩下来。火神炮弹和耀眼的光芒划过敌方骑士。其中一架倒毙，离子盾炸开，躯干洞穿。其他敌人开始还击，但凶兽以疾风般的速度调转方向。

       而后第三架娇阳战犬袭来。和凶兽一样，它全速前进，开火射击，在敌人涌入杀伤弧线时切入。凶兽在转向的同时继续射击，围绕敌人旋转。另一架敌方骑士被炸开，随即又是一架。

       阿卡斯蒂娅又开始对周围肆意劈砍，伐木枪和热能长枪纵情开火，所有节约弹药的想法全都抛诸脑后。大地在震颤，她的嘴里满是铁锈味。

       从上方看来，这场战斗如同一道螺纹：卡拉多克和他的侍从以及一架娇阳战犬位于中央，被成群敌方机器和步兵包围；凶兽和它的姊妹战犬在外侧，绕着大圈驱赶和屠宰猎物。不到两分钟就结束了。

       阿卡斯蒂娅看着凶兽放慢步伐，从枪口向一对还在动弹的自动机射出最后一枪。而后凶兽将枪口和目光转向墨利亚与维罗尼骑士在杀戮场中踏步的地方。重新塑形的虚空盾最后的闪光照亮了战犬的容貌。它迈出惊天动地的步伐走向卡拉多克的骑士。

       卡拉多克一定是通过直接通讯流向阿布哈尼传输了什么，但机长的回应在整个部队通讯中咆哮。

       “我要宰了你，我才不管把傻瓜和懦夫送上战场的维罗尼想要发出什么抗议。”

       没有回应，但阿卡斯蒂娅能感觉到卡拉多克的愤怒和羞耻正流过神经挽具，仿佛她的双眼后方迸发出剧烈的偏头疼。这一刻一直在延续。

       凶兽的武器旋转逐渐缓慢，战犬转身开始在沙丘上奔行。

       “我们需要在敌军兵锋牵制我们之前动起来。”阿布哈尼咆哮道，“跟上。”

       阿卡斯蒂娅感觉到怒火在卡拉多克的心中闷燃，然后是他鞭策骑士跟上战犬的刺棒抽打。



水星-欢欣杀伤区，阿基琉斯战线

       出击大门沿着水星之墙中央打开。间隔十公里的大门曾为烈焰引擎而敞开，如今又一次为一支新生的军团而洞开。他们根据必要性编成分队行动。修会已经尽力将拥有共同传承的引擎和机组融合在一起，但对大多数人而言，他们如今所属的编队是由生硬的实用主义驱动构成。曾经隶属新星守卫【5】的战犬走在一架曾经隶属紫红军团的掠夺者和一架曾经隶属娇阳军团的战将前方。他们全都带着曾经所属的军团涂装，没有时间授予他们新生的守望军团颜色，但他们全都带着印记，或是画在纹章盾上，或是简单地蚀刻在装甲皮肤上：一只萦绕银色光芒的红色眼睛在目光下绽放闪电。在机器和它的神明注视中，愤怒、圣洁、永不闭合。

       他们在行走，当战斗的火光触及传感器时，号角轰然鸣响。静电干扰和废代码冲刷他们的系统，如同虫群组成的云团一般在远处嗡鸣。在她的羊水槽中，艾莎·阿尼·莫哈纳听见她的机长们在沿着城墙散开时不断呼喊和回应通讯与数据命令。这些命令失真扭曲，经由基本的帝国战斗术语说出，而非他们来自的数十个不同军团的方言和加密代码。在他们前方是阿基琉斯战线，一道距离城墙脚下十五公里的碉堡警戒线。战线外的杀伤区战火遍野，光芒四射。艾莎·阿尼·莫哈纳注意到战术数据链接在更新，在不败神宫的机魂中绘制出已知的实时战场画面。与总机长塞顿的连接活跃但不够清晰，战场中没有东西能免于熵能故障的影响。外面的一切都在迈向死亡，区别只有眨眼之间，或是沙尘洒落，金属腐朽的几秒钟内。没有东西能够全身而退。她确信。

       她远远望见一簇通讯标记在战线深处闪烁。移动迅捷，踏出猎手的行迹。她犹豫了片刻。在维索蕾尔的宣讲和守望军团的奇怪诞生之后，她没有时间也没有办法联系她的女儿。命令查询在她的意识中跳动。她沉默片刻，而后打开一道远程通讯连接。在她周围，不败神宫大步走向交战线。连接开始嗡鸣。

       “尊敬的大团长。”阿布哈尼的声音在连接中回荡，由远及近。艾莎·阿尼半晌没有回答。她突然感觉羊水槽里一片寂静，只有引擎向前迈步的震撼。

       “你好，女儿。”最后，她说道。



水星-欢欣杀伤区，残余沙丘

       阿布哈尼听见机器模拟出母亲的声音，不安地眨了眨眼，咽下干涸的喉咙。某种东西透过冰冷调制的虚拟话语传达。在凶兽的眼孔之外，大地步步向后退去。

       “您的意愿是？”她最后说道。

       “只是想和你谈谈。”回答传来。

       “军团在行走？”

       “我在行走。”回答传来，声音猝然哽住，然后她的母亲告诉了她。寥寥数语，不再赘述，只是直接传来信息，如同寂静的钢铁般猝不及防地沉入她的心底。她感觉到凶兽在回应她。数据被清除，变得遥远。反应堆中的火焰变成冰冷的寒意。她想起死在贝塔-加蒙上的姊妹和她们的引擎，想起滞留群星之间的泰坦和机组，也许她们还活着，也许她们还在狩猎。她想起如今与母亲一同行走的机器，那些机器顶着新的名字行走，不再是帝国猎手了。源自祖母的一切荣誉、遗产和失落，被帝国猎手通过征服和内战带给她的一切。她想起母亲，觉得当她再次开口时，在机器模拟的声音中听见了一丝哽咽。

       “现在你就是娇阳，阿布哈尼·卢斯。”她的母亲说道，“你就是我们的全部。”

       “军团第一。”她说着，感受那些经常挂在嘴边，但直到现在才真正理解的词将如何跟随她。

       “狩猎顺利，女儿。”她的母亲说道。静电干扰充斥连接，通话回归沉寂。然后连接消散，凶兽冲进战争的坩埚，而在城墙前，不败神宫与它新的亲眷向着死亡之首的引擎，落下的闪电和现实的碎片前进。

       “机长。”副机长的声音打破她心中的沉默。她眨了眨眼，思绪从远方拉回眼前的世界。“我在前方捕捉到复数返回信号，最大距离。”

       阿布哈尼感觉到副机长的话语因为凶兽的虚空盾火花四溅、循环重建而哽塞，仿佛猎犬鬃毛倒竖。她向外张望，却只能看见烟尘的漩涡和爆炸的闪光。鸟卜仪响起返回信号，音调逐渐升高。迷雾在瞬间散开，她望见远处走来迎接守军的对手。



水星-欢欣杀伤区

       一开始是死者再度行走，数以百计的泰坦从银河系的引擎坟墓中被掘出。然后是死颅军团的大军，伴随而来的还有已经成为绝望、凋零和死亡的恶魔宿主的神之机械。数百架死亡之首涂装的引擎进逼烈焰军团，而其他部队则在城墙外战得天昏地暗。杀伤区已经成为一座燃烧的坩埚，巫异的火焰和亚空间光芒在其中沸沸扬扬。但敌人还没有到达城墙，而在城墙火炮视线下的最后一步则被火蜂军团的红黄黑色泰坦，噩兆修会的憎恶引擎，以及颜色驳杂的守望军团牢牢挡下。足以守住。足以杀死死颅军团的收割者，即使代价是它们全部。

       然而死亡之首的力量与荷鲁斯的意志已经为这最后的反抗行为做好了准备。在主力攻势的背后，行走的泰坦只为一个目的而生：摧毁其他泰坦并摧毁堡垒。只有帝皇级的体积和破坏力比它们更大，但这些引擎怀着独特的目的和达成目标的工具。虚空盾发生器在它们的背上隆起，足以保护一艘战舰。在链式反应堆的供给下，它们可以循环恢复护盾完整性，而无需从它们的武器中汲取能量。还有他们携带的武器。一层层火炮和一簇簇反引擎武器，以及足以扫清脚下一切军队的枪炮。它们没有走入大远征的战斗，它们诞生的秘密和蕴含的力量被机械教隐藏起来，也许是出于恐惧，也许是作为威胁，是帝国能够容忍的猜忌后手。它们的型号名称只被机器代码念诵过，一种伤痕累累的密码，含有它们的目的与神性的核心要素。如今，当它们走向战争时，它们在那些不曾为机器的知识庇佑的人口中拥有了一个名字。战帅级泰坦，它们被如此称呼，以荣耀那位一手缔造了这个新时代的人。

       它们行走如一，成为一个整体，每架引擎间的距离不超过一百米，反应堆以单一的节奏燃烧，虚空盾合并成为单一的屏障，在弹片冲击下闪闪发光。三架一组的骑士和战犬集群环绕在周围，如同小鱼围着海中巨兽打转一般。它们的行走不疾不徐，他们的脚步缓慢地倒数不可避免的终局。



敌军距离城墙：二十四公里。



 【1】Stormhammer：风暴之锤，是毒刃超重型坦克系列的其中一种型号，特点是拥有两个炮塔。

 【2】Executioner：处决者，是黎曼鲁斯坦克系列的其中一种型号，安装了瑞扎生产的等离子破坏炮。

 【3】House Hermetika Knights：赫墨提卡骑士家族，是铸造世界梅佐阿的同盟骑士家族，并在贝塔-加蒙会战中与烈焰军团并肩作战。Hermetika有密封、封印之意。该词源于欧洲传说中的赫尔墨斯·崔苏玛吉斯特。此人为炼金术、占星书和巫术的先驱，也是诡计与欺诈之神。传闻他发明了一种魔法能够封印财宝。详见泰拉围城第四部第二部分第三章的注释。

 【4】Massak：马萨克，帝国之拳智库。尼凯亚禁令发布后，他和其他智库都被圈禁在山阵号深处。纳撒尼尔·伽罗曾潜入山阵号，以自由为条件交换他加入马尔卡多的游侠骑士，但遭到拒绝。太阳战争期间，山阵号遭到恶魔萨姆斯入侵，多恩下令释放智库，协助挽救了原体的性命。详见《太阳战争》。

【5】Nova Guard：新星守卫，是防卫者军团的别称。

            
第二十章

誓言

一切我们希望不曾失去的

另类的虔诚

 

帝国圣域皇庭区，黑石监狱

       “准备好了吗？”毛尔跨过牢门，发问道。琪乐望向辛德曼。

      二人对视良久，然后琪乐点了点头。

      “我们三个一起走。”毛尔说道，“一旦离开堡垒，我们就会被转移到地面车队。车队会把我们带到盖尼米德区【1】交汇处的检查站。”

      “你认为就是那个地方会出事？”辛德曼说道。

      毛尔摇摇头。

      “如果他们想阻止她，就会在那里袭击我们。如果出现这种情况，你们知道应急措施，我们会在出事的时候让你们俩消失掉。我们可以一起穿过检查站，但变数也会随之增加，角度太多、人流太大。”毛尔吸了口气，望向二人，辛德曼老迈的脸庞露出平和的表情，目光敏锐，琪乐正看着辛德曼手中的几片羊皮纸。“应急路线是你们两个下车，去左边第三栋楼。有一扇平时关起来的门，敲四下，它会打开。阿尔博恩会在那里。从那个时候起，他说什么，你们就做什么。”

      “还能有别的方式应对骑兵上尉阿尔博恩吗？”辛德曼语气轻柔，但表情很严肃，“一定有什么原因导致你相信这种企图很可能发生。”

      毛尔耸耸肩。

      “如果帝国内部或外部的势力想要试图刺杀或抓捕琪乐女士，他们很可能会选择临近她获释的时间地点。”

      “要看的地方少了，要通过的瓶颈也少了，我很欣赏你的考虑周全，监军，但作为首次简报，细节还是太模糊了。我推测，在这种情况下，我们没人知道骑兵上尉阿尔博恩会把我们带去哪里吧？”

      “以目前的状况，信息必须被分割保密。”毛尔说道。

      毛尔注意到老人正在用右手手指转动一支自动羽毛笔。她和辛德曼相处的时间已经长得足以知道他不容易焦虑不安。

      “紧张吗？”她问道。他瞥了她一眼，脸上的皱纹里露出一丝淡淡的微笑。

      “当然。”他说道，“这把赌得很大，你不觉得吗？”

      她感觉自己的嘴角在抽搐。

      “有道理。”她望向琪乐。女人回望毛尔，脸色平静，眼神坚定。毛尔几乎想要避开目光。仿佛是在直视风眼，寂静而平和，却被周遭肆虐的风暴包围。一瞬间，她想知道他们在策划什么。

      “该发生的都会发生，监军。”说完，琪乐望向辛德曼，伸出手，“笔，基里尔。是时候撒个谎了。”

      辛德曼举起自动羽毛笔和羊皮纸小册子，每一页上都挂着审讯协会的厚实蜡封。

      羽毛笔在寂静中沙沙作响。

      “好了，”琪乐说道，“完成了。”

      辛德曼看起来想要说什么，随后闭上嘴，低下头。琪乐伸出一只手，触摸老人的脸庞。他抬起头。毛尔看见琪乐的脸上掠过一瞬悲伤的笑容。然后她站起身，转向毛尔。“我们出发吧。”

                                                                                                        

      东腓尼基荒原，哈塔伊-安塔基亚巢都

          一张大理石脸居高临下地面对欧尔微笑，露出针尖般的牙齿，球型的双眼注视他。他没有看到其他东西，只留下利爪手指、曲线和鳞片的印象。

      我等了很久，欧兰涅斯。

      他听到了它的声音，他曾听见同一个声音在爱琴海的波涛上响彻，并把船员拖入午夜的浪花下。他知道自己再也不想动了，再也不想离开了，再也不需要离开了。他会像其他所有人一样变成石头，生活在完美之中。这不就是他一直心心念念的一切吗？不再扮演角色，只要安安静静，属于自己，成为自己。

      雕像在旋转，嚎叫。身影从树荫下走出，盔甲上缤纷的色彩让他们的身形摇曳闪烁。是星际战士，浑身涂抹橙黄色和淡紫色、绯红色和淡绿色、紫铜色和艳绿色，琥珀包裹的皱缩头颅在银链上摇晃。他们举起武器，球根状的枪械发出鸣响，空气中弥漫着粪便和玫瑰花的气味。

      陷阱，这是个陷阱，当然，他早就知道了，但他想知道他们是在多久以前踏入的。是在他们刚刚到达隧道的时候，还是听见约翰呼救的时候？或者之前？是在考斯上雷恩失去妻子的时候，还是第一次听见塞壬歌声的时候？现在他们来了，一路走进野兽出没的迷宫，却没有线头指引出路。时间并不如常人所想，欧尔比大多数人都更加深知这一点。亚空间的伪神们能够真切地看到，已经发生的与即将发生的正在它们面前永恒呈现。它们在多年前安排雷恩与他相遇，从而成为现在的诱饵，这并不矛盾。

      欧尔头顶的雕像向他弯下腰，亮丽的大理石四肢流畅地舞动，露出灿烂的笑容。那不是雷恩的妻子，从来都不是。

      一束激光打中它的头顶，炸飞头上的王冠。它向后弓身。石头碎片和黑红色的脓液在空中飞溅。雷恩尖叫起来。欧尔浑身剧震。另一束激光，但这次雕像翻滚到一侧。

      “奈芙！”雷恩大声尖叫。他猛然转身，举起手枪，瞄准从树林边缘走出的约翰和卡特。欧尔起身撞向男孩。雷恩的枪响了，激光打中一座扛起一碗红色液体的男性雕像。雕像的下巴尖端炸出一团血雾，石头男人爆发出尖啸。欧尔感觉到，而非听到了叫声。他和雷恩在地上搏斗。男孩仍然拿着手枪，欧尔的步枪和枪带缠在一起，他试图用胳膊和腿围锁住男孩，让他无法动弹。

      拿着碗的男性雕像血流不止，再次尖叫，身体扭曲，双脚拔出底座，喷出鲜血和骨头。它的胳膊扯下肩上的碗，红色的液体倾倒出来。

      阵阵刺耳的惨叫从雕像上迸发，欧尔感到有东西在鼻腔里炸开。他能闻到铜的气息，尝到铁的味道。约翰和卡特跌跌撞撞，仿佛喝醉一般，垂下枪口。更多雕像拔出自己的位置，其中一些在破碎的石头躯壳中留下断肢和血淋淋的肉块。

      “奈芙！”雷恩高声吼叫，“他杀了奈芙！”

      然而约翰并没有杀死雷恩认为是他失去的挚爱的东西，甚至没怎么伤到它。它用脚尖旋舞，踏入视野，浑身鲜血淋漓，但已经蜕去了虚假石头的皮肤。五彩斑斓的头发在头颅周围飘荡，仿佛在水中沉浮。它开始升高，非常高，四肢长成弯曲的鹰爪，珍珠白色的鳞片在肌肉曲线上闪闪发光。它在笑，但从它嘴里发出的声音却拥有颜色和形状，形成巨大的波纹，透出震动的红色和霓虹绿色。它移动得很快，但不知怎的，却又很慢，一边移动一边成长，拉长，手臂旋转的残影凝成新的手臂，头颅伸展成条状，皮肤的褶皱展开成为波浪般的丝绸。欧尔看着它，感到一阵纯粹的恐惧在身体中悸动。他想要跑开，或是留下，却也想让它触碰他。他想让它对他说话，只对他。他想用匕首插进自己的耳朵，这样就再也不会听见，再也不必思考，这样他就再也不用被迫身处存在此等怪物的宇宙。

      它是一切已经失去，再也无法找回之物的应许，而它对他微笑，向下伸出一只长着黑色玻璃爪子的手。

      欧兰涅斯，它说道。欧兰涅斯……虔诚的欧兰涅斯，短暂的战帅，第一个超脱死亡的人。欧兰涅斯，你回家了……不需要逃跑，不需要再向前航行……

      一串激光飞向恶魔，在触及皮肤之前就炸成挥动燃烧翅膀的虫群。卡特在向它射击，约翰正试图把她拉回来。怪物甚至没有看他们一眼，只是抖动身体，涟漪出一道冲击波。卡特和约翰如同狂风扫荡落叶一般向后翻滚。

      恶魔走近欧尔，它的身影遮天蔽日。

      “——”

      

      当约翰说出不言之词时，血从他的嘴唇中喷出来。它盗走空中的色彩和声音。闪亮的恶魔脚步踉跄，倒落在地，眨眼间变成一个灰暗、憔悴而丑陋的东西。

      “不……”欧尔想要开口，翻过身，耳中血流不止，“不，约翰！别！”言语从口中说出，却碎成一片嘶哑的悲鸣。他能看见约翰·格拉玛提卡斯跪在地上，鲜血顺着面庞向下流淌，脸颊上布满伤痕，皮下的血管凸起发黑，血液和碎齿从口中掉落。卡特半跪着，双手捂住耳朵，无法控制地呕吐。约翰说出的不言之词，他从欧尔对高塔的记忆中学来的话语，凝成一道斑驳的黄色与霓虹紫色交织的共感光环，悬在他的头顶。

      恶魔开始站起身，灰烬从身上抖落，肌肉在松弛的灰败皮肤下蠕动，脸部变为碎裂的五官与黑色的腐烂牙齿堆砌而成的废墟。它在咆哮，声音化为漆黑的圆锥在空气中震动。大理石板四分五裂。它向前猛冲，偶蹄的双脚向外蔓延出火焰。贝尔·雷恩站起身来，尖叫出连串剧烈的痛苦。他双眼圆睁，泪水在脸颊上沸腾。欧尔想知道，雷恩是不是在那一刻看见了恶魔的真面目，抑或希望的谎言依旧蒙蔽了他的视线。魔爪一闪而过，时间骤停，快得仿佛一道阴影掠过。

      一时间，雷恩站定不动，随即他的躯干如同铰链般分开，血液喷涌，瘫软下来，一分为二的半边身躯折叠在地上。男孩目瞪口呆的头颅撞上地面时，欧尔哭喊出声。

      一道尖叫的脉冲撕开空气，它的爆炸凝为青色与紫红色的波纹。蠕动的雕像被炸成石块、血肉和骨片。超声波的压力席卷欧尔的骨骼。五颜六色的星际战士正在前进，端起铬白色的武器。

      恶魔蜷曲身子，咒法凝结的肌肉在血管虬张的皮肤下绷紧，缩身向前冲刺。一束猩红色能量击中它的侧面，虚妄的肉体化为灰烬。它愤怒地开口咆哮，却完全没有发出声音。欧尔正要起身，第二道光束命中目标，洞穿身躯，恶魔的物质仿佛被吸回体内。欧尔转身看见一个灰色盔甲的模糊身影飞速跑过满是破碎雕像的花园。力图从蛇铳中又发射出一道脉冲，随即把枪别在腿上，从背上抽出一把枪管下方如脉络般展开的武器。火舌从枪口喷出，子弹击中恶魔，迸发出洁白的耀眼爆炸。约翰站在那里，浑身发抖。恶魔跃向欧尔，白色的火焰从它身上落下，如同反射出正午阳光的雨滴。

      “——！”约翰·格拉玛提卡斯喊道。

      咒言的词组击碎光线，光谱倒转，血液闪出绿色，阴影绽放明亮，上方的天空一闪成为黑色的虚无。

      欧尔看见恶魔开始解离，血肉卷成灰烬的绳索向上坠落，身形溶为一团粉笔涂抹的模糊印记。他能尝到咸味，闻到苦涩的臭氧。他觉得自己看见它张嘴想要尖叫。刹那间它就这么不见了，只剩下灰烬、石块和鲜血液滴悬在空中。欧尔不住颤抖，浑身汗湿，鲜血从耳朵和眼角流出。他能感觉到约翰所说的不言之词依旧余音绕梁，一名天使被招来终结存在，一座高塔的声音在九天惊雷之下崩塌。

      一声雷鸣。一道炫目的光芒漂白他的视野。声响咆哮着回归。

      而他正爬起身，伸手找到他的步枪。

      “有两件事能造就一名士兵。”多年以前，当雷恩跟随他穿过时间和灾难的迷宫前往泰拉时，他曾对男孩说过，“首先是能够不问缘由地做一些蠢事，其次是在放下武器之前放下你的生命。”

      雷恩躺在地上，身上涌出的鲜血开始冒泡，在充满巫异的空气中燃烧。欧尔扶起男孩的头，向任何能够听见的人呼喊任何可能的帮助。

      一道阴影落在他身上，灰色，巨硕，拿着一把枪，正向树丛中走出的帝皇之子开火。

      “你必须离开他，先生。”力图大吼，在一息之间停下装弹。一股颤动的尖啸声击中灰色的星际战士。一层层陶钢炸成灰烬。力图缩身，而后还击。一名身穿银色和紫晶色盔甲的战士倒下，它的头变成一团白色火球。“现在。”

      欧尔接着望向宰比斯。日结工人远远落在力图身后，但在奔跑时仍在开枪，在石头底座和溃烂的树木间闪躲，向远处射出一串串子弹。格拉福特跟在他身后，叮当作响地向前行走，扶着脸色灰白的克兰克。老兵拔出手枪射击，掩护宰比斯跑向力图和欧尔。

      宰比斯在欧尔身边蹲下，把枪瞄向远处不断开火。

      随后，格拉福特也叮叮当当地钻进掩体。

      “快走，欧尔。”宰比斯喊道，一只手指向穹顶中央旋转的水池，“那边，只有那边没有混蛋冲过来。带上其他人走！”

      宰比斯，满腹怨气的宰比斯，不像卡特那样聪明而天赋异禀，也不像雷恩那样只是个孩子。一个从未想过成为士兵，从未报名参加战斗的男人，被欧尔和其他人一路拖走。如今正在大喊大叫，如今在这里就像其他人一样，时刻准备赴死，只因为欧尔做了错误的抉择。就像其他人一样，就像他曾相处过的所有船员和部队一样，都对一个他们并不真正了解的人太过忠诚。

      他站起来，转过身，开始跑向约翰。灵能者倒在地上，一圈破碎的石板围在四周。他脸上的皮肤黝黑起泡，嘴唇几乎烧焦，但他的双眼睁开，睁得巨大。他大口喘息，试图挪动，双手扭曲变形，仿佛肉里的骨头都碎了。卡特正在把他拉起来。鲜血覆满她的脸庞和手。欧尔抓住约翰的另一只胳膊。

      “你不该这么做。”欧尔咆哮道，“你不该说出咒言。”

      约翰·格拉玛提卡斯透过满脸的鲜血咧嘴一笑。

      “你大概是对的。”他发出嘶哑的声音，“下次换你来。”

      一把声浪的镰刀从头部的高度扫过穹顶。石头和木头炸成浆糊和灰尘。欧尔望向卡特，点点头。他们开始弯腰奔跑，约翰·格拉玛提卡斯悬在中间，口中的喘息喷出血沫。宰比斯、格拉福特和克兰克跟在他们身后。欧尔能够听见力图步枪开火的轰鸣声。

      他们跑到那排雕像的尽头。欧尔能透过残破的树林看见道路，能看见穹顶中央漩涡中闪烁的水光。他在眼角瞥见一丝色彩，扭动身躯。身穿多彩盔甲的星际战士正向他们逼近。一名裹着肿胀的铬白色盔甲的军团战士蹒跚地停下，声音在它周围颤抖，空气迸发出不可思议的色彩，管线从它背上拱起，嘴巴成了连通头颅的隧道，两把武器悬挂在它的肢体上，在吸气开火时发出能量供应的哆嗦声。

      欧尔张嘴想要大喊，开始拽倒卡特和约翰。

      向下，再向下……穿过那条隔开生死的河流。

      我有一枚硬币给你，船夫……

      你会从我这里拿走吗？

      一个身披红色褴褛的女人走过他们面前的小路。她很高，非常高。红色的面纱遮住她的双眼，指骨悬垂在嘴唇和下巴的钩子上。她的嘴角在微笑。

      一个壮硕的身影在她面前移动。它移动得很快，对这种体积的东西而言太快了。鼓荡的织物裹在它周身，如同五彩缤纷的烟雾。银色的盔甲板在头盔鼻部下方闪闪发光。一名星际战士，或是类似的东西。它举起爆弹枪。欧尔的双眼正对黑洞洞的枪口。

      “趴下。”开火前的一瞬，它吼道。

                                                                                                        

      帝国圣域皇庭区

      毛尔到达庭院时，车辆的引擎已经在运转了。身穿红色盔甲，佩戴银色面罩的政委部士兵在每一辆车旁待命，武装齐整，眼神警惕。毛尔握住手枪，耳中的通讯念珠发出滴答的密码短语。在她左右两侧的辛德曼和琪乐成了朦胧的闪光，他们都披上了伪装罩，将自身的形象分解为没有明确深度、大小和颜色的事物。他们移动到左边的地面车。周围所有建筑都是空的，而且她已经派出信任的人去排查过了。

      她信任的人……

      “不要相信任何人，可能是更明智的准则……”

      她的双眼投向空洞的窗户。神盾的表面在头顶的天空中闪闪发光。

      她能听见自己的心跳在耳中轰鸣。

      地面车咯咯地将废气排入空气中，车顶搭载的火炮开始抖动。雨点落下，在石板的积水上炸开一片银光。

      现在，这里，正是时候。如果有人背叛了他们，现在正是攻击的好时机。

      他们穿过空地时，红衣士兵开始行动，跟随上来。她走到他们的地面车旁。大门敞开，索尔沙从驾驶座里抬起面罩，望向她，点了点头。

      “进去。”她对辛德曼和琪乐低声说道。

      他们走向门口。雨点在伪装罩周围四散飞溅。

      摩托护卫启动了他们座驾的引擎。

      她转过身，抬头望向建筑。寒意沿着她的脊椎悸动。

      头顶的天空又绽放出一道闪光。

      她钻进索尔沙旁边的座位，砰地一声关上门。

      “出发。”她说道。引擎发动，车辆向前跃进。加速度将毛尔推回到座位上。他们前面的车已经驶出庭院。摩托护卫飞速掠过。他们开上街道，地面车开始加速。建筑外立面在眨眼间闪过。街道上空无一物。

      “汇报状况。”她说道。

      “鸟卜仪没有发现。”索尔沙的嗓音平静而冰冷。灯光在地面车控制台上闪烁。“距离交汇处还有四分钟。”

      毛尔把手枪磁吸在仪表盘上，从脚下抽出一把激光卡宾枪。雨点正在防弹玻璃上爆开、滚落。

      “接触。”她的通讯念珠发出嗡鸣，“从西方接近。三个目标。”

      “目视？”毛尔说道。

      “否定。”索尔沙说道，“但它们被识别为军事目标。”

      “这里的所有东西都是军事目标。”毛尔说道。她从门缝向外瞥了一眼。雷电在高空闪烁。

      毛尔点点头，双眼盯着窗外潮湿的昏暗。

      “我们一到检查站，就会和他们碰上。”

      “有麻烦？”辛德曼从后车厢里问道。

      “准备好一到检查站就行动。”她回答道。

      街道变得狭窄。摩托护卫靠近。水从他们的后轮弧形甩出。一排建筑在他们面前升起。道路绕过一座四十米高的雕像向左弯曲，雕像刻划着一位曾为帝皇效命的已故将军。

      一盏灯在仪表盘上闪烁。

      “外面有人，”索尔沙的声音依旧平静，他切换到通讯频道，“我们正在接近检查站。有一辆车正在我们前方通过。所有单位，待命。”

      “准备好了吗？”她朝向辛德曼和琪乐模糊的身影说道，“无论如何，你们都要按计划来，好吗？”

      “明白，准备好了。”辛德曼说道。

      他们拐过街角，水花四溅，引擎轰鸣。毛尔能看见前方五百米处的检查站和枪塔，以及被雨水淋湿大衣的士兵。街道的宽度只容两辆车通过。划过天空的闪电仿佛在头顶撕开一道狭窄的裂缝。一辆大货车就在他们前方，开得很快，但正在刹车。军事图案覆盖在车身两侧。

      “后方接触。”通讯器中传来声音。三辆车转入他们身后的街道，呈现暗褐色和绿色的方块形状。“他们速度很快。”

      “准备。”毛尔说道。

      前方的货车在刹车时打滑了，一扇装载门砰砰作响。背上的货物移位。它再次刹车。

      “该死！”索尔沙喊道。

      货车滑过公路。有人影在检查站的枪塔旁奔跑。货车的轮子和履带锁住，然后尖叫着全速旋转。它撞上枪塔和检查站大门。混凝岩爆裂开来。

      响起一片尖叫声，奔跑的脚步声，枪管指向的声音。

      他们后方的护卫车开始倒车。摩托护卫已经散开。

      检查站的卫兵在叫喊。暴雨连成一幅银色碎片的帷幕。

      毛尔扛起卡宾枪的枪托。

      “出去，”毛尔说着，推开门，“现在。”

      “后方的三个目标还在全速接近。”索尔沙说道。

      “就是这样。”她说道，“所有单位，接敌时交战。”

      毛尔落到街面上。琪乐和辛德曼跟在她身后。引擎的轰鸣在雨中震耳欲聋。有人正从货车的牵引头里钻出来。损毁大门附近的一名卫兵正在叫喊，半端起枪。毛尔在一名货车司机手中看见一把自动枪。卫兵没有看见，一梭子弹打在他的脸上和胸口时，他还在大喊大叫。

      毛尔开火。司机转过身时，子弹击中他的肩膀，把他打倒在地。

      车队后方车辆的火炮发射，随即响起金属相撞的轰鸣，似乎有东西撞上尾部车辆。

      奔跑的脚步声、呼喊声、枪声在雨中激荡。

      “走！”她喊道。

      三个身影从雨中冲出，举着枪。她看见黑色的头盔、呼吸面罩和红外护目镜。她扣动扳机，击中为首的人。地面车上的大炮轰鸣。身影四散躲开。

      索尔沙猛地挂上倒挡，车辆向后疾冲，转了一圈。路上的一门炮开火。沉重的弹丸击中地面车的车身。随即，头车在一阵沉闷的爆炸声中掀起。冲击波卷起毛尔，把她摔在地上。她的耳中嗡嗡作响，满嘴鲜血，眼花缭乱。

      全完了，和她害怕的一样快。她不知道琪乐和辛德曼在哪里，但她已经预料到可能发生这种情况，并为此安排了计划。琪乐和辛德曼要做的就是遵循计划。

      头顶的空中有东西在尖叫。毛尔撑起身躯。燃烧的钷素淌过跃动的水坑。一架炮艇的块状机身低飞而来，推进器将雨点削成一团雾。转管炮飞速旋转，子弹钻进她身后的地面车。她在燃料和弹药爆炸前一刻闪开。炮艇侧向滑行，扫射道路，激光和子弹朝它激射而去。

      “我们被包围了！”索尔沙在地面车中大喊，松开安全带，从敞开的车门跳下。炮艇正在调转机身，枪炮的目光转向他们。检查站大门的枪塔燃起汹汹烈焰，撞毁的货车上火光冲天，毛尔的部下在还击，枪火四起。

      “炮艇从哪里来的？”索尔沙在她身后喊道。

      炮艇的武器轰鸣声停歇，如同一头喷火的野兽在喘气。

      “走。”毛尔大喊一声，推开他。一团火舌从炮艇向下延伸。子弹击中地面车。装甲玻璃和金属变形。毛尔正在冲向撞毁的货车和检查站大门。

      枪林弹雨中的一瞬间，她想知道一切怎么会变得这么糟糕。

      “所有单位，突围并规避。”她在通讯中喊道。

      他们的地面车扭曲变形，像一团捏在手里的纸一样皱巴巴的。

      一个身影从货车旁钻入雨中。毛尔匆匆瞥见灰色的工人制服，制服上的黄黑条纹，以及手中的自动枪管。她开火，两发射击打中身影的腹部和胸部。他向后跌倒，踉跄翻滚，随即试图站起身。她看见撕碎的工作服包裹住的护甲，旋即一束激光击中男人的脑袋，把他的头骨顶部炸得粉碎。

      “谢了。”她对索尔沙喊道，他们一同躲进巨大的卡车前轮后面。

      她抬起头，突然意识到牙齿间倒吸一口凉气。一架炮艇。针对他们的人在帝国圣域内调动了一架炮艇。这说明对方拥有超乎预料的力量和鲁莽。这会是个问题。不过，琪乐很可能已经自由逃脱了，这才是最重要的。现在她只需要努力活过眼前这一关。

      “……监军……”声音在耳中的通讯念珠里闷响。头顶的炮艇正在转身。毛尔浑身如坠冰窟。那是阿尔博恩的声音。

      “阿尔博恩，”她大声喊叫，盖过喧嚣，“发生什么事？琪乐在哪里？”

      “她……”他的声音嘎然而止。

      她随即看见了辛德曼，正在雨中踉踉跄跄地走来，伪装罩撕开一半，可见的半边脸上鲜血横流。毛尔拔足飞奔，在激光束扫过街道的前一刻抓住老人。他们翻滚倒地。索尔沙向黑暗中射出一束激光。毛尔拉起辛德曼，拖着他跌跌撞撞地跑起来。

      “她在哪里？”她喊道，“发生了什么？”

      “有人……”辛德曼喘着粗气，鲜血从他的脸上流下，“有人在等……等我们。差点抓住我们……幼发拉底……逃……她逃走了。”

      “哪里？”

      “我不……我没看见她往哪边跑了。”

      “谁在等你们？”

      “哦，该死！”索尔沙说道。毛尔的头骤然抬起，看见另一架飞机从建筑顶部飞来。导弹从背部发射的前一瞬间，她瞥见了风暴鹰的线条。他们头上的炮艇在半空中抽搐扭动，旋即炸成一团火球。风暴鹰的突击坡道开启。毛尔看见一名身穿盔甲的巨人站在边缘。飞机倾斜，在推进器的尖叫中静滞。身影纵身跃下。毛尔的本能尖叫着要她逃跑，跑得越远越好，但即使她服从本能，也来不及了。

      装甲巨人撞上地面车的残骸，在落地时压碎车顶。双眼在面无表情的头盔中闪出红光。毛尔迎上它的目光，片刻间，雨声和枪声变得希微，毕生的战争，以及他的同类能够赠予的唯一承诺，一切都包含在红色的目光中。一束激光划过星际战士的肩膀。它没有退缩，而是站定，开始杀戮。

                                                                                                        

      玛麦克斯南部

      克洋望着天使死去。贝隆正在挣扎起身。鲜血染红残破的盔甲，在黝黑脏污的陶钢上显得无比鲜艳。一个参差不齐的缺口透过左胸，洞穿盔甲、血肉和骨头。伤口……不是伤口。这个词不配用来形容它。在上一波攻势时它就在那儿。现在……现在变得更糟。克洋看着天使在挣扎。他不知道该怎么办。贝隆的身躯几乎落在残余的射击墙后，战斗刀紧握在剩下的一只手中。他不断试图起身，盔甲残片不停地抽搐，仿佛在放大不协调的动作。攻势已经退去，枪声逐渐平息，一片寂静中只有天使汩汩的呼吸声。

      克洋不知道该怎么办。这副景象，贝隆被自己的血染得通红的景象，让他手足无措。

      “大人。”他说道。

      “安静。”斯蒂娜在他身旁嘘道。她把头埋进双手中间。其他人……他不知道射击墙后面的其他士兵是谁，也不知道他们在哪里，他们只是行尸走肉，浑身沾满污泥、鲜血和尘土。他们的制服和区别标记全都消失了：军官、贵族、文书或是资深专家，一切都不复存在。只有一个事实，他们在这里，在这方小小的世界，被灰色的烟尘和黄色的雾气包围，眼睁睁地看着一名帝皇的半神战士呼出临终的气息。“就让他了结吧。”斯蒂娜说道，而克洋不确定这是在向他还是向这个宇宙恳求。

      贝隆又一次抽搐。殷红从裂缝中滴落。在上次攻击后，他们撤退并找到一堵还能用的城墙作为掩体，之后克洋就再也没见过他。从那以后，他们又撤退了两次。一次是听命于一个很快消失的军官，还有一次是因为敌人不停地涌来。他不知道眼下的指挥链是什么，但其他人都聚集在他和斯蒂娜身边，很可能是因为他们没有逃跑，这就意味着人们认为他们有权力或是计划。他觉得自己确实有一个计划，一个非常简单的计划：坚守到底。这就是唯一要做的。这个宇宙，甚至这场噩梦中的噩梦，对他而言已经变得非常简单：相信帝皇并坚守阵线，或是逃之夭夭并感受他最后坚持的东西在灵魂中破碎。无论如何，他都会死，而且会很快，他知道的。

      到处都是死亡。一些人倒下，死于热病，嘴里和喉咙里长满脓疱，在等待区颤抖、抓挠，艰难地咽下最后一口气。其他人被子弹击中，或是卷入如同幽灵的海洋一般来回翻滚的烟雾中。然而，不是所有人都死了。有人会从压碎其他几十个人的地堡中走出。疾病在几个小时内席卷成群士兵，却放任剩下一半的人活着，克洋想不出原因，至少想不出他能接受的原因。自从在天空中看见黑色天使的身影之后，就有一种想法在他内心滋长：必须有人活下来，才会有灵魂受到折磨。这种想法告诉他，不知为何，恐惧和绝望比杀戮更为重要。他曾试图用话语、用祈祷、用圣徒的金色记忆盖过这种想法。有时候能奏效，但当垂死的天使从雾中走出，倒在他脚下时，这种方法开始失效了。

      “贝隆大人。”他又说了一遍，挪近身子，让自己处在圣血天使能够触碰的范围，“您……您受伤了……”话语刚出口就黯淡下去。他想做什么？此刻还能做什么？他回头望向斯蒂娜。

      “我……”话语在半空中哽咽，“我看……”克洋转过身，低头看着残破的肿块，那是天使的头。头骨、血肉和头盔模糊成一团。红色的泡沫鼓起、破裂，软组织淤肿一直在颤抖，“我看不见……”

      “大人，我是……我叫克——”

      “我知道……我认得……你的……声音。你受我……指……”

      克洋听到伴随最后一个字发出的哽咽。他想起过去几天抑或几周里看见圣血天使的时刻，总是转瞬即逝。他不确定是否听见过有人在贝隆面前提起自己的名字。

      “大人，我是受您指挥。”

      天使深吸一口气，浑身颤抖，鲜血从头盔和盔甲上的洞里涌出。一截残肢举起，末端只剩下一根手指和一根拇指。克洋不知道是什么意志抑或力量驱使它，但那只残手突然抓住他的制服前襟，把他拉近过去。

      “你……”贝隆喘息着，“你没……没有逃。”克洋摇了摇头，张开口，但天使挤出更多话语，“你要……你要守住……这里。”

      克洋眨了眨眼，咽了下口水。他不知道应该在这样一名战士的口中听到什么遗言。

      不会是这个……答案从心中浮现。

      贝隆蜷曲身体，吸进另一口气，提高音量，让它能够再次被听见，清晰、强壮得足以让射击口后方的士兵们抬起头来。

      “跟随……这个人。”他说道。克洋发现自己在摇头。“这是……我的……命令。”贝隆喊道，声音依旧洪亮。

      克洋陷入沉寂，骤然间遍体生寒，在这些生命逝去的时刻之后，正在发生什么，将要发生什么，全都压在他的肩上。他发现自己在思考，当踏上这段玛麦克斯南部防线后，过了多少时日，他又走了多远。那段层层叠叠的城墙和那个时刻仿佛已经远去，然而并非如此。并非如此，因为贝隆就在他身边，这就意味着一定还是同一片区域，这些废墟、射击线和残剩的战壕正是他过去曾经踏足的护墙和堡垒。他几乎没有移动多远。是这个世界在天翻地覆。他抬头看着脏兮兮的士兵向他们簇拥而来。他想知道有多少人曾在那个早晨置身于此，那一天，他与斯蒂娜爬上阶梯，而他向外望去，为了远方的晨曦而驻足。还有一些人，也许，但他们的样子根本认不出来。他猜想自己也一样。

      “遵命，大人。”他发现自己正在对贝隆说道，“我会为之牺牲……”

      他发现自己想说的话迟疑了，但天使的残躯上有东西在动，克洋意识到那是贝隆在摇头。

      “最后……我们全都……会为……彼此……牺牲……”

      接着，是最后的剧烈颤抖，抓住克洋的残手松开了。

      他没有动，他不能动，只是望着曾经充满奇迹、恐惧和力量的东西归于寂静。他想了很久自己应该做什么，然后站起身，抓起步枪，检查口袋里的弹药。他想起那个带着枪的男人，在另一段人生中被从火车上赶下来。他望向自己的双手，它在颤抖。必须停下。他不能再颤抖，不能再做其他事，除了让周围的人找到一个理由，站起来，去战斗。

      祂将祂的天使赐予我们……词句在他的脑海中浮现。

      “斯蒂娜，还有你。”他指向她身边的另一名士兵，“你叫什么名字？”

      “雅各布斯·索莱克斯，”士兵握紧激光枪，“阿尔比亚，一等工兵……”

      “雅各布斯，扫一遍防线，看看还有没有弹药。你，还有你，”他的手指点了点另外两个蹲下的人，“沿着防线向南，和下一段的任何单位建立联系。看看他们有没有指挥结构。如果有，告诉他们这一段还在坚守。”

      他们毫不犹豫地行动起来。就是这样。他几乎露出微笑。现在他开始走动、站立、转身望向远处，观察下一波攻势将从哪里发起。

      “愿祂庇佑我们！”他高声喊叫，然后回头望向其他士兵。

      “愿祂庇佑我们。”一个人喊道，声音不大，但气势很足。接着又一个人回应出声，然后是另一个，声音愈发洪亮，在叫喊中宣泄出恐惧、愤怒与抗争。

      “愿祂庇佑我们！”

      “愿祂庇佑我们！”

      “愿祂庇佑我们！”

      克洋点点头，望向死去的天使，他为这片葬身于此的废土洒尽了热血。

      “正如我们守护祂。”他对自己说道。

                                                                                                        

      东腓尼基荒原，哈塔伊-安塔基亚巢都

      “那么，你希望离开乐园吗？”欧尔环顾四周。衣衫褴褛的女人就在他们身旁。欧尔举起枪。女人摇了摇头。空气凝结成霜，形成一团薄幕。欧尔感觉到颅内有股力量在压迫。女人还在微笑。+这对你不好，欧兰涅斯。+脑中的声音说道。

      卡特发出一阵蒸汽般的嘶嘶声。欧尔感觉到热量在皮肤上烧灼。卡特脸上的阴影吞没她的双眼，她正张开嘴，仿佛在咆哮。红衣女人转头望向卡特。欧尔在颅内感觉到两股压力波相撞，如同铁锤敲击铁砧。鲜血与烟灰晕染空气。卡特浑身颤抖，面露痛楚。戴面纱的女人脸上的笑容消失了。

      “没想到。”她说完，转身朝向欧尔，“我们全都得离开，现在就走。机会稍纵即逝，欧兰涅斯，要么现在就走，要么迷失于此。”

      “不……”约翰·格拉玛提卡斯大口喘息，试图挺直身子，“不，她是……”他在欧尔的手中颤抖。

      “我是盟友。”女人说道，“我不是帝皇之子的奴隶，也不是荷鲁斯的傀儡。我服务于真理，因此我们有共同的目标。”欧尔在内心深处听到了阿里阿德涅的声音，还有美狄亚和尼缪【2】的。

      “这根线会带你出去……”

      “我会告诉你如何穿过火焰，将不眠之龙送到梦境之地……”

      “你总是善于抉择，欧尔……”

      “这个时候应当结盟，而非分裂。”女人说道，“我是作为盟友出现在这里的。”

      “你是谁？”欧尔问道。

      女人的嘴唇垂下的骨头叮当作响。空气在她周围闪闪发光，仿佛被热浪搅动涟漪。

      “真正的问题显然是，我想要什么？”她说道，“而答案是，我想看到人类存活，我想看到它擢升，我想看到它经受住即将到来之事。”

      “欧尔，她是个骗子。”约翰在他旁边喘着粗气，“现在就杀了她。她是原初毁灭者的人。她重生了，成为我们新的一员。密教试图……达米安【3】去找她，但……”

      女人举起双手，掀开脸上的红色面纱。下方的眼珠透出失明的银白色。

      +我曾走过诸神的道路，欧兰涅斯。+她的声音在欧尔的脑海中异常清晰。周围的一切都在远去，成为白驹过隙的一瞬。还有一种气息，一种渗入感官的芬芳，是灰烬和熏香，文明焚毁与祭品牺牲的气味。+我曾穿越下界又回返现世。我曾见过宇宙阴影的面容。我洞悉它的真相与谎言。万物俱为一体两面，纯然的善恶不存于世间，仁慈的背后必然是残酷。你同样知道真相。你了解帝皇，正如我了解荷鲁斯。你知道帝皇身怀伟力、洞若观火，将带领人类走向毁灭。而我了解荷鲁斯与他带来的兵燹。我知道即便他们胜利，荷鲁斯也不会引领我们走向辉煌与力量，而是奴役与混乱。我已经看见了，而我也曾尽己所能阻止它的发生。还有另一条路，这条路既非荷鲁斯的暴政，亦非帝皇的妄想。尽管我的虔诚投向另一种信仰，但我是你的回声，欧兰涅斯。我曾死而复生，而你不曾死亡，却眼睁睁地看着你知道的一切都成为过去。你将力量视作原罪，而我将它视为唯一的救赎之道。+

      他几乎大笑出声，几乎泪流满面。在他的内心深处，赫卡忒【4】的所有女儿都从她们被遗弃的地方向他尖叫。冤屈，忽视，危险，聪明。

      +你在笑？+

      “不，”他开口，知道只有她会听到，在静滞的这一刻，没有东西能动，“你只是让我想起了某些人……我曾经认识的人。”

      +事实上，+她说道，+诸神的国度无法被毁灭。亚空间在过去、现在、未来都会永恒存在。我们可以是它的奴隶，也可以是它的主宰。现在就是我们抉择的时候。+

      “而你之所以在这里，是因为事情不会向那个方向发展，而你觉得我能做些什么来……来如何？改变平衡？”

      她随即向前迈出一步，举起纤细的手，似乎想要触碰欧尔的脸，但又停住。欧尔感觉到皮肤上有种蜘蛛轻舞的触感。

      +我认为你是一个支点，微小，但能够影响未来的平衡。你想要在自己的道路上迈出下一步，我也一样。你和你的同伴正肩负未来的天平。+女人对自己点点头，放下手。+我已经走得太远，不容许未来在此失败。+

      “我知道这种感觉。”他回答道。

      +没有理由不把我们的目标联合起来。+

      “总有理由不做任何事。”欧尔说道，“而且大多数时候都是个很不错的理由。”

      +不是现在，欧兰涅斯，不是在这个紧要关头。另外，我有你需要的东西，正如你是我需要的东西。+

      “那是？”

      +接近荷鲁斯的方法。+

      欧尔停下，凝视她盲目的双眼。

      “你还是没告诉我你的名字。”

      +你可以叫我阿克忒娅。+她说道。

      “这不是你的真名。”他回答道。

      她的笑容变了，那一瞬间几乎流露出人性，几乎流露出愉悦。

      +如果你告诉我你的，我就告诉你我的，欧兰涅斯。+

      时间和声音轰然鸣响，重新全速流淌。

      欧尔的身后传来枪火和爆炸的声音。

      力图站在十步外，他的盔甲被爆炸和冲击撕裂。现在一层灰黑色的帷幕遮住了穹顶的视野。树木在燃烧，在内中的汁液沸腾时高声嚎叫。力图手中的枪稳如磐石，直指那个叫做阿克忒娅的女人。宰比斯和其他人就在他身后几步之遥。

      “开枪！”约翰·格拉玛提卡斯连声咳嗽，“开枪打她！现在！”

      “欧兰涅斯主人？”力图说道。

      欧尔没有时间回答。

      阿克忒娅高大的同伴从滚滚黑烟中大步走出，仿佛随风现形。丝质包裹已经撕裂焚毁，下方的盔甲清晰可见：银色和珠光暗色，涂装的纹路上露出鳞片的痕迹。

      “操！”约翰扯着嗓子大喊，“操！别！”

      “你好，约翰·格拉玛提卡斯。”战士从头盔的扬声格栅中发出低吼的声音，“好久不见。”

      欧尔的目光从战士转向阿克忒娅。

      “我们达成共识了吗?”她问道。

      “欧尔，”约翰气喘吁吁地说道，“欧尔，这不是……他们不是……”

      欧尔盯着阿克忒娅。

      抉择，代价，后果，一如既往……

      “好吧，”最后，他说道，“我们达成协议。”然后他抬头望向和阿克忒娅一起的战士，“你呢？”他问道，“你是谁，你是干什么的？”

      “我是阿尔法瑞斯。”战士回答道。

【1】Ganymede：盖尼米德，古希腊神话中的特洛伊王子，以美貌著称，是宙斯的侍酒和娈童。木卫三以他的名字命名。

【2】Niumue：疑为Nimue，亚瑟王传说中的湖中女神，在一些版本中亦作薇薇安。她引诱了大法师梅林，在获知梅林的能力和弱点后施法将他禁锢起来。

【3】 可能指达蒙·普瑞坦尼斯。达蒙曾受密教指示营救受祝女士昔兰尼·瓦兰提奥。详见小说《背叛者》。

【4】 Hecate：赫卡忒，古希腊神话中的泰坦女神。常与夜晚，鬼魂，地狱，巫术联系在一起，代表偶然性。传说中女巫咯耳刻和美狄亚都是她的女儿。此处的女儿们可能是指前文提及的阿里阿德涅和美狄亚。她们都是擅长巫术的美丽女性，亦都遭到爱人的遗弃。

     
第二十一章

水星之墙在燃烧

我的荣幸

引擎击杀



      “城墙受到直射火力！”护墙上有人在高喊。泰坦开火。导弹从背上释放，拖拽出一道尾焰，随即迸发一道闪光，泛起朦胧的涟漪，骤然消失无踪。纳苏巴在瞬间深吸一口气。

      激光炮台爆炸，烈焰从护墙中绽放升腾，混凝岩被喷薄的流焰与超高温气体裹挟，向四面抛洒。一座二十米宽的圆顶炮台被掀飞，在碎片的喷泉上翻滚，残躯从外壳中不断落下。它撞上护墙边缘，沿着城墙表面滚落，拖着大块砖石砸向三百米下的低层火炮。

      “亚空间导弹！”又一声叫喊盖过震耳欲聋的喧嚣。

      亚空间导弹……最为稀有的科技。它们在现实世界中发射，却能飞跃亚空间，从而越过层层护盾和装甲，而后闪现回返并爆炸。它们并不稳定，很容易误射、失效或失准，但亡者之首一直等到字面意义上的触手可及时才射击。纳苏巴意识到，从城墙火炮第一次开火时，它们就一直在策划和收集目标数据。当火炮失效时，死亡军团静观其变，标记那些重新上线的位置。它们已经测算并校准过用于制导亚空间导弹，使其尽可能精确命中的艰涩数据。如今它们不过是在执行从进军一开始就在计划的事而已。

      冰冷的现实让纳苏巴遍体生寒。他们曾挣扎奋战以尽快恢复火炮发射，而他们通过此举精准定位了那些还能运作的火炮，那些敌人需要在最后阶段瞄准的目标。

      “关闭火炮！”纳苏巴大喊道。城墙下方，一座等离子阵列升起，如同一颗斑驳的太阳。

      

      “现在！”艾莎·阿尼·莫哈娜的声音在静电杂音中回响，突击分队向前碾压。除了配备的链锯拳、动力爪和热熔炮之外，他们还带有更为致命的货物。末端带钩的突击舱从泰坦的手臂垂下，其中满载帝国之拳的突击小组。

      不败神宫开始倾泻所有武备。火力依序发射，首先是大规模爆炸武器和护盾杀手，随即在一秒之后射出狂猛的能量爆破。泰坦稳住机身，引擎吸收后坐力时，活塞不断收紧放松，排出冷却剂和蒸汽。她麾下分队的掠夺者锦上添花，泰坦和骑士的屏障从尘世中消失。

      “目标护盾击破！”

      “目标护盾击破！”守望军团引擎不断开火，喊声在数据连接和通讯中此起彼伏。

      “引擎命中！”

      “引擎命中！”

      突击分队碾过火线，以最大步幅迈进，反应堆能量涌入护盾发生器和驱动系统。其中一名敌人从碎屑的尘云中冲出。它的护盾已经消散，但它用锁链拖拽着一个带刺的塑钢球，用活塞驱动的蛮力挥舞。破坏球轰穿一架守望军团掠夺者的虚空盾，砸在引擎的右臂上。掠夺者脚步踉跄。死亡军团引擎拉回刺球，一片片装甲被球上的荆棘扯下。掠夺者试图转身，但破坏球再次挥动，砸扁它头部的金属。掠夺者摇摇晃晃地开始倒下，死亡军团引擎转过身，鸣响战争号角。

      其余突击小组毫不停歇，撞上第一批装备亚空间导弹的引擎。第一个出手的是一架曾经隶属虚空行者 【1】的掠夺者。它的护盾循环至最大，打开突击舱。装甲门敞开，黄甲战士点燃跳跃背包跃入空中。最近的死亡军团引擎是一架战将，装甲边缘的青铜已然锈蚀，红热的双眼下如泪滴一般挂满头骨形状的击杀标志。帝国之拳降落在引擎背部，用磁力在表面固定战靴。它开始扭动，仿佛一只巨兽感觉到虫豸落在皮革上。帝国之拳熟知他们的任务，他们避开了舱门和泰坦背甲下搭载的反步兵武器。在它的上部表面，风险来自于引擎肩部火炮排放的热气和能量，以及在激战中踏足敌军泰坦背部这件事本身。星际战士没有久留，他们布置好炸药，启动跳跃背包。两秒钟后，火焰席卷死亡军团泰坦的背部，它的虚空盾发生器化为渣滓。

      “切换火力，现在。”艾莎·阿尼·莫哈娜说道。不败神宫的武器点燃赤身裸体、措手不及的泰坦。激光炮火从头部洞穿它的躯体，一团巨大的热能直冲云霄。

      “引擎击杀。”艾莎·阿尼·莫哈娜的话语冰冷无情，已经在追踪登上另一架引擎背部的帝国之拳。更多战士飞入空中，如同致命的黄蜂一般从突击舱中蹿升。她望见一阵炮火击中一个小组，将三名战士撕成凌空炸开的血雾和盔甲碎片。另一架死亡军团引擎的虚空盾消失，而艾莎·阿尼·莫哈娜已经开始射击。

      

      “所有引擎，全速前进，收紧队列。”阿布哈尼开口，感觉到凶兽已经开始响应和移动。“瞄准骑士和轻型引擎的屏障，看看我们能不能在它们的虚空盾上留一条缝。”

      在她面前，战帅泰坦的军容逐渐显现，它们的阴影在硝烟中若隐若现。现在她也能看到它们的护卫了，成群的侦察泰坦、骑士和战斗坦克在宏大引擎的庇荫下疾驰、散开。覆盖其上的统合虚空护罩亲吻烟尘弥漫的空气，发出莹莹的微光。她键入通讯传输，将最新的鸟卜数据发送回城墙和在城墙阴影下战斗的引擎。没有确认数据回传，没有连接，只有远方炮火和爆炸的低沉回应。主战场光芒大作，沸反盈天。

      就连空气本身似乎都在燃烧，阿布哈尼心想。

      她们原本可以跑回城墙前的主力处，原本可以……但她们不会。现在她就是娇阳。母亲的话语依旧萦绕在耳旁。军团第一，这是她们的箴言，也是她们的本质。这个军团不会在荣耀中燃烧殆尽，它要狩猎，要痛饮鲜血，要从精神、肉体和意志上削弱敌人，直到它们能被打倒，以此缔造胜利。无论猎物为何，无论生还与否，娇阳军团将会狩猎到底。

      “第一目标，进入武器射程。”她的副机长说道。她们正越过流水侵蚀的地面，凶兽跃上布满漂砾的山坡。维罗尼家族的骑士在她右侧，她的同族战犬在她左侧尾随。

      “攻击，然后向左翼快速机动。”阿布哈尼对单位通讯说道。凶兽随着逐渐加速的步伐开始颠簸。从观察孔向外望去，她能看见一架履带式战争机器的形体。它还没有看到她。鸟卜仪开始在她耳边响动。当凶兽火炮的机魂对准目标时，她感到一阵战栗。

      “目标锁定。”她的副机长说道。

      “击杀。”她说道。

      轰击将战争机器像水果一样切开。弹药和燃料殉爆，履带和装甲板抛入空中。阿布哈尼已经感觉到机魂向下一个目标转动炮口的拉扯，然后是火炮一次次轰鸣的咆哮。

      战帅泰坦已经足够接近，阿布哈尼能够看清它们旗帜上的死神徽章和锯齿符号。一些死亡军团泰坦反应过来，开始转身。她感觉到虚空盾受到轻微冲击的叮咬。

      “再多一点……”她深吸一口气，对自己说道。

      “我觉得它们已经注意到我们了。”传来她的副机长干巴巴的声音。在她们上方，一架战帅泰坦正在转向。她看见光芒在它的炮管中闪烁。

      “转向左翼！”她在通讯中喊道。凶兽骤然侧移。战帅开火。轰击划过一片它自身的护卫，装甲蒸发为热气，地面熔融为玻璃。冲击波擦过凶兽的护盾。它还在移动，此时护卫部队开始向她们开火。

      “维罗尼，”她在通讯中呼叫骑士，“现在！”

      回应她的只有一阵静电杂音。敌军载具队列中某个拥有引擎击杀级武器的东西开火了。凶兽的护盾在一阵雷鸣中消失。

      “动力转入护盾！”副机长喊道。

      阿布哈尼的双眼瞥向鸟卜仪，本以为会看见维罗尼骑士黯淡的死亡标记。但它们还在那里，还在闪出绿光，正在减缓步伐。

      “维罗尼，你在干什么！”阿布哈尼在通讯中大喊。

      

      神经反馈抽打在她身上时，阿卡斯蒂娅咬紧了牙关。她望见电能爆破击中阿布哈尼的战犬。向它开火的东西看似一架骑士，但却是她从未见过的型号：形如一只六条腿的半人马，修长的头颅上拖着一团链条，右肢上举起一把发光的碟形长枪。它人立起身，喷发出冷却剂和电火花。阿卡斯蒂娅有机会射击，可以干净利落地命中怪物的身侧，但她无法射击，无法移动，束手无策，只能感觉到厄拉托斯在奋力挣脱束缚。连接卡拉多克的神经挽具正在灼烧。狂乱的情绪肆虐其中，化为钻心剜骨的火焰烧穿她的脊柱。她紧捏双拳，肌肉痉挛。

      恐惧。那是人类诞生之初便带有的恐惧。那是灵魂直视死亡之眼的恐惧。铺天盖地的恐惧淹没了其他一切的思绪和本能。或许，某些东西流淌在死亡军团泰坦身后的以太中，正伺机寻找胆敢反抗之人灵魂中的裂隙。或许，神之机械低头望向脚下的凡世，殷红的目光中饱含赤裸裸的杀意。又或许，卡拉多克从来都没有勇气看清自己不过是徒有维罗尼家族贵胄的虚名，看清自己对荣耀的汲汲营营不过是一块掩盖自身一无是处的遮羞布，看清自己所渴望的一切不过是从柴薪中吹出，再也不会复燃的死灰。

      “卡拉多克！”阿卡斯蒂娅在通讯中硬生生挤出一句。

      她感到神经挽具收紧，感到自己的手正让厄拉托斯减速直至停下。卡拉多克自己的骑士站立不动，脑袋却在不停抽搐。

      “维罗尼！”通讯中爆发出阿布哈尼机长的怒吼。

      “卡拉多克，你个懦夫！”阿卡斯蒂娅强忍颅内肆虐的痛楚，厉声咒骂。

      “主君……”随即，她听见普路同勉强发出的细小声音，“我们……我们的职责……”

      敌人已经注意到他们没有移动。枪炮转向维罗尼骑士。

      阿卡斯蒂娅试图移动双手，奋力抵抗约束她的力量。痛楚骤然尖锐，眼前绽放炫目的色彩。神经控制咬得更深了。

      这不该是维罗尼骑士的死法，她想到。为了正义的事业冲锋陷阵堪称光荣，而在失败的事业中战死沙场更是真正的荣耀。赴死是战士的天职，或许也是万物的天命，而从中涌现的奇迹与高洁，正如攀附生长在遗体上的玫瑰一样美丽。

      但像这样死去……被软弱和耻辱所困。还有什么比这更糟糕的？

      一道光束切过卡拉多克的骑士，削掉离子盾的边缘，延烧到它的胸腹部。

      阿卡斯蒂娅感觉到卡拉多克惊恐的回响，随即他的骑士开始转身逃离敌军。

      卡拉多克的惊慌失措冲过连接传给阿卡斯蒂娅，盲目的慌乱在骑士的奔跑中一浪高过一浪。她的兄弟几乎失去了感知，在恐惧中慌不择路。阿卡斯蒂娅能感受到，在她的喉咙中尝到苦涩的刺痛。普路同的骑士陶玛斯依然站定不动，像一只忠犬一样钉在主子身后的位置。

      阿卡斯蒂娅在前一秒看见了将要发生的事：两架骑士的位置，盲目的恐惧正驱使她的兄弟。

      “主君——”普路同的声音在惊恐中变得尖锐。

      卡拉多克的骑士全速撞上普路同的侍从骑士。较小的骑士被撞倒，砸在地上，双腿乱蹬。卡拉多克看到了什么？一个威胁，抑或只是挡路的绊脚石？阿卡斯蒂娅无从知晓，但她感觉到意志与愤怒臻至巅峰。

      “不！”她喊道。

      卡拉多克的骑士开火了。高爆弹药钻入仍在挣扎的陶玛斯。装甲板变形撕裂，机油和蒸汽喷薄而出，而卡拉多克还在射击，红色的碎肉从骑士的核心躯壳中四散飞溅。惩罚者没有停下。

      阿卡斯蒂娅感到对四肢和神经的束缚在减轻，旋即打破。她大口喘气，晕头转向，目眩神迷。她调转厄拉托斯的缰绳，踏上她兄弟的路线。惩罚者扬起头颅，炮管还在旋转，步伐加大。阿卡斯蒂娅将瞄准器贴上她兄弟的头颅，听见锁定的叮当声，看见击发符文的闪光。更大的骑士向她轰鸣而来。她的手指停在了扳机上。

      “主君……”她开口道，“哥哥……”

      卡拉多克的骑士冲向她，举起持剑的手臂。

      一束能量击中惩罚者。它开始翻滚，扭动，白色的火焰席卷离子盾，烧进它的躯干。

      凶兽向卡拉多克的骑士射出另一发。

      “现在，维罗尼骑士！”阿布哈尼机长的声音传来。

      阿卡斯蒂娅扣动扳机。热能长枪从厄拉托斯刺向卡拉多克的骑士没有护盾保护的头部和肩部。光束烧穿装甲和座舱，从骑士背面顶部穿出。阿卡斯蒂娅挺起长枪，大口喘息，感受到死亡的回响在神经连接中激荡。随即她挥动光束向下切开，穿透惩罚者的躯干和反应堆。她兄弟的骑士消失在白色烈焰中的前一瞬间，她从头上扯下了头盔和神经连接。

      整个世界都在痛楚中动荡不已。从她的出生回响到当下。她能尝到油的味道，嗅到孕育她的那个世界中水的记忆。一张张面容在她眼前滑落，傲慢、尊贵、残忍、破碎。

      “跑起来！”阿布哈尼的声音骤然轰鸣。警示灯在厄拉托斯的座舱中闪耀。是敌军武器锁定的警报，损伤的警报，神经连接失效的警报。她及时挥动厄拉托斯的离子盾挡住一串大口径子弹，旋即驱策骑士冲向凶兽与她的亲眷从敌军机器队列中回旋的方向。

      她刚刚做了什么？她兄弟的骑士分崩离析的画面在她的眼中挥之不去。

      我再也回不去了，她想到，接着几乎笑了出来。还有什么能回去呢？

      “谢谢你，娇阳机长。”她喘了口气。

      “我的荣幸。”回应传来，随即顿了顿，“齿轮的真理在上……它们在开火。”

      光芒从厄拉托斯的屏幕上迸发，闪过阿卡斯蒂娅的双眼。雷鸣声接踵而至，撼动骑士的外壳。光束和火焰从战帅级的肩上射出。闪光点亮了云层的下方。新的火光亮如白昼，引擎的方阵向着城墙前进。

      

      <向我靠拢。>塞顿的意志在白炽之炎中闪动。

      <遵命。>特拉考隆的回应迸发闪光。

      <遵命。>片刻后，阿尔瑟萨的回应也闪了一下，此刻她的引擎正在转身，射出断断续续的激光能量束。

      特拉考隆的思绪在翻腾。瞄准符文的圆圈在他的视野中浮现。机体在他前方，黑色的轮廓在静电中模糊不清。他几乎没有意识到狂怒女王的射击。武器瞄准、动力循环、引擎命中在他的意识中行云流水，投射火力的思绪与反应堆中汹涌澎湃的等离子满足大炮饥渴的感官融为一体。兹塔-贝塔-1与引擎反应堆的连接化为长袖善舞的代码，在如饥似渴的护盾、动力、传感器和武器间平衡能量。一切都陷入狂乱，几乎排山倒海般涌现。他感觉到对自身思绪的把控正在松脱，感觉到似我非我的意志和系统不断勃发的脉动。

      他能感觉到机器的应许，成为真正的化身。他意识到，它在拉向远方，而非靠近。当他陷入其中时，烈焰与毁灭的世界从他身边溜走，当他沉入它的核心时，战争的光芒如同透过海面看到的电闪雷鸣。燃烧……一直在燃烧……

      我会死吗？他想知道。这个念头突然出现在脑海中，而他并不确定这是他的，还是迪维希娅，或是卡索，抑或引擎自身的。机械在锻炉的铸火中不断翻转，转轮高高举起又重重砸进灰烬，循环往复，不曾停歇。

      他能看见前方的敌军战线。犬牙交错，却在用缓慢而无情的步伐前进。他能感觉到塞顿和他的第一分队从后方接近。当死亡军团迫近城墙时，烈焰之手正在收紧。在他们前方，灵能泰坦正越过战线，独自涉入敌军大潮。距离城墙仅二十公里的阿基琉斯战线碉堡已经在开火，向逼近的敌军倾泻重爆弹、激光束和炮弹。再也没有任何静谧之处，除了这片火焰之海下方。

      <大规模引擎编队正在接近。>

      信号传遍思维空间，数据在他周身散布。这些数据来自袭扰敌军侧翼的娇阳军团斥候。随后，他看见迫近引擎的巨大阴影，在鸟卜仪失真的雪花中如同黑色的鬼魅。

      <我们与你同在。>塞顿的声音如同炉火的低吼，<同步虚空盾和反应堆循环。我们是烈焰军团，我们一往无前。>

      数十架泰坦的燃烧节律汇成相同的脉搏。

      在他周围和身后，总机长塞顿的分队泰坦步入阵型，旋即他感受到无上专横的机魂火山般的炽热涌入自身。

      <全军交战。>塞顿发下意旨，<击退它们。>

      特拉考隆向前迈步，他的意志不再只是自己的，同时也是机器的意志。狂怒女王的脚步在径流河道中溅起泥浆。一道能量击中它眼前的地面，将泥水化为蒸汽。

      远方光芒闪烁，鬼魅的幽光从灵能泰坦东隅-厄喀瓮坚守的位置绽放。

      <城墙火炮效力下降。>卡索传讯道。

      <主母的引擎正与射击城墙的引擎交战。>阿尔瑟萨的声音传入通讯，与她自身引擎的战争烈火交缠在一起。

      <伤害已经造成。>塞顿的声音传入，<敌军将启用轨道火力。族人们，现在我们就是城墙。>

      <补偿护盾循环。>特拉考隆传讯道。

      仿佛是在回应他的话语，天空被点亮，一道道光束刺穿云层，炮弹的爆炸席卷地面，轰入虚空盾。特拉考隆感觉到一层层外皮从共享的能量遮罩上撕下。山崩地裂，泥土在空中纷飞。能量涌入，重新点亮护盾泡。热量从武器中汲取。无上专横和其余战斗群正向不断滋长的威胁阴影倾泻导弹和弹药。

      <收到娇阳侦察部队的威胁数据。>数据包解开的前一瞬间，他感受到信息展开。他盯着数据看了一纳秒，却感觉如同永恒一般漫长。

      <他们放出了战帅级……>阿尔瑟萨的传讯映射出整个战斗群的念头。

      特拉考隆望向远方，白炽之炎中的块状阴影在颤抖中现形。高耸的引擎排成方阵向前推进，延展为几乎三公里见方的区块。它们开始射击。

      特拉考隆感受到了冲击。一簇导弹击中他正前方的护盾。它们如同飓风下的肥皂泡一般爆裂。轨道火力从天而降，形成一道冲刷上部虚空盾遮罩的洪流。

      他们和敌军间的地面繁星点点，步兵、机械和蹒跚嗡鸣的怪物如潮水般向他们涌来。静电杂音和失效代码在白炽之炎中如同沉闷的钟声般鼓荡翻腾。

      <前进，转换能量至武器。>塞顿的意志传来，烈焰战斗群咆哮呼应。一轮轮白光射入逼近的敌军，在它们的虚空盾遮罩上炸出连绵闪光。能量在战斗群的武器和护盾间跳跃，在数十架引擎间以完美的时机轮转。火力犁过步兵人潮，亚空间孽生的血肉和污秽的钢铁化为灰烬。武器喋喋不休，护盾在前方与头顶的轰击下勉力撑持。他们还在前进，在他半机器的灵魂中，特拉考隆感到一阵狂野的愉悦。这就是他们的战争之道，而现在也不例外。他们无法击破死亡军团兵锋周围的护盾遮罩，所以他们在逼近，直到进入那层遮罩，迫使叛军舰船的火力不得不停歇。

      <主母的新建军团正在向我方侧翼靠拢。>塞顿传讯道，<考验的时刻到了，族人们。我们将在此存活，我们将在此宣示。>

      在他前方，特拉考隆望见东隅-厄喀瓮开始后撤。它的皮肤闪烁着巫异的能量。黑暗从中溢出，刈向一对在战帅级队列前方行进的残破引擎。

      特拉考隆感觉到击中虚空盾的弹幕在减弱。第一排战帅的火力变得稀稀拉拉。他感觉狂怒女王抬起头，开始抽搐，似乎机魂感受到了某种变化。行进中的死亡军团引擎阵列打开一道缺口。

      神怒之日走出阵列，它的可憎廷臣簇拥在后。高耸入云的泰坦鸣响战争号角。幕天席地的虚妄怪物扬起长角的腐烂头颅。

      东隅-厄喀瓮停下撤退的脚步，举起武器。

      第一排战帅级向它开火。它的虚空盾瞬间消失。一道道能量和炮火洪流轰入它的躯体。装甲破碎、熔融、重组，灵能泰坦顶着不断烧灼出的新伤口试图修复并治愈自身。

      “卡达米亚长官！”特拉考隆在通讯中喊道，“撤退并融入我们的护——”

      灵能泰坦爆炸了。一团尖啸的阴冷光球鼓胀开来，随即坍缩，折叠为一个完全黑暗的奇点。特拉考隆感觉到鲜血从口中滴落。

      神怒之日再次鸣响战争号角，开始迈步前进。怪物与机器的洪流在它脚下涌向烈焰军团战争机器。战帅泰坦射出暴雨般的齐射，击中他们的融合护盾遮罩。一层层力场溃散时，特拉考隆浑身剧震。眼下，他们正在反应堆和动力流的奥秘边缘跳舞，平衡于毫发无损与灰飞烟灭之间。换做其他军团恐怕早已损兵折将，溃退败亡。然而，烈焰军团非同一般，他们将一往无前。

      战犬在前方踏步，烈焰洗刷地面。脂肪和碎骨组成的怪物蠕动萎缩，化为灰烬，但它们前仆后继，无穷无尽。

      <怪物会在二十秒内进入护盾遮罩。>卡索传讯道，<二十步后进入近距离引擎交战。>

      天际的洪流仍在倾泻，撕开虚空盾的速度几乎超过了重组的速度。

      <它们将尝到灰烬的滋味。>塞顿的意志充斥白炽之炎。

      命令在各个分队中传递，特拉考隆感到能量汹涌滋长，感到手中正在积蓄热量，看见开火指令展现在眼前。阿尔瑟萨和其他所有人也在经历同样的时刻，每个人都本能地进入机器狂怒的模式。一瞬间，整个战阵陷入沉默，数十台反应堆深深吸气。

      无上专横发射主炮。一秒钟后，烈焰从狂怒女王、太阳神，以及其他泰坦身上喷薄而出。齐射弹幕从一架泰坦转向另一架，钻入神怒之日和其他死亡军团引擎。特拉考隆望见敌军消失在爆炸中，旋即其中一架恶魔泰坦倒下，护盾撕裂，肢体粉碎成为血肉模糊的残片。它垂死的尖啸在特拉考隆的视野中激起一片静电。

      <烧尽它们！>塞顿在咆哮，讯息化为白炽之炎中的滚滚热浪，如同直冲霄汉的呼喊，足以遮天蔽日。一部分战帅级的军阵被爆炸掩蔽，但它们仍在前进。特拉考隆的视野大半陷入静电干扰。总机长的意志又一次搏动。<我们将用刀锋消灭它们。>

      狂怒女王的铁拳萦绕闪电，特拉考隆感觉到手中的能量熠熠生辉。

      神怒之日从静电干扰和火焰中冲出。居高临下，直面他们。这一幕定格在视线中。绝不可能。憎恶至极。

      特拉考隆涌起叫喊的冲动，但已经迟了。它的双眼化作黑洞，吸入光芒，熄灭光芒，将它所见的一切拖入深渊，唯有寒冷、黑暗和原子衰变的漫长倒计时相伴。

      他看见火焰已经在炮口聚集。

      他举起自己的手和引擎的拳头。

      他看见锈蚀的充电线圈发射时跃动的闪电。

      最后一次，他感觉到烈焰在触碰他，吞噬他，短暂的永恒瞬间之后，一切归为虚无。

      

      敌军距离城墙：七公里。



      

 【1】Warp Runners：虚空行者，正式名称为Legion Astorum（星象军团）。


第二十二章

冰冷的灯塔

再走一步

自由

      

玛麦克斯南部

       前进……前进……一步又一步。前进，前进……昔班感觉不到脚下的大地。视野边缘的世界灰蒙蒙一片。他走了多久？日夜与时刻全都消失无踪。只有他和前方的道路，穿越大地的道路。

       他停下来，晃了晃。那个人，科尔，一动不动，他已经很久没有动静了。孩子也是。

       他想知道自己是不是已经迷失了方向。他想知道自己久经磨砺，深植体内的直觉是不是已经失效。他想知道自己是不是已经倒下，如今只是一缕天地不容的孤魂野鬼。他想知道接下来会发生什么。他想知道还有没有人记得那些他所熟知、一同行走、并肩战斗的人。他想知道下一步会将他带往何方。

       “你已经走了这么远，”也速该的声音也许只是凄风中的一声鹰啸，“就不再多走一步吗？”

       “我以为……”昔班说道，“我以为你们已经离开我了。”

       黯淡的大地悄无声息。灰败。无边无际。

       “我们与你一同驰骋，直至尽头，兄弟。”托尔浑在目光边缘说道。

       “直至尽头……”他对空气说道，“然后就结束了。”

       “哈！”也速该的大笑如同远处鸣响的枪声，“还没完，昔班。还没完呢！”

       他仰起头，用力抓住绵软的躯体，向着远方粲然一笑，迈出一步。

       “前进。”他大喊道，“前进！寸步不退。寸！步！不！退！你听到了吗，科尔！我们不会死在这里。你听到了吗。我是昔班，闪电之子，风暴的兄弟，我寸步不退……寸！步！不！退！”

       唯有前进。

       唯有向着地平线前进。

  

       “发现目标。”斯蒂娜在下方的防线上喊道。克洋抬起头。夕阳西下。在尘雾和烟云笼罩的彼方某处，白昼的最后几个小时正在溜进黑夜。阳光渐渐融为蓝色。酷热依旧，但已经开始变得黑沉而柔和，不再令人窒息。他一直半睡半醒，在梦境与清醒的分界线上飘摇。他本无意入睡，如今更没有这个打算，但疲惫把他拉入了大地湿润的怀抱，尽管它从未停歇，也从未平和。寂静完成了剩下的工作。有过一些攻击：潮水般的怪物从迷雾里钻出，脚步踉跄地向前逼近，然后被射倒，堆砌在地面，变成苍蝇的新一层大餐。但一直没有攻势，真正的攻势。这不像是喘息，更像是一口深深的吸气，像是山雨欲来的前夜。

       “等等。”克洋喊道。迷雾中有个身影，正在吃力地移动，身形高大，身穿盔甲。有人开火，激光束掠过一堆尸体，惊起一团蝇云，迷蒙了视线。“停火！”他喊道。身影是一名星际战士，但即便从模糊的轮廓也能看出它是孤身一人。形单影只，一瘸一拐，不是大步前进，也不是在敌潮中翻滚。孤身一人，脚步笨拙。他想起贝隆和其他分散在玛麦克斯的圣血天使。“停火。”他再次开口，声音更加平静。

       “那是什么？”斯蒂娜问道，他能听出她声音里的恐惧。其他人也在看着他。他们已经准备好逃跑或是射击。

       “我想……”他说道，“我想那是自己人。”

      

       现在，昔班可以听见自己的呼吸声，沉重，喘息，肌肉挣扎着将空气拽入衰竭的肺部。他能尝到金属的咸腥。

       雾气逐渐笼罩。大地一片灰霾。

       肉体凡胎，如此明显，表露无疑……

       依旧在科尔血淋淋的怀抱中沉眠的孩子，还有臂弯中男人的重量。如此沉重。重于枪炮、刀剑和指挥。

       再走一步。再一步。

       “现在你明白了。”也速该说道，“我们生来就比我们侍奉的人类更加强大。我们对刀剑的重量视若无物，对不眠不休地驰骋、奋战、流血视若无物。视若无物……我们生来就更加高大，于是我们失去了孩子、老人、父亲望向子女的双眼就会知道的那一部分。下一步并非定数。活着就是战斗。我们遗忘了。我们遗忘了生命在永恒面前是何等脆弱。迈出下一步只是因为必须为它而战，为我们最后的一部分而战。透过它，你看见你自己，真真切切，不是一名战士，不是一位英雄，不是一则光荣与奇迹的故事……只是一道惊雷，从天堂降落大地，迈出一步，明亮而短暂，转瞬即逝。”

       “我明白，”他喘息道，“我明白……”

       有人在那里。

       人群、武器、残破的混凝岩结成参差不齐的防线。十步，百步，千步……太多了。只要再走一步。

       “你是谁？”头顶的天际传来鸟儿的声音。

       他的回答是另一步，又一步，向着城墙前进，毫不停歇地向着即将到来的那一刻前进。

       他走上防线。这里有人，凡人，大喊大叫，目光与枪支转向他。他跨过护墙，紧紧抱住科尔和婴儿。他环顾四周，即便停下，仍能感觉到继续前进的本能。

      

       克洋抬头望向星际战士。污垢与鲜血染满战士的盔甲，但它依旧完整，在脏污之下透出白色。一名可汗之子，一名白色伤疤的战士。他身上带着一个包袱，半搭在肩上，半抱在手中。战士的头光秃秃的，皮肤褪成灰色，黯淡的头发缠成一团，耷拉在五官上。瞳孔如同痛苦的针尖般凝视远方。战士正在艰难地呼吸。嘴唇上印着星星点点的红斑。

       “你是谁？“克洋问道。

       战士没有回答。克洋怀疑对方根本没有注意到他。

       克洋望向战士背负的包袱。不是包袱，是个裹在大衣里的男人。织物被干涸的血液凝固。他的双眼盯着战士的脸庞，慢慢伸出手，但巨人没有阻止他的行动。克洋剥开大衣的一角。里面的男人软绵绵地挂着，一动不动。他的胸膛有一道伤口，白色伤疤一直用手指按在上面。这一定延缓了出血，但已经失血过多。足以致命。

       “这是……”战士开口时，身躯晃了晃，“这是内廷吗？”

       “这里是玛麦克斯南部。”克洋说道，“极限之墙在后面大概一公里的地方。”他刚要指向，又停了下来。战士抬头望去，仿佛对某个只有他能听见的声音摇了摇头。

       “那这里……”战士说道，“这条防线守住了？”

      贝隆躺在残破的盔甲中，淋漓的鲜血透出光亮。这副景象是这名走过废土的白甲战士的红色回响。

       “守住了。”克洋说道。战士静立了一秒，然后仰起头，片刻间，他闭上双眼。在死去士兵的大衣里，一个孩子在蠕动，在克洋的惊讶中放声啼哭，比静滞的空气中的任何呼喊或枪声都要澄亮。他目瞪口呆。“您从哪里来的，大人？”

       “我必须……”战士的目光望着远方，“还有更多步要走。”克洋不确定这是在和谁说话。“我的兄弟还在战斗，还在等待我加入他们。”

       “您……”克洋开口，战士的目光落到他身上时，他犹豫了一下，望向死去的士兵，“他叫什么名字？”

       “科尔。”战士说道，“科尔，少尉，马西安第五团。”

       “您希望我们带走他吗？”

       “不，他和我一起走。”战士低声嘶吼，随即望向死去的士兵，“我会带他再走一段路。”

       “孩子呢？”战士望向婴儿，他的脸上染满死去男人的鲜血，但他睁开双眼，忽闪忽闪地东张西望。克洋摇了摇头。“他是怎么活下来的？”他问道。

       “因为有些东西一定会。”战士说道。

       然后战士转过身，深吸一口气，向着内廷城墙的方向迈出一步。克洋发现自己正看着战士，双眼圆睁，屏息静气。

       射击台上响起一声呼喊，一声，再一声，又一声，不是欣喜的欢呼，而是在抗争、疲惫和绝望下刚刚见证了奇迹的呐喊。一名战士怀抱生命走出了死亡之地。战士没有回头，而是继续前行，意志和痛苦在踏出的每一步中无声地尖叫。

       “你是谁？”克洋再次喊出声，意识到他必须知道。

       战士停下脚步，半转过头，回首望去，眼中闪过一道光芒。他眨了眨眼，然后迎上克洋的目光，久久不曾离开。

       “我是昔班汗。”

                                                                                                              

 帝国圣域皇庭区，黑石监狱

       巴西利奥·弗抬起头。牢房再一次陷入安静。他在等待，一动不动，打开感官，放空思绪。入定是一个人能掌握的最高超的技能之一，而且常常被低估。即便那个如今自称帝皇的家伙也是。太过匆忙，太过专注，太过沉浸在一条道路上，面对残酷的现实毫无灵活性。宇宙并不在乎你缔造的东西，只会信手把它烧成灰烬。然而，巴西利奥·弗并非如此，对他而言，入定是他能想到的最为神圣的特质。不需要太多，只需要停下人类最难停下的事：汲汲营营于用半生不熟的梦想过滤这个世界，不再成为此时此刻碰巧是一个人的一团物质。关闭一切，静静等待下一秒的到来。耐心，这就是入定的本质，是耐心的物理具现，而对弗来说，没有比这更崇高的美德了。耐心是存在的唯一真正策略，也是他曾赖以建立和重建自身的思绪、身体和行动的方法。等待，静止，观察，数千年间一直行之有效。

       歌声没有回来。晶莹的石墙曾经日日夜夜都在歌唱，但一瞬间他认为自己探听到一曲新的音符，如同一个新的声音加入了合唱。弗回头望向自己一直劳作的那段墙壁。一片修长的黑色水晶几乎从墙上脱落。另外七片包在破布里，放在他用寝具制成的小包中。取出第一片是最难的挑战，这种东西的材质几乎与钻石一样坚硬，花了好几个星期的细心试验才松动了一小片。当他成功后，他确定了自己的猜想，这块石头可以用来从墙上切下更多同类。只要足够谨慎，只要足够耐心。

       为阿蒙和禁军准备的计划也很有效，是个争取更多时间、运用更多手段筹备的好方法。谢天谢地，当他抛出一种能够终结他们当前问题的武器的可能性时，他们上钩了。一个原体与军团的杀手，一个终结这场战争和始作俑者的手段，这对禁军来说重要得不能不握在手中。他曾坚称他需要资源来测试、完善它，不过，当然，他不需要。就像他所有的技艺一样，他能在脑海中清楚地看见，仿佛那些分子和基本物质就在他眼前，不断旋转、结合、转化。不过，他们肯定不知道，他们怎么可能知道？正如他们也不知道他能在一天内写出创造物质的完美方程。最后一组方程就在身边刚刚扔下的数据板屏幕上。他有一种预感，这个秘密很快就要开始贬值了，而且它的承诺已经为他争取了时间，这就够了。

       墙壁碎片脱落。他握在手中，端详片刻。这一次，它变得沉重，沉重而冰冷，如同一块黑冰。这是它诸多奇异特性中的一点：有时它很冷，有时它烫得难以握持，有时会有光芒在它内部跳动。指间的这一片目前是漆黑色的，黑得仿佛一抹夜色。令人难忘。他在一生中见过许多东西，比大多数凡人的理智或梦境能够涵盖的更为伟大，更加恐怖，以至于鲜少能令他恐惧或是狂喜。而这种物质……它超乎寻常。一块超固体，分外真实，同时也在宇宙的以太亚层中共鸣。一种分化真实的物质。此等物质能做什么？可能性在他的脑海深处燃起火花。

       如果他们事先知道，还会把他放进这样的监狱吗？他很怀疑，但还有另一件大多数人不明白的东西：机遇的力量。

       他听见身后的门喀哒一声关上，顿时呆住。守卫不应该现在过来，他也不相信那个一瘸一拐的傻瓜能这么静悄悄地进入。站在他背后的可能名单屈指可数。或许是那个监军？阿蒙？可能。某个无形之手派出的无面刺客？也许。他小心翼翼地把水晶碎片放进破布包好。

       “我想我在某个步骤犯了错误。”他大声说道，“也许是我的行为中有什么小失误。也许单纯只是命中注定的结局提前到来？”

       他呼出一口气，脑海中盘算着各种应急手段。一如既往，关键因素是时间，再多一点时间。

       “你一定意识到，如果我死在这里，”他小心翼翼地开口，没有转身，“我的工作就完不成了。”他伸出一根手指指向数据板。“几乎完成了，战争的结束，新的开始，此前愚行的终结。”

       “我对你的怪物杀手不感兴趣。”安德洛美达-17说道。弗转过身，没能掩饰脸上一闪而过的讶异。月神教的基因女巫背靠关闭的牢门，手中拿着一支激光手枪。他微微一笑。

       “我早该知道的。”他用破布包住水晶碎片，“你们的基因憎恨很强烈，强烈到不能让我活着。我是仅剩的能够理解你们对所做之事别无选择的生物之一。大多数智慧种族以为的自由意志其实在出生之前就被拼接进去了。过去的诅咒寄宿在生者之中。人们以为他们可以控制自己，但其实并不能。丝线由本能和驱动力拉扯，而这些东西孕育自那些只能黏附在石头上的生物。”他裹好水晶，小心地放进小包裹里，“对你而言，杀死我的强制力只是驱动其他人吃喝繁衍的同一种东西的刻意表达。更为纯净，由你的先祖刻意植入，于是当你遭遇基因恶魔时，你别无选择，只能杀了我。”

       他笑起来。最小的石头碎片还在他手中，蜷缩在手指和手掌之间。只要再靠近两步……

       安德洛美达-17歪着头，对床上的包裹点头示意。“都包好了？”她问道。

       他点点头，利用这个动作靠得更近。

       “我正打算马上就走。”他说道。

       “那个守卫，狱卒瓦斯卡尔，”安德洛美达说道，“你对他动了很长时间的手脚，对吧？”

       “只是一点通过语言和声调暗示的模因植入。没什么了不起的。花了点时间去建立。”

       “直到他会听命放你出去。”

       弗耸耸肩，又动了一步。距离能够发难只差一步。

       “大致上是这样。”

       “所以你和琪乐的谈话以及向禁军坦白的暴行是为了争取时间把他变成你的人？”

       “差不多吧。”

       “不是最佳方案。”安德洛美达-17说道。

       “哦？”又一次微妙的重心变换，现在就差半步了，“你不这么认为吗？”

       “不，真的不。你瞧，狱卒瓦斯卡尔不会被你控制……”弗向前滑动，绷紧神经，碎片在手，宛如一根尖刺，“因为他被我控制了。”

       弗感到想要把碎片刺入安德洛美达-17脖子的冲动消退了。她退开一步，向弗举起枪，“还有，那块小石头就呆在那里吧。”

       他笑出声。

       “多久了？那个傻瓜守卫被你控制多久了？”

       “一段时间。”

       “而我猜他没有看起来那么傻。”

       “差远了。”

       弗缓缓叹出一口气。

       “非常聪明，确实非常聪明。如果你的先祖有这么精明，她们或许就不会承受这么多苦难。你的教会觉得她们在你的基因螺旋里人格化了什么？”

       “你想猜，那就猜猜看。”

       “阿帕忒 【1】，”他点点头，“多洛斯 【2】的姐妹。”他的脸上浮现出一缕浅笑，“在你和监军与辛德曼一起来之前，你就知道我在这里，对吗？不用回答。我知道我是对的。你知道我会在这里。你知道当你到达时，琪乐会在这间牢房里。你模拟出基因谋杀本能来掩盖任何猜疑，把你排除在亲爱的阿蒙的考虑范围之外。你知道我会在今晚离开，在这场伪神的悲惨闹剧落幕之前离开。”他再次微笑，在她漆黑的眼眸中望见自己牙齿的闪光。“我想知道，你还看见了什么？准备了什么？你的朋友，毛尔和辛德曼，还有迷人的琪乐，他们不会轻易脱身，对吗？至少不会按照计划，或许他们中的某些人根本就是个死人，是吗？设下圈套，让他们出去，然后改变游戏。至于你为什么要这么做，我有一个糟糕的猜想，但我觉得我想听你自己说。”

       “外部环境。”她说道，“我的存在是为了解决问题，大问题，而每个人都在为错误的问题寻求简单的答案。终结战争的武器，足以制胜的策略。但这些都不是真正的问题。”

       “生存。”弗说道。

       她点点头。

       “绝对层面的生存，不是胜利，不是让事物保持正轨，不是正确，而是有人能活下去。这就是我服务的一切。你可以说这是植入我的，但我倾向于认为这是稍微有点脑子的人唯一的选择。”

       “堪称大公无私。”他说道，“从这个角度看，一点背叛和诡计算得了什么？”

       她摇了摇头。“直线式的计划会失败，所有计划都会失败。解决方案浮现的唯一途径是通过随机概率。我没有阻止任何事。我只是将无法预测的变量投入棋局。由此，力量和生存也许就会涌现。棋局中的变量越多，威胁就越多，清晰的模式和计划就越少，我们的机会也就越多……也许琪乐会成为圣人、殉道者或是某些其他东西的催化剂。也许这一切都毫无意义，而生存的关键就在世界的另一端，你我，甚至帝皇都不知道的角落。这不重要，唯一重要的是改变我们当前的道路。”

       “演化，而非设计。”弗说道，“有风险。但确实技艺非凡。你赢得了我的钦佩，月神教之女。”

       “我才不想要你的钦佩。”她说道。

       “既然如此，那要问的问题是，你为什么在这里？”

       安德洛美达冷冷地哼了一声。

       “为了放你自由，巴西利奥·弗。”她打开身后的牢门，“放你自由。”

                                                                                                              

东腓尼基荒原，哈塔伊-安塔基亚巢都

       他们落入水中，陷入涡流。旋转、翻滚、沉没。欧尔在泡沫和水花的漩涡中不停打转，大口喘气。

       向下……向下……总是向下……刚刚逃离斯库拉，又被卡律布狄斯 【3】抓住。

       这就是出路，趁帝皇之子前来探寻他们的乐园受到的损伤时逃入穹顶中央的漩涡水池。生长在水池中的植物向欧尔探出枝条，他向下深潜。红色的根茎想要缠上他的肢体。触底时，他看见了水流中漂浮的巨大莲蓬与花朵下方的景象。尸体悬浮在水中，手指和脚趾伸展成为根茎的虬结，头骨如同种子荚一般打开，花朵和叶片从中向上和向外舒张。随即漩涡的水流抓住了他，转动他的视线。其他人和他一起潜入水中，但他看不见他们，只能一直下落。

       “惧怕水里的死亡 【4】……”一个古老神谕的记忆说道。翻开纸牌。他笑了。

       “噢，你们转动轮盘的人……”

       “我们正在航向何方？”

       “越过世界的边缘……”

       “继续走，不要回首……”

       忒修斯，成打的怪物死在他的脚下。巨人们只想沉眠，只想让这个世界适应，只想静静待着。

       “我们肩负一项使命。”

       “什么使命？干预？”

       “参与其中，成为我们自己。”

       “这种情况下，我只想离开去种庄稼。”

       “你是一名士兵，不是一个农夫，我的朋友。士兵除了用鲜血和武艺改变世界，还能做什么？”

       “我不会那么做。”

       “轮盘在转动。最终我们都会回归自我，回到我们开始的地方。”

       一只手抓住他，把他提上空中。

       他大口喘息，被水呛住。他还在溺水。

       有东西重重拍打在他的背上，两次，非常精准。他的呼吸停止，然后剧烈痉挛。他再次喘气，感觉到空气填满肺部。激流的声音涌入耳朵，他试图站起身。

       “别动，欧兰涅斯主人。”力图的声音传来。欧尔翻过身，感觉自己的身体在起伏，色彩重回眼中。他们位于一处金属台架上，旁边是一道水流湍急的隧道。化学照明器射出的蓝白色光芒从水面反射，在天花板和墙壁上投下雀跃的明亮图案。青色的腐蚀物凝结在铆钉和焊缝上。苍白的蕨叶从屋顶垂下，当他爬起身时，指缝间传来水流的声响。其他人也在这里，一些人已经站起来了：力图；自称阿尔法瑞斯的战士；卡特；还有那个女人阿克忒娅。格拉福特正在抽搐，不停摇头，金属肢体不断收缩伸展。克兰克躺在地上，比之前更加死气沉沉。宰比斯在他身边。过了一会儿，克兰克动了动，打了个寒颤，开始挣扎着站起来。宰比斯把胳膊插进男人的肩膀下，把他扶起来。雷恩在……

       不在这里。欧尔感到他的思绪骤然紧绷，仿佛用脚踩上台阶，却发现它不见了。

       力图正在隧道旁盯着泡沫和浪花。然后，眨眼之间，他探出手臂，把湿漉漉的约翰·格拉玛提卡斯拉上走道。灵能者看起来依旧虚弱不堪，躺在地上喘息咳嗽了好一会儿。

       “我想我们应该庆幸有一条出路。”最后，他说道，“但我绝对不会同意再来一次。”

       “以后只会越来越难。”欧尔说道，“记住。”

       自称阿尔法瑞斯的战士赫然出现在他们身边，以如此庞然巨物不应该做到的方式悄然逼近。他感到脑后有东西在尖叫着让他逃跑，那是驱使动物逃离捕食者的基础本能。

       “我已经打破了舱口。从那里有条路直达巢都外的地表。”

       “真方便。”约翰嘟囔道。

       战士转动头盔，目光紧锁在灵能者身上。

       “你还活着。”它说道，“我会反思这一点。”

       约翰摇摇头，准备起身，随即停下，四肢发抖。力图提起约翰，帮他站好。

       “别告诉我你相信……它？”约翰向阿尔法瑞斯点头示意，对力图说道。

       “我既不相信也不怀疑，约翰·格拉玛提卡斯。那不是我要扮演的角色。我跟随。我帮助。我保护。”

       “简单人生的慰藉。”

       “好了，我们走。”欧尔环顾四周。他还拿着自己的枪。在下次开火前需要拆开清理它，但他举起枪，走在自称阿尔法瑞斯的战士身后，这两个动作是他能给出的最清晰的表态。

       他们跟上来。他不需要回头查看，但他心知肚明。

       隧道低矮，空气中散发着污浊的臭味。没人说话，没有转身的余地，只能在黑暗中蹒跚前行。前进、前进，直到传来一阵金属剪切的铿锵声和一阵热风。欧尔摸索向前，直到他触碰到梯子的梯级。他抬起头，望见星光在头顶的圆圈中闪耀。他向上攀爬。

       外面已是夜幕低垂，但空气依旧温热，热量尚未消散在沙漠夜晚的寒冷中。星辰的光芒透过犬牙交错的云层孔洞落下。欧尔的双眼捕捉到熟悉星座上的明亮闪光，那是战舰在黑暗的天际盘旋。远处，哈塔伊-安塔基亚巢都的尖塔高高耸起，绽放出金色的流光溢彩，在眼中轻盈舞动。

       欧尔转身背对它。一瞬间它看起来就像一座高塔，冻结在天降惊雷的那一刻。

       “咱们这个邪恶目标大集合的计划是什么？”约翰·格拉玛提卡斯从舱口钻出时问道。欧尔看了看他，然后望向其他人。

       那个女人阿克忒娅与自称阿尔法瑞斯的战士站在稍远处，正抬起头仿佛在谈话，但两人都默不作声。在欧尔的注视下，她把手放在战士胸口，点了点头，然后转向欧尔和约翰。

       “看，”约翰说道，“如果这就是密教死灰复燃的方法，那么——”

       “你称之为密教的那些家伙已经死了，他们的计划跟着死了。”阿克忒娅说道。

       “于是我们又回到了此时此地，那么接下来呢，”约翰转身望向欧尔，星光和远方巢都的光辉映入他的双眼，“你的计划是什么，欧尔？”

       “和之前一样，去我们要去的地方。”他说道。他能感觉到其他人都在聆听。就连格拉福特也走近了，仿佛它也想听。“我们来找你是因为你是我们的向导，约翰，这一点依然成立。”

       “我还以为是你关心我。”说完，约翰猛然回头望向阿克忒娅，“最近的事情表明我不像我想的那样消息灵通。拿着过时地图的向导没什么用。”约翰意味深长地看着欧尔。

       欧尔摇了摇头。

       “我没什么宏图大业，约翰，记住。这不是我的强项。”

       “那她的宏图大业呢？”约翰朝阿克忒娅戳了戳大拇指，“她是个A级超新星档次的灵能者，但我也是，而我知道你们俩在穹顶的几秒钟里交谈过。她提出了什么，欧尔？”

       “为了完成必要之举的联盟。”

       “真的？这个必要之举又是什么？”

       欧尔耸了耸肩。

       “像这样的旅程，约翰，你不可能知道终点的。相信我。”

       “相信你？你在要求我和你一起走上未知的道路，而且不知道终点，还伴随着莫名可疑的同伴和选择，而这一切全靠信任……现在难道不是一个转机吗？”约翰咬紧嘴唇，半转过身，摇了摇头。“你不需要向导。我们要去的地方明显得不得了。”他举起手指向东方，皇宫就在遥远的地平线外，“但走过去要十万八千里，而且时间还没和我们交上朋友。”

       “还有时间。”阿克忒娅说道。他们转身望向她。她已经摘掉了下巴上悬挂的骨头和手指上的爪子。面纱也不见了，露出她的脸庞和目盲的双眼。她抬起一只手，挥舞示意。欧尔犹豫了一下，然后跟着她翻过一座高地。其他人跟上他。

       一架货机躺在碎石土坡之间的一道浅坑里。一张粗布网覆盖在上面，把它粗钝的形状与荒原融为一体。

       “准备万全。”约翰冷笑一声，对阿克忒娅撅起嘴，“你们两个早就认定我们会和你们一起走。”

       “应急措施是战争的一种武器，约翰·格拉玛提卡斯。”自称阿尔法瑞斯的战士说道。

       “所以我们有离开的工具了。”宰比斯说道，“有人知道怎么驾驶它吗？”

       “我会。”约翰说道，“我猜我还有点用。”他蹒跚地走近货机，打开驾驶舱侧门爬进去。控制台在他的手指下点亮。“你们要不要进来？我可不想在外面闲逛。这场飞行会很糟糕，我可不想在回不了头之前受到攻击，逼我改变主意。”

       “我还以为我们早就回不了头了呢。”卡特说道。

       约翰笑了笑。货机的引擎启动。动力积蓄的低沉呼啸声响彻空中。

       欧尔举起手，环视自己从考斯带出的寥寥几人。宰比斯、卡特、克兰克和格拉福特回望向他。

       “你们知道我要说什么，但我还是要说，你们应该离开了。你们所有人，也许可以去南方，那里的战事或许没这么激烈，在那里等待。这件事结束之后，我再来找你们。”

       他们全都看着他，一言不发，一动不动。

       “我和你一起走，士兵佩松。”最终，格拉福特说道。其他人点点头。

       “你们知道那意味着什么吗？”他说道。

       “我们知道。”宰比斯平静地说道。

       “没事的。”卡特说道。

       欧尔看着他们，点了点头。

       “好，”他说着，转身走向货机，“好……”他对自己悄悄重复了一遍。

       约翰正要拉上驾驶舱门。宰比斯和卡特正在拉开粗布网。阿克忒娅正站在降下的机尾斜坡旁。自称阿尔法瑞斯的战士已经消失在里面。欧尔走向货机，把枪挂在身上。他会在飞行途中清理这支枪，老兵的习惯了。他拍了拍腰间鞘中的匕首。他还有……

       啪嗒……

       他转身面对石头上的脚步声。在他身后，越来越近。

       啪嗒……

       他抬起头，手放在匕首上。远方巢都的光辉在山脊后方闪耀。

       他的目光扫过阴影和天际。

       “该走了。”宰比斯从货机舱口喊道。

       欧尔眨了眨眼，点了点头，转身跑向敞开的坡道。货机升入空中，引擎的噪音愈发吵闹。

       欧尔没有回首。一瞬间，他确信有东西就在他身后，在他的脖颈后面呼吸。

                                                                                                              

      空洞山脉

       “他们中还有足够清醒能够服务的人吗？”考斯韦恩问道。

       特拉甘望向瓦沙克。卡利班智库默不作声。特拉甘又望向考斯韦恩。“或许还有一些，但不够，还有……设备。”特拉甘向球形大厅中排列的一层层合唱台点头示意。座篮和成排座椅悬挂在扭曲的支架上。内脏液滴和尚未凝固的鲜血缓缓滴落到下层。大多数死者已经被清理干净，没死的也已经获得安息。一些人与厅堂的结构高度融合，以至于唯一终结他们的方式是喷火器和手雷。空气中弥漫着焦肉和硫磺的气味。帝皇之子以及他们召唤的亚空间怪物的存在依旧在每一种感官的边缘挥之不去，仿佛神经上的刺痛和舌尖的味道。他们已经肃清了上层和山脉内部大部分关键区域的敌军。尽管有些人消失在最深层的黑暗中，但空洞山脉现在已经被第一军团掌握。重新点亮灯塔是另一个问题。这座山脉本身就是一个玄妙奇迹的装置，此前它不仅被占据，还被蹂躏过。根据智库所说，山脉本身的共振就会带来问题。还有灵能合唱团的问题。他们在深处发现许多灵能者，挤在房间中，这些人都是次级合唱团的成员和学徒。他们中的许多人都死了，大多数只能勉强说话。

       “灯塔必须重燃。”考斯韦恩说道。

       “我们的专长在于战争，兄弟。”特拉甘镇定地说道，“而非浩瀚之洋的奥秘。这是一个残破的造物，无法像一把拆开的爆弹枪一样重新组装。”

       考斯韦恩望向瓦沙克。

       智库沉默许久。

       “也许有可能。”他最后说道，“这是一个超出我训练范围的知识领域，但古老传说的只言片语或许可以给予指引。”

       没戴头盔的特拉甘挑了挑眉毛。

       “卡利班所知甚广，所授超乎寻常智慧之环。”

       考斯韦恩停顿了许久。一部分他想询问智库他是什么意思。而另一部分他，在卡利班的森林中长大的一部分，感觉自己能够看见答案的阴影。并非邪恶，只是秘密，鲜为人知的事物，支离破碎的秘闻中潜藏的暗示。

       “尽你所能。”考斯韦恩说道。

       瓦沙克点点头。特拉甘身躯微动，正要开口。

       “兄弟，”露台入口传来声音。他们一起转过身。伤痕累累、鲜血淋漓的阿多斐尔从入口走来，停下脚步低头致意。“我们已经攻占主通讯室。机器受损，但我们的工匠相信可以唤醒它们重新运作。我们或许可以联系皇宫。”

       考斯韦恩眨了眨眼。

       “建立联系。”说完，他走出露台。特拉甘和阿多斐尔跟在他身侧。

       在他们身后，瓦沙克长久地凝视着他们走远，然后转身离开。

      

 【1】Aepate：是Apate（阿帕忒）的改写。阿帕忒是古希腊神话中的欺骗女神。

 【2】Dolos：多洛斯，是古希腊神话中的诡计与欺骗之神。

 【3】斯库拉与卡律布迪斯都是古希腊神话中的海怪。详见第十二章的注脚。

 【4】本句及下一句均出自艾略特的长诗《荒原》第四部分<水里的死亡>。


第二十三章

我们全部的考验

一天

距离城墙




       多恩进入碎片堡垒的指挥掩体时，众人的目光一齐投向他。城墙顶部已经不再有意义，于是核心指挥层已经转移到堡垒之中。红色灯光在控制台上闪成一片。腐化的数据在屏幕中若隐若现。恐惧与疲惫在每个人的脸上刻下了印记,即便他们看见禁卫官大步踏入，阿坎姆斯和一名高级通讯官伴随左右，也丝毫未曾稍减。通讯官的左臂和头部依然绑着绷带。空气中弥漫着汗水和静电的气息，仿佛通讯中断的垂死噼啪声已经蔓延到另一种感官。全息显示在多恩的参谋安装的投影仪上断断续续。腐化的造物和像素波不断冲刷画面。其中一些间歇性中断，抑或只是呈现出不断跳动的无意义代码。墙壁、天花板和楼板都在震动。阿坎姆斯不需要查看战术数据或从观察孔向外眺望就能知道，一场毁天灭地的战火正在墙外延烧。他能感觉到。

       “信号？”多恩说道。

       阿坎姆斯向噼啪闪动的图像点头示意。

       “确认来自星炬要塞。通过其中一条硬线备份传输。尽管失真严重，但很连贯，而且使用了大远征时期的军团密码。”阿坎姆斯感觉呼吸在干涩的喉咙中停滞，只有他和信号官知道他接下来要说什么。“是第一军团，莱昂的黑暗天使。”

       瞬间的鸦雀无声在室内回荡，如同锣鼓喧天的阴影。然后是短促的吸气声，接着是一阵沙沙的呼气声，一圈圈人头纷纷仰起。阿坎姆斯能看见解脱与喜悦冲破疲惫的面庞。他感觉自己的胸口一阵翻腾，尽管没有表现出来。他们一直在等待这一刻。不是完结，抑或胜利，而是为之运筹帷幄，粉身碎骨的这一刻：援军到了，莱昂与基里曼的部队来了。命运的天平已然倾斜，如今他们要做的就是跟随曙光走向未来。

       多恩巍然不动，但阿坎姆斯感觉自己在他的主人把目光投向通讯官时看见了一道光亮。

       “联系他们。”多恩说道。

       男人鞠躬致意，转过身，颤颤巍巍，情绪席卷周身，仿佛闪电终于从风暴中绽放。

       静电杂音从通话器中响起，在空气中啸叫。房间里的每个人都抬起头，有些人站了起来。

       “这里是多恩，”禁卫官说道，“我在和第一军团的哪一位通话？”

       “大人,这里是第一军团的总管考斯韦恩。”

       欢声雷动，先是一声，然后是无数声，从口中迸发，疯狂攀升。阿坎姆斯望见多恩吐出一口气。

       “我们已经夺回并控制了星炬。”考斯韦恩的声音说道。

       欢呼声逐渐平息，但依旧萦绕。阿坎姆斯能听见隐约的哭泣声。这是一种解脱的声音，最终的解脱终于到来。

       一道红色符文在阿坎姆斯视线边缘的指挥台上闪现。他转过头，眉头紧锁。更多红色符文，但没有人去看，他们都在看着多恩，他们的感官充斥着希望终于到来的真实感。

       “主上……”阿坎姆斯开口道。

       “你们的兵力如何？”多恩靠向通讯控制台，向考斯韦恩发问。

       “我们的骑士团在进攻中投入一万人，”考斯韦恩的声音断断续续，“伤亡还在统计。”

       “我其他的兄弟和他们的子嗣呢？”多恩问道，“你们军团的其余部队什么时候部署？”

       停顿。通讯失真在空气中噼啪作响。欢呼的余韵消褪。阿坎姆斯在停顿中骤然感觉胸口一阵冰冷。

       “大人，”考斯韦恩的声音说道，“我们无法联系我们的原体，抑或其他力量。我们孤军前来。”

       孤军。

       而寂静中响起的话语如同刽子手砍下的一刀。

       “主上。”阿坎姆斯走向战术显示屏，再次开口，提高音量。多恩循声望去。“主上，死颅军团已经突破防线，塞顿阵亡。”



       纳苏巴沐浴在爆炸的光芒中，从碎片堡垒顶端向下望去。她的头盔显示器在高亮下变得黯淡，轰鸣撼动了城墙和她的骨头。即便处在头盔隔音装置之内，她的耳朵依然嗡嗡作响。呼吸在她的喉间凝结。

       光芒连天贯地，形成耀眼夺目的光柱。她能看见许多身影，数十个高耸的身影，从这个高度望去似乎变得低矮渺小。火焰与光芒围绕它们，淹没它们，流过它们，洞穿它们。在她眼中，其中一个身影受到三面攻击，密集的光束汇聚一身。泰坦迈出另一步的时刻仿佛无穷无尽，随即迸发出亮光。

       白炽、耀眼。神明在眨眼间死亡。另一道光，又一道光。城墙本身开始颤抖。

       她转过身，开始大步走向禁卫官的一名哈斯卡尔卫队与苏尔科娃交谈的地方。他们望向她，敬了个礼。头顶的神盾在轨道打击下闪烁不定。护墙外升起又一道耀眼的光亮，更加逼近。声响振聋发聩，撼动了她的脊柱。

       “组织队伍去反应堆！”她喊道，“防线被突破了！排空等离子，关闭它们，现在！”



       “指挥控制数据反馈正以每五分钟百分之九的速率失效。”阿坎姆斯喊道。警报已经开始鸣响，声音在勉强压抑的恐慌中升腾。“我们将在一小时内陷入数据盲目。战场数据保真度为百分之四十一，正不断衰减。仅有的数据表明，整个城墙环线都在交战。所有区域的凡人单位凝聚力都在崩溃。”

       多恩沉默良久，缓缓转头扫视大厅。少数人望向他，但大多数人都垂下头，仿佛看着他就是在直面真相。阿坎姆斯看见多恩低头瞥了一眼自己的手。噩兆印章躺在他的指间，雕刻的狮首在全息光芒的反射中绽放光辉。

       “通知西吉斯蒙德和我们的预备队，”他说道，“全军出动，全速前来。”

       “遵命，主上。”

       “打开通讯连接，全皇宫范围，所有可用的频道和管线。现在，趁我们还没失去连接之前。”多恩抬起头。阿坎姆斯看见他主上的手紧紧握住帝皇，他的父亲送来的印章。一名科技神甫从一堆机器中直起身，向通讯官作了个手势，通讯官向控制台俯身，随即抬头望向禁卫官。

       “通讯连接已打开。”

       罗格·多恩点头知悉。阿坎姆斯看见他的主上眨了眨眼，目光更加坚毅。

       “这里是罗格·多恩。”禁卫官的声音轰然响起，在嘈杂的通讯中回荡，从通话器和通讯设备中传出，“现在我对你们全体说话。我们已经走到了这一步，你们和我。我们所有人。之前经历的一切不过是流逝的苦难……”



       阿卡斯蒂娅在屏幕上看见一道闪光。厄拉托斯放慢步伐，停下脚步，仰起头。又一道闪光，比第一个更大。大得多。接着又是一道。白光照亮了天空。阴影在光明中若隐若现，巨人们投身于云团和烟尘中。

       “那是什么？”阿卡斯蒂娅倒吸一口气。

       “引擎反应堆爆炸。”阿布哈尼在通讯中说道，“很大，非常大……”

       “我们的还是它们的，机长？”

       阿布哈尼没有回答，一秒钟后，娇阳泰坦转向光芒和城墙的方向，开始加速。阿卡斯蒂娅驱策厄拉托斯拔足飞奔，紧随其后。远方又是一道光芒。地面透过坐骑的金属骨架在震动。她继续奔向战斗的光芒。



       “未来的时刻将是对我们全部的考验……”



       玛麦克斯南部五十二区的废墟中，克洋阖上双眼，深吸一口气。炮火震落了护墙上的碎片。炮击正在延伸，转入防线后方。他睁开双眼，呼出一口气。呼吸带来了刺痛。斯蒂娜正望着他。

       “它们来了。”她说道。

       “对。”他点点头。

       她不再说话，只是咬紧牙关，握住步枪。

       他吞咽了一口。他的嘴巴和喉咙都很干。地面在震动。

       “你瞧。”他开口说道。斯蒂娜睁开双眼望向他。“总有一天会结束。这一切都会结束。时过境迁，他们会重建这里。会有雕像、道路和满溢的喷泉。就在我们脚下。会有人来人往，熙熙攘攘，他们会为自己觉得重要的事烦恼不已，他们会被笑话逗乐，会对冒犯皱起眉头，而当他们在这里驻足，会是因为他们掉了东西，或是想要休息一下，又或是想多聊一会儿。观察，聆听，你就能看见他们。不是从那里。”他向护墙外扭了扭头，然后拍了拍自己的额头和心口，“而是从这里，你能看见他们。有朝一日，他们会站在这里，会把这里发生的一切看作是比他们的生活更加美好的故事。”

       她摇了摇头。他能听见护墙外盔甲碰撞的声音。子弹大小的苍蝇漫天飞舞。

       “你怎么确定？”她问道，“你怎么知道？”

       “我有信仰。”

       空气在震动。

       “谢谢你，小兵【1】。” 最后，她对他笑了笑，说道。

       他也对她笑了笑，然后他站起身，举起枪，向防线大声喊道。

       “起来！准备战斗！起来！”



       “即将失去的，必将牺牲的，是一切未来的代价……”



       在空洞山脉中，瓦沙克独自走下通道。它是圆形的，切开它的等离子钻头在岩石上留下一道道涟漪，仿佛它是某种有机物，仿佛它身处一条巨蛇的体内。尽管步伐沉重，但他的脚步声却没有在光秃秃的石头上产生回响。墙上的水晶斑点和缝隙在他经过时变得晶莹剔透，光亮在其中点燃，随即消散。他还能听见墙壁在歌唱。歌声低沉而遥远，但却延绵不绝，仿佛是在山脉骨骼中往复的回声。他没有看见他们在等他。两个人站在通道中，他们的黑色盔甲只在墙壁的光亮触碰时才显现出来。

       瓦沙克停下脚步。

       “我的兄弟们，”他说着，探出精神品尝他们的心思与姓名。他的精神从他们身上滑落，弹回来。一阵呢喃钻入他的脑后，如同沙沙的落叶与阴影。就算在这里也不应该发生这种事。除非……除非……“我不知道我们这些参与者中还有其他人。”他开口，同时把手伸向磁吸在背后的钉锤。

       “你有很多事不知道……兄弟……”其中一名黑暗天使踏出一步。

       “你在利用我们骑士团的秘密帮助重燃灯塔。这对卡利班有什么好处？我们在这里不是为了挽救抛弃我们的垂死帝国，兄弟。你本可以放任考斯韦恩灭亡，但你却救了他的命。这是个错误。他死后留下的空缺本可以为我们所用。”

       瓦沙克小心翼翼地退开半步。在脑海中，他的思绪在门户和缠卷的知识之间滑动，汇聚力量。

       “我只会侍奉我们的骑士团。”他说道，“但你们都见识了这里的情况，什么样的怪物前来并盘据在战帅的军团中。这是我们所有人的威胁。”

       “是吗？”质疑从他身后传来，他旋身，同时抽出钉锤。钉锤亮起蓝色的火焰。身穿黑甲和蒙面长袍的战士站在通道中。钉锤的亮光将他们的身影倒映在石头墙壁上。水晶纹路在黑色的石头中化为橙红的焰火。

       “不然呢？”他开口反驳，向后瞥了一眼，感到第一批战士向他逼近，包围了他。

       “任何力量都能为我们所用。”包围圈中的一个声音说道，“而且还有很多事连你都没有看见……”

       “这里发生的不会降临在我们身上。我们并不软弱，不会拜倒在此等力量之下，无论获得何种进益。”

       “谁说你们还没有堕落，卡利班之子？”

       钉锤上冷光大作，墙上的阴影飘忽不定，一瞬间，它们不再是人形，而是长出羽毛、利爪和长尾的怪物。

       瓦沙克感到脊柱上寒气紧绷。他在多久以前遭到了背叛？他想知道。

       “没有怀疑的余地。你已经证明，即便在参与者中，仍然存有软弱。”

       一个身影从其他人中走出，拉下他的面罩。黑暗充斥在眼眶和下方的面庞上。这是一张不该出现在这里的脸，它被留在了卡利班。

       “你？”瓦沙克大吃一惊。

       面庞点了点头，然后转身离去。

       “干掉他。”它说道。

       瓦沙克举起钉锤。蓝色的火光与倒影在墙上闪烁。围绕他的身影蜂拥而上。



       “无论付出何种代价……”



       死颅军团引擎跨过垂死的敌人燃起的烈焰。废代码组成的枯燥计数在它们之间嗡鸣。水星之墙的墙面高耸在它们头顶。神怒之日走在它亲眷的前端，将战斗的光芒拉向它，如同褴褛的斗篷一般撕成阴影。它到达城墙基座，停下。碎片和火焰如雨点般砸在它身上，在萦绕于周身的能量之下爆炸。它缓缓向后仰起头和满载武器的肩部，让上方的火光落在它的脸上。它的战争号角轰然鸣响，撼动了皇宫的城墙。



       “我们都将会直面未来。”



敌军距离城墙：零公里。



【1】：此处原文为script，是双关，既是“小兵（即征兆兵conscript的缩写）”，也有“脚本”之意。


终章

亚空间

∞

       地平线已经消失了。在这片酷热与折磨的意象凝聚的土地上，天空与炙烤的平原已经融为一体。男人坐在烧焦的树下。血肉在祂的骨架上绷紧，让祂看起来像是一具尸体。没有一丝风可以带走祂身上的灼热，而烧焦的树也不再投下阴影。已经持续了很久。已经持续了仿佛永恒的时光。

       有东西在白炽的热浪中攒动。男人睁开祂的双眼。祂知道自己将看到什么。

       一个身影，身穿金色盔甲，披着红色斗篷，矗立在祂面前。一圈桂冠戴在荷鲁斯的头上，宛如一顶皇冠。他右手的手指伸出利爪，面容庄严高贵，五官凝成镇定而威仪的表情。他看起来就像一位国王的形象。他看起来就像他父亲的意象。

       他离男人和烧焦的树很近，比此前的任何时候都要近。树下的男人在挣扎，试图举起一只手。

       “快了，父亲。”荷鲁斯说着，又走近一步。树下的男人向地面伸出手，试图在尘土中划出一条线。“不，”荷鲁斯弯下腰，几乎与男人触手可及，“不需要再尝试了。你残存的微小力量能够避免现在成为终点，却不足以永远撑持。”

       荷鲁斯摇了摇头。树下的男人迎上他的目光，眼中没有丝毫畏惧与软弱。

       “你已经毁掉了你缔造的一切。”荷鲁斯说道，“你成就了非凡壮举，父亲。非凡的壮举……但它们全都残破不堪，只要我一个心意就会颠覆。这是个悲剧，但不是我的错。是你的。你烧掉了你触碰过的一切，每个想法，每个人，全都堆积在你狂妄与野心的葬火之上。”

       在他们头顶，黑色的枝干发出清脆的响声，声音中可能有笑声，以及没有舌头，只有嘴巴和牙齿的怪物的窃窃私语。就算荷鲁斯能听见，他的面庞也不为所动。

       “这一切都是你的错。我过去所做的与将来要做的，全都不过是你的行径的必然后果。只有一件事我不怪你……”荷鲁斯伸出利爪，在尘土中划出男人的手指没能划出的线，“抗争。固执地拒绝向必然俯首称臣。我真希望我也能为此憎恨你，但我做不到。毕竟，你还剩下什么呢？”树下的男人沉默不语。荷鲁斯摇了摇头。“快了，父亲。你的苟且偷生，你的虚假王国，很快就要终结了。你会在终结之前目睹一切化为灰烬。但当死亡来临时，你不会孤独……因为我会与你同在。”荷鲁斯举起利爪，触碰帝皇脸颊的意象，“我就在这里。”



***全书完***