The Horus Heresy
Siege of Terra

Fury of Magnus

by Graham McNeill

马格努斯之怒

第一章

试炼之时


      烈焰焚世，浓烟滚滚，掩天盖地。

      他的盔甲计时器上显示现在是早晨，但眼下区分时间已经没有任何意义。昼、夜、晨、昏……它们全都融为一阵闪烁的可怖光芒，将万物染成高大如山岭般的熔炉的颜色。

      熔融的岩石发出希微的光芒，映射出地平线上蹒跚的丑恶巨人。断裂的岩床喷出炎羽般的火流，闪烁着流淌在地面，翻滚的云团裹挟着酷热的灰烬，飘荡在残垣断壁之中。

      试炼之时是夜曲星上发生的一场灭绝性事件。当普罗米修斯之月如此逼近这个星球，几乎将它撕裂时，这场烈焰与终结的时刻便会来临。相互冲击的引力穿透了夜曲星的基岩，将缠绕在熔融地心周围的世界之蛇唤醒。从深眠中惊醒的上古巨蛇们咆哮着、骚动着，被梦境破碎激发的怒火震撼了上方的世界。

      上千座火山喷发出遮天蔽日的熔岩，它们身带的恐怖炽热也随之汹涌而出。庞大身躯的扭动给这个世界带来毁灭性的地震，并重塑了夜曲星的大陆，它们的气息则卷起滚烫的海啸冲击着星球的海岸线。待到盛怒的苏醒结束，一场严冬将随着愤怒消散陷入深眠而降临这片大地。

      在这样的世代里，夜曲星庇护之都的设防城墙外不可能存续任何生命。平原上的营地，山间要塞，以及沿海村落都将随着夜曲星的人民寻求墙内的安全而人去楼空。都市的大门将敞开，任何寻求庇护的人都能在里面找到自己的一席之地。

      阿托克·阿比代米在被选拔加入第十八军团，即火蜥蜴之前，只目睹过一次试炼之时。那时他还只是个孩子，年龄不超过四泰拉岁。但他却依然对头顶斑驳的闪电记忆犹新，那是被神明的争斗与世界之蛇的愤怒点燃的天空。即便以孩童之身，他依然在天际炫目的火焰中读出了含义，在每一道震耳欲聋的雷鸣和盛怒火山的碰撞中找到了象征。

      为了逃离即将到来的烈焰风暴，他的父母放弃了特哈肯三角洲上的游牧生活，进入斯卡洛克，龙脊之城的高墙内寻求庇护。那时阿比代米只知道在平原上跟着父亲和祖父狩猎莱欧尼的生活方式。因此，当庇护之都的大门在他身后关闭时，阿比代米感到了强烈的幽闭恐惧，他被困住了，无路可逃。

      同样的感觉如同冰冷的手掌再次攥住了他的心脏。

      但这里并非龙脊，他也不在夜曲星上。

      这里是泰拉。

      然而这的确是试炼之时。

      “准备！”

      一声呐喊沿着城墙传上来，又被不屈之墙轰鸣的警报声淹没。

      警报再次拉响，但不是为了提醒他们，还没到时候。

      阿比代米伸展着握住德劳克洛斯——炎龙剑剑柄的手指。这把武器比标准的链锯剑更长，剑身镶嵌着乌木色的利齿，来自一头曾出没于夜曲星的巨龙，巨龙的名字已被这柄剑所继承。它曾属于阿特鲁斯·努梅恩，但随着他消失在死火山脉中，阿比代米承接了使用这把剑的荣耀。

      原主人留下的影子依然挥之不去，阿比代米和这把剑都知道他仅仅是代为保管。这把剑永远属于努梅恩，而阿比代米殷切地希望终有一天能将它带回他们灼热的家园。

      这一希望随着每一天的过去不断消逝。而随着战争带来的不谐喧嚣将他拉回眼前的现实，笼罩着泰拉的悲剧也似乎在他周围放大。

      惨白的灰烬如雪花般飘落。焚烧的天际流溢着炫丽的光彩，永不停歇的战鼓与不曾止息的爆炸和巨炮轰鸣混杂一起，共同激荡着空气。

      他和他的两名火蜥蜴兄弟都驻扎在不屈之墙上，那是帝国圣所东北方向一处高耸的壁垒，同时也是帝国皇宫的腹地。它尤其像一座从山脊深处雕凿而出的高耸峭壁，足有两百米高。一处内部集结地被设置在外墙以护盾保护的加固堡垒后方，城墙本身则呈阶梯式下降，连接着外围工事，直到消失在沉风平原西部的废墟之中。

      城墙的外立面以钢铁与岩石巩固，曾经光彩照人的底部浮雕在多恩大人的命令下被剥离。它的功能简单而实用，刚刚拔地而起的鼓楼，炮塔和纵向射击碉堡将外侧方圆十五公里的废墟化为几乎完美分割的杀戮地带。

      在任何常规战斗中，这将是一道几乎无法穿透的壁障。然而叛军在泰拉掀起的战争却完全与常规背道相驰。

      正在攻击城墙的大军发出尖啸的战争号角和凄厉的喊声。过去的两天内，他们发动了六次进攻，又被击退了六次。他们受挫时的嚎叫与野兽无异，在阿比代米的耳中更像是古老纪元里的蛮族军团。

      浓烟与翻滚的橙色光芒描绘着第七次进攻下不屈之墙残缺不堪的防御工事。五万五千名士兵正在这里与杀红了眼的敌军奋战不休。爆炸与跃动的蓝绿色火焰从城墙遥远的底部爆发。冲击性的震荡摇晃着城墙，在每次碰撞中用狂怒的撕咬将混凝岩嚼碎。

      炮弹爆炸迸发的弹片如风暴般扫过胸墙，弹雨将射击台上的士兵们成群地击飞，伤者发出的惨叫被重型火炮的雷鸣淹盖。破片炮弹在头顶炸开，撕裂血肉与岩石，在墙上刻下碎裂的印迹。空气中弥漫着法斯镧，助推剂和气态钷混合而成的毒物。

      在他们身后，设置在霸权之厅[1]残缺不堪的斜面上的自动炮塔与火炮炮台正在回应城墙外的咆哮。

      但这不过是杯水车薪。敌人的军队似乎无穷无尽。

      这一部分城墙的代号是不屈三号。

      这既是城墙的名字，也是我们的名字，阿比代米想着。或许如果——

      一只熏黑的铸铁者护手拍了拍他的护肩，一个带着浓重的庇护之都口音的声音说道：“集中注意力，兄弟。”

      阿比代米点了点头，从沉思中抬首望向他的战斗兄弟。

      巴雷克·兹托斯像是一座披着黝黑皮肤与饱经战火的盔甲的崇山峻岭。他的战甲不知为何依然保留着暗绿色光泽，即便他一直置身于不断飘落的灰烬，以及从安特里昂外堡[2]废墟和被摧毁的雅鲁藏布之墙[3]飘来的硝烟中。

      跟随在阿比代米和兹托斯身侧的是不屈三号的预备队，一万名来自二十多个兵团的士兵临时编组成十二个小队。鏖战许久，已经有上百个泰拉的兵团被摧毁，打散建制的幸存者们迅速组成了临时战斗营，这些部队没有名字，只有自称。

      为了向他们之中的火蜥蜴们表达敬意，这些士兵们自称为伏尔甘直属团。一般情况下，凡人的放肆与僭越会激怒阿比代米，但在此时此刻，他明白这些勇敢的男男女女为自己挣得了何种荣耀。曾经，这些人的军装花色各异，形制有别。然而，在泰拉的泥淖与血污中经历数周的鏖战后，他们早已变成了一样的灰褐色，精疲力竭的脸庞染满灰烬与悲伤。

      他们带着混杂着愤怒与恐惧的心情看着城墙上的战斗。他们惧怕肆虐的屠杀，却依然期望能前进并亲手击退敌人。

      阿比代米感同身受。

      袖手旁观帝国同袍们不断伤亡令他的战士之魂饱受煎熬，但他和他兄弟们的力量应该用于关键之刻，发挥最大的效用。

      感受到他阴郁的心情，兹托斯朝城墙方向的杀戮扬了扬头。

      “这次真的不太妙。”他说道。“嗯，相当不妙。”

      阿比代米嘟囔了一声。“有哪次进攻妙过？”

      “你知道我的意思。”兹托斯说着，手指交叉搭在雄伟的雷霆之锤上由龙颅制成的柄头处。这把武器的锤头放在他的两脚之间，雕刻着锻炉的场景，战锤的握柄则是坚固的精金。“好高骛远之人看不见脚下的巨龙。”

      “埋头奔走之人则看不见展翅的翼龙。”阿比代米补上格言的下半部分。

      “兄弟，你在这里吗？”巴雷克问道。“你人真的在这里吗？自从伏尔甘进入皇宫后，你就变得经常心神恍惚。”

      “抱歉，兄弟。”阿比代米摇了摇头，说道。“为了将原体带到泰拉，我们牺牲了太多……没有他的存在，我感觉很迷茫。”

      “他就在这里。”兹托斯说道。“正在为帝皇尽忠职守。我们也应该这样。”

      “你说的对。”阿比代米说道。“但这场战争正在消耗我的灵魂，一如战事正在压逼我的躯体。”

      兹托斯敲了敲搭在战锤柄头上的指关节，说道：“战斗结束之前，我们都应该把这些神神叨叨的担忧放一边儿去。”

      “这你就错了。”阿比代米说道。“两方面我们都得赢，不然我们会失去一切。”

      “我就指望它了。”兹托斯说着，从地上举起战锤，掂了掂它的庞然重量，轻松得就像凡人摆动拐杖一般。

       巴雷克·兹托斯一直都是他的兄弟中最直来直去的那个，正如每个出身战王之都的人一样。巨龙的印记刻在他头颅周围黑玛瑙色的皮肤上，象征着那些在阿瑞迪恩平原上成为他猎物的巨兽。他的话语给阿比代米带来了急需的精神支柱。

      “还有他，尽管还有点儿嫩。”兹托斯继续说着，朝伊根·加戈点了点头，后者正站在一辆生锈的影刃坦克炮台上扫视着城墙。在他头顶，永不停歇的弹雨和激光在神盾上爆炸，闪烁：­这是来自轨道的猛烈轰击和远处炮台的俯射炮火。蜿蜒的形状如同试炼之时狂猛的极光一般扩散。

      这些颜色让阿比代米想起了正待送入金属的熔炉深处的景象。据说，铸铁者大师可以通过观察熔炉得知将铁块投入火焰的最佳时刻，可以通过聆听熔炉的吟唱得知什么时候该翻面，什么时候该取出。

      兹托斯带领他们回到了泰拉，但在他们三人之中，伊根·加戈才是聆听炉火之歌的大师。

      加戈总览战局，随时准备指出弱点或者预测溃退。义肢的抛光金属表面反射出爆炸的光芒，战盔红色的目镜中舞动着火烟。

      阿比代米随着他的目光看去，却猜不出哪一处战线会弯曲或者断裂。电闪雷鸣的烟幕完全遮挡了战场，每一处金属碰撞和枪火的声响听上去都一样。庞大的身影缓缓站起，显露出肿胀的剪影和棱角分明的外形，那是敌军阵营中的超自然生物。

      兹托斯举起头盔扣好。增压空气发出嘶嘶的声音。

      “给。”兹托斯说着，转过身从背后的地面捡起两块饱经战火的跳帮盾，把其中一块递给阿比代米。“虽然不是普罗米修斯的工艺，但也能用。”

      阿比代米点了点头，把炎龙剑收入剑鞘，将盾牌紧紧固定在他的手臂上。

      金黄色的金属十分厚实，表面坑坑洼洼，中心处的黑色拳头在上百次甚至更多的冲击下变得残缺不全，裸露出银白的底色。拿着带有不是自己军团标志的装备让人觉得很不自然，但事急从权，而盾牌至今没让他们失望过。

      “快了。”兹托斯说着，再次望向加戈。

      阿比代米也戴上了自己的头盔，启动了喉部的密封装置。即便已经与大气隔绝，呼吸中依然有股灰烬与燃烧金属的味道。他的视野中显示出瞄准信息、损伤评估和能量耗尽警告。

      “你怎么知道的？”他回应道。

      “我没办法像加戈那样解读战火，但我能读懂他。”兹托斯说道。

      “准备！”加戈喊道。

      “我怎么说来着。”兹托斯说道。话音刚落，周围的车辆纷纷启动，反应堆加大出力，驱动装置如同火葬沙漠[4]的熔岩喷口般发出尖啸。蓝色的尾焰从排气口里喷出，车长们将天线上代表已死军团的三角旗帜展开。

      “注意右边。”卡戈发出命令，将他银白色的手臂指向城墙。

      阿比代米扫视战局。

      “他看到什么了？”

      “我不——”

      一声雷鸣表明护盾已经失效，紧接着便是轨道打击带来的庞然冲击，震撼了集结场。就在卡戈指向的城墙下方，某个东西炸了开来，将巨硕的石块抛向了天空。阿比代米看不到造成爆炸的元凶，但长达一百米的一段城墙就这样消失在耀眼的火网中。爆炸产生的回音震耳欲聋，即使在他的头盔里也能听到蜂鸣的声响，就连自动感应装置也调低亮度以保护他的眼睛免受爆炸产生的炽热光芒影响。

      似乎连战斗本身都停下来喘了口气，仿佛死亡正在欣赏自己的佳作。

      随着惨烈的哀嚎声从墙壁融化的残骸下传来，卡戈从影刃的炮塔上一跃而起。他同样带着一面跳帮盾，冲向战线中间的众兄弟。

      “冲上去？”卡戈问道。

      “再来一次。”兹托斯赞同道。

      他高举战锤，用大嗓门压倒了喧嚣。

      “不屈者！冲啊！”

      阿比代米，卡戈和兹托斯组成楔形冲锋的尖头，伏尔甘直属团的预备队冲进了烈焰与浓烟中。阿比代米看到一座半融化的攻城塔，恐怖的身影正从扭曲的突击门里涌出：身穿抗热重甲，头戴恶魔样式铁盔的米戈巨人[5]。这些身材庞大的亚人举着弹链供弹的链枪，弹鼓用螺栓固定在枪身上。他们高声怒吼，宣泄着盲目的仇恨，稳住脚步开始释放武器势不可挡的狂怒。

      两米长的火舌从闪光的枪口里喷出。第一波尖啸的大口径弹药便放倒了上百名士兵。不屈者的前进为之一窒，随即又奋身扑进火焰与钢铁的风暴之中。

      “浴身于战火！”卡戈喊道。

      “铸炼于战砧！”阿比代米和兹托斯呼应道。

      阿比代米感觉盾牌受到十多次重击，每一击都堪比铸造机仆挥舞大锤的力量。他咬紧牙关，九十度角稳住胳膊，掏出爆弹枪插进盾牌的射击孔里。

      更多米戈枪手爬上城墙，将新的弹雨射向守军的侧方。

      带爪的云梯和活塞驱动的抓钩咬住岩石。浪潮般的恶徒紧随而来，争先恐后站上城墙。虽然他们手中的武器不过是粗糙的倒模和量产的枪械，但数量太多了。实在是太多了。

      排出优先级。再依序执行。

      “干掉那些枪手！”阿比代米喊道。

      沉重的冲击打在盾牌弯曲的装甲板上，炮弹的能量让他感觉自己好像一头冲进火焰风暴的利齿之中。他仔细瞄准，爆弹枪开火，巨大的枪声被炮火的雷鸣淹没。一名亚人枪手向后栽倒，胸口被炸开。他再次开火，另一人跪倒在地，半个身躯不翼而飞。第三只米戈在流弹四溅的火柱中消失，一发质量反应弹在弹鼓中炸开，引发了殉爆。

      阿比代米的目镜依次标出了每一个米戈。每次扣下扳机，都会有一名敌人被击杀。

      只能单发射击。没有足够的弹药来浪费！

      又一个目标被点亮，它的轮廓被目镜描出。又一发爆弹，又一个死者。

      随后他便置身于他们中间。他把爆弹枪别在大腿上，从剑鞘中抽出炎龙剑。

      “努梅恩！”他咆哮着，挥盾痛击敌人，宛如屠夫般舞动长剑，展开一场血腥的收割。

      手中的武器如臂使指，每一击都会撕裂重甲与苍白的肉体。刃上尖啸的锯齿挟带着夜曲星巨龙的饥饿，如饕餮般咬穿身着铠甲的米戈，咆哮着将钢铁、血肉与骨骼吞噬殆尽。

      敌人的体格与他不相上下。阿比代米无法直接撞开对方。他腾挪闪转，脚步不停，不让米戈有时间包围他，也不让凡人士兵有机会倚多取胜压制住他。

      他向前伸出盾牌，作为保持距离的撑杆。

      呼吸，挥剑。劈砍，斩击。

      每个米戈都是强大的敌人，但他们行动缓慢。他把盾牌坚硬的边缘砸进他们的脸。长剑自下而上插入铠甲下方，搅动，抽出。随即转身继续移动，如是重复。

      机械地屠戮。

      不断地重复使它变成了直觉驱使的下意识动作。

      阿比代米感觉得到他兄弟的存在。他们在通讯器里的话语虽然不成句子，但他却明白每个字眼。兹托斯以打铁般的节奏挥舞他的战锤，而卡戈则用长矛旋转突刺，将敌人像扭动的渔获般收割、穿刺。

      伏尔甘直属团的男男女女们用步枪、手枪、刺刀甚至铁块或者其他任何手边能抓到的东西战斗。士兵们陷入交织的混战，根本无法区分敌友。双手抓挠敌人的脸庞，染血的手指撕掉防毒面具，拇指深深戳进眼窝里。

      这不是记述者口中大远征初期的那种战争。

      过往的战争总是充满值得歌颂的荣耀与英勇事迹。绝不是如今这场王座世界上的泥泞斗殴，随手摸出生锈的刀子割开喉咙，或是举起破碎的石雕砸碎头颅。这才是战争的真面目：生死存亡、绝处求生；扭曲、癫狂、恐怖，不疯魔不成活。

      其他一切都只是士兵的谎言。

      阿比代米将三个人从城墙上撞了下去，破碎的肢体飞旋着翻过城墙，落入下方两百米处的废墟中。

      他呼出一口颤抖的气息。

      保持呼吸！吸入氧气。转身继续战斗！

      他一路杀到豁口外围，此处的城墙已经被剧烈的爆炸摧毁。不屈之墙外，残破大地上的恐怖景象展露在他面前，敌军惊人的规模令他如同在火葬沙漠里强行军后突然坠入冰窟。

      阿比代米听过对敌人参战部队的预估，还有多恩大人手下参谋们抛出的那些难以置信的数字。他也见过雄狮之门太空港上空遮天蔽日的运兵船投下的阴影，也在这场战争中磨砺了漫长的时间，足以让他意识到究竟有多少帝国同胞背叛了自己忠诚的誓言。

      但每次看到汹涌而来，永无止尽的敌军浪潮时，他都会再度为之心碎。

      攻击不屈之墙的部队分散开来，如同刺鼻的化学雾霾下方翻滚的海洋。在阿比代米眼中，他们就像成群的捕食者正在围猎静滞的利维坦。更加高大的生物行走在他们中间，纯粹为了战争而被繁育：丑恶的堕落机械教造物，迈着细长的双腿摇摇晃晃，不断散发出以腐化的二进制编码的仇恨尖啸，还有那些也许曾经鲜活的生命，如今却被亚空间巫术扭曲，成为身披铠甲的混种怪物。

      南方稍远处，泰坦从安特里昂外堡大步前行，兵锋直指拱卫永恒之门的要塞，周遭的空气随着步伐鼓动，宛如波浪般颤抖。神之机械无视脚下挣扎于生死边缘的生灵，从双肩的战争号角发出震天怒吼，但就连这些声音都被爆炸与炮击的滚雷淹没。

      一串震荡弹在下方的坡道上炸开，如雨般漫天洒落的致命碎片将他拉回现实。更多凡人正涌向下方的突破口。他们朝天开枪，如同疯狂的野兽一般嚎叫。浑身尖刺，携带重炮的庞大步行坦克在他们中间踏出沉重的步伐。透过弥漫的硝烟，阿比代米觉得自己看到了金红色夹杂的纹章，其上绘制着进击的利维坦海怪图样。

      对泰坦而言太小了，就算战犬也是。是骑士吗…？

      他知道置身此处，身形被周遭飞腾的浓烟与火焰照亮，已是暴露无遗。但他无所谓。他希望他们看到他，从而知道帝皇的战士并不畏惧他们，叛徒们将为深入的每一步付出代价。

      这群敌人被阿比代米无法测度的仇恨驱使着。

      一串涟漪般的火光在下方的烟雾中绽放。金红色相间的身影从浓雾边缘疾步走出。他们贴着地面前行，完全不顾利爪般叉开的脚下踩碎的凡人：三个双足巨人，血红与鎏金相间的宽阔肩甲下挂载着巨硕的阔剑和武器。

      “莫比迪亚。”阿比代米失声说道。他认出了被战火熏黑的旗帜上描绘的尖刺头盔印记，那面旗帜正在为首的骑士颅骨形的驾驶舱后飘扬。

      一个噼啪作响的声音在他的头盔通讯器里喊出警告。是卡戈。

      “炮击！”

      阿比代米恰好抬起头，看见一簇钢铁风暴导弹正闪耀着向下坠落。

      他阖上双眼。

      “埋头奔走之人看不见展翅的翼龙…”



[1] Hegemon：霸权之厅。是一座巨大的圆顶建筑，在荷鲁斯叛乱期间作为议事厅之用。请注意此建筑与禁军指挥部“霸权之塔”不是一个地方。

[2] Anterior：安特里昂之门是划分皇宫外朝的安特里昂区与雄狮之门及雄狮之门太空港的城门。

[3] Brahmaputra：即雅鲁藏布。Lex无记载，可能某段较小的城墙或堡垒。

[4] Pyre Desert：火葬沙漠，夜曲星上的一处地点。

[5] Migou：米戈巨人，由基因工程改造的亚人种，形似传说中的食人魔，在地球制造。《鲜血游戏》中提道一群来自“内蒙古”的米戈巨人帮助构筑了皇宫周边的工事。


第二章

幸存者

        胜利女神之地。

        那就是他们称呼这个地方的名字，这片开阔的集结地比巴布要塞更为古老，它在泰拉统一，甚或皇宫建造之前便已屹立于世了。

        阿里维亚·苏雷卡[1]回想起她于此目睹了首批星船离开泰拉。那时这里是名副其实的集结地，而现在却被几座毗邻克兰利姆图书馆的塔楼占据。

        这个名字曾是伟大的象征，代表着人类脱离自身襁褓，掌握兴盛族群的昭昭天命的梦想。

        而现在，却像是一个荒腔走板的笑话。

        彼时，每天都有十万大军从这里离开泰拉。眼下挤在这片开阔地上的人则有十倍之数，可他们哪里也去不了，只能漂泊在满溢不幸的汪洋苦海中。麻木于恐惧和随处可见的暴力，他们挤在不屈之墙[2]和霸权之厅 外围谷地之间临时搭建的难民营和棚屋中。而这不过是几十处用于收容非战斗人员的所在之一。

        在体现帝国权威的巍峨穹顶之上，神盾闪烁着形如紫色淤肿的光芒，令整个天空流泻着恐惧。持续不断的炮轰鼓荡着空气，随着爆炸的冲击而震颤。

        最初居住在广场上的难民有一部分人自以为享有特权，因为他们被获准进入皇宫内廷，但随着皇宫外朝被系统性破坏给泰拉权贵造成的巨大压力，他们不得不被迫接纳所有人。

        “谁下令开启大门的？”

        阿里维亚猜想这不是多恩会做的事。

        她怀疑这也不是瓦尔多的命令，万夫团之首不会放任这么多无名之辈靠近帝皇。

        所以会是掌印者吗？尽管人类之主始终关注比泰拉百姓生命更重要的大局，但泰拉摄政的命令代表着帝皇的权威。

        所以，是的，很可能是马尔卡多，这真是证明了你虽然能和某个人打一辈子交道，但仍然会为他出乎意料的行为而惊讶不已。

        阿里维亚扫视四周人海中的面孔，尽是一户户被哀伤所困的离难之家，他们的身上覆盖着厚厚一层灰，宛如积雪一般。不管这些人在战帅染指泰拉前拥有多少财富，身居何等高位，掌握何种权力，此刻他们都一样深陷恐惧。他们是来自雄狮之门的幸存者，或是经历了安茹[3]的毁灭，又或是目睹敌人突破了黄昏之墙，将壮丽宫夷为平地。他们从恒河大道，从崩塌的帕拉蒂尼，从失守的达瓦尔阿基里那些燃烧的难民营里慌忙出逃。这群蓬头垢面、心惊胆寒的难民们注视着战斗，祈求战争能快点结束，但大部分人已经无所谓参战各方谁能笑到最后。

        祈祷声、绝望的叹息与泪水源源不绝。

        这就是世界终焉的声音：末日临近时，所有人都在绝望地哭泣。

        阿里维亚试图压抑自己的痛苦，但她听到了太多的惨事，足以让她一生难以忘怀；爱人死去，伴侣重伤，子女在城墙上互相争斗，还有最令人心碎的，一时失察的父母正疯狂地搜遍营地寻找走丢的孩子。

        阿里维亚还记得她和众人刚到泰拉时的那种释然感。从摩洛克到泰拉是一段漫长而艰苦的旅程，但当她呼吸到家园世界铁锈味的空气时，感觉自己仿佛已经置身战争之外了。

        当然，这只是一个幻想。最终，荷鲁斯·卢佩卡尔将不可避免地发起对父皇宫殿的围攻，但阿里维亚在看到罗格·多恩所做的一切后又萌发了希望，似乎这足以挡住大叛徒前进的脚步。她本以为来到雄狮之门太空港后就一切安全了，星矛那超乎想象的巨大体积让诞出宫殿的雄伟群山也相形见绌。它巍峨无垠的身躯全副武装，从地面到太空都满覆披挂，并且由多恩麾下战甲镶金的精锐亲手执掌。

        这样一座无敌的要塞想必是永不沦陷吧？

        但它已经沦陷了。敌人已经将进攻的矛头插入了它的心脏，自上而下破阵而入。联通星港与永恒之墙的桥梁依然在燃烧，高耸的塔顶逸散的火光刺破了厚重的黑云。

        她还听到传闻，一些身带红刺的魔物在桥上巡曳，将人类拖入无法言喻的阴影中。阿里维亚亲眼看到一对逃命的男女在桥上被隐形的手凌空举起，肢解得四分五裂，飞溅的血雾勾勒出这群狂兽张牙舞爪的凶残轮廓。

        笑声从雄狮之门起便追逐着逃难的人群，虽然这些满怀恶意的怪笑尚不能掩盖激斗正酣的战声，却能在每个凡人的脑海里产生共鸣。

        当她闭上双眼时，依稀还能听到那阵笑声，那声音就像一只被困瓶中的狂怒飞虫发出的嗡鸣。她已经有好几天没能入睡了，但深入骨髓的疲倦却不是最坏的东西。当阿里维亚入梦时，她总能看到一些可怕的景象：身陷恐怖蛇群的梦魇，深入地底的无光洞穴，通往无尽厄运的大门。

        战争的恐惧令许多士兵精神破碎，即便是那些四肢健全熬过战斗的人也无法幸免。战斗带来的精神创伤与目睹战友牺牲或身负恐怖伤残带来的痛苦，足以摧残心智最为强健的人，而且药石罔效。

        阿里维亚能在每个她遇见的人脸上看到相同的伤痕。

        不管最后是谁夺得泰拉的王座之位，他们都将接手一群和士兵一样被战争折磨受伤的百姓。

        阿里维亚经过一群跪倒在地的男男女女，他们身上染满泥土和灰尘。这群人低着头，祈祷着，用赞美诗的韵律念诵祝词。其中一个脸和脖子都长满化学脓疮的男人念着他在一捆纸上所写下的文字。男人抬起头望向经过的阿里维亚，他的一只眼睛只剩下空洞的眼窝，嵌在一团融化的黑色组织中，令阿里维亚不禁畏缩后退。透过他布满伤口的脖子，依稀可见闪着光泽的白骨。

        “和我们一起祈祷吧，姐妹。”男人说道。因为伤痛，他说起话来断断续续。

        “不。”阿里维亚说着，转身离去。“我不祈祷。”

        “求您了，帝皇需要我们所有人的爱与奉献来击败他的敌人。”

        阿里维亚不以为然地哼了一声。“如果帝皇需要我的爱戴，那只能说明咱们的境地比我想得更糟糕。”

        她继续前行，穿过一群群恐慌的民众，朝广场中央的集结柱走去，那个男人依旧在她身后叫喊着。

        “万物非主，唯有帝皇，他是我们的坚盾与救主！”

        阿里维亚摇了摇头。自从她来到泰拉后，就一直没有感受到帝皇的存在。尽管她不得不承认这种感觉非常奇妙。即便在摩洛克，也有帝皇存在的一缕痕迹，祂的力量借由祂那该死的光芒，犹如幽灵一般时隐时现，但在祂的领域的心脏之地，却……什么也没有。

        难道这意味着什么？或许不是，但依然有可能……

        “阿里维亚！”杰夫喊道，阿里维亚抬头看见了他和女孩们，就待在阿里维亚与她们分别的柱子底座那，带着她所留下的微薄财产。看到他变得如此消瘦，阿里维亚不由得再次惊呆了。摩洛克星港的工作让杰夫保持着干练的身材，还让他的上肢充满力量。但经历了“摩洛克的启蒙”号上数月的困顿后，他变得形销骨立，而赈粮帐篷里分发的稀薄糊粥几乎毫无营养价值可言。

        “那是怎么回事？”他望了望阿里维亚肩膀后方，问道。

        “没什么。”她答道。“只是又一群该死的祈祷信众罢了。”

        “还是圣言录？”

        “别这么说。”阿里维亚说道。“那只是一群绝望的人在做无用功而已。盲目的信仰。”

        “或许吧，里维，但总比彻底绝望好点儿。”

        阿里维亚本想驳斥他对信仰的幼稚看法，但又觉得也许这并非毫无道理。更何况，只要别做得太公开，没人再关心这些神神叨叨的事儿了。

        阿里维亚认为，身陷如斯苦痛，每一条生命——无论他们本来有着何种缺憾——都摇摆于坚持活着和放弃希望的两造之间，而信仰足堪给予他们力量。她只希望在这一切都结束后，能及时将它扼杀在萌芽之中。

        阿里维亚探出身吻了吻他，向她的女孩们弯下腰。

        米斯卡已经睡着了，蜷缩在一条薄毯子上，像儿时一样吮吸着拇指。疲劳和饥饿令曾经天使一般的美丽面容变得贫弱，而她那光秃秃的头更凸显了现在的她有多么憔悴。他们越往皇宫深入，米斯卡就越少开口。一天天过去，阿里维亚表情的伪装已经渐渐消失，她觉得自己的眼泪快要滚落到脸颊上了。

        她用掌心擦拭自己的眼睛，又摸了摸自己粗糙的头皮。她没有头发，但皮肤依然瘙痒无比。虱子已在难民营里泛滥成灾，所以她把自己和家人的头发全都剃光了。杰夫对此并不怎么介意，因为他一直顶着一幅寸头。但是女孩们吵吵闹闹，直到阿里维亚让她们看到彼此发丛里的虱子卵。

        维维恩从不曾离手的故事书里抬起头来，用苍白疲惫的脸给了母亲一个微笑。

        和姐妹一样，她也吃了不少苦，气色很差，还在发烧，寒夜里汗出如雨，白天却冷得直打摆子，不管家人怎么想办法让她暖和都不行。

        “你拿到药了吗？”维维恩问道。

        “对不起，我的小心肝。”阿里维亚说道。“我没法弄到药。现在谁也没有。”

        从雄狮之门撤退的路上维维恩就发了烧，高山上稀薄的空气，寒冷的气候和食物的匮乏都在加剧她的苦楚。

        阿里维亚想从一个满脸抽搐的黑货商人那儿买点抗生素，她怀疑那家伙是脱了军服混进平民的逃兵。但她拿不出男人满意的报酬，而无论怎样施加精神影响都没法说服对方。

        约翰总是擅长洞悉他人的思想，扭转他们的意志以服从自己，但阿里维亚在这方面也略通一二。然而，自打来到泰拉以后，她“说服”别人的本事就消失殆尽了。

        “别担心，我没事的。”维维恩说完，又把头埋进书里。

        灰尘几乎已经把封面的配图全都盖住了，但阿里维亚依然记忆犹新，那一天是她溜进欧登塞大教堂[4]偷出这本书。书里面都是童话故事，但这种叫法甚是误导。每个寓言都直指人心，每个故事都描绘了一幅广阔而复杂的人性画卷，无论善恶美丑全都展露无遗。就像所有故事一样，它们自有其魔力。

        这是阿里维亚没有完全理解的力量，但却不止一次救了她和女儿们的性命。这些故事让维维恩成为“摩洛克的启蒙号”上亚空间教派的俘虏，而他们在阿里维亚最需要帮助的时候提供了方向。

        在这一点上，这种力量和圣言录有什么区别呢？

        “你在读哪个故事呢？”阿里维亚问道。

        “夜莺[5]。”

        阿里维亚咬了咬嘴唇。“那是个好故事。”

        维维恩咳嗽了一阵，接着说道：“我希望我们的帝皇有一只夜莺。”

        “也许他真的有。”阿里维亚说着，忽然看到一个穿着黑色制服和锦缎斗篷的男人从难民中朝她走来。她马上认出了他。

        他来到阿里维亚面前，挺直身体，双手负在身后。

        “卡利德·哈桑。”她说道。“我就知道你会回来的。”

        “莫非你怀疑过？”他问道，声音听上去和她一样疲惫。

        甚至早在她步下“摩洛克的启蒙号”的舷梯之前，马尔卡多的使者就前来传唤阿里维亚觐见他的主人，但他空手而回。就算拒绝了掌印者的召见，阿里维亚知道使者还会再次拜访。

        “你看上去挺累的。”阿里维亚说道。

        “这场战争让我们所有人都被折腾得不轻。”他回答道。

        “嘿。”杰夫说道。“她早就说过让你滚开，她不会跟你走的。”

        哈桑置若罔闻，接着说道：“是时候离开这寒冷的鬼地方了，苏雷卡女士。”

        阿里维亚低头看了看自己的女儿们，饥寒交迫，贫病交加。

        她缓缓点了点头，接着说道：“他们和我一起去，所有人一起。”

        “当然。掌印者会在巴布要塞内为您和您的家人提供安顿之所。”

        “如果是这样，那就行。”阿里维亚说道。“夜莺回家的时候到了。”


        焚云掩天盖地。

        喉中满是烟灰与钢铁的味道。

        剧烈的痛楚如同以黑曜石刀片施行凌迟之刑，又像是夜曲星地心的熔岩渗透入体，销骨蚀髓。但身为生来坚忍的伏尔甘之子，这点疼痛算不了什么。

        阿比代米目睹过天翻地覆、山河破碎的末日景象。在灭世的剧烈喷发中，夜曲星正在自行分裂。他的视野中全是无穷的火海，整片大洋蒸发而成的蒸汽充塞他的肺腔。

        即便是高耸的死火山脉也在这最终的末日灾难中倾颓，伴随地底深处翻涌的无尽狂怒，山体两侧分崩离析。

        阿比代米孤零零地看着自己的世界陷入毁灭，崛起的世界之蛇摧毁人类的领域时，星球不朽的岩床崩塌粉碎，熔融的地心剧烈爆炸。灼热的熔岩不断从张开的裂缝中喷向天空，每一次喷发都将裂口拉扯得更宽阔。超高温度的浓烟形成的焚云翻滚在天穹之中，一道道足以摧毁战舰的闪电在天际交相碰撞。

        阿比代米并不害怕，因为火蜥蜴从不相信灭世之说，反而坚信这是永恒的火焰循环，代表最可怕的灾劫也能孕育出新的生命。对于夜曲星的部落而言，毁灭乃是一切创造之母——从群星的诞生到利刃的铸造，莫不如是。

        死火山脉的玄武岩山脊最终也开始崩裂，在碎石飞散，熔岩四射的塌方中爆炸。随着狂猛的毁灭，两个巨大的身影从中诞生。扭曲的龙形阴影在熔化的岩石中狂怒地窜动，非人般庞大而怪异。赤红的岩浆犹如火雨般漫天坠落，令整个地表陷入火海，阿比代米也被惊得倒抽一口气。

        两条世界之蛇在互相厮打中咆哮着，这些巨兽的体型已超出了人类所知的极限，无论阿比代米如何仰望都无法尽览它们的宏伟躯体。

        其中一只全身布满深绿色和玛瑙色的鳞片，利爪上燃起汹涌的火焰，双眼如同烧红的煤块般。另一只则闪耀着冷却熔岩的黯淡光芒，阿比代米发现它的一只眼睛只剩下空洞的眼窝，就像卫星表面的环形山口一样。

        它们舞动足以催山裂地的巨鄂与巨爪，互相撕咬、抓挠对方覆着鳞片的肉体。他们的血液即是星球的活力之源，每一次猛烈的攻击都让世界中央跳动的心脏为之放缓、冷却，即便上方的地面依然陷于火海之中。

        赤红的世界之蛇咬住了绿色世界之蛇的咽喉，扯开对方的鳞甲，流淌出沸腾的熔炉之血。受伤的世界之蛇将自己燃烧的火爪刺入对手的腹部，在血肉中刻下深深的伤痕。尽管两条强大的传奇巨蛇都已犄角破碎，伤痕累累，但阿比代米看得出绿蛇已显露败象。

        它的目光凝视着遥远的天际，而在此等存在的较量中，任何些微的分心都足以致命。赤红的世界之蛇把黑绿相间的巨蛇摔在地上，巨大的冲击让整个星球都为之一震。

        当赤红的世界之蛇撕开对手时，阿比代米跪倒在地，泪流满面。

        他绝望地看着绿蛇伏在地上，从内心深处，他知道绿蛇的生存至关重要，为此赴汤蹈火也在所不惜。当他向德劳克洛斯——炎龙剑伸出手，拔出阿特努斯·努梅恩之剑时，两个燃烧的人影出现在他身边。一人手握闪电萦绕的金色长矛，另一人手持雷霆之锤，他知道那是他的兄弟。

        阿比代米高举炎龙剑，剑身的乌木刃牙映照出炽热的战火。

        “父亲！”他高呼。“你的普罗米修斯忠嗣与你同在！”

        他冲向决斗中的世界之蛇。

        而他身沐火焰的兄弟们紧随其后。

        接着，夺目的闪电如闪耀的针尖般刺入眼中。

        泰拉危急的现实映入脑海，夜曲星的幻视瞬间消退。他感到自己超人身躯的重量被紧压在战甲坚实的包裹中，眼前一片迷茫：头盔的镜片已经全部碎裂，视野中鬼影憧憧，夹带着噼啪作响的静电图样，难以分辨。

        他的口中流淌着血水。他的皮肤糊满粘腻的血迹。

        “巴雷克！”传来一道熟悉的粗哑喊声。“我找到他了。还活着！”

        阿比代米吐出满嘴沙尘，眨巴眼睛以廓清视野。

        他在一堆五颜六色的光彩中看到伊根·加戈的身影。阿比代米花了好一阵才反应过来，他正透过数吨压在身上的碎石向上看去，而他兄弟身上瑰丽的光芒其实是神盾的底部。

        加戈用义肢的力量把压住他的碎石和钢铁扒开，将他从乱石堆中挖了出来，就像从墙上撕下砖块一样。他身上的压力顿时减轻许多。

        “把我弄出来。”阿比代米说着，活动自己的肩膀。周身的岩石咯吱作响。

        “坚持住，阿托克。”加戈说道。“火箭弹攻击把半个缺口的碎石都砸到你身上了。”

        “我……我以为我死了。”他回应道。

        巴雷克·兹托斯在加戈身边冒出来，黑玛瑙般的皮肤覆上一层苍白的灰烬。

        “还得再把半个不屈之墙砸在他身上才能杀掉阿托克·阿比代米。”他大喊道。

        “没那么多。”加戈嘀咕着。

        阿拜德米的胳膊可以活动了，在两个兄弟的帮助下，碎石被搬开，足以让他自己爬出来。战甲的绿色被粉尘染成了灰色，尽管金属和陶钢有所磨损，但总体上还算完整。

        他站起身，在苍白的光芒中眨了眨眼。笼罩不屈之墙的浓厚雾气携带着一丝奇怪的熟悉气息。它掩住了墙外敌营的凄惨叫声，遮蔽了迷失之人与受诅咒者的吟咏声，让战斗显得遥不可及。

        “莫比迪亚家族？”阿比代米说道。“我看到了骑士…”

        “影刃和伏尔甘直属团已经打退他们了。”加戈说道。

        “他们和一架来自卡德摩斯家族的堡主骑士。”兹托斯补充了一句。

        阿比代米点了点头，深吸一口气，终于认清了身边浓雾的熟悉味道。它带着微微的硫磺味，以及深岩和金属的土香味。

        …就像受伤的绿鳞火龙的吐息……

        阿比代米心头一紧。

        他惊恐地意识到，他们要面对的不是不屈之墙外的敌人。

        “兄弟们。”他说道。“伏尔甘需要我们。”


[1] Alivia Sureka：阿里维亚·苏雷卡是一名永生者，已知最早生活于20世纪的泰拉。在黑暗时代，她与帝皇搭乘同一艘飞船前往摩洛克，并在摩洛克上目睹帝皇进入亚空间获取了异力。帝皇离开前安排苏雷卡守护传送门避免其他人使用。当大远征将摩洛克纳入帝国统辖后，她得以从岗位上卸任，嫁给一个名叫杰夫的寡居男人，成为两个女孩的继母。 荷鲁斯之乱发生后，她与一群极限战士试图阻止荷鲁斯进入传送门，但被荷鲁斯之爪刺穿。依靠永生者的力量复活后，她与家人一同登上前往泰拉的飞船。飞船进入太阳系时，由于船长不听她的劝阻，执意由极乐之门脱离亚空间，导致飞船遭到太阳系守军的攻击。不得已之下，她联系了身在太阳系的兄弟：约翰·格拉玛提卡斯。后者以另一名永生者欧尔·佩松的下落为价码，为她解除了困境。降落泰拉后，掌印者马尔卡多的特使要求她随同离开，但被拒绝。在本书故事开始前，苏雷卡一直与家人生活在一起。

[2] Indomitor Wall：不屈之墙

[3] Angevin：安茹，应为皇宫中某个区域。恰与欧洲历史上的安茹王朝（金雀花王朝）同名。M39还有一次以统军将领命名的安茹远征。

[4] Odense Domkirke：欧登塞大教堂，又称为“圣库努德教堂”，位于丹麦第三大城市欧登塞。该教堂在15世纪由当时居住在欧登塞的克里斯汀皇后送给当地居民作为礼物。教堂名字取自1086年被谋杀的肯努国王(king Knud)，据传他在生前就开始在欧登塞建造教堂，他的遗骸就展示在大教堂的地下室。这座教堂也是安徒生路线的其中一点，是他5岁受洗礼的地方。可想而知，此处的故事书便是《安徒生童话》。

[5] 夜莺：是安徒生童话中的一篇。讲述中国皇帝的御花园中，一只夜莺拥有极为美丽动听的歌声，连享尽一切世间荣华的中国皇帝也为之潸然泪下，并给与夜莺极高的待遇（同时也束缚了夜莺自由的天性）。后来日本皇帝进贡了一只机械夜莺，歌声更为完美，失去宠爱的夜莺悄然离去。多年后，机械夜莺逐渐失灵，皇帝也身染重病。垂死之刻，忽闻窗外传来夜莺的歌声，连死神也动容而消散。原来夜莺为了回报皇帝当年流下泪水的知音之情而回来唱歌。最终皇帝恢复健康，夜莺继续在林间自由歌唱。 


第三章

微扰[1]
 

        不应该是这样的……

        马格努斯在他的帐篷里来回踱步。这是一个高顶的军帐，地板上铺满层叠的地毯，地毯的纹路编成了一串紧密相连的螺旋与几何图案。帐篷的丝缎面料随着原体剧烈的心跳声起伏，每当布帛瑟瑟轻响时，低徊的烟雾卷须和遥远的爆炸声便溜了进来。

        一面皴裂的镜子镶嵌在平实的木架上，耸立在帐篷远端的角落。由钻石匕首般的碎片修补复原后，镜中倒映出三名战士围绕在原体宽大的地图桌旁的缺裂影像。

        他们皆为黑鸦学派中人：阿里曼，门卡乌拉[2]，阿蒙。猩红的甲胄熠熠生辉，描绘繁星的披风丝毫不染尘世的泥土与灰烬。

        都是忠心耿耿的战士，却又各自身怀悖逆之道。

        他们可以清晰感知到马格努斯身上辐射而出的愤怒。

        他们惧怕我的惩罚，害怕我将巨像之门[3]的失败归咎于他们。

        帐篷的四壁挂满铜框装裱的手稿，这都是马格努斯在提兹卡的图书馆焚毁以后凭记忆誊写的：莎士拜亚[4]最伟大的独白，《伏尼契手稿》[5]最艰深晦涩的一页，以及他最喜爱的对句——摘自库特-纳[6]、拉班[7]和埃尔特顿[8]的作品。

        帐篷内的每件物品都在崩解的临界点振动着。

        “巨像之门应该已经陷落了。”阿里曼陈述道，小心应对着基因尊主的怒火。

        “是的。”马格努斯叹了口气。“本应如此。”

        “黑鸦学派已经预见到了。”阿蒙接过话头，以支持他的同袍兄弟。“我们都预见了城墙熊熊燃烧，大门熔融倾颓。伊格尼斯[9]本人亦宣称数字甚为祥瑞，结果已成定局。”

        马格努斯的近侍与首席智库馆长之间形同陌路，因此阿蒙会主动为阿里曼说话简直出人意表。自从阿里曼带回了马格努斯失散的灵魂碎片，他便成为军团中冉冉升起的新星，不过阿蒙早在对兄弟们严格保密的预言经卷中暗暗谈及了此事。

        “这不单是你们的错。”马格努斯说着，竭力按捺自己的火气。“我同样穿梭于昭示巨像之门陷落的未来回响，见证苍白之王的幽暗军队大举攻入。我相信我们业已完成了必需的任务，然而它逃过一劫，可汗和瓦尔多把我们打得抱头鼠窜！”

        原体伸出一根赤红的手指点在圆形地图桌铺开的蜡纸上。广袤的喜玛拉奇雅地区被描绘得色彩鲜明、美轮美奂。正中央是手绘的帝国皇宫轮廓：庞大的人造建筑群构成的城市化陆块遍布这片古老土地的巍峨山峰。佶屈聱牙的扭曲公式蚀刻在图表上，由军团的巫师们提炼出最深层次的真知。

        马格努斯敲了敲破碎的巨像之门详细图示，塔楼坍塌、垣墙倾圮。纸面上闪烁着新鲜墨迹的金红色火花。

        与粉碎的图标和所有预测相悖，巨像之门依旧屹立。

        无论佩图拉博还是莫塔里安都不清楚马格努斯的筹谋，但即使是那位新晋的瘟疫之主也意识到，巨像之门的胜利对于他的兄弟来说，除了显见的战略价值以外，具有更加重大的意义。

        它是怎么撑住的？

        对此，马格努斯想不出满意的答案。

        “巨像之门沦陷预示着庇护帝国圣域的灵能屏障将被打破。”马格努斯说道。“红天使在其边缘无能狂怒，莫塔里安诅咒着自己永难逾越的门槛。只要它完好无损，亚空间的力量难越雷池一步。”

        “大人，那您呢？”阿里曼问道。“您也被拦住了吗？”

        “我乃光孕之灵。”马格努斯说道。“我的凡躯不过是由残破的肉体和碎裂的魂灵杂糅而成，但它尚未完全让渡于非物质的伟力。倘若巨像之门倾倒，是的，我能够发起对皇宫核心的攻势，奈何它坚挺如昔……”

        “它本应倾倒。”阿蒙说道。

        “我们预见到了。”阿里曼说道。

        “我们预见到了。”门卡乌拉赞同道。

        在三名黑鸦学派的战士中，门卡乌拉把自己的无眼之面藏在一顶毫无特征的银盔附带的古代样式面甲之下。他的光晕透出隐瞒的意味，但马格努斯毫不关心他在普罗斯佩罗陨灭后策划的那些微不足道的背叛与阴谋[10]。

        原体的指尖随着巨像之门的图像在地图上恢复原状而深入皇宫，它的塔楼焕然一新，城门由熔融的碎片重新化为坚固的据点。他逆时针转动手指，一圈圈向内推进。

        “加德满道管区[11]，巴布要塞，冷宫……”

        他的手指在此处顿了顿，又继续移动。

        “群英广场[12]，光明穹顶[13]，霸权之厅，克拉尼姆图书馆[14]。”

        他的手指终于停下。

        “王座室。”马格努斯说道。“战帅的终极目标。”

        众人都听出了他对“战帅”一词的强调。

        “但绝不是我们的。”阿里曼说道。

        “但绝不是我们的。”马格努斯确认道。“在所有可以从泰拉攫取的战利品中，我最看重的是地下城，那里有我的最后一片灵魂。”

        一束卷曲的红光从纸面升起，犹如从一个更大的整体上切下来的玻璃裂片。马格努斯忆起过去对普罗斯佩罗的初步探索，忆起那座死寂已久的城市上方，矗立山巅的巨鸟雕塑。

        它倾颓，碎裂为五颜六色的石块，向他展现了原初创造者[15]的秘密工作，并教会他后来成为千子诸多学派的技艺。

        “一切破碎的事物都会化为它们最根本的形态和初衷。”马格努斯说道。“我的灵魂，帝国，甚至荷鲁斯·卢佩卡尔发动的这场战争。所以，我的儿子们，领会这一点——我父亲收藏在祂皇宫下的不仅是我的一部分，更是我最好的那部分。”

        “我们不会再让您失望。”阿蒙握掌向胸，宣誓道。

        马格努斯颔首。他感到指尖一阵颤动，用力握紧了拳头。

        他转身从子嗣们的旁边走开，说道：“阿蒙，门卡乌拉，回到你们的战士中去，然后在帐篷周围组成曼荼罗圆环。阿里曼，你留下来，我们要飞越浩瀚之洋，你和我。”

        “大人，这样明智吗？”阿里曼问道。“浩瀚之洋的汹涌波涛远远超越我们的理解。帷幕后的无生者桀骜不驯、怒火中烧。坦白说，它们压根不在乎杀掉的是敌人还是朋友。”

        “我们必须这么做。”马格努斯说道。“基里曼和狮王日益逼近，皇宫却久攻不下。如果真有什么办法，也只有我能找到，不管佩图拉博怎么想。现在，照我说的做。”

        阿蒙和门卡乌拉敬了个礼，齐身告退。他们刚离开帐篷，马格努斯便呼出一口战栗的气息，却又不是常人的气息。他感到心脏加速跳动，却又不是真正的心脏。

        一阵剧痛传遍四肢百骸，他不禁握住地图桌的边沿。

        “大人，怎么了？”阿里曼问道。

        马格努斯举起一只手，说道：“我的父亲用古奥的科学、被遗忘的炼金术和连他也无法完全测度的契约塑造了这具躯体，但现在我已经无法确定，在狼王击碎了我的灵魂后，我变成了什么东西。”

        “您是猩红之王，赤红的马格努斯。”阿里曼说道。

        “或许曾经是，但缺失了最后的那片灵魂，我是我，又非我。”

        马格努斯离开地图桌，走到那面碎裂的镜子前站定。

        “千万枚玻璃片，千万滴眼泪……”马格努斯呢喃着。

        “大人？”

        “我在普罗斯佩罗上打碎了它，就在我暴怒地毁坏了我的寝殿那会儿，你还记得吗？就在我凭借亚空间孕育的翅膀飞往泰拉，试图向我的父亲警告战帅的背叛之后。”

        “我记得。”阿里曼说道。“那正是我们终结的起点。”

        马格努斯摇了摇头。“不，我们的终结早在那之前便已注定。”他悲伤地说着。

        他伸出一根赤红的手指，轻抚镜面的裂痕。

        “过去我时常嘲笑安格隆薄弱的自制力和兽性的怒火。我认为他十分软弱。但当我回头审视自己的所作所为，才发觉我比他好不了多少。我自视过高，觉得自己懂得比谁都多，觉得自己永远不会犯错。”

        “那您为何要留着这面镜子呢，大人？”阿里曼问道。

        “我在想，每一块碎片都映射着我内心的某个方面。”他说。“其中一些知根知底，另一些则格外陌生。或高贵，或神妙，或奇异，当然，原谅我，其中许多是黑暗、邪恶。”

        他游移的指尖触碰着镜子的中央，那里独独缺失了一块泪滴形的碎片。

        “但画像的中心始终如此……空洞。”

        马格努斯凝视着镜子，四分五裂的镜像同时回望着他。

        就算在一众原体兄弟之中，他也堪称高大雄伟，皮肤猩红，筋肉虬结。

        浓密的红发犹如雄狮的鬃毛般围绕着他的脸颊，以一具黄金与象牙打造的头环束缚。他的青铜盔甲胸前饰有弯角，泛着钷素的流光，仿若刚刚熔铸成型。顶级熟皮革缝制而成的长皮甲裙[16]一直垂到他的膝盖，其上镌刻着晦涩的经文，末端以黄金纽钉压边。

        他的皮肤颜色如同熔融的红铜汁液，嵌在其中的独眼闪烁着永无止尽，难以言表的色彩。马格努斯抬手触碰他原本是另一只眼睛所在的皮肤皱褶。

        “我在一念之间就能重塑外表，无论是神躯仙体抑或凡胎俗骨，国色天香还是丑恶兽型，但唯独这一点……唯独这一点，我不会去改变它。”

        他举起手，张开五指。

        颤抖愈发剧烈。

        即便阿里曼看出来了，他也什么都没说。

        “来吧，吾儿。”马格努斯说着，走到帐篷中央，盘腿坐在地毯上诸多交错螺旋的汇集点。阿里曼随后坐在他对面。马格努斯能够感觉到他的儿子们已组成曼荼罗圆环，力量正源源不断朝他们涌来。

        “你是对的，阿泽克，此时飞越浩瀚之洋极度危险。”马格努斯说道。“但我没有时间了。”

        力量涌入体内时，马格努斯仰头望天。

        “我们全都没有时间了。”

        马格努斯轻而易举地摆脱了肉体的束缚，而他的子嗣却没这么轻松。

        他的身躯早已从有形转化为无形。不像阿里曼，他毋需调整心境即可打开将灵魂禁锢在躯壳内的枷锁。释放的感觉令人沉醉，如同背负着看不见的重担爬山，最终在峰顶将它抛下、纵身飞翔。

        当他的灵体升腾而起时，大地缓缓消失。阿里曼紧跟着他，形如一颗燃烧着象牙色火焰的旋转彗星。脱离了肉身的马格努斯是一股纯净的能量体，一个不受凡俗皮囊约束的原初圣灵。饥渴早已抛诸脑后，就连时空的界限亦困不住他分毫。

        对于马格努斯这般的存在而言，一切时间与空间都将任他探索。

        它们也即将被……

        马格努斯熟知亚空间的耳语，但就连他自己都说不清，那到底是无生者蛊惑人心的谎言还是他妄自尊大的野心。

        惊雷般激增的灵能充塞周身，令他昂然飞升。

        通常而言，飞越浩瀚之洋的旅程平和而安宁，但下界的战争向以太中注入了巨量的暴戾情感。灵能风暴席卷四野，被这场战争宣泄的疯狂、愤怒和恐惧增幅。狂暴的灵能卷起的可怖飓风令泰拉的以太场如同驾驶风暴鸟径直闯入恐惧之眼一般。

        绝大部分的凡人对此一无所知，但泰拉上每一个鲜活的灵魂都能在黑暗中感受到它。

        战斗带来的持续恐怖和痛苦固然可怕，但他们阖上双眼后目睹的幻象却更加令人胆寒。

        保卫皇宫内部区域的灵能屏障外，马格努斯看到一团鬼魅的漩涡：无生者们宛如食腐乌鸦般盘旋，翘首以待未来的杀戮盛宴。

        尖角，利爪……

        众目睽睽，血盆大口……

        永无餍足的口腹之欲……

        阿里曼游弋在他身旁，光铸的身躯纯美无瑕。

        “大人，我们太亮眼了。”他说着，指向逼近的尾迹。那是无数亚空间怪物正在扑向他们，宛如恒星日冕爆发出的离子风暴：独行的掠食者，成群的猎手，纯粹怒意的聒噪大军。

        马格努斯咧嘴轻笑。“我的光辉不因任何存在而黯淡——不会因为人类，更不可能因为恶魔。”

        心念流转间，他的手中便现出统御权杖[17]与一柄火焰缭绕的铜制镰形刀[18]。阿里曼亦步亦趋，不消片刻也全副武装，紧握着乌黑的统御权杖。

        成群的怪物怀着无情的饥渴蜂拥而至。

        “杀进去。”马格努斯说道。

        父子二人并肩作战，沐浴在烈焰与狂怒中。马格努斯的镰形刀寒光瞬动，将无生者劈得四分五裂，如同飓风驱散薄雾般摧毁了它们的精髓。他在恶魔之中纵横疾驰，气势与力量胜于最凶暴的恶魔。即便他已经用双眼激射的灼热闪电和权杖喷薄的汹汹烈焰驱退了它们，他仍感觉到它们冰冷的利爪在竭力触碰他。

        马格努斯织出一张毁灭之网笼罩无生者。他的权杖、刀刃和伟力不仅杀死了它们，更使其归返空无。恶魔发出凄惨的哀嚎，但马格努斯对它们的覆灭不存丝毫怜悯，心中唯有一念：毁灭。

        阿里曼与他并驾齐驱，这是他们对巨像之门失败的痛快宣泄。

        他们是最后的胜者，两个壮丽的战士在恶魔溃散扬起的晦暗幽明中光耀四野。遥远的下方，凡人的醒梦和夜魇充斥着灿烂的天使剿灭恶魔的图景，尔后因为阵营的不同，或将抖擞精神，或将陷入绝望。

        “天上地下，莫不如是。”马格努斯说道。

        “感觉不错。”阿里曼承认道。

        力量在他们之间涌动，导师与学徒俯瞰泰拉的表面。

        尽管马格努斯绘制的皇宫地图堪称美轮美奂，但较之真实铺陈于他眼前的景像却是云泥之别。只有南美洲地区[19]被炸毁的巨型巢都的规模能够匹敌皇宫，但相形之下它们不过是简陋的窝棚。马里亚纳群岛的地下生态圈或是基辅罗斯古国不断扩张的掠食城市都难以望其项背。

        “太壮观了。”阿里曼说道，他的灵体仍在散溢方才战斗的怒气。

        “是的。”马格努斯说道。“在更早的年代，欧罗巴建起大型巢都之前，这些山峰乃是世界屋脊，白雪皑皑。自诩冒险家的人企图征服它的高峻险峰，而玄妙智慧的求索者则向下挖掘潜藏地底黑暗中的秘密。”

        “我记得莱缪尔·高蒙和我提起过，他曾经到此寻求治愈他妻子痼疾的良方。”阿里曼说道。

        “很遗憾他没能找到自己想要的东西，然而这条路最终把他引向了我们，所以也许这项徒劳无功的任务也没有那么愚蠢。”

        “我在想，伯德瓦·比亚基有没有在尼凯亚上杀了他。”阿里曼说道。

        “非常可能。我的一片灵魂被门卡乌拉禁锢在他体内。一旦我们离开，像比亚基这样的狂热者肯定会把他当成恶灵给宰了。”

        阿里曼没有回答，但他周身光晕中萦绕的彩色波纹告诉马格努斯，他为记述者的死而感伤，随后他把对长眠之人的思虑搁置在一旁，开始观察下方的地表。

        喜马拉奇雅山脉再不复积雪盖顶的景象，它被冲刷成了黑色与灰色，山脉的心脏被凿开，山壁两侧架起银灰色的钢铁作为皇宫的地基。群山雄奇如故，但这种雄奇变得野蛮、压抑，因为它们被剥夺了秀美与瑰丽。

        皇宫跨越了古代诸国的边陲，填满了整座山谷，占据着往日山峦耸峙的基岩平面，好似疯长的寄生虫般匍匐于泰拉表面。乍一看，永恒之墙的周界像是“无限”的符号，马格努斯决不相信这样的几何设计会是巧合。但无论刻意与否，这一完美形状都已失去了意义，因为攻城者已经用暴力一砖一瓦地拆毁了它。

        如此浓烈的仇恨，如此惨痛的摧残……尘埃落定之后，还能剩下什么呢？

        “罗格·多恩的城防工事神乎其技。”阿里曼开口道。

        “我从不小看我的兄弟。”

        “确实，但我原本对战帅和佩图拉博的期望还要更高一些。”阿里曼说道。

        “哪方面？”马格努斯问道。他虽已看穿了答案，却仍想考察阿里曼是否洞悉了荷鲁斯·卢佩卡尔发动的这场战争的真相。

        “我们的整个战略似乎是建立在简单粗暴的强攻和消耗战之上。”阿里曼说道。“我看不出任何迂回的计策或是策反的谋略。连站上泰拉的地面都付出了如此惨痛的代价……接下来战帅还愿意牺牲多少呢？”

        “你抓住了真相，阿泽克。真正的敌人并非皇宫的高墙，甚至也不是高墙后的兄弟和他们的战士。”马格努斯说道。“不，对我们所有人而言，真正的敌人是时间。仍然忠于帝皇的军团正快马加鞭穿越虚空赶回他们的主人身边。一旦他们在帝皇陨落前抵达泰拉，我们就输了。荷鲁斯再清楚不过，因此必须以最快的速度突破皇宫。倘若他要为此献上他兄弟的军团与凡人信众的血，那就这样吧。”

        “然而依照这种战略，战败者固然将被抹杀，可战胜者也讨不到便宜。”阿里曼说道。“不论谁赢得了这场战争都会元气大伤，只因他们的军队将悉数沦殁。”

        “这场战争令我们流血，阿泽克，令我们血流如注。”马格努斯说道。“所幸我们依旧强大。算上鲁斯的走狗跑来普罗斯佩罗狺狺狂吠前我送走的战士，军团的人数刚过九千。大多数人觉得这个数字无足轻重，但一名千子抵得上十名乃至更多的其他军团士兵。不像荷鲁斯，这段时间我一直在谨慎地保存我军团的血脉。”

        “等等，您在暗示我认为您在暗示的那件事么？”

        “你认为我在暗示什么？”

        领会到马格努斯语焉不详的深意，阿里曼瞪大了眼睛。

        “您的意思是，无论谁最终登临王座，您都会推翻他，并将这大权据为己有……”

        “在我的一众兄弟中，谁能像我一样适合这个位置？”马格努斯的话语咄咄逼人。“荷鲁斯已经过度沉溺于不属于他的力量，正自内而外焚烧殆尽却视而不见。佩图拉博兴许曾经拥有这般天马行空的想象力，此刻也被磨平了棱角。安格隆和莫塔里安只配统治腐尸和蛆虫，至于康拉德和福格瑞姆，他们连自己都控制不了，遑论掌管整个银河。”

        他看着自己的儿子被这个念头惊呆了，而这也在意料之中。

        “这就是我们一同飞越浩瀚之洋的原因吗？”阿里曼问道。

        “我明白这听起来很荒谬，甚至有些大逆不道。”马格努斯说道。“但是转念一想，我们都被荷鲁斯·卢佩卡尔能够引领大战终结的想法蒙蔽了双眼，以致从未考虑过其它解决方案或结果。”

        “我承认我确实没有想过。”

        “所以我们会成功的，阿泽克，没人能察觉即将到来的剧变。”

        “唯独您有资格统御泰拉。”阿里曼说道。

        马格努斯点点头，欣喜于他最出色的学生终于领悟了真实。

        “不甚荣幸。”马格努斯说道。“好了，现在，我们该回归血与肉的尘世了，还有很多工作亟待我们完成。”

        他们穿越汹涌的灵能飑风，飞向地面，直到一个个高塔的尖顶和要塞在视野中清晰可见，它们镀金的圆顶与扶壁支撑的外堡被冲击护盾激发的强光照亮。

        马格努斯正准备用肉身的重量将灵魂拉回体内，身后阿里曼的声音止住他。

        “大人！”

        他循着阿里曼手指的方向望向帝国圣域东南角的一截垣墙。这片区域十分靠近精金之墙[20]与西半区[21]的交界处。

        起初他不确定自己看见的是什么，眼中只有一道扭曲的金色光芒。

        黯淡微弱，几不可察，但在皇宫的光谱分辨率衬托下却又显得无比鲜明。

        它时隐时现，宛若被相机抓拍的闪电画面。

        “那是什么？”阿里曼问道。

        马格努斯眯起眼睛，试图将视线聚焦其上，但它径自在他眼前盘旋舞动，不肯就范。他张开以太知觉探查，随后立即退缩下来，他意识到这光柱背后蕴含着怎样磅礴的伟力、他又亲眼目睹了什么。

        “父亲……”难以置信的马格努斯喃喃低语着。“你端坐在你的王座上，躲在你的禁制与护盾之后。我本应无法察觉你的存在——自从你撤回圣域后，我一直感知不到你的力量——但现在我知道我在找什么了……我找到你了……”

        “大人，那是……？”

        “那道光芒是帝皇伟力的一丝投影，一道由皇宫中祂的存在流泻出的气息。”

        阿里曼恍然大悟个中要义，周身的光晕忽然开始激荡昂扬。

        “我们在灵能护盾上造成的裂隙。”马格努斯说道。“我们的方便之门。”



[1] 本章标题为Small Perturbations，这是数学和物理学上一种求取近似解的理论方法。

[2] Menkaura：在泰拉围城第一部中译为曼卡乌拉尔，实际应译为门卡乌拉更为合适。此名字来源于古埃及国王门卡乌拉，著名的古埃及国王胡夫之孙。他的金字塔位于吉萨，是吉萨三大金字塔之一。

[3] Colossi：巨像之门，位于雄狮之门太空港与雄狮之门中间，是拱卫雄狮之门的数个要塞之一。

[4] Shakespire：显然为莎士比亚的变形写法。

[5] Voynich Manuscript：伏尼契手稿，是一本内容不明、作者不详的奇书，疑似成书于公元15~16世纪，以1912年发现此书的美国书商命名。该书所用文字至今尚未破解，学界对其争议很大，部分人认为该书以密码文写成，并试图破译，另一部分人认为该书内容纯属用特定方法生成的乱码，无实际意义。

[6] Khut-Nah：库特-纳，克苏鲁神话中的一名古代魔法师，著有《伊欧德之书》(Book of Iod)。

[7] Laban：拉班，可能指《圣经·创世纪》中的人物，此人将妹妹嫁给先知亚伯拉罕之子以撒，又将两个女儿嫁给以撒之子雅各。克苏鲁神话中亦有一位Laban Shrewsbury教授。

[8] 可能指克苏鲁神话中的“埃尔特顿陶片”（Eltdown Shards）。

[9] Ignis：伊格尼斯，千子军团毁灭教团之主。

[10] 门卡乌拉在普罗斯佩罗之焚后参加了阿里曼收回马格努斯灵魂碎片的队伍，但他预见到了马格努斯和千子军团的未来，因此转而帮助和加入帝国方追踪碎片的队伍，并将一块碎片封入莱缪尔·高蒙体内。后来，他在尼凯亚上落入恶魔附身的莱缪尔·高蒙召唤的水晶迷宫，被其中的幻象逼疯，挖出自己的双眼，随后又重新回到了阿里曼一方。此处的“背叛”即指此事。详见小说《The Crimson King（猩红之王）》。

[11] Khat-Mandau：为加德满都（Kathmandu）的变体。故译为加德满道。

[12] The Investiary：群英广场。是一座庞大的露天广场，竖立着二十座基因原体的雕像，是原体和星际战士的纪念地。荷鲁斯之乱前，两名失踪原体的雕像被移除，其后同样移除了参与叛乱的原体雕像。

[13] the Dome of Illumination：光明穹顶。

[14] the Clanium Library：克拉尼姆图书馆。

[15] Primordial Creator：原初创造者，即指亚空间生物。

[16] Pteruges：皮甲裙，为古希腊与古罗马士兵常穿着的腿部护具。形制为许多系在腰部，下垂至腿部的长皮条。

[17] heqa staff：统御权杖。Heqa是古埃及语中对头部形如弯钩的权杖的称呼，象形文字意为“统治”。原为牧人的工具，常见于国王的画像中。

[18] Khopesh：镰形刀，是古埃及军队普遍配置的武器，亦是权力和地位的象征。

[19] SudMerica：南美洲。

[20] Adamant Wall：精金之墙。

[21] Western Hemispheric：西半区。


第四章

环环相扣

        钢铁之主端坐在漂浮的王座上，这里是他的战略中枢。此刻，他笼罩在显示板发出的光亮之中，冷峻的面庞在屏幕暗淡光芒的映照下显得轮廓分明，头顶扎满了电缆和各种移植物。他的双眼被遮住，时刻不停地跃动以接收巨量的数据，并在眨眼间处理和统合。即使是最老练的火星教徒，在战事的处理速度上也无法与佩图拉博相提并论。

        每个屏幕上都显示着残酷的战斗场景，它们转瞬即逝，未经改造的眼睛根本无法跟上：这是来自整个前线成千上万处战端，以及全球各地无数更多战役的实时更新。在整个种群进化的历史中，只有屈指可数的存在能够协调如此复杂的战局。

        佩图拉博的手指在看不见的触控键盘上舞动，他每敲击一次，就能够发出几十条命令，改变多个推进线路，或者实时调整上百个甚至更多徐进弹幕。堪称艺术家的手指，马格努斯如是想着。

        看着他，就像是在欣赏一位恣意挥洒的巨匠。

        相比于其他技艺高超的兄弟，佩图拉博曾经更像是一位艺术家和创造者。不错，伏尔甘执掌锻造工艺，费鲁斯·马努斯精通科技，但佩图拉博不一样。他曾是一名创造美的建筑师，想他人之不敢想，为他人之不能为。

        马格努斯还记得佩图拉博的私人贮藏室，众多房间的墙壁上都挂着设计图——大剧院，用钢铁和玻璃修造，令人敬畏的宫殿，还有那些直逼提兹卡的壮美都市。

        很少有人意识到这是对他天份的侮辱。

        现在，他所掌握的一切仅仅被用来毁灭，这是对他天赐潜能的浪费。尽管现在已经达到了他的目的，马格努斯仍旧对此感到不安。

        顺着心中所想，他将目光转向了破炉者，这是福格瑞姆在纳洛达峰[1]的太拉瓦熔炉[2]铸造而成的强大战锤。它最初被赠予费鲁斯·马努斯，在他死后又被呈送给战帅，最终落到佩图拉博手中。

        钢铁之主对战锤实施了大量的改造，这令紫凤[3]非常恼火。

        高耸的战斗自动机——佩图拉博的铁环——发出轰隆的声响，迎上靠近的马格努斯。它们曾经锃亮的金属外壳被硝烟熏黑，露出新近承受炮弹轰击和激光灼烧的伤痕。那是一场绝望的突击，帝国的雷电重型战斗机设法突破了钢铁大本营的防御。战斗机发起不顾一切的进攻，尽管它们全都被击落，但仍然有两架在化为燃烧的残骸坠落此处之前奋力扫射了他的位置。

        上方的观察甲板消失了，翻滚的战机机翼把它整个切断。于是，倒数第二层现在正向着天空敞开。淤肿般的光点和轰鸣的冲击在神盾闪烁的残余上荡开涟漪，化学燃料燃起的熊熊烈火焚烧苍穹，如同覆上一层飘动的面纱。扭曲的火焰如烈焰精灵般在帝国舰队学院和黄金壁垒[4]残破的废墟上舞动、嬉戏。放射状散开的鎏金大道曾是举办盛大凯旋仪式的所在，如今已化为闪烁着金芒的河流，熔融的废墟就像是新生星球的最初时光。

        数不清的烟羽给空气带来艰涩的酸味，持续的爆炸振聋发聩，放眼望去，四野尽是白亮的磷光盛开的花朵。

        马格努斯还没开口，佩图拉博就说道：“我很忙，兄弟。”

        粗暴无礼对钢铁之主而言并非什么新鲜事，马格努斯没有生气。在萨特奈恩和巨像之门的连番失利后，来自战帅的压力倍感沉重，而且与日俱增。

        “我不怀疑这一点，但我恳求你给我一点时间。”

        “如果是咱们的其他兄弟，我会拒绝。”佩图拉博说着，从他的王座上走下来。“但对你，我愿意留出时间。”

        马格努斯转过身，看着铺陈在他们面前的毁灭画卷。

        “在浩瀚大洋的以太之风中遨游时，也许能以某种抽象的视角看待这场围城。”他说道。“仿佛它是一场展览中的一块雕刻板，意在向未来的历史学家传达这场久远以前大战的规模。不知凡几的生灵加入战端，在泥泞、尘土和尸骨中翻滚跋涉，相互厮杀，至死方休。对个体而言，他们的死亡无足轻重。即便把死者加总也毫无意义，就如同汇入江河的一滴滴水。但它仍旧能够滴水石穿。”

        “你就这样消磨我的时间？用隐喻？”佩图拉博说道。“兄弟，你得学着克制你故弄玄虚的冲动。我手上有十五场大规模进攻要发动。”

        十五，祥瑞的数字。

        “我只是想说，战争从不同层面来看会不一样。”马格努斯说道。“萨特奈恩教会了我这一点。”

        “你的意思是多恩教会我们这一点。”佩图拉博厉声喝道。

        马格努斯不需要特别的感知力就能看出，萨特奈恩的失利对钢铁之主造成了多大的伤害。佩图拉博和罗格之间针锋相对的漫长斗争最终落在此地、此战、此时、此刻，而多恩和他麾下那些异常缺乏想象力的战士不知怎么地，把他们所有人都耍了。

        “我们都低估了他。”马格努斯说道。“我们都忘了，他的天赋会为了应对你的才华而突飞猛进。”

        “不用照顾我的自尊，马格努斯。罗格及时发现了他防守上的弱点，知道我一定已经窥破它，于是给我们设下了圈套。这是惊人的胆识。要不是亲眼所见，我真想不到我的兄弟会如此兵行险着。而且，放任永恒之墙……”

        “你相信他是故意牺牲了星港和里面的每个人吗？”

        “当然。”佩图拉博看着他，像是在看一个还没有理解他们的兄弟有何等胆大妄为的傻瓜。“这是唯一能让我相信他没有在萨特奈恩发现弱点的方法。如果没有对他恨之入骨，我会为他如此无情的取舍深表祝贺。”

        “如果连驽钝的多恩都能让我们大吃一惊。”马格努斯说道。“那就真的是末日来临了。”

        佩图拉博耸了耸肩，盔甲的金属板摩擦着头颅上的线缆，发出刺耳的声音。“我们被耍了，就是这么回事。但我们的兄弟赢得的不过是一瞬喘息。我会攻破皇宫，这一结局将是必然。唯一的问题是需要多长时间。”

        “重要的问题是罗伯特和莱昂的依然下落不明。”马格努斯指出。

        “我很清楚时间紧迫。所以，除非你有什么新的消息，或者有什么本事能让时间慢下来，否则就让我回去干活儿。”

        马格努斯指向佩图拉博的王座，说道：“你筹划的新攻势里，有没有一项针对西半区的？”

        “有。”佩图拉博说道。“一次牵制。我会派出部队进攻，而多恩则必须防守。当他们在西半区和其他十几条战线上交战时，我真正的进攻将落在其他地方。别问我是哪儿，我不会告诉你。”

        “你不信任我？”

        钢铁之主双目微翕，似乎在试着判断这个问题是不是认真的。

        “你总是在打自己的算盘，马格努斯。”他说道。“你带着你的军团来到泰拉，却心怀和战帅不同的目标。我不会假装明白你们在玩什么秘密游戏，但我知道你不让你的战士参与任何重大战斗，你们在不断试探城墙，就像笼子里的动物试探牢笼的极限。”

        “你说得对。”马格努斯承认道。他绕着悬浮的王座和闪烁的显示屏转了一圈。“但在此时此刻，你的目标，我的目标，以及荷鲁斯的目标完美贴合了。”

        “所以你想从我这儿得到什么？至少坦白一次吧。”

        “如果你能让多恩或他的参谋相信，进攻西半区的意义不止于此？比如说，像紫凤和第三军团在萨特奈恩之墙那样，把千子军团放进战斗序列。”

        博图拉博回到他的悬浮王座上，显示屏继续播放高速循环的战场画面。“意义何在？我的目标本是让防守者相信，任何一次进攻都可能是铁拳。过分强调其中一个就背离了这一目标。”

        “除非他们认为西半区是主攻方向，并抽调额外力量增援防御。如果多恩向每个地方都派出援军，他的阵线就会处处薄弱。”

        佩图拉博摇了摇头。“你不知道你在要求什么。我们的部队已经投入战斗——部署、补给、开始机动。你应该比大多数人更明白，一个方面的微小失衡，会相应对另一个方面产生巨大的影响。但如果你想派你的军队去进攻西半区，我会同意。移交你的指挥权，我会把它纳入我的计算。但我不会迁就你的情感或是讨债的需要。”

        “你认为这就是我提出要求的原因？”

        “不是吗？”

        马格努斯咧嘴一笑。“也许有一点儿。”

        在难民营找到她的两天后，哈桑带着阿里维亚来到一个古老的烛光画廊。画廊在一座高耸的鼓楼内，位于霸权之厅的郊区。在那里，战争的雷霆和鏖战的轰鸣声被盖过了。

        这是一个与世隔绝的地方，有着小教堂的外观，充满了回忆和古老的祈祷。阿里维亚觉得很冷，似乎这里曾经发生过什么可怕的事情，而它的回响绵延不绝，渗入刻画着浅浮雕的粗糙墙壁里，永世难忘。一张长长的木桌贯穿整个长廊，木桌的油漆深浅不一，由一整块巨大的深色木材雕刻而成。

        “请坐。”哈桑说着，为她拉开椅子。

        阿里维亚坐了下来，双手平放在桌上。木材质地光滑，纹理自然，令人倍感舒适。哈桑从他们进来的那扇门离开了。一瞬间她在他的眼里似乎看到了怜悯，也许这只是她的想象？

        桌子周围有十几个座位，但只有一半有人。

        其中三个是凡人，另外三个有着超人类的体型。

        马尔卡多坐在桌子的主位上，看上去和营地里那些脸颊凹陷、气喘吁吁地呼出最后一口气的长者一样虚弱。他的官袍松松垮垮地披挂在骨瘦嶙峋的躯体上，握着顶端饰以雄鹰的手杖的手指让阿里维亚想起了上古时代的绘画，画中的死神用枯骨般的手指紧握着镰刀。

        “你好，阿里维亚。”他说着，声音中饱含的力量足以证明外表的虚假。但一言以蔽之，那就是马尔卡多。谎言被假象包裹，假象又被虚妄掩盖。“我相信你的家人现在都挺好的吧？”

        她点点头，但没有出声。相反，她在观察桌子周围的其他人。

        三名阿斯塔特显然来自第六军团，这些刽子手有着霜覆的皮肤，钢铁编就的胡须和冬蓝色的战甲。他们像看一个包裹一样盯着她，无声地交流着怎样才能多快好省地把她撕成碎片。

        在所有阿里维亚遇到过的忠诚星际战士中，她最不喜欢太空野狼。

        马尔卡多的另外两名同伴十分陌生。

        第一个是一名身穿青铜盔甲的女人……至少阿里维亚是这么认为的。这很难确定。她那全副武装的双手不停地轻叩桌子，而无论是烛光的恶作剧，还是面具周围的阴影作祟，阿里维亚都无法聚焦在那个女人的面容上，仿佛她的眼睛不肯停留，总是避开。

        其中一名无魂修女……

        阿里维亚比划出提问，她的手指慢了下来，努力回忆如何打手语[5]。

        那个女人似乎因为被认出来而退缩了一下，但她很快压下惊异，比出回答。

        戒卫修女查利斯·维迪亚。

        维迪亚的对面是个不起眼的男人，穿着阿非利克的传统宽袍。他的皮肤黝黑中透着苍白，双眼流露出仍在内心盘桓的痛苦和内疚：一种很容易转化为复仇的危险情绪。他的左臂是一个闪着黑色光泽的高端假体。

        “你呢？你是谁？”她问道。

        男人的目光向马尔卡多投去，后者轻轻点头同意。

        “我叫普罗缪斯[6]。”

        阿里维亚眯起双眼。“但这不是你的母亲为你取的名字，对吗？不要用谎言作为开场，好不好？”

        他迎着她的目光说道：“我的本名叫莱缪尔·高蒙。这个名字是为了纪念一位牺牲的帝皇勇士。”

        她看到星际战士们在听到这句话后怒发冲冠[7]。

        “他们为什么在这儿？”她向他问道。“广播告诉我们芬里斯的战士正在驰援泰拉。他们已经到了吗？”

        “这是博德瓦尔·比亚尔基的守望小队。”普罗缪斯说道。

        “我自己会说，命线虚灵[8]。”其中一名显然是领袖的战士说道。他有着巨人般的躯体，脸上刻着纹身，盔甲上挂满符咒。即便隔着胡须，阿利维亚也能看见他锐利的尖牙边缘闪着微光。

        这个人身负异力。

        “我是博德瓦尔·比亚尔基，第三大连的符文牧师。”蓄着胡须的战士说道。

        他用结实的手掌拍了拍右边战士的肩膀，那是个像野兽一般四肢粗长的人，头颅镀着青铜，满是烧伤的疤痕，样貌十分可怖。一只眼睛是闪着蓝光的义眼，另一只无神的眼睛则泛着乳白色的浑浊光芒，仿佛已经融化在他脸上。

        “这是第三大连的灾厄制造者，斯瓦弗尼尔·莱克沃夫。”比亚尔基说道。

        “瓦兰盖最牛的鱼叉射手。”莱克沃夫说着，他的声音含混不清，拖泥带水。“以及叛徒杀手。”

        阿里维亚不喜欢他对叛徒二字的强调，也不喜欢他紧握长矛的方式。长矛的一半耸立着骨制的倒钩，而尽管他的眼睛完蛋了，但阿里维亚毫不怀疑他的精准度一如既往。长矛的黑色手柄似乎把光线都吸收了，阿利维亚本能地对它感到厌恶。

        所以这是个反灵能武器...

        “而这一位。”比亚尔基愉悦地嚷嚷着。“是巴尔特的欧吉尔·韦德森。他是盾牌手，在我们受伤的时候也是保姆。”

        “嚯。”韦德森说道。他是个魁梧的战士，满面凶相，包裹在一身似乎与他的阿斯塔特身形不相称的铠甲里。“我接好一根断骨，突然就成了药剂师。”

        阿里维亚没有理会他们的玩笑，她知道这只是一种表演，一种让她低估他们有多狡诈的方式。她以前遇到过狼群，她不会再犯同样的错误了。

        “他管你们叫守望小队。”阿里维亚说道。“所以你们在看管什么？”

        "巫祟。"比亚尔基啐了一口。“我们监视最高层级的背叛。我们的狼群是全父之子们的忠实保镖，而如果他们的命途走上弃誓者之道，我们也会担任他们的刽子手。”

        阿里维亚笑了。“真的吗？我可以想象这种情况发生原体身上是什么情形。”

        “你可以想象芬里斯汉子有多不在乎。”

        阿里维亚回头看了看门口，说道：“我不知道你们有没有注意到外面的战斗，但看起来你们的狼群干得不怎么样。”

        獠牙显露，阿里维亚感到房间的空气泛起一阵浓郁而炽热的兽臭。维迪亚与普罗缪斯向后退开，但阿里维亚曾经直视过原体荷鲁斯充满杀意的双眼，所以对他们的捕食者气息视若等闲。

        “那么你呢？”比亚尔基说着，探身向前，把手肘压在桌上。这个问题是在问她，也是在问马尔卡多。“你是谁？”

        “我？我叫阿里维亚·苏雷卡。我只是个无名小卒，也不知道自己为什么在这儿。”

        比亚尔基又笑了笑，摇动着警告的手指。

        “芬里斯在上！这个女人的命途里交缠的丝线比绑住全父的龙船主帆的绳索还多，却说自己是个无名小卒！现在谁在撒谎？你的丝线是如此之长，伸进了黑暗，就像锚扎进海洋最深处的渊底，但你知道吗，苏雷卡女士，恐怕它就要结束了。”

        “如果你知道我有多少次希望这是真的。”她转身对马尔卡多说道。老人只是他过去的影子，但阿里维亚深知他呈现给世人的不过是表象。掌印者正是第一任战帅说过的话的缩影。

        韬光养晦，强而示弱。

        但思虑及此，有种感觉告诉她，也许在这里，在一切的终点，这才是马尔卡多的真面目。尽管他充满魅力、诡诈多端，智计百出，但这才是他真正的本质：一个一无所有的老人。

        “你说呢，掌印者？”比亚尔基说道。“我们给你带来了普罗缪斯和他对猩红之王任务的了解。守望小队的时间到了。让我们解除誓言，加入城墙上的兄弟。”

        “还不行。”马尔卡多回应道。

        比亚尔基愠怒地朝维迪亚的方向一指，说道：“那就告诉我，为什么我们要在这个密室里见面，还带了一个让我看不见命途的人？”

        马尔卡多点点头，说道：“我有最后一个任务需要你。”

        阿里维亚用指关节敲了敲桌子，摇了摇头。“来了来了。你总是说最后一个任务，除非不理他直接转身走人，否则没完没了。”

        “但你还是来到了这里，阿里维亚。”马尔卡多说道。“你在离开泰拉的道路上所走的每一步，都会把你带回这里。这才是你应该在的地方。你知道祂需要你，但我最需要你。”

        “为什么？”

        “因为我需要你去拯救皇帝。”

        阿里维亚想笑，但看起来马尔卡多非常严肃。

        “我知道我回到泰拉有一阵子了，所以情况可能有些变化。但是……这不是禁军的活儿吗？”阿里维亚说道。

        “他们永远不会同意我即将向你提出的要求。”马尔卡多说道。“所以才请来维蒂亚女士。康斯坦丁和他的禁军不能知道计划的内容，否则他们会处决所有人，甚至包括我。”

        寂静修女的手指舞动出懊恼的手势。

        秘密与谎言才是我们齐聚在此的原因。

        马尔卡多至少摆出了羞愧的姿态。

        “我们全都必须有所承担，姐妹，但要知道祂的是最沉重的。”马尔卡多说道。“我要说的，都是他的原话。”

        “就我们几个，怎么拯救全父？”比亚尔基说道。

        马尔卡多在桌面上画出一个不断缩水的数字“8”。

        “你们都见过墙外的世界，也知道我们面对的敌人。”他说道。“在内心深处，你们都知道一个无法逃避的事实，那就是我们不可能赢得战争。荷鲁斯拥有取之不尽用之不竭的军队和战争机器，而我们的资源却日渐枯竭。数字不会说谎，我们无法用手头的兵力守住。也许是几周，或者甚至几个月，但泰拉一定会沦陷。”

        如此坦然的失败主义言论，令所有人，甚至阿斯塔特都大为震惊。

        “基里曼和莱昂将会随时到达。”普罗缪斯说道。“这是广播里一直向我们宣称的。难道这是......谎言吗？我们正在孤军奋战......？”

        “确实，我们相信他们正努力驰援，但他们来不及拯救我们。如果情况继续这样下去，任何援军到达泰拉时都只能找到踩着我们的灰烬和骸骨的荷鲁斯。”

        马尔卡多停顿了一下，艰难地吸了口气。“但命运注定要给我们一个机会，哪怕希望渺茫，但总归是一个机会。”

        “什么机会？”阿里维亚问道，却害怕听到答案。

        “能够削弱敌人最有效的武器之一。”

        “我们该怎么做？”阿里维亚问道。

        “以救赎。”马尔卡多说道。“和宽恕。”

        没等阿里维亚追问，普罗缪斯痛得倒吸一口凉气，俯身趴在桌子上，捂紧胸口，好像心脏病发作一般。他本就苍白的脸庞更加煞白，双眼因为恐惧而瞪圆。

        “他在这里。”普罗缪斯说道。“我能感觉到他……”

        “谁在这里？”阿里维亚说道。

        “他！”普罗缪斯喊道。“啊，王座，他的愤怒留下的伤疤还在我里面！”

        鲜血充盈普罗缪斯的左眼，鲜红的血泪涌出，顺着脸颊流淌下来。

        “谁？”阿里维亚厉声问道。

        “猩红之王！”普罗缪斯尖叫出声。“他就在这里！”



[1] Mount Narodnya：纳洛达峰，是乌拉尔山脉的最高峰，俄语为ГораНародная（Gora Narodnaya），意为“人民峰”。

[2] Terrawatt forge：太拉瓦熔炉。Terrawatt译为太拉瓦，一般简写为太瓦，是能量单位，常见于核电行业，为十的十二次方瓦特。在纷争年代，泰拉上曾有一群被称为太拉瓦部落的族群，精通机械与铸造，在乌拉尔山脉控制了很多熔炉，疑似与火星机械教源出同流。他们隐遁避世，鲜有人知，而最终他们再次出现时，选择向帝皇效忠，并为帝皇打造了许多用于统一战争的武器，以换取帝皇与他们分享众多源自黑暗时代的科技。

[3] Phoenician：福格瑞姆的称号在战锤翻译中一直存在争议。常见译为凤凰，有时也译为腓尼基人。实际上凤凰本是来自腓尼基神话中的神鸟，同时这个词也指代腓尼基人行销地中海的紫色染料，与帝皇之子军团的配色及福格瑞姆所穿盔甲颜色相符，可见该词有多重寓意。综合以上，译为“紫凤”似较为妥当。详见https://www.bilibili.com/read/cv9354966的论述。

[4] Aurum Bar：黄金壁垒，拱卫雄狮之门的数座要塞之一。

[5] 寂静修女全都立誓保持静默，因此她们使用一套手语系统进行交流。

[6] Promeus：莱缪尔·高蒙为了纪念牺牲的游侠骑士迪奥·普罗姆斯（Dio Promus），改名为普罗缪斯（Promeus）。请注意这两个名字有细微的差别。

[7] 游侠骑士迪奥·普罗姆斯曾被马尔卡多授命挑选“泰坦计划”（即未来的灰骑士）的适格者，并杀死精神不够强大的候选人。其后他受命回收马格努斯的灵魂碎片，因此与马尔卡多麾下的凡人剑豪长濑康夫（Yasu Nagasena）及博德瓦尔·比亚尔基的小队共同行动，途中还救下了莱缪尔·高蒙。在尼凯亚上，奸奇大魔命运编织者凯洛斯将普罗姆斯曾杀害忠诚星际战士的“罪行”透露给博德瓦尔。面对博德瓦尔的质问，普罗姆斯坦诚自己的行为，但拒绝透露泰坦计划的秘密，因此被盛怒的博德瓦尔下令杀死。这段故事详见小说《The Crimson King（猩红之王）》。

[8] wyrd-wraith：在争夺马格努斯碎片时，千子巫师门卡乌拉曾将一块灵魂碎片绑定在莱缪尔·高蒙体内，成为恶魔宿主。其后阿里曼将其取出，解除了他的附魔。同行的博德瓦尔·比亚尔基认为他已成为“wyrd-wraith”，永远不会再被恶魔附体。在芬里斯语中，wyrd有“命运丝线”的含义。 


第五章

多重机遇
        对西半区城墙的进攻始于一场轰炸。

        在过去的世代，这一时刻会被历史学家们浓墨重彩地记录：历史上投入重型攻城武器最多的一次部署；单一战斗中最大的一次爆炸威力；迄今为止炮火最密集的区域。

        但事实上，它只是那一天较小的几场炮战之一。

        最重型的火炮被安装在固定轨道上，配备念念有词，目光呆滞的巨人，从烟雾弥漫的护坡上射出穿甲弹头，同时机动榴弹炮台沿着深邃如海沟的蜿蜒战壕推进。每一秒钟，数以百计的多管发射器喷射出上千枚导弹直冲云霄。

        大规模的轰炸尾随匍匐爬行的巨兽徐徐推进，巨兽携带着倾斜的坡道，蹒跚的巨大球型载荷填满挥发性的油气混合爆炸物。磷火导弹和凝固燃料弹将大地熔融成玻璃质地，帝国的外围工事尽化火海。弹雨呼啸而过，在激射的钢铁和激光中将堡垒和护墙撕成粉碎。

        硝烟令空气愈发厚重，几乎无法分辨爆炸和发射的雷鸣声。大地在冲击的威能下震颤，将死之人的哀鸣被彻底淹没。

        帝国的反击火力也毫不逊色。

        射击诸元预设完毕，杀伤区域标记妥当，炮兵已经操练得技艺娴熟，叛军每推进一米，都会遭到反击火力的惩罚。布雷机抢在前进的防弹屏障之前种下遍地的热熔炸弹，精准而致命的猛烈炮火将峡谷般的战壕化为满布焚炎与焦肉的停尸房。

        二次殉爆掀开战壕，将叛军暴露在纵射火力下。支离破碎的尸体填满了战壕，碎肉堆成的矮墙为后续部队提供了字面意义上的肉盾掩护。

        罗格·多恩精心构筑的多面堡、半月堡和角堡让进攻者无处藏身。无情的炮火撕开聚集在保护火炮的高耸壁垒后的叛军。随着前线伤亡人数的暴增，叛军的推进一时受阻，却又在督战队的鞭子和战争号角的喧嚣之下再度蜂拥逼近城墙。

        高举亵渎旗号的覆面士兵被空爆弹成片刈倒，这些空爆弹用白热的金属碎片洗刷敌人的队伍。整团的士兵眨眼间灰飞烟灭，后续部队却毫不在意这空前的屠杀，踏着前人的碎骨烂肉继续推进。

        一队队骑士机甲呼啸着穿过集群，在废墟间闪转腾挪，踏出的每一步都伴随着激流般的火力释放。烟雾缭绕的炎颅军团掠夺者泰坦群与一台叛变的暴风军团战将级泰坦紧随其后，蓄势待发，如同等待猎物的柔软腹部暴露在外的顶级掠食者。

        被痛苦逼疯的亚人冲向最外层的多面堡，爬过遍布地雷的沟渠，攀上近乎垂直的城墙。他们都是兽型的怪物，皮毛上刻着烙印，角上覆盖着黄铜。凶残的炮火从四面八方屠戮他们，只有极少数幸运儿能够到达护墙，但这往往足以撕开防线。

        尽管多面堡会被放弃或被攻占，但其敞开式的后部令敌人无所遁形。掩体和炮位里的监视守军用同等的火力屠戮这些野兽，而当他们死伤殆尽，新的帝国部队会前出到鲜血淋漓的城墙上接替死者的位置。

        成群结队的叛军装甲车辆试图穿过硝烟弥漫的废墟，但很快就陷入泥淖。车组乘员奋力试图摆脱困境，狂乱的火力从载具的侧舷和尖啸的炮台中喷射而出，与此同时更多的炮火开始轰鸣。慢慢地，双方之间的空间逐渐压缩，变成一片死亡地带，其中任何胆敢抬起头的都会被击倒。

        这场屠杀灭绝人伦，成千上万的生命盲目地死去，成为每分每秒都在付出的鲜血代价。围攻一个重兵把守的据点是战争诸多化身中最残酷、最无情的一个，而眼下则是它最为极端的展示。血腥的计算不容退缩，守军所能发挥的每一分优势都被用来迟滞、拖延和摧毁敌人的前进。

        但这还不够，永远都不够。

        罗格·多恩的初始计算乃是根据极度保守的敌人数量预估所得，同时假定了勇气的极限。但这些方程中的每一个变量都被狂热的怒火抹零、化消，任何帝国参谋都无法预见，癫狂的程度早已超越凡人所能理解。

        它驱使着进攻者钻进帝国炮火的利齿中，对己身的存活不屑一顾。

        它表明他们害怕自己的主子，更甚于敌人。

        但即使泰拉禁卫官能够接受对敌军战力和决死意志的最大胆估算，仍有一个变量是他或他的指挥团队无法测度的。

        千子的术士们。

        这就像他们过去的战争。

        各个学会协同作战，力量凝聚一心。阿里曼的圣甲虫精英尾随着五彩斑斓的怪物，它们的皮毛纠缠打结，叉状的角闪耀着电光。火凤学派点燃了充溢着焚士林[1]的空气中高悬的帷幔，猎鹰学派将其向前扫动，化为跃动烈焰的闪亮帘幕。

        天枭学派探入以太，扭曲了城墙上直面这副景象的男男女女的认知，将火焰变为咆哮的巨口，发出对每个神智都独一无二的恐怖嘶吼。

        毁灭的音量如斯宏大，不得不启用最重型的运输工具引领进攻。利维坦和被亵渎的帝国指挥殿完成了数周的炮火轰炸都未能达成的目的，碾平地面，压倒弹痕累累的巨大废墟残骸，让小型载具得以尾随其后。

        阿里曼压低身形，带领他的麾下穿过三米深的碎石沟，这些碎石沟是被驶向皇宫城墙的卡西萨特拉[2]，一艘巨石级帝国指挥殿碾出的痕迹。

        它顶部的战斗加农炮喷吐着怒火，而每过二十七分钟，同轴宏炮也会开火。宏炮开火时，五百米内的凡人士兵都必须转过身掩耳张口，防止开火时的冲击波压碎他们的肺，捣烂他们的内脏。

        激光火力在头顶噼啪作响，灰尘和碎石洒落在壕沟里。

        明灭的影子伸展、膨胀、退缩，围绕着头顶的焰火跳舞。腐恶脂肪散发出的油腻味道，以及在他的以太感知上抓挠的压力告诉阿里曼，并非所有的阴影都是自然而生的。

        他与马格努斯飞跃浩瀚之洋时见到的龟裂金芒还在那里，如斯炫目，同样如斯脆弱。阿里曼不敢稍作停留，害怕在尘世的领域里探究它会让守军注意到它的存在。

        它就像是一处无法触及的瘙痒，只有刻意不去寻找，才能察觉到它的存在。但它就在那里，还没被人撬开。

        未生者的无尽之潮也能察觉到它。

        萨姆斯、欧霍勒西恩、瓦嘎尔、科尔巴克斯、乌尔奈菲瑞，还有更多，不计其数。

        这么多名字，这么多秘密，可以从它们不朽的神智里挖掘。

        他可以感觉到它们正在抓挠现实之壁，被正在淹没王座世界的血腥屠戮激发出凶性与疯狂。帷幕在成千上万处被刺穿，让恶魔们得以被呕吐到世界的表面，组成尖牙与利爪的狂乱杀阵。但在这里，靠近灵能护盾的地方，它们仍被皇宫内廷禁绝其外。

        灵能遮蔽之下，恶魔无从成型。

        但压力正在积蓄，很快帝皇的护盾将会崩碎。

        “你知道这让我想起什么了吗？”阿里曼说着，转头望向前进的利维坦压过的平地。一百名军团士兵在凿出的壕沟里跟随着他，同行的还有五千名赭黑相间，带着伸缩钩和旋梯的凡人士兵。

        数十台巨型车辆中的每一台都有类似的随行部队。

        “我不知道。”阿特拉哈西斯回答道。他是阿里曼的新近侍。“我不是天枭。”

        阿特拉哈西斯是猎鹰学派的一员，他专研学派之长，心无旁骛。

        战士穿着珠光红与象牙白相间的盔甲，盔甲上光芒闪动，打磨过的光洁表面一尘不染。完美的形象令阿里曼想起了哈索尔·玛特，这位已逝兄弟的面庞闪回在阿里曼的眼前。

        他将逝去的亮羽战士的记忆抛诸脑后。

        不，不是逝去，而是被献祭。经我之手。[3]

        “所以你想起了什么？”见阿里曼停滞不语，阿特拉哈西斯追问道。

        “乌兰诺。”阿里曼终于开口。“地形改造舰队夷平了整片大陆，仅仅只为了一个人的虚荣。我们被告知这是为了荣耀我们，但实际上只是为了祂的自负，一次自我陶醉的慰藉，为了表明芸芸众生尽在祂的御下。”

        “也是在那时，祂脱离了远征。”阿特拉哈西斯指出。“将祂的军权交给了战帅。”

        “因为远征大业对祂来说已经变得枯燥乏味。”阿里曼说道。“过往的荣耀之时早已消褪，剩下的只有鏖战不休。那就是祂离开的原因。荷鲁斯的晋升只是个仪式，别无他物。帝皇和我们早就分道扬镳了，祂只想回到祂的新事业中。”

        卡西萨特拉的顶部响起雷鸣般的警报，一股骤升的内火正在它的装甲深处积蓄。巨型战争引擎的虚空盾发射器缩了回去，虚空盾登时消散，防爆舱门降下。

        宏炮蓄能时，支撑杆从它高耸的车轮旁砸向地面。

        +卧倒。+阿里曼发出灵能命令。+准备冲击。+

        他跪倒在地的瞬间，萦绕在西半区上方的烟雾刹时消散，显露出锯齿状的护墙正在炮口的火光和爆炸中摇曳。一道道炮弹的弧线在城墙上方爆炸，大多数被神盾挡下，或是被城墙上的近防炮台在空中击毁。有些炮弹命中了目标，燃起的火焰融化护墙，将碎石和尸体混杂而成的瀑布从陡峭的斜坡倾泻下来。

        阿里曼看着这副景象，它自有其美感，他看出了相互作用中的图案和寓意。他的喉中急速喘气，心脏怦怦直跳，同时脑海里断断续续地浮现出一个幻象，他深知这绝非凡胎肉眼所见。

        这就是黑鸦学派的祝福与诅咒——目睹万事万物中的可能性，聆听未来的回响，感受诞生之前便已逝去的情感。骤然，一把以太匕首刺入心口，令他惊恐地抬起头，同时耳中传来一阵惊破雷霆的声响。

        如熔炉敞开般扑面而来的高热，扭曲金属的尖啸，地震的轰隆声席卷他的感官。庞然的压力倾覆他的知觉，就像一阵袭来的风暴。

        +上去！+他失声喊道。+所有人出壕沟！快走！+

        跟随他的千子立即行动，爬上布满岩石的壕沟斜坡，或是砸穿壕沟坑坑洼洼的毁坏部分。身后的凡人士兵们疑惑地看着他们，不明白发生了什么。

        阿里曼爬上壕沟的护墙，从边缘跳了出去。他翻滚落地，跑过皇宫被夷为平地的废墟，同时回头看了一眼，刹那间，他听到城墙上的防御激光爆发出独特的巨响。

        如同熔融的玻璃棒在万亿分之一秒间闪过，三束防御激光的集中火力穿透了卡西萨特拉的正面装甲。它的封闭弹舱已经开启，主炮也已经装填完毕，帝国指挥殿正处于最不堪一击的时刻。

        重型护甲的接缝处被磷光照亮。白热的火焰长矛刺穿了它的通风口、观测口和武器站的连接处。

        一瞬间，帝国指挥殿似乎在膨胀。

        接着它冻住了。

        阿里曼滑到一堆残缺不全的石雕后面，这是个带有凹槽的圆柱的残骸，多利亚式的基座奇迹般地没有受到炮击的影响。炮声远去，战争的喧嚣曾似乎永无止尽，因此突如其来的寂静着实令人震惊。

        他知道眼前所见绝不可能发生。

        一场被冻结在时间中的爆炸。

        他感到此前预视的确定性在心中解体，那些不可避免的爆炸带来的热量、火焰和炫光，如今在他的脑海里仿佛是个幽灵。

        +看！+阿特拉哈西斯喊道，讯息中的刚猛力量令阿里曼不由抽搐了一下。

        他跟着近侍的警告抬起头，看到焦油色的黑云正在卡西萨特拉顶上旋转，仿佛被一只看不见的手搅动。连绵的闪电从黑暗漩涡的风眼激射落下，如同叉状的双手将帝国指挥殿包裹在噼啪作响的灵能之网中。

        冰蓝的光芒从风暴中心绽放，起初像针刺一般，随即冲破云层，如同在天际划开一道伤口。一个身影从光芒之中显现，金红交织，圣洁而又恐怖。如斯狂野，如斯美丽，令人无法直视。

        +大人……+阿里曼呢喃着。

        马格努斯从旋转的光芒与烟雾的核心降下，他的皮肤被自身的伟力点燃，双眼充盈着亚空间的光芒。他一手指向皇宫城墙，另一只手闪耀着电光，那是闪电的源头。

        他紧握电闪雷鸣的拳头，举起臂膀。

        卡西萨特拉也随之升起。

        随着六万七千吨的庞大质量整个升入空中，岩石、泥土和灰尘从它的履带上如雨般洒落。巨型载具在响彻废墟的嚎叫与欢呼中逐渐升高。马格努斯拖着烧灼起来的卡西萨特拉飞上天际，耀眼的流光划出张扬的尾迹。尘世的灰霾粒粒洒落。

        暴雨般的光芒从皇宫射向马格努斯，帝国的炮手们明白一个价值无可估量的目标已经现形。激光和炮弹在原体周身爆炸，但围绕他的闪电挡下了一切攻击。

        随着一声咆哮，马格努斯挥出拳头，巨型载具划过空中，仿佛被投石机发射出来。阿里曼难以置信地看着濒临毁灭的卡西萨特拉飞向皇宫，它依然被闪电包围，冻结在毁灭的一瞬间。守军的炮火闪烁着，但那些来得及反应过来的武器都无法阻止如此不可思议的巨大质量。

        它以一种令人痛苦的缓慢动作飞向城墙，就在它撞上西半区城墙上缘时，马格努斯解除了对它周遭时间流的控制。

        阿里曼转过身，此时帝国指挥殿爆炸了，夹带着恒星爆发般的威能。

        它的反应堆和携带的所有攻坚用弹药堪比一打战术核弹的威力，爆炸的炽热闪光在一瞬间扫除了围城的漫长黄昏。不到一秒钟后，爆炸的隆隆声从城墙上传来，震耳欲聋的咆哮甚至压过了天启般的战斗喧嚣。

        阿里曼的自动感官关闭，将他与外界隔绝，但头盔中的声音仍然如同一把无畏的攻城锤砸在他的头骨上。片刻之后，爆炸冲击波的力量把他震倒在地。

        滚烫的烟灰在千子周围翻腾，形成致命的超高温雾气，阿里曼甚至感觉到热量穿透了战甲的陶钢层。大地震颤，仿佛要把在地面上爬行的羸弱凡人扫荡一空，超压向外翻卷，形成猛烈的龙卷风暴，将残骸和松动的石头抛向叛军营地。

        警告符文在他的视野中闪烁：致命峰值的电离辐射，电磁脉冲和足以致死的热量。数秒后，爆炸的第二轮闪光点亮了天际，在这个被爆炸漂白，照亮的世界里抛出修长而突兀的影子。

        足以致盲的光芒褪去时，阿里曼站起身，望着一朵由高热的翻滚烟尘组成的蘑菇云正从眼前西半区的城墙上升腾、扩散，直入云霄。

        或者说，城墙的残余。

        整段城墙和外围工事就这么消失了，在初始爆炸的核子火焰中蒸发，或是被冲击波的力量夷平。仿佛一头巨兽从天而降，在城墙上咬下V形的一段，一个巨大的倾斜缺口就此出现在皇宫的防线上。

        阿里曼终于鼓起勇气打开自己的以太感官，他念诵灵能祷文，升入第九层心境。未生者饥饿的窃窃私语升腾为无尽的兽性怒吼，闪烁的光晕从周围的每个人身上升起。千子是明亮的蓝色、金色和绿色，身后那些灼伤、失明，在痛苦中无声挣扎的凡人则是血流一般的红色和橙色。

        在那儿！

        帝皇冰冷的金芒在他的意识中闪耀。它比以前更加明亮，仿佛一条几乎看不见的裂缝被强行扩大了些许。

        +起来！+阿里曼传音道。+前进！+

        阿比代米坐在西卡然猎人型战斗坦克的右舷上，呼啸着全速穿过光明穹顶。猎人是帝国武库中最快的坦克之一，兹托斯在征用它时完全没有理会困惑的车组乘员的争辩。帝国圣域的直径大约有八百公里，阿比代米知道他们必须全速通过。加戈正在压榨这辆坦克，就算它能坚持到西半区，以后恐怕也得一直趴窝了。

        兹托斯坐在阿比代米对侧的炮台上，而伊根·加戈则从驾驶舱向外张望，扫描着前方的地面。猎人周围的空气尝起来像锡的味道，过度使用的等离子电离驱动核心散发出的光化废气令阿比代米的头盔视觉发生错误，伴随着静电流窜而嘶嘶作响。

        他歪着头，用手甲的掌心砸了砸头盔。静电终于消除了，他悲伤地望着光明穹顶[4]周围的宽广空地。

        这里曾经发生过累累恶行：叛徒曾踏足于神圣的穹顶之下，军团的兄弟们曾在此逝去。一公里宽的圆顶如今已近倾颓，曾经由上层飞流而下的水流已经被从下方的盆地导入到深埋在皇宫基岩下的硬化蓄水池。三个以蹲姿支撑穹顶庞大重量的巨像被火熏黑，它们的四肢被横飞的炮弹和被神盾弹回的空爆弹撕裂。光线穿过宽广的眼睛，投射在中央，炮弹打出的孔洞漂浮着被扭曲的空气漩涡困住的尘埃和灰烬。

        “真是技艺非凡的雕像。”兹托斯说着，顺着阿比代米的视线研究着穹顶烟尘弥漫的内部。“就算伤痕累累，失去平衡，它们仍然坚守职责。”

        “就像我们一样。”加戈说道，兹托斯斜乜着点了点头。

        阿比代米同样看出了其中的象征意义，回首望向他们来时的路，默默汲取力量。紫红色的斑驳云团在他们身后以东约五百公里处的不屈之墙上空盘旋。旧驻扎点的战斗依旧在持续，整个永恒之墙周围都一样。

        兹托斯指派伏尔甘直属团的士兵留守城墙，当他们明白再也不能与火蜥蜴并肩作战时，团里的指挥人员庄严地宣誓要用性命守住这里。那些男男女女们没有建制、没有旗帜，但他们在敌人面前凝聚在一起，愿为他们的新名号写下光荣的一笔。

        从周遭岩石上的焚烧迹象和弹片留下的伤痕来看，穹顶周围的道路已经被炸毁了，所以加戈绕了一圈，穿过宏伟壮丽、高墙环绕的贵族绿园[5]。

        帝国圣域内已经挤满了难民：数十万风尘仆仆、精疲力竭的民众。宽阔的大道上满是拥挤不堪的帐篷，难民们在帆布和油布搭成的篷子底下躲避飘落的灰烬和酸雨。泰拉的流亡者们在政府官邸和宏伟庙宇的墙外聚成一团，如同堆堆白雪。他们抬起头，看着冒烟的坦克经过，在惊吓中纷纷避让。

        无论扬声器中传出的是什么名号，战斗载具都意味着危险。

        这里的道路并非设计来支撑坦克重量的，当他们在皇宫的镀金街道上横冲直撞时，阿比代米的心十分沉重。那些手工雕刻的鹅卵石，每一块都镌刻着大师的印记，如今却被装甲履带碾轧，像熔炉的废渣一样散落在身后。

        兹托斯看出了阿比代米的不忍，说道：“我在想，当多恩大人剥落他父亲皇宫的美丽外表，覆上丑陋的装甲板时，是不是也是这个感觉。”   

        “他的战士们声称他许诺过会重建皇宫，将每道城墙、每座高塔、每扇大门都尽复旧观。”加戈说道。

        “他可以试试。”兹托斯摇头说道。“但任何名副其实的工匠都知道，破镜重圆终有隙，碎玉复合仍见瑕。”

        “有时说不定会青出于蓝。”阿比代米说道。“克吕墨涅[6]的工匠们坚持一种审美：美有时来自于缺憾、无常和不足。“

        “我听说过。”兹托斯说道。“我曾花了两年时间在科伦大师的熔炉里挥汗如雨，并与他争辩‘永无恒久，永无了结，永无完美’的观点，但看起来它和这段日子的任何哲思一样恰当。”

        “或许吧。”阿比代米说道。他们绕过穹顶周界，踏上了前往众兵之家[7]的军事大道[8]。在西南方两百公里处，可以看到高耸的悬崖，那是精金之墙和西半区城墙的宏伟堡垒。一场轰炸正在进行中，地平线上闪耀着爆炸的冲击和神盾的闪光。

        “那是场恶战。”兹托斯说道。“妥妥的，非常恶。”

        “从这个距离看，每一段正在遭受攻击的城墙看起来都很相像。”加戈对阿比代米说道。“你确定这就是你的幻象要带我们去的地方？”

        阿比代米正要回答，天空被核爆的怒火点亮了。

        在距离炸点如此遥远的地方，爆炸对他们而言就像地底深处地质运动发出的隆隆呻吟声，但很快它就膨胀成一只躁怒火龙的嘶哑咆哮。一团蘑菇状的炽热焚云从城墙上蹿起，阿比代米想起了死火山脉的灰烬之柱，那是原体重归之日。

        “我很确定。”他说。



[1] fyceline：焚士林，帝国常用的一种可燃物，常用于制造炸药。该词与凡士林（vaseline）相近，故译为焚士林。

[2] Khasisatra：卡西萨特拉，亚特兰蒂斯神话中的一位神明。

[3] 哈索尔·玛特参加了阿里曼寻找马格努斯碎片的队伍，但他逐渐开始血肉变异。通过与恶魔阿弗格蒙的交易，他学会献祭抓获的人类以抑制变异。但在抵达尼凯亚后，血肉变异最终压倒了哈索尔·玛特。阿里曼与阿弗格蒙达成协议，献祭了哈索尔·玛特，从而召唤出恶魔。该恶魔可能就是织命者凯洛斯。这段故事详见小说《The Crimson King（猩红之王）》。

[4] Dome of Illumination：光明穹顶。

[5] Viridarium Nobiles：贵族绿园。Viridarium在拉丁语中有“绿色的”之意。

[6] Clymene：克吕墨涅，古希腊神话中的女神，司掌名望、创造、海洋等领域。夜曲星的其中一座庇护之都即以此命名。

[7] House of Weapons：众兵之家。在其他章节内亦作“Hall of Weapons（众兵之厅）"。

[8] the Via Martial：军事大道。



第六章

突破口
        遍地尽是火焰，狼烟和尘土。

        西半区前方的土地上，既有万物毁于一旦，空留一片冒着浓烟的梦魇之地。在融化的岩石之上，在燃烧的废墟之中，超高温烟云如同活物般扭动。它们渴望燃尽一切可燃且尚未被卡西萨特拉的爆炸所摧毁的物质。

        阿里曼的盔甲因高温而辐射出微光，每踏出沉重的一步，他都感觉层层陶钢保护下的皮肤仍被烤得干枯发脆。脚下的大地会孜孜不倦地在千年中持续散发可怖的辐射。每一步落下，都会将枯骨般的形体碾成齑粉。他的身躯似乎正在盔甲中被慢慢烹熟，从血肉中汹涌而出的汗水宛若烤熟的肉上淌出的油脂。

        他弯下腰，试图躲过时隐时现的漩涡中喷发出的无情热浪。他已经无法感知到时间。每一步都漫长得如同一生，他缓步前行，坚定，冷酷，无可阻挡。

        辐射飓风在爆炸区内狂飙的火焰风暴中翩翩起舞，发出尖啸的靡靡之音。它们之中的一些拥有面容和半成型的躯体，摩耶之幕彼岸的存在逐渐侵入了物质世界。

        阿里曼的战甲正疲于处理浩如烟海的输入信息。爆炸产生的电磁脉冲在面甲上投出强烈的静电干扰声，热量爆发令隔热层失去效用。他什么都看不见，眼中只有这片赤红大地上游荡的鬼影幢幢——这番地狱绘图只应出现在诗人的篇章之间，抑或狂人的疯梦之中。

        他的常规知觉已经全部失效，所以他必须依赖其他的天赋。

        一个闪烁着焰火的暗淡人形透过浓烟进入他的视野中。

        它的光环告诉他那是阿特拉哈西斯，他的侍从步履蹒跚地穿过烟尘与碎石的风暴。碎片在他身前分开，被一股至纯之力形成的护盾从必经之路上偏转开来。

        通话器劈啪作响，但所有的信息都在电子脉冲的尖啸中丢失了。

        +心灵相通，讯息骤至。+阿里曼发出心语。

        阿特拉哈西斯点点头。+一百七十一名我们的战士在这场灾难中幸存。数以千计与我们同行的凡人已然化为尸骸，或将于数小时内在极度的痛苦中死去。只有军团士兵能存活。+

        +很好。+阿里曼说道。

        +很好？+

        +没有凡人士兵能在城墙上幸存。我们将对缺口发起猛攻，现在这是一场阿斯塔特之间的战争。+

        阿特拉哈西斯点点头。+本该如此。+

        阿里曼集中精神，发出一道灵能脉冲。

        +十五军团！进入第二层心境[1]。亮羽，削弱辐射，猎鹰，在我们前方布置一道屏障。+

        阿里曼转过身，投入专注的闪烁光点在周围亮起，战争之神们的身上溢出金芒。此前有两百名千子战士跟着他迈入火焰，而他已感受到了上百人的存在。

        阿蒙麾下的战士在左侧，门卡乌拉的在右侧。但灵能禁制的力量如此强大，以至于阿里曼只能堪堪感受到他们的存在。

        我们是否已经改变得太多，以至于如同恶魔一般被拒斥了？

        在火焰风暴的致命烟尘，二次爆炸的璀璨闪光和令人窒息的烟雾中，唯有猩红之王伫立。原体宛若最终时刻膨胀的红巨星一般燃烧，立身于满目疮痍的泰拉，沐浴在炼狱一般鲜血淋漓的光芒之中。

        +紧跟原体！+他说道。+他是我们的北极星。他将带领我们走向胜利！+

        阿里曼转过身，坚定地迈进风暴之中，就像每一个步兵穿越泥泞的沼泽，寒冷的雪地，炽热的沙土，跨越最后一百米去逼近敌人，并给予他们毁灭。他们虽然步履缓慢，但已经无关紧要了。

        没有人能在城墙上苟延残喘，阻碍他们。

        猎鹰的灵能护盾犁过空气，推开他们身边的烟尘，显露出大地被烧成玻璃的景象。西半区前方的外围防御已经被爆炸的冲击波夷为平地，只剩下地基的残骸和零落的钢筋表明它们曾经耸立之处。

        一队笨重的堡星型战斗智控机兵缓慢地穿过烟雾，但它们的外壳焚毁严重，阿里曼无法辨别出是敌是友，也不知道它们是怎么流落在如此遥远的墙外。他从它们的生化机械皮质中感受到饱经折磨的心灵，被奴役的灵魂在充满痛苦的疯狂中尖叫。

        它们身上残留的观瞄设备扫描到他们，发出一阵哀鸣。智械在错乱的狂怒中发起进攻。它们的炮火狂乱而迷茫，虽然灵能护盾拦下了所有射来的子弹，但智械体内亟欲侵攻的机魂找到了目标，因此仍然是个威胁。

        +束缚它们的灵魂。+阿里曼下令。+然后带上它们。+

        巫火的丝线探入机体，天枭将能量灌入智控机兵残缺的心灵中。其中一部分已经完全迷失在疯狂中，这些可怜的个体被其他同类无情地屠灭。

        炮火停歇，剩下的智械被千子收归己有。

        就像所有蠢笨的氓众一样，它们渴望服从的欣悦。

        它们不是阿奇雅型堡星[2]，但它们会成为的。

        阿里曼看见装甲载具的残骸散落在烈焰中，一部分是帝国方的，另一部分是佩图拉博的手下。绝大部分是凡人辅助军的，一部分属于阿斯塔特军团，剩下的则是忠于战帅的机械教带来的怪诞杂种。火焰在他们空洞的脏腑中燃烧，焦黑的残躯挂在破裂的舱门上，步行机甲在死亡的剧痛中扭曲，变形。

        束缚其中的机魂或是祈求着解脱，或是低语着黑暗的承诺以换取它们狂怒的回报。阿里曼知道不可轻信这些损毁的东西，所以他将它们留在大火中延烧。一部分载具撑过了初始的爆炸，经历了震波的洗礼。它们徘徊在残骸之间，但它们数量稀少，散落各地，如同盲人般在废墟中游荡。

        烟雾逐渐稀薄。爆炸区域的火焰被向上吸引，呈伞状散开，如同一层新鲜的焦油覆盖在天际。这足以证明多恩的技艺，绝大部分高耸的城墙与其上的炮塔仍然屹立，尽管包裹其外的精金、钢铁和石头已然被剥离。只有用于构筑原初城墙的石头仍然留存，一部分已成为玻璃化的缺口，就像牙龈上脱落的牙齿。

        浓烟滚滚的残骸和碎片形成了现成的坡道，直达缺口顶部。陡峭城墙的高度和悬崖般的造型仍然使它成为一道可怕的屏障，但失去了侧翼的外围工事和纵射的半月堡，这堵墙至少现在已经空门大开。

        +派自动机兵先上去。+阿里曼下达命令，随即蹒跚的堡星开始攀爬斜坡，钢铁的四肢和伺服驱动的肌肉使它们的速度超过一切凡人。

        或许能做得比我们想象中更好。

        ++猎鹰！+阿里曼说道。+飞盘！+

        爆炸发生后，亚科诺连长带领下的帝国之拳被部署至半球第九防区，两千名金甲战士作为预备队，准备应对任何突破。他们从犀牛、金牛座和重型运输车上下来，迅速组成小队，冲向城墙。

        墙后的集合点已成为堆满焦尸、碎石，哀嚎四起的灵堂。充满放射性的混凝岩石块散落四周，精金加强筋依旧闪烁着橘色的光芒，柔软得如同线缆一般。先遣工程队已经就位，向残骸喷洒阻隔泡沫，以降低辐射强度。即便如此，至少在未来三年内，第九防区的岩石散溢出的辐射对长期暴露于此的凡人都是致命的。

        零散的圣血天使小队在塔玛雅连长的带领下加入了他们，共同试图封堵突破口。这是三百名巴尔的精锐。

        在萨特奈恩之后，多恩大人重新评估了他防御计划的每一个细节，务求面面俱到，细致入微，同时还指示他的首席参谋们去找出他战备中的漏洞。几乎没有发现什么地方是泰拉禁卫官疏忽了的，但没有人认为第九防区具有什么特别的战略意义。

        如今，帝皇的其中一位堕落之子现身战场的消息改变了一切，尤其那名原体据说是独眼的马格努斯。他的智慧经天纬地，他的心灵超凡脱俗。如果马格努斯真的加入这一部分的进攻，那么很明显第九防区将比任何帝国参谋所预想的都更加重要。

        数以千计的星际战士被从永恒之墙沿线撤下以增援第九防区。帝国的反应速度令人眼花缭乱。将士兵从预设的防御位置调走并重新部署不是个小任务，需要成百上千的命令、确认、后勤支持与协调，以及在这关键时刻最稀缺的一样东西。

        时间。

        第一批帝国之拳花了七十六分钟到达第九防区，第一批圣血天使花了八十一分钟。幸亏狂猛的轰炸延缓了叛军打开突破口的时间，也幸亏第一批抵达的阿斯塔特军团不是马格努斯的部下。

        但同样不是帝国之拳或圣血天使。

        他们是火蜥蜴。

        试炼之时

        阿比代米站在缺口上远眺，此时的泰拉更像是历经了周期性磨难后的夜曲星。王座世界的表面遍地兵燹，狂乱的赤焰风暴吞没了视野所及的万物。

        携带辐射的狂风呼啸着扫过城墙，似乎泰拉本身正在尖叫。为了抵御这股汹涌的力量，加戈和兹托斯用联结的石块和碎裂的混凝岩堆成一个简易的屏障。

        这不是特米斯[3]的堡垒，但目前仍可堪一用。

        “快！”阿比代米说着，眼中望见一个闪耀的人形在肆虐战场的风暴中漂移，那是一名环绕着垂死太阳般的光晕的半神。“猩红巨龙正在逼近！”

        努梅恩曾提到过在他们带着伏尔甘返回夜曲星的亚空间旅途中，马格努斯是如何出现在他们眼前的。他逝去的兄弟曾提到过一名原体，他的强大非同凡响，值得尊敬，但同时在某些方面……消退了。

        阿比代米在这里没有看出任何一点。

        马格努斯宛如定格的爆炸般燃烧着，这个超自然的存在不断散溢着能量，他的头发在他周身翻涌，如同血色的星爆，他的盔甲光芒四射，还有他的眼睛，他的独眼，燃烧着迸发出媲美星辰的光。

        那是赤红与鎏金的天使，直视他就像是直视太阳本身。他的盔甲雄壮威武，他的举止庄严肃穆，而尽管阿比代米尽力遏制，却仍能感觉到下意识的冲动，想要屈膝在原体面前。

        “安格隆和福格瑞姆已经是怪物了。”阿比代米说道。“他们的腐化显而易见，但马格努斯…就算他现在与他的父亲并肩作战，看起来也毫不违和。”

        “什么时候？”巴雷克·兹托斯向马格努斯遥远的身形发问，同时把硕大的战锤扛到肩上。“你什么时候能走出那道光圈啊？”

        “他可能毫无自知。”阿比代米说道。“因为一切尚未开始——任何事都不是由单一的根本原因诱发的，没有任何一个单独的事件或某个时刻能导致事件的发生。”

        “你为什么这么说？”加戈问道。

        “任何事件的结果都可以追溯到更早的时刻，以及此前的所有事件。我们沿着踪迹回溯得越远，联系将愈发模糊，直到最后，最轻微的举动都被认为是某个重大事件的发端。”

        “如何发生的并不重要。”兹托斯说道。“眼下前有强敌，后无援兵。”

        “圣血天使和帝国之拳正在赶来的路上。”阿比代米说道。“我们只需要坚守一会儿。”

        “这等待支援的一会儿宛若永恒啊。”兹托斯说道。

        “我们是火蜥蜴。”阿比代米回答道，伴随着话音，一群零落的自动机兵蹒跚着从突破口的火焰和烟尘中现身。“永恒正是我们的口号。”

        发现火蜥蜴战士后，战斗自动机兵从破损的植入口腔中爆发出携带静电的狂啸，东倒西歪，几乎被切断的机械头颅迸射出目标锁定的光芒。

        “趴下！”加戈喊道，同时冒烟的自动炮咆哮着射出沉重的炮弹，螺旋状的火箭从扣式发射器中射出，在空中划出炽热的轨迹。冲击如同连串重锤敲击在地面上，但加戈和兹托斯仓促构建的齐肩矮墙有着足够的力量。它具有多层结构，并以互相联结的石块构成，可以将冲击力分散到周围。

        一堵滚动的火墙从倾斜的坡顶翻滚而下，但火蜥蜴对火焰毫无畏惧。他们自烈火中诞生，在生命的每一天中都会感受到火焰的亲吻。沉重的炮弹从石头上弹开，但射击狂乱而失准。

        “辐射影响了它们的鸟卜仪。”兹托斯在掩体后高喊道。

        更多火箭弹在头顶炸开，红热的钢铁形成镰刀状的破片，如骤雨般漫天洒落。阿比代米盔甲内的声音好像一箩筐钉子被倒在钢板上。

        “你来发号施令。”他对加戈说道。

        加戈将他的手平放在地面，头盔目镜在他读取大地的脉动时变得暗淡。尽管感知被成千上万吨的金属与石块阻碍，他依然能感受到泰拉之敌正在逼近。沉重的脚步响彻混凝岩，阿比代米紧握住德劳克洛斯——炎龙剑。

        “他们就在我们头顶。”他喊道。

        “再等等。”加戈笃定道。

        三次连环爆炸震撼了第九防区，固体弹丸组成的狂风犁过城墙上方的空气。成片碎石砸在他们的盔甲上，滚烫的弹片从岩石上弹开，划出螺旋状的尾迹。

        “现在！”加戈喊道，三名火蜥蜴从掩体后一跃而起。

        战斗机兵正在他们头顶，另外八个也在他们的攻击距离之内。它们的装甲上只剩下裸露的金属或是焦黑底色，无从分辨它们的归属。在它们身后，空气中闪烁着奇怪的明亮雾气，飞舞的虚形在烈焰和二次与三次爆炸的炸点间穿梭其中。

        兹托斯踏上岩石屏障参差不齐的上沿，跃向最近的战斗机兵，那是个被烈焰熏得焦黑的堡主级，配备一具重型攻城拳和一挺多管自动炮。

        “以伏尔甘之名！”他大吼着，抡动战锤，一击毙命。

        致命的重击将自动机兵本已半残的头颅直接粉碎。它摔倒在地，四肢蜷曲，火焰从裂开的颈甲中喷涌而出。

        兹托斯落到地上，手中战锤毫不停歇，将另一台靠近他的机器的腿部砸得粉碎。智械的膝盖炸成一堆碎片，后仰着向缺口倒下。它的武器喷吐出枪火，撕开第三台机兵较轻薄的背甲，撕裂了内部的机械构造。

        一具攻城锤砸向石墙，将他们的掩体打得支离破碎，加戈跳开一步。他抢在智械之前就地一滚，将手中的长矛像鱼叉般捅进装甲上一个破碎的连接口，深深刺入对手的内脏中。他将矛柄转了一圈，令对手的植入口腔爆发出一阵痛苦的机械尖啸，随后跪倒在地，如同神庙中的祈愿者般锁死在原地。

        阿比代米向右侧做出直角回转，在一台智械的嵌合式爆弹突击炮开火时抽回炎龙剑。沉重的弹丸从武器中爆射而出，但它的观瞄装置已经失调，质量反应弹在他身旁缺口的顶部凿出一个半米深的坑。

        他向前跃出，在机器放下另一只手之前侧向闪开，那只手上装备着一门巨大的霰弹炮，正不断淌出冒着烟的油污。炎龙剑斩断炮管，弹丸发射时将武器引爆。爆炸的力量将机兵向后推倒，阿比代米雷霆般踏向对手的胸部。

        它向后倾倒，负责保持身体直立的内部机械构造已经被爆炸与冲击破坏。伊根·加戈朝另一台堡主裂开的装甲打空爆弹。质量反应弹在内部引发一场爆炸，蓝色的火焰从排气口中喷出。兹托斯高举战锤，砸向一台跪倒在地的机兵的胸部，将它送出缺口。

        一串爆弹在阿比代米身旁爆炸，他向一旁闪开的同时，一道鞭状的能量撕开了断裂的城墙上的石头。他一路翻滚。噼啪作响的闪电紧追不舍，在他的胸甲上划出一道冒烟起泡的痕迹，令他连声呻吟。他感觉到那股热量正在灼烧底下的甲壳。滚烫的陶钢在他的胸部破裂，他在痛苦中惨叫出声，此时一只铁拳将他从地面拽了起来。

        堡主将他高高举起，他瞥见机兵的头部已经裂开，内中丑陋的生化有机合成机械一览无余。它的躯体不断冒出火焰与浓烟，摇摇欲坠的植入口腔不断发出凶恶而痛苦的机械嚎叫。

        一阵烈焰席卷了它的甲壳，令机器人踉跄着后退。

        知道死期将至，机兵决定完成它的最后一次复仇。

        它的拳头逐渐挤压阿比代米的胸部，他感到他的骨头正在被碾碎。

        他挥动炎龙剑斩向自动机兵的肩甲，但痛苦与攻击的角度令这一击失去力量。

        他听到他兄弟的声音，愤怒与警示的呼喊。

        爆弹和爆炸引发的烈焰冲击席卷四周。连串爆破松动了突破口斜坡下方深处，喷出辐射岩石和有毒尘埃组成的炽热炎羽。

        尽管火焰已然模糊了他的视野，但一阵刺骨的寒意袭来，包裹住他，令他顿感如坠冰窟。

        他隐约听出了帝国炮兵射击模式独特的双重脉动，还有一种奇怪的嚎叫。炮艇引擎？

        不，这是某种活物的吼叫。

        自动机兵的手臂闪烁着白色光芒，正以不可思议的速度凝结成冰。阿比代米举起炎龙剑，奋力一击，斩断机兵的手臂。

        钢铁粉碎成为冰冻的残骸，他跌落在缺口顶端，地面凝成光滑的冰面，因为融水形成的水坑而变得潮湿。暴风雪般的冰针在他身旁回旋，狂乱的寒风扑灭了墙垛残骸上焚烧的烈焰。

        穿行的身影通过冰冷的雾气。如同猎人般弓腰驼背，身披毛皮，他们像猛兽般前行：饥饿，无情。他们手中的兵刃寒芒乍现，连串重击落在受伤的自动机兵身上，一个人用凶恶的锯齿鱼叉捣空了机兵的内部，另一人用链锯斧将机兵自颈部到腹部一分为二。

        第三名战士穿着冰灰色的盔甲，披着厚重的毛皮，用手中骨色的长杖重击地面，城墙上的石头一分为二，好像一场地震撕开了要塞的城墙。一道宽阔的战壕横跨缺口，足有五米深，覆盖着坚冰构成的尖刺。

        满意于自己的杰作，他转向阿比代米。

        这名战士蓄满胡子的脸上伤痕累累，如同陈旧的马鞍皮，胡子上缀满玻璃片和雕琢的符文。他的双眼坚如顽石，寒冷而锐利。

        他的脸上露出杀手残忍的笑容，他的牙齿被打磨得尖细锐利。

        “我是比亚尔基。”他说道。“这是斯瓦弗尼尔·莱克沃夫和欧吉尔·韦德森。我们猎杀巫师。”

        “什么？”阿比代米说道。“巫师？”

        “他们。”比亚尔基说着，指了指灼热雾气中的身形。

        成群千子的红甲战士骑乘在闪亮的飞盘上，跟随着一个高耸的身影，那是火焰与愤怒的具象。

        “马格努斯…”阿比代米说道。

        “巫祟。”比亚尔基低吼道。



[1] Enumeration：心境。“Enumeration”是马格努斯划分的十种心灵状态，以帮助千子军团在使用灵能时更好地控制他们的精神和情绪。层次越高，其精神力就越纯粹，个体也会越来越超脱其自身的欲求。故译为“心境”。详细的各层特征详见https://warhammer40k.fandom.com/wiki/Enumerations。

[2] Castellax-Achea：阿奇雅型堡星，是千子使用的一种特殊型号智控机兵。这种型号安装了灵能控制矩阵，使得星际战士中的灵能者能够更为顺畅地操纵。

[3] Thmis：特米斯，是夜曲星上的一座庇护之都，被称为“The City of Warrior Kings（武士王者之都）”。以其尚武而强悍的居民著称，也是主要的星际战士兵源地之一。



第七章

狼与龙
        望见猩红巫师的出现，一阵兴奋的战栗沿着比亚尔基的脊椎泛起。他已经很久没有溅戮敌血了。尽管猎群只有三个人挡在马格努斯之子前，但太多的兄弟曾倒在千子的邪术之下，他绝不畏惧他们。

        就连尼凯亚的残缺记忆或是新近占卜的命运噩兆也无所畏惧。自从普罗缪斯告诉他，马格努斯将回归人类的诞生之地，去寻找他最后的灵魂碎片，泰拉将是自身埋骨之地这一疑虑便日渐增长。

        他曾希望自己的命线在芬里斯被彻底斩断，酣战淋漓，冰水没膝，血斧在手，狂猎的最后歌谣在他的头骨中回响。这个期盼如今日渐遥远，不过死在全父皇宫的阴影里，对于任何战士来说都是个迎来终结的好地方。

        “他们来完成他们在尼凯亚上的未竟之事！”他高举挂着物神的长杖，呼喊道。“他们夺走了我们的兄弟，提前斩断了他们的命线。念出他们的名字！”

        “吉尔洛斯尼尔·海尔布林德！”斯瓦弗尼尔·莱克沃夫喊道。

        “哈尔·贝尔吉尔！”欧吉尔·韦德森喊道。

        “他们都是我们的兄弟。”比亚尔基回应着，转身面向三名伏尔甘的子嗣。“但全父带给我们新的兄弟，告诉我你们的名字。”

        “我是阿托克·阿比代米。”第一名火蜥蜴说道，他是一名强大的战士，肩上扛着一把满是尖牙的利刃。“这几位是我的刃龙卫同伴。”

        “刃龙卫？”比亚尔基打断了他。

        “在夜曲星的古老语言中，意思是剑刃之龙。”

        “好名字。”

        “这位拿着战锤的是巴雷克·兹托斯。”阿比代米继续说道。“矛手，伊根·加戈。”

        “刃龙卫，嗯？好，今天开始你们就是狼群的兄弟了。”比亚尔基重重拍了拍阿比代米的肩甲，说道。“你们是我们猎群的一份子了！六个对付几百个！他们会唱响我们光荣赴死的歌谣！”

        火蜥蜴还没来得及拒绝，比亚尔基的权杖上已升起摇曳的微光，冰蓝而明亮。光芒在他的眼中回荡，同时缺口处的炽热急剧下降，熔融的岩石上结成簇新的霜冻网。随着气温的骤降，坚硬的石块破裂开来，发出锐利的脆响，狂风呼啸着从头顶护盾被轰炸产生的光晕中掠过。

        比亚尔基周围的世界逐渐消退，围绕他身旁的战士们的身影变得模糊，几乎形同鬼魅。他们的血肉，支撑真实形体的天然物质在他眼中逐渐暗淡，而其中的灵魂……

        我们燃烧得多么炽烈。难怪我们无法长久。

        凡世不过是毫无意义的模糊阴影。相反，如今他能看见身边的灵魂化身：他的芬里斯之子同伴们是冷峻的火焰绽放出的花朵，火蜥蜴们正将灼热的形体释放出来。黑焰的飘带和熔融的热量扭曲了他们周围的空气，战士的灵魂在母星核心的剧烈动荡中诞生。

        他听到了爆弹的沉闷吠鸣，感觉到了亚空间巫术的苦涩味道：这是对注入他肉体的力量的嘲弄，是对人类和他们脚下大地之间联系的侵蚀。这份契约古老而神圣，而独眼巨人之子们所驱役的力量是对这种独特契约的病态扭曲。

        比亚尔基能看到敌人正在逼近，过于明亮的火焰映衬出物质界域的灰霾，他好奇他们怎么会看不出来，他们的灵魂燃烧着饕餮的光芒，正由内而外吞噬他们。如此汹涌的火焰会焚尽他们仅存的人性，只留下一群幽魂。

        钢铁撞击钢铁，枪火搅动硝烟，猛烈的爆炸掀起岩石和灰尘的喷泉。比亚尔基毫发无伤，所有的碎片和石砾都被他周身的旋风扫开。

        千子的晦暗巫术扭曲现实，打破了所有自然法则，但围绕比亚尔基的灵能寒风将它们中最恶毒的拒之门外。灼热的火焰在他的风暴之怒面前屈膝、扭曲。从战士的恐惧中最黑暗的角落撕裂而出的摄人恐怖在幽灵般的冰牙下消亡。呼啸风暴的不可预测性嘲弄着任何试图卜测它未来道路的尝试，以及任何身处风刃边缘的战士的行动。

        他看见一道水银般闪闪发光的形体。一名战士从空中飞越，直冲向他。比亚尔基用一阵冰风暴抓住这个叛徒，把他砸在地上，随后疾步向前，用长杖的耀眼尖端刺穿了战士的胸口。比亚尔基将长杖深深刺入，几缕紫色光点从伤口溢出。巫师的魔法随着命线的衰微一同消逝，比亚尔基没有丝毫怜悯。

        在风暴的寒霜与冰雾中，盔甲之间沉重、野蛮的撞击声沉闷地回响着。这是人类已知最为古老的战争方式：咆哮的人们互相推搡，进行一场肢体力量、意志和决心的较量。不论科技如何先进，不论敌人多么诡诈，或是战斗规则多么晦涩，最后总会落在战士之间的近身死决，四目相对，死亡萦绕。

        一股爆炸震飞了他。质量反应。它在不到一秒后引爆，一块歪斜的碎片划开了耳朵上方剃光的皮肤。温热的血液沿着脸颊流过他的嘴唇。他尝着血液浓郁的铁锈味，咧嘴一笑，用手掌把血抹在他的牙齿和脸颊上，一如普洛斯佩罗人认定他本该是的野蛮人。

        烈焰爆燃，一个磷火般明亮的战士跃至他面前。一把权杖猛刺过来，戳中他的下腹部，他单膝跪倒在地。他的对手以为他会后撤，会起身稳住呼吸，但比亚尔基不退反进。他屈身向前突刺，接着低扫长杖，钩倒身前战士的腿。

        他化拳为掌，按在倒地战士的头盔上，一对冰刃从掌心伸出，刺穿了巫师的目镜。战士的口中呕出不洁的火焰，这是一股灵能的死亡痉挛，比亚尔基光是目睹都感觉污秽不堪。

        一个初生的恒星在他头顶降临世间，他遮住自己的眼睛。

        从指缝中望去，他看到一个身形魁梧，赤红带翼，生有羽毛，金甲缚身的形体。这是在魔法和科学的熔炉中锻造而成的神圣肉体。它在眨眼间变换了千种形态：游历的贤者；诱惑的带翼化形；无数眼球构成，瞬间万转的巨环——千翼层叠，数百万永远不会诞生，沸腾变幻的形态，以及更多可能诞生的形态。

        比亚尔基感到一阵恐惧渗入他的灵魂。

        赤红的马格努斯。

        他们曾在阿苟鲁[1]和尼凯亚与猩红之王的灵魂化身战斗过，但眼前的是已经恢复的原体本人。此前，他们持有对抗马格努斯的武器：可以绑定他灵魂的载体，或是与他势均力敌的怪物。然而现在他们别无他物，唯有自己的战斗技艺和心灵的力量。

        多么可悲啊。

        这个想法只延续了不到一秒，但足以掀起比亚尔基的怒火。他们是鲁斯之子，狼王的勇士。他们战无不胜，攻无不克。全父垂青，将他带到此地，而他却乍见敌人便心生动摇，这更让比亚尔基怒不可遏。

        他仰起头，吼出一声足以冻结芬里斯上所有猎物血液的嚎叫。这是世界之狼——命线编织者——的嚎叫，也是宇宙的心跳。

        他感受到夜曲星之子们闷热、灰黑的身形，咧嘴一笑。

        “你在干什么？”阿比代米感受到他力量骤升，问道。

        “芬里斯的寒冰之心远在天边，它的歌谣不过是风中的低语。”比亚尔基说道，他的声音怪异地变调，仿佛洞穴深处的回声。“但泰拉的世界之魂……？它很古老，很深远。力量在岩床中攒动，在岩石表面的缝隙中流转，这是我曾感受过的最强大的力量。”

        比亚尔基伸出血淋淋的手甲。

        “握住我的手，阿托克·阿比代米，我们将如同火与冰的巨龙一般飞翔！” 

        刃龙卫以古老的方式紧紧握住他的手，比亚尔基向下重击长杖。

        下方的岩石被一种超越凡俗的冲击力劈开，仿佛长杖手工雕刻的狼木已经钻到了世界的中心。

        如此强大的力量。确实，除了这里，全父的梦想还能在哪里扬帆起航呢……？

        力量的喷泉被长杖的纹路和螺旋结构引导，涌入比亚尔基和阿比代米体内，又被两名战士身负的光荣遗产赋予了形体。

        寒冰与灰烬的锯齿匕首在他周身飞舞，他挥舞长杖，驱动他们之间凝聚的力量饱含的狂怒野望，催发得愈加强烈。尽管灰烬的呛人热量灼伤了他的皮肤，环绕比亚尔基的寒风依旧呼啸不停，仿佛狼王的利牙同伴们一同加入了他。

        一束光在他们上方喷发，两个形体缠绕在一起，伸展、诞生。

        它们彼此盘旋，逐渐升高，鸣放着初生之啼，仿佛尘世之中强敌环伺。其中一只沐浴在白光中，野性的光辉令人眼花缭乱：那是一头光耀四野的巨狼，由芬里斯的狂喜和冰冷传说织就。它的双生子则完全相反，一条黑烟缭绕的巨龙，浑身遍布涌动着橙色熔岩的耀眼血管。

        它的眼睛如同闷燃的煤炭，被置入熔炉中心，正待掀起烈焰，它的牙齿和爪子是乌黑的尖钩。它们在阿比代米和比亚尔基身旁直立起来，咆哮与嘶叫震撼大地。它们互相扭曲，直到彼此对立的天性迫使它们分开。

        两个化身张开灰烬之翼，发出复仇的嚎叫，扑向马格努斯炽热的光芒。冰爪撕裂原体，熔炉巨蛇喷吐出沸腾的火山碎屑云。它用燃烧的灰烬堵住了下方叛徒们的排气口和呼吸器。

        火焰与灰烬的风暴横扫缺口前的地面，卷起成堆的辐射碎石。过热蒸汽灼伤了裸露在外的肉体，而冻结的肢体轻轻触及便会四分五裂。融合了泰拉的世界之魂的能量，没有巫术能突破这层屏障，或是伤害屏障之后的人。

        “真美啊……”阿比代米喃喃低语，他的声音不受风暴影响，传入比亚尔基耳中。    “别直视它，”比亚尔基回应道，他的声音被凝聚如此可怕的能量带来的压力压得战栗不已。“凡人之眼不堪此等伟力。”

        熔炉之龙缠住马格努斯，比亚尔基可以看到随它的动作而迸发的闪烁光点。从那具玄妙身体发出的光芒就像从垂死的火焰中吹出的浮灰一般逐渐暗淡。而桀骜不驯的孤狼在原体身侧绕行，它把其他人赶进巨龙愤怒的火焰中，同时双颌紧紧咬住马格努斯的光芒。

        苍狼与巨龙欣悦于它们的自由，纵情于致命的冲动，希冀任性妄为地毁灭，欲求肆无忌惮地破坏。马格努斯的光芒暗淡下去，被暴雪和灼热的灰霾遮蔽。一场黑雨倾盆而下，冰冷而酸涩，触感滑腻，比亚尔基尝到从泰拉的无光深处飘上来的灼热金属和熔融岩石的味道。

        他感觉到马格努斯的存在正在消退。并非死亡，绝不至此。仅凭区区凡人之力无法实现此等伟业。并非死亡，而是败退。比亚尔基能感觉到红色独眼巨人的狂怒，胜利从指尖溜走的满腔怒火。马格努斯很强大，但狂妄自大是他最大的弱点。

        比亚尔基跪倒在地，品味着世界之狼的怒火，即便与它的连接正在由内而外吞噬他。阿比代米与他一同跪下，无法松开手，他们的手臂被锁住了，仿佛诞生以来便被连在一起。

        爆炸在空气中弥漫，数百次爆炸正沿着缺口蔓延。质量反应沉闷的回声在他们身边密集爆发。他瞥见身批血红与金色的超人身影。

        帝国的旗帜被热能漩涡搅动。

        “如此……强大。”他说。“你感受过类似的东西吗……？”

        “比亚尔基。”阿比代米咬牙说道。“它……正在杀了……我们。快放手！”

        他感觉到阿比代米正在奋力松开他的抓握，龙的存续正在消耗火蜥蜴，正如狼与比亚尔基之间一样。但他收紧抓握，把他们绑定在一起，无视他的警告，紧盯上方的争斗。

        “必须……坚持住。”他牙关紧咬，满口鲜血。“马格努斯必须偿罪！”

        “放开我！”阿比代米喝道，他想要跳开，但比亚尔基毫不松手。他的四肢酸软无力，骨髓、骨头、血肉和肌肉都快被榨干，没有丝毫余力。

        “你必须放开！”阿拜德米大喊道。“天使和多恩的战士们已经到了！”

        “不，兄弟……”比亚尔基说。“还不行。必须……了结……”

        比亚尔基的视野化为灰霾，他的命线正在散乱。他感受到他的阿斯塔特兄弟身上充满了不可动摇的光芒。

        时机已至？不应该这么快的……

        他抬起头，望见一把古老剑刃高悬头顶，寒光四射。 

        火光在乌黑的剑齿中闪烁，它咆哮着撕裂了空气，足堪与龙吼比肩。

        比亚尔基牺牲了一切将世界之狼与熔炉之龙带到尘世。

        这会杀了他，但他必须驱退猩红之王。

        比亚尔基不会放弃此等力量。

        阿托克·阿比代米心知肚明。

        “我很抱歉，兄弟。”阿比代米说道。

        炎龙剑挥下，齐肘斩断比亚尔基的胳膊。

        阿里维亚不知道自己置身何处。

        深入世界之下的黑暗，这本不会吓到她。帝国皇宫的基石古老而幽深，在千万年中被重建了上千次。任何绘图师都无法完全描绘它的深邃迷宫，任何科技都无法可靠地探测那些永无止境的蜿蜒道路。

        但没人比马尔卡多更通晓这些秘密通道。

        他带领阿里维亚下来的这条通道窄得让人不适，宽度刚够她跟上掌印者的脚步。墙壁用光滑的黑色瓷砖砌成，摸起来滑溜得令人退避，而且可疑的没有灰尘或裂缝。隧道本身有一种古怪的角度，加上奇怪的瓷砖错位摆放和失调的比例，令阿里维亚的脊椎泛起一阵不安的震颤。没有两块瓷砖是相同的，阿里维亚怀疑她的人类感官认知和通道建立者存在某种根本性差异。

        随着每一次向下弯曲的岔路口，她越来越不确定自己能否回到地面，回到鼓楼底部那扇不起眼的门，他们就是从那里开始这段旅程的。

        自从普罗缪斯宣称马格努斯将进攻西半区，狼群的战士们便疾奔而去。就在比亚尔基砸开身后的门之前，他回头看了看她，那一瞬间她有个疯狂的想法：他希望她跟着他。

        确实，阿里维亚有点儿战斗的本事，也确实，她杀过的人多到自己都懒得数，但她不是士兵。自从维奥蒂亚[2]和埃维厄岛[3]的征服之后，她就再也没有立身行伍之中了，而且这也不是关乎个人武勇的战争，任何意义上都不是。

        但比亚尔基只对马尔卡多投出警告的一瞥，说道：“看好这个人，照顾好你的命线，苏雷卡女士。”然后就和他的兄弟们一起消失了。

        阿里维亚一直盯着马尔卡多的后背，她发现看着那些角度奇怪的瓷砖太久，令她极度恶心。下面很冷，她很庆幸厚外套里贴着热能贴。维维恩的故事书塞在内衬口袋里，在去鼓楼和马尔卡多会面前，女儿几乎哭着要求她带上故事书。阿里维亚感激地收下了，她知道，她可能没有时间去读书里的诸多故事。

        为了保持头部暖和，她戴了一顶厚厚的毛帽[4]，绒毛耳翼盖住了耳朵，在下巴处系紧。她的右眼上方有一枚黄铜徽章别在帽子上，图样是一对交叉长矛压住银色颅骨。它代表的是哪个兵团已经不得而知了，阿里维亚希望城墙外面不要有哪个士兵因为她的小偷小摸而冻掉了耳朵。

        马尔卡多同样穿了一件厚重的毛皮斗篷，头上裹着厚厚的头巾，尽管她怀疑他对温暖的妥协是一种做作。不过，紧握着黑色玛瑙权杖的手指苍白得毫无血色，所以也许他真的很冷。

        “你还是没告诉我要去哪儿。”她说。

        她声音的回响很奇怪，仿佛这些光洁的黑色墙壁并没有按照应有的方式反射声音。

        “我也不应该说。”马尔卡多答道。“将某物诉诸言语就是把它固定下来，而如果说出目的地的名字，这些穿越皇宫，必须由我领路的密道就只会把我们带入歧途。”

        “老谜语人了，这是我讨厌你的很多很多点之一。”

        马尔卡多抬起头四处张望，仿佛害怕被人听见。

        “我没想骗你，阿里维亚，但你和我都知道有些事是不能随便说的。”

        “这些不是一般的通道，对吗？”

        “不，不是。”马尔卡多承认道。“有时就连我也得盲目地穿行在那些建筑师的伟大设计造就的空间和帷幕中。”

        “帝皇知道这些通道吗？禁军呢？我想瓦尔多会非常感兴趣，皇宫里居然还有他也不知道的秘密通道。”

        “康斯坦丁以他的方式保护帝皇，我也在用我的方式保护祂。”

        “那我猜，瓦尔多恐怕不同意你的方式。这是为什么？”

        “禁军的忠诚超乎想象。”马尔卡多说道。“超乎你我的理解范围之外。那种忠诚字面意义地刻在他们的基因和神经里，而虽然钢铁般的热诚是必要的，但有时太教条，反而无法接受任何可能会让他们的职责陷于危险的选项。”

        阿里维亚停下脚步，震惊得仿佛马尔卡多扇了她一巴掌似的。

        “这里，不管这里是什么，它会陷帝皇于危险？”

        “它可能会，是的，但这是祂自己的发明和设计。”马尔卡多说。

        “为什么？”

        “救赎。”

        “救赎？谁的？”

        “可能是我们所有人的。”马尔卡多说着，转过身继续走。

         阿里维亚摇了摇头。一切就不能简单点吗？

        事情什么时候简单过？

        “好吧。如果你不能说我们去哪儿，至少告诉我你为什么需要我吧。”阿里维亚问道。“就我一个人，我能做什么，会让你愿意听从约翰的话，放我家人去泰拉？而且还在皇宫内廷给他们找了个避难所。告诉我，别打哑谜，否则我发誓现在就掐死你。”

        “我告诉过你，我需要你去救帝皇。” 

        “我以为那是在对普罗缪斯和狼群吹牛，告诉我真正的原因。”

        “那就是真正的原因。”马尔卡多说着，靠在权杖上休息。“我知道你不相信我，阿里维亚——”

        她苦笑道：“你从来没给过我相信你的理由。认识你，认识祂这么多年，我一只手就能数清你直截了当回答我的次数。”

        “文明不是直截了当的人能赢得和掌握的。”

        “真是种令人沮丧的世界观。”

        马尔卡多叹了口气，仿佛疲于她的讽刺。

        “对抗荷鲁斯的战争有很多前线。”他说道。“它在宏观的战略层面通过罗格·多恩和他的兄弟这类人作战，也会透过一个拿着激光枪的大头兵的视野作战，比如被你顺走毛帽的那个第十六北极驻防团的年轻人。”

        阿里维亚脱下帽子，眯眼看着兵团的顶饰。

        “而阴影中的行者在支撑它，他们必须承担那些可怕决定的重担，可怕得让其他人无法承担，他们必须做出任何人都不曾面对过的残酷抉择。”

        他在这停顿，回头看了看阿里维亚。“还有那些能够承受如此漫长的战争带来的遍体鳞伤的人，也在支撑它。”

        “这就是为什么约翰和我在这里？”阿里维亚问道。“其他人呢？欧尔？普瑞坦尼斯[5]？他们呢？他们也在这里？”

        “有些人在，而他们也会扮演他们的角色。有些人是自愿的，有些人不是。”

        “约翰在这里吗？我是说，在皇宫里？”

        他在回答前犹豫了。“不论约翰在哪里，他都在他需要在的地方。”

        马尔卡多带领他们进入一处锥形的通道，高度和宽度刚好够他们单独通过。阿里维亚感知到后面有很大的空间，她感觉一股冷风拂过脸颊，带着咸涩的味道，就像码头上的浪花。它尝起来不像是任何她在泰拉上呼吸过的空气。它古老而死寂。

        她蹲下身子，在钻过狭窄的通道走进一个巨大的山洞时感到一阵幽闭恐惧，令她头晕目眩。石壁在顶部高入云端，接着又沉入无底深渊，其中回荡着瀑布的声音。

        阿里维亚单膝跪下，一只手掌按在地上，扶稳自己。

        马尔卡多伸手握住她的肩膀。对于一个骨瘦如柴、看上去疲惫不堪的人而言，他的握力令人吃惊。她厌恶地退缩了。他没有接触到她的皮肤，但她的反应出于本能：灵长类动物被黑暗中蠕动和爬行的东西触碰的反应。

        “阿里维亚？”

        “别再碰我。”她说着，深吸一口气。

        他点点头，转身回到他们的路线上。

        “那就跟着我，靠近点。”

        她摇摇晃晃地站起身，跟着他走上一条突出的步道，步道越过峡谷，通向远处一根红色的石柱，那玩意儿看起来根本不属于泰拉。

        方形的台阶蜿蜒而下，消失在黑暗中。

        “这绝对不是一般的通道。”阿里维亚说。

        “在第一座塔的第一块石头放置在头顶的群山上之前，它们就已经废弃了。”马尔卡多说道。“冷宫的建造者知道这些道路，但最终也废弃了它们。这里的一些路标就是他们设立的，但在帝皇打开封印的大门之前，他们早就离开了这个领域。”

        “你在这下面怎么找到路的？”阿里维亚问道。“我觉得这里不会有地图。至少没有普通意义上的地图。”

        “如果你知道该看哪里以及如何解读，那么就有某种意义上的地图，但就连我也要小心翼翼地穿行这里。某一次还开启的道路，可能另一次就关闭了。抑或那些从未有过的道路现在正在吸引粗心的旅行者。”

        “你在这下面迷过路吗？”

        “万幸的是，没有。”马尔卡多说道。“但我见过迷路者的骨骸。”

        “好吧，这可真让人安心。”

        “来吧。”马尔卡多回应道。“靠近点，我将向你展示诸神行走之处。”

        “我见过类似的地方。”阿里维亚说道。“满是凡人的尸山血海。”



[1] Aghoru：阿苟鲁，是大远征期间第28远征舰队发现的一颗星球。其上的人类居民已退化至蒙昧状态。进一步研究发现，星球上留存有灵族的网道大门，但由于被认为已遭亚空间腐化，这个大门已经被封闭了。普洛斯佩罗之焚后，马格努斯的其中一颗代表其武勇的灵魂碎片来到此处，建造了一座大竞技场以挑战任何试图靠近之人。迪奥·普罗姆斯、长濑康夫和比亚尔基的小队直面马格努斯的灵魂碎片但不是对手，绝望之下，同行的门卡乌拉将这块碎片封入莱缪尔·高蒙体内。

[2] Boeotia：维奥蒂亚，或译为皮奥夏。位于希腊中部。该地区在伯罗奔尼撒战争及亚历山大大帝征服过程中均发生过战乱，无法确定此处所提的征服具体指向。

[3] Euboea：埃维厄岛，或译为优卑亚岛。是希腊第二大岛。在伯罗奔尼撒战争期间曾遭到雅典围攻。历史上同样历经战乱。

[4] ushanka：苏联军人常用的毛帽。国内也称为雷锋帽。

[5] Prytanis：达蒙·普瑞坦尼斯，人类永生者。此人与约翰·格拉玛提卡斯不同，几乎已经丧失人性，完全忠于密教。他在二战硫磺岛之战后被密教招募为刺客，奉命刺杀过许多好人，其中包括“孟菲斯的善人”（指马丁·路德·金）。此人曾护送怀言者圣女“受祝女士”前往密教据点（详见小说《背叛者》），又曾前往马库拉格尝试用闪电石永久杀死伏尔甘（详见小说《不被铭记的帝国》）。最后他成为乌斯维先知艾尔德拉德清除密教的目标之一，被忠诚派怀言者巴图萨·纳瑞克用闪电石彻底杀死（详见小说《Old Earth》）。



第八章

命定之魂
        破坏的规模大得几乎无法想象。

        从盘旋的风暴鹰中透过皴裂朦胧的防弹玻璃，普罗缪斯大概能猜到西半区这段十九公里长的防线受到了最新攻势的重点冲击。

        烈焰沿着绵延的城墙焚烧，漆黑的浓烟萦绕在壁垒顶端。

        笼罩的尘埃和气化鲜血令每一口呼吸都带着一阵金属味。

        整段城墙哀鸿遍野，但普罗缪斯尤为关注核爆炸发生的那处缺口。

        “这里的辐射级别对非阿斯塔特来说太高了。”驾驶员在通讯中说道。

        他的名字叫坎达洛，是一名身披金黄色帝国之拳盔甲的坚毅战士。他的右臂已经不在了，他的左腿也一样。神经触发导线粗长的线缆直接插在他的创口上，让他能够单手驾驶这架风暴鹰，直到装上义肢后重返前线。

        炮艇上辐射计数器的咔哒声变得非常密集，以至于连成一串延续的声响，连风暴鹰引擎的咆哮声都无法完全掩盖。

        “我已经服用了大剂量的反辐射药物。”普罗缪斯说道。“而且我也不打算在这里待很久。”

        “你在这种环境下多待一分钟都会多一分危险。”

        “那我尽快。”

        “说到做到。”

        普罗缪斯深知如此靠近核爆炸的余波非常鲁莽和危险，但他心里总有种不对劲的感觉，有什么很重要的东西缺失了，这种念头如同饥饿的老鼠在他的肠胃里钻来钻去。他不知道哪里出了问题，只知道有什么东西在根本上就错了。

        坎达洛将炮艇降落在东北角，尽量靠近破碎的房顶。神盾里的空域受到严格管制，任何飞行器都会被视为攻击目标，除非能证明是友军。他们在皇宫范围内的飞行许可来自掌印者本人的授权，因为他知道普罗缪斯与马格努斯之间的关联。但即便如此，那些在城墙上被无脑机仆机械地遵循指令所操纵的炮台也一直追踪着他们。

        他尝试了一下，发现自己根本无法想象这场战斗的规模，与这场围攻中的绝大多数战斗一样，远远超出常人的理解。城墙和斜坡前尸积如山，损毁的尸体扭曲、交缠，残缺得根本无法统计死亡人数。

        上千人？成千上万人？这只是泰拉上的普通一天，普通的一个下午而已。

        数百名伤员撤离城墙，他们浑身浴血，被冲击波震得失魂落魄。许多人缺胳膊少腿，但好像根本没放在心上，或者被裹在制服里抬下来。被爆炸的闪光致盲的人在黑暗中迷乱地扶着城墙，他们的同志在唏嘘中伸出援手。阵亡人数非常庞大，但伤者的数量更是多出数倍。

        “就算我们打赢了，我们能承受这种损失吗？”普罗缪斯低语道。

        他的目光扫过一群夹杂在伤兵中的圣血天使，鲜红的盔甲早已被战斗的火焰和狂热熏得斑斑炭黑。普罗缪斯总觉得他们的气氛和举止有一些奇怪，但一阵黑烟飘过，再回首时已看不见这些人了。

        凡人、阿斯塔特与浑身长满厚实鳞片、虬髯鬃毛的怪物尸体混杂在一起，可见进攻并没有因为第七军团与第九军团的到来而简单结束。圣血天使，帝国之拳和乘坐密闭坦克的后备军合力反击，才将千子与他们的兽型盟军从城墙逼退。野兽被辐射灼烧成无毛的怪胎，身躯布满水泡，血肉从骨头上汨汨脱落，但它们依然凭着尖牙和利爪杀上城墙。

        塔玛雅麾下的圣血天使谨守主要突破口的侧翼，而亚科诺麾下的帝国之拳则在中央组成一道坚不可摧的壁垒，坚守并修复中央位置。阵阵热浪蒸腾了城墙上方的空气，抢修组向缺口倾倒速干混凝岩，向地面打下冲击钉，并在尚完好的雉堞背后安装了折射力场发生器。

        “只要十二个小时，帝国之拳就能让这堵城墙恢复使用。”坎达洛说道。

        “时间恰好是我们没有的东西之一。”普罗缪斯说着，望向城墙外弥漫的雾岸，如同海啸般随时准备粉碎皇宫和里面的每个人。“无论他们能做什么，都远远不够。”

        阴影在迷雾中抽搐、攒动，巨角、利爪、尖牙和圆睁的眼球转瞬即逝。其中包藏了何等的恶毒，正饥肠辘辘，蓄势待发。

        那些他与卡丽斯塔[1]，卡密尔[2]和马哈瓦斯图[3]在遮阳棚下悠哉游哉地喝咖啡，争辩着他们为什么会被指派为第十五军团记述者的单纯日子一去不复返。那时候，整个银河系都条理清晰，千子会跟着战帅走上背叛之路的想法压根就是无稽之谈。

        背叛。

        这个词在他嘴里泛起一阵苦涩。

        即便历经所见所闻，他依然难以说出口。

        在一名帝国之拳的引导下，风暴鹰微微倾斜，开始螺旋形降落。他的甲胄上鲜血淋漓，普罗缪斯差点误以为他是天使的战士。

        舱门打开，一股焚风灌进机舱，普罗缪斯从重力座椅上解开安全带。旋即，他的皮肤感受到辐射的致命洗刷，心率由于口中尝到覆盖西半区的金属、同位素毒物和腐蚀性烟气的味道而激增。

        “记住，此地不宜久留。”坎达洛警告道。

        普罗缪斯点了点头，随后走下炮艇。他感觉到透过鞋底传来的热量，每一步都因为厚实的橡胶底软化而产生粘滞感。成千的战士在城墙后四处移动，穿着厚重战甲的壮伟超人，覆面的凡人士兵和数打工兵队正在抢修损伤。

        “这里不是凡人呆的地方。”引导炮艇降落的帝国之拳说道。

        “我知道。”普罗缪斯回应道。

        “你应该回炮艇上赶紧离开。”战士坚持道。

        普罗缪斯摇了摇头。“我在找博德瓦尔·比亚尔基，第六军团的一名战士。”

        帝国之拳用拇指朝城墙脚下一连串塑料帐篷的方向指了指。那是个临时设立的医疗站。

        普罗缪斯刚准备道谢，战士已经走开，仿佛忘记了他的存在。他耸耸肩，向医疗站疾步走去，嘈杂的芬里斯脏话突然从帐篷里迸发出来，他不由地抓紧了手上的包。帐篷周围遍地是污水汇聚的池塘，空气中满是刺鼻的消毒剂味道。

        他挤进橡胶门帘，苦涩的碱味和净化淋浴湿热的金属味扑面而来。医疗站的内部挤满阿斯塔特战士，正在冲洗他们所穿盔甲的薄弱连接处和线缆上的辐射尘埃。大部分是圣血天使和帝国之拳，所以并不难找到斯瓦弗尼尔·莱克沃夫和欧吉尔·韦德森。他们高举双手，让穿着防化服的医疗人员用氯化水和硬毛刷冲洗着盔甲。

        两名阿斯塔特好像对此感到十分好玩，对动作粗鲁的医疗人员放声大笑。盔甲上的军团标识被辐射和净化过程清除，露出了底下闪光的金属裸色。

        莱克沃夫看到他进来，说道：“你也来搓澡，命线虚灵？”

        “这些拿刷子的人在给我挠痒痒。”韦德森插了一嘴。

        “比亚尔基在哪儿？”他说道。

        “那儿。”莱克沃夫说着，向医疗站的后方吐了一口浓痰。

        普罗缪斯点点头，从戴着面具的工作人员和身披盔甲的战士之间穿过去，找到了坐在空弹药箱上的比亚尔基。一名身穿陌生盔甲的战士正背对普罗缪斯，向太空野狼弯下腰摆弄着什么。

        另外两名战甲明亮，正往下滴水的战士站在一旁，盔甲受损过于严重，普罗缪斯好一会儿才反应过来他们是第十八军团。和莱克沃夫与韦德森一样，他们盔甲上大部分的漆色已经被烧蚀掉色，只剩下斑驳的翡绿和纯色陶纲。

        “火蜥蜴？”他说道，两名战士转过身来。

        他们浑身散发出敌意，普罗缪斯停下脚步，摊开双臂。

        “普罗缪斯？”比亚尔基头也不抬地说道。“隔着消毒剂的臭味我都能闻到你。你的汗味臭得跟鲸鱼怪[4]的鲸脂似的，但你不应该来这儿，除非是来洗澡的。到处都是辐射，我听说对凡人很要命，对我们也不好，但要不了命。”

        “你看见他了吗？”普罗缪斯问道。

        “看见谁？”

        “马格努斯，还能是谁？你……等等，你的手怎么了？”

        背对普罗缪斯的火蜥蜴直起身，露出方才他在做的事：比亚尔基的左臂已不见踪影，他正在处理伤口。一个粗陋的夹板安装在他肘部周围的盔甲上，一块临时打造的金属盖子遮住创面。普罗缪斯的脑海中泛起卡米提·索纳[5]和焚毁他肢体的痛苦烈焰的记忆，他的手不由自主地摸向陶瓷义肢。

        比亚尔基看到他的动作，说道。“咳，我现在也感同身受了，记述者。”

        “发生了什么？”

        比亚尔基向一旁高壮的火蜥蜴点了点头，说道：“我的新兄弟，阿托克·阿比代米，用他血妈大的剑一下子砍掉了。”

        普罗缪斯看向阿比代米背后硕大而锐利的链锯剑，毫不怀疑正是它斩下了比亚尔基的手臂。

        “为什么？”

        “如果我不这么做，他会把我们俩都害死。”被比亚尔基称为阿比代米的战士说道。他的声音如同火山口里成堆的火成岩在互相碾磨。

        “他说得没错。”比亚尔基轻描淡写地说着，好像失去一条手臂没什么大不了的。“世界之狼的力量太狂野了。一旦进入你的血液，就忍不住想多把握一会儿它，即便这会害死你。我用自己和阿托克的力量召唤出我们两个军团的具象之力，他的是一条强大的烈焰与灰烬之龙，我的是一头无尽寒冰的冬狼。真是蔚为奇观，普罗缪斯，你应该把那一战写得浓墨重彩！它们和红色的独眼巨人厮杀，以全父之名，他见血了。看到他受伤……啊，太爽了，实在太爽了。我在狂怒中差点害死我们两个，就为了看看那头怪物多流一点血。”

        “你伤到他了？你真的伤到了赤红的马格努斯？”

        “对，真的！”

        被比亚尔基称为阿比代米的战士冷静地打量着他。

        “这一位就是你说过的？”他说着，完全直起身。“那个曾经被猩红之王的灵魂寄宿过一段时间的人？”

        每个字都咬牙切齿，仿佛阿比代米会马上抽出巨剑把普罗缪斯一刀两断。

        “就是他。”比亚尔基抬起手臂残剩的部分，回答道。“他看起来没啥，但挺有能耐的。你不用担心他的忠诚，火焰之子。他的命线和红色独眼龙的已经不再纠缠了，但他们确实记得彼此。就是普罗缪斯警告我们叛徒会在西半区现身。”

        阿比代米歪着头重新审视他。火蜥蜴扬起剑，普罗缪斯的心脏狂跳了一下，但他只是把剑收回背后。

        战士向普罗缪斯走近一步，红色的眼睛紧盯着他。

        “你为什么来这里？”他问道。“你肯定知道这个区域对凡人有致命的威胁，但你还是来了。为什么？”

        普罗缪斯面对火蜥蜴壮硕的身躯，抗衡着后退的冲动。男子乌木色的皮肤和火焰般的双眼令人不寒而栗，但他从中看到了一丝熟悉。

        “因为有些事儿不对劲。我不知道是什么，但这些攻击完全不合逻辑。从战帅的军队发起进攻开始，我们只在戈耳工壁垒和巨像之门遭遇过马格努斯。为什么是西半区？为什么是现在？为什么要用一个会限制自己优势数量的武器来突破城墙？为什么在如此爆炸性的突破后又轻易放弃了？”

        “你觉得千子们轻易放弃了？”他身后的一名火蜥蜴说道。那是个巨人，肩上抗着一柄大得离谱的战锤。普罗缪斯到现在才发现自己已经被火蜥蜴完全包围了。

        尽管有比亚尔基的背书，他们还是不相信他。

        在他们眼中，他已经被猩红之王的触碰污染了。

        “告诉我马格努斯发生了什么。”普罗缪斯说道。“每个人都说说。一字不漏。”

        阿比代米开始讲述故事，他的叙述枯燥但详实，普罗缪斯缓缓展开他的灵能感官，抽取火蜥蜴记忆中的所见所感。随着比亚尔基加入陈述，更多的细节在普罗缪斯脑海中成型。

        在被遴选进入记述者学会，甚至在他为濒死的妻子而满世界求索解药却一无所获的年月之前，他曾运用自己的灵能力量读取商业对手的心思，从谎言中提取真实，靠着超自然的直觉赚取了可观的财富。

        如今他将这些战士的记忆重建成为脑海中的心灵投影，从而得以直视城墙上的苦战。硝烟、鲜血、哀嚎和雷鸣般的炮声。他感觉到巨龙初诞的热量和苍狼吐息的刺骨冰寒。

        何等壮丽的奇观，身为一介凡人的普罗缪斯心生敬畏。

        这就是比亚尔基和阿比代米的军团的不羁之魂，而只有疯子才不会在直面这股纯粹的毁灭之力所凝结的化形时仓皇而逃。

        我们驾驭了这些怪物的力量以为己用。

        普罗缪斯紧绷地看着军团的化身扑向马格努斯超凡入圣的躯体，抓挠啃咬，撕裂、洞穿簇新的金甲。普罗缪斯尝到黑雨的味道，就像淹没了普洛斯佩罗最后时刻的倾盆暴雨。他没有亲眼看见那场雨，没有尝过它的灰烬，没有品味过那种咸涩的味道，但猩红之王的灵魂碎片曾经见过，尝过，而记忆是如此刻骨铭心，如同他就立身在提兹卡末日的烈焰之中，看着它熊熊燃烧。

        他看到马格努斯在痛苦中惨叫，明白了比亚尔基为何如此不愿意放弃这股正在伤害他最痛恨的敌人的力量。纷乱的空中闪过一道金芒，接着是一阵赤红色的爆炸，一切结束了。千子军团撤退了，他们神明般的主子被从视野中驱逐。

        故事完结，普罗缪斯感到双生化身的热量和寒意从身体中逸散，他很乐意它们的消褪。他在脑海中重播最后的时刻，再次注视马格努斯的痛苦，当他离开战场时眼中的恐惧。

        再来。

        苍狼与巨龙，撕咬抓挠。

        再来。

        黄金闪电。无处可去的空气的炸裂。一丝金芒，一口深呼吸。

        再来。

        马格努斯眼中的恐惧。   

        不。这只是他特意让别人看到想到的。

        普罗缪斯转向阿比代米。“你亲眼看到他撤退了？马格努斯？你亲眼看到他和他的军团子嗣们一起撤退了？”

        “是的。”阿比代米说道。

        “你确定？千真万确？”

        “对。”阿比代米厉声说道。“我的双眼比在座任何人都更能看透烟雾与火焰。我亲眼看见他受伤流血。我亲眼看见他一瘸一拐地退回烟雾里。”

        “你确定？”普罗缪斯急切地问道。“我需要确认是你亲眼看见他撤退了。”

        “我看到了。”比亚尔基说着，站起身，竖起长杖。“你为什么要确认我们亲眼看见他夹着尾巴开溜了？”

        “我认为你们看到的只是他想让你们看到的。”普罗缪斯说着，转过身奔出医疗站。一股撕心裂肺的可怖感觉在他的胃里翻江倒海。也许这只是辐射中毒的早期症状，但他觉得不是。他的脑海中不断闪过马格努斯与苍狼和巨龙交战的场景，普罗缪斯将意识向外投射，远远超越西半区毁于战火的废墟。

        阿泽克·阿里曼曾教过他如何将意识投射到匪夷所思的距离，讽刺的是如今普罗缪斯正在以彼之道还施彼身。

        他触碰到城墙外的仇恨、恐惧和疯狂，霎时跪倒在地。成群破碎而被奴役的心灵，一片病态的汪洋，每个其中的心脏和眼球都镶嵌着有毒的玻璃碎片。

        在上百万凡人与阿斯塔特的生命如萤火般晃动的光点之间，更耀眼的太阳在燃烧，明亮得无法直视。强大的灵魂曾献身于一个崇高的目标，如今却被他们自己种下的末日玷污。他的力量不足以直面他们，除了强大得不可思议的星星闪耀着被诅咒的光芒，看不见别的东西。

        但在这些该死的星星中，应该有一颗比其他的更为光亮。

        “你不在这里……”普罗缪斯呢喃道。

        “你说什么？”阿比代米追问道。

        普罗缪斯转身面对火蜥蜴和太空野狼的战士，目光凝视着他们身后帝皇堡垒的核心区域。   

        现在他知道那股挥之不去的恐惧来自何处了。

        “猩红之王……”普罗缪斯说道。“他在皇宫里面。”

        他们悄无声息地穿过了防御者。

        如同潜入食肉牛龙[6]捕猎场里的猎物。

        空气中充满辐射与恐惧。

        这就是末日吗？

        谁会在我死后照顾我的孩子？

        帝皇护佑。

        我不想死。

        帝皇已经抛弃我们了。

        去对付祂，不要伤害我。

        五个人逆着人潮前行，从西半区的废墟向东进发。头顶的天际，炮弹冲击的闪光点缀在导弹和高空轰炸划过的尾迹之间。他们模仿着伤员蹒跚的脚步，就像是单纯的因伤撤离火线。

        仿佛真有什么地方可以逃离这昼夜不息的修罗场。

        马格努斯低头看着子嗣们身穿的战甲，阿里曼，阿蒙，门卡乌拉和阿特拉哈西斯，仍然能看到肩甲上涂抹的鲜明红色和环绕的苍白蛇形纹章。这是他们仍然效忠于战帅的标志。

        但我……

        现在，任何向他投去目光的人都只会看到马格努斯制造的幻象：一名普通的忠诚派战士，穿着坚实的马克四型盔甲，破损的肩甲上刻画着第九军团的带翼血滴标识。

        他能感觉到他的子嗣们对基因之主化为敌方的外貌有所不适。

        “你们看到我这样觉得不舒服吗？”马格努斯问道。

        他的声音冷静、平和、自信，但缺失了素有的权威感。

        +如同任何一位忠于你的子嗣，吾主。+阿里曼传来讯息。

        “大声说话。”马格努斯警告道。“猎人时刻警惕帝国圣域内的任何灵能异动。”

        “抱歉，吾主。”阿里曼说道。“但我感觉很难把敌人的外貌和他是我的原体的事实联系起来。即便是天枭学派最优秀的术士也会对如此规模庞大的灵能操纵心生畏惧。”

        成千上万的敌人包围着他们：忠诚派阿斯塔特，凡人军队，机械教，平民和米戈工人，但没有人能真正看到置身其间的千子。凡人和过去袍泽驽钝的心智涌入阿里曼的意识，如同污浊的大海对一座孤悬的小岛掀起波澜。

        “这些人并不关心我们。”马格努斯说道。“他们只会关注每分每秒都在切身体会的恐怖，对痛苦的畏惧以及能够实施的反击。”

        “您是我的原体。”阿里曼说道。“我曾见证您以一己之力将整个城市穿越银河。但这……我们怎么可能光明正大地走在他们的灵能护盾下？”

        “向上看。”马格努斯说道。“你看到了什么？”

        “神盾折射出的光芒涟漪。”  

        “还有呢？”   

        “模式。神盾衰微之处，不规则的裂痕开始显现。”阿里曼说道。马格努斯感觉到他的注意力追随斑驳光芒无限分叉的螺旋而去。“如果我有足够的时间卜测，就能透析背后的深层意义。”

        “小心。”马格努斯警告道。“别离开第五层心境。”

        阿里曼立刻将他的注意力拉回幻变的黄金阶梯。

        “您看到了什么，吾主？”门卡乌拉问道。

        “我看到了光。”马格努斯说道。“折射的光芒点亮了周遭每个人的视网膜。人类眼球玄妙的生物机理将光子转化为电子信号传入大脑。通常情况下，如果他们的大脑能正确解读这些信号，防御者就会看到我们真实的样貌。但我正在说服所有人的大脑忽略这些信号。他们只能看见我想让他们看见的样貌。”

        “我只在一个人身上施行过如此精妙的伪装。”阿蒙说道。“但同时操弄如此多个心灵的神经系统……”

        “这些男男女女的精疲力竭是一种助力。”马格努斯说道。“他们的精神力量早已被无休止的恐惧折磨得堪比机仆。这一切的综合才使得操纵如此之多的心灵，却不惊动皇宫内廷的灵能看门狗变得更加简单，尽管‘简单’这个词还略显谨慎。”

        “并非所有人的心灵都如此驽钝。”门卡乌拉说着，视野庄重地扫过一片帝国士兵的脸庞。

        马格努斯点点头。“是的，的确有一些人身怀天赋，超过常人，他们的潜能只需要些微的点拨就能臻至伟大。尽管他们驽钝的知觉令我们得以隐藏自身，但我依然很失望，他们之中没有人能发挥真实的潜力，哪怕是一小部分。这就是一切结束后，当我们能够妥当地开发灵能基因时，我们要去改变的。”

        马格努斯从阿里曼的身上捕捉到一丝记忆的闪回，尽管很快被压抑下来，但几乎没有什么是他的子嗣认为能够瞒过他的。

        一架残破的风暴鹰，机身是黯淡的土黄色。

        转瞬即逝的连接令他猛然回头。

        那独一无二的心灵……

        “莱缪尔·高蒙。”马格努斯说着，感觉到阿里曼为提到这个在战帅叛变后一直如影逐行的人而畏缩了。“我也察觉到他的存在了。他的肉身曾经拥有一块我的灵魂。我怎么会感觉不到呢？”

        阿里曼在回应之前犹豫了。

        “他的存在困扰着我，吾主。我以为他已经死了。”

        马格努斯摇了摇头。“我们都这么以为，不过这无关紧要，阿泽克。银河系史上最伟大的冲突即将迎来高潮，戏码中的演员都将粉墨登场。从主演到和声，这场大戏还有哪里更适合灵魂命中注定的相遇呢？”

        “我差点就去触碰他的心思了。”阿里曼说着，凝神眺望多如繁星的帝国灵魂的另一头。“甚至想到莱缪尔都会让我的意志颤抖。”

        马格努斯理解困扰阿里曼的真正原由。因为这同样在困扰他。

        “你能感知到他们所有人，对吧？”马格努斯说着，眼神飘摇，散落在他父亲皇宫那些末日临头的防御者身上。“他们的心灵。他们一切的思绪和恐惧。”

        “我能。”阿里曼回答道。“高贵与卑微，以及居于此间的一切。”

        “必然的死亡引出了人性中最好与最坏的一面。”

        一个女人造访了他们称之为圣徒的地下集会，幻想长出银色与金色的翅膀，被拔擢至天际。

        一个男人向他的指挥官出卖肉体，希望被指派去没有交战的城墙区域。

        一个谋杀了妻子的男人志愿加入西半区的战斗，自以为他的死可以弥补罪愆。

        一个男孩以为战斗只是一场大冒险，但如今却发现了战争谎言的真相。

        如此浩瀚的心灵，如此繁杂的思绪。

        坦白地说，马格努斯正在享受这趟旅程中居高临下的快意。

        就在普罗缪斯向巴布要塞回报猩红之王渗透的时候，比亚尔基已经征用了一台车辆。普罗缪斯从医疗站中钻出来，看到比亚尔基正爬上一辆四四方方地架在四联履带上的铁盒子，某种加特林炮装在前向炮台上。韦德森爬到车顶操作顶部机枪，三名火蜥蜴围着车辆，露出蔑视的表情。

        符文牧师从装甲侧门跳下来，用仅剩的一只拳头敲打着车身风尘仆仆，密布弹痕的装甲板。

        “看看这个！”他喊道。“给我车的人管它叫野牛。”

        “这是我这辈子见过最丑的玩意儿。”普罗缪斯说道。“王座在上，这玩意儿安全吗？看起来像是被北阿非利克辐射拾荒者[7]捡回来，又被军队抢走，他们甚至懒得翻修一下。”

        “我们也好看不到哪里去。”比亚尔基咧嘴大笑，举起他的断臂。“另外，巴雷克·兹托斯告诉我野牛在他们的家园世界上是种传奇野兽。好兆头，嗯？”

        “野牛是阿里迪安平原上一种凶残的危险生物。”兹托斯说着，把战锤锁在肩头。“我一直想亲手狩猎一头野牛，但看来以后没什么机会了。”

        “他给你的？”普罗缪斯敲了敲凹凸不平的车身，问道。几块铁锈掉了下来。

        比亚尔基耸了耸肩。“他又不用，而且之前坐这车的人都死光了。”

        “噢，谢谢你，这下坐着舒服多了。”

        “这不是雷霆之狼[8]，但至少它够快。”

        比亚尔基把长杖插进地面，斜倚在野牛的车身上，阿比代米转了一圈，走向乘员舱门。就在火蜥蜴爬进去之前，他开口道。“好友阿托克。”

        阿比代米转过身，他黝黑的皮肤闪烁着汗珠，双眼因为有了新的目标而澄明清澈。    比亚尔基站在他面前，斯瓦弗尼尔·莱克沃夫绕到背后，如同猎群封锁了猎物的退路。破相的猎手把长矛递给比亚尔基，像个保姆一样叉着手站着。

        “我们踏着迥异的道路来到泰拉。”比亚尔基说道。“就像绵长古旧的绳索磨损的绳头。但如今命运告诉我，我们的命线已经纠缠在一起，合而为一。”

        比亚尔基用矛尖戳进自己的胸膛，普罗缪斯看到他在胸甲上刻画出龙首昂然咆哮的纹饰。

        “你为了救我一命抛洒了芬里斯的热血，这就代表我们是兄弟了。”

        他用断臂托起莱克沃夫的鱼叉，调转矛身，矛尖直指阿比代米的心脏。

        “所以你想要什么？让我也流点血？”

        比亚尔基笑了。“不，兄弟，但我们已经绑定在一起了。狼与龙，冰与火的战士。这种大事不应该没留下印记。我要在你的战甲上刻点东西，就像我在自己的盔甲上刻画出恐惧撕咬者的印记，那是永远渴求战斗的深渊巨龙。流火作血，坚冰为鳞。”

        符文牧师慢慢将鱼叉向前递送，但就在矛尖触碰到阿比代米深绿色的盔甲之前，火蜥蜴握住了它，摇了摇头。

        “这套盔甲在死火山脉的阴影中铸就，由特凯尔[9]亲手打造。”他说道。“我不能让你在上面刻东西，比亚尔基。”

        “记录我们的兄弟之情也不行？”

        “也不行。”阿比代米确认道。“只有普罗米西安教团[10]的工匠才能动火蜥蜴军团的盔甲。”

        比亚尔基点点头，把长矛还给斯瓦弗尼尔·莱克沃夫。

        “没关系。”他说道。“但命运已经给我们打上印记了。”

        他重新拿起长杖，攀上野牛。

        “来。”比亚尔基咧嘴一笑。“让我们一起去打爆那个独眼龙混蛋。”



[1] Kallista：全名为卡丽斯塔·埃利斯（Kallista Eris），是跟随千子军团的一名历史学家。她具有预言即将发生的重大事件的灵能力量，但会随之严重发病。她曾预言了普洛斯佩罗之焚，然而当时无人能理解其含义。在一次严重病发后，她被置入屏蔽灵能的机器中，但马格努斯为了了解即将发生的内战，下令将她移出，她随即死于极度痛苦中。她死后的灵魂联系了身为普洛斯佩罗尖塔卫队的爱人，将自己的骨灰交给莱缪尔·高蒙带走。莱缪尔被关押在灵能监狱的五年间一直保存着她的骨灰瓮，但在迪奥·普罗姆斯救出他的过程中遗失了。此后他们发现瓮中其实藏有一块马格努斯的灵魂碎片。

[2] Camille：全名为卡密尔·希瓦尼（Camille Shivani），是跟随千子军团的一名专研建筑的历史学家。她具有特殊的灵能力量，单凭触碰就可以了解物件的全部历史。她与一个名叫柴雅·帕瓦提（Chaiya Parvati）的普洛斯佩罗女性建立亲密关系。在普洛斯佩罗之焚时，她与莱缪尔·高蒙等人一起逃跑，但被帝国方捕获，关押在灵能监狱卡米提·索纳中。后被迪奥·普罗姆斯的小队救出。

[3] Mahavastu：全名为马哈瓦斯图·卡里马库斯（Mahavastu Kallimakus），是跟随千子军团的一名记述者，也是马格努斯的私人书记，同时也是《马格努斯之书》的撰写者。在普洛斯佩罗之焚时，他与莱缪尔·高蒙等人一起逃跑但被帝国方捕获，他被带走单独审讯，在某个时候死去。

[4] hrosshvalus：是冰雪地区传说中的怪物，形似马和鲸的合体。

[5] Kamiti Sona：卡米提·索纳，是大远征和叛乱期间一座专门用于关押灵能者的监狱。莱缪尔·高蒙（即普罗缪斯）和他的朋友们在逃出普洛斯佩罗之焚后，被帝国方捕获并送至该监狱关押了五年。其后阿里曼带领的千子和迪奥·普罗姆斯带领的小队为了追寻马格努斯的灵魂碎片，同时来到这座监狱，莱缪尔·高蒙因此被普罗姆斯救出。

[6] carnotaurs：食肉牛龙，一种肉食性恐龙，与霸王龙同属兽脚亚目恐龙。

[7] Nordafrik rad-scavvers：北阿非利克辐射拾荒者。

[8] Thunderwolf：雷霆之狼，是芬里斯上的巨型狼形猛兽。

[9] T’kell：特凯尔，是火蜥蜴的传奇铸造大师和首位铸造之父。

[10] Promethean cult：普罗米西安教团，即火蜥蜴军团的另一种称呼，也指火蜥蜴军团中的独特文化。



第九章

活火熔城
        帝国航空部队的将官们把那些家伙叫做“末日之火”，但这只是一系列可用于太空和大气层内作战的轰炸机的总称。遍布西半区的核爆引发剧烈的电磁脉冲，摧毁了沿着加德满道[1]管区布设的十七座虚空尖塔，以及萨特奈恩区[2]所有在凤凰浊音[3]毁灭性的副作用后重建起来的东西。

        拓荒者和强征的民夫与工人被替换成机械教的劳工，以重建神盾网络，修补不断缩减的覆盖区域。眼下，在数周的围城战之后，来自轨道和低空的无尽轰炸仍在继续，如同天际投下的长矛，赤金的矛尖不断刺向烟熏般黝黑的顶盖。这样的空隙不能被允许出现。

        成千上万的常规弹药日复一日在神盾上爆炸；宏炮发射的高速炮弹分分秒秒在神盾的外侧涂抹出暴乱的颜色。面对如此宏大的火力，不可避免会有一些漏网之鱼穿过空隙，冲击下方的要塞。

        只需要单单一颗透射过来的弹头，就能将整个街区，整栋建筑化为废墟。用于保护指挥控制中心免受机动炮兵攻击的便携式虚空盾发生器如菊花般绑定在帝国圣域内部环线周围，以尽可能保护内部的居民，但这样的防御措施只能算是权宜之计。

        神盾上的空隙并没有马上被发现，直到一架帝国掠夺者轰炸机的双引擎终于从飞机的结构上脱落下来。这架轰炸机刚从一次针对安纳普尔纳[4]和破碎的戈尔贡外堡的攻击中返回。燃烧的残骸在空中划出一条弧线，精疲力尽的民众眼睁睁看着残骸没有因神盾的阻隔而爆炸，而是继续下落，在头顶的圆顶力场上激起一片涟漪。

        残骸拖着黑烟和火焰的尾迹，击中霸权之塔东部六公里处，分类塔群南部边陲的上层。掠夺者轰炸机的油料早已耗尽，弹药也已尽数倾泻在戈尔贡堡垒第二环线的敌营，因此当寂静的高塔上部化为一堆扭曲的金属和石块倾倒在地面时，只有身处其中的专家和聚居在塔基周遭的难民遇难。相对而言，对墙内那些目击到战机解体的人来说，这不是什么稀奇的事。

        但对那些在墙外虎视眈眈的人来说，则意味深长。

        敌人为可能出现在神盾上的空隙而弹冠相庆，几分钟之内，六个小队的三角翼战机从强化地堡中起飞，或是自空中母舰释放出来。帝国方面的鸟卜仪几乎立刻捕捉到它们，因为对手根本无意隐藏自己的行踪或是伪装自己的目标。精金区和萨特奈恩区的近接防御炮塔与防空阵地用破片爆炸与密集火力覆盖了天际，但电磁干扰让它们只能盲目射击。

        已经升空的雷鸣式重型战斗机和狂怒式截击机几乎立刻调转，它们的拦截技术在激烈而残酷的空战中磨练得愈发炉火纯青。眼下，西半区的天空充斥着浓密的烟尘、足堪融化塑钢的废热和能把最大的飞行器撕成两半的漩涡。

        双方不得不通过电子设备展开盲斗，升腾的蘑菇云卷起的放射性尘埃令目视战斗变得不再可能。飞行员们在蔽目的烟云中闪避、翻滚、俯冲，喷气口和通风孔都被尘埃堵塞了。引擎失速，武器失效，全都被烟尘和辐射干扰所破坏。战斗时间稍长，飞行员便会死于座舱玻璃装甲被灼热的空气融化或是弹舱内的弹头被过量辐射引爆。

        爆炸在天空的幕布上涂抹出片片橙红色的烟火，摇曳的炮火尾焰如同疾风吹拂的叶片般划过。从受损的战机中紧急弹射是个自杀行为，没有人能在漫天的爆炸、狗斗的战机和灼热的火球组成的地狱烈焰中存活下来。

        只有三架敌军战机活着突破了神盾的空隙，从辐射云层的下方突防，任由他们的队友缠住帝国方面的截击机。

        只有三架。

        三架末日之火轰炸机，细分型号为“罪恶”。

        满载着集束炸弹和空地热熔导弹。

        西半区的城墙在他们后方二十五公里处，被不断蔓延的橙色烟云遮蔽。烟云沿着壮丽的帝国宫殿群之间的宽广步道席卷而过，如同一幅厚重的幕布笼罩在数以千计的难民头上，这些拥挤在帝国建筑周围避难的人群被毒气侵袭，毒素深入骨髓。

        马格努斯大步前行。他们用来掩人耳目的外表足以保证一路畅行无阻，但他们的存在最终肯定会被发现。皇宫内廷的这个区域还没有密布士兵或检查点，但随着时间流逝，越来越多的人被从不屈之墙[5]与崇圣之墙[6]区域抽调来此。

        烟尘漫布的大道上不断驶过的帝国车队中断了他们深入的旅途，成百上千的重型武器卷起尘云，阻挡了他们的脚步。

        千子们停下，等待一架狮鹫军团的战将级向南边移动以加强被围攻的欧罗巴之墙，泰坦震撼性的踏足扬起屋顶的尘土，战争号角发出的吼叫扭曲了烟雾。神之机械的脚步略有些趔趄，宏大的装甲下方不断渗出黑烟，但它的步伐仍然桀骜不驯，势不可挡。一架掠夺者和一群战犬大踏步紧随其后，依附在它无可言喻的威能之下。

        来自卡德摩斯家族的骑士在侧翼一同进发，它们的装甲已经被烧灼得露出金属底色，悬挂在装甲板外通讯天线上的旗帜已然残破不堪。

        来自十几个不同兵团的士兵们尾随其后，艰难跋涉，每双眼睛都被连续数周的战斗折磨得困顿不堪，每个面颊都被缺少睡眠和营养不良折磨得干枯凹陷。

        正如他对佩图拉博所承诺的，他在西半区的现身立即引发了帝国守军增援极限之墙的行动，这道墙介于南方的精金之墙[7]与皇宫周界最北边的突出部堡垒之间。

        也许这会暴露出其他地区的弱点，但马格努斯并不关心他的兄弟与多恩之间的攻防大戏。萨特奈恩那场豪赌的失败令钢铁之主愈加谨小慎微，对速战速决的建议愈发疑虑重重。除了安格隆的兽群之外，城墙外的战斗已经陷入了胶着。蒙受惨重损失的荷鲁斯之子正在舔舐伤口，而帝皇之子干脆直接撤出了围城。

        每个避开或转移忠诚派士兵注意力的举动都令马格努斯愈加不耐。时间乃是大敌，而就算不管他对阿里曼说出的那些诗意的话语，莱缪尔·高蒙[8]出现在他们的前进路上就已经令马格努斯深为担忧。

        他可以把这当成是一种偶然，一种巧合，但阿里曼深信黑鸦学派的理念。这群人的核心信条便是没有巧合，寰宇的舞动乃是由遮蔽了绝大多数凡人的无知之幕背后那无形的韵律所操弄。

        一些人称之为命运的布局，其他人称之为“阿卡夏[9]”。第六军团的萨满管这叫做“威尔德[10]”。察合台的先知们谈论着“驾驭无尽风暴”。

        而对马格努斯来说，用一个简单的词即可概括：泰勒玛[11]，它在一种远古的语言中意味着“意志”。

        黑鸦学派的教义用一种普洛斯佩罗的方式尝试聆听无形的韵律，解读舞动的脚步，但阿里曼过往的一举一动再再提醒着马格努斯，即便是他也不像他想的那样理解这一韵律。

        大敌环伺下，这些想法实在令人不悦。

        众人继续沿着乌烟瘴气的道路前行，马格努斯已经有一个半世纪未曾踏足这条路了。这边是“顺从[12]”纪念美术馆，那边是纹章大会堂，还有远处在神盾散发的扭曲极光中闪烁的贵族绿园的银塔[13]。

        前方是众兵之厅[14]朴实无华的轮廓，越过它坚实，尚武的棱角和狂野的外观，则是他们的目的地。

        或者，至少是目的地的第一部分。

        大天文台矗立在一片凸起的黑色岩基之上，建筑的规模之宏大堪称旧地球的奇迹，即便与无数纪元后的各种巨大建筑相比也毫不逊色。用精雕细刻的爵士白大理石[15]构筑的外墙足有两千米高，其上布满紫红色的纹路。巨大的飞扶壁[16]被雕刻成带翼天使的形貌，从形同山脉岩床的建筑外伸展而出，她们张开的双臂以祈求的姿态向天高举。

        曾经有一座高塔耸立在提兹卡中心的神秘广场上，这座塔原本是大天文台建筑群的一部分，与其他许多多立克柱式[17]的高塔一同环绕着它广阔无垠的黄金圆顶。据说旧地球最早的殖民者出于某种只有他们自己知道的原因，带着这座建筑来到提兹卡。也许他们想在这里重塑辉煌，又或许这不过是一种纪念他们高贵血脉的方式。

        在远古的诗文中，大圆顶的光辉令日月失色，也许过往确曾有过这般胜景，但如今它已残破倾颓，曾经簇新白净的外墙被战火和硝烟熏黑，天使般的扶壁流淌着血泪。

        奥斯莱特石材铸成的台阶有三百米宽，通向宏大的入口。整条台阶上凌乱地挤满了临时搭建的帐篷，雨布和小屋，充斥着来自沉风平原和皇宫外朝的难民，他们原本的住所如今只剩下烂泥和垃圾。

        入口大道两旁曾栽满了银桦与梧桐，但现在早已荡然无存，行道树被连根拔起充作柴火。马格努斯带领着他的子嗣穿行在树坑之间，空荡荡的坑洞就像是牙床上被拔掉了龋齿。踏足第一道台阶时，他骤然停下，记忆如钝刀般刺入他的脑海中。

        帝皇凝视着天文台的望远镜，向马格努斯展示星星诞生的奥秘，谈论着其间诡谲莫测的虚空。他们一同描绘着未来大远征的路径，在欢声笑语中畅想着这场征途终有一日能跨越星系之间深不可测的黑暗。

        “勇于尝试，则永无止尽。”当马格努斯说到超越星系的光芒是如何不可能时，他的父亲如是说。“这件事确实前无古人，但如果有一天，人类能像我们一样超凡入圣，洞察秋毫，那么他们将会赢得至高无上的成就。”

        “还有什么成就比支配整个银河系更崇高呢？”那时的马格努斯问道。

        但他的父亲不曾给他答案，而是转过身去，掩饰他的失望。

        往事已在他的心中尘封许久，然而一旦唤起，却恍如昨日。

        “旧伤难愈。”马格努斯说道。

        “大人？”

        马格努斯望着残破的天文台圆顶和蚁聚在建筑周围的成群难民。成千双眼睛转身望向他们。

        “行走在帝国圣域的高墙里务须谨慎。”他说着，继续沿着通向天文台的台阶攀爬。“我也没想到会沉浸进去。看来这很愚蠢，但这个地方充满了……记忆，让我没办法像个入侵者一样。很长一段时间里，泰拉都是我生活的中心，但这里已经不再是我父亲的居所了。”

        马格努斯带着众人向上攀爬，一路上他注视着前方的凯旋门。他能感受到周围所有的难民都在心生疑窦。

        为什么五个圣血天使会爬上大天文台？为什么他们没有在城墙上和其他兄弟并肩作战？这个地方弥漫着悲观的思绪：绝望、恐惧、慌乱、以及对这场战争的结果不再抱有期望的麻木。

        如果你知道……

        他听到天使之主和他子嗣的名字在周围此起彼伏。

        “圣吉列斯！

        ”蒙恩的大天使！”

        “圣血天使！”

        “荣耀归于第九军团！”

        前方道路上的民众自觉分开两边，纷纷合十鞠躬或是屈膝跪拜，口中呢喃着祈祷的辞句。

        “帝皇护佑……”

        “他们在干什么？”阿特拉哈西斯问道。

        “祈祷。”马格努斯说道。

        “为什么？”

        “因为在灾难之中，人们渴望救世主。我父亲的威能堪称神力，而我们作为祂的子嗣，便是神的化身，自然也配得上同等的敬拜。”

        然而，尽管他的口中如此说着，内心却察觉到一丝破绽，这些人有问题，尽管他说不出来到底是什么。

        “看到这些行为真让我不舒服。”阿特拉哈西斯说道。

        “为什么？”阿里曼发问。

        “这是一种退化。寻求他人的救赎就等于放弃了自我改变的职责。自力更生，行所当行。你不能等着别人来为你代劳。”

        “还真是猛禽学会的腔调。”门卡乌拉说道。

        “你不觉得难受吗？”阿里曼的侍从呛声道。“我们知道得够多了——那些秘密和技术，先进得会让前人觉得是魔法，智慧与哲理足以点亮人心，容不下这种无知和迷信的自甘堕落。”

        ”别那么愤青，阿特拉哈西斯。“阿里曼说道。

        阿特拉哈西斯点点头，继续向上攀爬，眼睛直愣愣地盯着台阶。

        最终，马格努斯踏上天文台前的广场，举头凝视巨大的穹顶。弥漫的烟灰缭绕在穹顶之下的廊柱周围，只有极远处的边际闪烁着金芒。

        “何等壮丽恢弘。”阿蒙顺着巨大的拱门向外望去，惊叹着。缀饰着各色玛瑙的石块刻画着星图，其中大部分都连接着泰拉，而另一些则身处未知的空间。“几乎比得上光芒金字塔里的天空之厅了。”

        “几乎。”马格努斯咧嘴一笑。

        “确实宏伟。”阿里曼说着，望向充斥着硝烟、尾迹、电磁啸叫和原子爆炸的天空。“但我们为什么在这里？低轨道满是弹片和残骸，我们根本看不到大气层外的任何东西。”

        “我们不是来这里举头望天的。”马格努斯说道。“而是低头前行。”

        “什么意思？”阿里曼问道。

        “这里有一座隐秘的处所，在那里，过去与未来自亘古之刻便已交织在一起。”马格努斯说道。“我的父亲曾称它是物质界域诸般异象的交汇之所。是时间这幅织网上一根被扯出来的线头，是空间的皮肤上一处隆起的疤痕。我们要在天文台的基座下穿过一条小路，这是最快的捷径。”

        “这个地方有名字吗？”阿里曼问道。

        “有。它的名字在第一个人类来到此处遮风避雨之前就已经有了。”马格努斯说道。“冷宫[18]。”

        天文台内部的空间广阔得几乎让人忘记身处屋檐之下。穹顶的直径足有四公里长，内侧以青铜和方形石材覆盖，部分地方更饰以凝固的云层，扭曲得如同海洋风暴。即便对亲自设计了光芒金字塔的马格努斯来说，这等宏大的工程也几乎非是人力所能及。

        炮弹的爆炸，激光的冲击和周遭地块受到的狂轰滥炸使得穹顶的数个部位开裂破损。斑驳的光芒从中透射而下，在水磨石地板和墙壁上绘出如同深海般弥漫的反射。整个天文台的周界围墙上描绘着天文学历史上的伟大先驱以及他们无数的成就。

        马格努斯望向一个个壁龛和雕像，供奉着阿格尼克[19]，萨科夫[20]，鼓吹日心说的异教徒[21]，希帕蒂娅[22]，斯堪尼亚的炼金术士[23]，苏莱玛[24]，彗星之母[25]，以及其他数百人，每一位都拥有着传奇般的科学成就，足堪立身此间。

        帝皇曾用来观测遥远星系的古代望远镜悬挂在穹顶正上方高处残破的铁链上，摇摇欲坠如同一具用银线、熏黑的玻璃和黄金编织出的巨大螳螂的尸体。望远镜的镜身被扭曲成奇异的角度，安装其上的黑曜石透镜在第一波火力的冲击下已经粉碎。这件装置的大部分配件都复杂得不似人力所为，如今却七零八落地悬挂在外，如同撕裂的身躯里流出的肠子。

        看到这些损害，马格努斯一阵心悸，他知道这件装置早已绝版，也再不可能复制了。

        当一切尘埃落定时，所得真能抵得上所失吗？

        尽管它汇聚着墙壁上供奉的男男女女的科学成就与奇迹，大天文台如今却只是一座躲避战火的避难所。

        过去，它是一座安静的奇迹之地，聚集着智慧与发现真相的追寻者，而现在它已经变成一处嘈杂吵闹，臭气熏天的贫民窟。成千上万难民掩盖了刻画在地板上的星图，那些让帝国能够成为可能的人的雕像俯瞰着惊恐的百姓组成的动荡海洋，这些惊弓之鸟毫不关心他们的遗产。

        马格努斯大步穿越人群的中央，直指远处的一座雕像和壁龛。随着步伐迈出，落在他身上的期盼愈加沉重。

        尽管他对拥挤在皇宫城墙里的民众施加了咒法，他仍然担心这些人的内心深处是否会意识到他们正面对一个神明。虽然他的形象平平无奇，但人类的心灵仍然可能感受到正有一位大能行走在他们之间。

        他们能看到死亡的天使，源自帝皇血脉的基因改造士兵，永生的神之战士。但不止如此，马格努斯察觉到这种认知的边缘有一个危险的阴影存在，他终于明白自己踏上台阶时那股奇怪的空洞源自何处。

        “他们开始害怕我们了。”他低语道。

        “他们本应该害怕我们。”阿里曼回应着。“因为我们强大而可怖，我们的力量充满威慑。”

        “不，这不一样。”马格努斯说道。“过去，他们对我们充满敬畏与好奇，但不是恐惧。众所周知，保护弱者是强者的职责。自从被撰写在铁律中以来，一直都是这样。这是我们中最优秀的人应当秉承的真理。”

        他在一座玛瑙与石英雕琢而成的高大雕像面前停下，那是伟大的哥白尼和他代表作的第一页。前行的道路就隐藏在这里，只有智慧之人方能开启大门。

        帝皇曾向他展示过，他怀疑圣吉列斯也知道。也许可汗也是，因为少有他无法找到的密道。马尔卡多和禁军几乎肯定知道，但应该没有其他人了。他感知到附近有一条缝隙，这代表通道就在旁边。他举起手，用特定的灵能钥匙打开它。

        马格努斯回过头，附近的民众目光闪躲着退缩开，就像大台阶上的民众一样。但他现在能够看清众人内心的秘密：一种无可言喻，不断蔓延的恐惧正在凡人的胸腹中成型。

        那种恐惧会以泰拉的故事为载体，伴随着战争的涟漪传遍整个帝国的残余，每一次的复述都会让它愈加深刻，愈加黑暗。

        他们再也不会信任我们了。

        正当马格努斯与他的子嗣跨过大天文台的门槛时，三架罪恶级末日之火轰炸机正依靠目视引导，沿着极限之门延伸而出的鎏金大道不顾一切地冲向西北方向，目标直指逆光之塔[26]与统一之柱[27]之间的空隙。

        帝国的闪电式战斗机紧追其后，不断尝试用”天击“空空导弹和自动炮火驱赶它们。末日之火的速度远较追击者为慢，本应该被轻易地击落，就像一架翻滚的虚空鲸一般。但强烈的风暴和帝国圣域附近林立的建筑让精确瞄准变得无比困难。

        第一架“罪恶”在艰难地绕过克拉尼姆图书馆[28]时被干掉，一枚天击导弹的弹头在距离它左翼不足五米的地方爆炸。轰炸机燃烧的残骸从天际翻滚坠落，在殉爆之前没入无数围绕霸权区的深谷之一。

        第二架在巴布要塞的外围投下几乎所有的炸弹载荷，然后向要塞东南翼的赫利安之塔发起自杀式攻击。虚空盾吸收了炸弹爆炸的冲击力，近防炮台击毁了轰炸机本身，但它的质量和速度大得令它无法被完全停滞。

        轰炸机一头撞进赫利安之塔，将它撞得七零八落。

        最后一发弹药爆炸之前，残骸就像匕首般深深刺入，塔楼如同一个被开膛破肚的战士，从中间断折成两段。它的上半部分挟带着成吨的岩石和翻滚的躯体，缓慢却势不可挡地崩落。赫利安之塔里挤满两千名专家和平民职员，它的建筑并不足以抵抗如此伤害。即便罗格·多恩安装的强化外甲板也无法承受如此毁灭性的冲击。

        塔里的每个灵魂都死了，更糟糕的是，他们的设备也一起完蛋了。

        巴布要塞内所有的级联通讯全部失效，导致帝国圣域瞬间进入盲目状态。所有欢欣之墙区域和安纳普尔纳区域的战略情况全部丢失，所有来自泰拉军事中枢的信息全部中断。在紧张的三十分钟里，帝国皇宫的指挥官们变成了瞎子和聋子，陷入孤军奋战的境地，直到次级中继系统重建指挥控制协议。

        正当第三架“罪恶”的投弹手正在寻找值得的目标时，天罗地网已经逼近。永恒之门与皇宫的黄金心脏被移动火炮平台，导弹基地和弹幕阵地严密保护。新的拦截机小队正从东边光明穹顶[29]地下的机库中疾驰而来。

        只有一个目标暴露在外，但在投弹手开火之前，来自众兵之厅防空炮台的交叉火力已经将“罪恶”的机身撕成燃烧的碎片。

        战机四分五裂，化为炽热的气云和四散喷溅的钢铁，但在这之前，一对导弹从它飞旋的侧翼挂架上脱落下来，螺旋形地疾射而出。

        导弹画出一条弧线，指向大天文台。

        门卡乌拉尔第一个感觉到如芒刺在背。

        他陡然跪倒在地，双手紧紧按住闪闪发亮的头盔，一股强大的灵能从他的脑海中爆发。

        +天火降临，焚尽一切。它将焚尽一切！+

        灵能波动的威力远超过灵能交谈所必须的，令这句话如同空旷房间里的一声尖叫。每个人都感受到了在门卡乌拉的头颅中灼烧的景象。几秒钟之后，他们全都看到了。

        绿炎蹿升，火海滔天。

        炽热焚身，光焰夺目。

        席卷大天文台，如灼浪埋千峰。

        尖叫迭起又戛然而止，凡人肺中的空气瞬间焚尽。

        躯体在烈焰之前融化殆尽，销骨蚀肉。

        马格努斯抬头望向天空，看见一对黑色的小点，正随着掉落逐渐变大。他知道它们在哪里，甚至能看到弹体上的序列号，弹头上印刷的警告文字，以及未生者的利爪刻在集束炸弹外壳上的恶毒符号。

        “十一型烈焰之地级[30]磷化集束炸弹。”他说道。

        他的子嗣们全都看到了，而他们对炸弹爆炸后的地狱绘卷的灵能预视在整个大天文台里传播，如同精神病毒一般从一个心灵跳跃到另一个心灵。一个个脑袋举头望天，但这些被锁定的难民们没有发出叫喊，只有对最终命运的无言顺从，就像屠宰场里待宰的牲畜。人类对恐惧的承受力已经被连绵不绝的恐怖磨钝了。男男女女彼此相拥，抱紧他们的孩子，但没有人起身逃跑。

        有什么意义呢？不过是选择死在这里或是死在那里。这种对命运的盲从令马格努斯心生厌恶，但周遭的思绪却清晰明了。是的，他们是在等死，但至少死得痛快，而不是那种被妻离子散，家破人亡折磨得心如死灰的恐怖。

        一瞬闪光后灰飞烟灭是个干脆利落的结局。

        不，马格努斯绝不接受。

        这场跋涉中的狡诈与诡计到此为止了。

        马格努斯回身朝向真实世界中肉眼不可见的疤痕，手中的统御权杖[31]一击撕开裂缝，发出如同帆布撕裂的声音。闪烁的幽光从彼岸溅射而出，凝成四散的匕首，满载着二人欢欣与探索的记忆。

        他的心底泛起一阵令人沉醉的愉悦，像是在未知的可能性中发现种种惊奇，但这股甜蜜却已永远被旧日已逝的悲伤玷污。一阵微风从上方的陌生厅堂拂过，满是抛光的漆器，垂柳和樱花的芬芳。

        “我没时间沉溺在回忆里。”马格努斯说着，后退一步回到天文台，抬头望向掉落中的炸弹。

        “吾主，你做不了什么！”阿里曼喊道。

        马格努斯看着弹头分裂开来，三千枚磷化分弹头从导弹的母舱中弹射而出，旋转着向四方扩张。

        如同灼热的绿色飞镖射下。

        “我们的创造力都用在互相杀戮上了。”马格努斯说道。

        距离地面一百米时，分弹头在一阵蔽目的涟漪中炸开，夺命的火云席卷了天文台。致命的辐射吞没建筑，瞬间烧毁了墙上的壁画，焚尽无数科学先驱，他们的名字从此失落，再无人听闻。

        穹顶上部的空气在一阵轰鸣声中焚烧一空。

        此时此刻，难民方才惊觉恐怖仍然如影随形，尖叫声骤然响起。

        转瞬之间，尖叫化为悲戚的哭喊。

        碧火势如焚天煮海，逸散出预示死兆的极光。怒焰尖啸，如同一只被困住的猛兽，正为自己无法魇足的销骨蚀肉之欲而发狂。火焰化为活物，狂暴的捕食者在难民头顶无形的屏障外徘徊抓挠，亟欲扑向自己的猎物。

        而在下方，马格努斯高擎双臂，他的子嗣齐聚周围。

        他在头顶织出非人的伟力，灵能自他周身灼灼而出。他已无暇在注视他的众人心灵中维持幻象，真身傲然挺立：周身绯红与金黄的巨人，满头赤髶怒张，身负象牙巨角。磷化物的幽绿光芒在他的独眼中熊熊燃烧。那只眼中的威能正吸收着光芒，再将之湮灭殆尽。

        身为普洛斯佩罗诸学会共同的尊师，运使猎鹰学会的技艺对马格努斯来说就像呼吸一样信手拈来，但他为难民们撑持的护盾比学派大师们能够召唤的更大。而正如他能够掌控猎鹰学派的上乘技艺一样，火凤学派操弄火焰的能力也同样不在话下。马格努斯忆起普洛斯佩罗之战中，与神之机械“大犬座顶点[32]”交手的卡洛菲斯。那时，尘世之火尽操彼手，但即便是他，面对此等凶焰也绝不敢直缨其锋。

        马格努斯握紧拳头，向天一击。

        漫天的磷火微微闪烁。它的光芒透出幽怨的死气，诡谲而致命。马格努斯催动周身之力，却没有动用来自未生者的部分。

        那股源自非物质界最幽深之处的力量已归于他掌控，甜美如斯，势不可挡，问题只在于他是否选择去使用。

        但这些力量乃是极黯诸神的领域，如果他胆敢在皇宫内触碰，将会立即遭到驱逐。

        灵能禁制已被调适得与这些非自然能量完全相斥，因此一直阻挡着赤红天使，苍白之王和紫凤彻底进入皇宫的意图。他们的形态已然被这股力量浸染得污秽不堪，令皇宫护盾笼罩之处成为他们难以踏足的禁地。相反，马格努斯只从他自己的技艺中提取力量，但尽管这股力量十分强大，却并非无穷无尽。

        “我的子嗣们！”病态的绿火攀附在围墙上，卷曲的火舌扭动翻滚，不断试探护盾的薄弱之处。他高声呼喊。“第七层心境，把你们的力量传给我！”

        他们围在他四周，组成曼荼罗阵型，将力量源源不绝地灌注给他。

        马格努斯挺立着伸开双臂吞噬光亮，浑然不知过去了多久。

        “时间是它的敌人！”他高喊着，从蔑视的话语中汲取力量。“不让它烧到东西，它就会烧光自己！”

        他的子嗣们不断为他加持，众人聚合的力量不断抵抗着导弹中的能量。渐渐的，尖叫的绿焰黯淡下去，没有燃料撑持，呼啸的光芒转向自身。

        苟延残喘的磷火开始绝望地吞噬自己非自然的结构，这种噩梦般的化学反应只可能在疯子的实验室里设计出来。

        但面对赤红的马格努斯和他子嗣们的威能，它毫无胜算。

        磷火的核心化学键断裂破碎，最后一息余烬逐渐黯淡下去。流焰陷入沉眠，致命光芒的高热终于熄灭。

        马格努斯轻叹一口气，卸下对护盾的掌控。

        死去的磷火化为无害的粘稠雨水，洒落在天文台地面，随后立即分解为一滩滩凝滞的胶体。难民们的心中燃起了微小的希望火花，难以置信的欢呼声开始回荡在院墙之间。

        马格努斯单膝跪地，张开的手掌重重压在天文台地面周遭镶嵌的宝石马赛克上。他的手指正好搭在一幅画像上，画像描绘着一对海中半人马驮着爱神维纳斯从海中升起。

        “阿弗洛斯[33]与拜索斯[34]。”马格努斯说道。

        他忆起荷鲁斯向他展示过父亲授予的占星书中同样的画面。二十个标记对应着祂的二十位子嗣。马格努斯掩盖了对书册之粗陋的讪笑，享受着记忆的纯净。

        他看着地板上的画面，泛起笑容。撕裂现实逸散出的波光映照其上，令海中异兽栩栩如生，似乎再次承载着焕然一新的女神从大海中浮现。

        一只手轻触他的肩旁。

        “我们得走了。”阿里曼说道。

        马格努斯点了点头，直起身，重回他那高壮雄伟的身姿。

        无数面庞沐浴在他古铜色的肉体散发的光芒之下，那是他超自然本质的具现，但在他们的眼中，他不是那个被告知需要害怕的怪物，而只是帝皇的一个儿子，一个刚刚拯救了他们生命的战士。

        “吾主。”阿里曼催促着。“敌人会察觉我们在这里，我们得走了。”

        马格努斯点点头，身躯在剧烈而狂猛的催动力量后变得麻木。

        “没错，走吧。”他说着，半转过身望向冷宫之下，方才打开的秘密通道。

        阿蒙，门卡乌拉和阿特拉哈西斯在难民们惊叹的喘息声中穿过，但阿里曼停下了脚步。

        “为什么？”他问道。

        “什么为什么？”

        “您为什么要救下这些人？”

        “你会眼睁睁看着他们死吗？”

        “卢佩卡尔拿下皇宫的时候他们总是会死的。”阿里曼说道。

        “也许会，也许不会。我只知道，我不能容忍自己有能力去救他们，却袖手旁观看着他们葬身火海。实际上，在我回到穹顶之前，我也不知道自己会做什么。”

        “也许靠近您的第一块碎片产生了我们所有人都意想不到的影响。”阿里曼斗胆说道。

        “也许。”马格努斯露出满怀希望的笑容。“那是我最初，也是我最好的一部分。”

        阿里曼随伺在旁，马格努斯踏上了暗道。



[1] Khat-Mandau：为加德满都（Kathmandu）的变体。故译为加德满道。

[2] Saturnine Quzrter：萨特奈恩区，即泰拉围城第四部《Sarturnine》发生之地。

[3] Phoenician’s Sonance：帝皇之子军团在对萨图努斯城墙发动进攻时启用了大规模的声波武器，译为凤凰浊音。

[4] Anapurna：安纳普尔纳峰，喜马拉雅山中的一座山峰。为世界第十高峰。

[5] Indomitor：不屈之墙。

[6] Sanctus：指Sanctus Wall Section，崇圣之墙区域。是皇统内廷南方的一道城墙，连接极限之门与欧罗巴之墙。

[7] Adamant：精金之墙，皇宫内廷的一段城墙，介于欧罗巴之墙和极限之墙中间。

[8] Lemuel Gaumon：莱缪尔·高蒙，大远征期间第二十八远征舰队的记述者，受千子军团节制。他曾是泰拉的一名富商，依靠其灵能力量获得商业上的成功，但在妻子病故前后，他醉心于巫术异能研究，希望能令妻子起死回生，加入千子也是因为仰慕千子对巫术的运用。随后，此人的灵能力量被马格努斯发掘，并指派给阿里曼进行进一步的训练。在普罗斯佩罗之焚事件中，他与一批朋友尝试逃离，但被寂静修女捕获并关押了五年。千子为寻找马格努斯的碎片袭击了关押地，他被游侠骑士迪奥·普罗姆斯救出，随后者一同继续追查马格努斯的碎片。在普罗姆斯悲剧性的身亡后，他继承了普罗姆斯的名字以纪念好友，并在一系列事件后最终成为审判庭四位创始人之一。此人经历极为丰富，详见《千子》与《猩红之王》两部小说。

[9] Akasha：阿卡夏，梵语中有“启明”之意。

[10] wyrd：威尔德，北欧神话中命运三女神之一，也代表命运本身。此前的章节多直接译为“命运“。

[11] Thelema：泰勒玛，源自古希腊语Θελημα，即意志。现实中20世纪初英国臭名昭著的神秘学家阿莱斯特·克劳利杂糅了种种神秘学糟粕，创立了泰勒玛学说。另外，此公也发明了流行的透特塔罗牌。

[12] 顺从：指帝国将某个地区纳入统治的行动。

[13] 几处地名： Galleries of Compliance：“顺从”纪念美术馆。 Heraldic Conclave：纹章大会堂。 silver towers of the Viridarium Nobiles：贵族绿园的银塔。Viridarium源自viridis，意为色谱，色带，绿色。Nobiles意为高贵的。 以上皆为一次性地名，无特殊意义。

[14] Hall of Weapons：众兵之厅。

[15] Volakas marble：爵士白大理石，现实中原产自希腊，是室内装潢中常见的高档大理石材。

[16] flying buttresses：飞扶壁是一种起支撑作用的建筑结构部件，凌空跨越下层附属空间（如走道、小祈祷室等）连接到顶部高墙上肋架券的起脚部位，用于平衡肋架拱顶对墙面的侧向推力。由于飞扶壁通常以半个拱券的形式出现，所以又称飞券。常见于哥特式建筑中。

[17] Doric：多立克柱式，古典建筑三种柱式中较早出现的一种，特点是粗大雄壮，柱头是个倒圆锥台，没有柱基。又被称为男性柱式，雅典卫城的帕特农神庙即为多立克柱式。

[18] Hall of Leng：此处乃是帝皇曾经的居所，也可能是祂初始研发星际战士的所在地。此地时空具有特殊的性质，其名称可能来自于克苏鲁系列中的冷原（the Plateau of Leng）。加之此地已被废弃，因此译为冷宫。

[19] Aganice：阿格莱奥妮克，也被称为色萨利的阿格尼克，活跃于公元前200年，是历史上首位有记录的女性天文学家。她测算并预测了月亮的运行轨迹。

[20] Zarkov：萨科夫，未知指谁。

[21] the Heliocentric Apostate：鼓吹日心说的异教徒，显然指哥白尼与布鲁诺等人。

[22] Hypatia：希帕蒂娅，约370--415，古埃及著名女数学家、天文学家、哲学家。

[23] the Scanian Alchymist：斯堪尼亚的炼金术士，可能指第谷·布拉赫，丹麦天文学家，被誉为近代天文学奠基人。他出生于斯坎尼亚省（现属瑞典）。此人除了在天文学上成就非凡外，在占星、炼金等玄学方面也颇有涉猎。

[24] Zulema：苏莱玛，未知指谁。

[25] the Mother of Comets：彗星之母。可能指卡罗琳·赫歇尔，英国著名天文学家，也是英国天文学家、恒星天文学之父威廉·赫歇尔的妹妹。她共发现了8颗彗星，也是世界上首位发现彗星的女性天文学家。

[26] Widdershin’s Tower：逆光之塔，详见第四部序章注释。

[27] Pillar of Unity：统一之柱，Lex上无词条。

[28] Clanium Library：克拉尼姆图书馆。

[29] the Dome of Illumination：光明穹顶。

[30] Muspell-class：烈焰之地级。Muspelheim是北欧神话中的火焰之地，亦可写作Muspel或Múspell。

[31] heqa staff：统御权杖。Heqa是古埃及语中对头部形如弯钩的权杖的称呼，象形文字意为“统治”。原为牧人的工具，常见于国王的画像中。

[32] Canis Vertex：大犬座顶点。过去曾有人译为“顶点之犬”，意义不明。考虑到Canis在天文学上往往指大犬座、小犬座，且大犬座的天狼星为冬季大三角的顶点，故暂译为此。

[33] Aphros：阿弗洛斯，希腊神话中泰坦克洛诺斯与水仙女菲吕拉的后代之一。

[34] Bythos：拜索斯，希腊神话中泰坦克洛诺斯与水仙女菲吕拉的后代之一。他与阿弗洛斯都是生活在海洋中的半人马，称为Ichthyocentaurs。二人在阿弗洛狄特（即爱神维纳斯）诞生时驮着女神身处的贝壳浮出海面。



第十章

猎手与猎物
        幽暗湖底的光线如同海床上的阴影，在倒挂着无数钟乳石簇的宽阔洞顶泛起阵阵涟漪。水晶线条在头顶的岩缝中蜿蜒、闪烁，仿佛遥远的星光，与眼下泰拉表面的景象截然不同。一开始，阿里维亚以为马尔卡多把她带到了皇宫其中一个地下蓄水池，但当她看到湖边苍白的石块搭建而成的庭院后，她意识到这个地方另有用途。

        这些庭院的某些东西令她惴惴不安，但直到马尔卡多引领她穿过建筑，来到一个圆形广场时，她才意识到令自己不安的究竟是什么。每栋建筑的尺寸都远大于凡人，甚至比阿斯塔特军团的战士更大。她数过二十座建筑——这个数字显然并非巧合——而拼接成广场的五彩斑斓的马赛克描绘着某种抽象的几何图案，就像阿契美尼德[1]贵族中流行的壁画一样。

        “这些庭院是为原体修建的，是吗？”她问道。

        马尔卡多点了点头。“帝皇曾希望在大远征正式发起之前，原体们可以在这里成长，学习祂需要他们掌握的技艺。”

        “他们从来没这样过，对吗？”

        “是的，是她负责此事。”

        阿里维亚无需追问“她”是谁。帝皇是原体们的基因之父，但只有迩达可以称得上是他们的母亲。

        她是个扭曲、带刺的贱人，但她仍然……

        “这些庭院曾经被用过吗？”

        “严格来说没有。”马尔卡多说道。“至少没有用于最初的意图。”

        “你可以把头顶上成千的难民安顿在这里。”

        “可汗和圣吉列斯都建议过，但瓦尔多断然拒绝了。”

        “我猜咱们身处的地方在康斯坦丁看来离祂太近了。”

        “这只是诸多原因之一。”

        “但过去有人在这里。”阿里维亚绕着广场踱步，感知着过往阴影的存在。“某些极为强大，却又残破不堪的东西。最近也有。”

        “你的能力越来越强了。”

        阿里维亚摇了摇头。“不，自从我们抵达泰拉后，我几乎感觉不到任何东西。即便身处摩洛克的地底，我也能感觉到帝皇的存在，但现在……好像祂根本不在这里。”

        “祂绝对在这里，但正如我所说，这场围城战在超乎你想象的诸多界域同时开战。”马尔卡多说道。“如果帝皇没有用祂的方式战斗，卢佩卡尔恐怕已经窃据王座了。”

        “所以我们在这里干什么呢？”

        “你还记得出发前我曾说过关于宽恕的话吗？”

        “你说过，它会削弱敌人最有效的武器之一。”

        “它确实可能，但在此之前，容我先问你几个问题。”

        阿里维亚眯起眼睛。“为什么有种感觉，我会不喜欢？”

        “我们都不喜欢，我猜。毕竟坦诚相待总是很难的。”

        “诚实确实不是我的长处，不过你问吧。”

        “你是个好人吗，阿里维亚·苏雷卡？你能对着高悬的明镜，揭开漫长的数千年以来你佩戴过的所有面具，扪心自问，毫不犹豫地说，你是个好人吗？”

        这个问题震惊了阿里维亚。她并不知道会问什么，但这个问题显然不应该在其中。她顿了顿，等待进一步的澄清，看看他到底想从她这儿得到什么，但接下来的只有沉默。

        她缓缓走向湖边，凝视着镜面般的幽深湖面。

        “我是个好人吗？”阿里维亚说道。“这是个很笼统的问题。”

        “真不是。而你犹豫了。”

        “我当然会犹豫。我活得太久了，没人能活得这么久还可以问心无愧。我杀过人，我杀过很多人，背叛过朋友和爱人，撒谎，欺骗——”

        “还有盗窃。”马尔卡多露出一丝狡黠的微笑。“你外套口袋里的那本故事书，写了很多童话的那本。你从一个教堂偷来的。”

        “我刚想说这个。”阿里维亚厉声说道，弯下腰用手指轻轻搅动湖水。“你到底什么意思？你是个好人吗？”

        “按任何普遍的标准来说，不。像你一样，我出卖过朋友，而且尽管离上次杀生已经过去很多年了，但我曾经主导过很多旁人看来骇人听闻的屠杀。”

        “所以，我们的双手都沾满罪恶。”

        “恶贯满盈。这些行为放在任何所谓超然力量的终极审判面前，我们都会被打入最深的地狱，永不翻身。”

        “我不确定你接下来要说什么，但我想我不会喜欢。”

        “阿里维亚，我的意思是，尽管身负无数罪愆，我们仍然在帝皇宫殿的高墙里面。”

        “等等，绕了半天，你就是想把我赶出去？”

        马尔卡多苦笑一下，说道：“不，这些都是值得的，因为我们假罪恶之名，行良善之实。”

        “即便冠以良善的名号，恶行仍然是恶行。”

        “确实。”马尔卡多说道。他抬起眼眸，凝望湖面，仿佛正在等待什么东西从深渊中升起。“不过恐怕我们没有这个闲暇去对这些道德问题辩经了。”

        “我们没有时间？”阿里维亚环顾四周，说道。

        “没有，因为你说对了。”

        “说对了什么？”

        “有一股强大的力量确实在这里徘徊过一段时间。或者至少是他的一部分。”

        “谁？”

        “最近的是马格努斯。”

        “马格努斯？红色的那个……原体？”

        “是的，而且根据我的计算，他很快就会到这儿了。”

        野牛运兵车的引擎终于在群英广场的上层环路入口抛锚。反正它也不能在前进了，前方的斜坡被碎石堵住，悲泣之泉[2]也不再流泪。

        “你确定是这里吗？”比尔亚基一边发问，一边从野牛上爬下来，它停滞的引擎发出阵阵颤抖，如同与它同名的夜曲星猛兽临死前的哀嚎。“就算是对命线两眼一抹黑的白痴也知道那股力量不是从这儿来的。”

        他们都感觉到了，帝国圣域的核心深处有一股庞然的灵能力量，如寒芒袭身刺痛他们。而随着前进的每一公里，每个人都能感觉到它们之间的距离和它的源头在逐渐远离。

        “我很确定。”普罗缪斯说道。“马尔卡多的信息很明确。前往群英广场中央等待。”

        “等待什么？”阿托克·阿比代米拔出他犬牙交错的巨刃，问道。

        “他没说。”

        军团战士们花了两个小时才从残破的台阶下到圆形剧场的底层，此处帝皇子嗣们巨大的雕像已经零落倾颓。被允许留下来的十六座雕塑中，只有两座还屹立不倒。

        其中一座似乎很明显是坚韧不拔的多恩，但看到雕像背面底座上尘封的“XX”，普罗缪斯才意识到这其实是神秘的阿尔法瑞斯。

        群英广场的地板和入口的斜坡一样，铺满了从阿提卡[3]的高山采来的巨型大理石，这座山脉俯瞰着米尔蒂亚德斯[4]获得伟大胜利的所在地。遍地的碎石也许会被误认为是天灾的杰作，但那些纹理清晰的大块石头很明显出自凡人的摆弄。普罗缪斯看到曾经是基里曼雕像的巨大脸部已经四分五裂，一只手讽刺地握紧成拳，基座上的双腿在胫部中段戛然而止。一把剑柄上装饰着鹰翼的长剑被压在头盔下面，头盔的孔洞无神地盯着饱受折磨的天际，但长剑与头盔的原主人是谁却不得而知。

        目睹帝皇的子嗣沦落至此，一阵伤感袭上心头。

        他转过身想和比亚尔基说说话，但符文牧师和他的兄弟已经离开了，只留下普罗缪斯孤身一人。同样，火蜥蜴们坚定地穿过乱石堆，朝着如同竞技场般的广场远端的一个破碎的基座走去。

        起初他不明白他们在做什么，直到他看到那个基座属于谁。阿比代米默默跪倒在十八军团的基因先祖曾经立足的基座前。如今，伏尔甘的雕像只剩下一只脚，身躯的其余部分零落在广场的尘土中，已经不可能再修复。

        比亚尔基和他的兄弟站在黎曼·鲁斯残剩的雕像前，他的躯体从腰部斜向断开。比亚尔基仰天长啸，发出兽群的嚎叫，令普罗缪斯不禁寒毛直立。随着韦德森和莱克沃夫的加入，哀戚的声响愈发高亢，回荡在整个群英广场中，他们复仇的意志随着嘶喊的升华响彻云霄，上达天听，甚至压过了鼓点般绵延不断的战声。

        身为前记述者的习惯促使他想好好看看这场仪式，但如果他从被第六军团控制的经历中学到了什么，那就是他们的伤痛不足为外人道。未经许可贸然探究是足以致命的愚行。

        于是，他在一块破碎的石头上坐下来等待，暗暗希望自己没有亵渎某位原体的残躯。他把脑袋支在双手上，一只手温暖而粘腻，另一只手冰冷而顺滑。

        他隐约记得听说过渗透者潜入这里，摧毁了群英的雕像，但他无法理解其中的战术意义。如此深入潜入皇宫，只为了实施象征性的破坏，这似乎有些……格局小了。

        也许这是一条信息？抑或是赤裸裸的挑衅？

        他觉得自己永远不会知道了，而尽管马尔卡多的消息十分紧急，同时在北方数十公里之遥的极限之墙上又爆发了激烈的炮火声，普罗缪斯还是觉得自己的眼皮耷拉下去，呼吸放缓。

        嘎吱作响的脚步声把他从瞌睡中惊醒。

        “他们应该把这玩意儿拆掉。”斯瓦弗尼尔·莱克沃夫看着阿尔法瑞斯说道。

        “他们为什么不呢？”韦德森插嘴道。

        “这只是一座雕像而已。”阿托克·阿比代米说着，带着火蜥蜴们返回。“再说了，叛军已经摧毁皇宫太多东西了，我们没必要添油加醋。另外，这时候每个爆炸物都应该用在城墙上。如果某个城门或者塔楼因为挪用炸弹摧毁这里而陷落，那就恼火了。”

        比亚尔基耸了耸肩。“这就是火蜥蜴和他们的实用主义。”他咧嘴笑道。

        “现在怎么办？”伊根·加戈问道。“阿托克？你带我们跑到这么远的地方。现在去哪儿？”

        阿比代米点点头，在普罗缪斯身旁单膝跪下。“你说过你能追踪赤红巫师们的行踪，他们在哪儿？”

        “不。”普罗缪斯说道。

        “那我们为什么在这里？”巴雷克·兹托斯和阿比代米一样靠近普罗缪斯，质问道。

        普罗缪斯没有理会质问，而是聆听着风中遥远的低语和破碎石块中脉动的呢喃，将它们从广场高层的声音汇流点拉下来。与城墙上的战斗隔绝之后，厮杀的喧嚣变得低沉，而尽管最新的炮战还在持续，但那些声音清晰得如同说话者就在身旁。

        “把那个前哨的火灭了。废墟中发现步行坦克！”

        “赫利坎塔楼陷落！重复，赫利坎塔楼陷落！”

        “把第十七泛太平洋团顶上去。不惜一切代价守住城门！”

        “杀光他们！”

        更多辞句涌入他的思绪，泰拉战士们的交流讯息游离四散，回荡在群英广场中，冲击着他的心识表面。他揉了揉太阳穴，感到双眼后方的压力越来越大，口中泛起锡的味道。

        普罗缪斯站起身，识别这种感觉。

        他曾在卡米提·索纳上体验过，就在阿泽克·阿里曼和他的巫师们从一个疯子猩红的残躯上撕开某种灵能通道之前。

        他将目光投向广场，看见一道闪烁的金色光芒出现在圆形剧场的中央，顿觉心中滋长的恐惧消退了。光芒跳跃着，如同不断重复的闪电球的画面，其上描绘着它初生瞬间被捕捉到的残影。

        “你看到了吗？”他问道。

        “看到什么？”比亚尔基问道，他的声音听起来好像跨越了千山万水才传过来。

        “那道闪电。”普罗缪斯说着，在瓦砾中找出一条路。

        他只能堪堪感知到他们在跟着他。他的注意力完全放在那道闪电上。它像焰火吸引飞蛾一样吸引他，但在他看来那是世界上最美丽的东西。它在他的眼中摇曳，如同在现实的玻璃上刻下一道道刮痕，明亮得无法直视，在眼角余光中又过于昏暗。

        这是一种诱人的呼唤，一种会被心甘情愿响应的召唤。

        他绕过某位不知名原体断裂的胸部残骸，而即便隔着密集的石块，闪电耀眼的形状依旧清晰可见。

        最后，他来到圆形剧场的中央，站在一只从肩膀上脱落，高举的手臂残骸前。几束生锈的钢筋像肌腱一样挂在雕像被炸断肢体的创口上。

        残臂上披着一件看起来是石雕斗篷的残骸，从其上雕刻的鳞片可以清楚地看出原主人的身份。

        “伏尔甘大人。”阿比代米开口道，声音中充满了压抑的愤怒。

        火龙凯萨巨大的头骨从肩顶断开，这是对原体在幼年时期斩杀巨兽，铸成铠甲的场景再现。

        雕刻家在大理石上施展鬼斧神工，将场景描绘得栩栩如生，尽管雕像的尺寸被放大了许多，普罗缪斯在想象真实的巨兽时依然不寒而栗。

        撞击到地面使得头骨从大理石盔甲上脱落，它倾倒在地，如同一块刚刚出土的巨大化石，张开下颚。现在，普罗缪斯终于看到光芒的源头是从下颚放射出的耀眼金辉。

        如同凭空撕开了世界，从时间中打开一道脆弱的缝隙。

        “通往地府[5]的道路。”比亚尔基说道，他的灵能感官现在也察觉到了光芒。

        普罗缪斯摇摇头。“不，不是这个。”

        “那是什么？”

        “你们俩看到了什么？”阿比代米问道，他顺着他们的视线望向巨龙的咽喉。他的双目微翕，普罗缪斯猜测即便是不敏感的火蜥蜴也察觉到了异样。

        “这的确是一条通道。”普罗缪斯说道。“但不是通往你的地府。”

        “你们俩到底在说什么？”巴雷克·兹托斯厉声说道。“我们不能坐以待毙，眼睁睁看着泰拉的命运在其他地方终结！”

        “你到底看到了什么？”阿比代米逼问道。

        普罗缪斯触碰光芒，释放出马尔卡多的面容和引导他们来此的信息。作为回应，光晕在他们周围氤氲而起。

        他跪倒在地，眼泪夺眶而出，顺着脸颊流淌下来。

        同时，阿斯塔特们一个接一个地跪下以示敬意，只因他们得以从中诞生的基因正在回应他们缔造者的光芒。

        地下通道的旅程充满艰难险阻。

        很明显，这些隧道并非自然形成。深藏于皇宫地底的诡异迷宫并不是由造山运动或板块压缩塑造而成的。

        “帝皇没有建造过这些通道。”阿里曼说道。

        “不，祂没有。”马格努斯回应道。“至少我不这么认为。祂可能扩建了它们，但祂不是它们的缔造者。”

        “那是谁建造的？”阿蒙说着，伸手轻抚闪着诡谲光芒的瓷砖墙，留下淡淡的生物荧光。    “我的父亲经常提到冷人和他们用于探索宇宙奥秘的神奇科技。”马格努斯说道。“或许这些隧道是他们建造的。”

        自从他们由大天文台的穹顶之下步入通道后，阿特拉哈西斯一路无言，但现在他打破了沉默：“行走在这样的地方违逆打造世界的法则。”

        门卡乌拉笑了笑。“就像是进入帝国剧院的幕后，才发现呈现给世界的现实不过是廉价的石膏板罢了。”

        这些话看似轻描淡写，但马格努斯能感受到他们的不安，而他也隐有同感。

        对于诸学会的战士而言，在没有灵能艺业的保护下窥探帷幕之后的行为，往小了说也令人紧张。帝皇布下的灵能禁制到底有多大规模尚未可知，而途经此等玄妙之所的旅程对他们而言不啻为一种恶咒。

        马格努斯张开力量，轻柔地触碰他子嗣们的心识，以减轻他们的忧虑。

        他感觉到阿里曼对异变在军团中蔓延的恐惧与日俱增。他的首席智库一直对血肉变异忧心忡忡。这完全能够理解，因为他的孪生兄弟正是因为这种无法控制的异变而逝去的。他害怕他们走上的道路终将把所有人都拖进万劫不复的境地，尽管他掩饰得很好。

        门卡乌拉的心识如同一座堡垒，但在马格努斯看来却门户洞开。

        先知的心中五味杂陈，部分是叛逆的念头，部分是对他兄弟们发现他过往背叛时的反应的恐惧。马格努斯并不关心门卡乌拉的欺瞒，因为他已经看到了未来无尽的折磨和双眼之中熊熊燃烧的眼睛。

        而当他掠过阿蒙和阿特拉哈西斯的心识时，一阵悲怆袭来。

        他看见了他们的死亡，但却无法理解。

        马格努斯没有进一步深入孩子们的思绪，因为他知道强行撬开他们的内心只会带来失望。即便只是对他们心识的惊鸿一瞥，也足以看清充塞其中的无聊猜忌、怨恨与不安，而这本应该在他们的血脉和训练中被摒弃。

        但马格努斯仍然爱着他们。

        他们是他的孩子，而即使他们因为他的名字而承受了许多，他们依然忠心耿耿。

        这一想法令他欣慰，当他们愈发深入这奇怪的网络时，一种山雨欲来的预感慢慢滋长。

        身陷于这些非自然的隧道中，马格努斯不知道他们要花多少时间才能到达目的地，他从未踏足过那个地方，却熟悉得像是亲手搭建。

        每踏出一步，那些并非记忆，而是从属于他人经历的记忆，便越来越涌入心头。

        他的另一部分，却又不是他。

        那是漫布清冷湖边的宁静，是博览失落古书的自得，是与旧时挚友把酒言欢的欣悦。体会着这些在他的生命中从未有过的生命片段，将他的灵魂撕出阵阵失落感。这是他遥不可及的生命，却又是他在某个特定的时刻曾亲历的。

        飞跃浩瀚之洋的旅途向马格努斯展示了时间网格的本真与它的多面本质。只着眼于螺旋形流动的熵和幻变的其中一条缝隙，不啻是一叶障目于其他所有变化万千的奇观。

        然而，当下的失落如此直观，令其他一切都黯然失色。

        似乎是对这些并非记忆的记忆的回应，隧道逐渐开阔，不可思议的柔和星光照亮了它的墙壁。

        “我们到了。”马格努斯说着，他感受到他们为能够走出地下通道而欢欣鼓舞。

        马格努斯听到冰冷的湖水拍打在盖着瓦片的黑沙上的声音，感到前方穹顶高耸的空间中空气的流通。他的心中交织着激动与忧虑，但他压抑着即将与最后和最好的那一部分自己融合的兴奋感。

        毕竟，他们还深陷他父亲的要塞里。

        他们遇到的所有活物都是敌人。

        谁知道会有什么在等着他们呢？萨特奈恩的豪赌已经证明皇宫的守军比卢佩卡尔和钢铁之主笃信不疑的更加狡猾。

        据马格努斯所知，寂静修女的一个完整修会和一队瓦尔多的禁军盾卫连可能正在守株待兔。

        他认为应该没有，为了压抑自己的自傲，他在心识中凝聚出卢佩卡尔的一连长瘫倒在自身鲜血汇成的池塘的景象，那是在萨特奈恩之墙下悲剧性的进攻后。曾经如此娇傲，如今却只是一幅开膛破肚的躯壳，艾泽凯尔·阿巴顿已经破败得无法修复，他的灵魂已经被遗弃和失落在绝望的大海中。

        这么多骄傲的战士，如此自信于伟大的胜利。

        全都归于尘土。

        他还记得，在他们出发时，自己是如何嘲笑他们的过度自信的。

        他有什么不一样？

        马格努斯走进皇宫下方的洞穴，闻到湖水浓烈的气息，潮湿岩石的气味和刺骨的寒冷空气。洞穴的顶部闪烁着蜿蜒的水晶光芒，一连串过大的庭院矗立在湖岸稍远处。

        他认得它们，尽管他从未踏入过此地。

        当他看到没有伏兵在等待，对禁军和寂静修女的担忧烟消云散了。

        两个人影坐在一张湖边的桌子旁，其中一个男人穿着黑色长袍，另一个女人穿着一件军用外套。他不认识这个女人，但在她迷宫一般戒备森严的心神中，他感受到了她曾经历过的漫长岁月的回响。

        如果他有时间，她的心识将会是有趣的探索对象。

        黑袍男人对他而言熟悉得像是兄弟一般，甚或不止，因为他们之间的共通点比其他由父亲的基因技术造就的兄弟更多。他们心识相通，共享浩瀚大洋的隐秘通途，并一同掌握了它最深层的玄妙奥秘。

        他们之间曾经有着深刻的羁绊，有着比其他任何生物学兄弟更多的共鸣，然而时间与命运的大潮将他们推向这场分裂了帝国的决裂中对立的两侧。

        他们走出来时，女人扶着男人站起身，这一助力并无意义，因为他外表的孱弱与浩瀚之洋中时间的本质一样虚伪。

        他感知到他们的恐惧，他们的敬畏，以及他们的……什么？期盼？

        黑袍男人微笑着迎上来。

        “欢迎回家，马格努斯。”马尔卡多说道。



[1] Achaemenid：阿契美尼德王朝，又称波斯第一帝国，是古波斯地区的强大国家，存在于前550年—前330年，极盛时期疆域横跨欧亚非大陆。著名的希波战争即是在阿契美尼德王朝与古希腊城邦之间发生。公元前334-前330年，亚历山大大帝入侵阿契美尼德，连续打败末代国王大流士三世，阿契美尼德王朝灭亡。

[2] Weeping Fountains：悲泣之泉。

[3] Attica：阿提卡，是希腊的一个区域，主要包括雅典周围地区及周边一些岛屿。

[4] Miltiades：米尔蒂亚德斯，古希腊将领，于公元前490年的马拉松战役率领希腊联军击败了波斯军队，获得第一次希波战争的胜利。

[5] Underverse：地府。可能是芬里斯习俗中对亚空间的称呼。


第十一章

瞽者有杀[1]
 

        家。

        这个词在马格努斯心中掀起无限伤痛。

        对一个不受物质世界法则约束的人而言，这个词几乎毫无意义，至少他曾经这么认为，直到它从马尔卡多的双唇之间射出，像箭一样刺穿了他的心脏。

        自从他幼时被迫离开泰拉以来，普洛斯佩罗一直是马格努斯的家。被隔绝于人类的摇篮之外，那个遥远的世界同样也是一批离群索居的学者和先知的家乡，他们穷尽一生，孜孜以求开发和提升他们萌发的灵能潜力。

        而他的灵能力量远胜于他们，即便他只是个漂泊异乡的孤儿。

        普洛斯佩罗是一场梦，是快乐与璀璨的天堂，马格努斯在这里成长为整个星球最优秀，最具智慧的人。

        但现在，他发现了普洛斯佩罗的本质：一个藏身处。

        只有在那里，他才能随心所欲地成长和壮大，而不用担心在荣耀中黯然失色，也只有在那里，他不会被超越，也不会在他人的伟大面前对自己微薄的成就自惭形秽。

        只要一个词就唤起了马格努斯尘封的记忆。一个简简单单的“家”。

        马尔卡多聪明得不会意识不到这个词会对他产生怎样的影响，马格努斯也惴惴不安地意识到这个词轻而易举地绕过了他的精神防线，引起了多么深的共鸣。即便是现在，马尔卡多还在耍弄他擅长的攻心战。

        马格努斯挥开这些关于普洛斯佩罗的痛苦思绪，大步走过黑色的沙地。

        就像在伊斯塔万五上一样。

        他并没有在这场卢佩卡尔掀起的战争的原爆点里厮杀过，但他通过灵能身临其境地体验了他人的经历。他曾行走在厄古尔盆地[2]被鲜血染红的大地上，他的体验比在那里战斗和战死的人更真切。

        “是掌印者。”阿特拉哈西斯难以置信地说道。“我们得杀了他。”

        “不。”马格努斯说道。“没有我的命令，不允许任何杀戮。”

        千子们在他身前展开四人梯队阵型，爆弹枪直指马尔卡多的头部，然而掌印者似乎对包围他的敌军无动于衷。从那个女人身上，马格努斯只感觉到惊讶，而不是他所预料的恐惧。她与马尔卡多相对而坐的桌上摆放着一只银质水罐、一盘水果和一张传统样式的弑君棋圆形棋盘。棋盘上是一套简单的木头棋子。

        马格努斯扫了一眼棋盘，在眨眼间已遍历了所有的棋路和所有的反击可能。

        “还有一步棋，你就要输了。”他说道。

        阿里维亚看着千子的原体迈着娇傲的步伐走来，感觉自己心中小鹿乱撞。在她漫长的一生中，她曾见过四名原体：荷鲁斯·卢佩卡尔，基里曼，科拉克斯，以及一个她发誓永远不会说出名字的人。

        他们之中没有任何人如马格努斯一般让她激动。

        亲眼看着这些存在——她拒绝将他们称为半神或任何类似的胡言乱语——就如同看着科学与魔法的可怖力量，这股力量不受任何伦理观念或谨慎的约束。原体的诞生源自创造怪物的伟力。

        她曾经敬畏他们的能力，但她总能看穿他们的神话。他们确实强大无匹，但却并非永生。他们是可以被杀死的。

        而马格努斯却截然不同。

        他的肉体早已屈从于他创造的玄妙异力，既非完全的血肉之躯，亦非某种非物质虚体。他的肢体总是被一团琥珀色的雾气笼罩，如同炽热的铁锭刚从锻炉中取出，他的头发红得如此耀眼，足以令直视者双目刺痛。他盔甲的铸造甲片闪烁着无源的幽光，鬼魅般的影像在他带角胸甲的光滑表面时隐时现。

        阿里维亚感到他无垠的目光扫过自己，那凶狠的独眼里蕴含的可怕真相让她感到一阵反胃。她想起自己曾在摩洛克地底直面荷鲁斯的凝视，然而战帅的目光里饱含的只有原始的力量，但马格努斯的眼中却是狂乱的无尽汪洋，被一座孤悬而紧绷，由残破的人性铸成的堤坝拦住。

        “还有一步棋，你就要输了。”马格努斯压低嗓音说道。如果不是他的刻意控制，只需要一个恶意的音节就能将她抹杀。“我相信她准备用‘祭司’走出‘瞽者有杀’之局。”

        “看起来是这样。”马尔卡多表示赞同。“不过我的‘郡王’也随时可以走出‘叛徒豪赌’[3]。”

        “一步险棋。”马格努斯说道。“非常冒险。”

        马尔卡多面露微笑。“确实。如果我面对的是更加冷酷无情的对手，我就不会这样尝试。没有冒犯的意思，阿里维亚。”

        “没事。”她尽力维持自己声音的平和。“反正我更喜欢打牌。比较容易出老千。”

        “你的名字是阿里维亚？”马格努斯说着，将注意力转向她。她在马格努斯的凝视下微微退缩，一瞬间感觉自己如同一只在猎食的狮子面前瘫痪的瞪羚。

        她点点头，说道：“阿里维亚·苏雷卡。我不用问你是谁。”

        “是什么诡谲的命运让你在我的兄弟们对头顶发起猛攻的时候，来到这平静的湖边，与泰拉的掌印者悠然下起了弑君棋？”

        “他让我来的。”

        “为什么？”

        “我也被蒙在鼓里。”阿里维亚耸了耸肩。“他老是拐弯抹角。”

        马格努斯咧嘴一笑。“确实。他老是这样。”

        马尔卡多坐回棋盘前，将权杖像旗杆一样插进沙子里。他伸出另一只手，邀请马格努斯坐到对面。

        “愿不愿意陪老朽下完这盘残局？”马尔卡多说道。

        “大局已定。”马格努斯回应道。

        “只要游戏没有结束，鹿死谁手犹未可知。”

        “有的事情是这样的。”马格努斯说着，望向马尔卡多对面的椅子。它的尺寸开始在钢铁变形的啸叫中伸展，以适应他超乎常人的身形。“而且，我不想再和你对弈了。你的招式和套路我一清二楚，我们的棋局总是以平局告终。”

        马尔卡多从桌边站了起来。“那么，阿里维亚将为我代劳。”

        阿里维亚的目光在马尔卡多和棋盘之间来回游移。马格努斯到来之前，掌印者一直稳占上风，现在他让自己换到优势一方。胜利几乎是板上钉钉，但和一名原体对弈……

        “一个凡人？”马格努斯冷哼一声。“意义何在？”

        “阿里维亚也许会让你惊讶，她很有天赋。”

        他们的傲慢令阿里维亚不耐，于是她坐到马格努斯对面马尔卡多的位子上。

        “何乐而不为呢？人生能有几回搏？”

        马格努斯更仔细地打量着她，无疑是在怀疑马尔卡多的动机。她没有责怪他，换位思考的话她也会这样。

        “很好，我会陪你演完这出最后的哑剧。”马格努斯说道。

        马尔卡多站到阿里维亚身后，说道：“你研究过我和杜姆之间的那场棋局吗？”

        “和纳尔森·杜姆[4]？”阿里维亚回头面向马尔卡多，问道。

        “是的，下过一局。就在泛太平洋帝国陷入噩梦之前的繁荣岁月里。”

        马格努斯点了点头。“我在脑海中花了几个月时间反复打谱，试图理解他是如何战胜杜姆的。最后，我只能得出结论，杜姆的聪明才智在他使用皇后进行最后一搏时已经沦为疯狂。现在，我会下完你的这盘棋，不过别再跟我打哑谜了，你知道我为何而来。”

        “很多可能性都能自圆其说。”马尔卡多说道。

        “比如？”

        阿里维亚将她的一枚“公民”向前移动，这一步毫无意义，只是个拖延战术。

        “为普洛斯佩罗复仇？”她提示道。

        马格努斯将他最后一枚“要塞”平移穿过棋盘来对抗阿里维亚的一枚逼近的“将军”。不过是棋局里一个无关紧要之所的拖延行动。她仔细看了看棋子，发现只有“司事”和“郡王”在棋盘左翼的行动才至关重要。

        “这个动机有什么不对吗？”马格努斯问道。“我没有做错什么，然而我的世界沦为瓦砾，我的子嗣被鲁斯的狗崽子们屠戮，不知凡几的知识化为灰烬。”

        “绝非老朽的本意。”马尔卡多说道。他流露出真诚的悲伤。“也不是祂的。”

        “你的本意毫无意义。”马格努斯厉声喝道。“你仍然要承担责任。是你派遣鲁斯和禁军明火执仗地来到我的世界。你觉得他们会做什么？把酒言欢吗？”

        “或许你应该问问荷鲁斯。”马尔卡多说道。“他的手上同样沾满了你子嗣的鲜血，不比我的少。我说这些不是为了推卸责任，我作出了决定，普洛斯佩罗覆灭的责任由我一肩担起。我派出了野狼。我向他们下达了命令，但我没有料到他们的任务会被一个单词篡改。”

        马格努斯摇了摇头。“牵一发而动全身，这不是你教我的吗？”

        “确实是。”马尔卡多面露伤感。“如果你真的理解这句话的意思就好了。”

        马尔卡多举起手掌，安抚马格努斯的怒火。

        “不要误解老朽的意思。”掌印者说道。“我们完全辜负了你。我们没有告诉你所有需要知道的事。我们给了你足以塑造属于你的现实的利器，却没有说清楚跨过某些界限的代价是什么。这完全是我们的过错，我和帝皇的，而不是你的。但这不能改变我们现在的处境。重要的是此时此地会发生什么。”

        “你的忏悔有什么意义，马尔卡多？你想祈求我的宽恕，是吗？我的军团几乎损失殆尽，那些如同绝症般夺舍了荷鲁斯的可怕力量也正像腐尸一样包围我的子嗣。包围我。”

        “我的话不是忏悔。”

        “那是什么？”

        马尔卡多疲惫地倚在权杖上叹了口气，而阿里维亚看到了这个人的内心深处。尽管权势滔天，尽管运筹帷幄，但他累了。

        他知道，自己漫长的一生马上就要走到尽头。

        “这是我试图与我熟识的那个马格努斯交谈的最后一次尝试，这个疯狂时代之前的马格努斯。”马尔卡多说道。“在许多方面，你都是我们之中最优秀的。你拥有你的兄弟们望尘莫及的远见。他们每个人都以自己的方式体现了伟大，但没有人能像你一样高瞻远瞩，像你一样构想无限的存在可能性。就连我也无法企及你的梦想。”

        “然而我们终究还是走到了这一步。”马格努斯说道。“敌人。”

        马尔卡多摇了摇头。“见兔而顾犬，未为晚也，亡羊而补牢，未为迟也。”

        马格努斯专注回棋局上。阿里维亚随之亦步亦趋，她惊讶地发现局势发生了变化。他们一直在下意识地走子，全都没有充分考虑路数和走法的意义。

        “叛徒豪赌”已无法实现，“瞽者有杀”也同样不复可能，所需的关键棋子已经七零八落，马格努斯原本认为的闲子已经成为了棋局的胜负手。

        在这个新的态势里，白色的“将军”面对黑色的“帝皇”，其他所有的棋子都沦为了背景板，就像合唱团的和声歌手们融入幕布的阴影中，只留下主唱站在聚光灯下。

        “‘将军’的下一步棋将决定胜负。”阿里维亚说道。

        “你说得对，她确实天赋异禀。”马格努斯说道。“终局已至。”

        阿里维亚屏住呼吸。“该你走。”她说道。

        “你觉得这个……”马格努斯说着，将一根手指搭在‘将军’的棋子上，另一只手扫过他身边的一切。“这一切有任何意义吗？你我皆知，这场棋局不过是小孩子过家家，用幼稚的象征手法触动我的思绪，激发我大脑中的某些突触连接，然后并不精妙地按照你的目的撬动我心识中的杠杆。”

        “我承认这有些戏剧化。”马尔卡多说道。“但它传递的信息并非虚假。”

        “什么信息？”

        “现在改变游戏的进程还不晚。”阿利维亚说着，指尖点在“帝皇”棋子的头顶。“你的下一手将决定帝皇是否陨落，抑或重掌局面。”

        马格努斯点了点头，将手指从‘原体’上移开。他后仰靠上椅背，冷漠地打量着阿里维亚。目光越过马格努斯望向他身后武装到牙齿的战士，阿里维亚感觉到他们的不耐烦，因为他们的基因之父竟然像和老朋友叙旧一样与死敌谈天说地。

        “你刚才说我来这里的原因有很多可能性。”马格努斯话锋一转，突然回到了他们先前的话题。

        “不错，我说过。”

        “阿里维亚猜出了一个，为普洛斯佩罗复仇，还有呢？”

        “你失去的一片灵魂。”

        马格努斯打了个响指。“说对了。是的，我失去的那片灵魂，我最后也是最好的那一部分。当鲁斯用膝盖折断我的脊柱时，我向我的子嗣们咆哮，随后我们一起将自己投入浩瀚之洋寻求庇护。为了将他们从野狼手中救出来，我付出了一切，但这些都比不上我在试图警告父亲荷鲁斯的背叛时付出的代价。”

        “我知道你失去了什么。”马尔卡多说道。“但你可知道你的父亲失去了什么？”

        “告诉我。”马格努斯苦涩地说道。“他失去了什么？”

        “一切。”

        “普洛斯佩罗之焚以后，我的灵魂就像玻璃砸在石头上一样四分五裂……”马格努斯说道。

        “我知道。”马尔卡多说道。“我花了很多时间和逗留在这里的灵魂碎片交流。那时候，我几乎可以忘记这场席卷整个天堂的战争带来的恐怖。”

        “他在这里？”

        “是的，就在那边的宅邸里。”马尔卡多说着，指向一栋不起眼的白色石质建筑，那座建筑有着玻璃中庭和高得足以俯瞰湖面的阳台。

        “我想起来了……”马格努斯的声音十分苍凉，令阿里维亚想起那些思绪混乱，甚至忘记了所爱之人面孔的耄耋之人。“我在那里读完了八本埃奈西德谟的《皮浪怀疑主义文集》[5]。”

        马尔卡多点了点头。“他和我谈到了很多事情，但最重要的是，我们多次对他存在的本质进行了辩论。他想知道自己是否是真正的马格努斯，又或许他在时空中感知到的诸多碎片的任意一个都是独立的个体。他告诉我他感觉到自己的真实，我也相信他是真实的，但即便如此他也知道他是一个更大的整体中剥离出的一部分。”

        “他是我最好的那一部分。”马格努斯说着，伸手摸向他腰间巨大的魔导书，阿里维亚感到其中蕴含的力量毫无疑问足以摧星灭世，顿时产生一阵拒斥。

        晨星……

        除了出现在古老的宗教文献外，这个名字对阿里维亚已经失去了意义，但她感觉到，它对马格努斯既是一种可怕的诅咒，也是……一种武器？

        “而这最好的一部分将马上重归于我。”马格努斯宣示道。

        “你错了。”马尔卡多说道。“他并非你身上好的那一部分，他只是你的一部分，并不比其他的更好或更坏。每一个破碎的你都依附于你的一部分记忆，但它们都不过是你恒久伟大的灵魂的缩影而已。”

        阿里维亚看到马格努斯的脸上写满怀疑，而驱使他来到这座洞穴的炽盛怒火在马尔卡多的话语面前开始熄灭了。

        “不……”他说道。“我感知到他的良善，他的纯洁。即便被无垠的空间分隔，即便身处浩瀚之洋，我依然能感知到它。在荷鲁斯毒害我之前，它被从我身上剥离出去。那是我最好的一部分，没有被……这一切腐化。”

        “我很抱歉，马格努斯，但你错了。”马尔卡多说道。“而且你来晚了。他已经不存在了。”

        马格努斯猛地站起身，掀翻桌子，将棋盘和棋子一股脑抛入水中。阿里维亚被马格努斯暴起的力量和速度向后荡开，他突然的动作比桌缘撞到胸部的疼痛更令她震惊。她在空中飞旋，脸朝下摔落在十米开外的沙地上。

        阿里维亚一边咳嗽一边把嘴里的沙砾吐了出来。鲜血渗进了沙子，断裂肋骨的移位令她痛苦地大喊出声。从双唇不断泛出的血沫，她知道肯定是某根碎骨刺穿了肺部的软组织。她咳出一团红色的粘液，痛苦地翻过身，正看到马格努斯用他巨大的手扼住了马尔卡多的咽喉。

        他将掌印者提到三米高的半空，随时准备取他性命。

        随马格努斯进入皇宫的战士们从他身旁退开，像阿里维亚一样畏惧他们主人的暴怒。

        “我需要他！”马格努里咆哮着。“没有他，我成了什么？安格隆那样的野兽？福格瑞姆那样沉沦欲望的奴隶？如果他和我没有不同，我不比他多也不比他少，那我所做的一切……”

        “就是你的本心。”阿里维亚替他说完。话音未落，离她最近的红甲战士将爆弹枪指向她。她奋力站起身，尖锐的碎骨刺进她的心脏，她勉强咽下痛苦的呻吟，化为喉中沉重的喘息。

        “我不会像那些堕落的兄弟们一样的，绝不会。”马格努斯说道。“告诉我最后一片灵魂碎片在哪儿，不然我现在就杀了你。”

        “他没了。”马尔卡多从被扼住的喉咙中挤出话语。“就算以你的力量也无法触及。”

        “你做了什么？”马格努斯质问道。

        “该做的事……”马尔卡多喘息着。“……去拯救普洛斯佩罗最后的子嗣。”

        烟气从原体的皮肤上升腾，在黑暗中翻滚，如同有了生命一样在他周围盘旋。阿里维亚能够感觉到他散发出的热量，知道马尔卡多失去了与马格努斯理论的最后一丝希望。

        她跌跌撞撞地向那些宅邸跑去，即使知道没有任何逃脱的希望，动物本能仍然驱使她挣扎求存。她曾经受过比现在更重的伤却活了下来，但那并非来自像马格努斯一样强大的存在。

        阿里维亚在窒息中跪倒在地。她感到左胸腔有一种可怕的空虚，正不断吸入空气。她的手抓挠着沙子。周身痛苦满溢，但她知道还有更糟糕的事。

        她听到身后传来嘎吱作响的脚步声，于是强迫自己站了起来。

        她的视线在边缘变得模糊，她又咳出一团带血的痰。

        “转身。”一个刺耳、急促且惯于得到服从的声音响了起来。

        她几乎服从了，几乎被那种命令的声调所控制。

        "滚……蛋……"阿里维亚从痛苦的喘息中挤出这两个字。

        她继续前行，已经能够从苍白的大理石院墙之间隐隐望见宅邸中央广场上五彩斑斓的马赛克了。只要她能到达那里，至少就能避开马格努斯和他手下巫师们的视线。但那看起来遥不可及，每走一步却渐行渐远。

        只要她能……

        一颗质量反应弹击中阿里维亚的肩胛骨之间，在爆炸前深深钻进了她的胸腔。

        一阵灼热与痛楚，然后什么都没了。

        马格努斯放纵地发泄怒火，这道怒火在他的身躯中一直熊熊燃烧，自从他在无数纪元之前第一次神游太虚，用与众不同的视角望向这个世界，看到那张美丽而又恐怖的面孔。

        他所做的一切都是为他的父亲服务，而现在，就在这救赎的最后时刻，就在他过去的所作所为都将得到赦免的时刻，一切都付诸东流。

        他纵声咆哮，直达洞顶，岩石在狂乱的力量下晃动不已。

        他听到了声响，是质量反应弹点射的声音。

        这股怒火似乎在无穷无尽地焚烧，尽管实际上只过了几秒。

        狂怒消退，马格努斯颓然跪地。他释出的力量沿着肢体回到体内，他的视野再次澄明。他闻到血肉烧焦的臭味，看到烟雾从他炽热的古铜色皮肤上冒出。

        余音不绝，大块的破碎岩石和水晶从洞穴顶部如雨点般落下。它们被他狂怒的元素能量震撼、松脱，如同慢动作一般坠落。当它们终于跌落水面时，幽暗的波涛拍打在湖岸上。

        马格努斯望着弑君棋的棋盘和棋子被卷入这片地下海洋的深处，这场棋局永远无法决出胜者。

        他抬眼寻找那个女人，看到她脸朝下趴在沙滩上。

        她的躯干大部分都不见了，只剩些许肋骨的碎片和连接上下半身的部分脊柱。鲜血在广场外围的瓷砖缝隙间流淌，阿特拉哈西斯走回他们之间，枪管还在冒着缕缕硝烟。

        “我说过，没有我的命令，禁止杀戮。”马格努斯厉声说道。

        “她……”阿特拉哈西斯开口辩解，但马格努斯没有给他说完的机会。

        一念之间，他引爆了战士身体中的每一个原子，盔甲的碎片中只剩下了无生气的灰烬，跌落尘埃。

        其他人震惊于阿特拉哈西斯的暴毙，害怕自己也被原体的愤怒波及。然而，他的心中已经没有愤怒，只有悲伤，他闭上眼睛，如同冰雕一般伫立。

        他不知道自己站了多久，最终一个谨小慎微的声音穿透了笼罩他心识的浓雾。

        “吾主。”

        “阿泽克……”

        “吾主。”阿里曼恢复了些许自信。“我们必须撤退了。”

        “撤退？”马格努斯说道。“不……”

        “我们必须撤退了。”阿里曼坚持道。“您要找的东西已经不复存在，但我们已经给了敌人沉重的打击。足以扭转战局。”

        “沉重的打击？”马格努斯说道。“我不明白……”

        随即，他看到了。

        掌印者仍然被扼在手中，但他再也不会和自己下弑君棋了，再也不能以平等的身份与这些半神对话了。

        再也不会了……

        马尔卡多的残躯已经面目全非，只剩下焦黑的骷髅和烧糊的肉块。他的头颅在残剩的肌腱和脊髓上摇摇欲坠，曾经承载了伟大心灵的血肉从熔融的颅骨中汨汨流淌出来。

        “不！”马格努斯号叫着，站起身松开手。

        掌印者的残骸跌落湖岸，随着潮起潮落在沙滩上翻滚、扭曲。他的权杖不再是一根旗杆，而是一块墓碑。

        不断增加的死亡名单上又多了两个新的名字。

        “大人。”阿蒙说道。“阿泽克是对的。我们应该在禁军赶来之前撤退。他们没在这里出现是个奇迹。掌印者的死亡会被感知到，帝皇的黄金战士一定会为他复仇。”

        “这不是我的本意……”马格努斯呢喃着。他说出的每一个字都在脑海中回荡，嘲弄着他。

        你的本意毫无意义。你仍然要承担责任。

        “我们为何没有预料到这些？”门卡乌拉发问道。“我们是天枭学派最优秀的预言家，然而竟没有一个人能预见这未来的一丝一毫？泰拉摄政这样一个显赫的灵魂逝去，然而竟然没有一个人能在预视中看到这一刻？”

        “我们不撤退，我们要去泰拉的心脏。”马格努斯说道。“这里发生的一切无足轻重。我已经看到了马尔卡多心中所有的秘密，了解皇宫的每一条密道和警戒线。而我也知道现在该做什么了。”

        “大人？”

        “我们身处帝国圣域的心脏。”马格努斯心中澄澈，怀着坚定的目的平静地说道。“身处阿尔法瑞斯无从窥探，荷鲁斯·卢佩卡尔甚至不敢想象的所在。”

        “您准备作何打算，吾主？”阿里曼问道。

        “我要去杀了帝皇。”



[1] Blind Man’s Mate：本章标题是弑君棋中的一种杀棋的套路。弑君棋是战锤宇宙中流行于各阶层人士的一种棋类游戏，与国际象棋类似，但棋盘是圆形的。弑君棋的棋子大致有：The Emperor（帝皇）、Empress（皇后）、Tetrarch（郡王）、Divinitarch（祭司）、Primarch（将军）、Ecclesiarch（司事）、Fortress（要塞）、Citizen（公民）、Warrior（战士）、Templar（武士）。

[2] Urgall Depression：厄古尔盆地，即登陆场大屠杀发生之处。

[3] Traitor’s Gambit：叛徒豪赌，也是弑君棋中的一种杀棋的套路。

[4] Narthan Dume：纳尔森·杜姆，是统一战争前，纷争年代末期泛太平洋帝国的暴君。在那个黑暗的时代里，他是泰拉之上诸多暴君中最臭名昭著的之一，被描述为“一半天才，一半疯子”。他在统一战争中被帝皇击败，康斯坦丁·瓦尔多进言将他处死，他的部下被囚禁在喜马拉奇雅山脉的拉卡波希峰底。

[5] Aenesidemus：埃奈西德谟，古希腊哲学家，怀疑主义代表人物。其主要著作为Pyrrhonist Discourses（皮浪怀疑主义文集）。


第十二章

胜利大厅
        马格努斯带领他们走进被遗弃的宅院中心的广场。

        他在阿里维亚·苏雷卡的身躯边停了下来，单膝跪地，伸出一只手轻抚她被鲜血浸透，残缺不全的外套。触及仍有温热，她躺在不断扩大的血池里，鲜血闪着暗红色的光芒，正从她残破的身躯中流淌出来，如同血红的双翼般延展，在马格努斯的心中宛如一位陨落的女武神。

        “我不曾认识过你，但我很抱歉这是你的结局。”他说着，从她毫无生气的眼角擦去一颗红泪。

        “阿特拉哈西斯骨子里就是个猎鹰，残忍而直率。”阿里曼说道。“不错，他违背了你的命令，但他不应该是那种死法。”

        “我说过不能杀人。”马格努斯说道。“难道我的子嗣们现在可以选择性地服从我的命令吗？”

        “当然不是，吾主，但——”

        “我们进入这个洞穴的时候，我看到了他的死亡。”马格努斯说道。“当时我无法理解，因为整个银河里只有屈指可数的存在能造成那样的死法。我从未想过可能是我下的手。”

        “那我们其他人呢？”阿里曼追问道。“您看到我们的死亡了吗？”

        “没有。”马格努斯撒了个谎，重新站了起来。“我没有，而且在你因为你部下的死而责怪我之前，先看看你自己的罪行。哈索尔·玛特在哪里？他该死吗？”

        阿里曼在听到他过往兄弟的名字时退缩了。

        你觉得你可以恢复我的灵魂，而我却不能看透你吗？马格努斯用只有阿里曼能听到的方式传达。我知道你做了什么，我也知道你为什么这么做。所以我不怪你，但我迫切希望你能放下重担。我们在普洛斯佩罗后所走的每一步都在为他人作嫁衣，而你为我牺牲了你的兄弟。相信我，在那之后我所做的一切都是为我的子嗣们好。

        阿里曼僵硬地点点头，跟着马格努斯走进广场中央，拼成抽象图案的马赛克汇聚于此。    马格努斯慢慢踱步，试着想象每座宅院对应的是哪一个兄弟。他察觉不出任何足以分辨的差异，但他能感知到，某些兄弟曾在这里逗留过。

        “和你们一起待在这里会是什么感觉，我的兄弟？”他说道。“我们会亲密无间，还是像大远征一样勾心斗角，争抢父亲些微的关注？”

        马格努斯在一瞬间想去探索他灵魂碎片所逗留的宅院，但旋即打消了这个念头。这有什么意义？这是对他并未亲身体验过的生活的乡愁吗？抑或重新理解一段他并未真正经历过的生命？

        不，最好不要触碰那道伤口。

        况且，他们能够行动的时间很短。

        就在当下，禁军的部队可能已经开始集结，甚至还有他的一些忠诚的兄弟。

        他们为什么没有守在这里是个谜。在大天文台释放力量的举动本应该立即吸引他们，而他们尚未发现这次渗透是马格努斯不愿意浪费的机遇。

        他蹲在广场中心象征宇宙二元性的巨大符号旁，身前是围绕符号的连串印记，他依照另一个人记忆中的顺序按了下去。一开始无事发生，但很快他就感到石板底下传来震动，他退开数步，眼前一座象牙塔从地面缓缓升起。

        它通体如瓷器般光滑无缝，但片刻之后一扇弧形的门在侧面打开，投射出一道蓝色的人造光芒。马格努斯信步走进门后的电梯，它的尺寸和这些宅院一样，恰好匹配他的体型。

        他的子嗣们如同仪仗队一般随伺在后，稍后那扇门滑动关闭，电梯开始向行星深处下降，似乎足有几公里深，直达喜马拉奇雅的核心。

        “您知道它通向哪里吗？”门卡乌拉说道。

        马格努斯没有回答，于是他们保持着紧张的沉默，直到电梯门打开，露出一道短小的走廊，走廊尽头矗立着一道高耸的青铜大门。两扇门扉上精美的浮雕描绘出相对而立的一男一女：一个站在土地上，一个站在工厂外。

        “生命与死亡。”阿蒙注视着女人说道。

        “工业和战争。”门卡乌拉看着男人说道。

        “不止如此。”马格努斯说着，指向挂在男人脖子上的两道象征统一的交叉闪电。“这是我父亲梦想的具现。人类被永远束缚在繁衍和劳作的使命中以沐浴祂的光辉。祂是他们的太阳神，他们的阿尔法与欧米伽，他们的起始与终结。一切恩赏都来自对帝皇的崇拜。围绕祂的星星是我们，是原体，是奉祂之名战斗，执掌祂所设律法的战斗天使。”

        “地上之人：团结就是力量，分裂就是弱点。”阿里曼精确地翻译出门楣上方的装饰条中书写的古老文字。

        大门被轻松推开，后面是一道数百米长的宽阔长廊，其中放满了展示柜，如同普洛斯佩罗的金字塔中曾经常见的景象。长廊中的许多柜子和箱子已经翻倒了，里面存放的物件在地板上四分五裂。水流从荒弃的长廊尾端屋顶的一处破口中倾泻而下，毁坏了那里存放的许多画作，雕像，浮雕和挂毯。

        其中一面墙上排布着高大的柳叶窗，但除了被冲击波震碎的部分外，没有光透过覆满油污和尘土的玻璃。玻璃碎片洒在地板上，一种挥之不去的烧焦臭氧气味说明静滞力场已经失效。

        思及此处究竟失落了多少，马格努斯生出一阵悔恨。

        但那种悔恨马上被另一个袭来的想法冲走了。

        “我们在提兹卡失去了多少？”他问道，弯腰捡起一块石板的残片，石板上镌刻着蜿蜒的楔形文字。火焰和烟雾在它的表面覆盖了一层已经软化的灰烬，损毁了大部分的文字。

        “不计其数。”阿蒙说道。“不胜枚举。”

        马格努斯把石板递给阿里曼。“你认得这个吗？”

        阿里曼将石板拿在手里翻看了一下，点点头。“这是阿契美尼德王朝的遗物，来自阿尔盖·巴姆[1]，那是个丝绸之路交汇处的堡垒。也许已经有三万五千年的历史了。”

        “这个呢？”马格努斯指着一个放在高耸台座上，精美的盖伦帆船模型问道。这艘船的船帆以金箔打造，船身以镀金的铜铁制成。从龙骨到鸦巢[2]足有一米高。

        “一个儿童玩具？”门卡乌拉猜测道。

        “也许是个玩具，但不是给孩子玩的。”马格努斯说着，转动船体艉部的一个隐藏钥匙。“更有可能是献给旧地球上某些权贵的奇珍异宝。”

        一个戴着王冠的国王高坐在帆船的艉楼上，在他面前是沿着发条轨道在雕花甲板上游行的臣民，在内部棘轮的推动下转圈、行礼。船舱内，一个微型风琴演奏出一段早已被遗忘的曲调，铁炮从船身上的木质舱口伸了出来。

        马格努斯微笑着观看大炮缩回去，甲板上的小人集体向他们的国王鞠躬，随后弹簧力量耗尽，模型再次停了下来。“这是个制作成盖伦帆船模样的时钟和八音盒，在那种战船盛行的年代，拥有制海权就等于确保了国家的霸权。征服者们乘坐这种当时科技水平下最庞大复杂的机器，远渡重洋寻找星球另一面的其他文明。贸易或者开战。有时兼而有之。”

        “而他们把它做成了一个玩具？”阿蒙说道。“看起来很浪费。”

        “并非如此。”门卡乌拉说着，弯腰仔细端详坐在王座上黄袍加身的无面王者。“这是个非常精美的构建，完美结合了工匠的技艺和艺术家的美感，并且表现出对机械和冶金技术的高超造诣。”

        “这到底是什么地方？”阿蒙问道。

        “应该不难猜想吧？”马格努斯说道。“这是对人类最伟大的成就的记载，每一个都是迈向未来的一级石阶。一看就是马尔卡多的杰作，掌印者一直都非常认同保存历史的重要性。”

        他想起卡斯帕·豪瑟[3]，那个幼稚的文化保护者，总是大声疾呼人类缺乏重视过去的远见。他一直致力于推动对人类知识的核查并保存这个种族的遗产，以确定仍然知道什么，已经遗忘了什么。

        他是否曾踏足过这个长廊，甚或亲眼看见过这些从人类的蒙昧时代到星辰大海的征途，其间踏出的每一步的记录？已经无从得知，而马格努斯也无法知悉在普洛斯佩罗的末日之后，他又成了什么。

        从他们对他的心灵所做的事来看，他应该是死了或者疯了。

        “我想知道，你会怎么看待这一切？”马格努斯悲伤地自言自语道。“而当你看到它们全都失落时，又是否会潸然泪下？”

        “吾主？”阿里曼说道。

        马格努斯没有说话，将所有的悔恨与伤感抛在脑后。

        他深入长廊，时不时停下来欣赏一件件瑰丽或是奇诡的物品：一把玉石质地的斧头、一对柿右卫门[4]瓷器大象、原始逻辑引擎锈蚀外壳上的电路板，它们已不再是任何机魂的居所，以及用巨型海洋生物的牙齿雕刻出的精美棋子。

        它们全都标志着人类从原始蛮荒发展到如今的崇高地位中的重要瞬间，但其中有一件令他感到特别突兀，那是一套残破的计时器，黯淡的铜质表面嵌着一幅开裂的乌木人脸。  它并不特别，甚至并无吸引人的地方，而在某个时刻，它曾暴露在高温下，导致金属软化变形。尽管如此，它精致的指针毫发无损，以黄金打造，镶嵌着珍珠母，颇为美观。钟表内部残余的机械结构仍能通过靠近时钟底部的一面熏黑的小窗观察到，内中杂乱的齿轮已无法转动，铜制的摆锤也无法摆动了。

        “你为什么会在这里？”马格努斯扬声发问。

        “因为它标志着一个特殊的时刻，泰拉历史上的。”长廊尽头传来一个响亮的声音。“以及我自己的，尽管我当时还不知道。”

        马格努斯猛然转过身，将他的统御法杖举向身前，一只手放在他巨大的魔导书上。    他的子嗣们迅速进入战斗位置，举起爆弹枪。

        一个戴着兜帽的身影站在长廊的尽头，身上披着一件修长的猩红色斗篷。

        那个男子的体格和改造人一样高，长披风下面穿着普通的衣服，与泰拉上几乎所有居民所穿的类似。一枚闪亮的银戒指戴着他的右手食指上，上面雕刻着纳萨力克[5]的守护标记。

        在他身后有一扇简单的木门，就像在古老的石制城堡大厅中能够找到的那种。这扇门在这座由玻璃和钢铁组成的废弃长廊里非常突兀，而马格努斯很确定一刻之前它还不在那儿。

        “卡丹的米库拉什[6]的一个后裔在他的钟表宫殿里制造了它，那座宫殿建在欧罗巴高耸的冰山上。当然，宫殿已经没了。我怀疑它也许是同类中的最后一件，就如同我们曾经珍视的许多东西一样。”

        “表明你的身份。”马格努斯命令道。

        男子缓缓伸出手拉下兜帽，露出一张严肃但并不冷酷的脸。这张脸乍一看平平无奇，但他的眼中没有瞳孔，而是放射出金色的光芒，令他的身份不言而喻。

        “上次用这身伪装的时候，我叫‘启示’。”

        启示的光芒在整个长廊中闪耀，所有记录人类历程的破碎遗物重新焕发光辉，如同刚刚从它们远古的创造者手中降生。停滞的机器呼啸着重新启动，发条船模里的风琴流畅地演奏出航海曲，而马格努斯身边的钟表在指针指向零点时发出轻柔的鸣响。

        “你知道我为什么来这儿？”马格努斯问道。

        启示身后的门打开了，崭新的光芒照进长廊。

        “我知道。”启示说道。“但首先我们得谈谈，孩子。”



[1] Arg-e-Bam：阿尔盖·巴姆（即巴姆城堡），位于伊朗东南部，是一个庞大的要塞城市，其起源可追溯至阿契美尼德王朝时代。这座城市位于丝绸之路与香料之路的交汇处，拥有丰富的历史文化遗迹，被收入联合国教科文组织的《世界文化遗产》名录中。在2003年的大地震中，该城受损严重，联合国教科文组织联合各国实施修复，基本恢复了古城的面貌。

[2] crow’s nest：鸦巢，是盖伦帆船桅杆上的观察哨位，形似乌鸦的巢穴。

[3] Kasper Hawser：卡斯帕·豪瑟，全名为卡斯帕·安斯巴赫·豪瑟，是一名人类学者。他大约出生于M30年代的泰拉，是一名孤儿，在当地教会的抚养下完成学业。他创立了“文明保存项目”，并在902.M30因为其对泰拉统一的定义和成就作出重大贡献而被授予“道马尔奖”，成为知名学者。其后由于担心文明保存项目被内政部接管，他休假并开始为期一年的田野调查，此后便神秘消失。再次出现后，他以艾哈迈德·伊本·鲁斯塔（Ahmad Ibn Rustah）的名字前往芬里斯，经过一系列戏剧化的事件后成为太空野狼军团的一名随军吟游诗人，参与了大远征、尼凯亚会议和普洛斯佩罗之焚等重大事件。在尼凯亚会议上他见到了黎曼·鲁斯，鲁斯指出他在不知情的情况下被千子的巫师操控，成为一名间谍。但事实上，这一切都是恶魔的诡计。他在泰拉进行田野调查期间被恶魔侵袭，以幻象让太空野狼误认为他是千子的间谍。恶魔在普洛斯佩罗上揭示了阴谋，他是一颗用来引发太空野狼与千子自相残杀的棋子。虽然太空野狼击败了侵袭豪瑟的恶魔，但大错已经铸成。普洛斯佩罗之焚后，尽管太空野狼认同他本人的可敬与无辜，但无法容许他继续活动，因此将他置入狼牙堡深处的静滞力场中。他的故事详见小说《普洛斯佩罗之焚》。此人的名字源自德国历史上居住在安斯巴赫省的奇人卡斯帕·豪瑟，此人自称从小生活在一个与世隔绝的黑暗地窖中。关于他的经历引发了大量争议，一种理论认为他可能是巴登大公爵家族的一员，由于皇室阴谋而被关押。他的化名来自公元十世纪的一名波斯探险家。

[4] Kakiemon：柿右卫门，日本江户时期的著名陶艺家，开创了赤绘瓷的技法，其家族至今仍在经营以此命名的瓷器。

[5] nazarlik：纳萨力克，是一种西方传统护符形制，通常由多个眼睛组成，也被称为“邪眼护符”。

[6] Mikuláš of Kadaň：卡丹的米库拉什，14~15世纪的皇家钟表匠，他与一名天文学家一同建造了布拉格天文钟，以其造型精美，走时准确著称，至今仍是布拉格的著名旅游景点。


第十三章

随波逐流
 

        极目远眺，入眼尽是炫目的蓝天，那是她年轻时的天空，还没有被石化排放与烃类废气污染。地球埋藏着燃料的秘密已经被知悉，但全球范围的大规模应用仍是千年以后的事。

        山巅的景色是如此雄奇秀丽，雾谷氤氲，深林幽邃，黑沉沉的大海掩盖了无穷的奥秘。

        但每次回来，最吸引她的仍是这片天空。

        在那之后的岁月里，阿里维亚曾见过许多世界的天空，但全都无法与旧地球的璀璨相提并论。也许这确实有些狭隘，但她无法抗拒家园世界对她灵魂的召唤。

        所以我们为什么要如此匆忙地离去……？

        痛苦的记忆涌上心头，但她抛诸脑后。

        阿里维亚不想离开这充满回忆与宁静的地方。

        她明白这只是对她出生之地的眷恋，一个旧日的幻象，在世界向她展现它的真面目，并残忍地揭示她自身的秘密之前。上一次她在梦境中来到这里时，约翰·格拉玛提卡斯用一个警示篡改了它。

        想起上次的情形，她的目光从无垠的天际转向林地的边缘。草木繁盛，在虬髯的枝干之间只能看到缓缓投下的斑驳月影。

        再次看到那只强壮的牡鹿时，她笑了。它正在林地的边缘漫步，精纯的壮美无论第几次看到依旧动人心魄。但这一次它的光彩却变得黯淡，金红色的皮毛在绝望的奔逃中伤痕累累，曾经威猛的鹿角在血腥的战斗中破裂、折断。

        曾经他是群山的王者，带领着猎群跋山涉水，但此刻他隐遁于此，积蓄力量。

        阿里维亚屏住呼吸，即便最轻声的低语也会打破这片宁静。

        牡鹿抬起头，它的鼻孔一张一翕。

        上一次她看到这头牡鹿时，它正奔向高耸的山峰，双目赤红的狼群紧咬不放，撕扯着它的蹄子，而现在它正缓缓向她走来。

        每踏出一步，牡鹿的外形都在变化，蜕去象征寓意的皮毛，化为她上次见到他时的形貌：一个高瘦俊朗的男人，穿着挺拔的农人衣装，蓄着硬实的褐色胡须，双肩宽阔，强壮的臂膀上布满旧伤疤。

        另一个伪装，但至少讨人喜欢。

        但无论祂以什么形象面对世界，都无法隐藏祂双眼背后狂野的力量与威慑。

        “离开泰拉的时候我告诉过你，我再也不想见到你了。”她说道。

        “我知道，我也想尊重你的决定，我真的想，但是……”

        祂的话语悬在半空中。解释是多余的。

        “我为你守在摩洛克，但我无法阻止他。”

        祂不需要问那个人是谁。

        “我知道。那是个不可能的任务，阿里维亚。没人能阻止他，就算与曾经的他同样强大的人也不行。”

        “我们试过了。”阿里维亚说道。“好人为此而牺牲。”

        “但你没有。”

        “是的，我没有。”她苦涩地说道。“我从来都不是牺牲的那个人。”

        他们在沉默中坐下，望着眼前的大海。在漫长的一生中，她曾踏足过许多天涯海角，但她从未厌倦过观看和聆听海浪拂过沙滩，拍打礁石。

        “你为什么在这里？”阿里维亚说道。“你没有更重要的事吗？比如说，银河系的命运，泰拉的防卫之类？”

        祂点了点头。“我有不计其数的重要事情要去做，阿里维亚，而且很多事快有结果了。”

        “那我猜你在这里是因为其中一件事牵扯到我？”

        “确实。”

        “我会喜欢这件事吗？”

        祂想了一会，说道：“不，但这是必要之举。”

        “那你去死吧。”阿里维亚说道。“你不再能指使我了，再也不能了。你发誓摩洛克是我最后的任务。”

        “也许可以说你的任务失败了。”

        “滚蛋。”阿里维亚厉声说道。“你刚说过没人能阻止荷鲁斯进入那个传送门。我记得带你走上那些台阶，然后你告诉我咱俩从此再无瓜葛。”

        “当时我是认真的。”祂说着，伸手握住她的手。“现在也是，我也希望不用再麻烦你。但请让我给你看看眼前的危机。”

        她抽出自己的手，说道：“我看着摩洛克陷落。我也去过你皇宫的城墙外面。相信我，我知道有什么危险。再说了，就算荷鲁斯赢了，我看他也不会比你更糟。”

        “你并不相信。”祂说道。“你知道黑暗中隐藏了什么。你听过未生者的低语，你见过人们屈服于混沌会发生什么。如果有其他方法，我就不会向你开口了。”

        “你是个骗子，怪物，阴谋家和杀手。”阿里维亚说道。“你的军队以统一的名义屠杀了数以百万计的生命，摧毁了所有反对你的人。你用自己的血肉创造了怪物，又把他们扔在银河里，现在你又惊讶于他们居然敢反抗你？这一切都是为了那个只有你能看见的愿景。你知道马格努斯杀了马尔卡多吗？”

        祂颓然地点了点头。“我感受到他的死亡。我感受到他被马格努斯终结时的痛苦。”

        祂流下的泪水饱含真切的痛楚，阿里维亚对祂的爱恨交加令她阵阵心悸。她的眼中噙着泪水，但她愤怒地抹掉它们。

        “你的双手背负了太多血债。”她说道。“我们所有人的手都是。我只想结束这一切。”

        “那就帮我结束它。”祂说着，再次向她伸出手。“让我与你分享我的所见所感。”

        违背了理性的判断，阿里维亚缓缓握住了他的手。

        帝皇在一瞬间向她展示了宇宙的一切。

        阿里维亚仰起头，放声尖叫。

        沉沦无间，如同她眼中被锁在黄金王座上的腐尸。

        踏过那扇不协调的木门时，马格努斯短暂地感到被拉扯的错觉，就像一次传送，但更加深沉。温度骤变，一股战栗传遍全身。

        无论他们现在在哪儿，都远比之前的位置更深入地下。

        启示正等着他们，祂金色的双目愈发明亮。

        “我来过这里。”马格努斯说道，一阵耻辱的浪潮席卷他。

        “您的灵魂碎片的记忆吗？”阿里曼问道。

        “不。”启示转向阿里曼。“你的基因之父来到这里的时候并不是一个影子，也不是借自他的某一部分的记忆，而是赤红的马格努斯，骄傲而忠诚的帝皇之子。”

        “这里是……？”阿蒙说道。

        “王座室。”马格努斯接下话头。

        尽管千子宣誓效忠战帅的大业，并与那些意图摧毁帝国一切的战士并肩作战，但此地的传承却伟大得无法被轻忽。启示引领他们深入帝皇的内室时，它一直沉重地萦绕在他们头上。

        地下暗湖所在的洞穴已经大得不可思议，而这个地底要塞的规模却较之更大了一个量级。其中塞满了各式机器：长度似乎无穷无尽的蒸汽管，铺满地板和墙壁、如同垂死巨蛇一般的交缠线缆。高耸的设备连绵成行，夹杂着无数面板和量表，尽管马格努斯无从猜测它们度量的东西。

        深埋的机器运作产生阵阵搏动，永不停歇的活塞在洞穴最远端持续往复，地板因之而不断震动。庞大的地形改造设备喷发出刺鼻的臭氧，在空气中挥之不散，闪烁的电火花在用于维持能量流的巨型机器之间穿梭跳跃。

        数以千计遍体油污的机仆在身穿红黑色斗篷的机械教技术神甫的监督下维护着这些机器。马格努斯听到了代表警示的二进制尖啸，但这些脸上嵌合了机械和血肉的机仆没有逃跑，他们判定服务机器的优先级仍然比这些新出现的战士更高。

        在巨大洞穴的几何中央，坐落着一个奇诡而可怕的黄金构造，马格努斯曾在预视和梦境中亲眼见过。那是个庞大而耸立的高台，足有数公里高，通体镶嵌着银色的符文电路。其中蕴含的科技是如此神秘，连马格努斯都无法测度的运作机理将自上而下的每一台机器都束缚住，这是一个由线缆和管路组成的戈尔迪乌姆[1]网络，正将无穷无尽的能量送入它跳动的神秘核心。

        但它们并没有吸引马格努斯的眼睛。

        在山峦般的高台之上，许多金色的大门环绕成阵，它们的表面都被难以想象的巨大冲击力压得弯曲变形。每一扇门都大得足以让机械教最大的战争机器昂首通过。整支军队都能够穿越这些大门，它们的尺寸比马格努斯在皇宫外廷见到的所有门户都要大。

        甚至连巨像之门和戈耳工堡垒的门户也相形见绌。

        就连雄狮之门都无法与它们的宏伟壮丽相提并论。

        但这些非人尺寸的传送门同样没有吸引马格努斯的眼睛。

        他的目光紧锁在黄金高台顶端升起的，由黄金和白银构成的巨大王座。它的外表被青铜和铂金层层修补，似乎内部机件已经失效，被修复了很多次。端坐在这台不可理喻的机器上，祂的头被向后锁住，双目紧闭，从头到脚包裹着鎏金的铠甲。

        琥珀色的澄澈幽光轻柔地在祂坚毅的皮肤上闪烁，照亮了祂苍白的躯壳，绷紧的下巴，不断逸散的力量和承受的痛苦。无法想象的力量正通过机器流入他父亲的体内。

        “我应该和你还是和他说话？”

        “我们是一体两面，但还是和我说吧。”启示说道。“你对黄金之门造成的伤害迫使我全力应对。未生者在另一侧的进攻毫不停歇，网道中的战争愈演愈烈。”

        “这是我做的？”马格努斯震惊地说道。“在我尝试警告你荷鲁斯的不忠时？”

        “是的。”启示确认道。“我并没有混肴你的初衷和讽刺性的结果，马格努斯，但阻止未生者的代价太大了，以至于我真的没有办法感谢你。成百上千的生命在对抗无穷无尽的污秽与腐化中牺牲。如果没有我一直留在黄金王座上，泰拉现在就会变成一个恶魔世界。”

        “我……我当时不可能知道。”马格努斯说着，不由得用力握住权杖，力量之大使得它的护木和精金核心开始崩裂。他的魔法书发出嘶嘶声，被谋杀的世界的受害者开始蠢蠢欲动，从多变的书页中喷吐出摇曳的巫火，沿着手臂蔓延，饥肠辘辘而又野心勃勃。

        “告诉过你的。”启示说道。“你得到过指引，你受到过警示，但你知道得太多了。”

        “我只知道你告诉我的。”马格努斯厉声说道，晨星的光芒在权杖上闪耀。

        “我承认这是个错误。”启示说道。“你生来就比任何其他兄弟看得更远，但我比你更了解亚空间是何等黑暗而可憎。而当我告诉你有些地方连我也不想去，有些底线连我也不想触碰的时候，你应该知道你的界限在哪里。”

        启示言语中的自负与傲慢如同一记耳光。

        “你的狂妄惊世骇俗，你的傲慢无出其右。”马格努斯说道。

        他感到自己对诉诸暴力的欲求正在压倒对答案的需要，但他努力控制住情绪。

        马格努斯环视整个厅堂，无法理解帝皇置身于此却没有重重护卫。

        “你的禁卫在哪里？”马格努斯说道。“城墙上的战斗已近油尽灯枯，我看到上千个康斯坦丁的手下在巨像之门战斗，但禁军统帅不可能让你毫无防备。”

        “我把他们从我身边移走了，孩子。”启示说道。“眼下他们还在试图闯进这里，担心我在谋划什么可能威胁自己生命的事。”

        “是吗？”马格努斯说着，向启示走近一步。

        “很有可能。”祂说道。“你的脚步引领你踏入冷宫是有原因的。我曾希望你还记得通过大天文台的密道，而胜利大厅一直以来都是我微服私访我的人民所用的秘密通道。”

        启示话语中的暗示给了马格努斯当头一棒。

        “是你让我看到灵能护盾的裂缝……”

        启示点了点头。“是我。没有我的召唤，你永远都进不来。”

        “那你为什么召唤我？”马格努斯追问道。“你一定知道，当我站到你面前时我会做什么。”

        启示向前迈出一步，把手搭在马格努斯的肩上。祂的双眼就像是一池熔融的金水，深不见底，如同恒星内核般明亮。

        祂摇了摇头，说道：“我希望我知道，孩子，但在你置身于此之前都是个谜，这就是为什么这次豪赌非常危险，以至于我不得不对除了马尔卡多之外的所有人和康斯坦丁保密。”

        “危险？像萨特奈恩的计谋一样危险？”

        启示轻声笑了笑。“罗格的计划与之相比简直是板上钉钉。”

        “那就让我揭开谜底吧。”马格努斯说着，将权杖的尖端击向启示的胸口。一道超自然炎流从权杖窜出，由内而外地摧毁了他父亲的化身。

        至纯的火凤之焰吞噬了祂创造的肉身，令那个非人之人发出尖叫，灵能火焰同时在物质界域和非物质界域燃烧。它向启示的四肢蔓延，点亮祂的躯体，灼烧祂的手臂，祂像落入陷阱的野兽般嘶吼、蜷缩。

        火光燃尽，连同启示一并消失了。

        只有那个人佩戴的银戒指幸存下来，跌落在石头地板上，发出一声脆响。马格努斯弯腰捡起它，将戒指滑入右手中指，信手用权杖的底端拨弄着启示的残灰。戒指扁平的头部刻着一枚风格奇诡的眼睛，雕琢得异常精巧。

        马格努斯在他的子嗣们向他聚拢时攥紧了拳头。

        他感受到他们的困惑，他们的无所适从。没有人预见到这一刻，连他也没有。没有黑鸦学派的战士能接受对未来的一无所知。

        “您杀了他……”阿蒙说道。

        “我杀了一个傀儡，而不是主人。”马格努斯说着，开始攀登黄金高台。踏足高台的第一个阶梯时，他转身望向满怀期待的子嗣。

        “这次重逢不是你们能参与的。”他说道。“组成曼荼罗阵形，或者至少合三人之力尽量组成，在这里等我。”

        阿里曼踏前一步说道：“行所当行，吾主。”

        马格努斯点点头，心怀一念，朝着黄金王座上的伟岸身影攀登。在他身后，他的子嗣们在台阶底部组成残缺的曼荼罗阵型，举起爆弹枪，进入战斗心境。

        他的步伐修长而坚毅，尽管山巅的王座看似遥不可及，但顷刻间他已经到达高台宽阔的顶端。

        尽管他在远处已经看见了祂，但如此近距离地与父亲面对面仍然深深刺伤了他。自从尼凯亚以后，他们再也没有共处过，而那一天的虚伪依然纠缠着他的内心，就像一枚危险得无法摘除的弹片。

        靠近之后，马格努斯能够看到父亲写在脸上的压力。皱纹累累，眉头紧锁，佩着桂冠的额头汗如雨下。祂双目紧闭，尽管祂必定感受到马格努斯正满怀杀意靠近。

        但祂依然端坐着，无视祂儿子的出现。

        马格努斯听到质量反应弹的轰鸣，回头望向洞穴的地面。

        六名战士正利用庞大的机器作为掩体移动。

        三个人身穿冰蓝色的盔甲，另外三个则是幽深的翡绿。第六军团与第十八军团。莱缪尔·高蒙尾随其后，在逻辑引擎后方敬畏地屈身。起初马格努斯以为野狼的步伐缓慢而蹒跚，但他马上意识到父亲的超然存在同样也在影响他们。

        如斯愤怒，竟战胜了他们的敬畏之心!

        马格努斯眯起眼睛，他从子嗣们共同的记忆中认出了第六军团的战士。

        “博德瓦尔·比亚尔基的守望猎群。”他说道。“你们还带了夜曲星的盟友。”

        这些鲁斯的走狗在卡米提·索纳上与他的子嗣战斗，又一路跟随穿越浩瀚之洋在水晶迷宫的中心对他们发起攻击。

        这不是巧合……

        枪火声在星际战士之间你来我往。他的子嗣们处于二比一的人数劣势，但即使他们无法全力施展，他依然不担心他们的安危。

        马格努斯从下方的战斗中回身。他不能犹豫。

        面对共同的大敌，哪怕只是停顿一瞬之息，都会剥夺他的决心。他回想起普洛斯佩罗，想起那些无可替代却永远失落的知识，想起战死的无数子嗣。想起尼凯亚的谎言与背叛。他回想起那些许诺为真的假象，轻易背弃的诺言，握不住的希望，一同探索浩瀚之洋的希望。

        他望着父亲的脸，手臂回撤，高举权杖，如同鱼叉瞄准了鲸鱼的眼睛。

        长矛在他手中颤抖，凝成完美的利刃。

        他的手指紧扣在冒烟的长柄上，直到苍白失色。

        利刃的尖端烧至红热，闪耀着熔岩般的明亮，被马格努斯残破的灵魂中所有的痛苦加持。它足以一击毙命，足以终结一个神明的统治。

        他放下长矛，垂下头，悔恨梗在咽喉。融入弑神之刃的仇恨与力量消散无迹，如同黎明的烛光。

        “我爱你，曾胜过所有人。”马格努斯泣不成声。

        动作的残影令他猛地抬起头，一个身量与他相当的形体如九天惊雷一般砸落在高台顶端。冲击波呈环形向外扩散，周围的机器火花四溅，超载的能量喷涌如泉。

        熔炉的炽热席卷周遭的空气，马格努斯遮住眼睛。他难以置信地盯着那个形体从消散的高热蒸汽和四散的光芒中现身。

        一个身穿绿色铠甲的巨人从他在金属地面砸出的坑洞中缓缓起身。棕色鳞片制成的闪亮斗篷紧扣在肩部的巨龙头骨上，身上披挂着帝国最精良的战甲，巨大的护手咆哮着放射出幽蓝炽热的能量。

        他的皮肤如午夜一般黝黑，如打磨过的黑曜石一般光滑，他的双眼通红得如同血战结束后的日落。一只手在拳套中紧紧握住，而一只手抓着一柄用坚不可摧的钢铁与青铜制成的巨大战锤，名为厄卓库勒——燃烧之手[2]。

        “所以，传言是真的。”马格努斯说道。“伏尔甘还活着……”



[1] Gordian：戈尔迪乌姆。传说亚历山大大帝东征时，来到小亚细亚城市戈尔迪乌姆，该城的宙斯神庙中有一辆战车，被一个极端复杂的绳索绑住。谁能够解开绳索，谁就能统治世界。亚历山大挥剑斩断了绳索，这一举动预示他能够统治已知的世界，但这种近乎作弊的解法也昭示他的统治无法长久。

[2] Urdrakule：厄卓库勒，在歌特语中意为“the Burning Hand（燃烧之手）”。


第十四章

变化的先兆
 

        质量反应弹在阿里曼眼前爆炸。本能施展的灵能护盾挡住其中一部分，黑鸦的预见能力让他避开了其他的。火凤之焰引爆了弹头，亮羽的生化法术改变了爆炸核心的化学成分，令它们转化为惰性。

        曼陀罗阵型，一如其名，结合了他们所有人的能力，一口供每个战士汲取的力量之井。

        “他们是谁？”阿蒙喊道，同时升至第五层心境。“禁军？”

        阿里曼扫描了他们前方的空间：道路四通八达，都被机器喷吐出的烟气遮掩，在如血液般喷溅的电能中频闪。他捕捉到伤痕累累的战甲反射出的冰蓝色和土绿色闪光，爆弹枪随之转向。

        他闻到了饱经风霜的皮肤上湿漉漉的兽臭。还有骨制念珠和拉碴胡须，以及烈酒与生肉的气味。野性的腥味充斥着他的嗅觉，寒冷刺骨，带着从遥远世界的原始心脏汲取的魔力，那是一个生命转瞬即逝的世界，鲜血是对土地饥渴的报酬。

        “不是禁军。”阿里曼认出了这股力量。“这是比亚尔基。”

        “尼凯亚之狼？”门卡乌拉问道，他的语气有些慌乱。

        阿里曼侧身转向他，从先知的光晕中感到一束恐惧。他的注意力被分散，一枚弹跳的爆弹撞上他的肩部。虽然已经被削弱得无法仅靠冲击力穿透肩甲，但它还是在距离头部一米的地方引爆。弹片飞溅撞击在他的头盔上。视野中一片血红。

        猎群的嚎叫在洞穴中怪异地回荡。

        但这嚎叫里到底有多少个声音呢？

        他的战甲记录到环境温度骤然剧烈下降。

        “敌袭！”阿里曼大喊道，同时寒冰风暴向他们咆哮，那是一道锋利碎片组成的闪电飓风。它席卷他们，切开皮肤，打乱他们的集中瞄准。阿里曼撑起灵能护盾，太晚了。数不清的冰针砸在他的盔甲上，划开他裸露在外的皮肤，并将他从心境中甩了出来。

        一阵尖锐的嘶吼擒住他的意识，强硬地催动作为猎物的反射。

        他的四肢正要因恐惧而僵住，但阿里曼摆脱了这种对他感官的鲁莽攻击。

        “我知道你的力量。”他说着，蹲下对迷雾中移动的阴影打出攒射。他们很快，对身穿沉重盔甲的战士而言太快了。但爆弹的轰鸣紧咬不放。

        阿蒙撤了回来，三发爆弹打凹了他的腹甲。门卡乌拉的银盔在寒光中闪耀。更多爆弹炸开他周身的空气，激越的气流将他推挤回来。

        枪火的咆哮过于凶猛，连绵不绝，区区三名战士无法抵挡。

        “他们有同伙！”阿里曼喊道，此时一个身形冲出迷雾。阿里曼翻滚躲开，朝攻击者的臀部和躯干开了两枪。第一枪被弹开，第二枪从对方冰蓝色的胸甲上扯落皮制的狼盾图腾。

        一把萦绕着闪电的符文巨斧猛力挥下，砸向地面，将阿里曼刚刚所站的岩石地板劈成两半。攻击如此迅猛，令阿里曼的预见能力几无用处。

        另一击挥出，太快了，躲不过去。

        他放低肩膀，被迫用肩甲承受这一击。

        陶钢碎裂，冲击力撞得他连连后退。他重重摔倒在地，又马上单膝站起，恰好看到一个胡须分叉、膀大腰圆的军团战士狂暴地冲过来。太空野狼纵声嚎叫，声音中回荡着疯狂，心灵已经迷失在军团的狂野之魂中。

        阿里曼向战士的头脑中投射出一道恐惧，但他正怒发冲冠、热血上涌，毫不畏惧死亡。

        “你的巫术对我没用！”太空野狼咆哮着，抡起巨斧挥向阿里曼的脖颈，誓要一击斩首。预见力让他堪堪闪开，死亡的锋刃擦过时离护颈只有一指宽。

        阿里曼迈步向前，将爆弹枪顶在战士的身侧。

        “灵能与否。”他说道。“我还是阿斯塔特。”

        他扣下扳机，杀伤力在如此近的距离上十分可怕，两枚爆弹撕穿层层陶钢和塑钢打进身躯。第一枚从肋骨板向下弹跳，穿过了战士的大腿，最后在膝盖正中爆炸。

        第二枚钻穿了他的上腹部，在背甲处炸开。

        阿里曼对伤口的欣喜转瞬即逝，他看到战士的反击快得难以置信。利斧深深砸进他的胸甲，将他掀翻在地。

        剧痛袭来，胸口的骨盾粉碎成星罗棋布的破片。他的主肺被冲击力打得凹陷下去，彻底坏死。

        他试图屏住呼吸，但无能为力。他的次肺猛烈抽搐着大口喘息，在一阵粘腻的吸吮声中张开。它在激战中效率很低，设计的初衷只是为了在低氧环境下保障生存。近接战斗的怒火需要的氧气远超它能供应的。

        身后一阵火凤流焰照亮了洞穴，暴风雪的一部分寒冰被蒸发成过热蒸汽。阿里曼试着凝聚心神，他的黑鸦视觉似乎减慢了时间的流逝。

        他看到门卡乌拉正在与一名拿着锯齿长矛的狂暴猎人交手，而阿蒙正与比亚尔基交战。一股灵能风暴萦绕在他们周围。

        阿蒙是千子最强大的巫师领主之一，但灵能屏障正在阻碍他施展力量。它似乎对独臂的比亚尔基毫无影响，轻而易举地化解了阿蒙所有的攻击，仿佛只是个新兵蛋子。

        他没时间细想了。那个狂暴的斧手再一次逼近他。

        他的呼吸如同胸膛中的液态火焰，肺部正在最大限度地工作以保证他的存活。阿里曼在抬起乌木权杖的前一瞬间看到了格挡失败的景象，他看到巨斧荡开权杖，砍进他的咽喉。这将是毁灭性的伤害，致命一击。命线的断绝，正如比亚尔基所说。

        他没有格挡，而是挺身前跃，迎上斧手。

        这不是他的方式。阿泽克·阿里曼不会像一个普通的搏击手一样和敌人招来拳往。

        除了现在。现在他被迫如此。

        他们撞倒地上，近得武器无法施展，如同野蛮人一样扭打、抓挠。太空野狼猛地一记头槌。阿里曼也用头槌回击，他们的头骨在凶猛的碰撞声中撞在一起，阿里曼头昏脑胀，满眼金星。

        他在这种斗殴中的能力无法与太空野狼的强大杀伤力相提并论。

        战士向他高声吼叫，带血的唾沫喷溅在阿里曼的目镜上。太空野狼被疯狂的怒火和本能的野蛮驱使，乱拳如疾风暴雨般砸在阿里曼的头盔上。阿里曼扭头减轻每一击的力道，但毫无帮助。

        太空野狼快把他的头砸成肉酱了。

        头盔上的金属扭曲，向内凹陷。被砸碎的装甲玻璃划破了眼睛上方的皮肤。弯折的金属折断了脸颊的骨头。

        他探出手，摸索着太空野狼腰带上围系的厚重毛皮。

        在哪里……？你们这帮家伙从来不会不带它……

        他的手指触摸到一个裹着皮革的握柄，那是一把宽大的屠宰刀。尺寸过大，近乎夸张，它的锯齿刀刃也很粗糙。

        但足够了。

        他的头盔开裂，冰风暴的寒冷触感蜂拥而入。鲜血盈满他的左眼窝。嘴里满是锡味，太空野狼呼出的温热臭味令他作呕。

        阿里曼从太空野狼腰带上的环里抽出那把刀。一只强化的拳头稍稍回撤，终于正中他的头骨。他尖叫着把屠宰刀捅进爆弹在太空野狼身侧打穿的伤口。

        第八层心境强化了这一击，他的肌肉燃烧着愤怒，在敌人的骨盾下方向上推动刀刃。锯齿刃缘撕开了太空野狼的肺部和心脏，但阿里曼没有停下，像搅动船桨一样撕扯刀片，尽可能造成破坏。那把刀刺破了战士的喉咙，连阿里曼的手肘都伸入了敌人体内。

        一口鲜血从太空野狼的嘴里喷出，浸透了阿里曼的脸。

        他的腹中翻江倒海，然而垂死的军团战士依然在挣扎求存。太空野狼死定了，但他不肯死。他还在战斗，使出最后的力气虚弱地捶打阿里曼，直到瘫软在他身上。阿里曼呕出鲜血，奋力从太空野狼的尸体下爬出来。

        他抬起头，看见三个身穿翡绿色盔甲的战士开始漫长而艰难地向黄金高台顶端攀登，在那里马格努斯已经直面他的父亲。他们仿佛闯入了一股强大而无形的巨力，帝皇精纯的灵能似乎要将他们压倒在地，以示臣服。

        他试图重掌灵能，但剧烈的痛苦令他瘫软如泥。

        曼陀罗阵型被打破了。他看到门卡乌拉跪倒在满身硝烟的猎人面前，猎人正朝着自己的锯齿渔叉吐口水。垂死的太空野狼从门卡乌拉身上拔出矛柄，它的倒钩拽出被鲜血浸染成红色的一圈圈肠子。门卡乌拉紧捂腹部，拉扯着他的内脏，好像他能够用某种方法把它们重新组装进他残缺不全的身体。猎人对那道伤口依旧不满，他靠在脚跟上旋转一圈，将长矛捅进门卡乌拉的胸膛。

        长矛再次拔出，门卡乌拉瘫倒在地，汨汨鲜血环绕着他，形成赤红的湖泊。片刻之后，猎人跪倒在地，随着太空野狼的生命消逝，他的灵火也随之消散而去。

        阿蒙仰卧在门卡乌拉旁边，他的头背对着阿里曼。头盔的这一面被爆弹炸开，成了一堆破烂。

        阿里曼无法分辨他是死是活。

        他伸手去拿自己倒在一旁的统御权杖，但一只穿着靴子的脚踩了上去，把它跺成两半，然后踢开。阿里曼眨眨眼挤开眼角的粘稠血迹，抬头看见了一张脸，他上一次看见它是在尼凯亚上。

        同样的鹰钩鼻，瘦长的脸上留着乱糟糟的胡须，以及笑眯眯的眼睛。

        但这些眼睛现在毫无笑意。

        “我告诉过你，你的命线会断绝得很惨。”比亚尔基咆哮道。

        马格努斯本以为会在兄弟的眼中看到仇恨，但他看到的只有深深的悲伤。

        他再次举起权杖，准备应对愤怒的冲锋，但伏尔甘并没有进攻。相反，他垂下他的强大战锤，将它挂在腰带上的一个钩爪锁扣上。

        “兄弟。”伏尔甘说道。

        另一个直击内心的词语。另一个蕴含巨大威力的词语，但这一次却不带丝毫阴谋奸宄，只有伏尔甘一以贯之的刚正朴实。在过去的时光，马格努斯也许会紧紧拥抱他的兄弟，令战甲碰撞出清脆的响声，对他驽钝的实用主义提出毫不留情的评论，抑或劝他偶尔也要把目光从锻炉的火焰上移开一下。

        但这都是过去的时光，他们现在身处战争与死亡的新时代。

        对一个认为他是怪物的兄弟，还有什么可说的呢？

        “我有一段记忆。”他开口说道，声音如同他的灵魂一样残破、伤痕累累。“一个褪色的记忆碎片，但依然是记忆。我和你的其中一个儿子一同守护你的躯体。我不知道他的名字，但他坚信你会重回我们之间。我看到一束白色的永恒之火。一座黑烟缭绕，灭世之焰熊熊燃烧的山脉。那时我不知道它意味着什么……”

        “他是阿特鲁斯·努梅恩。”伏尔甘说道。“多亏了他的勇气和信念，我才能复生。也多亏了你，他才能把我带回夜曲星。”

        “我不记得，我的记忆不完整。”马格努斯说道。“但我亲眼看到了你的尸体，冰冷而死气沉沉。你怎么会还活着？”

        “说实在的，我也不知道。”伏尔甘说道。“夜曲星上的远古火焰牧师们会说，是那些潜藏在我出生世界的巨龙带我回来。他们会说，那些巨龙向我的灵魂呼出无缚之焰，再一次点燃了我心中的火种。”

        马格努斯对伏尔甘的话语报以微笑，环视着广阔的地洞。

        “我很欣赏这种诗意的转折，但这里才是你出生的世界。我们所有人出生的世界。”

        “我们的父亲在这里打造了我灵魂的钢铁和血肉的磐石，但夜曲星才是铸就我的地方。一如普洛斯佩罗铸就了你。”

        伏尔甘走近一步，马格努斯绷紧神经，但他的兄弟并没有诉诸暴力的意图。

        “这场战争从我们彼此身上都夺走了太多东西。”伏尔甘说道。“帝国被战火分裂，而且没有什么能历经劫火却维持不变。无论上方的战争结果如何，帝国都不复从前了。”

        马格努斯点了点头。“我不是炉火和锻炉的大师，不像你，兄弟，但火焰也会强化一些东西，不是吗？”

        “如果是在一位技艺非凡的铁匠手中，当然可以。”伏尔甘同意道。“但焚遍泰拉的火焰出自一个盲目的学徒之手。出不了什么好东西。”

        马格努斯对他的主题添柴加薪：“火焰的天性是变换，虽然确实会伴随毁灭，但往往也是变化的必要先驱。或许，在万物的宏大格局中，这会是一件好事？进步的敌人乃是静滞，世间万物天然地趋于复杂。这种趋势将宇宙从几乎纯粹的单调变成了我们现在所见的包罗万象。”

        “总是诲人不倦。”伏尔甘说着，脸上浮现一丝揶揄的笑容。

        马格努斯感觉他那些形而上学的辩经言辞全都消失无踪，这真是一件稀罕事，但即便与兄弟面对面是如此快乐，马格努斯也深知他对父亲的宏伟圣所而言是个不受欢迎的访客。他被严重削弱了，而伏尔甘，尽管曾经确凿无疑地死去，却似乎比此前更为强悍。

        “你要阻止我吗？”马格努斯问道。

        “看情况，兄弟。”伏尔甘回答道。“你还想扔出你手上那把矛吗？”

        马格努斯低下头望向那把长矛，它的形态发生变化，从一件战争武器变成了普洛斯佩罗诸学会大师的曲柄权杖。

        “我……我现在也不知道了。”他说道。“当我跟着天启时，我只有一个念头，但现在……？我曾漫步天涯，但现在我比任何时候都更迷失……”

        “你并没有迷失，我的孩子，你就在你应该在的地方。”

        马格努斯看着父亲的眼睛睁开，迸射出金色的火焰。

        提兹卡。

        马格努斯深吸一口气，在他眼前，光之城璀璨依旧，和煦的阳光抛洒在大金字塔的抛光玻璃上，如同正午的星辰一般灿烂夺目。天空的色调是毫无瑕疵的矢车菊蓝，新近洒落的夏日细雨带来蜜瓜一般的甜香。地平线远处绵延不绝的山脊上，紫色的云朵连成纤细的线条，海风中挟带着咸腥的味道，他以为自己再也闻不到了。

        他潸然泪下，任由汨汨泪水为母星的失落而流淌。

        “它曾是如此美丽。”他说着，感受到一个绝无仅有的存在立于身后。

        “它曾是。”他的父亲同意道。“我还记得初次踏足普洛斯佩罗的那一天，你造就了一个天堂，我的孩子。”

        “唯一的天堂是个失落的天堂。”马格努斯悲伤地说道。“如今它只存在于我的记忆中，现实的提兹卡已经痛苦得不堪回首。”

        他的父亲点点头。“有一名智者曾说过，记忆是我们不会被逐出的天堂，也可能是我们无法逃离的地狱。”[1]

        马格努斯转身看向他的父亲，祂浑身沐浴在金色的光芒中，祂的盔甲耀眼得无法直视。乍一看，它会被错认为是某种仪式用具，每一块甲片都雕凿蚀刻出巴洛克风格的浮雕，饰以抛光的宝石，每一道沟槽边缘都含有极为错综复杂的细节。

        但仔细观察就能发现，很显然它久历战火，伤痕累累，泼洒过无数敌人的鲜血。

        他闪耀着一种内在的光辉，马格努斯从第一次见面以来依旧记忆犹新，那时他们在火凤学派金字塔的火焰下相拥。巨大的神之机械大犬座顶点还没有立身于入口处，金字塔顶端的蓝色火焰在倾斜表面的玻璃幕墙上投下冷峻的光芒。

        “我是来杀你的。”马格努斯说道。

        “我知道，这还是你的本意吗？”

        “我已经不知道我的本意是什么了。”马格努斯说道。“寰宇中的太多变量令我所有用来预测的公式都失效了。甚至毁灭教团都无法看清黑暗森林中的道路。”

        “那就让我向你展示一条可行的路。”帝皇说道。

        他的父亲踏上其中一条街道，朝着秘眼广场[2]走去。

        他们经过一座以灵能雕琢修剪的花园，学者组成讨论小组，情侣在安逸的沉默中一起阅读，欢笑的孩童正在玩传球游戏，只用他们心灵的力量。

        马格努斯听到某处传来的歌声，一个街头演员正在演唱一首歌曲，这首歌由第一批抵达普洛斯佩罗的灵能殖民者创作，描述他们从旧地球出发的航程。

         

        我的研究尽在眼前，

        恰如加冕地球的王冠。

        但我对祖国愈发陌生，

        却沉浸在秘密的钻研。

         

        提兹卡的人民从他们身旁走过，一如他记忆中的光洁美丽，穿着各色长袍，胸怀伟大心智，内蕴求知天性。

        几乎不堪承受。

        “你为什么带我到这里？”马格努斯问道。

        “不是我。”帝皇说道。“是你。”

        “我不是这个意思。你为什么带我来到你面前？如果马尔卡多没有撒谎，那就是你想要我来，此时此刻，在你面前。”

        他的父亲点了点头。“马尔卡多所言非虚。那是他做的最后一件事。”

        马格努斯在愧疚中低下了头。“我不是故意的。”

        “我知道，但他很清楚会被要求献出生命。他知道，而且接受。这不过是漫长的牺牲队列里的又一个人。虽然很痛苦，因为他和我并肩走过的旅途比任何凡人或神明能够想象的还要长，但是，在我们种族面对的大局之前，他的死无足轻重。”

        “我总是忘记你有多冷血。”马格努斯说道。

        “这不是冷血，这是现实。他的牺牲所换来的比任何一个生命的个体都更加伟大。在你我将会实现的伟业面前，一千条生命也是值得的。”

        “你我？”

        “是的。”他的父亲说道，随着这句话，黎明的第一道曙光降下。

        “我不明白。”

        “我想让你来到我面前，这样才不会出错，没有误解，没有让毁灭大能插足以扭曲我的话语或意图的余地。我希望你在这里，在我面前，这样你就能看着我的眼睛，明白我提供的真相。”

        马格努斯摒住呼吸。

        他的父亲转身面对他，马格努斯迎上祂恐怖的凝视，感受祂心中的超人伟力。那是可以把一个人瞬间分解成原子，又在一息之间让他重获新生的力量。这股力量历经了数不尽的千年，在过去的每个世纪中成长壮大，为有朝一日时代的需要而磨砺锋芒。

        “你会提供什么？”

        “再次站在我身旁的机会。”他的父亲说道。“宽恕。”



[1] 出自约翰·兰卡斯特·斯伯丁（1840-1916），美国伊利诺伊州皮奥瑞亚市的首任主教，也是美国天主教的代表人物。他致力于推动教育事业的发展，兴办和扩大了教区内的教会学校，也撰写过不少宗教相关的书籍，并为爱尔兰移民的生活作出过贡献。

[2] Occullum Square：秘眼广场。Occullum是拉丁语中oculus（眼睛）的单数宾格。


第十五章

炎龙之血
 
        提兹卡的光辉从马格努斯身上褪去，如今的他正翱翔于天际。

        他化为一个由心智与记忆构成的存在，不再受到任何物理限制的束缚，漂浮于浩瀚之洋中。摆脱了必须的形体与凡俗的器官，思想就是他的全部。

        他从双星系统间狂飙而过，一头冲进它们的聚变心脏，沐浴着星核中秘而不示的光芒。他看到从未被人类所知的种族诞生，最终又在这个种族的男男女女建造和遗存的废墟与枯骨之上看着他们走向末日。

        他并非独自翱翔。

        他的父亲正在他的身畔燃烧着，仿佛一颗充满大能与伟力的闪亮彗星。

        马格努斯自诞生之时便已在浩瀚之洋中徜徉，但帝皇却早在人类文明的最初岁月便已了解了这片海域。他们一同环绕着银河系中央的宏伟奇点，任由引力弹弓将他们抛射到晕族星群[1]之中，沐浴着来自遥远星系的辉光。他们紧随着回归彗星划出的弧线，探索着新生恒星的摇篮，塑造着逐渐冷却的原生行星未来的命运。

        马格努斯重新变回了孩子，他那崭新的心智被引导着穿过浩瀚之洋，父亲则保护他免受那些深海掠食者的袭扰。帝皇的光辉吸引着它们，但他在谈笑间便令它们灰飞烟灭，或是驱使它们自相残杀。

        时间在此毫无意义，因为这里既是银河的初诞，也是银河的终焉。

        他们画出一条螺旋的航迹，返回位于银河西部旋臂上的一个苍白蓝点。这是一个毫不起眼的世界，与其他数以千万计的同类相比几乎别无二致，然而它所承载的命运却绝非其他任何世界所能同享。

        泰拉。

        父与子直冲向它，穿越大气层向下坠落，方始得见这个马格努斯从未见识的世界，这个美丽的世界遍布蓝色的广阔海洋、银色的高耸山峰、翠绿的片片森林，以及无边无际、翻涌着麦浪的金色田野。

        并非现在的泰拉，而是旧日的地球。

        正如他们之前在银河深处所看到的远古文明兴衰，此时此地他们也在见证着无数的文化在这个世界上成长，崩塌。古亚述[2]突然而灾难性的末日，古希腊与古罗马诸城邦的快速扩张和缓慢崩解，普鲁士，阿尔比昂的伟大帝国，还有无法尽数的众多文明：托洛萨[3]、达尔-瑞亚达[4]、拜占庭、泽纳格拉[5]、萨包迪亚[6]……

        这份记载消亡帝国的名录无穷无尽。

        马格努斯想象着那些古代的国王与王后，想象着他们端坐在王座之上，聆听着失落文明的故事。在马格努斯想象的画面中，他们嘲笑殁落王国的愚蠢，却从未想过同样的命运总有一天会落到他们的头上。

        他不由得望着父亲那炽烈的光芒。

        他是否正在面对同样的时刻？

        覆盖着这个世界的蓝色与绿色变成了钢铁与岩石，原本清澈的大气被有毒的烟雾点燃，惨遭污染的海洋重新涨潮，淹没陆地。对领土的饥渴所引发的战争不断扩大，逐渐吞没了整片大陆，而对资源的争夺使得纷争进一步延烧，最终将全球范围的超级集团卷入战火、捉对厮杀。

        一阵阵自我毁灭的闪光与火焰席卷了行星的表面。这个世界的人口一次次增长到无法维系的地步，又随之急剧萎缩到濒临灭绝的边缘。

        自始至终，马格努斯看到同样的模式在一次次重复，关键的转折时刻在人类历史的进程中如旋律般一次次重演。同样的错误，同样的固执与无知。

        同样的傲慢。

        几乎是在技术条件许可的当下，人类立刻迈出了探索和扩张的步伐。殖民船队，地表改造人员，朝圣的信徒，远征的舰队。持续数个世纪的外星移民就此发端。这到底是一段朝着未知深空进发的光荣却鲁莽的扩张，抑或是探索世界的黄金年代，已经难以论说。

        看起来人类与他们曾经的蓝色世界已经恩断义绝，地球已经被消耗殆尽，无法再给予任何资源，即将被彻底厌弃。

        然而，古老长夜在此时降临了。

        即便以幽灵的形体，马格努斯依然可以感受到来自寰宇周天的尖啸。他感受到前所未有的痛苦与失落，不由得垂泪涕泣。哪怕在普洛斯佩罗陨落之时，他也未曾流下如此多的泪水。

        然而，又一次的，当人类的时代似乎到此为止时，它再一次坚忍地挺了过来。

        列国时代就此终结，技术蛮人部落的时代由此开始。这是一段部族酋长与残酷暴君接踵比肩、蛮族王者与血腥祭祀四处横行的野蛮时代。尽管此时的人类文明似乎终将切开自己的喉咙、迎来自己的灭绝，但马格努斯还是捕捉到了一丝指引之手存在的暗示——看上去它正在间接而微妙地塑造着这个种族的命运。这只手是如此小心翼翼、低调不显，彷如风暴之中的几许低语，马格努斯甚至不敢确定它是否存在。

        而这段黑暗时代中孕育的光芒，如今终于显现。

        他承载着诸多名号，唯有其一至关重要。

        帝皇。

        往日的军阀被逐一摧毁，崭新的帝国从旧日的废墟中拔地而起。在这个统一的年代，人类帝国国祚初立，此乃银河系有史以来最伟大的帝国。

        在马格努斯的注视下，一系列历史进程正如他幼年时期所学到的那样逐一上演。地球的历史如同线轴上被快速抽下来的丝线，最终追上了马格努斯亲身经历过的那些事件。他看到一支支远征舰队从皇宫内的胜利女神发射场冲向天际，他一时难以认出这座皇宫，因为彼时的它规模尚小，与如今盘踞整座山脉的磅礴不可同日而语。

        失落的文明摇篮被逐一收回人类手中，遗忘的人类分枝被逐一接回人类帝国的躯体。马格努斯的心脏不由得紧缩起来，他等待着所有一切错误的开端时刻，荷鲁斯在达文上陨落的那个时刻。

        但这一刻并未来临。

        军团们抵达了银河的边际，马格努斯满怀骄傲地看着荷鲁斯·卢佩卡尔和他的荷鲁斯之子屹立在最后一个归顺的世界上，手中高擎着帝皇的雷霆旗帜。

        这从未发生过。马格努斯说道，他的心智与父亲同在。

        +确实，但本应如此。只差一点。+

        马格努斯的心识飞回普洛斯佩罗，看着这个他熟知和深爱的世界。它的人民依然繁荣强盛，甚至还在向帝国各处的来客传播他们所拥有的一切知识。马格努斯的心识环绕着这颗行星，俯视着崭新的城市、建筑和他从未知晓的奇观，所有这些建筑的美妙设计都带有佩图拉博鲜明的个人风格。

        我在哪里？他问道，并没有在光芒金字塔或其他那些由黄金与玻璃建成的城市中找到自己。

        +看看泰拉。+他的父亲说道。

        马格努斯飞回到自己的出生之地，就在这个世界的核心深处，马格努斯在一处遍布机械的巨大洞穴之中找到了自己，他正端坐在黄金王座之上，就在不久之前他正是在王座上见到了他的父亲。

        恐惧霎时爬上马格努斯的心头，他回想起上次见到同样的场景时，他的物理身躯被维持传送门的巨量消耗折磨蹂躏得奄奄一息的模样。

        我见过这个，他说道。这会杀了我的。

        +凑近一点，我的孩子。+

        王座之前的大门正敞开着，安详的光从门的另一边投射而出。这并不是之前展示给马格努斯的濒死景象，此时此地的他脸上洋溢着宁静与茫然，仅仅只是一具血肉的空壳。他那精妙的超凡之躯则已完全消失。

        他的父亲感受到了他的困惑。

        +你的精神正陪伴着我，就和现在一样。我们飞越浩瀚之洋，在意识的边疆神游太虚。正如我们一直梦想的那样，成为时间与空间的主人。+

        为什么给我看这个？这一切从未发生，只是让悔恨之匕更加深入我的心头。

        +过去已然无法颠覆，但并非所有的未来都已失落，无论它看起来已经何等破碎。这个未来，至少是它的某个版本，依然可以实现。+

        一切都太迟了。

        父亲的欢愉冲刷着他。

        +如果真的太迟了，你觉得我还会让你看到这些吗？+

        马格努斯睁开眼睛，体验着精神的重负重回躯体的熟悉感觉。

        他们在共享的视野空间中度过了恍如宇宙尺度的时光，实际上却只是在帝国圣域地下的洞穴中经历了短短的一瞬间。伏尔甘矗立在帝皇的身畔，紧绷的身姿暴露了他的心中所想。

        他父亲的双眼依旧燃烧着金色的光芒，最后一个问题依然萦绕在父子之间。

        “怎么实现？”马格努斯问道。“这样的未来如何才能实现？”

        “很简单。”帝皇回答。马格努斯看到他的双眉边青筋暴起，显现出他为了与儿子如此直接地交流所付出的巨大灵能。“再一次向我效忠。取回你在我身边应得的位置，如此我们两人的联合力量将把所有叛徒逐出泰拉。我们将会毁灭他们，开启崭新的远征时代。”

        “我记得你一直憎恨那个词？”

        “是的。”他的父亲承认道。“但那已经是过去了。我们的首要事业是带着希望向前奋进，排除万难重塑一个被古老长夜撕碎的银河文明，定位和重建我们失落的子女。这将是一场复仇与净化之战，我们将涤荡众多世界，为我们所有的敌人降下无情的毁灭。”

        “而你要让我作为一员参与其中？”

        “正是，吾儿。”帝皇说着，眼中的光芒愈发炽亮。“我需要你在我身边，因为你的灵魂依然属于你自己，依然被你天性中如天使般良善的那一面所统御。我看到了你在大天文台的所作所为。你本可放任那些凡人殁亡，却并没有这么做。你无法这么做。和你在墙外的那些兄弟不同，你依然是我的儿子。你的强韧心智一直远胜于他们，但混沌的影响已经深深地钻进了他们的心灵与思维之中，再也无法移除。”

        “赤红天使，苍白之王，荷鲁斯·卢佩卡尔，洛嘉，柯兹，阿尔法瑞斯，还有紫凤，他们确实已经与怪兽无异，但我依然认为佩图拉博是我的兄弟，依然是你的儿子。他过于固执，永远无法在他认为等而下之的权威面前卑躬屈膝。冰冷的铁甲包覆着他的灵魂。”

        “这也是我们认为已经失去他的原因。”伏尔甘说道。“佩图拉博已经向荷鲁斯献上了忠心，而你我都心知肚明，他一旦立誓便如不破九鼎。他绝对不会背弃自己的誓言，无论现在未来都是如此。他想让罗格屈服的野心已经吞噬了自己。”

        马格努斯想为自己最亲近的兄弟辩护，但他知道伏尔甘是对的。摧毁罗格·多恩最伟大的作品，这就是钢铁之主独一无二的狂热目标。如今帝皇已经毫无保留地展现了他能给予的，马格努斯也意识到这才是他灵魂中遗失的那一片。从整体之中剥离出的那一小块碎片并不能让他恢复，只有对崇高理想的信念，对归属于比自身更加伟大的某种事物的冲动。

        拥有意义。

        这才是最后一块遗失的碎片。

        那我为什么还在犹豫？

        “还有代价，是不是？”最终，马格努斯开口说道。“无论诗意的语言如何粉饰，宽恕从来就不是免费的。总是有代价。”

        “是的。”帝皇同意。“并且相当沉重，但不可或缺。你的心识与身躯依然属于你，但你麾下军团的战士却已身负诅咒。实际上，在血肉异变迹象出现的那一瞬间他们就已经被诅咒了。他们的身躯承载着自身毁灭的种子，而无论我或者月神教的基因操作都无法移除它。你可以回到我的身边，但你的军团却不行。”

        马格努斯感觉有一只冰冷的手攥住了他的心脏，但他父亲的话还没说完。

        “但我会为你建立一支新的军团，一群比现存的任何生者都更加强大的战士。计划已经提上了日程并开始执行以完成他们的降生。很快，你将指挥这群银河系中前所未见的战士，他们的肉体纯洁无暇，他们的双拳坚韧如钢，他们的心灵如披挂精金般坚不可摧！”

        “你要给我一支全新的军团？”

        “我会的，他们将是新帝国的骄傲。”

        马格努斯沉默不语，心中描绘着这一堪称幻想的未来场景。在这个场景中，他的孩子们免遭腐化的侵蚀，不再被困扰他们每一步前进的恐惧所纠缠，彻底摆脱了那些时刻威胁着要吞噬他们所有人的内心黑影。

        而他自己，则站在父亲的身边，带领着这群新生的战士踏上再度征服群星的崭新征程。这一次他们将不会再重复过去的错误。这一次他们将把银河重塑成应有的模样。

        这正是他一直以来所期望的……然而……

        “心知是自己对我的孩子们判处了死刑，这样的我还怎么为你而战？”他说道。“面对这群新生的战士，我会在他们的脸上看见被我背叛的军团。如果我背弃了他们，那我还算什么父亲？你怎么能对我提出这样的要求？”

        “这是唯一的办法，马格努斯。实际上，你的孩子们已经死了。不出几年，肆虐的变异将会压垮他们所有人，哪怕是最强韧的那些也无法幸免。无论如何，他们都难逃一死。”

        “我……我不能放弃他们，父亲。”马格努斯紧握双手，挤出话语。“他们的命运尚在未定之天。我会找到方法拯救他们。我必须这样做。”

        “求你了，兄弟。”伏尔甘说着，向他迈出一步。“回来我们这边，我求你了！”

        听到军团士兵的金铁交击和爆弹枪的铿锵作响，马格努斯转过身来。三名身穿火蜥蜴军团制式战甲的士兵矗立在金色高台的顶端。马格努斯体验着他们看到基因之父时的喜悦，但他们甫一见到帝皇便立刻本能地膝盖着地，满怀敬爱地跪倒下来，显然是被他的磅礴气场所折服。

        马格努斯又转向伏尔甘，问道：“你会牺牲他们吗？你会为了你的私欲而背弃他们之中的哪怕一个人吗？”

        “我不会。”伏尔甘回答道，深遂的嗓音因悲伤而显得沉重无比。他的右手滑向了缚在腰间的战锤燃烧之手。

        马格努斯感到他的权杖末端变化了形态，再次化为一柄带着锋刃的矛尖。

        “那你为什么相信我就会呢？”他放声咆哮。

        他们同时发起进攻。

        马格努斯收回手臂，将权杖掷向帝皇。这是完美的乾坤一掷，他的瞄准精确而致命。这一击束缚着他所有的怒火。

        如斯怒火，只因他的父亲将如此可怕的抉择放在他的面前。

        如斯怒火，只因他的父亲觉得马格努斯会最终接受这个赐予。

        然而最炽烈的怒火，却是因为他自己差一点就接受了这一切。

        阿比代米望着燃烧的长矛从猩红之王的手中飞射而出，如同一位半神伸展手臂投出一道弑杀神王的雷电。他几乎无法行动，无法思考，与人类之主如此接近已经剥去了他几乎所有的独立思考与意志。又有什么人——无论阿斯塔特还是凡人——敢于在此等注视之下动弹分毫呢？

        伏尔甘重锤向上扬起，一击之下便将半空中的长矛打飞。后者旋转着，如同回归的彗星一般划出一道弧线回转。马格努斯伸手接住长矛，此时伏尔甘也向堕落的兄弟发起了冲锋，目光中交织着令人畏惧的憎恨与悲伤。

        一声震耳欲聋的金铁交击，恍如神之引擎降临战场，两个兄弟撞到了一起。

        阿比代米使劲转过头，刚好对上巴雷克·兹托斯的目光。后者和他一样被帝皇的力量与威严压得动弹不得。

        “我们该做什么？”他问道。

        “我不知道。”阿比代米不知所措。

        伏尔甘和马格努斯厮打着，一人手持巨锤打出声震如雷的连番重击，另一人则以燃烧的长矛挥出撕裂空气的密集刺切。在两名原体拼死搏杀时干涉其间，毫无疑问是一种自杀行为。

        “这就是你看到的，兄弟。”从阿比代米耳中的声讯器传来伊根·加戈的低语。“这就是浴火的巨龙。你的指引是正确的。”

        阿比代米伸手握住德劳克洛斯——炎龙剑的剑柄，脑海中浮现出阿特鲁斯·努梅恩毫不妥协的坚毅面容。他应该知道现在该做什么。

        伏尔甘一锤击中马格努斯的髋部，这一击撕碎了肌肉，摧折了骨骼。作为回报，马格努斯的矛尖深深刺进伏尔甘的肩甲。它并没有因为战甲的力量而停滞，而是干净利落地刺穿了后者。鲜血立时喷涌而出，但伏尔甘显然并没有感觉到伤痛。

        “你们都是骗子！”马格努斯高喊道。“你们承诺宽恕，却让它变得无法接受！”

        “你错了，马格努斯！”伏尔甘反驳道。“你的傲慢蒙蔽了自己！”

        “不！”马格努斯再次怒吼，转身避过伏尔甘的次次重击，火焰正包覆着他的双手。

        阿比代米之前已经见过他的原体是如何战斗的，他很明白伏尔甘是一位已臻化境的近战专家。然而与马格努斯对战时，他的身手仿佛已被对手远远超越了。伏尔甘的每次佯攻都被无视，每步杀招都被马格努斯的长矛招架，闪避，或者被轻松地格挡。

        “巫师在我们父亲出手之前就预视了他的招式！”加戈喊道。

        阿比代米想要起身到父亲身边助战，但他的肌肉并没有遵从。现在的他只是个挣扎的看客而已。

        马格努斯一个闪身绕过伏尔甘，将长矛刺进后者的脊背。燃烧的矛尖凿开了背甲，最后堪堪滑开。伏尔甘向左转过半身，迎面被马格努斯权杖的末端打中头盔，金属被敲开的瞬间火星四处飞溅。伏尔甘躲过了矛锋的再次回击，向上挥起燃烧之手打出一记迅猛的直击。

        这一击打在马格努斯的下巴上，将他的头颅打得向后仰起。他的脸颊仿佛发生了内爆，喷吐出碎齿和鲜艳得不似真实之物的血液。伏尔甘冲进马格努斯的防备之内，仿佛要敲碎厚墙一般用巨锤不停猛击后者的胸膛。

        马格努斯的青铜胸甲向内凹陷，一支黄色长角从与盔甲相接的根部断开。乳白色的鲜血从他的胸甲中汨汨流出，破碎的皮革与金属随着每次打击而四处飞溅。马格努斯面露恶笑，旋身后退。

        伏尔甘紧随其后。一串串黄金与钢铁的残片从地板上剥离，马格努斯将它们连同弯曲的梁柱、破损的金属和盘绕纠缠的线缆一起投向伏尔甘。

        他用锤子砸飞了这些阻碍，迎头穿过灵能的旋风。

        马格努斯放声大笑，双臂张开，遥空从黄金高台的地板和机械上扯下条条钢缆。它们如长鞭般横扫而来，紧紧缠住伏尔甘的手腕和脚踝。他与它们角力，却只是让它们的束缚愈加绷紧。马格努斯握紧双拳，这些钢缆也随之进一步收紧。

        火蜥蜴们熟悉伏尔甘的战甲——炎龙之鳞，传说中它是由夜曲星的锻造大师们在死火山脉地下的秘密大殿中打造而成。在过去的岁月中，它承受并挺过了伊斯塔万五的怒火冲刷和康拉德·柯兹的狂暴破坏。

        然而此时此刻，它却被重重紧缚压得向内凹陷。

        马格努斯的身上升腾起阵阵烈焰，那是他的巫能化作的幽灵热能。他的轮廓开始摇摆不定，仿佛正在抵抗某种来自彼界、势不可挡的牵引力。

        伏尔甘依然在抵抗着身上那些仿若活物的束缚。他的盔甲在马格努斯的磅礴巨力之下不断塌陷，迸发出一片片陶钢与钢铁的碎屑。伏尔甘汗如雨下，因痛苦而血管暴起的皮肤散发着如同抛光玛瑙的光泽。他艰难地抬起脚，一步步走向马格努斯。

        马格努斯之矛被托举到半空中，闪着强光的矛尖令人无法直视。

        “兄弟啊，如果我注定要和孩子们一起遭受诅咒，那我绝不会推脱半分！”

        猩红之王点点头，他的长矛立刻向前弹射，仿佛劫掠者战机从登机平台的发射架上一飞冲天。它击穿了火蜥蜴之父的胸甲，撕裂了他的皮肤、心脏和肺部，最后破开他的后背穿透而出，在他身后的空中划出一道鲜血的弧线。伏尔甘并没有痛喊或退缩，他依然向前迈步，任凭紧缚的钢缆切开他的甲胄，绞碎其中的骨骼。他依然向前迈步。

        阿比代米尖叫着奋力站起。在亲眼目睹自己的基因之父受到如此重伤的激愤下，他冲破了压制着他的法术。他的奋起也解放了兄弟们，伊根·加戈随之在左侧站起来，一秒之后巴雷克·兹托斯也在他的右侧起身。

        “帮他出来。”阿比代米对加戈说道。

        阿比代米冲向自己原体的身侧，炎龙剑在他手中嘶吼着运转起来。钢铁碎屑如同暴雪冰霰围绕着伏尔甘，它们刮擦着阿比代米的战甲，仿佛盘踞在烈焰沙漠中燃烧小径上的腐蚀沙砾。

        他来到伏尔甘伸直的右臂前，挥起炎龙剑劈砍束缚，于此同时另一边的加戈也手持修长的矛刃切断了钢缆。黑色的锯齿一击便咬断了钢铁的绳索，炎龙之主随之获得了自由。

        如同挣脱束缚的风暴前锋，伏尔甘投身冲向马格努斯，手中的巨锤猛击巫师之王的脑袋。锤头上用于击杀的锤面一角击中了原体的肩膀，但这一击的力量是如此庞然无匹，马格努斯不由得脚下一个趔趄，被他的力量托举着浮在半空的一切东西也随之化作一阵金属碎片的暴雨。

        他的面目尽覆鲜血，但他的独眼却闪耀着灵能。

        伏尔甘的手臂直直地向前突进。

        然后马格努斯的长矛立刻如九天惊雷般直击下来。它精准地向着伏尔甘的头顶落去，这充满着背叛的一击将在眨眼间终结他的传奇。

        阿比代米在长矛落下的前一秒看到了它，心脏如堕冰窟。

        而巴雷克·兹托斯在更早之前就看到了。

        这名身形巨大的火蜥蜴如同猛冲的牤龙，一头撞向自己的父亲。

        哪怕是伏尔甘本人也无法顶住如此巨大的冲击力，被自己的儿子撞得向前扑倒。

        仅仅一步之遥，却足以决定生死。

        马格努斯的长矛劈开了兹托斯，燃烧的锋刃一路从他的锁骨一直切开到了胯下。他被劈成两半的尸体跌落在地，鲜血从切口中喷涌而出。伏尔甘悲呼不已，目睹着儿子在自己的身边被夺走生命。

        他放声怒吼，在巴雷克的大锤脱手落到地面之前便将其握在手中，全速挥舞出击。

        “不！”阿比代米喊道。

        连马格努斯也被兹托斯的牺牲所震慑。

        而伏尔甘也只有短短的一瞬间来把握这瞬间的优势。他并没有浪费这个机会。

        伏尔甘双手各持一锤，一记记接连不断的重击如雨点般落在猩红之王的身上。

        第一击打碎了他的肩甲，第二击锤凹了他的熔铸胸甲，仅存的另一支弯角在伏尔甘的回手中被打断。

        伏尔甘低伏着回转身躯，第三击随之毁灭了马格努斯的膝盖。

        第四击打在马格努斯的躯体侧面，粉碎了他的肋板。

        马格努斯被打得趔趄不已，在如此凶暴的怒火面前他只能步步后退。

        伏尔甘的一次又一次地击打着兄弟的脸，双拳之中迸发出熊熊烈焰。马格努斯被他压制地跪倒在地，猩红的长发被烈焰点燃，皮肤因高温灼烤而漆黑焦枯，头颅上的血肉被打成烂泥，露出森森的白骨。

        为巴雷克·兹托斯复仇的勇气驱使阿比代米和加戈也加入进来，尽力劈砍着马格努斯。

        炎龙剑举起又落下，从马格努斯的身上撕扯下一块块闪光的肌肉，而伊根·加戈则将长矛一次次捅进敌对原体的身躯，后者因痛苦而嘶吼不已。他的巨眼充满了鲜血，猩红的眼泪随着火蜥蜴的肢解而涕零不止。

        马格努斯抬起手臂，阿比代米立刻抡起炎龙剑，一记圆斩将其从手腕上齐齐切断。在断手分离落到地面的同时，加戈的长矛扭转着刺入马格努斯的躯体，切开了后者的腹腔和肚肠。

        根本不能称之为血液的乳白色鲜血从伤口中喷射着，数十处致命伤口中涌出的血液堵塞了马格努斯的喉咙。他从嘴里呕出一团血肉混杂的东西，然后抬头用充满鲜血的独眼看着伏尔甘。

        “这就是结束吗？”他说道。

        这句话模糊而湿润，穿过断开的下巴与脸颊，穿过破碎的牙齿和开裂的舌头，从这些看上去足以将他杀死三次的可怕伤害之间硬是挤了出来。

        “本不该如此的。”伏尔甘说着，话语中满是真诚的悔恨。“你本可以和我们站在一起，本可以重新成为我的兄弟。”

        马格努斯摇摇头。

        “代价太大了。”

        “就为了这一千个儿子？”伏尔甘追问着，仍然在向他的兄弟发出恳求。“为了帝国的存续，连一千个已经被诅咒的儿子也不能割舍吗？”

        “一个都不行。”马格努斯答道。

        猩红之王微笑着，高高扬起头颅。

        但这并不是投降的姿势，更不是将自己的喉咙暴露给刽子手。

        他满溢鲜血的双眼沐浴着怪异的蓝光，肢体猝然燃起蓝色与粉色的烈焰，破碎不堪的躯体被高高托举着浮到半空。在他的背后，熊熊的魔焰如同一对带着巨大羽毛的鸟类翅膀，翻腾不息。

        转瞬之间，他身上的那些可怕伤口全都闭合痊愈，重塑的皮肤完好无暇。他的骨骼重新拼接，断裂的血管和脉络重新接合，曾经残破的躯体如今已被非物质的血肉重塑。

        盔甲的碎片飞回他的身边，紧紧贴合在他的身体上，既无接缝也无裂口，仿佛回到了战斗开始前的模样。

        猩红之王留存在物质世界的最后一点残余终于被彻底抹消。盘踞在亚空间黑暗阴影中的地狱大君们终于得到了他心甘情愿献上的躯体。

        他低下头俯视着火蜥蜴们，独眼中脉动着癌变恒星的病态蓝光，唯有被完全献给未生者的世界才会散发出如斯剧毒的光芒。

        而在马格努斯所有伟力的深层本相最终全部释放的同时，灵能禁制不可抗拒的斥力也将他从皇宫地下洞穴中排斥出去，将他永远地放逐在帝国圣域之外。

        他最后的话语如同诅咒一般飘荡在空气之中。

        尽归尘土。

        在远处的下方，伴随着巫师躯体被宝石蓝色的烈焰风暴所吞没，一头孤狼的嚎叫响彻了整个洞穴。比亚尔基悲伤而愤怒地嚎叫着，于此同时邪恶的蓝光渐渐消退，只留下两名狼群伙伴的遗体陪伴着他。

        他的嚎叫为的是自己所失去的战友，也为了所有尚未死去的人。

        在他背后，普罗缪斯慢慢靠近。他小心翼翼地把手放在比亚尔基冰冷的肩甲上。

        比亚尔基露出獠牙，他的体内依然涌动着强烈的杀意。

        “他的名字是欧吉尔·韦德森，盾牌手。”普罗缪斯说道。“他的名字是斯瓦弗尼尔·莱克沃夫，第三大连最优秀的灾厄制造者。他们的英雄事迹数不胜数，而我有幸见证了其中的诸多时刻。”

        “这里不是给芬里斯之狼[7]的战士送行的地方。”比亚尔基警告道。“这里也没有人在聆听他们的故事。”

        普罗缪斯抬起头，仰望从上方照耀着他们的金光。

        “有的。”他说道。“有人会听到的。”



[1] Halo stars：晕族星群，是指银河系圆盘体之外，散部在银晕内的恒星，银晕大体呈圆形。

[2] Ancient Assyriu：古亚述，约公元前九世纪兴起于美索不达米亚（即今两河流域）的帝国。于公元前六世纪灭亡。

[3] Tolosa：托洛萨，现实中是西班牙的一座城市。

[4] Dal-Riada：达尔-瑞尔达，古代凯尔特人王国，约活跃于公园五世纪，位于现今的北爱尔兰和苏格兰一带。

[5] Tsernagora：泽纳格拉，是巴尔干半岛黑山共和国的古称。

[6] Sabaudia：萨包迪亚，现实中是意大利的一座城市。

[7] Vlka Fenryka：在芬里斯语中意为“芬里斯之狼”，即指太空野狼军团。


终章

绝不原谅，永不遗忘
        她猛然苏醒，唇边萦绕着与先前同样的尖叫。

        星辰在她头顶轮转，无数针尖大小的闪烁光点形成旋涡，在夜空中如计时器一般缓缓转动。她咳出一口鲜血，试着坐起身。这比她想象的要难得多。

        随后她就意识到，干燥凝固的鲜血将她固定在了地上。

        她自己的血。

        从血池的面积推算，这几乎是她所有的血液。

        就像之前同样的时刻，她静静等待，默默聆听。在上一次睁开双眼之后到底过去了多少时间？她完全不知道，一切只是黑暗和寂静。

        现在是晚上吗？不，她只是身处大地极深处的洞穴之中。耳边是潮起潮落的声音，湖水冲刷着湖岸，有东西落入水中，溅起了水花。

        一座地下洞穴。赤红的马格努斯……一盘弑君棋。

        马尔卡多……

        阿里维亚撑起身子，肩胛骨之间火辣辣的痛感让她皱起眉头，那是绷紧的新生皮肤，以及陌生的新生器官与骨骼。

        阿里维亚终于站了起来，她的平衡感依然脆弱，脚步有些不稳。

        此刻她正站在数座庞大宅邸之间的广场边缘，但广场的中央此时却矗立着一座巍峨的象牙色高塔。尽管依旧步履蹒跚，她还是绕着高塔缓缓走了一圈。这似乎是一座升降机的主轴，但看上去并没有门。

        阿里维亚转身回到湖岸边。先前与原体对弈的桌椅变成了一堆四散在砾石地面上的碎块。在它们的周围是一串深陷的脚印，接着她看到了一枚爆弹的黄铜弹壳。

        她弯下腰捡起弹壳，嗅到了发射药的辛辣气味。

        设计用于杀死军团士兵的投射物在她这具标准的人类躯体上造成了可怕的破坏。

        只有疯子才会设计出爆弹枪这样的武器。

        在弹壳旁边，弑君棋被砸碎的半个棋盘和三枚雕刻棋子半埋在沙里。阿里维亚看清了这三枚棋子，脸上露出了微笑。

        “将军”上半截的雕刻部分已经断开。在它的旁边则是她当时即将移动的“帝皇”。后者也已经破损不堪。尽管完整依旧，但雕琢的细节和微妙的修饰都已消失不见。

        最后则是白色的“祭司”，它已经被劈成了两半。

        阿里维亚紧紧握着这最后一枚棋子，脸颊上流下两行清泪。

        她抬头眺望水面的彼端，寻找马尔卡多存在的丝毫痕迹。尘土和岩石依然在从洞顶不断落下，她不由得好奇需要多少时间才会让这座建筑整个坍塌。马格努斯对这里所造成的破坏已经损毁了整体结构中的某些基础部分，而来自上方的无限轰炸则在进一步将它摧毁。地下海洋中的水体闪烁着黯淡的光芒，但她依然无法找到任何马尔卡多的踪迹。

        但她马上就看到了他。他被剥去皮肤的身躯包裹在长袍之中，被潮水冲上黑色的沙滩，如木棍般枯瘦的肢体摊开，仿佛被雷电击中的老树上那些焦黑的枝杈，从里到外都被狠狠地扭曲和烧灼了一遍。

        他光秃秃的头颅无力地垂在肩膀上，恰好转过来面对着阿里维亚，空洞的眼眶中一片漆黑。

        阿里维亚沿着沙滩走向掌印者的尸体，跪倒在他身边。

        “去你妈的。”她说道。“全都去死吧。”

        潮水威胁着要把马尔卡多的尸身带走，但阿里维亚抓着马尔卡多长袍的边缘，将他往沙滩上又拖远了一点。马尔卡多的亡骨轻若无物，阿里维亚将他放平在地上，又将手杖压在尸体上。

        阿里维亚跪在他身边，帝皇的灵思造成的痛楚和恐怖再次充盈她的身心。她的眼中落下苦涩的泪水，诅咒着自己成为它那永生不死的一部分。她想迈步走向那片海洋，直至耗尽所有体力，肺中充满海水，最终深陷于黑暗之中。

        但那又有什么意义呢？

        因为永生的诅咒，她不断死而复生，不断度过每一次生命的迭代。

        阿里维亚试着抵挡帝皇的灵视，但它们依然无休止地袭击她。惊天动地的战争年代，异形种族的狂潮带来无法形诸笔墨的屠戮，一个广袤而无魂的国度，血腥与残酷都达到了想象的极限。

        另一种选择呢？

        那将是另一个恐怖的宇宙，充满着痛苦与疾病的宇宙，举目皆为残忍放纵、血流成河的宇宙。人类将永远无法从这个宇宙漫无止境的苦难之中逃脱，只因这个宇宙的法则制定者并非凡俗的敌人，并非某个终将不可避免走向倾覆崩解的狂乱帝国。不，这是个属于不朽魔物的时代，正是这个宇宙中承受苦难的人类心识造就了这群不朽的存在。

        帝皇向她展示的只是稍好一些，尽管这个未来依旧黑暗，但其中蛰伏的可怕噩梦至少尚在想象的范畴之内。这个时代中的人类生命依然毫无意义，亡者的骨灰依然填满了历史齿轮之间的每一寸空间。

        但至少他们还活着。哪怕在这黯淡的现实中，男人和女人依然会相爱，依然会尽力养育他们的孩子，依然奉献于某些比自己更加伟大的事业。当黑暗迫近时，他们依然会紧紧依偎着承受一切不可承受之重。这正是人类一直在做的事情。

        他们生活，他们幸存，他们砥砺前行。

        但最重要的是，他们心怀希望。

        在这些尚未降临的灾难之间，光明的余烬依旧在燃烧。她看到某个时代，久以失落的英雄重新现世，仿佛这些余烬正飞扬而上，最后一次炽烈地燃烧起来，相形之下这场叛乱的悸动看起来不过是区区一场边境冲突。未来战争的结局尚在未定之天，但人类会反击，这就足够了。

        阿里维亚把手伸进被凝固的鲜血板结的上衣口袋，取出那本记事伊始便一直陪伴着她的故事抄本。

        尽管阿里维亚一再训斥，维维恩还是用书页的折角留下了自己的痕迹。彼时她正在阅读《夜莺》，想起她和米斯卡以及杰夫，阵阵悲恸涌上阿里维亚的心头，几乎让她就此崩溃。

        “我漂亮的女孩们。”她啜泣着。“我勇敢的男人啊。”

        她将页角折了回去，翻动书页，直到自己寻找的那一个故事。这是一篇佳作。这本书里的故事都是佳作，但只有这一篇一直是阿里维亚的最爱。她不知道为什么，直到现在，一丝微笑在她的唇边绽放。

        “在一个树林里，在宽广的海岸旁的一个陡坡上，立着一株很老的栎树。[1]”阿里维亚开始阅读。“它的年纪恰恰是三百六十五岁，不过对于这树说来，这段时间也只是等于我们人的三百六十五个昼夜。”

        她一边读着，一边感觉到自己骨架中那股从未消散的冰冷稍稍缓解了一些，而如影逐行的疲惫也开始渐渐减轻。她大声朗读，似乎同样感受到了蜉蝣的快乐，这些调皮虫子的绚丽生命不过一天，终其一生都居住在那棵栎树的周围。尽管相比之下它们的寿命可谓微不足道，但在白驹过隙的生命中所体验到的种种快乐却毫不逊色。

        潮水般的暖意随着阵阵低语从阿里维亚的身体深处发散而出，顺着她如汨汨河流般的语句荡漾开来。自在而宽慰，如同慢慢沉入洗浴的净水中一般。

        接着，阿里维亚说到老栎树沉入冬眠，做了一个玄妙至极的美梦。

        “它看到古代的骑士和贵妇人——他们的帽子上插着长羽毛，手腕上托着猎鹰，骑着马走过树林。狩猎的号角吹起来了，猎犬叫起来了。它看到敌对的武士，穿着各种颜色的服装，拿着发亮的武器矛和戟，架起帐篷，收起帐篷。篝火燃起来了；人民在它展开的枝丫下面唱歌和睡觉。它看到一对一对的恋人在月光中幸福地相会，把他们名字的第一个字母刻在它灰绿色的树皮上。”

        书本在她的手中变得温暖起来，古老的装订线波动着，仿佛无形的溪流正在墨迹与胶水之间奔涌，挤压着每一页纸张的纤维。文字在她眼前渐渐模糊，仿佛它们已经摆脱了狡黠的古代作者书写而成的窠臼，渐次飘散于半空之中。

        阿里维亚回想着她所经历过的无数次生命，回想着那些羞赧的勾当，以及更多自豪的事迹。在古代文化中，灵魂的终极命运将在往生之时得到判定：某些全能的神祗，或者地狱的君王，又或者某些玄奥的存在，将用一具天平和一片羽毛去称量亡者的灵魂。一个生命就是一本分门别类的账簿，善良与邪恶兼有，慷慨与自私并存，而阿里维亚只希望能按她的心意有着些许平衡。

        洞穴中的光明渐渐微弱，她必须把书凑近到面前才能勉强继续阅读。在老栎树的梦中，它看到了自己漫长的一生所体验过的愉悦与喜乐，但它还是希望围绕着自己的诸多生灵能够再度复兴，去体验这同一份喜悦。

        于是它伸展枝杈，将自己活力的精粹传递给了周围的生命。

        “这株不停地生长着的栎树觉得它的根从地上拔出来了。‘这是再好不过了！’这树说。‘现在再没有什么东西可以牵制住我了！我现在可以飞了，可以在灿烂的阳光中向最高的地方飞了！而且一切大大小小的心爱的东西都和我在一起！大家都和我在一起！’”

        她在转述中停下，眨着眼试图记起自己正在做什么。一双老妪的手遍布血斑，染成肝红色，一本书正安然地躺在上面，书页上的字迹却已一片模糊。

        阿里维亚目光游移地闭上双眼，抵达了故事的终章，老栎树最终轰然倒下，三百六十五年的生命就此结束，与只有一天寿命的蜉蝣别无二致。

        她在半梦半醒间游离着，漫步在海滩边，直到书本从她手中落下。坠入涨潮中的声响将她惊醒，她感觉有一只手正扶着自己的臂肘。

        一个模模糊糊，满怀痛苦的声音正对她诉说着什么。

        “我希望……”那个声音说道，但悲痛瞬间淹没了剩下的话语。

        阿里维亚抬起头，看到一张苍老男人枯槁而满怀思虑的面庞。他的双眼是如此的苍老，又是如此的忧愁。

        阿里维亚靠向他，感觉到他黑袍之下消瘦身躯的梗硬。这身长袍潮湿而冰冷，但包覆其中的他却依然温暖，而阿里维亚感觉到他的手臂环绕着自己。他紧紧拥着她，两个女孩嬉闹欢笑的景象浮现在她的脑海中，宛若亲见。

        她微笑地看着她们召唤自己过去，眼中溢出闪烁的泪光。

        “一切心爱的东西都和我在一起。”她低吟道。“一切大大小小的东西，大家……都和我……在一起。”

        阿里维亚·苏雷卡最后一次阖上了眼睛。

        他们站在水星之墙上，眺望着围绕皇宫的火海。浓黑的烟尘与绛紫的火焰遮蔽了犬牙交错的废墟，但银色的高塔依然在毁灭的痕迹之间四处耸立。

        狂飙的风暴撕碎了远方的地平线，一阵阵胡言乱语顺着炽烈燃烧的焚风，将叛徒营地中那些混杂着焚士林、血液和污秽的恶臭裹挟至此，这些营地就像一块块溃疡，在世界的表面滋长扩散。

        阿托克·阿比代米与伊根·加戈正和伏尔甘直属团幸存下来的男男女女们一起矗立在城墙塔楼投下的阴影之中。这些塔楼早已被炮弹打得破损不堪。博德瓦尔·比亚尔基和他们一起，等待着巨锤的再次落下。

        此时离帝国圣域之下的对决已经过去了三天。这三天里他们一直承受着康斯坦丁·瓦尔多和麾下禁军的炽烈怒火。禁军不断要求他们供述如何躲过金甲卫士的重重巡视，抵达皇宫中最为警戒森严的禁闱。

        他们无法给出令人满意的答案，而当马尔卡多返回并要求放人时，他们也只是被允许重新回到前线上。一直以来掌印者都背负着沉重的负担，但在他内心深处有些东西已经彻底改变了，那是一些深入灵魂，永远无法平复的伤口，一笔他永远无法偿还的负债。

        瓦尔多对此颇有微词，他坚持自己必须知晓防线上的任何漏洞，但马尔卡多向他做出了保证，赤红的马格努斯所利用的那个漏洞已经不复存在。

        最终，战事的需求压倒了一切。

        禁止阿斯塔特登上城墙在当下已然不可接受，哪怕区区三名战士。于是他们接受了驻守水星之墙的指令。马尔卡多给了他们两个别名：失落同伴与军团遗孤，如此他们就能找到共同的缘由继续奋战。

        伏尔甘依然在地下随伺帝皇，他要求他们立下誓言，保守自己所处位置的秘密。至于普罗缪斯，他们完全找不到他的踪影，他的命运也将永远不被他们知晓。

        “我曾希望将这把剑带回夜曲星。”阿比代米说着，紧紧握住德劳克洛斯——炎龙剑的剑柄。在他们的前方，毒雾中的形体已经开始移动，这些家伙投下的阴影高如铁塔，状似妖魔，尖啸狂嚎仿佛疯癫至极。“但现在这个希望已经无法实现了。”

        比亚尔基只是点了点头。自从被释放之后他就寡言少语，对阵亡兄弟的悼思依然沉重地压在他的心头，而千子巫师的最终逃窜则是另一个原因。

        “现在它是你的剑了。”伊根·加戈说道。“阿特鲁斯·努梅恩已经死了，它也传承到你的手中，以它的名号破阵杀敌，从而赢得了执掌它怒火的权力。”

        阿比代米点头回应。“你是对的。”他一边说着，一边伸手折断剑刃上的一根黑色尖牙。加戈瞪大了眼睛，但看到他把折下的尖牙交给比亚尔基时便不再多言。太空野狼带着一丝不解接过这根锋锐得如同剃刀的火龙之牙。

        “你曾说过我们已经绑定在一起了，苍狼与巨龙。”阿比代米说道。“你还想在我的盔甲上刻下标记。”

        “而你也告诉我只有你们那些普罗米西安教团才能加工火蜥蜴军团战士的盔甲。”

        阿比代米眺望着皇宫之外的地狱景象。

        “你说你的命线显示我们已经打上了标记。”

        “确实如此。”比亚尔基说道。

        “那就刻下标记吧。”阿比代米说道。“为了巴雷克·兹托斯，为了欧吉尔·韦德森，也为了斯瓦弗尼尔·莱克沃夫。”

        比亚尔基点点头，只用几刀就刻出一个棱角分明的怒吼龙头的标志——恐惧撕咬者。然后他转身看着加戈，扬起一条眉毛。

        加戈点了点头，于是比亚尔基也在他的战甲上刻下相同的标志，就在心脏上方。

        铭刻结束后，比亚尔基将黑色龙牙塞进腰间的皮袋子里，然后朝两位新的兄弟咧嘴微笑。

        “现在我们就是过命的交情了。”他说道。“等这里的战斗打完，我们就一起去猎杀那些从我们的怒火下跑掉的家伙。”

        他以战士的方式握住阿比代米的手腕，然后又握住加戈的手腕。

        一阵靠近的脚步声让他们一起转向来者的方向。

        两名身穿银甲，形似猎人的星际战士正在靠近。

        他们心怀尚未达成的目标。

        第一名战士像狼一样脑袋前倾，黝黑的皮肤饱经风霜，修剪得极短的头发下面是一张遍布伤痕的脸。他背着一柄凶残的巨剑，腰间的剑鞘中则插着一柄标准型号的链锯剑和一把短剑，短剑剑柄的末端有一个破碎的钴蓝色极限标志。

        另一名军团战士皮肤苍白、肩膀宽阔、举止高雅，胸前的巨鹰只有一个鹰首，而非常规的双头鹰。他同样背负着一柄巨剑。

        “我听闻你们为我们的父亲作出了巨大的贡献。”他说道，口音清晰，言辞考究。

        第一名战士踏步向前，目光从野狼转向两名火龙。

        他点点头，仿佛已经确认了对方的价值。

        “我是加维尔·洛肯。”他说道。“这位是纳撒尼尔·伽罗。”

        不应该是这样的……

        马格努斯跪在破碎的镜子前方，这面镜子之前一直矗立在他军帐的远端角落。如今它单独摆放在这处曾是宫廷塔楼的废墟之中。炮火的喧嚣围绕着他，发射药燃烧产生的恶臭烟雾席卷着塔楼的残余部分。嬉笑的魔物在意识的边缘窜来窜去，但马格努斯无视了一切干扰。

        他所有的注意力都集中在面前的镜子，以及从中反射出的破碎镜像上。

        被父亲的存在拒斥而出后，他就不曾离开这个地方，也不曾动弹过半分，仿佛年少时登上普洛斯佩罗的高山后看到的那些雕像。

        这块镜子的残缺一直都是令他心生挫败的缘由，过去它象征着自己的破碎本质，但现在它已重归完整，马格努斯却想要把它举起，再狠狠地摔在这座饱经摧残的高塔剩余的石头上。

        从皇宫地下传送回墙后废墟的过程并不轻松，他那些已然伤势沉重的孩子们差点命送当场。门卡乌拉和阿蒙早已命悬一线，急需他麾下最优秀的亮羽专家施救。

        阿里曼的伤势只需要外科医师就能处理，但他最宠爱的儿子心中的某些东西却已经在皇宫中破碎了。马格努斯还不能分辨是什么，却暗自忧惧这个伤害对未来的潜在意义。

        马格努斯的镜中倒影回瞪着他，但原本展示着他无数张脸，象征着他灵魂中无数种壮丽与恐怖的地方，如今却只映照出一张固定的面容，自从他拒绝父亲的恩赐后就一直绷着的面容。

        在镜面的中央，一块单独的泪滴型碎片已经从镜框中遗失，取而代之的是一块翘曲的恶魔晶体，恰好嵌入空洞之中。但马格努斯知道，构成这块碎片的材料将对这个世界及其中的一切贻害无穷。

        病态的颜色正在它的表面流转荡漾，仿佛水面上的一层钷素薄膜，一丝超凡的光芒正从碎片之间的裂缝中缓慢地渗出。最靠近这块新增碎片的镜像已经被它不断蔓延的力量污染，很快整个镜子都将沦陷在闪烁的亚空间光芒之中。

        奇怪的是，这个想法并没有让他感到不悦。

        一个身影走进他的视野边缘，那是一名身穿荷鲁斯之子制式战甲的军团士兵，在他海绿色的盔甲前胸上横贯着一条羽毛饰物。马格努斯感觉到了来者的谨慎，毕竟他正在靠近一位受伤的原体，但他的灵魂依然忠于职守，饱含恶毒的忠诚与凶蛮的战意。

        “大人。”他开口说道。“在下名为基诺·阿格尼斯，战帅之侍从。”

        “我知道你是谁，无疤者阿格尼斯。”马格努斯说着，终于从非物质的镜子前转过身。“你意欲何为？”

        “我带来了战帅的话语。”阿格尼斯答道。“他单独给您的话语。”

        “我的兄弟需要什么？在他的召唤背后又有何企图？”

        阿格尼斯稍停片刻。他很明智，知道任何谎言都只会招来危险。

        “战场上已开辟了一条新的战线，而狼神想知道您是否还与他同在。”

        马格努斯站直身体，阿格尼斯随之满怀敬畏地后退，猩红之王这身全新而恐怖的战争形态让他畏惧不已。

        “回到他身边去，阿格尼斯。”马格努斯说道。“然后告诉他，我将追随他，直至最后一刻。”



[1] 本篇是安徒生童话中的《老栎树的梦(The Last Dream of the Old Oak Tree—A Christmas Tale)》，相关段落均依照叶君健老师的经典译文。Oak现在一般多译为橡树，栎树是其别称。

 作者：泰拉围城翻译庭 https://www.bilibili.com/read/cv14182374?spm_id_from=333.999.0.0 出处：bilibili