The Hourus Heresy
Siege Of Terra
The First Wall

Gav Thorpe

首墙之危

序言
                                                               
喜马拉奇雅   地点未知   日期不详
                                                               

      上百台引擎产生的烟雾腾空而起，使满是污物的天空更加昏暗。坦克及运输载具隆隆轰鸣声，回荡在山脉之间，有些载具甚至有整个街区大小，但即使是如此的噪音，与喜马拉奇雅凌冽的寒风相比也相形见拙。

      即使喊叫声经由扩音器放大，但它们还是淹没于机器的咆哮声中。电子的号角声卷入噪音的旋涡，经过调校的声音此起彼伏，发出“前进”或者“立定”的命令。

      突然，天地万物一阵颤动，尘土从步伐和靴子上如波浪般涌出。

      “时刻已到，”艾格沃大连长并未提高嗓门，但她的命令被部下由前向后传递着，“所有人立定。”

      在她身旁， 芝诺比.阿黛德基摆弄着战旗，视线在她的连长和由聚集起来的艾达巴巢都的士兵所造成的混乱场面之间来回移动。

      “我们所做的一切，我们所立下的誓言，我们所历经的苦难，都是为了这一刻。“现在艾格沃喊叫起来，她的声音清晰而满是激情。她瞪大了残存的独眼，全脸几乎都是烧伤疤痕，黝黑的皮肤映衬着粉红色的肉芽：“现在，是我们向敌人发起突袭的时候了!为了把我们送到这里，我们的家人付出了艰苦的劳动和宝贵的生命。我们的勇气和决心使我们走到今天。我等今日或许将慷慨就义，但我等之事迹将永垂不朽!”

      “现在？” 芝诺比问道，她的声音因激动而颤抖着，一只颤抖的手伸向旗帜的封皮。

      “是的，”大连长说道：“现在。”

The First Wall

第一章


钢铁之主

诀别之时

授予荣誉
                                                               
 “铁血号 ”  泰拉近地轨道   突袭前七十小时
                                                               

      全息显示屏上的一片片静电，使佩图拉博感到一种从肉体上的伤口所感觉不到的疼痛，让他心烦意乱。每一个模糊的投影图像即是测量员的失误，也是一条又一条不为佩图拉博所知的信息。

      他唯一的伙伴是“铁环”中的六台自动机兵，它们等距地分散在这个八角形房间的边缘处，站在那里，一动不动，高举着盾牌和战锤，唯一运动的只有目镜，自动机兵的目镜随着它们创造者的脚步旋转着，发出咔哒咔哒的响声。

      “我可以推断出隐藏起来的防御工事，“ 佩图拉博对他的保镖大声说道。相较于原体部属们的各种怀疑和疑问，它们的缄默是很佩图拉博欢迎的改变。“我对多恩了如指掌，通过将其过往作品与眼前新作对比，未知工事我可轻易判明。”

      他紧盯着“眼前微光晕晕的全息投影——这块宝石占据了铁血号上计划室的大部分空间——仿佛仅凭他的意志力，就可以暴露出其深藏的秘密。

      “猜测并非真相，”他咆哮道：“纵然千般尽晓，亦有万般仍需揣测。“

      他的思想与军略乃是荷鲁斯打开他父亲宫殿大门的钥匙，但要打开大门，他还需要数据，就如同军队需要补给一样。

      当他走进全息投影时，厚重的盔甲发出“嘶嘶”的喘息声。他大步地去检查某个部分时，盔甲的阴影遮蔽了帝国圣所的整个空间。他蹲下身子，与一个站在极限之墙上的虚拟的守卫对视。

      多恩军团的黄色标识虽然散布于四方，但却于圣所东北部和西南部部署了重兵。圣血天使在东南方聚集了最多兵力，在那里，莫塔利安的死亡守卫们在赫利俄斯之门附近重拳出击，虽功亏一篑，但杀伤甚重。

      可汗的白色伤疤飘忽不定。为了支援圣吉列斯，他们向莫塔利安的军队发起了进攻，但随后在北部和西部的其他几次战役中都出现了他们的身影。基因原体的确切行踪是一个需要考虑的因素，但却不可能确定对方将于何时到来。

      他举起左手的手指做了个手势， 全息投影在他周围旋转，他向后退到墙边，这样他就能看到环绕着宫殿的沉风平原。

      战帅的军队被渲染得更加抽象;在投影中由一系列表示部队类型、兵力、对于当前士气的估计、战斗持续时间，以及一些代表其他因素的符文、数字和符号组成。

      此外还有更多军力被他自己创造出来的记号标记了出来。那都是亚空间的大军——恶魔、附魔军团战士、怀言者与千子的巫师——而他才刚刚开始研究它们的力量。

      还有他的原体兄弟们。他们身处在现实与想象之间，由神秘所塑的漩涡之中，一足尚伫立于尘世，而另一足已踏于神明之宇。安格隆虽决心证明自己，却无法控制怒火，仍然在尝试攻破赫利俄斯之门的防御工事。莫塔利安尚未亲自上阵，在荷鲁斯的命令下，他把军队转至西南方，进攻萨特奈恩之门【1】堡垒附近那20公里长的城墙。福格瑞姆，佩图拉博眼中最不值得信任的荷鲁斯副手，正与帝皇之子在与圣所西部和北部的守军交战，未能取得任何突破。

      马格努斯还没有任何踪迹迹象，但他军团的指挥官们乐于接受佩图拉博所分配的任务，前往这座巨城的西南部，以支援死亡守卫。

      他所有的兄弟仍然在城墙前踌躇不前，被整个战争中最后一个、也是最神秘莫测的变数——帝皇所阻挡。

      有太多问题了，以至于佩图拉博一时间几乎想不起来有那些问题，更不用说去解决它们了。比如几十年前的各种疑问，还有他见到自己创造者起，就一直在仔细斟酌的策略和决定。

      但想要抚慰内心不安，也同样简单。为什么他的父亲会以如此方式行事，为什么他会以如此方式对待自己的儿子，这些问题现在都不重要了。剩下的问题就是如何处理这件事了。他们都与亚空间力量相连。但如果佩图拉博能拆散这种关系，他就能打破阻碍他的兄弟们前进的灵能障碍。

      “泰坦，”他提醒自己：“战帅需要我们的泰坦来打破围城的僵局。他是对的——敌军泰坦军团的那些战争机器仍无法处理。”

      当佩图拉博后退时，全息投影的光芒荡漾在其盔甲的增厚装甲上，他再次环视宫殿，手指在图像上比划。

      “只有一个地方，”他说，并做出手势，把投影聚焦到宫殿的中央，永恒之墙和极限之墙在这里交汇。这里的防御既是整个建筑群中最薄弱的地方，也是最坚固的地方。如果它被攻陷，整个堡垒都市都将不堪一击;两边都有巨大的防御工事保护着，任何胆敢进入的敌人都将死无葬身之地。

      “但你把钥匙留在锁里了，罗格，”佩图拉博说。全息投影转得更近了, 由于所需的细节级别数据不可用，因此投影使用了更多静态参数进行模拟。尽管如此，吸引他目光的这座宏伟建筑，仅凭一眼就能认出。它是那么高，周围的墙壁和宫殿虽然都有十多公里高，但看上去就像一个个模型。数据的缺失令钢铁勇士之主面色不悦。雄狮之门太空港。其大部墙壁如动脉壁上的增生物一般，在这切入城中，荷鲁斯就能长驱直入皇宫。”

      一旦失败，损失将极其惨重，但胜利所要付出的代价也不会小到哪里去。雄狮之门太空港本身就是一个巨大的堡垒，一个由护盾、火炮和成千上万的士兵所保护着的难以攻下的环形都市。

      “终究，或许还是要直接进攻城墙，”他说 。他调整视图，缩放并从北面观察皇宫的更多部分。

      任何头脑正常的指挥官都不会试图发起直接攻击。除了他，因为他是佩图拉博，奥林匹亚之锤，在他面前，没有不破之壁，即使是在帝皇的王座世界上，即使是罗格·多恩亲自设计的防御工事。他曾接受过多恩多样化的考验，但最大的挑战是刻印在喜马拉奇雅山脉上的坚石利炮和力场。其结局只有两种：要么多恩的意志占了上风，要么佩图拉博的才智战胜了它。这将是他的遗产，是无人可从他手上夺走的胜利。

      即使这将让他失去军团所有的战士，那也是值得的。
                                                               
艾达巴巢都  艾菲可  突袭前107天
                                                               

      军官们尖锐的哨声让芝诺比的心怦怦直跳，让她既兴奋又恐惧。在她周围，一群新兵涌向中转站那敞开的大门，她在人群中稳住了自己，并未没有跟随人潮前往大门。

      从艾达巴巢都的城塞中望去，照射进来的阳光一如既往地明亮，这是她17年的人生当中唯一熟悉的家。运输场从这个巨大土丘般的城市的侧面向外突出，俯瞰着离其四百米低矮的平原。在上面，数十个停机坪和穿梭道为源源不断的飞行器提供服务，而那些飞行器在无云的天空中来来往往，形成了两条向东的直线。

      今天与其他的任何一天都没有什么不同，因为艾达巴巢都一直是座地处沙漠的工业城市，对轨道空投和产自遥远水力农场的产品的需求十分之大。作为回报，它的几十个大型工厂的产品被运往太空港以及更远的地方。

      在芝诺比十岁生日的四天之后，巢都收到了命令，停止生产殖民地拖拉机和谷物起重机的生产，而它们曾成百上千地涌下艾达巴巢都的生产线。

      坦克。帝皇需要坦克，而艾达巴巢将会提供坦克。

      随着指令的改变，谣言也纷至沓来。比如，大远征吸引了一个即将来到泰拉的古老敌人。亦或是发现了一个未知的异形物种。又或者，军团中有叛徒背叛了帝皇。每一个故事似乎都比前一个更令人难以置信。

      在之后，随着帝国之拳军团派来的第一批监工小队的到来，一切谣言都寂灭了，随之而来的还有一条短讯：战帅荷鲁斯成了叛徒，泰拉岌岌可危。

      与此同时，犀牛装甲运兵车及其变体的标准制造模板也被提供给了工厂，至此，艾达巴巢都也成为了战争的一部分。

      整整七年了。

      对一些人来说，战争似乎是一件遥远的事情，但在艾达巴人看来，这是一个残酷而又突如其来的现实。几代人以来，工厂王朝一直为帝皇服务，而他们的封臣又在生产车间为他们工作。芝诺比出生在下层劳工家庭，但她却从教育中受益，学会了读写和数学;仅仅20年前，只有工厂王朝的上层成员才能掌握如此技能。

      她曾设想自己是一名穿梭机驾驶员。她不想离开泰拉或艾达巴，但确实想花时间在想除了艾达巴的工厂之外的事情。“一定要学好数学，芝诺比，”他们告诉她，而她的确很努力。努力到以至于有时候她的头会因数字和方程式而头疼，所以她的进度比学习小组中其他人快了两年。

      当制作坦克的命令下达时，原有的一切都停止了。需要的是装甲战车，而不是穿梭机飞行员。为了满足帝皇的要求，需要每一双能干的手。

      芝诺比望着从巢都底层升起的、仍处于休眠状态的大烟囱。艾达巴一直是一个烟雾缭绕的地方，平原在它的脚下染上了彩虹般的色彩，而空气中却升腾着蒸汽和废气。

      “很奇怪,对吗?“她听出是孟博的声音，但没有转向她的表兄。“太安静了。”

      “一片死寂。”

      “没那么夸张。说‘睡着了’比较合适。“孟博把手放在她肩上，即使现状如此，但她仍然没有离开她的家。

      14个小时的轮班时间，对孩子们来说太多了——但即使帝皇也没有那么苛刻。芝诺比一天8小时轮班就够了，直到她14岁时才增加到10小时。再过9个月就是她18岁生日了，她将承担起成人的全部责任。即将到来的荷鲁斯使她免于这种痛苦。

      艾达巴不再送出自己工厂的产品;现在它送出的是它的居民。他们中的数百万人在几天前就离开了。

      “他们为什么不训练我们，驾驶我们自己制造的坦克?” 芝诺比问，最后转向她的表兄，拿起她的工具包和光枪。“我们本可以在战斗中把他们赶走。”

      “何苦呢?”两人都转过头，发现艾格沃连长就站在附近，双臂交叉，指挥棒轻敲着她的肩膀。虽然他们穿着浅棕色工厂工作服——衣服最近刚装饰上了所属的团、连以及E连的徽章—— 艾达巴第63防御部队的第一连——叶努.艾格沃穿着整齐的深蓝色正装, 深色卷发被扎成了一个辫子，这样她的浓密秀发就能承受住那顶带着金色尖顶的帽子。

      “监……连长！“孟博敬了个礼，他潇洒地把脚跟并拢。一秒钟后，芝诺比也举起她的手，但眼睛却盯着脚下的钢筋混凝土。

      “看着我，士兵阿黛德基。”

      芝诺比遇到了连长阴沉的目光。

      “你刚刚问了一个问题。你想知道答案吗?“

      “是的……连长。”

      艾格沃用她朴素的指挥棒的一端轻敲芝诺比的光枪。

      “士兵，想要学会开坦克需要时间。罗格•多恩以它自己的智慧得出了结论，他认为我们把时间花在建造它们上，要比花在学习如何操作它们上更有意义。其他的人，包括来自遥远巢都的仆人和职员，无法像我们这样献身备战，所以他们最好把时间花在学习成为坦克驾驶员、飞行员和炮手上。”

      “我明白，连长。”

      “你已经接受了基本的步兵训练，配备有一把光枪和足够射击300次的能量包。要到达我们的防区还需要几天。我们不知道什么时候会被叫去与敌人交战。在那之前，你每天都要训练，磨练枪法、近距离战斗技能和战术知识。”

      “我期待着自己变得更好，连长，为了大业而战”

      “我知道你会如此，芝诺比，”连长那丰满的嘴唇上露出了罕见的微笑：“阿黛德基家族是第一批献身于我们事业的人们之一。你们在生产线上不知疲倦的工作让我们很感激，我希望你们在战场上也能如此。

      她望着他们俩，然后把目光投向那一大群人，他们正慢慢地穿过中转站的大门。大型直升运输机的四叶旋翼发出的隆隆声，比一万次谈话的嘈杂声还吵，好在直升机群和主着陆点之间有一公里，根本听不到噪音。旋翼飞行器升起，他们所处的停机坪在几秒后，瞬间被下降的直升机的浪潮填满。

      “这违背了信仰，不是吗?”艾格沃说。

      “在别的地方，像我们这样的巢都整天都在运输。在整个泰拉上，每一部分都根据罗格·多恩的才智和设计奉献给整个大业。

      “奉帝皇之意志，” 孟博补充说。

      “我们确实以祂的意愿来完成任务，” 艾格沃说：“多恩大人是祂的手，但操纵着这只手的可是祂的意志，祂控制了我们的一生。“

      “还有我们祖先的一生，连长，” 芝诺比说道：“长久以来，艾达巴的熔炉为了帝皇的荣耀和征服属于他的领土而燃烧。”

      “现在我们为保护属于我们的东西而战，”连长说。

      他们沉默地站着，芝诺比思索着她即将开始的旅程的意义。这场动员证实了荷鲁斯的到来。有传言说，战帅的军队已经到达了太阳系的外围防御，并被击退了。随后，随着关键时刻越来越近，从生产线上征募的人数也在增加。

      “你觉得我们还会再见到艾达巴吗?”孟博问了一直萦绕在芝诺比脑海里的那个问题。

      “不太可能。”艾格沃又一次抱起双臂，直截了当地回答：“即使我们中的任何一个人能挺过这一关，我们为之奋斗的目标也将永远改变我们的生活和泰拉。这是一个时代的结束，也是一个更光明的新时代的开始。”

      这个想法使芝诺比高兴了起来，她点了点头，向前走了一步，她重新燃起的渴望推动着她走向运输载具。

      “等一下，士兵阿黛德基，” 艾格沃说着，伸出了指挥棒。连长转过身来，向几米开外的手下打了个手势。奥克耶中尉拿着一根裹在帆布管里的长杆，从其他人中间挣脱出来：“这是给你的。”

      芝诺比睁大了眼睛，中尉把战旗给了她。

      “这是连队的战旗，” 艾格沃告诉她。孟博笑了，拍了拍芝诺比的肩膀。“祝贺你，表妹，你将成为我们的旗手!”

      芝诺比看了看战旗，又看了看她的连长。

      “拿着……”艾格沃说。

      士兵用肩扛起光枪，接过递过来的战旗，感受着她手中那根轻便的旗杆的光滑感，以及帆布下那块布的重量。她伸手想要触摸旗帜，但奥克耶用警告的目光止住了她的手腕。

      “时候未到，”他说着，把她的手抽了回去。

      “我把旗帜委托给你，芝诺比，因为我知道我能信任你，” 艾格沃把手放在她的胳膊上说：“这是一种荣誉，也是一种责任。如果你战死了，别人会重新拾起战旗，但你的特权和责任是绝不失去战旗，绝不。”

      她的目光很紧张，有那么一瞬间，芝诺比害怕了:害怕她配不上这般荣耀，害怕她不能胜任这个任务。这个战旗就像其他被从巢都里拿出来的一样，是由森达凡部落在他们自己的工坊里制作的。

      帝国的统治者认为，为新建立的兵团提供旗帜的配色方案不妥当。征召入伍的奴仆和临时抽调的文书有何战争的荣耀可言?这句话的意思是显而易见的，尽管它所传达的信息，是号召泰拉上的所有公民准备做出最终的牺牲:有些人注定成为炮灰。

      她抚摸着被封好的织物，仿佛她能感觉到里面的针脚，从针脚中她能感受到手工制品在制作过程中所耗费的时间。那可是日以继夜的工作。在生产线累人的工作中，每天挤出一点时间用来制作。几天以来，人们挤在走私来的流明灯和明火周围，用疲倦的手指梳理着从轮班工作中捡来的线和材料——甚至是纱线都是帝皇征用的战争物资。

      也许艾格沃从她的目光中看出了她的疑惑，于是连长把芝诺比的胳膊抓得更紧了。

      “你比任何人都清楚我们战斗的原因。我们的未来取决于我们下一步的行动。你们的家庭、你们的部落、艾达巴的人民和全人类都将以我们为榜样。我相信你，士兵阿黛德基。相信自己。“

      “我会的,连长。”艾达巴把她的手移到旗杆上，把旗杆夹在拿着光枪的左臂曲处，这样她就可以把她的手举起来，向军官致敬：“谢谢你！我发誓，我不会辜负你，也不会辜负我们的人民。”

【1】：Saturnine Gate，或可理解为“土星（saturn）之门”，此处为与“赫利俄斯之门”对应，故音译。


第二章

简单计划

如此家庭

新官上任
                                                                       
钢铁之血号   泰拉近地轨道   进攻前六十九小时
                                                                       

      到达佩图拉博房间的门口时，凯多摩·佛里克斯惊讶地发现他并非单独前来觐见原体。那个曾经是巴班·福克的战士全甲覆身，等候在前厅中。克罗格也在那儿，峰峦般壮硕的躯体被终结者盔甲包裹着，似要随时准备撞向紧闭的大门。靴子踏在光秃秃的甲板上，每一步都回荡在窄小的房间里，伴随着因受挫而如公牛般粗重的呼吸声。

      他们一起转向佛里克斯的方向。有什么东西透过福克的头盔目镜在闪烁，而克罗格的目光里则混杂着迷惑和厌烦。

      “你为什么在这里，福克？”佛里克斯咄咄逼人地问道，同时大步踏入前厅。

      “我是战争铁匠。”战士回复。这就是福克的声音，参杂着外部应答系统的金属嗡鸣声，但却十分装腔作势，似乎说话的人正在字斟句酌。“请如此称呼我。”

      “这艘船和她的随行舰船上有成打的战争铁匠，”佛里克斯咧嘴一笑。“你凭什么给自己冠上这样的名号？另外，你也没回答我的问题——你为什么像条马上要被主子抽打的狗一样在钢铁之主的门前晃悠？你被召唤了？”

      “我听说你想独自博取原体的青睐。”福克说道。

      “独自这词儿很扎眼。”

      “我们是三叉戟，我们应当在原体面前同进退。除非你想打小报告，破坏我们的父亲对我的信任。”

      “破坏小孩的积木墙都比这更难。”佛里克斯瞥向克罗格，后者则报以敌对的蹬视。“那你呢？”

      “我跟着他。”克罗格朝福克的方向点点头。佛里克斯翻了个白眼，返回房间入口的双重大门。他走向门上方的球形安保装置，抬眼望去。

      “我来觐见原体。”他说道。

      他的请求只得到一声拒绝进入的干瘪号角声作为回应。

      “我已经尝试过进去了。”福克说。“不然你以为我会在这里傻等？“

      佛里克斯正想出声，却被大门里螺栓转动的声音打断。随着一阵液压装置的嘶嘶声，沉重的塑钢大门打开，闪烁的光线映入前厅。

      房间里的投影仪开到最亮，在军团之主缓步踏过帝国皇宫的影像时映出他明灭变换的轮廓。

      佛里克斯疾步向前，知道原体不会屈尊邀请他们进门。克罗格和福克紧随其后。一声脆响，铁环机器人向前迈步，举盾扬锤。它们步伐一致，在它们的主人和三叉戟之间组成一道墙，每个访客都被两台机器人的肩扛式火炮锁定。

      “佩图拉博大人。”福克说道。“您忠诚的三叉戟前来寻求您的指令。“

      “我可不是。”佛里克斯低吼着。“我带来了能够突破城防的方法。”佩图拉博直起身，甚至比他创造的非人保镖还要高大。

      “是吗？”佩图拉博的声音回荡在房间里，充满威胁。

      机器人分开一条通向原体的路。看起来这不过是仪仗队，但佛里克斯很清楚。迟疑会立即遭来攻击，所以他大步向前，停在他主人数步之遥，握拳捶胸以致敬。

      “攻击太空港，钢铁之主。它就位于雄狮之门。”

      "我已经详细研究过了。“原体黯淡的目光以猎手发现猎物的姿态落在佛里克斯身上。”你看到了什么我没看到的？“

      “一个错误，钢铁之主。多恩的自负留下了一个可以被我们利用的瑕疵。”

      “一个错误？”佩图拉博的话语声变得轻柔而危险。“让太空港如此接近城墙就是个错误。”佛里克斯说道。他坚定起来，置生死于度外。“如果我们能足够迅速地抢占空港，分散在主城墙上的守军就没有时间增援。”

      “这就是你的计划？”原体的蔑视如同一把钝刀在佛里克斯的自尊上锯开伤口。“你觉得这是个错误？多恩从不犯错！七年来他盘算着这里的每个细节。这里没有错误，没有他未经手的设计！”

      原体迈步踏过投影，如同正在进攻城市的钢铁巨人。他挥拳砸在投影仪上，打出一团火花和破片。

      “只有我超然的智慧才能打破他的计划，在寰宇之前展现他的狂妄！”他咆哮着。

      佛里克斯矗立不动，抵抗着所有鼓动他退下的本能。投影仪的残余噼啪作响，在房间里映射出红紫交叠的光芒，像是个失效的致盲手雷。
                                                                       

      “也许他的错误就在于低估了您，钢铁之主。”他迅速说道。“同时，也许您谨慎的风格也让您低估了您自己的力量。多恩绝不会想到您敢于如此大胆和果断地进攻一个看起来毫无破绽的地方。”

      “不，”佩图拉博说道，但他的怒气随着他的想法聚焦而逐渐消散。“不，他在用这个瑕疵引诱我……它太过完美……是个陷阱。多恩希望我发动进攻，自投罗网，然后伏兵尽出干掉我。”

      佩图拉博的眼神扫过三叉戟，但并没有真的看他们。“但我看穿你了，多恩。我会以彼之道还施彼身。”原体的目光终于停留在他的下属身上，一道残忍的笑容扭曲了他的面容。“我不会被引诱到猛兽的嘴里，但这不代表我不能一拳打进它的喉咙，把它的脏器撕扯出来。”

      福克迅速迈步向前，挥拳致敬。

      “如能受命出战，我将视为无上光荣。”战争铁匠说道。

      “我知道你会的，”佩图拉博回以蔑视的轻笑。“不，不是你。”

      “我——”佛里克斯启声，却被原体打断。

      “克罗格将负责这次战斗的指挥。”佩图拉博宣布。训练让佛里克斯得以压下满腔怒火——即使是最轻微的不服从态度也可能马上招来致命的惩戒。他噤若寒蝉，没有流露出佩图拉博非人的感知和多疑的偏执能够察觉的任何反应。

      “我很荣幸，吾之原体。”克罗格眉山高耸，如同喜马拉奇雅的山峰与深谷。“也很讶异。”

      “是时候给你机会证明你的全部价值了。”

      “雄狮之门将落入我军之手，我愿立下军令状。”克罗格接着说道，却显得画蛇添足。无需赘言失败的代价，因为如果钢铁战士受阻，责难不会仅仅由佩图拉博降下。

      “这不是需要精打细算的时刻，”铁环机器人在佩图拉博踱步穿行于抽搐的投影时退开，他那插满管线的头皮上闪烁着微弱的汗珠。佛里克斯和福克无言地退开数步，让克罗格单独面对原体。“你是我的三叉戟中最为暴戾的一人，克罗格。我知道你从来不知温和为何物，我从你身上看到对残酷战斗的渴望，而雄狮之门将让你领略前所未见的残酷。“

      “佛里克斯，留下来。”

      佩图拉博的命令让正与其他三叉戟一同离开原体房间的战争铁匠停了下来。钢铁之主看上去十分平静，他的语气犹有过之，但佛里克斯深知隐藏其下的怒气随时会爆发成为毁灭性的狂暴。他转身，站定在他的主人面前。

      佩图拉博一言不发，直到大门关闭的声响回荡在厅堂中。

      “关上投影，开灯。”上方的流明灯带闪烁出微黄的黯淡灯光，将笼罩原体的阴影驱散。一时间，佛里克斯仿佛回想起那个力量与洞察皆臻巅峰的指挥官，那个尚未被战帅腐化，以致雄心化为傲慢，好奇只余痴妄的指挥官。

      这一刻转瞬即逝，只因佩图拉博的表情扭曲成了轻蔑的面容。他举起覆甲的手，手指烦乱地开合。战争铁匠怀疑他对命令的担忧是不是显露了出来，又或是其他的作为抑或不作为轻慢了军团之主。佛里克斯保持镇定，试着不让佩图拉博的多疑影响他，毕竟原体身上满是这种气息。

      “你觉得我指派克罗格统帅这次进攻是做错了吗？”

      这个问题如同一道在佛里克斯面前裂开的沟壑，而谎言会和真话一样轻易地把他拉入深渊。但因勇气而受责罚总比懦弱要好。

      “他欠缺经验和战术上的专才，”佛里克斯说道，将话语中的批评落在克罗格而非原体身上。一点小小的奉承也无伤大雅。“只有您拥有足以撬开多恩所设枷锁的宽广知识与深邃专注。”

      “然而你却想指挥军团，不是吗？这就是你为自己设定的角色，佛里克斯？我的子嗣？”佩图拉博歪着头，双眸微翕。“我的继承者？”

      “我很高兴能追随您的身影，钢铁之主。”

      “确实。”佩图拉博转过身，佛里克斯在紧咬的牙关中轻轻呼吸，试着放松在原体审查之下紧绷的每一块肌肉。在原体再次转过身面对他时，他几乎畏缩了，但他主人的凝视穿过他，落在大门的方向，似乎望向离开的其他战争铁匠。

      “克罗格很清楚他自己和他该在的位置。他只会为胜利而战，而不是以军团为垫脚石为他博取更多荣誉。”

      佛里克斯紧锁双唇，抵抗着为自己辩护的本能。他的尊严被隐含的指控深深刺伤，但心灵上的受伤总比身体上的重创要强。佩图拉博伸出覆甲的手指划过他的下巴，如同锉刀在金属表面刮擦。他的沉默压迫着佛里克斯，要求他说些什么。

      “克罗格头脑简单，这一点我很肯定。”“头脑简单。不易分心。”佩图拉博微微一笑，但佛里克斯不敢附和他的笑意。“可信，单纯。”

      “如您所言。”佛里克斯同意道，暗自奇怪为何佩图拉博让他留下来。显然原体也发现他没有说到重点。

      “多恩为我设下了陷阱，而我准备用克罗格去破坏它。帝皇的禁卫官用狡诈和耐心排布他的计划，通过对我先前行动的分析预判了每一个战略，战术，策略。很显然，佛里克斯，宫殿里的每一块石头都是为了应对我的到来。就像我们的对手确信荷鲁斯终有一日将踏足泰拉一样，我的兄弟也同样确信将由我的才智，我的攻城技术考验他的防御。”

      佩图拉博双手合掌，手指相对，他的眼睛狂热地睁大。他的嘴唇扭曲为一道恐怖的微笑。

      “但他绝不会料到一种可能性。聪明如他绝不会想到我会退开，允许其他人替代我战斗。克罗格天真幼稚，是个愚笨的战术家和缺乏号召力的指挥官。”

      原体的评价中断得足够长，足以让佛里克斯扮演他在对话中应有的角色。

      “他完全与您相反，钢铁之主。”他尽职地答道，从而被报以颔首与微笑，这微笑如同猎手的仁慈。“多恩用前所未见复杂的锁去保卫皇宫，而您则用一柄大锤将它砸得稀烂。”

      “非常好，佛里克斯。大锤开锁。”原体的表情在一瞬间流露出真正的幽默。“克罗格会莽撞而无情地驱赶我的战士扑向敌人，而多恩……我的兄弟将试着从这种混乱中找出我的目的，试着从克罗格可怜的战术中分析意图。他会紧盯着我的存在，而我恰恰不在。”

      佛里克斯点点头，不确信自己该继续说些什么。尽管如此，他确信一件事，从而找到自己该说的话。

      “我会全力以赴，确保我们获胜，吾主。”

      “你将不折不扣地服从克罗格的指挥，即便是一塌糊涂，荒诞不经。”佩图拉博强调。“我在战争中亲身教导过你，尽管你在指挥上永远达不到我的高度，但也已经是个资深的学生了。就算你只习得了我一小部分的才华，一旦你介入指挥也必使英才颖露，而我希望彻底地误导多恩。你清楚了吗？”

      “完全清楚，钢铁之主。”佛里克斯说道，握拳向心。佩图拉博摆摆手让他退下。大门打开，佛里克斯回头瞥见他的主人半转过身，抄手而立，手指敲打在盔甲上，嘴唇在沉思间无言地翕动。佛里克斯思索着佩图拉博指派克罗格指挥的逻辑。

      这一举动也许是天才，也许是疯狂，也许两者皆然。


第三章

多恩等待

转运之中

莫塔里安的赠礼
                                                               
巴布要塞   进攻前十三小时
                                                               

      皇宫内外无处平静；战争的喧嚣和守宫者的嘈杂遍入顽石。尽管如此，若有一处所在比其他任何地方都更宁静，那就是位于巴布要塞一处分支上的真理圣所，而大北极战略所——多恩的指挥部正位于这座要塞上。真理圣所是十二座全然相同、环绕要塞侧塔的房舍之一，其均为直径四十米的半球形穹顶大厅，通过一道廊桥与塔身连接。它是这座最古老的建筑的一部分，根据帝皇的设计所筑，远在多恩被授权改造防御体系之前。此处也位列少数几个承帝皇特令保持原封不动的地区之一，正如胜利大厅与帝国元老院。

      大厅向外敞开，曾经覆盖了圆形大厅的水晶穹顶被飞得太近的超音速轰炸机震得粉碎，其碎片在多恩踏过木质地板时嘎吱作响。兰恩紧随他身后，西吉斯蒙德跟在身旁，而马尔卡多则坐在前方的一张长椅上，望出破碎的穹顶而眺望着东南方向。掌印者将他的手杖横置腿上，挺直腰杆，他的兜帽向后拉下，任远处爆炸的光亮在他的前额上闪烁。

      多恩在长椅数步之外停了下来，一言不发。虽然此时战机仍从头顶呼啸而过，爆炸仍然声如闷雷，但兰恩觉得此时开口将会是对某种静谧的亵渎——在这间真理圣所之中，依然有着值得尊重与恪守的宁静。

      “敌人很快会采取下一步行动。”马尔卡多开口道，仍然望着远方。“他们的部队已登上城墙，神盾日渐衰微。”

      “那只是诸多防御中的一项。”多恩抄手说道。“没人指望它能永远保护我们。荷鲁斯想轰炸多久就轰炸多久，炮弹和火箭无法攻占一座城市。"

      “诚然如此。”马尔卡多说。“所以，荷鲁斯的战士必将到来。”

      “如您能屈尊前往大北极厅，我可以更好地向您呈报战备状况。”

      “我寻求的不是那些繁复冗赘的信息，罗格。”马尔卡多半转过身，一条腿架到长椅上，压皱了他的长袍，他严厉的眼神凝视着原体和他的同伴。“你沉浸在数据中，但这个地方崇尚简单明了。这是座供奉朴实真理的圣所。”

      “我不明白您的意思。”

      “不明白啊。真遗憾。”马尔卡多叹了口气。“尽量少用你那些军事术语，你觉得荷鲁斯下一步会怎么做？“

      “又要开始质疑我的战略了？"多恩仰起头。

      兰恩觉得他的基因之父的行为有些奇怪，但他此前从未加入过这种场合。极少有人用如此放肆的口吻和原体说话，但马尔卡多是帝皇之手，显然已经习惯于此。兰恩瞥了眼西吉斯蒙德，但一连长的眼睛直盯着罗格·多恩。

      “你受帝皇信任，罗格，而我也非战略家。我只想让高领主们知情，也免去你亲自知会他们，然后被一群琐碎问题包围的麻烦。”

      原体稍稍放松下来，望向兰恩。

      “你有最新的报告吗，连长？你的意见呢？”“出乎意料，敌军似乎正在调集力量准备进攻雄狮之门太空港，大人。”

      “这为什么出乎意料？”马尔卡多问道，站起身直面帝国之拳。“这是个有价值的目标。”

      “因为空港本身在围墙之外，而且防御森严，掌印者大人。”兰恩解释道。“向此处发动进攻会削弱用于正面进攻的战力。”

      马尔卡多看向多恩，后者正把一根手指放在下巴上摩梭，陷入沉思。

      “你认同兰恩连长的评估吗？”

      原体没有马上回答。他走过长椅，从破碎穹顶残存的边框向外眺望。兰恩随着他的视线，望着远处伸展的城墙与雄狮之门宏大的建筑群结合在一起，空港高塔耸立于侧。遥远的距离和战火的烟尘共同将其勾勒为一座朦胧的阶梯金字塔，从多彩层云构成的基座上拔地而起，参天而立，尖端消隐在上部大气层那永不停歇的电闪雷鸣中。

      “这可能是个佯攻。”原体终于开口道。“失去所有轨道探测器之后，敌军的相当一部分调动已无法被我们的地面探测器侦测到，只能通过零星的目视报告获知。当我们将目光投向一个方向时，也许佩图拉博想在其他地方占据上风。”“我们应当由他去，大人。”西吉斯蒙德在他被多恩召唤来后首次开口。“直到攻击降临之前，任何反应都对敌军更为有利。”

      “这是何故？”马尔卡多问道。“如果我们需要为应对一场进攻进行调度，那最好现在就开始。"

      "我们更应该将时间花在决定我们的下一击，而不是被敌人牵着鼻子走。我们必须推动我们既定的战略，迫使敌军去面对两难局面，而不是我们。“

      兰恩看着多恩大人的下颌随着西吉斯蒙德的插话逐渐收紧，在原体的目光转向他之前一言不发。多恩点头示意兰恩继续补充。

      “我们固然可以为了应对每个威胁而疲于奔命，”总管领主向马尔卡多娓娓道来。“但我觉得我们已经从太空战中学到了不要相信表象。时间在我们这一边，而不是战帅。不管佩图拉博认为他能在空港达成什么目的，他都要耗费时间。而同样的投入下，还有其他目标是能更快达成的。”

      “这让我想起泰拉上古时代一位将军曾说过的。”马尔卡多说道。“敌人犯错时，切勿打断他。”

      “我很担心。”多恩开口道，但他的目光始终越过帝国皇宫，停留在雄狮之门模糊的阴影上。“我的兄弟可受万般指摘，但痴愚绝非其中之一。如果他计划夺取空港，那么一定是因为这有助于某个更大的计划。如果他设法成功，被占领的空港将成为他进攻雄狮之门本身的绝佳跳板。”

      “或者有助于荷鲁斯，”西吉斯蒙德补充道。“我们可不能忘了是堕落的战帅在背后指挥钢铁之主。也许这是荷鲁斯的愚行，不是佩图拉博的错误。”

      “有道理。”马尔卡多双手握住法杖，倚靠其上。“关键问题在于动机。攻占空港到底会到来什么好处？”

      “很简单。”兰恩说道。“叛军可以将大型舰船停靠在接近皇宫的地方。大型运输船，甚至复仇之魂号本身！”

      “是否可能……具有仪式方面的意义？”多恩问道。他看起来对这个话题十分局促不安，兰恩曾觉得他的原体不可能有这般表现。这一暗示让总管领主不寒而栗，霎时回想起山阵号上那场残酷的恶魔进攻，他无法想象他的基因之父曾看见了什么。“大部分正面进攻都不是为了获取物理上的胜利，而是为了削弱帝皇对泰拉的灵能掌控。也许还有什么更长远的计划是我没能理解的？”

      马尔卡多别过眼，对这个问题显得十分不舒服。

      “有这种可能，但也不可能确认。“他答道，却没有正视原体。”这种事比起军事科学还要更不精确。”

      “雄狮之门太空港的防御相当坚实。我认为此刻无需特意强化。”多恩斩钉截铁道。“如果佩图拉博想进攻，我们就让他来，然后打败他。任何其他应对方式都有削弱面临潜在协同进攻的地区的风险。” 

      “我会确保一切有序进行。”西吉斯蒙德说道。

      “不，你暂时留在我身边。”多恩出声反驳。“这个问题需要一个沉稳之人经手。兰恩会负责空港的指挥。”

      隐含的训诫令兰恩震惊。但就算西吉斯蒙德不满于这个判断，他也没有任何表态。相反他低头屈膝表示服从。兰恩紧随其后，握拳向心。

      “我很荣幸，大人。”兰恩抬眼望向原体。“我将全力以赴守住空港，但我显然不及钢铁之主。是否由您亲自指挥防御更好 ？

      “我会在必要之时考虑并传来指导，”多恩的回应字斟句酌。“但当整个皇宫都需要我的关注时，我不能冒被牵扯进操作层面决定的风险。如果我不得不从战斗中脱身处理更宏观的事务，或是由于局部状况导致我犹疑于响应整体的事态发展，雄狮之门就麻烦了。如我们所见，是荷鲁斯负责指挥，佩图拉博负责服从。也许让我分心就是战帅的意图，如此一来，我就无法应对其他地方的进攻。”

      “军团绝不会辜负您，大人。”兰恩说道。他的目光越过原体，望向西吉斯蒙德，而后者正绷着脸看着地面，不管他有什么情绪都被压抑在心里。兰恩站起身，一直望着一连长。“我将准备调动我的连队前往雄狮之门太空港。我希望很快能看到你，兄弟。如果吾主允许，我会很欢迎你的帮助。”

      西吉斯蒙德只是点了点头，眼神与兰恩目光交汇片刻，又垂向地面。

      “如多恩大人之意，”他简短地答道。“我很高兴与你并肩作战。”

      无论一连长还有什么怨气，这都不是兰恩的事了。他离开此处，心中暗暗轻松了一些。

      
                                                               
吉布转运站   阿非利克     进攻前一百零六天
                                                               

      直升运输机迎着曙光下降，这在芝诺比看来颇有意义。总归是个新的开端。她已经将阿达巴巢都抛在身后，但对前路感到十分彷徨。芝诺比很幸运能够坐在百米之长的机舱内的一扇小窗子前。整个飞行过程中窗外的景色都乏善可陈，但曙光带来了新的景观。

      久远前已干涸的远古海洋那犬牙交错的海岸线由北至南延伸，海岸线的边缘上路网，跑道和铁轨星罗密布。人们用激动的低语迎接着这一景象，那些远在机舱内部的乘客纷纷起身挤近窗边一睹旅程的终点。

      芝诺比沉默不语，视线顺着宽阔的高速路和环路一公里一公里地前行。桥梁和隧道将纵横交错的交通线变成一座令人迷惑的迷宫，在络绎不绝的直升运输机和客机航班下方时隐时现。

      “他们为什么不干脆用飞机把我们一程送过去？”她背后的一个人问道。

      “燃料不够。”

      芝诺比回头看到中尉奥克耶站在她左侧长椅的尽头。“得节省每一滴。”

      “那为什么不干脆把铁路直接修到阿达巴巢都？”孟博问道。

      奥克耶斜倚在长椅背上，轻蔑地耸耸肩。“因为多恩大人不愿意。铁路是永久性的，可能被敌人利用。现在可能有一打这样的航空队在泰拉各处运送人员，一旦仗打起来了，它们还有用。但闲置的铁轨可不行。效率和精简。如果你搞不清楚有些事为什么是这样，往这上面想准没错：效率。”

      引擎声逐渐加大，从她的余光能看到离地面只有几百米了。

      “您最好坐下来，长官。”背后一个声音提醒中尉。整个客舱的士兵都不情愿地回到了自己的座位上，班长和军官叫喊着命令。

      奥克耶对提醒他的人投去最后一眼警告的注视，随后回到他在芝诺比前面一点儿的位置上。

      飞机遭遇来自下方巨大的运输中转站散发的热浪，开始剧烈震动，飞行员使劲压下机鼻以平衡突然的升力。被草草固定住的武器和那些没有绑紧安全带的士兵被甩出了原位，客舱里爆发出一片喊叫声和碰撞声。芝诺比把脚使劲塞进脚环里，用力靠后顶住座椅，伸手紧握住隔开她和孟博之间的栏杆把手。

      她感到他的手握住她的，他的目光朝向她。她在这些举动和他的表情中渐渐感到心安。

      直升运输机降下最后数十米，重重降落在地面，巨大的悬浮线圈嘶叫着以示抗议。拥挤的防卫军士兵们在局促的机舱中再次被甩动，爆发出阵阵叫喊和咒骂。

      “坐稳扶好！”前部的一名中士叫道，其他班长依次叫喊着同样的话语。

      着陆系统嘶喊着启动。

      “连和排按登机时相反的顺序依次离开。” 的声音很细微，几乎听不太清楚。“听到命令再行动。别推搡，别乱动。十分钟之内必须清空运输机，否则整个连将受到扣除口粮的惩罚。其他部队正等着起飞。”

                                                               
帕拉蒂尼天穹隔离区   进攻前六小时
                                                               

      它曾被称为帕拉蒂尼天穹，是一座专供高级行政官员居住的新月形豪华穹顶居住区，位于欧罗巴之墙以内，占地面积多达一百平方公里。兴建皇宫防御设施之前，在一千米高的塔楼上可以欣赏皇宫南方染上新绿的众多山谷。每座塔楼都只容纳了少数外交官，高级文官和其他泰拉议会中仅次于元老院成员的特权人士。

      而在死亡守卫的齐心努力下，帕拉蒂尼天穹被居住在其中的难民改了个新名字。

      疫都。

      自嘲的尝试并没有减轻受困其中之人的任何痛苦。成箱的蛋白粉和灌着勉强能喝的水的铁桶由旋翼机每天空投一次作为补给，别无他物。少量勇敢的医护人员——其中一些已经感染了这里的多种恶疫之一——在隔离区内尽己所能。即便他们能挽救一些性命，也只是让这些人在无尽的悲惨中多熬一些时日。每天都有成百人被送进疫都，却没有一个人被允许外出。

      克洋站在围绕着行政院建筑废墟新近建起的城墙上，觉得自己更像是个幽灵而不是个人，比他深陷于外部防区激战炮火中那时更甚。他听过一些关于一个宣扬人类之主神性的教派的传言，但如果那是真的，克洋就不得不质疑自己为何要被神皇用如此恶毒的方式惩罚。被从外面的战场上撤换下来曾看似祝福。他曾设想过站在诸多要塞之一上，但恰恰相反，和成千上万个曾面对过莫塔里安那些疫病缠身的子嗣的人一样，他被调派来防守围绕着疫都设立的隔离区。

      死亡守卫日复一日地进攻。当看到那些在城墙范围内搭建起来的战争机器时，他曾几乎放声大笑。粗制滥造的攻城器——他的新上尉管它们叫投石机和弩炮，被扭曲的绳索和筋腱驱动，由腐烂的木材和朽坏的金属构成，它们看起来虚弱得连一座茅屋都打不穿，更别提宏大的极限之墙了。

      但它们的目标不是城墙，而它们所用的弹丸也不会爆炸。反之，它们投射出染疫的尸体，填满剧毒粘液并用蜡封住的骷髅，满罐子的螯蝇和其他更适合二万九千年以前的战争的弹药。但这一做法的残酷且精明之处在于，这些污秽弹药的速度或质量不足以触发虚空盾。也不值得动用宏炮或火山炮一个个清除它们，因此它们就在最强大的火炮眼皮底下匍匐前进。较小的火力日复一日地摧毁这些逐步逼近的武器，而日复一日的前进终有一天让它们能够对疫都发动了几分钟的炮轰。

      那些曾居住着行政院的大人们，像是高级税务官，会计等等的房子，现在却是不知其数的感染者们的住所，克洋并不觉得有什么不妥。在收容开始几天之后，当局已经停止计数。一万？两万？克洋觉得远远低估了。

      那些胆敢留在里面的人都远远避开环形的城墙。没有避开的，只要出现在一百米之内，都会遭到激光枪的迎击。就算是这样严密的警戒也未让克洋舒缓片刻。瘟疫会被一阵不合时宜的风挟带到很远的地方。有时候似乎会有一阵奇怪的气旋把瘴气卷到城墙上。警报会响起，提醒他对城墙的毒气攻击。到目前为止，他还很幸运，这些从未在他所在的防区发生。但听到遥远的警报声仍会把他拉回到那些恐怖的日日夜夜，那时候痛苦的死亡近在咫尺。

      射击感染者并没有让他感到任何哀伤。他对别人的悲剧已经麻木了，只关心自己的生存。有时候他甚至妒忌那些人，那些被逼疯以至于不知道自己将变成什么的感染者。死亡是一种慈悲——一种他在冰冷长夜的轮值中一直默默祈求的慈悲。在这些夜晚，垂死之人的呻吟声大得盖过了持续的轰炸，隔离区深处燃烧的火光投射出恐怖的瘟疫携带者的轮廓。

      谣传说死亡守卫的瘟疫不止致命。一些人说他们看到死者再度站起。久远得如同上辈子，在他还没有站在运输征召兵的火车上时，克洋也许会对这些说辞付之一笑。但现在……现在，他仍然不信，他还没有亲眼见证。但如果他看到了，也不会觉得有什么惊奇。

      克洋的心中只有一个念头，一个在他能够离开岗位时就要付诸行动的念头。叛徒阿舒尔——或是多洛梅克，或是其他什么名字——就藏在帝国皇宫里。阿舒尔还活着仅仅因为克洋是个懦夫。他仍然是，但他的负罪感比恐惧更加刻骨铭心。他只要一有机会就到处打听。刚开始的询问几乎让别人怀疑起他来，而他也不得不暂时停下，以免被认为是如今他看守着的那群胡言乱语的感染者的其中一员。而当他的身体稍有好转时，他意识到如果他过分关心一个叫多洛梅克的军官，那个叛徒可能会察觉到。

      克洋深知在皇宫内的数百万人中寻找一个人无异于大海捞针。没关系，因为找寻叛徒是他唯一的动力。如果没有这个能够恢复他的自尊，平息他良心不安的任务，克洋生无可恋。


第四章

狮门空港

天选之人

漫漫征途
                                                                                    
雄狮之门太空港  对流区外部  进攻前七小时
                                                                                    

     兰恩无法相信自己正身处一座由人类打造的建筑之上。帝国皇宫有许多高大宏伟的塔楼与城墙，而他与其他军团战士一样都在空投舱和炮艇内待过不少时间，但站在一座海拔一万三千米高的开放平台上又是另一种独特的体验。

     他转过身，看着身后参天耸立的巨大建筑，惊骇于它还能继续向上延伸六十公里。他庆幸自己身上穿着头盔与护甲，让他能够站在清朗的云端俯视皇宫上方层层翻卷的云堤。没有这身战甲，他会马上冻僵并死于缺氧。星际战士动力装甲的蒸汽发生器产生的微小气流是这里唯一的水分来源，细小的雪花从排气口落下，随即被吹散。如果没有密闭装甲把他们与外界隔开，身体就会迅速脱水，遗体得以留存数个世纪。这让兰恩想起那些葬在因维特的山峰上，被先祖们制成木乃伊的古代国王躯体。

     兰恩想象着他能在上层护盾漫溢的虹光之间隐约看见灼灼星芒，以及穿行其中的太空飞船闪烁的阴影。这多半只是想象力的产物，但也是他置身无尽天穹之下，面对浩瀚星宇时无法自持的心境。而在东方看到的登陆艇喷射出的等离子气团则更加真实，在逐渐黯淡的夜色中起落不定。其他低轨道飞行器的尾焰在暮光中纵横交错，而在更低的云层下便是一群群正陷入死斗的战斗机。

     太空港巨大的体积无法以人类的尺度衡量，于是他选择使用原本用于城市或小型要塞的战术术语。每一层的外围区域称为“外皮”，约有一公里深，接着是约十公里深的环带，围绕着最中心的区域，而后者被称为“核心区”，或者简称为“核心”。

     太空港自上而下分为三个区域，每一个大致上与大气层的分层对应。最宽广、人口最多的区域自地面升至他所在的位置，称为对流区，而在这里工作和生活的劳工们管它叫“低区”。大部分的空中运输平台都配置在这一层，喷气机和旋翼机着陆于此并装卸货物。

     对流层至平流层之间的一千个楼层中是各种输送机、封闭式居住塔楼和中层轨道平台，可供空天飞行器停泊。天空城，严格来说称为平流区，掌控着从太空港主体通往最顶层的通路。这些凸起的码头被通讯和供能电缆连接，如同巨大的蜘蛛将网随意地播撒在山峦之上。此处的外皮层并不适宜居住，至少对那些比机仆更聪明的对象而言如此。港口的劳工们外出作业时必须使用防护服和动力束带。

     尖塔的其余部分沿着六根逐次缩窄的塔楼攀升，又在最顶端陡然开阔，形成一个二十公里宽的着陆平台。当地人管它叫星矛，相比它的官方名称——中层区更富诗意。在这一层几乎不存在大气压，从而允许太空飞船直接降落，并装入通过核心下行的巨大传输竖井内。轨道电梯装置提供了反重力推力，从而能在正常运转时将巨大的轿厢持续不断地在着陆平台与下层间来回输送。而现在，它们全都处于休眠状态，闸门紧闭以防范攻击。

     这一切都让兰恩深感自己的渺小，身穿黄色盔甲的身形在泰拉最高的建筑面前不过是微尘一粒。他转向自己左手边的战士，名为塞瓦斯汀·海格尔的泰拉裔副指挥官。

     “你知道我曾经是个天选之人吗？”兰恩说道。

     “抱歉，连长？”

     这名副指挥官是兰恩的副手，掌管一万八千名目前负责空港防御的帝国之拳战士。兰恩麾下则另外还有七百名军团战士，九万名非军团士兵以及一批战斗机和直接攻击轰炸机。太空港的居民坚持工作到轨道战斗失利的最后一刻，尽可能将物资和幸存者带回来。此后，他们拒绝撤离，坚壁清野，拿起武器，因此雄狮之门的武装力量很可能要比登记在册的更多。他们会为了保卫家园而战，但兰恩认为自己恐怕对这群民兵的指挥有些鞭长莫及。

     “我曾经是个天选之人。”兰恩解释道。他转过身，百人的荣誉卫队也随之转身，他自己的三十名哈斯卡尔卫队手持坚盾，引领着这支队伍。当下，一名随行机仆携带着他的盾牌，而他的一对战斧则挂在他的腰间。“我的族人抚养我长大，深信天将降大任于我，命中注定将成为一名强大的部落领袖。”

     “为什么？”海格尔疑惑地问道，兰恩的笑容让他意识到这不是个严肃的问题，也淡化了他的疑虑。“是什么让你的族人有这种想法？”

     “在因维特上，有一条宽广的地下河。它在将近一千米深的冰原下，沿着光与暗的边界奔流数千公里。它有上千条支流，许多部落沿着河流从一个冰巢迁徙到另一个冰巢。我的族人——兰恩人，就居住在这条河的最下游。我们叫它生命之河，命运的馈赠者。而多恩人则是我们的高贵主人的臣民，他们控制了最大的一条支流。总而言之，我的母亲发现我被遗弃在河岸上。”

     “不远处有一具女人的尸体，饿了很久，身上到处都是伤痕，另外还有两具穿着多恩人盔甲的男性尸体。很可能她正试图从这两人手里逃跑以保护孩子。一些人觉得应当把我交回去，以免给兰恩人招来多恩人的怒火，但我的母亲说她会切开那些想试一试的人的喉咙，又向他们解释多恩人之所以想致我于死地，是担心我终有一天会崛起并反抗他们。”

     “他们相信她？”

     “我的母亲是个令人敬畏的女人，而且刀法了得。”兰恩在星际战士们走进加压舱室的穹顶前，最后看了一眼天空。“我在青年期之前都在朝这个方向培养，向兰恩人中最伟大的人学习刀法，狩猎，缝纫，烹饪。”

     “缝纫？”

     “因维特的纺织品会让你觉得以前看过的所有东西都黯然失色，副指挥官。”兰恩停了一下，他的思绪被打断了。“我说到哪儿了？”

     “天选之人的故事。”奥托尔士官提醒道，他的语气里透出听过了无数遍的腻味。

     “哦对，在我成年时，我已经准备好成为兰恩人的领袖，但我还是不太敢对多恩人发动战争。然而，禁卫官大人到来时，一切都变了。他第一次来到下游的时候，每一个兰恩人都知道他们的天选之人只不过是一个拙劣的仿制品。”

     “那你最后是怎么成为军团一员的？”海格尔问道。哈斯卡尔卫队里发出阵阵牢骚。

     “有空再说吧。”兰恩说道。

     他转身朝向开始闭合的装甲大门，望着远处数百艘登陆艇的灯光。兰恩已经足够得出结论，他们的出现只可能是对雄狮之门太空港发动攻击的前奏。报告上已经提及了这一点，但兰恩希望眼见为实。

     “我需要与多恩大人通话。这不是佯攻，我们需要更多的枪炮。”
                                                                                    

吉布【1】中转站   阿非利克   进攻前一百零六天
                                                                                    

     当一大群人怀着同一个目的前进时，便会油然而生一种安定感。尽管没有人发出命令，芝诺比还是察觉到自己的步调正与周围的人群逐渐变得一致，很自然地从中找到了节奏。就像工厂的生产线一样，这些士兵之间产生了协调感，一种源自长期的共同训练和共同生活而形成的本能的团结。如同生产线有自己的步调和节奏，这些已成为防卫军的工人们迈开了统一的步伐。

     他们只来得及瞥了一眼盘根错节的道路和铁轨，就被运输机和其他成千上万人一起放在了一个高耸的停机坪上。自从降落以后，芝诺比除了周围的人群和电闪雷鸣的天际外什么都看不到。

     她不知道接下来要去哪里，而这个想法竟出奇地让她感到如释重负。她能做的就是跟随人群，听从长官的指引，沿着宽广的坡道和桥梁前进。她从刺骨的寒风知道他们还在高处，和她以前在轮班间隙溜到巢都上层的那些忙里偷闲的时光一样。

     引擎的闷响和轨道车的碰撞为行进的脚步声添上一层背景音。很少有人说话——经过一整天密闭空间里的共处后，每个人都乐于沉浸在自己的思绪中。

     时间推移，脚步声变得更加协调，搏动的韵律让她想起气动切割机和气锤的敲击声。

     芝诺比前方几米处，有个女人逐渐抬高嗓音，唱起任何在东区下层工作过的人都熟悉的词句，芝诺比曾在许多工厂都听到过类似的劳动号子。

     “咱们工人有力量，每天每日工作忙。”

     “就像爸爸的模样。”后面的一个人唱起了副歌。

     “咱们工人有力量，每天每日工作忙。”女人接着唱道。

     “就像妈妈的模样。”更多的声音加入。

     “咱们工人有力量，每轮每班工作忙。”

     “儿子也会随我上。”芝诺比唱道，许多声音附和着她犹豫的发声。

     其他人唱起了主旋律，形成了混合着男人雄浑的低音与女人尖锐的高音的合唱。

     “咱们工人有力量，一生一世工作忙。”

     “女儿也会随我上。”

     歌声在芝诺比周围萦绕，让她忘记了上方无边无际的天空，也让她想起自己正身处伙伴之间。这个念头令她感到得其所哉的宽慰。艾达巴的工人们是一群乐天知命的人。在他们固化的生活中，有可能晋升一两级，得到稍多一些的生活空间，额外的淡水配给，甚至——如果有人能当上监工的高位，就像艾格沃和其他在防卫军中担任军官的人——就能每个月吃到一次真正的水果。对于那些在循环水和空气中长大，只吃过合成蛋白质块以及营养粥的人，苹果或橘子的味道只出现在童话中。

     所以他们在行进时唱起曲子，歌颂着工作和爱，歌颂着家庭和值得珍惜的时光，歌颂着为子孙后代建造的世界，歌颂着先祖们光荣的一生。歌声陪伴他们度过漫长而危险的手工劳动，陪伴他们似乎永无止尽的行军，直到下一个终点。

     乏味的行军在被打断之前持续了将近两个小时。芝诺比笃定他们从运输机上下来后已经走了超过十公里了。他们缓慢地停下，芝诺比得以偷闲蹲下，揉搓自己的腿肚子，她的腿筋也已经僵硬了。歌声散去，被叹息和抱怨取代。几分钟的短暂休息后，他们又继续开拔，几百米之后，芝诺比看见让他们停下的原因了。

     巨大的坡道下降并分为三股，从而将防卫军分成不同的分队。左边和右边的道路微微偏离主路，急速下降。路径的终点依然深不可见。

     她发现自己和其他E连的人被带到左边的道路，当队列移动时，她瞥见了围绕坡道的矮墙。从这个角度，她能向下看到巨大的转运站主体，尽管刚开始看着迷宫般复杂的轨道和道路时，眩晕感差点让她失去重心。

     她把注意力转向眼前，看见五个带有屋顶的巨大建筑。它们并不是普通的建筑，因为压根没有墙壁，每一个下面延伸出八条径直的铁轨，正好连接到她所行走的步道的下方。

     轮机与引擎的声音随着距离增加逐渐消失，但当他们下降时，声音变成了由各种喊叫，呻吟和咆哮组成的噪音。当他们看到声音的源头时，一阵厌恶的耳语声在艾达巴连队里散播开来。

     在桥下数公里长的站台上，成千上万的征召兵像牲畜一样被塞进由开顶车厢组成的列车里，列车长得看不见首尾。刺棒在惩教员的手中劈啪作响，他们的吼声被扩音器放大，穿透了人群痛苦的抱怨。

     混乱让芝诺比感到恶心，同样恶心的还有那些被装上车送去部署区的倒霉蛋们显而易见的痛苦。这与艾达巴防卫军严格的纪律大相径庭。

     “他们从哪儿来的？”她向站在她和左边护墙中间的塞林问道。

     “我也不知道，耶耶，但他们看上去很不喜欢这里。”

     “克土米废土居民 【2】。”孟博说道。“看他们的纹身。”

     他是对的：在拥挤的躯体之间依然能看见来自克土米红色沙漠地带的游牧民那与众不同的白色面纹。

     “吃沙子的？”芝诺比前面的一个士兵笑道。她认出他来自G排，但不知道他的名字。“多恩为了从沙子里找这些人会把腰给闪了。”

     “他们能端起激光枪开火，就像你我一样，凯泰。”孟博打断他。“他们的血同样会染红战场。你觉得战争会在乎我们从哪儿来，干什么的吗？”

     “我只是高兴不用和他们挤在一起，没别的意思，耶耶。别觉得这会伤害他们的感情，他们没有。”

     “如果没有他们，就轮到我们了。”芝诺比说道，手指紧握住扛在肩膀上的旗杆。“像畜牲一样被圈起来塞进货车。只是因为我们并肩奋斗过，才能像这样行军。所以把你那些刻薄话藏在心里，别让它们蹦出牙缝。”

     “她说得对。”芝诺比视野外的一个人喊道。“我们都有羁绊，我们都是一家人，但当我们战斗时，我们是为了整个泰拉，不是吗？为了全人类！为了艾达巴！”

     “为了艾达巴！”震耳欲聋的叫喊回应着他的话，就连凯泰也开口了。当防卫军沿着坡道走到地面层时，奴兵的恶臭与抽泣变得更加强烈，凯泰看着下方恶心的一幕，摇了摇头，陷入了沉默。

【1】：显然来自吉布提，因此采用相近的音译。

【2】：显然来自Khartoum（喀土穆），苏丹共和国的首都。因此采用相近的音译。


第五章

不朽伟业

预备突袭

车头始动
                                                                              
雄狮之门太空港以东   进攻前六小时
                                                                              

      “看上去是不是挺眼熟的？”弗里克斯对他的同僚们说道。

      “卡德米安堡。”克罗格嘟哝出一个地名，他便是在那儿被佩图拉博擢升为三叉戟。对弗里克斯来说，克罗格被委任为雄狮之门空港进攻总指挥的那一刻，他的这趟旅程就完结了。但克罗格却闭口不谈此事。

“像是在一块大画布上画出来的。”福克道。

      “巨大。”弗里克斯肯定道。

      卡德米安堡曾经同样是座太空港，一座由多恩之子建造和守卫的高塔之山。在弗里克斯的回忆里，即便在他漫长的征战生涯中，这也称得上是场苦战。然而，相较于眼前从皇宫中拔地而起的建筑，它却渺小得像是座蚁丘，甚至连从中开凿出帝皇宏伟城市的山脉在那座建筑面前都显得矮小。

      他离它相当远，但却不得不伸长脖子才能看到它的顶端，视线在已被轰炸的碎片与排出的能量弄得模糊的高层大气中迷失了方向。那是一座金字塔状的建筑，轮廓粗糙，基底的宽度足有高度的一半，大得足以独自媲美一整座巢都。甚至可以说是其中最大的之一，即便它的用途不是居住，而是物流。从这个角度，他只能依稀辨认出皇宫与太空港之间的运输线——高速公路、单轨线、高架桥，每一个都有半公里宽，庞大得足以让那些从停泊在空港顶部的飞船上卸下或即将装入的巨量货物通过。

      卡德米安堡已经大到足以让商船和运输船着陆，但最大的船只，像是效忠战帅的机械方舟和泰坦军团运输舰，无法深入重力井，也无法承受再入大气过程。它们是生于虚空的巨人，也注定要死于虚空。但雄狮之门太空港的高度却打破了这般寻常的认知。星舰无须被迫通过更小的登陆艇来运输货物，而可以将其数公里长的躯体中的货物直接送入电梯和轿厢中。

      “你觉得我们带的枪炮够吗？”弗里克斯说着，将注意力转向臭名昭著的第四军团攻城列车。三天前，趁着莫塔利安和安格隆吸引了守军注意之时，他们开始登陆。登陆艇幽深而模糊的轮廓依然隐约可见，从远处的登陆场连接着轨道上的星舰。登陆场延伸出一条装甲列车纵队，如同一条绵延四十公里长的金属巨蛇窥伺着雄狮之门。

      就像三叉戟和跟随他们的两万五千名军团士兵一样，钢铁勇士的破壁者部队堪堪在太空港最大口径的防御火炮射程内登陆——而这些火炮都指向上空以抵御任何来自轨道的直接登陆企图。先头部队几乎没有遇到任何抵抗，多恩的主力已经撤退到距离太空港几公里内的最后防线。

      一个山头被轨道轰炸夷平成了一公里宽的平地。与为了修建帝国皇宫而被夷平的广阔沉风平原相比，这算不了什么，但却足以让更大的登陆舰降下一个又一个中队的坦克和突击炮。

      “两千三百零八台石化蜥蜴突击炮。”克罗格飞快地背出物资清单，似乎对自己的记忆力十分满意。而在弗里克斯看来，能够随时想起麾下大军的后勤状况不过是指挥官的基本要求。“一千五百二十二辆蝎尾狮突击火箭车。十三辆改进型西卡然轰击者。四百七十六部死亡直击平台。四百九十五门美杜莎榴弹炮。一千三百零六台攻城无畏机甲。八十四门提丰攻城炮。七千一百一十八门雷爆拖车炮。”

      当克罗格继续喋喋不休地念叨着数以万计的支援坦克、兰德掠袭者以及其他参与攻击的装甲猛兽时，弗里克斯在耳中把他的声音降成了背景音。这是军团在太阳系内近百分之八十的装甲力量，余下那些或是被部署在轨道上和外太阳系，或是被部署去支援其他军团和原体，尤其是试图攻破西部宫墙的莫塔利安。

      如果钢铁勇士能突破雄狮之门，那么他们的努力将是徒劳。

      向南北两翼延伸的是支援梯队——向战帅效忠并被指派协助佩图拉博的帝国军队，以及被钢铁勇士驱策的各种奇形怪状的仆从。一百五十万男男女女，以及数不胜数的野兽，变异人和亚空间畸形。弗里克斯毫不在意这些被战争碾磨的谷粒，他们只配当作润滑剂，以其鲜血来让佩图拉博麾下战士的战争机器运行得更加流畅。

      或许是数十年里头一次，弗里克斯觉得第四军团的胜利将会被颂扬。他想起离开泰拉的时候，那时他还只是一名参与帝皇引领的大远征的普通军团战士。他对战争的荣耀不抱有任何幻想——战斗的残酷真相早在统一战争时就已经揭示了——但他们都对将要发动的战争有着某些更大的期望。收复泰拉和月球只是一个起步，大远征将是一项令星际战士万古流芳，为历史所铭记和颂扬的事业。

      “我是从这儿离开的，你知道吗？”他对同伴说道。

      克罗格咕哝了一声，因为他祷告般的军备清点被打断而感到不快。福克戴着头盔的头稍向右偏。

      “当真？”战争铁匠说道。“我知道你来自泰拉，但我不知道你是土生土长的喜马拉奇雅人。”

      “我不是。”弗里克斯纠正他。“但在第四军团开拔之前，我们得到了御赐的荣誉，列队接受祂的检阅。我们从那里直接奔向远征的第一场战斗。”

      他又望向那石笋般，由塑钢与混凝岩建造而成，破天而立的建筑物。

      “当然，那时候它还比较小。”

      注视着这片由人类与非人之物组成的污浊洪流席卷沉风平原，弗里克斯意识到军队中的凡人部队正向着太空港直冲而去。清晨时分他们就会进入太空港的主炮台和周围战壕中重武器的射程之内。

      “你要在没有任何火力准备的情况下发起攻击？”他带着难以掩饰的怀疑向克罗格问道。

      “佩图拉博的命令很明确。”另一位三叉戟回应道。“速度。这难道不是你的计划吗？在多恩反应过来之前占领港口都市？把炮弹浪费在坚壁清野的城市上没有意义。这些渣滓会自己跑到火力点上，然后被炸翻。”

      弗里克斯咽下回应的话语。他能看出这计划中的半打缺点，但他想起原体严禁他干预指挥的命令。佩图拉博想要的正是这种粗野的简单策略。

      “我又想起了卡德米安堡。”福克说道。“钢铁之主的到来对有些人来说是个灾难。最好不要招来原体的亲身干预，尤其在他明确表态不愿卷入多恩的陷阱时。”

      弗里克斯不相信什么圈套，但他不想和福克争论此事。他曾认为福克是他的亲密盟友，但现在他深深怀疑对方。战争铁匠会毫不犹豫地把任何察觉到的不端行为报告给原体。

      还有一个额外的好处，当克罗格因无能而失败时，他将为原体的愤怒付出代价。接替他的人可能会更顺从弗里克斯的心意，至少不会如此轻易地漠视他。
                                                                              
吉布中转站   阿非利克   进攻前106天
                                                                              

     在车站的阴影下，芝诺比感到一丝寒意，她裸露在外的双臂因为早晨的阳光和长途跋涉而汗湿。令她泛起鸡皮疙瘩的不仅仅是突然下降的温度。当他们进入阴影时，她看到了炮塔。这些炮塔装设在支撑顶棚的巨大铁塔上，数十根铁塔沿着铁轨之间狭窄的站台延伸。

      她向旁边孟博的胳膊探出手指，紧握住他的手肘下方。他瞥了她一眼，看到她目光的落点。

      “你以前见过炮台。”他说着，耸了耸肩，激光枪几乎从肩上滑了下来。他把它甩回原处。

      “看看它们指着哪里，表哥。”四联装重型伐木枪正来回扫视着进入车站的几十个连队。廊柱间的过道上，头戴面具，手持上膛重卡宾枪的守卫们正在巡逻。“他们在这儿不是为了保卫车站的。”

      “这不能说明任何问题。”孟博坚持道。他扭头转向站台，那些废土征兆兵还在被赶入他们的车厢中。“也许这地方之前出过状况。”

      “他们为什么要怀疑我们？”

      “他们没有。这……这就像仪仗队一样，他们不觉得会发生任何状况，只是装装样子罢了。”

      当几个连队的人在隆起的混凝岩站台上挤成一团时，他们的步伐降到了每分钟前行数米。如果警卫决定开火，他们将无处可逃，无法避开致命的弹雨。她想象着枪口迸发的火光和尖叫，心跳得更快、更猛烈了。她想起赫梅拉姨妈给她讲过的那些关于过去粮食暴动的故事，走廊里如何尸积如山，楼梯间怎样血流成河。

      “我连胳膊都举不起来。”芝诺比喃喃道。“更别说开枪了。他们有什么好怕的？”

      “没什么。”孟博低吼道。“这是流程。不是针对我们。为什么要针对我们呢？”

      人群摩肩接踵，旗杆被紧紧压在芝诺比的胸口。她抚摸着它，以求得些许安慰。

      “多恩发出召唤，而我们回应了。”孟博俯身向她，神情认真，声音平静。“没什么好担心的。”

      芝诺比试着四下张望来转移注意力，但她什么也看不见。她是连队中最矮的人之一，就算踮着脚也难以越过同伴的肩膀看出去。

      不久，地面开始震动。起初它几乎无法觉察，但很快就变得撼天动地。透过她的靴底，芝诺比察觉到它在跳动，一种缓慢的搏动感。

      “我想火车要来了。”她说道，兴奋的嘀咕和低语传遍了集结起来的队伍。“时间快到了。”

      她看见凯泰就在她面前。作为出身工业巢都的人，他算得上又高又瘦，差不多有一米七五。她听见凯泰倒抽了一口凉气，其他惊讶和震撼的声音也在士兵之间回响。芝诺比拉住了凯泰的衣领。

      “什么？怎么了？”她先后向孟博和凯泰伸出手。“让我看看！搭把手。”

      二人对视一眼，叹了口气，转身蹲下，让芝诺比把他们的膝盖当成台阶。在工人中这是种常见的做法，用来够到失灵的齿轮和皮带，以及更加违禁的场所，比如躲起来抽根烟，或是分享一杯茶的地方。

      矮个子的芝诺比早已习惯了这种临时搭起的梯子，她迅速爬上两个男人的肩膀。从这个高度，她能越过成群的士兵，看到几百米开外的车站尽头。在巨大的屋顶投下的阴影之外，阳光下有个黑乎乎的东西正沿着轨道靠近，但旧海床扬起的尘土让人很难分辨出那是什么。

      起初，她以为是八列火车同时驶来，因为尘埃里的那一块黑暗横跨了所有进站的线路。半分钟后，她发现她错了。它不是多列火车，而是一辆巨大的火车头，沿着平行的轨道运行，这意味着它至少有一百多米宽。她抬头看了一眼屋顶，终于明白车站为什么需要修得如此巨大，是为了容纳一辆三十米高的交通工具。

      艾达巴封闭的成长环境令她没有多少距离感，火车的巨大尺寸也让惯常的比例概念显得可笑，因此在盯着它看了几分钟后，芝诺比才意识到它其实离得挺远，至少有半公里。它慢慢地靠近，速度宛如步行，石板灰色的装甲车头撞开铁轨上堆积的沙砾，沿路扬起尘沙。

      站台间的铁轨开始嗡嗡震响，逐渐加强的颤抖也传染了周围的混凝岩。目睹宛如古地球神话中用弯曲的獠牙和可怕的嚎叫屠戮敌军的巨象一般的工程奇迹逐渐接近，肃穆的敬畏之情笼罩了艾达巴的士兵们。

      嗡嗡声变为嘎嘎作响，金属车轮的声响伴随着一声尖锐的呜咽从远方的列车传来。随着车头接近车站远端，芝诺比得以看见更多车头的细节。左上角有一个驾驶室——尽管大得足以容纳几十个乘员，但相对于火车难以置信得宽阔的平坦正面，仍显得微不足道。另一边是一个多管炮塔，是围绕着车头周身耸立的许多炮塔之一，每个炮塔上都装备着两门大口径火炮和各种小型反步兵武器，与车站房顶下的炮台很是相似。

      滚滚蒸汽从两侧的排气口喷出，被巨大的火车头里射出的淡蓝色光芒照亮。

      “等离子反应堆……”凯泰低语着。

      尽管它仍在减速，以爬行般的速度驶入车站的阴影，但仍然鼓动起一阵沙尘暴沿着铁轨和站台袭来。士兵们迎着翻滚的沙尘喊出警告，随后遮住脸转过身，在人群中形成一道波浪。

      “当心！”孟博喊道，把芝诺比从高处拉了下来，用一只粗壮的胳膊环绕着她的肩，把她拉进胸膛。

      她使劲闭上眼睛，沙砾与沙尘的声响与艾达巴巢都人的咒骂预示着尘云的到来。尘云刮蹭着她的后颈，摩擦着她裸露的肩膀,在她和孟博之间飞旋，孟博的下巴埋在胸前,结着老茧的手像遮阳板一般放在额头上。

      灰尘卷过他们时，灯光消失了，但与咆哮着穿过他们头顶的火车投下的黑暗相比，又不算什么。车轮的碰撞像是无数锻锤的敲打声汇集在一起。冷却剂蒸汽的喘息声，刹车盘的漫长尖叫和电线的颤动翻腾着芝诺比的肠胃。她用空着的手紧攥住孟博罩衫前襟的布料。巨大的车头继续在他们头顶轰鸣，她的知觉被黑暗和噪音压垮了。

      度过了宛如无穷无尽的一两分钟后，一切突然安静下来，接着安静又被同伴们的咳嗽声、窃窃私语以及金属冷却的缓慢嗒嗒声打断。

      明亮的橘色流明灯沿着车身点亮，将强烈的光芒洒在站台上。芝诺比眨了眨眼，咬紧牙关抵抗这新来的刺激，泪水夺眶而出。眼睛稍稍适应之后，她发现火车的底部离她的头顶只有两米。细长的金属梯子从舱口咔嗒作响落在两边的月台，火车内部亮着更加柔和的黄色微光。

      “现在开始登车！”命令从月台前段传来，从军官传到副官再传给班长。“上到三层，装备放在床下面，坐在床上等待新的指示。”

      一次又一次地，命令重复着在这些连队中响起，士兵们缓过神后开始向梯子移动。

      “走这儿，走这儿。”奥克耶中尉喊着，朝芝诺比左边的一个梯子挤过去，火车密封的底部旁边印着一个数字——143。“一班，爬梯子，走楼梯井到上面。快！”

      整个排的人开始一起挪向他们共同的目的地。芝诺比一直等到有足够的空间时，才把旗子挪到门缝里，把它推上梯子，交给在顶上等候的亚力克赞达中士。她爬上楼梯时，激光枪在她两腿之间来回摆动，险些将她绊倒，直到她把它弄回肩膀上。

      下面的喊声催促她尽快，仓皇之下她几乎失足掉了下去，只用一只手抓住，脚尖踩在梯子的横档上。

      “这儿，这儿，手给我！”有人俯下身来，她抓住了伸出的手，结实如铁的手指拽住她的手腕。她几乎被提进了舱口，放在地板上。芝诺比抬头寻找帮她的人，发现是三班的中士泽尔西。他和大多数巢都居民一样矮，但身体很宽，以至于她不知道他是怎么钻过舱口的。

      “来吧，耶耶，上去吧。”他指着狭窄过道上几米外的一个金属螺旋形楼梯。芝诺比走了几步，又回过头从亚力克赞达手中拿回旗子。她的中士挑起眉毛。

      “保管好它，芝诺比。”

      她羞得满脸通红，不仅因为旗子，还因为整个上车的过程都很丢人。她急忙跑到楼梯爬上楼，一路不敢看任何人，直到顶层。

      楼梯通向一个有火车一半宽，布满很多铺位的房间。没有窗户，但每隔几米就有一架梯子穿过天花板。

      “不是那边。”当她从楼梯井走下迈开一步时，凯泰喊道。他挥手让她靠近些，指着金属墙上的铺位。“一班在那边。”

      她点了点头表示感谢，匆匆走了过去，加入了愈发壮大，正向他们奇特的铺位散开的士兵行列。床其实只是扁平的金属架子，上面铺着一层薄薄的床垫，放置在一个低矮的储物箱上。她发现每个铺位的床头板上都有一个小铜片，刻着一个序列，她很快明白它们代表“团”、“排”、“班”，后面跟着代表姓名的两个首字母。就在孟博和其他人到达的时候，她已经迅速找到了自己的位置，亚力克赞达走在最后面。

      “欢迎来到你们的新家，勇敢的艾达巴士兵们。”中士宣布，同时把他的包扔到芝诺比旁边的铺位上。“下一站，喜马拉奇雅。”

      “哦，王座世界的心脏，我们来了。”塞林笑道，她那参差不齐的牙齿因为喝了太多的莫佐酒而发黄。“希望你带了干净的内裤，耶耶，我们要去见帝皇了。”


第六章

第一波

浴血同盟

督导官
                                                                             
狮门主战略室  天空城   袭击开始六小时以前
                                                                             

      “渣滓。“法夫尼尔·兰恩将数据板归还给海格尔。

      “很多残渣，指挥官。“海格尔将报告传递给一个后勤人员，他立马回到了自己的岗位上。这个指挥厅被命名为狮门主战略室的，而兰恩则将它建设在天空城的第两百九十八层上，取代了原本在这里的平民交通指挥室。通讯器的杂音和鸟卜仪回复的啪嗒声为这次交谈提供了一个不停息的背景音。”三十万，并且每小时都在增长。“

      “就算有一百万也没关系，副指挥官。后勤和武备都有利于我们。那样这种规模的军队不可能把它所有的人力都聚集在一个窄小的前线上的。“

      “我们不能让他们触及防线，“海格尔辩说道。

      “我们可以并且会如此，但我不会向一个无足轻重的防线浪费宝贵的兵力。所有势力都会撤退到雄狮之门的太空港。“

      一个穿着泰拉军服的副官穿过指挥厅，她双眉紧皱。

      “大人，我们要撤退？“

      “不需要说’大人’，我不是原体。“兰恩告诉这个年轻女人。他能看到她眼中和海格尔一样的疑惑。”佩图拉博就像是一个复读机。这种把这群乌合之众送进来的战术自叛军落地以来就已经试了无数次了。“

      “而多恩大人则认为来对付他们可以用我们的……“海格尔看向副官，不确定要怎么说。

      “基础大规模列队的部队，”副官安静地回道。“这个是帝国军队里正确用词。”

      “……正是如此，”海格尔继续道。“敌人原本可以靠变种人和野兽来消耗我们的势力。我们从多恩大人那里得到的指令简洁明了 – 撑得越久越好。”

      “我不会为了节省一些爆弹枪子弹而让勇敢的男女去送死，”兰恩低吼道。海格尔看起来他可能会进一步拒绝，但兰恩举手让他安静。“这不是感情用事。我们时不时也要采取主导的，不然的话佩图拉博和他的将士会认为他们可以为所欲为。我希望让他们感到不舒服。”

      “我要现在指挥撤退吗？大——指挥官？”

      “所有防御军团还要多久才能全部进入空港？”

      “两小时，”副官立刻回答。“如果你希望我们提前安置好炸弹的话，三小时。”

      “那就这么做，”兰恩笑着说道。“第一波敌人会在六小时内来到这里。八个小时内不要指挥撤退，我希望我们的敌人在我们改变事情之前按着他们的计划走。”

      “到那时候我们就会进入钢铁勇士的巨炮的射程，”海格尔说道。“如果你等那么久，撤退将会在敌火之下进行。”

      “我们会加强基础防护场，在撤退的最后时刻将它们扩大一公里。从中层调配能源来补给反应堆。给上层的防御加农炮留足够的能源来击退任何空袭，但撤下防御罩。如果佩图拉博想要占领太空港，他是不会在一开始就轰炸降落坞的。”

      副官等了几秒以防有任何其他的指令，接着她干净利落地敬了个礼，然后走到了最近的通讯中心。海格尔留了下来。

      “你并不满意，副指挥官。”

      “我不会抗议你的指令，”海格尔僵硬地回道。“但，多恩大人在他的准备中极为精准，无论是防御的构成还是它们的人手配备。只靠随意一念就放弃它们，真的理智吗？”

      “随意一念？”兰恩控制住了他的脾气，虽然他的手指敲击着他左腰的斧头。“对你来说是这样的吗？”

      海格尔是聪明的，他选择了不回答。兰恩示意海格尔靠近一些。副指挥官靠近了一步，因为他比兰恩高了几厘米，所以他的头微微低下。兰恩的声音甚至不及一个耳语。

      “我已经统领第一打击部队很多年了。我身负总管领主的头衔，尽管我不期待他人经常用它。”兰恩靠得更近了一些，磨牙切齿。“最重要的是，是多恩大人选择我来指挥的。”

      他退后，音量提高了一点，但没有大到海格尔以外的人能听见。

      “我知道你会听从我的指令的，副指挥官，我也不会一直习惯性地解释我自己。但这次，就这一次，因为我需要你相信我，我会把一些事情拎清楚。”兰恩大步穿过指挥厅，走向主显示屏，一个五米长的方形桌子，它现在正在显示空港的轨道视图，和它的周围二十方公里。这是一个从记录和鸟卜数据生成的模拟视图；范围之内没有任何盟军的轨道部队。一个机仆随着他们的到来咕噜重启身体，脑袋和胳膊被线导入到桌子侧面，一团线路从它的背骨链接到其他摆放在室内的处理器。后勤人员从他的位置赶了过来，并在机仆旁边的控制面板落座。

      “上方视图，第四大道，”兰恩说道，倾身向前，双拳放在桌面显示屏的塑钢边缘。

      “分析中。压缩中。”机仆在它处理这些从指挥厅数据库来的信息时左右晃动着它的脑袋。后勤人员在他面板上键入了几个指令。“视图修正进行中。”

      桌子有那么几秒变成了石板灰，然后又重新亮了起来，展示着从钢铁勇士的落地区延伸到空港的几乎是笔直的宽阔道路地的三维模型，沿途他们要通过三百米宽的阇台和闸门。

      “加亮已放置的防御设施。”

      “正在高亮不动武器位置。”机仆的眼睛翻向兰恩又翻回视图上。红色模糊了立在路旁的墙壁和高塔。

      “这是一个猎场，”兰恩对海格尔说道。

      “是的，总管领主。是我监督了这些的建设。”

      “当然了，”兰恩说道，选择允许这个温和反呛。“高能量镭射炮，宏炮和各式各样的等离子武器平台。”

      “一个专门用于反载具和反阿斯塔特修士的火炮组合。敌人所动用的人海战术将毫无机会。”

      “但他们整个攻击的目的就是为了消耗我们的资源。如果我们一直待在壕沟里和坐在高墙后，我们做的正是佩图拉博希望我们做的。有一个更好的办法能让我们抵住攻击，同时确保我们有足够的武器来应对必然会来的全面的军团战士进攻。”

      兰恩移动到了后勤的位置，拿起了一个指挥棒，并用它在视图上制造标记。他这样子解释了他的计划。

      “我会带领第一打击部队去面对敌人的攻击，我们侧面的支援则是两列重型坦克和移动式进攻的后备 – 摩托和速攻艇。”兰恩划出了线，一个V型应对着敌人的进攻线，几个零散的线来代表主阇台两侧的闸门的反击行动。

      “如果这些长枪短炮都做不到，还有什么能做到？”海格尔问道。“或者是留在地堡和壕沟里的帝国军队行么？”

      “这是为了挫败敌人而策划，”兰恩说道。“将界面重新调整，这样的话它们是对我们有益，而不是对敌人有益。我们在重装部队进攻前节省大型武器的弹药，并不动用火山炮和其他高能源需求的武器，这样的话最多的能源可以用在防御罩上。这一切都跟时间有关——和我们能浪费佩图拉博多少时间有关。我们无法一直阻止敌人进来。墙上的加农炮在那时就没用了，但驻守在内部的3万步兵会有用。”

      “而打击部队与任何墙一样重要，”海格尔点头说道。

      “一道我们可以放在我们想要的地方的墙，”兰恩加道。“我可以向你保证，无论我们的敌人在想什么，他们也没考虑过我们的第一防御将会是进攻的可能性……”

      “我会发布命令来召集后备军和侧面支援。我想你会亲自指挥第一打击部队的集结。“

      “你想的是对的，副指挥官。“兰恩在他转身离去前看入这位武士的双眼。”我希望我解释清楚了。“

      “疑惑本属于我，不是您的，总管领主，”海格尔说道，他的拳头砸在胸甲上。“我为了这一刻准备了七年，但却在当下陷入了老旧教条的窠臼。”

      “我不能拿下所有荣誉，”兰恩回道。“是西吉斯蒙德大人给予了我这个灵感。我也记得可汗和他的白色伤疤在无拘无束后所达到的成就。老实说，我认为帝国之拳可以做得更好。”

      “我们会的，总管领主。叛徒只配去死！”

      “叛徒只配去死！，”兰恩吼出。“他们每个人都会如此下场。”

      随着海格尔大步离去，兰恩将他的注意力转移回了视图上。在示意图上他画出的线和图形看起来无比简单，但他却透过一个战场指挥官的双眼看着它们，它们是一排排的武士和一队队的机械，被如火的愤怒所点燃，与战地之声共鸣。这是一步大胆的棋，而他对胜利极为肯定。即使如此，多恩也没有教导他“急躁”这个品质。兰恩开始思考这战事会如何向对他不利的方向转变，以及如何避免这种情况的发生。
                                                                             
第十二军团先锋   破晓之墙附近   袭击开始四小时前
                                                                             

 一个犀牛运兵车在被血润滑的厚泥里留下棱槽般的轨迹，将还未被完全掩埋的尸骨挤开。在这层层血泥之下是坚固的枪铁，它的舱口和圆顶涂着黑黄条纹。弯曲的旗杆上的巨大旗帜所展现的是第四军团的铁骷髅，在被交叉的闪电所装点的黑色背景上极为突出。战争荣誉被缝入它周围的几打的卷轴中，它的顶端则有痕迹证明着它的年岁，曾被什么历史性的大火所烧焦，钢铁勇士们甚至留下了这个未被修补的疤痕来纪念它。

      它从破碎的坦克车体和要塞通过，走出一个弯弯曲曲的路，穿过连续进攻的开始后所留下的疮痍。即使现在也有弹仓和武器在燃烧，把黑色的浓烟倾灌进满是烟雾和毒素的空气。

      一个由绘有吞世者那野蛮色彩的大型运兵车所形成的警戒线，为吞世者们划分了他们的活动区域，但此时却没有任何挑战或招呼指向这驶来的车辆。无人理会它的经过。

      简陋的驻扎地里，军团奴隶艰难地走向堆满尸体的篷布，在摇摇欲坠的帐篷和临时搭建的板层掩体间苟且求生。一大摞尸体正在主墙视野之内形成，一百个刽子手吃力地将那些陷落于安格隆儿子们的敌人斩首。他们刀起刀落得如工厂流水线一般，将死者化为神圣的祭品，尽管没有任何奢华的仪式感。半人食尸鬼 – 吸食着恐虐之力和异形血液的生物 – 把尸肉从骨头分离，并将头骨打磨好，转而将它们放置到身上满是盒子的野兽身上，它们被奴隶驱赶向以血神之名筑起的高山。

      这些枯燥的工作都是留给底层奴隶的，因为吞世者里没有任何人会渴望除了面对敌人和增加战争中斩获尸体数量以外的事。这是一个被工业化的献祭，与恐虐神选极为个人化的嗜战本性背道而驰，他们只想以他们神的名号去虐杀。

      即使这样，军团里的一大部分人还是为了这个血腥的任务操劳着。团和连队的结构与管理已经近乎于无，而随着不同的连队开始崛起并在逐渐解析的军团里封地为王，连小分队都也已经开始分崩离析。

      安格隆对发生在自己军团中的裂隙毫不介意，因为某种程度上在他的威严之下所有人都会听令于他，而某种凝聚力，则还是可以被保持。他现在，并不在前线上，而是在已沦陷的防御之间寻找他血腥的快慰，砍杀任何他碰到的人或者东西。

      还有其他少数的人可以统率众人，但他们并没有在齐心合力地协作，顶多只是开始在这个地方并遵循《征伐要典》【1】着的争夺权力的军阀。在这当中，最为盛名的是卡恩，他的称号似乎每日都在随着他的杀戳功勋增长 – 恐虐之斧，死亡馈礼，行走的覆灭，和其他的。

      他站在有着发黑的骨头的焚尸堆旁看着犀牛的到来，这是为了能让运兵车在约定好的时间里找到他而被卡恩当作信标而点燃的。十二军团的所有战士里只有他还些许保留了对这场战争的战略兴趣，并替他的原体同意了这次商洽。现在他的战斗兄弟们都沉溺于屠杀在墙外最后的幸存者上，外人才可以安全的进入，虽然卡恩知道就连他自己的自控力都极有可能陷落，并因此将吞世者和钢铁勇士拉入纷争。

      犀牛在不远处停了下来，一个身影从其走出。他的盔甲是加固了的终结者装甲，和如古老的标识般紧紧铆住的条纹，粗暴地让人想起军团最早期的时刻。他过大的左拳与上面的力场发生器闪闪发光，一个朴实无华的武器，而卡恩感觉自己被这个战士的简约所吸引。

      “我以为我会和你的原体——红刃安格隆见面，”钢铁勇士大声说道，他在几米远处停了下来。

      “我……哈啊。”卡恩狠狠地喷出鼻息，将他思绪内的嗜血渴望清掉来把注意力集中在健壮的钢铁勇士指挥官。他想把血子深埋在战争铁匠的头盔里，只为了看到鲜血溅射。他把这个男人的名字在漩涡般从他脑内植入物升起的血淋淋的虚梦里揪了出来。

      克罗格。第四军团袭击空港的指挥官。

      “原体将会在他选择的地方战斗。我不是……哈啊。我不是他的主子。他的意志只臣服于血神。”

      “所以就算我是从佩图拉博那里领命而来，也不重要？”

      “不，克罗格，不重要。”卡恩把他满是血斑的斧头指向正在席卷他和永恒之墙东部间仅剩的外部防御的吞世者。“安格隆命令我们打进皇宫。”

      战争铁匠沉默地站了一会儿，双肩垂着。

      “福根已经同意把他的军团带往这次进攻了，”克罗格说道，他的花言巧语显而易见。“难道安格隆要被他的兄弟比下去吗？”

      “你很幸运……哈。你很幸运我的大人不在这里回复这样的引诱。”

      卡恩磨了磨牙，努力将他为了这个小气的评价而想把这个钢铁勇士的脑袋和他身体分家的冲动压了下来

      “我不需要安格隆，”战争铁匠举起他的双拳怒吼道。“我需要你的战士。你们会在踏足永恒之墙之前全部死掉，但我有个办法能让你们进入雄狮之门的空港。”

      “你需要……嗯。你需要比这个更多的筹码。”

      “多恩的儿子们！”这个男人野兽般的笑容可以从他的语气里听出来。“别管清理干净那些帝国军的垃圾了，你难道不希望砍杀那些背叛了我们的兄弟？”

      “哈！我清楚背叛是在哪里发生的。”卡恩前后走动着，想要结束这个谈话来参与到进攻当中。爆弹枪的炸裂声和他同伴们的呐喊呼唤着他，他的植入物如火热的倒刺一样催促着把他拉向墙壁。

      “我所知道的吞世者可从来不会寻找容易取胜的战斗。或许我根本不需要你。”

      克罗格转身而卡恩本想随他去的。但另一股力量，一个穿过他血液的低语，听起来比钉子的吼声还要大。

      “哈……等等，克罗格。”

      卡恩可以感知到这个士兵的气概，也听得到这个钢铁勇士心中如雷灌耳的恐虐之声。这是一个能成为吞世者近亲的人。血神乐意向克罗格伸出援手，而这需要卡恩的特殊关注。

      “安格隆或许会听从……哈啊。一个来自奉祀骷髅王座的人的召集令或许会得到原体的关注。“

      “你什么意思？“克罗格往后退了几步，他的拳头举起。第十二军团的连长用尽了所有能力来不对这个被暗示的威胁做出反应。紧抓着血子把柄的手差点儿自己动了起来。

      “你有一个伟大战士所需要的品质，“卡恩说道。”那种恐虐会给予他的血礼的战士。他除了你已经想给的东西以外别无所求。哈啊。那就是你敌人的死。“

      “帝皇已经让我变得比任何血肉之躯都要强壮，“克罗格说道。”我还需要什么其他的礼物？“

      几米远，一个犀牛 运兵车的残骸扎在血泥之中。卡恩转向他，血子的齿链快转到整个武器都在他掌中嚎叫。恐虐的冠军走了两大步，接着将他自己发射到空中，跳得比任何普通的星际战士能跳的都要高，双手握斧。在他落到残骸旁边时，卡恩将手中的武器扫了下来，它闪闪发亮的牙齿在一击之内砍过被装甲车车身和链条。碎裂的陶瓷和四散的链条零件在他周围炸开。恐虐的力量流过他，给予他能量，透过钉子点燃他的思绪，直到他斧头的嚎声化为慰人的咕噜声。

      卡恩一手握拳并将它捅进装甲车的腹部。他的防护手套在此等冲击下开始碎裂，但他的骨头没有。一击直到胳膊肘以下的部位都埋在装甲板之下。随着一个无言的嘶吼，卡恩将装甲板撕开，将它远远地扔向这片荒地的另一边。

      “没有东西能站在血神之选面前还活着！“他吼道，转向克罗格。”没有刀刃可以刺透我的肌肤。没有子弹能在我的血肉上留下疤痕。发誓把自己献给恐虐，你就会成为他的嗜血杀手。你所取走的每一个生命都会被奉献给他的荣耀，而每时每刻你都会知道屠杀的喜悦。“

      “我只需要以他之名去屠杀？”克罗格笑了，深沉而又悠远。“没有誓言？没有祭祀？没有祭品?”

      “哈啊。”卡恩蹒跚走向钢铁勇士，让血子落回他身侧，无视着他残缺的手所流出来的血的味道。“只要血一直流淌，恐虐从不在意话语。”

      克罗格举起他在炮火和依旧继续着的轨道袭击中闪闪发亮的混合爆弹。

      “那就让安格隆大人知道一位血亲兄弟【2】正在召唤他，把他的神圣杀戳带到雄狮之门的空港，我们将会一起取悦血神。”
                                                                             
吉布中转站   阿非利克   袭击开始一百零六天前
                                                                             

      火车的尺寸违背了常识。当其他部队上车时，芝诺比和其他人探查着他们的新环境；光是有一辆车可以运输第六十四防卫队的一万人的这个想法听起来就像是精神错乱。

      当他们试着从梯子往上走时，配备武装的教务长阻拦，并告诉他们上层车厢是只给乘员的。这些吓人的哨兵身着带着红色饰带的军服，表明了他们是朝选，巢都工厂王朝的霸主们的直接下属。芝诺比不知道他们是什么时候来的；他们定然没有和他们现在看管着的工人分队一起来。

      几个胆敢朝这些扑克脸卫兵身后瞄几眼的探察员报告说那里有武器储藏室和门，士兵们将觉得这是通往布满车顶的枪塔的入口。对于那里有什么也有其他的猜测，在半小时之内，火车上层已经作为一个舒适并物资充足的地方而布满了神秘气息。

      与低层车厢的好事者的谈话确认了每层都是一模一样并没有窗户的事实，除了底层车厢，那里存储着用来把巨大车厢连在一起的大型牵伸线缆。每节车厢尾部都有厨房，但没有食堂 – 看起来他们被期望在自己的小间里吃饭。在另一头则是由淋浴间，虽然对于要用它们的人来讲是小得可怜。作为额外职责而打扫厕所的可能性很快成为了中士和长官们能给予的最差劲儿的惩罚。

      登上火车两小时后，它依旧没有动起来。芝诺比将一块她偷偷塞进工具包的细长粮食棒掰开，并落座在孟博的小间里来分享给她的表兄。

      “其他一切都是‘动起来，动起来，动起来’，现在又是什么在费时间？”芝诺比问道，但作为回答她只得到了正在嚼粮食棒的孟博一个无声的耸肩。“他们一定已经有所有人在车上了吧，为什么还要延迟呢？”

      “你是急不可待，”隔了两个小间，正枕着双手躺着的斯维塔纳说道。“这不怎么坏。我想这床比我在艾达巴的那个还大呢！”

      意识到她话语中的事实感觉很奇怪。芝诺比从未意识到巢都工厂里的生活有多拥挤，但当它与火车上对火车的空间来对比时，就很清楚了，就算考量到每个因素，这个移动军营要比他们家乡的工人宿舍更舒适。

      居住在离楼梯最近的人群里的突然吵声将整个军营的注意力都吸引了过来。芝诺比站在小间上以来看清到底在发生什么。就在她站稳时，她的眼睛捕捉到了一涡艳红和紫，伴随着一堆在新来者身边出现得同样突然的长官。

      “王朝颜色，”芝诺比告诉她身边的人，低声以示尊敬。“或许这帮贵族要跟我们一起了。”

      “废话别这么多，奥比，”孟博说道，朝她胳膊抓去来放下床位。她逃脱了他的握持，继续观看着。“他们都留在艾达巴来监督防御并维持秩序。”

      来在中士和长官的吼声平复了所有零散的谈话，不久后，长官们分开来展露六个新来者，三个男人三个女人，就如芝诺比刚刚看到的一样，他们的蓝色官服还有额外的装饰，丝质的红色和紫蓝色饰带。他们的头和胡子都被全数剃光，并且有着巢都上层执法人员的那种精干强壮的身躯。红墨点在他们的眼皮和嘴唇上，给予他们一个严酷，又超脱的外形。

      “我猜那就是我们在等的人吧，”孟博说道。

      艾格沃队长踏步上前，双眼在被召集的连队间扫来扫去。

      “这些是我们连队的督察官，代表家主们监督冠以他们之名的卫队不会玷污他们的名誉，或是扭曲他们的用意。

      一个督察官走到队长旁边，她是一个有着锋锐鼻子和脸颊的女人，额头上还额外妆点着一个红色钻石形纹身。

      “我是贾瓦希尔.阿杜奈.海迪奈 ，你们连队的高级军纪官。你们有些人可能以我身为审查官而被在东主支线主要劳改中心的囚犯给予的名字——钢铁守望者。”

      这个名字对芝诺比没有任何意义，但从四散在连队里的嘟囔来看，这个宣布对其他人是有意义的。这定是一个对任何违法者来讲都不是好兆头的称号。

      “我们在这里不是为了维持帝国军的规章。我们不会评判你们工具的质量，也不会监督你们的训练。我们会处理减低这个连队的战斗效率和纪律的违规行为。我们会确保你们对深刻真相的忠诚和你们对目标的献身。“

      这个得到的回复是众人的沉寂。被从流水线上招募来的士兵有着足够的经验在上司做出这样的宣布时保持安静。从一开始，督察官们就会紧盯着任何嘴上的跑火车或者不服从命令的举动。

      站在她表兄床上的芝诺比忽然感觉自己赤裸裸的，但她不敢爬下来，只怕这个动作给她带来更多的关注。

      “每分队都会有一个督察官，“艾格沃队长说道。”他们自己会知道——“

      随着火车的颤动她停了下来。被带到全力的反应堆的咆哮可以透过墙壁听到。随着动机的启动，地板颤抖着。几乎没有任何移动的感觉，只有惯性被加速影响时的微微一拽。

      “届时，他们会自己向你们做自我介绍的，“艾格沃继续道，随着机车的搏动提高而放大她的音量。铁轮开始碰撞在一起的声音参与了它，被车厢的厚重外壳所淡化。她看向贾瓦希尔.阿杜奈.海迪奈。”你们无时无刻都要遵从督察官们的指令。他们的言语即是法律，他们的审查不可撼动。我建议你不要测试他们的耐心或决心，毫无怨言或犹豫地遵从他们的意愿。“

      高级督察官清了清嗓子，然后艾格沃往后退了一步，连她的权利也一带转让给贾瓦希尔.阿杜奈.海迪奈。

      “为了更好地认识你们每一人，整个军团都会在未来的日子里接受介绍性面谈。”

      “谢——”艾格沃开口，但被督察官的一瞥打住。那一眼极为平淡，她神色中没有怒意也没有警告，但却让队长立马安静了下来。

      “艾达巴的士兵们，我不希望你们有任何幻想，”贾瓦希尔.阿杜奈.海迪奈告诉他们，双手抱臂。在芝诺比和督察官之间的人群的涌动让她短暂地看到了全景。一个长把锤子和一把手枪挂在她腿两侧。“有些人试着让我们偏离目标，寻找着我们心中的弱点。敌人会不顾一切地扼杀自由和反抗，而即使是现在他们的间谍也可能就在你们身边。”

      芝诺比看了看，期待着那些间谍不知怎样会在被指控的第一时刻显露他们的真身。其他也有人也向他们的伙伴投去怀疑的目光，而芝诺比开始问自己到底对着些从其他连队的人知道的到底有多少。她看到了孟博脸上一跃而过的不满，所以她朝他投去了疑惑的目光。他摇了摇头，用眼睛指向督察官。

      “这是一个我们会用勇气，决心和牺牲赢得的战争，”贾瓦希尔.阿杜奈.海迪奈继续道。“你的意志会被考验。你的毅力会被逼过任何你曾忍耐过的极限。你的忠诚……你对目标的忠诚会时不时地被质问。面对这些威胁，身体上的或是心理上的，你必须坚强。我们会在这里提醒你们的职责和誓言。”

      她的手落到她腿侧的手枪上，芝诺比无法判断那是有意还是无意的，但意味已经很明了了。

      “连队！“艾格沃突然发声，将他们的注意力集中到一起。她暂停了几秒，她的视线扫过由她掌控的每个士兵。”午饭会在30分钟内被发放。你的排长会跟你们当中的配餐员负责细节问题。其他人则会负责日常维护。荷鲁斯的大军已经离得不远了，泰拉之战很快就会开始。

      她一甩头，将他们解散，然后与她的长官们汇合，有意无视着正一起走向最近的去往顶层的楼梯的督察官们。

      被召集的士兵们在他们都进入舱口时同时发出了叹息。芝诺比则是伴随着一个紧张的笑落座到床上。

      她听见自己的名字被走过车厢召集人手去厨房的奥克耶叫出。

      “我们没什么需要担心的，”孟博说道，紧抓着她的手将她从小间里拖了出来。“不管这些审讯是什么，说实话就好了。记住你是阿黛德基家的人，国王的后代。”

      在芝诺比与其他聚集在中士身旁的人汇合之前，她对他勉强笑了一下，然后拍了下他肩膀。她最后看了一下她放在小间和墙壁之间的旗杆。那是芝诺比的荣誉徽章，代表她忠诚的护身符。

      督察官那边应该不会有需要她担心的事情吧？

【1】：Principia Bellicosa《征伐要典》，帝国主要的军事著作

【2】：指佩图拉博

第七章

重炮长鸣

锯齿攻势

虚空来讯
                                                              
沉风平原   进攻之时
                                                              

      戎马一生的弗里克斯早已将重炮的轰击视作心跳般稀松平常。然而，战帅向皇宫释放的力量却有着一种独特的宏伟。幽深的天空中，离子闪烁如雷暴翻腾，漫天弹雨如流星陨落，光矛扫射如巨蛇蜿蜒。

      佩图拉博已经揭开了保护城墙的神盾的秘密，并让它们暴露在直接的轰炸和攻击之下，但帝国圣所和周围的区域仍然被能量屏障所包裹。雄狮之门太空港也是如此。空港周围的空气因为勉强抑制的能量而闪烁。

      环绕星港的重炮阻止了战舰自轨道直接降落的企图。被反击火力击毁的星舰坠落在空港上会对占领空港的意图带来巨大的风险，他在克罗格向原体请求轨道支援时就指出了这一点。而较小的武器阵列——仍然令那些比泰坦要小的载具上的武器相形见绌——布置在港口周围的堡垒中。

      如今，它们在咆哮，向叛军和堕落生物组成的大军喷吐出无尽的蔑视。而防空炮阵还在等着轮到它们发声，因为克罗格还没有把他的空中力量投入进攻。

      如果弗里克斯目光短浅、虑不及远，他会为这次攻击的缺乏协同、一盘散沙、毫无胜算而讥笑不已。

      但这么想就错了。克罗格是个耿直的战士，在钢铁战士最好和最坏的传统——固执和教条中成长。虽然他并不擅长谋略，甚至没有任何这方面的意愿，但这不代表他是个白痴。他详细地向弗里克斯和福克解释他的计划，确保他们充分理解了自己的任务和他的总体目标。除了按照克罗格的意志行事或是冒着惹怒佩图拉博的危险之外，别无他法，所以福里克斯不加质疑地接受了分配给他的角色。正如佩图拉博所相信的那样，他的耿直确实有可能是打破多恩之锁所需要的铁锤。

      弗里克斯爆弹枪在手，潮水般的士兵和野兽群聚在四周，他的自动感应器捕捉到了攻城列车释放怒火那独有的声响。在他身后十几公里处，一排又一排的火炮发射出遮天蔽日的弹幕。炮口的火焰照亮了天空，映出致命弹雨的轮廓。紧接着是惊雷般的阵阵轰鸣，炮弹掀起的震波席卷了正向前进的军团战士和辅助军士兵，震弯了旗杆，晃动着远征型头盔上的盔缨，随之而来的热浪在没有着甲的人群中激起惊惶的呼喊。他们在耳膜破裂，七窍流血的痛苦中嚎叫着，那些愚蠢到目视火炮发射的人则被一束比烈日还闪耀的火光致盲了视野而惊慌失措。

      然而火炮的轰鸣与护盾表面的爆炸相比又更加相形见绌。炮轰无法击中最高的部分，所以瞄准了中间层，因而太空港看上去像是缠上了一圈五公里高的火环状的腰带，能量电弧则向下延伸十公里直到地面。如此之多的能量释放产生了一股反冲击波，像雪崩一样顺着星港凹凸不平的边缘向下倾泻，裹挟着喧嚣的蒸汽和碎片，然后砸向第一批敢于面对底部较小火力的辅助军。数以百计的尸体被掀起，甩过了炮弹碎片和火焰形成的云团，在后方的人群中刈出一道道伤痕。

      这是弗里克斯目睹过的最大规模的爆炸，但却不过是下一轮炮击的序曲。

      当虚空盾最后的回闪消散后，伴随着五万枚火箭和二万枚导弹的嘶嘶声，火炮再度咆哮。第一轮炮击的半分钟后，新一轮的威能再次倾泻在星港疲惫已极的护盾上。紫色与蓝色的光芒在星港的装甲表面外数百米的空气中闪烁。爆炸肆虐它的表面，将整块的装甲板和燃烧的碎石从山峦般的身躯上撕下——并非来自直接轰击，而是来自因为承受不住吉吨级炮火的狂怒所带来的压力，将自己撕成碎片的虚空盾发生器。

      而钢铁战士的火炮再次开火了。
                                                              
雄狮之门太空港   地面入口   四号公路   进攻前一小时
                                                              

      在轰炸的威力之下几乎不可能思考，更遑论聆听了。地面不停震动，泥土从火炮掩体顶部的梁上哗啦哗啦地落下来。士兵阿莱亚·戈德堡用一只手搭在耳朵旁才能听清卡泽尼中士对班组里的人吼了些什么。他刚刚站在联通要塞总部的有线通讯器旁，过去的六十秒里一直默默地点头。

      “轮到我们了！”中士挂上通讯器的听筒，朝架在射击口的两台支援武器打了个手势。 “没有牵引车，我们得自己拉这些激光炮。”

      “太扯淡了！”戈德堡摇了摇头，指向外面炮火闪烁的光芒。为了能让别人听见，他双手捧成喇叭状。“他们想让我们放弃这样一个结实、安全的碉堡然后出门走到这阵势里？”

      “你愿意的话可以留在这里等五十万变种人、叛徒和野兽。”中士回应道。

      戈德堡考虑了一下自己的选择，叹了口气，站了起来。

      “我们必须得带上它们吗？”士兵卡瓦尔问道。“它们会拖我们的后腿，而且星港里面就有很多大枪。”

      “带上它们。”卡泽尼斩钉截铁地说。“我可不想明天被自己的枪给打死了。”

      小队忙着做好激光炮携行的准备，将它们锁在金属拖架上，固定住能源电池，取下剪断销让橡胶车轮接触到地面。他们一开始有三门炮，但三周前，其中一门被一枚乱飞的榴弹破片穿过射击孔击中而报废，同时报废的还有士兵萨巴。

      戈德堡和科斯塔举起了最近的激光炮的拖架，把它拖向离开掩体的斜坡。接近洞口时，炮击更加令人震憾。冲击波把热风吹到他脸上，他在火光和爆炸声中眨了眨眼睛。

      “我们要去哪？”他对中士喊道。

      卡泽尼在门口直接挥了挥手。

      “朝着星港一直走就是了。” 中士环顾四周，卡瓦尔和阿顿扶着升降杆，在他身后缓缓移动第二架激光炮。他掏出一把激光手枪，尽管戈德堡并不知道要用来做什么。“大家都准备好了吗？”

      他们都点了点头，继续忙着手上的工作，当他们爬上坡道顶端时，慢吞吞的拉扯变成了平稳的前行。戈德堡抬起头，看到蓝色和橙色的光芒映照在虚空盾的屏障之上，而天空正在火光中舞动。尽管有能量场保护，还是有零散的火箭弹和炮弹掉落下来，在高速公路宽阔的混凝岩路面和周围的泥泞上留下了弹坑，在潮水般涌向雄狮之门星港避难所的士兵中打出一个个鲜血淋漓的坑洞。

      重武器班组在踏上平坦的路面时加快了步伐，加入成千上万的帝国军士兵。半履带车和平板货车在布满弹坑的地面上左摇右晃，运送着伤员和那些认为自己重要得不应当步行的人。在一辆溅满泥浆的运输车上方，戈德堡看到了马格兰特上校巨大的旗帜，鲜红色的旗帜上镶着金色的穗边。它在泥泞和单调的制服之间显得很不协调。

      每个人看起来都和戈德堡一样疲惫。有些士兵看上去像丢了半个魂一样，他已经很熟悉这副面孔。他们穿着灰色和绿色的军服，上面溅着血——自己的或别人的——由于长时间的围城而脏乱不堪。脸上沾满了污垢，身上缠着绷带，手臂包扎悬挂着，或是显露出其他伤口，他们变成了一条沿着四号高速公路的人流。

      一枚炮弹在戈德堡的右手边几百米处爆炸，把一辆装甲运兵车炸成一副燃烧的残骸，顺着斜坡从公路上坠落，而他几乎感觉不到畏惧。他感到周围的人群移动得更快了，所有人开始慢跑，他的背因为用劲而疼痛不已。

      虽然没有人确切地算过，但每个人都知道，如果敌人现在还没抵达防线的话，几分钟之内他们就到了。激光和子弹随时都可能开始在高速公路上撵着他们，这远比正在头顶的虚空盾上蔓延的炮火致命得多。

      一声更加深沉悠长的轰隆声震动了路面。一些士兵从噩梦惊醒，叫喊起来，另一些人则喊着警告，不顾军士和长官的命令跑了起来。

      “那不是炸弹爆炸。”戈德堡说着，回过头。其他人和他一起停下，转过身去。

      几公里以外的后方，一堵火墙在撤退线后蔓延开来，沿着最后一道防线形成一条弧线。更多的爆炸让火焰越烧越旺，每条战壕、掩体、碉堡和散兵坑都变成了地狱。

      阿顿笑了，拍了拍激光炮的炮管。

      “我们等着漏网之鱼送上门来就行了。”

      戈德堡往地上啐了一口。

      “烧吧，叛徒渣滓们！”他喊道。“把你们烧个精光！”


                                                              
雄狮之门太空港   地面入口   四号公路   进攻之刻
                                                              

      叛徒的尸体堆积得如此之高，以至于在帝国之拳盾墙前形成了一道血淋淋的壁垒。敌人不顾一切地继续向前推进，攀上距离兰恩二十米开外、由尸骸堆砌成的山脊，翻越友军的尸体，然后被重型武器和狙击手击毙，身形的轮廓被仍在原帝国军队阵地上持续肆虐的大火映衬出来。

      一条黄甲战士的阵列从防线的一角延伸至另一角，半公里宽的阵线上，整排的动力甲和跳帮盾如同塑钢般坚不可摧。

      如果有任何敌人在支援部队、无畏机甲以及星港堡垒向他们头顶倾泻而下的炮火风暴中幸存下来的话，这条屹立不摇的战线将是他们要面对的最后一个障碍。

      总是会有零星的变种生物或叛军士兵在火网下不可思议地窜出来，却一头撞上帝国之拳的坚阵。盾墙间最小的间隔恰巧能容下一把精准而致命的爆弹枪，用一发爆弹打碎叛徒的脑袋或是撕裂他们的胸膛。之后这条缝隙会再度闭合，就像什么事都没发生过一样。

      兰恩透过跳帮盾的观察孔注意着任何威胁，在战斗开始两小时后，他依然像从装甲堡垒中刚吹响反攻号角时一样警觉。目前为止，钢铁战士继续向太空港本身倾泻火力，几乎忽略了发起反击的星际战士，而敌方用以支援进攻的近程炮火一直被延展出去的护盾挡下。兰恩抬头瞥见在火箭和空爆冲击下荡漾的极光，金绿交辉。

      如果任何敌军炮兵侵入能量场的圆顶，侧翼的激光炮和多管火箭炮将随时准备用反炮兵火力迎接他们。针对空中进攻也有着相似的预案。尽管如此，兰恩还是仔细捕捉炮弹落下的尖啸声，准备好一旦第四军团的致命炮火开始落在他的战士头上，就立即终止装甲进攻，撤回部队。

      “指挥官，这里是左翼的维尔达斯。”他的通讯器发出噪音，消息来自被派去支援第一突击分队的无畏机甲。“射界越来越窄。死尸开始挡住三十米外的视野。建议前进建立新的火力点。”

      维尔达斯是一名服役时间比兰恩还长的泰拉裔老兵，措辞却如此恭敬，不由得让兰恩笑了起来。

      “明白，维尔达斯。我会多给你一点儿空间。”兰恩切换通讯频道，联系上雄狮之门总战略室。“装甲进攻情况报告。”

      “火力准备进行中，大门正在开启，指挥官。预计三分钟内接敌。”

      “通知副指挥官，我会把战区向前推进五十米。”

      “收到，正在重新计算空中和火炮打击的安全区，指挥官。”

      一只变异的欧格林用肩膀挤过尸堆的狭窄处。它披挂着棱角分明的盔甲，畸形的头颅上戴着一顶带刃的头盔。它手里拿着一根顶部包裹着混凝岩的钢管——从高速公路隔离带上拔出来的路灯柱。爆弹在它拼凑起来的盔甲上爆开，那些打进身躯里的火力并不能阻止它的前进。

      再过五秒钟它就会冲上阵线。哪怕单点突破的风险都是不可接受的，兰恩立即做出反应。

      “隔二取一，瞄准前方，集中火力。”他对麾下的哈斯卡尔卫队下令，同时手指滑进爆弹枪的扳机护圈。“单轮射击，开火！”

      每三名战士中的一人将盾牌往左架开，让右边的星际战士能从缝隙中射击。包括兰恩在内的五十支爆弹枪齐声咆哮，把这只可怕的怪物卷入一阵爆炸风暴中。金属碎片和肉块被阵阵爆弹掀飞，留下一摊血肉模糊的残骸倒落在地上，路灯杆在旁边颓然倒下。如同打开时一样迅速，盾牌合上，回到原位，重新排成一列。

      兰恩不相信什么“过量伤害”的概念，只要能确保击杀目标，就是合适的。就算用五十发爆弹对付一只欧格林也一样。

      他看了眼天文钟，装甲集群将在九十秒之后发动攻击。也许反击投入的兵力在部分人看来也过量了，但兰恩决心向钢铁战士传达一个信息：在这场战斗中，多恩的子嗣不会单纯挨打。

      第四军团将紧跟在他们的敢死队之后发动攻击，而最后的报告显示福格瑞姆和安格隆的部队也在调动以支援这次进攻。现在差不多是时候撤回去对付从南北两方进攻雄狮之门的叛徒军团了，但兰恩强迫自己多等三十秒钟，以确保他们尽可能多地把叛徒渣滓拉进装甲部队的攻势中。

      “全体注意。”他用通讯器对麾下所有人说道，心脏因为即将到来的行动而加速跳动。“哈斯卡尔卫队准备锯齿攻击前进。梯次小队提供火力掩护。”

      他深吸一口气，屏住两次剧烈的心跳。

      “三、二、一，出击！”

      从兰恩两边的战士开始，第一列上每隔开一人的帝国之拳都举起盾牌前进了五步。两名后卫战士紧随其后，一人向左方射击，另一人向右方开火，用一连串的爆弹火力横扫前方。第一锯齿的战士刚放下盾牌，第一列其余的士兵就举起了他们的盾牌，向前走了十步，每一人身后同样有两名支援的士兵。兰恩一边仔细估量着他的步幅，一边与战士们同行，随后将手上的盾牌压在满是污泥和浸透地面的鲜血的泥地上。

      阵列一次次向前推进，用爆弹和坚盾迎向冲锋的敌人。哈斯卡尔卫队如同链锯一般切入敌方攻势的核心，而那些想要包抄阵线的敌人都被侧翼的小队和支援的无畏机甲悉数击倒。阵线每前进二十米，就会突破数量十倍于己的敌军。

      “梯次小队前进，沙漏攻势，哈斯卡尔卫队集结准备攻坚。”

      侧翼的小队撤退到盾墙之后，让敌人涌向阵线左右。兰恩审时度势，等待了二十秒，然后下令以矛尖阵型进攻。帝国之拳像楔子穿透泥土般向前推进，将盾牌当作推土机的铲刃，一边踩过死者，一边旋转着向外展开，将侧翼的敌人困入盾墙。支援小队用重型武器和爆弹速射守住阵列中心，直到防线重新连接。被爆弹打得粉身碎骨的敌人尸积如山，一双双死者的眼睛无神地盯着兰恩。

      兰恩对战术动作的纪律性感到愉悦的自豪。虽然这种机动在战术屏上呈现出来很简单，但麾下副官和军士们精确的执行对他而言却充满美感。他希望多恩大人能亲临现场欣赏这般景象。

      随着整条战线尽可能向前推进，哈斯卡尔卫队收起爆弹枪，拿起近战武器——大部分是链锯剑，少数人像兰恩一样掏出战斧。实施锯齿战术动作时，战士们轮流砍杀前方的敌人，无论死活，而同伴则举起盾牌向前推进，压进血肉横飞的人堆里。兰恩将举起的盾牌稍稍倾斜，以便砍断四肢和身体，就像穿过丛林小径时砍断树枝一样。他向前行进时，尸块被踩进了淤泥里。

      推进、踏步、劈砍。推进、踏步、劈砍。推进、踏步、劈砍。

      尸体堆得比兰恩以为的还要深，在他的战士们进入开阔地并在尸山另一边列队前，需要突破近十五米的肉块。然而敌人并没有屈服，他们用嘶哑的声音高声向他们的黑暗之主们祈求着，并朝着帝国之拳冲去。密集的爆弹火力一轮就能杀死数十个叛徒。哈斯卡尔卫队盾牌猛击，刀锋挥砍，将任何靠近阵线的敌人大卸八块。

      穿过硝烟和毒气，越过数之不尽的敌人，兰恩看到一阵黄色的浪潮从左右奔涌，向着前方大约半公里距离的敌群冲去。当装甲纵队像古代的线列舰绕过岬角进入港口一样绕过防御工事时，激光和火炮的闪光照亮了肮脏的烟霾，多管激光就像红色航标灯一样闪烁。

      被坦克和盾墙夹击的叛军浪潮终于放慢了速度，不知道该继续向步兵阵线推进还是用数量淹没这个新的威胁。装甲车队在高速公路上连成一排，一起向内转弯，隔开距离以便越过友方射击，同时向盾墙驶来，武器不间断地向两边开火，激光炮和自动加农炮在炮塔上喷涌着弹幕。炮火在没有盔甲的敌人中扫荡，尸体如浪潮般倒下，就像扔进池塘的石头泛起的涟漪。

      “哈斯卡尔卫队，结成门阵！”当头车向他们飞快驶来，距离约一百米时，兰恩咆哮着。盾墙如同一扇双开门一般分开，兰恩站在右边那扇“门”的尾部，而欧特（Ortor）中士则守在另一边。他们向外行进，确保阵线改变后仍然面对敌人。车队接近时没有减速，就像一只装甲重拳打穿敌群，兰恩可以看到变种人和叛徒被放低的推土机铲刀铲碎，或是被突击长钉刺穿。

      车队呼啸着冲过了防线，枪炮在最后一刻平静下来，坦克一辆接着一辆地从两扇盾墙组成的大门间的缝隙碾过。随后车队向左右两边分开，在步兵后方形成一条支援战线，在无畏机甲旁占据阵地。

      战场上只剩下几百名敌人可供瞄准，其中很多都在惊慌失措地东奔西跑，有些蜷缩在死者中躲避帝国之拳的愤怒。

      “请求搜索与歼灭，长官？”率领快速预备队的副官路西德来讯道。

      “准许，限时十分钟，之后撤回星港。”

      “明白。”

      “第一打击部队，以小队为单位撤退。装甲车辆火力掩护并以中队为单位撤退。”

      最后一辆车通过阵线，一辆斯巴达突击坦克在兰恩身后几米的地方转弯停了下来，枪炮在他的头顶上来回转动追踪目标。总管领主大步走向坦克，把盾牌靠在车侧。在车内炮手清晰可辨的谈笑声中，他抓着车身侧边的把手爬上车顶。坦克指挥官站在其中一个前舱口里，手里紧握着车载双联爆弹枪。他把枪转到一边，起身和兰恩站在一起，挥拳向胸敬礼。

      “欢迎登车，长官。风景不错，对吗？”

      反重力引擎的轰鸣和喷气推进器的尖啸响彻整个天空，六个中队的兰德速攻艇从头顶掠过，离防线只有几米高。兰恩看着他们驶过，咧嘴一笑，举起拳头向他们致敬。

      “狩猎愉快！”他对着通讯器喊道。

      当路西德的快速预备队追逐目标时，重爆弹的密集枪声和导弹的嘶叫声随着他们的远去而逐渐消失。兰恩回首望向雄狮之门太空港，又沿着高速公路向外望去。多光谱过滤器在他的视野中闪烁，标识出刚死去的尸体的余温，如同地面上覆盖着一层正在褪色的橙色与暗红色的地毯，延伸直到他的增强感官能够穿透烟雾看到的最远处。

      帝皇之子和吞世者即将抵达战场，战斗才刚刚开始。不过，在两个小时内消灭三十万名敌人，这个早晨的战果还不算坏，他想着。


                                                              
阿拉伯印第安山脉   进攻前九十七天
                                                              

      所有人都说，这趟火车只能用每小时十公里的龟速前进，即使有两个等离子反应堆驱动它的发动机，但考虑到庞大的尺寸和重量，就没人感到惊讶了。它的用途是运送大批量的人，但确实运得慢吞吞的。

      例行工作是生产线生活的基石，它很快也成了芝诺比作为防御部队士兵的基础。每一天都被精心安排和管理着，按照连队的排班和花名册轮流履行职责，偶尔还会受到处罚。他们用去掉能量包的武器进行训练，把备用床垫做成练习刺刀的假人。每天的食物都吃不出到底是什么，但这些人在巢都下层的犄角旮旯里过了一辈子，早就习惯了这种单调乏味的伙食。

      督查官是个无处不在，但又不容易见到的存在。正如之前通知的那样，他们从第一天开始就对士兵进行面谈。点到名字后，那位士兵就被送到顶层甲板。他们要么在几分钟内回来，要么在一个多小时后——总是这两种极端，而没有折中的时间。回来的人都不愿谈论看到的事。但再三打听还是能从犹豫不决的嘴里撬出话来——但他们也没什么好说的，因为他们都被带上中央的梯子，穿过一条狭窄的通道，来到一间空荡荡的会谈室。他们瞥见了圆形炮孔和舱门，应该是其他乘员的居室，但除此之外就没有别的了。

      有些被问询的人透过敞开的炮位门和远处的射击孔窥见了一点火车周围的情况。但即便如此，他们的回答里也没有什么令人兴奋的东西，因为回来的人只能描绘出一望无际的灰色天空，有些看到地面的人则会加上一句跌峦起伏的干涸海床。

      在会谈室内发生的事情就说得更少了，只能说，如果他们讲的是真话，那就没什么好担心的。芝诺比本以为自己作为排里指挥组的成员和连队旗手，会很早就接受问话，但几天过去了，没有人叫过她的名字。她开始记下被点到名的人，希望能够预测出轮到她的时刻，但三天之后她被迫得出结论：要么她不知道选择顺序的标准是什么，要么就是完全随机。

      离开吉布大约一周后，上尉和中尉们在午间检查后不久消失了，他们一起登上了上层甲板的神秘世界。像其他许多人一样，芝诺比想要跟上去，试着偷看上面藏了什么乐子和秘密。然而，执法官数量众多，在每个梯子的顶端都能看到。

      不只是芝诺比的连队，更下层甲板里的军官也陆续经过这里，很明显整节车厢里的所有中士以上的军官都被叫去了上层。

      “我听说要发生什么大事了，耶耶。”塞林说。“每个人都收到了这个讯息，这不是谣言，是一个事实。”

      “不是谣言？”孟博笑着说。“那你在说什么？你这就是谣言！”

      “你知道我在说啥的，伙计。”塞林说着，摇了摇头。

      “肯定是荷鲁斯。”凯泰说。

      “小声点儿。”孟博嘘了一声，又往通往上层甲板最近的楼梯瞟了一眼。

      “搞啥？”士兵耸了耸肩。“现在说他的名字都犯法了吗？”

      “有可能啊！”孟博低吼道

      “不，我去过督查官那儿。”塞林说。“我们排没问题，我们都尽忠职守，他们都知道的。志愿兵，对吗？我们都是应征入伍的。”

      “我才不管你有没有从那些帝国官员那儿拿到署名文件。”孟博说。“我可不觉得那些督查官会轻易放过我们。”

      “就算是有关荷鲁斯的，也不一定是坏消息吧。”芝诺比说。

      “万事皆有可能。”孟博同意道。“但我觉得如果大家听到荷鲁斯死了，肯定不会像现在这样闷闷不乐。”

      “没错，说得没错。”塞林说道。“要我说，荷鲁斯的飞船已经到这儿了，就在太阳系里。”

      “我不反对。”凯泰说。“如果传闻是真的，那么过去几个月肯定在打太空战，试探性进攻后就要开始正式攻击了……”

      他们的注意力被上面传来的纷乱脚步声吸引。他们看着军官们下来，人数比上去的时候少。

      “其他人在哪儿？”等那些佩戴着驻扎在正下方的B连的徽章的军官们离开之后，芝诺比问道。“上去二十个，下来十五个。”

      “有特殊任务？”孟博猜道，但看起来他自己都不相信自己。

      那些回来的军官们都钳口结舌，锐利的眼神互相对视着，但那些看着他们的士兵却猜不透意思。

      “他们看起来紧张吗？”凯泰说。

      “他们看起来不是紧张。”芝诺比说。“不是为自己感到担惊受怕，更像是自责。我——”

      艾格沃上尉从车厢中央的梯级上爬下来时，她停了下来。奥克耶和连里的其他大部分人跟在后面。

      “就三个人？”塞林悄悄说。“谁不见了？”

      “巴达莫斯、阿德欧约、奥诺班祖。”凯泰快速地说道。“都是中尉。”

      “阿德欧约是排长！”芝诺比说。“这是什么意思？”

      “我们马上就要知道了。”孟博说着，把注意力转回那些新回来的军官身上。

      艾格沃上尉站在甲板中间，大部分中尉回到了各自的排和班里。奥克耶站在不远处，眼光不安地扫过一个个下属。

      “眼睛看着上尉，耳朵听好了。”他平静地说完，转身面向上尉。

      艾格沃背着手，缓缓转了一圈，看编整个甲板。她的目光时不时瞥向通到顶层甲板的梯子和舱口。没人能不被她的视线吸引，因此芝诺比发现自己也在盯着梯级，胸中愈发惴惴不安。尽管艾格沃一言不发，没有任何表情，但这股不安却从上尉身上传染给所有人。

      来自上层甲板的一连串尖锐的应答声和随后响亮的重击声让芝诺比不由地畏缩——而这种反应在聚集起来的士兵里不是个例。她周围的士兵纷纷抬起头，不安的低语在房间里回荡。

      即使隔了一层甲板，这种声音也不会被搞错：枪声。

      芝诺比的第一反应是转过身去，瞪大眼睛望向孟博。他瞥了她一眼，轻轻摇了摇头，又把目光移回梯子上。几秒后一双穿着靴子的脚出现，很快显出这是一名督查执法官。二十几个人下来，后面跟着贾瓦希尔和她的军官团。六个被分配给这个连队的军官留下来，执法官护送其他人下到下层甲板。

      高级督查官对艾格沃点点头，后者清了清嗓子，站到连队前面。

      “战帅荷鲁斯的部队已经到达太阳系。海军和军团的舰队正在冥王星和海王星附近的星门与这些舰队进行太空战。”上尉踱着步继续说道。“我们没有关于这场战斗现状的进一步情报，也不打算搞什么滚动播报。一旦战况发生重大变化，我们会尽量让各位知悉。但从这一刻开始，我们需要假设：荷鲁斯迟早会到达泰拉轨道并发动入侵。”

      无论是出于纪律还是震惊，防御部队的士兵们对这一消息沉默以对。虽然芝诺比同意塞林的预测，也一直期待着像这样的大消息宣布，但真的亲耳听到却又令她的心剧烈跳动起来。在生命的很大一部分时间里，她都在为即将到来的战斗作准备，想着也许几周，甚至几天后就要投入战斗，让她既兴奋又恐惧。

      她越想，恐惧就越超过兴奋，但发自内心深处的责任束缚缓和了这种恐惧。她骨子里并不是士兵。不是军团战士，甚至不是帝国正规军。但当征兵员来与她和她的家人谈话时，他们都达成了一个共识。为了艾达巴，为了下一代人，他们不得不战斗，如果有必要，甚至献出自己的生命。

      她记得当时并不太清楚到底发生了什么，但她能感觉到母亲的手握在肩膀上，令她安心而自豪。从那以后的每一天，无论是在战线上还是在连队里，她都把自己的思绪集中到那个诺言成真的时刻。

      她的思绪被加瓦尔攀升的音量拉回现实。

      “战帅的军队正在逼近泰拉。”她的话平静而自信，不像第一次自我介绍时那样带有威胁的口气，轻松得好像在说扫厕所的轮班变更一样。“唯有奋不顾身者方得宽恕。鉴于此，我们已经完成了对诸位的上司的考察。那些没有达到期望的已被处决。”

      同样，艾达巴的士兵们没有什么反应。他们之前听到的吵闹声让人毫不怀疑失踪军官们的命运。然而，从下层甲板那儿传来了惊恐的声音。芝诺比意识到，他们没有事先得到警告，而是从督查官口中第一次得知这个消息。

      “这样的行为可能显得过于严厉，如果这是和平时期，你们可能是对的。”加瓦尔继续说。她说话的同时，目光扫过所有的人，似乎在每个人身上都停留了一秒。时间没有长得足以引起回应，却带着一种持续审视的感觉。“这个决定既不轻易、也不武断。诸位不要为他们悲伤，如果让他们留在位置上，他们的贪生畏死会侵蚀你们自己的意志，并危及这支战斗部队的力量和勇气。”

      “正因为我们不允许你们中的任何人在这条必须遵循的道路上动摇，所以我们以最高的标准要求你们的领导。在敌人面前犹豫不决会导致性命的损失。而对超越我们自身的伟大目标心怀疑虑则会破坏纪律。”

      她的表情缓和下来，再一次缓缓开口时，几乎如同慈母一般谆谆教导。

      “用恐吓令你们服从并非我们所求。审视自己的抉择，质疑自己的行为是人之常情。这样的偏差可以理解，但在战争中却不允许存在。你必须不假思索，不加猜疑，一往无悔。任何背离都会危害我们为之奋斗，为之牺牲的胜利。”

      随之而来的是一片寂静，只剩下铁轨上车轮的碰撞声和电缆的蜂鸣声。芝诺比觉得自己在摇晃，起初她以为是车厢的晃动导致的，但却逐渐变成一种不真实的感觉袭上心头。她想起以前曾经有人告诉她有关战帅和大远征时期所发生的故事，被一个比她宏大得多的信念牵引，这让她几近崩溃。

      一只手搭在她的胳膊肘上，稳住了她。

      “深呼吸，表妹。” 孟博关切地看着她说。“深呼吸。”

      “我将与督查官合作，为那些……”艾格沃停顿了一下，看了一眼加瓦尔，然后继续说。“指挥架构的空缺选拔合适的替补。和生产线一样，就这些。”

      芝诺比瘫了下来，意识到刚刚那几分钟她把自己绷得像根铁丝一样直挺。甲板上立刻爆发出一片嘈杂声，开始激烈讨论两个话题：荷鲁斯的到来和处决。

      她还没来得及说什么，芝诺比就感到有人拍了拍肩膀，她转过身，看到亚力克赞达中士正望着她。他后退一步，把头朝向督查官。芝诺比的视线越过他，目光与加瓦尔的直视相遇。

      “询问时间到了，芝诺比。” 亚力克赞达说。“你是下一个。”


第八章

狂战士的冲锋

受考察的忠诚

护卫
                                                                                        
雄狮之门太空港    地面    二号高速公路   攻击发起之时
                                                                                        

      钢铁勇士的火力弹幕将雄狮之门的尖顶如同蜡烛般点燃。红色的火焰在事务单元和港区中延烧，长而猩红的火舌如同怪异的生物般舔食和舞动着。在东南方向，人造山的最远端，紫色火焰映照出高耸的船坞和几公里长的登陆码头的轮廓——正是福格瑞姆和他的帝皇之子军团的成对信标。

      “那是……呃……那是信号！”卡恩咆哮着用拳头拍击兰德速攻艇的舱顶来提醒它的驾驶员。卡恩身边的其他人也做出类似的反应，嘶啸战吼并向恐虐祈求；当速攻艇的引擎随着猛然咆哮而就绪时，他们便从高速公路上滚滚而下。

      光是滞留于自己的兄弟们身旁就耗费了卡恩的全部意志力，他时刻要克制自己一头冲向敌军的战意。这样做就意味着把他们扔到守军的利齿面前，而且得不到佩图拉博军团的任何支援。

      他用另一只手举起“血子”，五百辆载具和坦克的引擎开始轰鸣，它们纷乱地驶过了凹凸不平的速干水泥——这些犀牛运兵车、兰德速攻艇和斯巴达突击坦克的侧翼得到了维护者型突击坦克和猎食者坦克梯队的掩护。但这些支援单位的作用却被大大削弱，因为卡恩的兄弟们不能有效地控制自己来控制或操纵这些重火力武器。奴隶被锁链束缚在本属于操控者的位置上，抑或是有安装好的机仆来取代真正活人的工作。没有了其他事项的干扰，军团战士们就可一路直取目标，砍杀过去。

      突击载具在驾驶员操控下的横冲直撞让卡恩撞上了指挥塔，速攻艇在加速过程中不断侧倾和摇摆，轰然碾过成千上万弹片留下的弹坑。卡恩周围的其他人争相带头冲锋，喊叫声在通讯器里噼啪作响，混杂着关于他们将在这天献给恐虐国度的灵魂的夸耀。

      攻击编队的怒吼和烟尘包围着卡恩，战争的喧嚣让他的心脏如同打击乐般砰砰跳动，而他颅骨中的植入物为这首交响曲增加了猛烈而持续不断的搏动。

      在他的体内，这首乐曲愈发膨胀，他感到血神触及了自己，在体内点燃了一股任何肉体凡躯都无法承载的狂怒。他加速转动“血子”的链锯，因在用作锯刃的云母龙牙齿上闪烁的耀眼火焰陷入狂喜之中。

      卡恩高声咆哮，随即转变为嚎叫；从他心灵的最深处，恐虐的渴求借他之口发声。卡恩随着大声赞美着血神的颂唱而适时敲打着装甲板。

      “杀！ 残！ 烧！”

                                                                                        
阿拉伯印德群山     总攻开始前九十七天
                                                                                        

      终于被允许踏上神圣的上层甲板的兴奋感短暂地减轻了芝诺比体内翻腾的不适感。当视线扫过舱门时，她屏住了呼吸，这是她第一次被许可正式参观军官们的房间。

      这房间让她很失望，几道裸露的金属隔板在楼梯旁分隔出了一个狭小而正方形的空间。一张长椅被螺钉固定在墙边，虽然现在椅子上空无一人，但椅子表面的划痕表明其曾被哨兵使用过。在长椅的几步之外，她看见了一个敷甲的舱口，舱门上有一个圆形的小窗，但是透过这扇窗户她只能看到被在清晨阳光中微明的黑云所随意涂抹的天空。

      随着她的视线看去，狭窄的走廊向左右延伸，两侧排列着更多的舱门。在十米之外，走廊通向另一个楼梯平台，如此重复直到车厢尽头。

      她转身离开长椅，发现了另一个比其他走廊更宽且横贯列车的走廊。此处有从墙上剖出的楼梯梯级通向房顶，入口敷设装甲，正如其他炮塔。几米外，一位王朝执行者在等待着，她双手握锤于大腿之前，双脚与肩同宽，以标准的姿势站立。

      “这边走，”她对芝诺比说道。她走向一旁，指向通道几米之外的一扇开着的大门。背后楼梯传来的脚步声催促芝诺比向前走，提醒她贾瓦希尔正跟在她后面。她匆匆经过执行者身边来到等待室。房间内金属质感更甚，最开始她以为这是个牢房。墙上的孔洞提醒她这原本有固定隔板支架的钉子，这暴露出这间房子原本是一间储藏室。在曾是板条箱或布袋的地方现在放置了一张金属桌和两把面对面放置的椅子。

      墙上挂着一面三角旗——真正的木杆挂着布的真正的旗子。旗子上的图案结合了诸王朝领袖的六个标志，红底金色，整面旗子装饰着盘绕的紫线。

      “统一时期的老样式之一，”芝诺比转头发现贾瓦希尔正站在门口，这位军纪官扫了一眼那个椅背冲着他们椅子，芝诺比赶紧站到椅子旁。“这面旗子提醒我们阿达巴是一座与帝皇同时代的历史悠久的巢都。”贾瓦希尔说

      芝诺比刚要张嘴，就被一只抬起的手拦住了，贾瓦希尔进入了这间审问室并随手关上了门。经过芝诺比时，贾瓦希尔把手放在她的肩膀上，坚定地将她按入金属椅，而自己坐了另一把。贾瓦希尔双手手指交叉放在桌上，芝诺比注意到她手上亮红色的指甲——她猜那是植入物，而不是涂了指甲油。就像是纹身，这些永久改造宣示了其地位和忠诚。

      “你是芝诺比·阿黛德基，前生产线工人，现为列兵。艾格沃连长为你担保，并把连队旗帜交给你保管。这真让人印象深刻，这对于一个十七岁的孩子来说是个非常重大的担子。”

      芝诺比保持镇静，但没有说话，在对方不询问的时候主动发言似乎并不明智。

      “我想这位连长选对人了，”贾瓦希尔向后靠在椅背，手放在大腿上，“我相信她熟知一切阿黛德基王朝历史。”

      “我有着红宝石王朝的姓氏，即使最近数十年来我的家族贫困潦倒，但红宝石王朝的鲜血依旧在我身上流淌。”

      “红宝石先王朝。其因抗拒统一而被帝皇所羞辱。”

      芝诺比克制着自己为先祖的荣耀而辩护的冲动。无论结果如何，许多次争吵和一些公开的斗殴都证明了已被公认的阿黛德基家族的故事是他们背叛了帝皇。

      “阿黛德基家族已不属于‘御六家’。我是一名生产线工人，我对上层政治和我那些远亲的事了解的不多。”

      “而你依旧忠诚于阿达巴。”

      芝诺比点点头，一时间对这个主张没什么好补充的。贾瓦希尔的嘴唇上浮现出一丝鬼魅般的笑容。

      “我吓到你了吗？”

      说出事实，芝诺比想起来了。任何从这间审问室出来的人都传达出了一个意思：说出事实即可。

      “我发现你和你的军官都令人不安，”她说，“我知道我的忠诚就像阿达巴的建立一样深固不摇，即便如此，我担心你可能忽视了它。”

      贾瓦希尔撅起了嘴唇，眼神片刻不离芝诺比的双眼，芝诺比也尽其所能还以颜色，这是源于自傲而非反抗，但最终芝诺比还是低头看向自己的手。她的手此时正紧紧地握住桌子的边缘，而她自己并未意识到这一点。

      “你尚未耗费口舌让我信服你的贡献，”贾瓦希尔说，“你很冷静。”

      这一次，芝诺比没有忍住说话的冲动。

      “我无所畏惧，如果你所言是真的话，我是忠诚的，我发誓。监督官-艾格沃连长亲自招募了我和我的家族。就算我不信任你，我至少还信任她。既然她回来……既然她依旧是连队指挥官，我猜你也必须信任她。”

      “你觉得你的逻辑能说服别人吗？”贾瓦希尔的目光依旧在试探着芝诺比，芝诺比甚至不确定贾瓦希尔是否眨过眼，“你就是这么认识这个世界的，一个理性和讲规矩的地方？”

      “我住在工厂的生产线，长官，”芝诺比说，“任何东西都以一个确定的方式运行或者玩完，如果搞砸了，有人就会死。”

      贾瓦希尔又微笑了一下——虽然这笑容空洞而又毫无幽默感。

      “我无意冒犯，”芝诺比很快补了一句。

      “如果人们在战争中不听指挥，也有人会死，你是一个奉命而行的人，不是吗，列兵阿黛德基？”

      “我会遵守上级的命令，长官。”芝诺比向她的审讯者保证道，“我永远不会让阿黛德基这个名字蒙羞。”

      “的确，我确定你不是这样的人。当你大多数的远亲对你们的姓氏弃如敝履的时候，你还保留自己的姓氏，这就表明它对你意义重大。”

      芝诺比不得不咬紧牙关来避免一些话爆发出来。在过去一周多的时间里，她硬下心肠去想象自己将会遭到辱骂、指控、羞辱甚至是威胁，但他没想到自己会面对这个纠缠不休甚至带有陷阱的对话。这就像他们幼年被召集起来以揭发幼稚过失时她祖母无言的凝视一般。过失者永远都在第一时间急于为自己洗脱嫌疑，芝诺比直到十四岁才意识到这一点。不幸的是，这已因太晚而无法发挥用处了，她的祖母在那两年前就已去世了。

      “你在想些什么呢？”贾瓦希尔又往前坐了一些，双手相扣放回桌面，“现在回答我！”

      “Abay Susu，”芝诺比的话脱口而出。她脸色发红，为自己少年时期的绰号而感到尴尬，“当我小的时候，我的奶奶是家族里的族长。”

      “我比你奶奶的岁数还大，芝诺比，你能相信吗？”

      “不，长官，你……你的肤色，你的头发……或许你是那些巢都上层人士，你的肺里没有工业废气，皮肤上没有烫伤。”芝诺比皱皱眉，她的眼睛瞥向对方的指甲和纹身，“也许那些王朝领袖提携了你，对不对？我听说那些巢都上层人士能活到七十岁、八十岁，甚至更久。”

      “这话既对也不对，我九十岁出头了。还能再活些年，但我不会再做一次延寿手术了。这趟旅程、这场战斗将会是我为这些王朝的领袖们尽最后一点绵薄之力的时候了。我看不到这场战争的结束了，我猜。你也一样，芝诺比，当你知道自己最终将会无处埋葬、曝尸荒野的时候会怎么想？”

      “我终会一死，因此不作它想，重要的是我将如何死去。”

      “这‘如何‘’又究竟是如何呢？”

      “为自由和我同袍的性命而战，长官，”芝诺比站了起来，感到体内涌出一股决心。她的双膝微微颤抖，但还是站稳了，她看了一眼指挥官，“如果我的言辞没能说服您，那我希望自己足够长命来用实际行动证明自己。如果你怀疑我，那就开枪把我毙了，就像你枪毙其他军官一样。”

      “真的？”贾瓦希尔站起来打开手枪皮套，抽出了一把长管自动手枪，埃拉达王朝的纹饰刻在枪身侧面的金属板上。枪口对准芝诺比，这小而黑的枪口吸引了她的全部注意力。“你就是想这么为阿达巴而死的吗？”

      芝诺比试图开口，她被那把枪吓坏了，后悔于自己直面那个女人的怒火的鲁莽和自尊。这是个自私且鲁莽的行为，而且无礼。

      她闭上眼，低下头，接受她的惩罚。“如果我做错了，那就惩罚我，长官，但请先问你自己一个问题，”芝诺比又一次直视长官的双眼，“你难道不愿意为真正的敌人多留一颗子弹么？ “
                                                                                        
雄狮之门太空港    地面   二号高速公路   总攻发起之时
                                                                                        

      在攻击开始之前，钢铁勇士麾下成千的奴隶兽群和奴隶向位于通往太空港东南大门的高速公路的防线持续发起进攻。炮塔和机枪碉堡向无尽的敌人喷吐着火力，因需要构建起火力封锁线的需要与对被近得多的敌军所吞没的恐惧而无法将目标转向运输载具。更远处，雄狮之门太空港侧翼上的枪炮连长们则无此顾虑，要不了多久炮弹就将开始在从覆盖着沉风平原的沙尘和烟雾中犁出沟壑的大片红色运输载具间落下。

      领头冲击的坦克开火，但其精确度被其前进速度和乘员的不熟练所大大消减。但即便如此，仍有大量的炮弹、激光和等离子从浓雾和碎屑中钻出，击中了防御能量场和水泥墙。

      支援梯队转向一旁，但仍在不断开火，让运输载具得以通过，它们的武器同样在怒吼和轰鸣着。

      “到战场最激烈的地方去，”卡恩咆哮着，“把你们的剑送入敌人的咽喉！”

      道路上堆满了早先进攻留下的尸体，又在兰德速攻艇的轨迹下被碾碎，让鲜血溅在了蓝白相间的艇翼上。卡恩增强的嗅觉中满是战斗和死亡的味道，他翻了个白眼，如同饱饮美酒一般为想象当中即将发生的屠杀所陶醉。

      兰德速攻艇慢了下来，卡恩强迫自己集中注意力，前方一群变节的士兵和军团的奴隶在高速公路上行走，堵住了道路。

      “向前开，”他从指挥塔舱门口向下大喊，“碾过去！”

      驾驶员大笑着并加快了速度，把兰德速攻艇又加到最高速，那群倒霉的家伙中走在最后的一些听到了甚至盖过密集枪炮嘈杂声的引擎轰鸣，于是他们及时转身逃走了。至于那些没听到的被挤到了一旁；或被碾压在艇下；或被坦克前装甲如剃刀一般锋利的刀刃穿刺到一起。

      他们的惨叫声径直绕过卡恩的双耳，如同闪电一般在他脑中闪过，令他再度嚎叫了起来。在头盔内，口水从他龇着的牙齿间流出，动物捕猎的冲动压倒了一切属于人类的感官。

      如同利刃划过血肉，攻击编队从这群凡人士兵间切开了一条路，给这条高速公路铺上了一层由粉碎的器官和骨头组成的浮层。沿途喷溅出来的血雾染红了后续的车辆，车内的战士争抢着位于舱口的位置，这样他们的身体便可为他们的新神浴满鲜血，他们的装甲已经满布猩红，覆盖上了一层新鲜的生命之液体。

      一些车辆开到了路旁，并停了下来，因为它们的传动装置已被内脏所堵塞。车内的载员从乘员梯和车顶舱门一涌而出，跳到路上徒步行军。

      如同拉开窗帘一般，士兵和奴隶组成的人群分散开来，卡恩听到了天空上传来了钢铁勇士飞行编队和重武器编队的轰鸣声。爆炸的火焰不断在这次攻击波中燃起，燃烧弹和空爆弹收割着数以百计的突破防线的凡人和变异者军队。在叛军前面慢慢浮现的是多恩的帝皇之拳赭黄色的高耸装甲车辆。三台势不可挡的利维坦陆地炮舰以及另外三台帝国指挥殿这两种启示录级兵器一同出现在宽敞的大道上。他们泼出的弹雨倾盆而下，瞬间就让整个连队倒在血泊之中。随同这三支部队一起出击的还有超重装甲部队——帝王毒刃、影剑和其他帝国军涂装的变体，以及第七军团装备着等离子火炮和速射激光爆破炮的马尔卡多超重型坦克。

      第一波攻击的步伐被突然出现的装甲之墙和从其炮塔中射出的死亡能量所减慢了。一些落在最后的部落团士兵掉头就跑，但他们却正跑到那群恐虐神选的前进之路上。枪炮为他们的胆怯送来报应，将他们撕碎，即便是在他们被吞世者的装甲车辆碾在履带下时。

      虽然屠夫之钉带来的疯狂和恐虐的意志在他的体内流动，但卡恩依旧模糊地认识到了前方的危险。他试图命令编队慢下来，这样对面的火炮也许会重新瞄准。但他没有把这话说出口，他也想过联络在他们头顶上巡视的钢铁勇士军舰，重新标定他们的打击目标或引导他们实施火力打击。但此时此刻他唯一能控制的只有自己粗重的呼吸。

      他拥抱了他的主人的本质而抛弃了恐惧，并在此刻承认了他灵魂中他所知多年的那部分。他会浑身浴血、支离破碎地死在战场上，但他的灵魂不会因此猝然熄灭。而现在他有了一个远比为帝皇更有价值的献身目标——他的血要为战争之神而洒，总有一天他的颅骨要被升入天国，充满荣耀地放置在恐虐的王座之上。

      但那不会是今天。

      忠诚派的弹幕不止吸引了吞世者军团的注意力，卡恩的脑中感到有一丝预感闪过。他抬起头来，听见了一声异常的怒吼割开了战场的嘈杂。在皇宫上空堆积的雷云的映照下，天空中出现了一个带翼野兽的轮廓。它俯冲下来，拖带着地狱之火和暗影的尾迹，它那魔法巨剑上散发的光芒就如同暗夜中的霹雳一般。

      安格隆——吞世者军团的恶魔原体并没有缓慢着陆，而是径直闯入了离他最近的帝国指挥殿中，包围着紫金色战争兵器的护盾闪烁又黯淡下去，剑尖切断了如城堡堡垒的装甲，融化的塑钢和陶钢的碎片从裂开的切口处喷涌而出。虽然泰坦体型巨大，但安格隆的一击使其轰然倒地。随着金属痛苦的呻吟声，泰坦倒在了一旁，原体扇动着翅膀，因他的愤怒而高声咆哮。

      卡恩最后一眼看到他的主君是安格隆在一片闪光和火焰中跳进倒下的战争机器的裸露内部。他为自己想象中发生的屠杀咧嘴而笑，一整连士兵在狭窄范围内被一并屠宰，舱室的四璧、地面和天顶满是鲜血和残肢，他们的颅骨为取悦血神而被献上。

      这架超重型指挥载具的残余部分爆炸了，被直径两百米的等离子火球所吞没，过载了邻近战争兵器的护盾，并使得部署于战争兵器之间的几辆较小的坦克被焚毁。

      卡恩从炫目的闪光中恢复了视力，看到安格隆阔步行走于融化的废墟之间，燃烧的残骸碎块突出于他的盔甲和非自然的血肉之外，还拖着黑色的火焰尾迹。

      一个利维坦陆地炮舰将它的主炮瞄准了原体，射出了一发足以摧毁泰坦的炮弹。但安格隆用他那把被诅咒的黑剑，在半空中砍开了炮弹，爆炸在他周身发生，安格隆却毫发无损。

      那移动指挥堡垒将其火力发挥到极致，火炮和激光对着无情的安格隆一次齐射，但这些都不足以阻挡他：恶魔原体的身上涌出了一股血色的瘴气，像力场盾一样将炮弹和激光偏转，从持续不断的屠杀中汲取能量。

      忠诚方的反击在这头不可阻挡的野兽面前被挫败了，超重型坦克群被迫撤退，一架帝国指挥殿留下殿后。士兵们从这台泰坦的运兵坡道中一跃而出，他们并非是为了挑战原体，而是为保卫太空港而后撤。安格隆在他们身后吼叫着，他的追击被一架利维坦陆地炮舰的炮击所挫败

      吞世者攻击编队几乎和他们的主君齐头并进，他们用速攻艇上搭载的武器一路追逐忠诚派直到雄狮之门太空港的阴影中。卡恩从一辆兰德速攻艇的指挥舱里探出身子，速攻艇缓缓下降，卡恩一跃而下，随即被一群身着动力甲，颂唱着对鲜血的渴求且因祈求偏爱而呼唤着恐虐的狂战士包围了。

      原体在卡恩和攻击编队靠拢时劈开了忠诚派的指挥坦克。安格隆拆开了它的弹药舱，里面的炮弹爆炸了，但在他的不朽之躯面前如同一场焰火表演一般。长剑高举，被由他的子嗣们组成的红色浪潮所拥簇着，恶魔原体一马当先，带头前进，太空港大门徐徐关上。

      安格隆呲牙咆哮，他振翅高飞，飞过了“帝国大厦”泰坦的一堆废墟，随着不断加速，他变成一道猩红的残影。

      他距离半开的大门或许还有三百米时，一道银光击中了他，把他从天上击落。卷曲的双翼带着银色的火花，双眼燃烧着苍白的光芒，原体坠落下来，砸开顽石。伴着反抗的咆哮，安格隆随即站起身来，准备再次向防御工事起飞，但再次被击退了，银色的能量像锁链一样缠绕在肢体上，让他又一次跌倒在地。

      他站起身来，用拳头和剑向着这个虚幻的桎梏猛击着，但每一击都被反馈回来。于是他从自身的狂怒中退缩，身上的装甲犹如被他的神秘长剑所劈砍而裂开了十几处。

      卡恩在目睹了主君无力而混乱地击打着束缚着他的恶魔之躯的灵能桎梏后，自己的斗志也随之消退。在发动反击期间就沉寂下来的忠诚派炮火又再次轰鸣起来，暴露其间的载具受损爆炸，军团战士死伤数以百计，被迫躲在自己刚刚攻占的防御工事后，依旧有人的载具被迫撤退寻找安全之处。
         安格隆腾空而起，被护盾所阻挡的他飞向北方；在他测试这道桎梏的极限时闪光在他的翼尖处噼啪作响。他消失在天际，随后转而向南寻找更容易捕猎的猎物。

      理智重新战胜了卡恩的战意，他的吞世者军团将受阻于这道近在咫尺的高墙之前，墙内的超重型坦克随时准备开火，高墙之上的大炮居高临下的向他们射击。没有了被恐虐祝福的原体，军团在太空港的高墙面前将被一事无成地击溃。

      死在与敌人面对面的格斗中也算死得其所，但他并不想让受恐虐所喜爱的勇士被远程火力打得粉碎，只能朝这些够不到的敌人徒劳地发泄愤怒。

      卡恩被头脑中屠夫之钉传来的剧痛折磨得对这个念头感到一阵恶心，他在通讯器中不情愿地下达了撤退的命令。

                                                                                        
雄狮之门太空港    地面     三号高速公路     攻击发起之时
                                                                                        

      阿格尔森又一次提起一桶水向火炮的后膛浇去，过热的大炮发出了嘶嘶声，蒸汽从水泥碉堡中升起。

      “等它两分钟”，枪炮连长奥莉克萨说着从口袋里掏出了一支烟并点燃了它。阿格尔森皱了皱眉，看向从弹仓下方的提弹井提出的三发排在一起的炮弹。奥莉克萨耸耸肩，“怎么了？我们刚刚经历了一次敌人的全力进攻，没人来得及检查军械……”

      阿格尔森没有费神去争吵，但和马克西斯——炮组的第三名成员对视了一眼。阿格尔森和她达成了无声的共识，二人走到了平时用作他们三人唯一的窗户的墙缝处。

      炮塔65-B位于可以俯瞰从雄狮之门太空港向北延伸的三号高速公路的位置。炮塔的另外的四门大炮依旧在向下方一公里处的身着紫色盔甲的目标开火。在它们周围，更大口径的火炮向公路的更远处支援“帝皇之子”军团进攻的指挥车辆和超重型载具发射致命的炮弹。小口径的反人员武器在较低的炮位轰鸣地喷吐着火舌，虽然大多笼罩在烟尘中且被敌方的火力产生的碎石所掩埋。

      距离的拉远让这一切场景变得不真实。开火目标的协调要仰赖指挥链的反馈，而他们则是向给定地点射击，从未真正见过自己所瞄准的目标。即使用肉眼看去，叛军星际战士的行军队列和大股凡人士兵就像是显示屏上的投影一般。

      阿格尔森看到了一片金色和紫色海洋，四周散发着多颜色混杂的雾气，这让他更多地想起了母亲的仪式香炉而不是战场的硝烟。各式旗帜在连队和载具上飘扬，车上的天鹰和荣誉标识被换成了他从未见过的符号，但这些符号无一例外让他觉得恶心。车辆上还加装了新的装饰：巴洛克式的钉状栅栏，此外还有肢体穿刺于其间。

      阿格尔森觉得他在这群战争引擎和武器的喧嚣中听到了音乐：不协调的、刺耳的管弦乐伴随着震碎人神经的电子音尖叫和非人的哭嚎。

      马克西斯喘息着，用手指着墙缝外的叛军，“他们在撤退！”阿格尔森知道他说的是真的，在一场重新开始的轰炸的掩护下，“帝皇之子”的部队从太空港撤退，那些身着动力装甲的星际战士也从位于最下面炮塔的突破口中撤退了。他们钻进载具里，引擎喷出五颜六色的烟雾，载着他们飞速撤向北方，其他人则在部署于高速公路两侧的小队火力掩护下徒步撤出。

      马克西斯挥舞着拳头，大笑道；“别再回来了！”

      阿格尔森并没有被她逗笑，他感觉有些不对劲。

      “连长，给我观察仪”，他从墙缝走回来，向奥莉克萨伸手举在半空。

      “这是我的，”她说。

      “请给我吧。”

      “好吧，”马克西斯把测距员的观察仪扔给了他，阿格尔森一把接住。

      他走回墙缝处，尽力探出身子，把观测仪举到眼睛边，自动对焦的镜片在他看到地面前咔哒作响。马克西斯向高速公路主路扫了一眼，发现成百的身着紫色动力甲的星际战士正返回高速公路。他们并非独自离去，每个人都带着或拖着两三个俘虏，一些俘虏失去了意识，另一些显然是这些超人战士的手下败将。犀牛运兵车、兰德速攻艇和其他型号的坦克也停在了城墙火炮的射程之外。那些俘虏被扔在车顶或者像麻袋一样被捆在车的两侧。他们大部分穿着帝国军的制服，是从那些较低的炮塔和在地面防守高速公路的团中抓来的。

      “他们抓了人，”阿格尔森嘀咕着，他搜索着公路，发现成百或许成千的人被捆在载具上。他探回身子，看向自己的同伴，因恐惧而口干，“为什么他们要抓人？”

第九章

战争颂歌

新一轮的进攻

瑕之钢铁
                                                                                           
卡拉奇平原   进攻前70天
                                                                                          

      “两分钟！”命令发出，如传染般的，从一节车厢到另一节车厢，从小队到排再到整个连的人们都纷纷停了下来。

      两分钟。

      两分钟进行工作线上的换岗。两分钟给机械设定安全设置。两分钟摆放好工具。两分钟清理管道，确保线缆安全，收紧锁栓并妥善处理其他数以百计细小却又重要的事宜以保证交接工作可以平稳进行。

      芝诺比环顾了一下四周，看到整齐划一般停在那里的连队士兵令她的胸口倍感压抑。望向对面，她和正在与其他人一起在楼梯井等候的斯维塔纳相对而视。

      “我一直在生产线上劳作，在生产线上劳作，整日整日的劳作，”芝诺比用有些颤抖的声音开始唱道。

      “就像我的父亲那样，”斯维塔纳接腔回唱道，随后连队中也陆续出现了更多的声音加入了进来。

      “我一直在生产线上劳作，一直在生产线上劳作，整夜整夜的劳作，”芝诺比鼓起勇气继续唱着。她能看到奥克耶上尉正在掩面而笑，其他的军官脸上也混杂着消遣，骄傲或者不屑的神情。执法者们纷纷过来阻止随着合唱涌入车厢中的人群。

      一阵更加洪亮且大胆的歌声从甲板下层迸发而出，犹如活物般的顺着楼梯井传来。

      “整日整日的劳作，不见天日的劳作，整日整日的劳作，恪尽职守的劳作”

      芝诺比想起二连里都是来自巢都最底层基层分支的人，他们是巢都矿工的主体成员，依靠从城市最古老的基层中挖取原料为生。

      “我一直在生产线上劳作，在生产线上劳作，终日不间断的劳作！”芝诺比提高了嗓音呼喊着唱了起来，与从下方传来的歌声较着劲。两股声音交汇在一起形成了一种和声。然后从最底层又传来了第三种不合节拍的轻柔歌声，全部三首曲子起起伏伏的交织在了一起。

      芝诺比几乎哽咽了起来，喉咙里发出的歌词随着情绪的波动变得语无伦次。不过和整个车厢里那震动厅阁的声音相比，这一点点的失速真算不上什么。三层甲板上的歌声会聚在一起，自发形成了一首阿达巴巢都的大众赞曲:前进吧，工业界的王公们与女士们。

      芝诺比察觉到歌声开始减弱，她寻声望向楼梯上方的上层甲板，歌声随着高级军纪官贾瓦希尔的出现逐一平息。不安的脚步声从上层甲板传来，也许是想知道出了什么差池，下方的各连士兵开始陆陆续续安静的站好。

      其他的军纪官也纷纷从他们的长官身旁走过，前往更低层去平息最后的歌声。

      “大家不用因为我的缘故而安静下来，”贾瓦希尔说道，她抬高声音以便让整个车厢里的人都听到。“不过也许是时候不必拘泥于过去的时光了，你们已经不需要在生产线上劳作，也许现在应该把身心投入到未来当中。一首献于阿达巴的新颂歌，一首战争颂歌。”

      这场宣讲引来了下面一阵窃窃私语，又很快被各副官和军士低声斥止。

      “是时候了，”首席军纪官摩拳擦掌的宣布道。芝诺比不明白为什么她会表现的如此神采奕奕，不过准备下车的命令已经下达，她谨记孟博的建议，尽量不去想太多。
                                                                                          
沉风平原  进攻后4小时
                                                                                          

      在距离狮门星港7公里远处一座被焚毁的中继站屋顶上，弗里克斯观察着正持续进行着的进攻。两侧的高速路上的混泥铁路面被海量的坦克和移动要塞轧的坑坑洼洼。

      第四军团已经在其目标周围展开了一道20公里长，由各种装甲载具和基于古代标准建造模板系统自行建造的工事组成的弧形阵线。可汗率领的白疤战士抵御着浪机引擎和莫塔里安那亚空间污染了的军团，并给他们造成了巨大的伤亡，拖延了他们的进攻。而帝国之拳在正面战场上的奇袭则给克罗格造成了一丝不安。如果多恩或他的任何友军再妄图对佩图拉博的军团发起一次奇袭，那这次他们都将会受到更强硬的反击。

      想到死亡守卫的遭遇，弗里克斯不禁陷入了沉思，目前并没有关于他们姗姗来迟的正式报告，不过毋庸置疑的是在他们穿过亚空间时，遇到了一些复杂的事情。曾经的黄昏掠夺者早已不复存在。他们的原体已经变成了梦魇的化身，就像安格朗和福根那样。他们的身体被转化成了某种远非弗里克斯所能理解的事物。弗里克斯并不对战帅宣称的那种力量抱有什么天真的想法，但这种事他也真说不准。他已经见识过恶魔化的怀言者和变异了的巫师，还有浪机士利用曾被列为禁忌的亚空间之术实验出来的各种成果。看着那些曾经的人类和类人造物排山倒海般的冲向外围防线，弗里克斯感觉口中一阵酸涩。一想到也许某天钢铁勇士也会屈从于这种劣变之物，他就觉着恶心。

      弗里克斯转向他的同袍，人称外号‘煅石’的索塔恩·伏尔·布朗恩。身为炮兵总指挥的他此刻正在检查着火炮和火箭的能效性。一群穿着铁骑II型盔甲的终结者们在他身后徘徊着。这些终结者的存在不仅仅是出于军事上的需要，更是彰显着‘煅石’那不凡的军阶。

      “令我欣慰的是，至少还有一名真正的钢铁勇士依然可以和我并肩作战，”弗里克斯说道。

      “你什么意思？”‘煅石’头都没回，盯着火光冲天的狮门空港问道。

      “你知道么，我很想让你加入三叉戟，你对摧毁对手这方面很有一套。”

      “我对现有的职位很满意，”索塔恩.伏尔.布朗恩回答道。“而且三叉戟现在并不缺人。”

      “你我心里都很清楚这场战斗的惨烈程度，我这边三个三叉戟成员基本上没可能全部幸存的，我希望有一个更可靠的人在我身边。”

      这时‘煅石’才回过头来，他那抛光的头盔上映射出对面火山炮回击攻城机器时所喷发出来的熊熊火光。

      “你假定的是你能活下来而其他人都阵亡的情形，这便算是恐吓了。”

      “我并非有意如此，无论是对你还是对他们，”弗里克斯靠近了一步，压低了声音说道，“不过，我可不会因失去一两个同僚而感到悲伤。无论是作为个人，还是作为第四军团的指挥官，我对自己也会有所保留。”

      “那两个也都倍受佩图拉博的恩宠，”‘煅石’停了一下，数百枚火箭从他头顶呼啸而过，就像节日放的烟火一样点亮了天空。他的头随着火箭的轨迹转动着，并在其落入距离进攻步兵最前线不远处的港口低处时，满意的点了一下。然后又把注意力转到了弗里克斯身上。

      “反对他们就是反对原体。”

      “你我都明白，这种恩宠只不过是暂时的，就像曾经对博鲁索斯那样。克罗格则正变的非常不稳定，我看到他和吞世者们在一起才待了几个小时，就好像被他们的嗜血所感染，变得愈加癫狂。

      “你想让托拉明诺代替哈昆已经是尽人皆知的秘密，但克罗格目前在军中的地位稳中有升。而你对福克的轻蔑更让我吃惊，当哈昆被蒙羞的时候，是你极力的推荐了他，现在你居然又反对他。”

      “那是从前的巴班.福克，”弗里克斯向前一步站到了‘煅石’旁，握住了屋顶残垣断壁上的一部分。被由浪机士释放到空气中的反防御工事病毒削弱了的混凝铁在他指间破碎。“现在那个被叫做战争铁匠的怪物再也不是曾经的巴班.福克了。”

      “你竟然对你的两个搭档都不满意？”

      “他们的忠诚值得怀疑，”弗里克斯说，“我感觉克罗格已经走上了我们的友军吞世者同样癫狂的道路——血之力量的低语现在不断充斥在他耳中。至于那个战争铁匠的忠诚，我不认为他还会再去关心这件事情了。”

      “这种不可名状之事，这种支配着我们那曾经无比自豪的表亲的力量，这种剥离了他们全部荣耀和人性的力量……它来自于战帅，并将吞噬我们所有人。”

      “我们已经背叛了皇帝，你还想让我们再跳反一次，背叛战帅吗？又甚至是背叛我们的基因之父？”

      “没有！”一想到这种指责可能会传到佩图拉博的耳朵里，弗里克斯就不寒而栗。原体的双手早已沾满了那些忤逆他的部下的鲜血，那些人的罪行既有真实存在的，也有凭空捏造的，弗里克斯完全不敢想象这种愤怒将会造成什么后果。“我可没那么说，但是荷鲁斯不是我们的基因之父，而他正在利用我们，正如同我们离开泰拉之后，其他人利用第四军团的那般。”

      “我不希望自己卷入你的阴谋，弗里克斯。”

      ‘煅石’指向了狮门星港。“我手头有一项任务，而这就是我现在全部的所求。自从我们和灵族交手后……自从我们亲眼目睹福根和他的子嗣们……这些天我更愿意把精力放在最直接，最实际的问题上。我无意加入这场勾心斗角，这是你要考虑的事。”

      “我不能强迫你认可我的疑虑，但我要给你一个忠告。不管是不是成心的，现阶段我们不少兄弟对这种力量趋之若鹜，这些力量渴望得到我们，而主动忽视其存在并不会使我们摆脱它们的威胁。当我们解决了皇帝的走狗们之后，军团内部势必会出现一场清洗。”

      “我什么都没听到，”‘煅石’说完，转身离去。

(懒得一个个排序了看到莫名其妙的词自己看译注就好

Cradlespur：基层分支

Pnenmachina-->Pneumachina- The Tech-priests of the Mechanicum that attended the lron Warriors Legion were known as the Pneumachina and crafted hybrid machines fashioned from the wreckage of damaged vehicles and strange machinery torn from the citadels of conquered foes.The Pneumachina constantly worked with feverish intensity in their sealed forges,crafting ever-more lethal machines,some blatant in their purpose, but others less obvious.They also performed most of the laborious functions required for the construction of citadels on newly conquered worlds as well as general repair and maintenance functions for the IVth Legion as a whole.

Soltarn Vull Bronn:四军团炮兵总指挥。

这章里的铁勇官场斗争环节里提到几个名字，Toramino和Harkon。

）

第十章

钢铁之主的踌躇

巫师的援助

洞穿星矛
                                                                           
复仇之魂号   泰拉近地轨道   攻击开始后十小时
                                                                           

      阿巴顿鄙夷荷鲁斯在复仇之魂号上的厅堂，这里现在的样子不过是对军团过往的光辉与阿巴顿曾经为之不懈奋斗的理想的侮辱和嘲讽。每次来到这里，他都愈发深刻地体味到这种讽刺。他的主人停留在亚空间之门背后的时间越来越长，可能是为了与皇帝本人的天人交战。然而阿巴顿怀疑战帅如此定期地回到他非现实的圣所，其背后可能有着更加黑暗的秘密。

      安格隆和福格瑞姆未能攻占雄狮之门太空港的消息已经传到了复仇之魂号。如同皇宫一样，太空港也处在帝皇的庇护之下。没有一只恶魔能够越界。虽然荷鲁斯本人尚未完全被亚空间之力占据，但他是不是也会付出相同的代价呢？

      影月议会的首领惊讶地发现他是这个光荣的组织中唯一出席会议的人，而且沮丧地看到深红使徒依旧藏身其中。扎度·拉亚克和他沉默的剑奴在外围的阴影中游走，也许只是想袖手旁观。怀言者巫师面具上的六颗眼睛在黑暗中闪烁着惨淡的黄色光芒。

      荷鲁斯也在那里，他的光头上汗如雨下，凹陷的眼窝充满黑暗，像是疲惫已极。阿巴顿原以为一个原体不可能表现出如此软弱的一面，更遑论他的主人了。但拉亚克已经向他解释过毁灭大能是如何作用于他的肉体并将战帅的力量压榨到了极限。

      荷鲁斯抬起头迎上阿巴顿的凝视，表情阴冷而严酷。

      “战争进展得太慢了，艾泽凯尔。”战帅如是说。没有责备与不满，只是在陈述一个事实。荷鲁斯咬紧牙关，深吸一口气，诡异的光芒在他的眼中一闪而过。他眨了眨眼睛，恢复了常态，脸上的皱纹不像刚才那么多了，肩膀也挺得更直了。

      “我原以为佩图拉博不会让你失望。”阿巴顿说道。“如果连他都想不出攻入皇宫的办法，那他其他的兄弟想必也做不到。也许现在是时候让我们最伟大的领导人站上他应该身处的前线了。”

      “你的意思是我玩忽职守了？”荷鲁斯看起来被这个主意逗乐了。

      “完全没有，战帅大人。我只是认为如果您能亲自领军，您的军团和无数其他仆从将会更加努力地战斗。您的大计将我们带到了伪帝皇宫的大门前，但在即将取得胜利的那一刻，您却在一旁袖手旁观，把攻破大门的机会让给别人。”

      “现在说胜利还为时过早。”荷鲁斯慢慢地摇着头，表情逐渐变得阴沉。

      “是因为那个阻挡了恶魔的灵能护盾？”

      “只是一部分。我身体中的力量正在不断聚集。当我出手时，我必须将我的父亲一举打入形神俱灭，万劫不复的境地，绝不能让他有机会死灰复燃。”他手上的利爪在宝座的把手上敲击了数秒。“佩图拉博是我的兄弟中脑子最清醒的。他唯一的任务就是为我服务，以证明他和他自以为的一样强大。你也看到了，那些各怀鬼胎的人只有在一只强有力的手的指挥下才能为了同一个目标合力工作。钢铁之主必须被给予他想要的荣耀之刻，否则他会失去信心。而如果我失去了这个可靠的指挥官，那些靠不住的人又能为我带来什么呢？”

      “那接下来怎么办？”

      “我们会知道的。”荷鲁斯转过头，向云集在厅堂中的其中一名低级奴仆点头示意。香炉中的熏烟袅袅升起，投影通讯阵列也被激活，投射出战帅的原体盟友们的形象。安格隆舔舐着利爪上的血迹，因为尝到血腥的味道而颤栗，野兽般的形貌在投射出的光柱里显得硕大无朋。福格瑞姆似乎躺在一张尸体制成的沙发上，尾巴慵懒地前后摆动，周围簇拥着一群眼睛和嘴都被缝上的生物，正向原体奉上美酒与飨宴。莫塔里安是所有人中最专注的，但他的形体被每一次粗重的呼吸时从面具里冒出的蒸汽所掩盖。他被笼罩在黑暗中，阿巴顿原以为通信器充满白噪音，但很快他发现这是成千上万只苍蝇的嗡嗡声。

      几秒种后，佩图拉博终于回应了战帅的召唤。他来回踱步，不断离开又走进钢铁之血号上的通讯捕捉单元范围，于是他的形象也在投影里时隐时现。他的手指充满杀意地弯曲着，同时阿巴顿也瞥见了原体指挥室中的残骸。

      至于马格努斯，他依旧没有露面。

      佩图拉博停止了踱步，转而透过投影怒视着他的兄弟们。

      “应该立即投入更多的资源攻打太空港！我们在毫无意义的进攻中浪费了太多的人力和时间，我的那些被诅咒的兄弟们根本无法跨越帝皇的领域。”

      “被诅咒？”福格瑞姆阴阳怪气地说。“说出这种话的家伙还没有体会过非物质存在所能带来的欢愉。”

      “被诅咒的蠢货。”佩图拉博厉声说道。“相较于我，你微不足道，因为你甚至无法踏足在皇宫的土地上。”

      “那你就自己拿着破炉者去敲打帝皇的大门吧。”莫塔里安回应着，每一个词都伴随着浓重的喘息。

      “我从未想过钢铁之主会如此吝惜他战士的生命。”阿巴顿说。“即使面对顽强的抵抗和代价高昂的巨大伤亡，第四军团依旧死战不退，这是他们的声誉所在。”

      “我会谨慎地把他们用在有价值的地方，而不是在我的兄弟们沉溺于非人的娱乐时让他们一头撞死在城墙上。”佩图拉博的投影转向荷鲁斯，单膝跪地。“我知道我承诺过为您攻破城墙，战帅，但是我没有合适的工具撕裂那个护盾。它不仅弃绝了未生者的存在，我相信它也强化了帝皇的奴仆们抵抗的决心。我可以花上一个世纪的时间逐步蚕食太空港，但就算这样我的兄弟们也永远不可能在被我们的父亲圣化的土地上统帅他们的军团。”

      “我对你的信任始终未变，佩图拉博。”荷鲁斯说着,站了起来。他伸手示意钢铁之主同样起身。“你很清楚，一次挫折并不意味着战役的失败。我不该让你手无寸铁地去对付你将要面对的敌人。”

      荷鲁斯转过身，伸出臂铠上的利爪指向拉亚克。

      “马格努斯正在用自己的方式支持这场灵魂之战，既然他不在，怀言者便是这一技艺最为纯熟的掌控者。我派遣我的深红使徒，未生者的圣使协助你。”

      “不胜荣幸。”拉亚克说道，从阴影中深鞠一躬。“关于帝皇的灵能结界，我恰好有一些研究。我将召唤我最强大的同僚，并且，如能蒙莫塔里安大人同意，我将与泰弗斯大人协商。我们将共同努力，寻找打破这道屏障的方法。”

      “你必须将这种方法的一切都告诉我。”佩图拉博坚持道。“如果我要把皇宫献给战帅，就必须对所有细节都了如指掌。”

      “理应如此。我必须前往泰拉。如果您愿意的话，我们可以在那里会面。”

      “我会的。”佩图拉博点头同意。

      “阿巴顿会陪同你一起去。”荷鲁斯说。

      “我可以做得更多。”一连长争辩道。“荷鲁斯之子可以在别的地方制造危机，从而牵制和削弱狮门的防御力量。”

      “我让你去哪里就去哪里。”荷鲁斯严厉地说道，眼中闪烁着愤怒。“拉亚克之于我的灵魂，就如同你之于我的实体。其中任何一者有所行动，另一个都应当形影不离地跟随。”

      阿巴顿忍而不发，抑制住了顶撞原体的冲动。他看向拉亚克，但从深红使徒那张被面具覆盖的非人面孔上不可能看出任何反应。

      “如您所愿。”阿巴顿向他的原体低下头。

      “我会让泰弗斯准备好听令行事。”莫塔里安说道。他的投影摇晃着消失。

      “那么，我将准备降落到泰拉。”佩图拉博说。“传送你的坐标，还有会面的时间，拉亚克。”

      钢铁之主眨眼间便消失了。

      福格瑞姆漫不经心地嘀咕出道别的话语，然后也消失了，只留下安格隆那张巨大的面庞漂浮在厅堂之中。

      “做好准备，安格隆，佩图拉博随时可能召唤你。”荷鲁斯说着，回到了他的王座上。他挥了挥手，链接中断，房间再一次陷入黑暗。
                                                                           
雄狮之门太空港   中层区核心   攻击开始后18小时
                                                                           

      马尼什·多班加尔一点儿也不喜欢现在的安静。在四十八年的人生当中，他一直在雄狮之门太空港的宏伟高塔中生活并为帝皇尽忠。出生在星矛，干了一辈子运输机操作员，他很少下到30公里以下的地方去。他的世界总是充斥着重型机械的叮当声、监工的叫喊声和星际飞船等离子引擎的轰鸣声。

      但是现在，他唯一能听到的声音只有远处炮击皇宫的震动。轨道攻击已经从太空港延伸出去。马格兰特上校用公告和简报警告人们，暂停炮轰可能只是下一轮攻击的先兆。上层的火炮阵列也暂时熄火，在敌人重新集结兵力的当口停止对目标宣泄怒火。

      “我们还得继续做好准备。”他对妻子达沙说。她点点头，坐在一张用运输机备用零件制成的摇椅上，手指轻抚大腿上的自动枪。

      “亲爱的，我们会准备好的。”她说道。“警报响起的时候，我们会和其他人一起在大厅里等着。”

      “当警报响起的时候。”马尼什说。

      他猛地从矮凳上站了起来，全身饱受关节炎折磨的僵硬四肢因为这突如其来的动作哀鸣不止。马尼什把他的枪倚靠在小小的厨房单元的碗橱边，拿起平底锅在水翁里舀了点水—主要的水源供给早已被切断，以防敌人从中下毒。瘟疫正在皇宫的主要区域蔓延，肆虐的疫情已经在城墙外杀死了成百上千的人，但空港目前还被隔离在外。电磁炉灶也被切断了能源，但帝国军已经发放了上万个便携炉。其中一个就放在台面上，正微微散发着精炼酒精燃料的味道。

      “来杯茶吗？”他回头看了看。达沙正在擦拭裙子袖口上从步枪沾染到的润滑油渍。

      “今天是什么特别的日子吗？”她微笑着回应。“我们最近可拿不到更多了。”

      “还是喝吧。”他对她说。

      正当他伸手拿茶罐的时候，在一万五千公里之外的低空轨道上，钢铁战士巡洋舰非难号已经准备好发射主光矛阵列,还有同一战斗群中的其他七艘战舰，以及成打的其他飞船。与此同时，一百架炮艇进入瞄准距离，释放出一阵骤雨般的导弹和炮弹。

      炮艇的联合攻击过载了星矛防护立场的一小部分，不过三百米宽。非难号和其他战舰对着这个针眼大小的缝隙发射出高能粒子束，足以穿透星际飞船的装甲和强化的楼层地面。

      外围大气层几乎没有造成任何衍射，因此光矛联合打击以几乎百分之百的强度击中了虚空盾的弱点。在几微秒内，成打的激光击穿了太空港的外壳，撕裂十公里的隔板和支撑结构，但避开了运输网络的核心竖井。

      马尼什和达沙突然意识到进攻已经开始，他们的卧室被蒸发掉，在起居室和卧室墙壁中间留下了一个大洞。气压突然下降造成的气流把他们和家里的锅、椅、炉、枪都卷了起来。

      马尼什的尖叫只从嘴里喷出一串水蒸气，片刻之后，他的肺就空了，肺泡因为失压而在瞬间就被撕裂。他的耳膜破裂时，呼啸的风声也同时停止。马尼什和皮肤上结了一层霜的妻子一同被卷进气流当中，伴随着其他成千上万工人的尸体，直到汹涌的气流将它们一齐拖进四十公里高的大气层中。

      尽管天寒地冻，但在这样的海拔，他的体温依旧足以让他的血液沸腾起来。不过谢天谢地，在他的眼睛开始喷血，肿胀的舌头堵住喉管之前，他已经因为缺氧而不省人事了。

      开始坠向地面的时候，他早已死去良久。数百架炮艇的轮廓出现在黎明的曙光中。

      而星矛之内，警报声业已开始咆哮。


第十一章

大贤者

消灭

隐藏的尖刀
                                                                     
狮门星港 中间层核心 袭击后十八小时
                                                                     

      嗅觉传感器将死亡的恶臭转化为一系列可量化的分子成分，音频拦截器则把爆燃爆破枪的啪嗒声和激光的嗡嗡作响转换为波长数据。对于大贤者埃纳尔.萨塔尔来说这些丝毫没有减少战斗的美感，反而像交响乐的注释一样包含着所有的潜力，并在随后的表演中逐渐释放。

      为了进入狮门星港的核心之中，他将自己的身躯改造得比那些他近来所偏爱的巨型机械怪物的形象更小，毕竟被门卡住而无法进入控制大厅无疑是一项极为羞耻的事情。而现在的他则专注于反人员杀伤性的武器和最大化使用效率的护盾，以及十六进制假肢所提供的非凡机动性。虽然他目前的体型是一名军团士兵的两倍左右，但使用复合材料的他甚至和一名普通人重量相当。在他身上的所有强化改造中，护盾增强装置起了巨大作用。在他沿着主通道向着控制大厅进发的过程中，护盾装置时时刻刻都在偏转着那些射向他的激光和子弹。

      钢铁勇士军团的克罗格制订了当前这个简单的计划，但是这个计划的成功与否在很大程度要依靠防守者们对于真正发起的进攻一无所知，因此突入的速度至关重要。如果大贤者和即将会面的盟友在过程中有了任何延误，那么之前所有努力都有着付之一炬的风险。萨塔尔毫不犹豫的冲进了敌方的炮火之中，至于那些被爆弹和重力内爆枪所遗漏的幸运儿们则会被跟随其后的爪牙们撕碎。

      通过思维空间的脉冲，他感受到了和钢铁勇士盟友们正在向他汇合。第四军团的进攻部队在自己部队的72度角方向，而且同样是一个精简的小队。他们的联合火力将迅速击溃任何活着的防御者，并彻底控制中央指挥大厅。

      大贤者不停地扫射着外部的房间，手下的奴隶喷洒着武器的怒火。他的意识却专注于封闭大厅的装甲大门。

      大门很结实，用粗铁条和厚轨距锁轮加固。从它旁边的控制面板迸出的火花说明防御者采取了一个绝望的策略——大门被从内部彻底锁住，无法通过电子入侵打开。防御者们把自己锁死在里面，但这无疑可以有效防止萨塔尔突入其中，而持续作响的电火花表明这是防御者们面对萨塔尔的快速突进而在数分钟前才采取的措施。

      热熔似乎最好的选择，但他目前所带领的小队中并未携带这一武器。重力内爆枪可以将这扇大门扭成废铁，但在时间和能量的花费上却无法承担并最终导致任务失败。而他的失败可能会威胁到克罗格的整个计划的实施。

      虽然他对自己的能力很有信心，但他认为克罗格在一个投入军事力量较少的行动中需要满足如此之多的要求有点鲁莽。不过不管这个计划对他有什么好处，萨塔尔都决心在这场革命中竭尽全力，因为如果新的机械神教想要兴旺发达，那么推翻虚假的欧姆尼赛亚是必须的。而未来将由他这样的梦想家来书写。

      当萨塔尔在装甲大门上使用主动探测光束评估舱门内部结构时，眼前的大门突然迸发出剧烈的能量波动。两缕白光在中央的锁齿处透出并变成了明亮的光斑。能量不断积聚一直到门的近侧迸发出火花，片刻之后，高强度的辐射冲刷出两个整齐的洞口。

      似乎有某种强大的东西从内部撞击着大门，锁定装置的剩余部分在这股力量下的冲击下断裂，随着装甲大门一起被撞成两半。熔化的液滴和金属碎片像雨点一样向外飞溅，巨大的铰链带动下金属扭曲的尖叫充满了整个房间。

      在金属和陶粒汽化的烟雾中，隐约出现了一个无畏机甲那么大的身影，深邃的眼睛的位置闪烁着热熔切割器的闪光。

      “你迟到了，大贤者。”那沙哑的声音带着人工调制的颤音，但萨塔尔的传感器还捕捉到了一丝并不熟悉的回音：那生物体内恶魔的声音。

      “沃尔克-萨拉姆，非常感谢你的帮助。我很荣幸能来到你的身侧。和你一同开创机械神教和军团的新时代是何等的荣耀。”

      沃尔克-萨拉姆看起来就像是一名军团士兵，但如同战舰之于太空飞船一样，它的体格更大，身体因为恶魔的力量以及机械神教的强化技术而膨胀。古代战甲和坚硬的皮肤扭曲在一起，一些老旧的装甲已经让位于黑色的肉块。原本属于能源背包的装甲裂缝中长出了骨骼和金属的尖刺。

      它的身体则在不断的变化中，但并非普通的突变。随后面容上的热熔切割器，或者说恶魔与机械混合物创造的类似物体逐渐消逝，取而代之的则是一些类人的特征：一张扁平的脸庞，球茎状的鼻子以及闪烁的电路光芒的眼睛，唯一没有的则是人类的情感。

      “你准备好转接了吗？”沃尔克-萨拉姆转过身去，骨制齿轮旋转着，活塞则随着它进入舱室的每一步而颤抖。它走向中心六边形的控制台，用那只升降机一般大小的带爪巨手举起了一台沉思者“这里的连接尚可为我们所用。”

      “你知道你需要做什么吗？”

      “我将.......分割并征服”沃尔克-萨拉姆的假脸上扭曲出一抹微笑“我将消灭一切反抗。”

      “消灭？是啊，就是这个词。原先这具身体的主人的痕迹都将被你的毁灭力量所取代”

      “我被告知，我需要献出鲜血”沃尔克-萨拉姆转动着胳膊好似要伸出手腕。随后金属板像花朵一样绽开并逐渐剥落，露出了下面布满血丝的血管。血管里还有着诸多细小的管道，输送着各种液体并夹杂着红色、绿色和紫色的斑点。

      在大贤者的催促下，一名侍从走了过来，手中缠绕着一根带血的同轴电缆，一端是标准的帝国五针接口，另一端安装在一个装置上，看上去像是静脉插管和装饰性匕首的邪恶混合产物。萨塔尔从他的战甲下抽出一个机械臂。轻轻地提起了这根电缆的锯齿状的一端，同时，他的侍从把另一端接入主控制台。

      “首先，你得安抚我。”沃尔克-萨拉姆把大贤者拉到身边“这就是混沌的力量，你需要遵守各种仪式和形式。”

      “我明白。”大贤者虽然这样回答，但他对这方面的理解仍然十分有限。

      毕竟以前从未有过沃尔克-萨拉姆这样的造物，而萨塔尔对亚空间那一套深奥领域的研究也很肤浅。是他的自我再创造的经验给了他灵感----从分散的部分重建了他的意识，他目前最合适的做法便是将部分恶魔意识传送到狮门星港的系统中。

      “我向那些盛衰无常的力量臣服，”萨塔尔吟诵着，回想起怀言者中的无生者专家通过钢铁勇士交付于他的文字。这正是伟大新联盟在荷鲁斯带领下引领银河系走向新未来所做的努力。“我们索取腐朽，却给予不朽。在翻滚的亚空间灵魂中，我驾驭着意志之船渡过欲望的风暴。荣耀归于大能！”

      机械触须喷涌而出，带血的刀刃刺入了沃尔克-萨拉姆裸露的手臂。光点在接线处跳跃，就像断了的电线上迸出的火花，沿着电缆蔓延。鲜血从伤口不断地渗出并凝固，看起来就像是沉船上的珊瑚一样，不断地沸腾并冒着泡。

      “我感受到了链接”

      这个声音来自一个显示屏上方的通讯格栅，显示屏则在爆弹的冲击下破裂。监测站逐渐恢复了生机，一张长着角的脸出现在静止的漩涡中，闪电般的牙齿在微笑中不断闪烁。

      “我将会消灭一切”
                                                                     
狮门星港    地面入口   袭击十八小时后
                                                                     

      自收复拜厄斯之战来已有二十余年，但弗里克斯自服役以来便从未回想过那个世界。但现在充满不真实场景的战场似乎又让他回到了那场战役中。自主攻开始后不到三分钟，他的自动传感器就超载了，让他只能靠自己强化的听力听到被头盔阻挡的声音。战场上烟雾缭绕，各种气体笼罩了整个战场。他的头盔目镜不停地在不同的光谱图像之间切换，由于他所看到的地方不一样，一会儿切换到红外模式，紧接着是可见光模式，再切换到夜视模式，又切换到紫外模式。但无论哪种模式下都被曳光弹、连续的火光和等离子体爆炸后的余辉填满了视野。

      然而他却不能脱下他的头盔：即使他强化过的身体也无法战胜这滚滚的灰尘和碎片中裹挟的毒素。在敌人的轰炸中伴随着各种致命的毒气，同样吞噬了众多战帅的盟友，就像几周前这些毒素吞噬了那些忠于帝皇的战士们一样。然而战争铁匠却丝毫不在乎，继续把成千上万的凡人投入这致命的迷雾和镰刀般的炮击中。

      一波又一波反人员和反装甲的炮火像一台自动收割机的刀片旋转着在咆哮、哀嚎的士兵中撕出了一条数百米宽的地带。重型伐木枪短促刺耳的枪声在更深沉的炮声中回荡。每一声炮响都代表着大地上又绽放出一个五十米宽的弹坑。半空炸开的炮弹又放出一片锋利的弹雨，只留下一堆堆残破的血肉，后续的连队还在不断艰难的跟上。

      弗里克斯从一个土堆后爬起来，他的靴子陷进了一个蛮人血淋淋的胸口里。他不得不把爆弹枪的弹匣固定在自己的盔甲上，使他能用自己的双手来爬上这死人堆成的山丘。他的周围都是一些凡人士兵。当他们的指挥官介绍她自己并介绍自己的来历时他都几乎没有注意到。这群人大约有三千人，装备着粗制的手枪和斧头。他们似乎对自己被选中送往狮门感到无比自豪，却不知道他们的命运仅仅是一群肉盾和炮灰。大概有五百人的生命已经被远程炮火所收割，但其他人则可以幸运地看到星港南坡上破损的装甲大门。目前正有五十万士兵费力的攻破这些装甲大门。

      曾被泰拉的技术人员们指定为死亡世界，其中有一种卵生有机体，对任何生物都是完全有害的，包括定居于此的先进人类殖民者们。整个世界和人民决心摧毁那些他们认为的闯入者。于是人类和整个生态系统为了共同的目标而结合在一起。如今，他也面临着同样的境遇，但只有一个人在操纵着这股敌意，他的意志写在了尸横遍野的荒野和漫天的炮弹上----他就是帝皇。就像拜厄斯一样，没有投降和妥协的机会，只有完全消灭对方才能走向第四军团的胜利。

      死人被踩在脚下，弗里克斯的靴子一脚踩断了一个变异奴隶身上弯曲的角，他停了半秒钟左右打量了一番，然后继续往下走，来到远处那个破烂的弹坑中。在他前方大约三百米的地方，一连串的爆炸把地面炸得粉碎。至于地雷为何没有被之前的炮火所引爆还是一个谜，可能仅仅是这些地雷直到刚才才被激活。随着身体残肢组成的血雨落下时，弗里克斯转向左侧，身旁的士兵向浅滩中的鱼一样开始转弯，向着之前被数千双足迹咀嚼过的地面跑去。

      喷气战机的轰鸣声又把他的眼睛拉向了天空，但层层笼罩的战争迷雾使他无法视物。不过内置的时钟却告诉他，空袭已经开始，这是克罗格的简单计划中的第二步。弗里克斯紧盯着天空，天空中开始窜出雨点，不，那不是雨点。放大之后才发现那是无数翻滚着的物体。数以万计的流星从云层中落下，像彗星一样拖着碎片并闪耀着冰雪的光芒。

      第一颗流星在距离星港四公里的位置撞击了地面，然而并没有产生往常一样的爆炸，反而是冰冻的头部、四肢和躯干像碎玻璃一样飞溅，四处散落，但尚且温热的内部却涂抹在四周的钢筋混凝土上。更多的尸体像冰雹一样从天而降，撞向炮塔，并从炮膛里弹跳而出。一具接着一具，直到把星港的侧翼填满成一团血肉和凝固的血液组成的肉块。即使是弗里克斯也被数以万计的第四军团的受害者的尸体在狮门星港的金属外壳上翻滚、分裂、弹跳的场景吓了一跳。

      钢铁勇士的辅助军距离保护南部通道的巴比肯堡垒尚有半公里远，这个建筑目前已变成一团金属和钢铁混凝土扭曲在一起的废墟。前方，在定向力场发生器的保护下，攻城坦克用推土铲在血肉和砖石中开辟出一条道路，而先锋队则使用火焰喷射器和磷化导弹摧毁外围的掩体。

      以天然山脊和星港突出墙壁为目标，纵使一群群军队组成的海洋逐渐靠近，但攻击部队在到达防御工事时减慢了速度，炮火从上方倾斜而下，迫击炮弹在持续的轰炸中迸发着怒火。在前方和侧面都有敌人，但背后他们主子们的枪炮同样意味着毁灭。军队蜂拥而至，每个战士都相信某种形式的天意，亦或是相信着亚空间邪神的庇护，都认为自己将在百万人的牺牲中幸存下来。

      如果钢铁勇士能在拜厄斯的战役中使用这样狂热无尽的军队，战役仅用几周就能结束而不会持续数月。这种对原始力量的最原始的使用，正是克罗格典型的思维方式。但在这场不可估量的大屠杀中却有一种光辉的内核。克罗格并非一个大师级的战略家，也不像福根或是佩拉图博那样，他只是一个对荣誉和战斗形式毫不在乎的战士。这也反映了弗里克斯对更年轻一代的不了解，就像克罗格所说的那样：一把插在合适位置的尖刀比一把大刀更管用。

      克罗格曾用一个冗长的类比来解释这次进攻。他提起原来在奥林匹亚上他的族人们的一个传统：捕食他们城市周围的蛆虫。这种蛆虫的雄性是无害的，但雌性却又隐藏的毒刺。不过在交配季节时雄性和雌性将难以区分。因此往敌人的美餐中掺杂一些雌性蛆虫也成为了一种久经考验的暗杀方法。这次进攻也是同理。而不同的是，这次的雄性蛆虫换成了那些攻击的凡人部队，雌性蛆虫则会是一千名钢铁勇士们并随着凡人辅助军一起突入星港之中。

      看起来这个计划奏效了。

      弗里克斯正是隐藏在攻击浪潮中的一千名钢铁勇士之一。他的盔甲上覆盖着血渍，并完全静默，以减少被发现的机会。只有近距离的人工检查才能从汹涌的人潮中发现他，而只有对人潮进行一次覆盖性的炮火才有可能击中他。

      当他们距离巴比肯堡垒的城墙还剩一百米时，激光炮也加入了重武器怒吼的行列。星港较低的一层张开了大口，里面弥漫着由地狱之火点燃的浓烟，就像它们冲进了一些古老的地狱之口里一样。

      地面因撞击和后坐力的震动而颤抖，弗里克斯周围的人都被震的失去了平衡。他在他们中间爬着、蹲着、踉踉跄跄地向前走着，尽量不让自己暴露这群凡人部队中。

      他口干舌燥，心脏就像一柄奥林匹亚的锻造铁锤一样怦怦直跳。随后他躲进了一扇破碎门板的阴影里。四十米高的门板在他上方摇摇欲坠。比军团战士还庞大的巨魔奥格林变种人用闪亮的锤子砸碎了侧门，数以百计的低等战士涌入了火红的内部，但随后便被穿着赭色制服的防御者们的齐射击倒。

      很快冲破封锁线的变种人冲进了他们的目标，撕开了巴比肯堡垒附近的紧急通道。人海以绝对数量压垮了防御者的防线，而弗里克斯则和几十个人则转向了新的进攻路线。

      确实是一把尖刀，弗里克斯脑海中开始赞同起克罗格的说法，随后消失在星港迷宫般维修通道的黑暗之中。

第十二章

前线来讯

混沌使徒

终极枯萎
                                                        
卡拉奇平原   距突袭六十九天
                                                        

      芝诺比从巨大的列车中走出，她本以为当前是夜间，却惊讶地发现军队下车后迎接他们的的是一抹奇异的晚霞。她四周一片昏暗，仅能分辨出列车反应器排风口闪烁的光泽，以及道路两旁高耸灯杆间缆线中探出的光亮。其他人缓慢地拖步前行，双眼向上张望；她顺着众人的目光抬眼，眼前景象令她瞠目结舌。

      夜空被异色点亮——红色、紫色的光斑闪耀，绿色、蓝色的光弧划开夜幕。几道流星缓慢、摇曳着掠过苍穹，群星之间依稀可见异光瘴尘。

      “那是残骸，”孟博说，芝诺比知道他指的那些坠落的光尘。

      “虚空中的战争。”她充满敬畏地轻声说道，几乎不敢相信自己目睹的一切。

      “继续前进。”奥克耶上尉在身后呼喊。“其他人快速离开月台！”

      仍在仰头看天的芝诺比加入了蹒跚前行的队伍；他们虽然心不在焉，但群体意识战胜了个体意志，驱动着队列前进。

      “看啊！”队列前有人伸出手指，指向夜空中一团浑浊的昏黄污斑。亮白的火光在空中燃烧——一艘被击毁的星船坠落在大气层上，船身解体的一刻火花四溅。这一景象让大家倒抽一口凉气，如同在“统一日”观看庆典的观众。

      “荷鲁斯杀到近地轨道了……”亚力克赞达中士说，平日里泰然自若的风度荡然无存。“战帅在向我们逼近。”

      “即使他占据上风，”凯泰回答道。“在他与泰拉之间仍有无数尖船利刃。”

      “记住贾瓦希尔说的——我们要做好战帅军队着陆的心理准备”，芝诺比说。

      “登陆点不会是这儿，”科泰回应道，他指着东北方向。地平线上，天空的色彩因为激烈的战事不停变幻，映照出人造的极光。“而是喜马拉奇雅上的帝国皇宫。”

      “在我们赶到那里之前，战斗可能就结束了”，芝诺比身后的某人说。芝诺比想回头看是谁说的，却不料脚尖被土路的车辙上所绊，险些跌了一跤。惊魂未定的她这才将注意力放在眼前和周边环境上。

      “我们这是去哪儿？”除了头顶的微弱的流明灯光和身后的巨型列车，视野里别无他物。她回忆起刚刚的月台，那是个被简陋支起的厚混凝岩【1】平台，仿佛悬浮在半空一般。“我想这里就是卡拉奇平原吧，对吗？”

      “不知道，”孟博摇着头说。他环视四周，再次摇头。“我什么都看不见。”

      “你看到另一群人怎么了吗？那些先离开队伍的人。”

      “没有，我们从列车下来时，他们早走远了。”

      芝诺比陷入了不安的沉默，跟随大部队继续前行。上万人行走在凋敝的荒野上；或许连领队也不知目的地在何处。几分钟后，路边的灯柱消失，唯一的光源仅剩近地轨道的火光；苍穹外，激光炮与等离子映出一道道彩虹照亮了地面。

      行军的时长从几分钟变成了半小时，又持续到了一小时，不安的情绪开始蔓延。寒风刺骨，士兵们一边紧挨着彼此向前移动，一边挣扎着从行囊中取出更厚重的外衣。奥克耶上尉穿过人群，快步上前，他组织大家按三人组成小队，其中两人背负行李和装备，由第三人取出他们的外衣。芝诺比拿出旗帜，她将旗帜暂时交给赛琳和亚力克赞达中士，但在拿出外套后立刻接了过来。

      “我觉得这次只是一次中转，巴纳上尉【2】，芝诺比说。“我们已经走了几公里了”。

      “你只管继续向前，士兵，”上尉回答到，但从他的语气中能明显感到，他对于正在发生的事所知的并不比旁人多。

      他们继续走着，在行进过程中，士兵队列开始分散，逐渐展开。芝诺比听到帝国的监军对那些离队较远的士兵进行了呵斥。虽然看不到艾格沃上校和军纪官的踪影，但芝诺比偶尔能听见摩托引擎的轰鸣，她推测高级官员正被安置在某类车辆中前进。她当然无法想象出像贾瓦希尔这样的高层在看似无休无尽的土坑里负重前行的景象。

      “有灯光！”

      一声高呼在行列前方回响，但芝诺比什么都看不见，身边的高个同伴们也说不出个所以然。在继续前进几分钟后，孟博张口说话了。

      “灯光。他们看上去就像是……车辆。好像是探照灯？

      队列的步伐减缓，随后停止，然而他们辨别不出前方停止的原因。随后他们又开始以排为单位地缓步移动，每分钟仅向前移动几步。终于，第六十四防卫军的一连见到了前方几百米处的铁路口。这个站口与他们最初从旋翼运输机着陆的站台相比毫不起眼，尽管两个站口都来往着由无数车厢组成的百米长蛇，但这个站口比他们出发的站台要小得多。所有的车厢均已武装至牙齿：顶层架设炮塔，射击口沿着列车边缘排列。一切都被履带车的前灯和其他车载灯具照亮。每当一趟列车被载满，就会在缭绕的废气烟雾下、在机械齿轮的“吱嘎”声中驶离——每一辆列车都是将近三百米的机械长蛇。从艾达巴开始，士兵们按照连队顺序依次走进列车，随后迎接着近地轨道的战火与闪光驶向东方。

      几位连队长官在轨道旁等候。芝诺比看到了艾格沃上校，这让她宽心许多。

      “近地轨道的防线已经崩溃，”连队指挥官说。芝诺比听到了四周同时响起吃惊的声音，她自己的惊呼也被掩盖。“战帅的兵力四小时前已经攻破大气层。卡拉奇平原此刻正暴露在零星的的轰炸下，所以我们正尽量避免直接换乘。虽然敌人可能在泰拉的各处登陆，但我们的目的地与行动目标始终如一。”

      一名军纪官——名为欧耶努兹的消瘦男子，被分配给了阿尔法排，在艾格沃发言的同时，他取出了一沓纸卷。

      “每个小队的领队请领取一张，将纸上的消息传达给小队成员。纸上写着具体的命令，以及最大程度降低被轨道扫描发现或被飞行器侦查几率的做法。对敌人而言，比横穿阿拉巴德地区的这六趟列车体积更大、更重要的轰炸目标有很多。尽管如此，我们将经历几天的旅程，能够引起的注意力越少越好。”

      一名年轻的军官从暗中走出——他的肩甲上悬挂着远距离通讯器的线圈和盒子——并打断了艾格沃上校。芝诺比因为距离较远听不到二人的对话，但从年轻男子表情中透露的焦急和上校的反应能够判断出这并不是一个好消息。艾格沃上校、军纪官员和身边几名中尉马上开始了忙碌而低声的讨论，这让芝诺比喉头一紧。

      身后的人不自觉却失控地往前拥挤，因为想看清或听清发生的事而不断推挤着前排。在调整位置时，有人踩到了芝诺比的脚后跟，有人为了站稳扶住她的肩膀。四周传来愤怒的抱怨，士兵相互推搡，她听到了肘部甚至拳头在她周围挥动的声音。

      “我们必须行动！”科泰一边喊，一边向排在列车前的军纪官挥了挥手。包括芝诺比在内的一队士兵向前走了几步，尝试腾出更多的空间，但在后排的人群很快向前挤满，这股力量向后传导，给后方不断增加的等候人群带来了起伏。

      然后，灯灭了。

      这突然的黑暗让芝诺比一激灵，她体内最后的一丝镇定消失。她发出一声短促的尖叫，随后极力抑制住了恐惧。人群因疼痛与愤怒发出叫喊，嘈杂声打破了夜晚的寂静。

      芝诺比又向前走了一步，却在一块埋在土中的石块上扭到了脚。她险些摔倒，情急之中伸手抓住一只肩膀；如果此时摔倒，身后的人群会向前拥挤，在她跌倒的瞬间踩踏在她身上——她想象着那情景，心脏砰砰直跳。

      “你得站稳了。”亚力克赞达中士抓起她的外套，把她扶正。他转身走开，露出牙齿呵斥他们身后的士兵。渐渐地，芝诺比的双眼适应了来自近地轨道战场的昏暗光芒，列车的轮廓和人群在她眼前清晰起来。

      一个小灯笼在左侧亮起，提着灯笼的军纪官走来。军官们开始分头行动，几名上尉在暮色中奔跑着。

      “所有人，现在上车！”奥克耶高喊，一手拍在孟博的肩膀上，几乎是在将他推向列车。“按照方队和连队顺序依次上车，快，快，快！”

      这是最糟糕的决策。

      防卫军的战士们原本在黑暗中饱受恐慌，又因为突如其来的命令受到了惊吓，如同决堤的洪水般向前涌去。芝诺比紧握旗杆，激光枪和行囊重重地压在身侧，她刚要迈步却被身边的人撞倒。一双手抓住她的肩膀将她拉起，随后她就被推搡到了最近的一扇车门前，一组金属台阶直通车厢。她刚重新站稳就又被撞进了列车，哪怕旁边的科泰也在往车厢入口挤，芝诺比连同行李一起被推进了车门。

      如往常一样，亚力克赞达中士奇迹般出现在方队的前方，他站在扶梯前维持着新上车士兵的秩序。

      “走到车厢那一头，一直走到底。到车厢那一头，一直走到底。”

      士兵们拥挤在漆黑的车厢中。车厢大约三十米长，六米宽，微弱的光芒从车壁与车顶中间的一排小窗透过。车顶扎着吊网，沿着车厢交叉摆放的长椅椅背上套着布口袋，均可用于摆放小件的行李。车厢被薄薄的网格分隔，芝诺比透过网格能看到其他人正蜂拥着上车。士兵们协商着绕过木质长椅，不时发出咒骂，靴子在椅子下方相互碰撞，人们用磨破的小腿和磕碰的膝盖摸索尝试着找到合适的落座位置。

      与战士们一起到来的，还有他们嘈杂的推测声。

      “我听说敌人正在来袭的路上。”

      “有什么东西应该发现我们了。”

      “肯定是近地轨道上的战船。”

      “空袭，她说的肯定是空袭。”

      “我听上校说我们五分钟内就要出发。”

      “我们可没那么快就全部上车，”孟博回应着最后那句。

      芝诺比爬上长椅，站起身向窗外看去。他看到人群正在车厢之间蜂拥，他们朝着一旁平行的那辆列车涌去。机车发动的轰鸣响起，在震动了几秒后开始移动，几乎要把芝诺比晃下长椅。

      “不，停下！”她叫嚷着，好像司机真能在两百多米的轨道那头听到她的声音。“前面有人在横穿轨道！”

      她将脸贴在商户玻璃上，透过反光向黑暗中观察，她身边的其他人也从座椅起身探望。列车早已缓慢前进，但仍然有士兵胆敢在车厢的间隙处奔跑。她虽然看不到那些人，但听见了几声尖叫——是那些速度没跟上的人发出的，尖叫声在列车车轮刺耳的金属摩擦声中消散。

      她隔着士兵队伍看到列车门仍然开启着。亚力克赞达和其他人在门口，将那些追赶列车的迟到者拽进车门。人群靠近的一侧是几个穿着制服的军官，艾格沃就在其中。

      人们开始从两侧往车上挤，但上车的速度减慢了许多，几秒钟才能上来一人，这与命令刚下达时人们持续涌入车厢的效率完全不同。列车开始加速，如同一个人从散步变成了小跑，这速度甩开了列车两旁追逐着上车的人，他们追了几百米后终因两腿乏力而放弃追赶。

      车轨向左侧转弯。透过窗户，芝诺比能够看到几队被抛弃的士兵，地平线上的微弱光芒映射出他们的轮廓。夜空中突然闪过更加明亮的火光。远方传来了爆破声，夹杂在列车的叮当声中。

      “是爆弹！”一人喊道。更多的红色火光交错在昏暗的夜空，火光汇聚在那些被抛弃士兵所在的一片阴影中。一股突如其来的残酷火光再次点亮，子弹连射的枪声如暴雨般在离去的列车后方响起。

      几秒种后，一场爆炸点亮了不远处的区域，刹那间照亮了摇摇欲坠的建筑——那个临时搭建起的站台在夜幕的笼罩下矗立在列车轨道的尽头。芝诺比惊得退缩了一下，突如其来的灯光刺痛了她的双眼。在被闪光短暂地致盲之前，她似乎看到了鼓动的烈焰前有数个身穿铠甲的身影。

      她从长椅上跨了下来，将行囊和激光枪拖到腿边后沉重地坐下，心有余悸，一言不发。

      “你看到他们了？”孟博从后排探过椅背小声询问。

      芝诺比盯着前方，目光空无一物，她的视线因为震惊而模糊。

      “我不确定看到的是什么。”

      她颤抖地抬起手抚了抚额头。在车厢拥挤的士兵队伍里，她的外套显得闷热无比；因为紧急命令，快速、费劲的上车动作让她的蜷曲短发被汗水浸湿、开始打绺。她的腹部开始绞痛，脉搏剧烈跳动，如同锻造的铁锤般在耳边敲打。其他的一切都如同被静音一般，尽管此刻的隔壁房间内，上百次对话正在嘈杂地进行。

      那一刻，她真切地感受到了战争。这不是某个发生在遥远星球的战役，甚至不是即将发生在列车轨道尽头、帝国宫殿城墙外的冲突与战斗。此时此刻，艾达巴的住民已全部牺牲，因帝皇与荷鲁斯之间的战争而遭受了屠戮。千万人死在了生产线上，他们大多数都在超负荷地工作，有的被本应被精心维护的制造机器弄伤，身体在战争带来的劳作中老化。但他们的遭遇终究不同，这些遭遇发生在家中，他们还是会被铭记，尸体也能得到火葬。对于那些离开阿拉巴德地区的人而言又会怎样呢？她认识他们当中的任何人吗？他们是否会被人怀念？

      一切突然变得浩渺而冷酷。

      会有人怀念她吗？

      几滴水珠滴落在她的手上，她困惑了几秒，才意识到这是她自己的泪水。
                                                        
沉风平原   突袭发生十八个小时后
                                                        

      阿巴顿沿炮艇的斜道走下，在踏上泰拉染血的泥土前停顿了几秒。他向前走了几米后停下脚步，四处张望——这是他首次在地面而非空中观察攻城战的现场。荷鲁斯之子的一名护卫跟随在身后，但他抬起一只手制止住他们继续下船。

      “在这里等我，”他告诉护卫们，转身走向一座废弃的防守堡垒——拉亚克选择了此处作为仪式的举办地点。四周的地面散落着帝国军队士兵的尸体，尸体皮肤斑驳，舌头耷在嘴边——他们均死于致命的疾病和毒物。

      阿巴顿从中穿过，向中央大厅的拉亚克走去。几小时前，使徒就离开了复仇之魂号，这期间他都不在阿巴顿的视线范围内，让这位荷鲁斯之子的指挥官既感到解脱，又感到疑虑。考虑到密切关注敌方动态的必要性，阿巴顿确信自己不应该让拉亚克远离自己的视线，虽然这名怀言者所做的一切都得到了战帅的支持。

      与深红使徒近在咫尺的现实，反而让他觉得两人不见面会更让他感到自在。术士在众多防守据点中选择了此处：这座堡垒位于狮门空港正北方。通过破损的屋顶，阿巴顿能够直接看到空港上方直指暴风雨云端的塔尖。

      很显然，这座堡垒在攻防战中被来回争夺了几轮，没人顾得上花费资源清理死尸。大厅和走廊堆积着双方的死者：其中多数是人类，也有少部分亚人和变异人。其中有两具身穿动力甲的尸体，铠甲上是莫塔里安的军团涂装。这座堡垒距离死亡守卫首轮进攻的中轴位置很近，距离狮门大约超过一千公里。

      “为什么选这里？”阿巴顿低吼。“从这个位置怎么能让佩图拉博攻入空港？”

      拉亚克手指地面。地面的尸体身上爬满了食腐动物，巨大的千足虫、变异的老鼠和黑背甲虫，这些动物完全不受遍布在沉风平原上漫过脚踝的毒雾影响。真菌生长组成的怪异生命体摇摆着，向污染严重的空气中喷射出雾状的孢子。

      “腐朽之神的目光扫过此地，祂心情大悦。隔绝恶魔的屏障并非来自狮门的空港，而来自帝皇。我们应该从皇宫中心入手，削弱防护。”

      死亡守卫的泰丰也在场，蹲伏在一具肿胀的尸体旁，一只节肢动物如同某种猥琐的宠物在他的手上爬行。同上一次阿巴顿和他见面时相比，卡拉斯·泰丰与他的原体父亲一样，发生了巨大的变化。阿巴顿回忆起莫塔里安原先称他为泰弗斯而非泰丰，仿佛他身体的变化也给他带来了全新的身份。尽管他与阿巴顿一样身穿厚重的终结者装甲，但他的装甲上布满了怪异的锈蚀斑点，陶钢表面如染病的骨骼般伤痕累累。外观类似有机体的通气管道从动力装置的外壳连接到脖颈，发出嗡鸣的昆虫不断涌出。一根犄角从泰弗斯的额头突出，令阿巴顿联想起那些不时出现在战帅亚空间厅堂中的腐朽之神的使者。这位死亡守卫手持长镰——是莫塔里安那柄标志性武器的一个小型复制品。镰刀坑洼的刀刃散发着怪异光芒，在死亡雾霭中的苍白地闪烁着。

      随后，佩图拉博抵达，伴随他巨大身形的出现，他的沉闷气质很快充斥了堡垒。他的出席比荷鲁斯更有压迫感，他用目光扫视着堡垒中央的厅堂，挑战所有胆敢与他对视的目光。

      “您的机械伙伴们需要在外等候，”拉亚克说着，指了指跟在原体身后正穿过大门的铁环阵列。

      “把我的守卫们支开，让我一个人面对来自几个军团最强大的战士？”佩图拉博将头转向那些站在拉亚克身后的剑奴。“我们都知道巫术的奴仆诡计重重。我可没有忘记福格瑞姆是怎样利用我完成升格的。”

      拉亚克的剑奴整齐如一地转身，从拱门离开。猩红使徒用并非人类的目光凝视着原体，他的语调缓和，且充满耐心。

      “您的出席并无必要，钢铁之主，您可以自愿离开。我之所以邀请您来此地，是为了遵从您希望参与观察的命令。这些没有灵魂的意识会扰动仪式的灵能水平。”

      既然是因为自己的命令而产生的要求，佩图拉博自然别无选择，只能顺从地命令铁环撤退到隔壁的前室。在机械护卫离开后，拉亚克走到房间中央。他逐一审视着屋内的人，随后停下脚步，面对原体开始解释。

      “如果您向马格努斯或千子中的任何一员询问亚空间的本质，从他们口中得到的理解与我接下来展示给您的将截然不同。普洛斯佩罗的潜修者用类推法分析亚空间，认为他们通过研究可以分辨出亚空间运行的规则与模式。然而，独特的情感、阶段与质地让亚空间本身就存在一套独有的规则，因此马格努斯的傲慢招致他被亚空间所愚弄。您必须抛弃一切已经习得的科学常识，以仪式和信仰的概念取而代之。”

      佩图拉博轻哼一声，专心地听着每一句话。阿巴顿并不确定给钢铁之主透露太多细节是否明智。佩图拉博极其擅长把他人刚刚传授的事情做到尽善尽美，化腐朽为神奇。一旦掌握了关于亚空间力量的艰深知识，他的想象力与创造力将可能打破一切限制。

      “试想我们在亚空间所在的位置，那是与关联、情感有关的位置，与物理空间无关。如同你我之间出身背景上的关联，与躯壳无关——我们的过去、我们对待彼此的态度、我们共同的经历。这些要素无法记录，无法计算，会被记错，甚至可能是凭空的想象。但对于亚空间而言，那些都是真实的，哪怕物理上不存在。”

      “我不确定是否完全理解你的意思，但继续说下去。”原体说道。

      “我们即将发起的仪式能够让您的兄弟们登陆泰拉。仪式将分为物理和精神两个部分。屠杀已经发挥了作用。”拉亚克挥手指向他们四周的死尸。“但如果没有情感，屠杀毫无意义。如果我砍伐一片树林，我也会终结同等数量的生命，但没有人会称其为屠杀，我连最微弱的力量都无法召唤。死亡本身是无形的，正如恐惧、仇恨与愤怒。这些都是亚空间中涌动的能量，是诸神的供奉。物理世界中会诞生精神世界。当二者合理地贴合、连接在一起，通往两个世界的纽带和通道就会产生。”

      “我更清楚你的意思了，”佩图拉博说，“那么如何连接纽带？”

      “那是一门艺术，而非科学，”拉亚克低声道。“是信仰塑造了一切，是发自内心对于力量的诚挚奉献。词句、符号与行动仍然让仪式具备物理属性，目的都是为了形成根植于内心的信仰。我数年来都在研究这些神秘原理，都是为了让亚空间的通路更加顺畅，但正是我的信仰创造了我和诸神之间的纽带。为了神祇，你必须供奉出你自己。”

      阿巴顿看到佩图拉博眯起了眼睛。

      “就如我的兄弟们一样？”

      “那只是选择之一。他们已经贡献出自己，并被内心深处的欲望所重塑。诸神会充满愉悦地共同接受您的祭拜。”

      “祭拜？诸神？”佩图拉博显然很难接受这些概念，但不知是碍于理智的思考或是个人的信条。

      “您曾经追随过一位神，尽管祂不允许您称之为神。”拉亚克这时瞥视着阿巴顿。“为什么不侍奉那些承诺回报的神祇，反而选择拒绝接受爱戴与供奉的神呢？”

      “我们来这里有更具体的目标，”阿巴顿哼声道，他在猩红使徒的注视下感到不适。“我们此行是为了打破保护空港的屏障。”

      拉亚克蹲下，将手指戳进脚边一具死尸的内脏中。尸体上的虫子四处飞散，簇拥环绕在泰弗斯的脚边，仿佛是雏鸡寻求母鸡的保护。怀言者术士站起身，拽出一根绳状的肠子。肠子显然已经病变，布满灰白的水疱和浓黑的疥疮。

      “众神将共飨伪帝之光，最终将其熄灭。我们必须以祈祷和献祭强化、用信仰增添祂们的神力，将诸神能给赐还给我们的一切贡献出去。我们的献祭是为了确保祂们的伟力。此刻适逢吉时，亚空间之力在增强，而帝皇的现实之力式微。两个世界之间的帷幕都在削弱，这让我军的舰船能够穿透过星系，也让诸神的气息更加临近。”

      听到关于熄灭帝皇之光以及混沌诸神对于人类的计划，阿巴顿如坐针毡，但他一言不发。而佩图拉博则因为别的原因感到不自在。

      “你的话充满隐喻，在用晦涩的谬论掩盖真相。”

      原体烦乱地屈伸着手指。“不要试图用谜语遮盖你的知识。用平实的词句解释。”

      “我再说一遍，”拉亚克看着手中的脏器说。“物理世界和亚空间。以太的庇护是帝皇自己产生的，是现实空间的力量。或许除了马格努斯以外，我们没有人能够直接打破它，况且此举将杀死您的这位兄弟。移除屏障的唯一方式是从亚空间施加压力，直到屏障的创造者无法承受为止。况且，攻城大师，您也深知一点，攻破城墙的最佳途径是从内部将其攻破，而非外力。”

      “我们需要渗透到庇护之内？”佩图拉博低吼道。“但进入空港关闭屏障需要先撕开一个入口！”

      “并非如此，钢铁之主，”阿巴顿说。“也许获得战场上的胜利需要您的兄弟参战，但破坏可以预先执行。您的计划当然不会直接到让安格隆率领冲锋杀到廊桥吧？”

      “不会。”佩图拉博用匕首般的目光看着一连长。“我能用常规的方式攻破城门。”

      “很好，”拉亚克说。“在我们建立物理连接之前，要先开启亚空间的连接。你可以称之为程序的启动工作。记得萨姆斯吗？”

      “那个几乎毁掉山阵号的恶魔？”佩图拉博说。“虽然最终被多恩识破，但那的确是一个精妙的计策。”

      “我们在梅赛蒂·奥列顿那副早已与恶魔绑定的身体中植入了亚空间连接，成功地将萨姆斯安插到了敌人最脆弱的位置上。为了打破我们正面临的自然壁垒，建立其起穿越以太屏障的的通路，我们需要用一个实体容器标注或锚定恶魔降临的位置。目前还没有能够直接出现在泰拉上的恶魔，但我们的恶魔原体盟友却因为他们曾经具备的物理形态，可以在泰拉立足。尽管他们此时由亚空间物质构成，但身形……实体上仍然留有现实宇宙的印记。同样的道理，我那些被附身的兄弟和被恶魔赐福的神器因为他们的物理特性也可以登陆在泰拉表面。”

      “你想运用什么？”泰弗斯踏近一步，说话时一团苍蝇从他头盔的网罩中飞出。“为什么需要我在场？”

      “你已经成为毁灭之巢的主人，那将赋予你无比的力量，”拉亚克说。“你的声音正回响在亚空间中，我需要你帮助召唤一位援兵。”

      “召唤什么？”

      “萨姆斯是怀言者对毁灭风暴使者的称呼。每种力量都对应一位这样的恶魔，在他们各自代表的领域强大无比。你的祖父，腐朽之主，会将一位名为科巴克斯终极枯萎的恶魔送至此处。”

      “我想你刚才说过，恶魔不能在泰拉表面召唤？”阿巴顿问。

      “而且我们还在屏障之外，”佩图拉博补充问道。“一个同样被隔绝在外的生物和我那些扭曲的兄弟们有何不同？”

      “恶魔都不是显露在外的。”拉亚克语气尖刻。“萨姆斯是渗透灵魂的恶魔，行走在它所寻求的心灵之间。毁灭风暴的每一位使者都是如此，他们最强大的力量是对思想的腐化，而非身体。终极枯萎不需要实体即可开始行动。那是腐朽化生。那是你唇边的呼吸。他是希望的化身，早已在每个人类的心中播种。”

      他说着，手中握着的肠子开始蠕动，修长的脏器外表缓慢地搏动起伏。伴随鼓动节奏的加剧，肠子开始扭动翻滚，脏器化身成大蛇弯曲着从尸体中跃出。内脏拽出时沾满黏湿的液体，被撕烂的边缘生长出喉管般的器官，苍白的血肉上瞬间暴露出一排尖牙。

      “看，这是虚空蠕虫，以宇宙为食的混沌蛆虫，”拉亚克说着。他将虬结在一起的蠕虫递给了泰弗斯，泰弗斯伸手接过，将邪物盘绕在小臂和手腕上。

      “真是奇妙，”死亡守卫说，转动着手臂，用另一只手检视着邪物。“这只蠕虫的一条卷须穿透了纳垢的花园。”

      “的确，那卷须能够将一切的存在凿穿——混沌无序的蠕虫。”拉亚克蹲下身子，一拳砸进另一具尸体的胸腔中。他撬开破碎的胸骨，伸手摘下了其中的心脏。那颗心脏在他的掌中皱缩成一小团。“生命之源。容纳爱的器官。生命、勇气与抗争精神的宝库。”

      怀言者托起那颗心脏，开始用怪异的语调吟唱，他的手散发出巫术的光芒。阿巴顿感到自己被某种力量拖拽住，一种虚无缥缈的握力玩弄着自己的两颗心脏，仿佛要将它们从动脉上拔下。他试着呼吸，但发现自己仿佛溺水般喘不上气。

      他看了一眼佩图拉博，原体神情严肃地观察着仪式的过程。他的目光在仪式的物品之间来回移动，一刻不停地注视着拉亚克和泰弗斯那些令人作呕的器件。拉亚克提高了吟唱的音量，亚空间的亮光增强，他握住的心脏散发出微弱的黄色光芒。

      阿巴顿的心脏几乎停止，跳动得异常缓慢，但他无法通过呼吸进行调整，身体仿佛被麻痹一般。他看着术士手中的心脏，那心脏开始跳动，和自己胸腔中的砰跳频率一样。只有他原本的人类心脏在运作；而第二颗心脏在胸骨后如同无用的累赘。他的心脏和拉亚克指间抽搐的心脏又同时搏动了一次。术士向他转身，奖励般地将心脏递给了阿巴顿。

      阿巴顿伸手去接，那颗心脏和他自己的心脏又一次同时跳动，这一刻差点让他缩回手指。心脏跳动的速度和节奏开始加快。拉亚克用六只眼睛凝视着他，在雾霭和蝇群中散发着黄色的微光，阿巴顿因为缺氧而视线涣散，眼前的景象虚实交替。

      在供奉之物落入掌中的一刻，阿巴顿感受到了片刻放松，颤栗着做了一次漫长的深呼吸。此刻他感受到了三颗心脏的搏动，包括他自己的两颗和手中跳动的那颗，三颗心脏相互呼应，砰砰作响。

      泰弗斯手边那条内脏化身成的蛇一跃而起，仿佛闻到猎物的气味，它长着满口尖牙的嘴张开，虽然没有眼睛，但从左向右地进行着搜索。阿巴顿走近一步，递出那颗跳动、发光的心脏。怪蛇从泰弗斯的手臂上伸展开，如直立起的眼镜蛇般，起伏的喉管发出汩汩声。

      它目标明确地俯下身子，但并未径直攻击，而是恰到好处地从阿巴顿铠甲手套的掌中取下了心脏。它向后一扯，留下一股稠密的涎水；被吞噬的心脏在怪蛇细长身体内的移动路线清晰可辨。

      拉亚克的吟唱继续，嗓音更加刺耳，近乎为尖叫。那条内脏怪蛇开始前后扭动，从泰弗斯身上跳下，在地面震动，仿佛痛苦地抽搐起来。它蜷成一圈，蛇牙在那颗心脏透过自己身体发光的部位咬下。尖利的牙齿轻易地撕扯开自己的皮肉，从自己体内撕咬咀嚼，开始再次吞咽那颗心脏。它咀嚼的同时，身体开始鼓胀，脊椎和鳞片从表皮翻开，如同破茧而出的飞蛾般展开了几排成对的翅膀。

      多对翅膀扇动发出嗡鸣，怪蛇飞离了地面，配合拉亚克的吟唱节奏在他的腿边盘绕飞舞。它向拉亚克的法杖移动，并围绕他的头部飞行，组成一圈猥琐的光环。随后它继续上升掠过厅堂，如同嬉闹般地改变着姿态，时而蜷缩，时而展开；过程中它不断长大，直到它的躯干长成和阿巴顿的腰部一样粗细。

      伴随拉亚克面具内发出的一声尖叫，它猛地从空中跌落，刺入术士前方的尸堆中。邪物如同钻头般快速地掘进成堆的尸体内。它的体长已经长到几米，远超尸堆的高度，但仍然继续向下挖掘，最终在地表消失。就在它的尾巴消失在尸体暴露的内脏的一瞬间，阿巴顿看到了由软骨和血管组成的花朵，花朵正中是一个螺旋形的小洞；在那些令人作呕的花瓣闭合之前，尸体的伤口爆开，剩下流脓溃烂的肉块，上面爬满了千百只蛆虫。

      拉亚克喘息了一声，向后绊退一步，眼神朦胧。阿巴顿并没有上前帮忙，但怀言者自己站直了身子，略微倚靠在法杖上。

      “如此美丽，”泰弗斯低声说。

      “仪式已经完成，”拉亚克的声音低哑。他将三对眼睛看向佩图拉博。“终极枯萎将在防守军的灵魂间开展搜寻，您发动进攻的时机已到。”

      原体研究着这间厅堂，检视着拉亚克和泰弗斯，以及蠕虫恶魔消失后剩下的尸体。他点了一下头，随后一言不发地离开。铁环阵列紧随其后，金属碰撞声回荡在废弃的堡垒间。

      “现在，我们得回荷鲁斯身边，”阿巴顿说。

      “不，还没到时候，”拉亚克回答。“仪式必须在防护层内完成，而终极枯萎会充分削弱屏障。泰弗斯，回到你的原体身边继续你们的袭击。记住，每一个被疾病侵袭的尸体都将为混沌蠕虫所享用，并让它更加强大。”

      “我们将给终极枯萎创造一场盛宴，”瘟疫术士承诺道，举起镰刀致意。

      阿巴顿看着泰弗斯远去，随后走向拉亚克。他在武器攻击范围的两步开外停下；与此同时，剑奴们悄然地走进大厅，站在怀言者的身后。

      “你对我做了什么，术士？”他怒吼着，抑制住抓起拉亚克、向他挥拳的冲动。

      “我给了你一次体验未来之事的机会。想必有了这次经历，你对你的原体父亲长期以来在忍受什么已经略知一二，而这些忍受为他带来了力量。当你向诸神臣服，祈求祂们的支持时，你必须奉献出你自己。”

      “而且我……那场仪式，它用某种方式将我和那个生物绑在了一起？”

      “不，你并未参与任何交易，也不会受到影响。星之蛆虫感兴趣的是是泰弗斯的命运，而不是你的。这也不会是泰弗斯最后一次寻求熵之蛆虫的帮助。”

      “你说的似乎是围攻战以后的事情。”

      “荷鲁斯的胜利，亦或失败，绝非终局——而是开端。”拉亚克转身离开，他迈出一步回头看向阿巴顿。“总有一天，你将拥抱属于自己的命运。”

      阿巴顿看着怀言者走开，心情无比沉重。他想起战帅和他的兄弟们，那些蚀刻在泰弗斯和他战友身上的变化，以及那些恶魔和在荷鲁斯议事厅中常见的被附身者——图米嘉顿等人。他能够清晰地看到这些力量的代价，那代价远不止忠诚。拉亚克似乎确信阿巴顿有一天会自愿付出这代价。而那时的他为了父兄，会愿意付出什么呢？

      

【1】：rockcrete，40K设定中类似concrete-混凝土的常见建筑材料.

【2】：原指尼日尼亚的Fail people


第十三章

幽魂

危险的信念

补给短缺
                                                               
宫殿区弧状隔离带   C-军营   发动攻击后两天
                                                               

      自从克洋抵达防线以来，几个不同的噩梦折磨着他。进入墙内时，他曾希望折磨自己的午夜梦魇可以告一段落。就像所有自从到达皇宫以来孕育的希望一样，这一件也落了空。

      他在床铺上喃喃低语，陷入自己身体层层剥落的幻视里。他感觉不到痛苦，但是只剩下纯粹的髑髅，躺在浅浅的墓穴里，灰绿色的苔藓从上面长出来。苔藓越长越厚，就像形成了新的肌肉，给了他新的样貌，鲜花从他翠绿的无生之体上绽放出来。与此同时他听见歌声，没有歌词但如同瀑布轰鸣，时而轻柔甜美，时而激昂有力。

      相比于醒来以后的世界，梦本身甚至算不上可怖。

      当晚，他被闯进他和其他50个战友宿舍的切斯坦从睡梦【1】的缠绕里唤醒。他们所有人都是来自“外面”身经百战的老兵。甚至没有人再管那里叫第一道防线或者外围防御了。只需说外面就能明白。“我之前在外面，你呢？”即使充斥着种种声响【2】，每个人都被新来的人流的脚步声所唤醒，他们的感官戒备着各种潜在的危险。这种偏执就算是上千米的高墙和炮塔也永远无法缓和。

      “吵什么呢？”军士昂格科询问道。

      “有什么在食堂！”切斯坦告诉他们，“拿好枪！”

      “值班军官在哪？”昂格科向克洋和其他从床铺上滚下来的人问道。克洋躲到一旁以避开从上铺直接掉到地上的列侬克斯下士。

      “快！别慢吞吞地穿衣服了！”切斯坦面色苍白圆睁双眼在门口徘徊，然后消失回走廊里。

      赤脚走在上漆的铁凝土的军营地板上啪啪作响，东墙第二卫戍连的众人，一边跟着人流走向走廊一边抓起架子上的激光枪紧随其后。

      克洋大概是从前往后数排在第五个的人，列侬克斯在他旁边。

      “他为什么不拉响警报？”克洋问道。列侬克斯仅仅是耸了耸肩，表示回应。

      离食堂只有五十米了——这也许是切斯坦直接来到宿舍而不是去楼上守望台的原因吧。手持激光枪，克洋跟着其他人穿过了双层门，进入了一个满是桌椅的平台，这里大到足够容纳500人同时坐在这里。唯一的光源来自嵌在墙上的呆滞的橙色的夜间光源，仅仅足够照出家具模糊的影子。

      远端墙上的供餐窗口都关在百叶窗后，但是来自后方厨房的苍白光线穿过叶片的空隙，光斑来来回回运动，仿佛光源也在摇曳。

      “第一和第三队跟着我。”昂格科说道，并不等着看看是否有任何军官出现。他指着门和左边的窗子，“第二第四队，这边。第五队，保护后侧。”

      作为第二队的一员，克洋急忙走向右手边的门。光线透过门缝来，显示出白中透绿的波纹。他手臂和后颈的汗毛随着他闻到了奇怪的味道倒立了起来。这使人想到了林冠和下面的叶子，尽管他从未见过那样的东西。当列侬克斯到达门前时，克洋眼前闪过了梦境的片段，那是覆盖着他重生的形态的泥土的气味。

      “武器准备，”下士嘶声下令，颤抖的手指在门把手上拧动。

      克洋端起他的激光枪，斯皮尔克和卡拉马站在他身旁，同样端举着武器。

      列侬克斯拉开门，三步并作两步走向前去。斯皮尔克向左，卡拉马向右，而克洋集中注意力看着前方。

      光线从各处射来，在炉子和灶台的巨大反射面上闪烁，在休眠的光线调节器上跃动，在一连串墙上挂着的煎锅上生辉。远端开着的门的嗡嗡声引起了众人的注意，大家的枪口朝昂格科中士和他的小队转去。

      克洋向前推进，让第二队的其他人进入厨房，众人的枪口转向飘忽不定的光源的投影。脚下的瓷砖是冰冷的，这种感觉有助于他在仿佛来自另一个世界的微光中保持注意力。大自然的气息越来越强烈，克洋觉得他听见了风声传林，落叶婆娑和巨木开裂的声音。

      “那里！”卡拉马把他的激光枪指向了烟囱和两个面包炉之间的墙上。光线在裸露的砖块上起伏，沿着砂浆线渗入。 灰尘在接触的地方破碎，每个斑点慢慢落下，像一小束光一样闪烁。

      眨了眨眼，克洋觉得他看见了逐渐聚积起来的微尘的轮廓。刹那间他仿佛看见了了一个人，美丽而强大，胳膊向队伍伸展开去。

      他听见斯皮尔克厌恶得吼了一声，能源夹发出了充电的嘶嘶声。

      “不！”克洋在斯皮尔克正准备扣动扳机的时候把同伴的激光枪向上打了一下，一束红光直接射向了天花板。其他人也开始了仓促射击，厨房的各处发出射击声，把那堵墙掩盖在砖尘之中。

      克洋在一个心跳更长一点的时间里，在波涛汹涌的斑点中看到了一张脸，它失望地皱着眉头，张圆了双唇。

      然后它消失了。

      “先父在上啊！这太恶心了。”卡拉马喃喃的说道。克洋转头看到她因为厌恶撅起的嘴唇，她的眼睛直勾勾的盯着出现幻影的地方。

      他感到困惑，他在幽灵一样的光线中看到的实体绝不恶心。关于它的记忆又让他感到一阵胸痛，仿佛期待着它的回归。

      “每个人站着别动！”昂格科军士大吼道，“直到上报前每个人都不许动！”

      克洋感受到最后一丝树叶婆娑的低语和森林的气息。

      “你开心什么呢？”列侬克斯眯着眼问道。

      “没啥，下士。”克洋快速答道，同时把笑容从嘴唇上撤去。
                                                               
卡拉奇平原 发动攻击前六十八天
                                                               

      一道奇异的光芒使芝诺比从昏睡中醒来，她醒来的时候蜷缩在一张凳子上，紧紧地像孩子一样抓着连队的旗帜，她的背包和激光枪从下面一个半开的储物柜里露出来。她的头靠在塞林的肩膀上，一件折起的大衣权当枕头，后者又靠在了孟博身上，孟博又靠着坐在墙边。

      光线从摇曳的金色薄雾中透过窗户射进来。这是日光，它本身对于下层巢都人来说是一件稀罕物，但是这束光和芝诺比之前见过的任何东西都不一样。她曾经想方设法的去巢都外围看过日出——这是一种对于工作在流水线上的人来说实质上的通行仪式——然后她感到这渗入车厢，投下了长长的阴影的光线令人不快。

      车厢里的人远远比计划中的数量多得多，以至于板凳上挤满了半睡不醒的士兵，地上还蜷缩着差不多数量的人。当他们的身体挪动时，她安静地站起来，尽管她试图放松自己而不打扰他们，周围的人还是发出喃喃和呻吟声。她差点被她的手提袋绊倒，紧接着花了几秒钟将它移开，然后将其完全推入木制储物柜。

      “你在干什么？”安切比喃喃的说道，慢慢的挪到由于她离开而空出来的位置里。他的眼睛抖动着睁开，张嘴打了一个哈欠，露出了深色的舌头和污损的牙齿。“开早饭了？”

      其他人有的还在梦中辗转，有的则早已醒来，又有的安静地坐在他们睡觉的位置，或者像芝诺比一样，小心的穿行在肉体构成的迷宫里去看看到底发生了什么。

      她没有看到任何军官——无论是军纪官还是常规军官——并猜想他们有适合他们的等级的住所。亚历山大军士和浅利独房军士蹲在门口的前厅，共同用一把刀从口粮包里切出一点薄片。她的动作引起了亚历山大的注意，他抬起头，眼睛充满了血丝，周围是深色的眼圈，但他的表情一如既往地坚定。

      “我需要一些新鲜空气。”芝诺比说道，随后意识到这个要求听起来多么的滑稽，这话出自一个巢都下层人之口，一个居住在不比火车厢大多少的家庭舱内的人。“我感觉……”

      亚历山大把小刀递给另一个军士，然后站了起来，然后动身去拧开他身后的门。

      “顶上有一个龙门吊。”他打开门，列车通行的噪音变强了。“那里应该已经有一些人了。”

      她点了点头感谢了军士，然后走了过去。一个粗糙的手拦住了她，手指滑到芝诺比随身带着的旗子的旗杆上。

      “你应该不想让它掉下去，对吧？”亚历山大正色说道。

      芝诺比重新考虑了出去这件事，但是她感到天旋地转，她确实需要远离所有人的气味和热量。她不情愿的放下了旗子并且看着亚历山大把它放在角落。穿过门的是一条短的人行道，这条由木板和帆布制成的行人道与下一个车厢相连。导绳在腰部和肩部的高度两侧排列，但随着机车的运动而摆动时，一点也不诱人。幸运的是，通往车顶的梯子是一组用螺栓固定在轿厢末端的金属横档。芝诺比站起来，如同过去一样深吸一口气。空气是凉的，而不是冷的，被烟囱中流过的发动机的油烟污染了，但它没有汗水和恐惧的味道，因此使它成为她所经历过的最清新一次呼吸。

      微风中散发着另一种气味。莫佐【3】。它使她想起了叔叔和阿姨——她的父母俩都反对吸烟，这在他们的家庭中是很少见的——她的思想横穿数千公里的世界，回到阿达巴。

      龙门吊上还有其他三个人，这只不过是一条长达一米的金属条，上面有一个短的唇缘，沿着整个屋顶延伸。没有什么可以阻止人掉下去的设施，但是火车并没有飞快地行驶，因此，如果坠落没有造成严重的伤害，那么跑起来追上列车再跳上来就不会有太大的麻烦。

      她不认识其他三个这里的人，两个男性和一个女性。他们的和她的眼睛互相看向对方的胸口，检视对方的身份版。

      “伊普斯龙。指挥班？”女人说道，抬起的眉毛传出了留下深刻印象的气氛。她的眼睛布满皱纹，太阳穴上有淡淡的灰色。她的手上有做工造成的老茧，脸颊上有一些烧伤疤痕，这说明她曾在炉边工作。如果她是一名上巢人，她可能已经四十岁或五十岁了，但生产线上的生活让人老得更快，芝诺比猜测另一个女人比她大十岁，最多十五岁。“芝诺比，”她自我介绍到，暂时不提自己的第二节名字。“你们都来自贝塔排？”

      “贝塔总比被打好。”其中一个男人打趣到，做出露齿的微笑。他摊开手，“我叫扳手。好吧，这不是我的名字，但是人们这么叫我。”

      “扳手? 我猜你很擅长修东西？”

      他点了点头，从外套里抽出一条细长的手卷纸管，并递了过去。芝诺比摇了摇头，做出礼貌的微笑，然后费力地走上最后几级楼梯。他们都尽力侧身，让她走过去，向车厢顶部进一步冒险走去。芝诺比小心翼翼地走过去。当她不到十岁就可以骑着吊臂，但是与火车的车顶不同，工厂绝对没有穿堂风。

      她顺着车体往后望去，只看见身后的轨道延伸到视野的尽头。地形比他们启程的地方高了很多，一列丘陵沿着地平线向右延伸。天幕上附着可能来自他们火车的烟柱。然而比起穿越地平线的宽广的黑色烟柱来说相形见绌。她时不时地以为自己看见了闪光，或者听到了远处的爆炸声。可能是阳光和或者嘎嘎作响的车厢跟她开的一个小玩笑。

      转过头，她看了看他们的前进的方向。在最远的距离模糊的阴霾可能是更多的高山，但这几乎不可能分辨的出来。它们头顶上的天空在伴随着不变的颜色跳动，大多数时候是映照火焰的红色或者橙色，有时候还闪过蓝色和紫色的耀斑或从轨道上落下的黄色的鲜明光束。

      她用几分钟凝视着，思考着这些景象是否会停止变换，然而它们没有停下。面对这无法想象的施加在皇宫上的伟力，她狠狠地梗了一下。想到在大气层中肆虐的力量以及将其束缚的巨大能量显得现实难以置信，这道防御面对这种毫无拘束的伟力能持续多久？

      芝诺比感受到有人站在她身后，于是快速扭头看过去。身后是贝塔排的第三个，也是刚刚唯一没有自我介绍的那个人。其他两个人沉浸在对话之中，争论着拿着的扳手，一本书或者小册子之类的内容。

      “当我们发现了自己的无力，我们就会明白追求超出自己知识范围力量究竟是怎么样。”男子说道。他热情地微笑着，将手伸进工作服的口袋里，随着火车的运动轻轻地摇摆。他是一个矿工，经常从铸造厂到生产线都骑在单轨车上，对于保持平衡驾轻就熟。

      “我知道这份力量来自哪里。”芝诺比回答道，同时眼睛开始向上看去。“荷鲁斯之怒降临在帝皇之城。”

      “然后他抵抗了，不是吗？”男子深吸了一口气，鼻孔微微张开。“我叫纳托，你叫芝诺比，对吧？”

      她点了点头表示认同

      “如果我告诉你这一切的发生并非是因为战帅，而是某种更广阔的更宏伟的东西呢？”

      “那我会说你深谙讲故事的诀窍吧。”芝诺比小心的回答道。“又或者你幻想着自己是一名流水线上的哲学家。”

      “我们都对于生命感到好奇，不是吗？它的意义何在？为什么我们要做这些事情呢？谁造就了我们呢？”他一步步走得更近，以至于芝诺比要挪到一边去。纳托徘徊过去，仍然在说话，没有看着她。“大多数情况下这些顶不上一桶螺栓，我说的对不对？”

      芝诺比什么都没说，不确定他在说什么，这并没有阻止他。

      “我们站在重新服役的采矿火车的的顶端——这就是它的真面目。我看见它们——要去面对有史以来光临泰拉的最具破坏性的力量。你就不想知道它真正的意味为何吗？为什么这场战争会发生？”

      “这关乎泰拉。”芝诺比回答道。“我们都知道，控制泰拉，你就控制了帝国。奴役在一边，自由在另一边。为了阿达巴，为了泰拉，也为了全人类。”

      “这是征兵官的话，斟酌的如此之好，不是吗？”

      “它们是虚假的吗？”

      纳托转过头，仍然一副轻松的样子，嘴唇露出半笑不笑的表情。

      “我没想戏弄你，芝诺比，我不准备告诉你该怎么想或者该相信谁。”他把手伸进他的工作服里，然后摸出一本小册子。他看起来就像拿着一个扳手。芝诺比回头瞟到其他两个来自贝塔连的士兵也时不时的在谈话中抬头看她和纳托一眼。

      “我不知道为什么你认为我在这里……”

      “这书并不宣称诠释万物。”纳托无视她的怀疑继续说道，“它只是问了一些有趣的问题。它叫做帝皇圣言录”

      “什么录？”芝诺比问道。

      “帝皇圣言录。这意味着这是一本权力之书，或者类似的东西，皇宫黑话。它是我们一直没有理解的整个领域。帝皇，荷鲁斯，是被隐藏起来的宇宙的一部分。”

      他递出小册子，但是芝诺比并没有伸出胳膊接过来，她决心不被拖入这个男人的疯癫之中。

      “你这说的是什么意思？”她发现自己在提问。几乎同时，她就后悔自己张开了嘴，但是纳托并没有给她时间去收回自己的兴趣。

      “是亚空间。这不是一个我们宇宙里仅仅让船航行更快的另一部分。”他的手仍然伸在外面，然后用大拇指开始翻开某几页，尝试向她展示一些印着小字的划线段落。“并且，帝皇，帝皇他不是一个凡人，芝诺比，他是一个——”

      “我不想听这些，”她打断道，然后继续向前走去，但是并没有挤出什么空间。有一会儿，他们俩相互躲闪，几乎从车顶掉了下来。但他轻松地转身离开了，使得她得以恢复平衡。纳托又说了些什么，但是她充耳不闻。

      其他两个人站在那里并不准备阻止她通过。芝诺比一溜烟滑下梯子，消失在另一侧的车厢里，同时努力平静下颤抖的双手。

      她冲过门，几乎直撞到另一边的某人。 她看到了深红色的光芒，然后抬头看到军纪官无情的脸。他的名字叫阿比欧耶，被安排到伽马排。

      “出了什么乱子吗？阿德德吉士兵？”

      她向后走去，心跳不止。他紧随其后踱步跟来，眼睛顶在她的脸上，就像看书一样想看出些什么。

      “你看起来不太对劲。”

      芝诺比稳住了自己的情绪，感到自己被督导管和车厢的末端隔板压扁了。很难越过他把视线看向他的身后，看到她所在排的同伴和朋友和其余部分的士兵们所在的车厢。

      这里没人来帮她。

      她用力梗了一下，但恐惧消失了，取而代之的是突如其来的愤怒。她没做错任何事，为什么感到如此负罪?

      这就是所谓的遗忘的谎言，某件你知道但是没有告诉别人的事情。

      “在车顶上，”她说道，眨了眨眼睛看向天花板。“贝塔排，他们试着……他们有一本想要给我看的书。”

      阿比欧耶花了一些时间去理解她说的是什么。当他终于理解了的时候，他的眼里闪出一丝认同。

      “我明白了。”他向后踱步，让她能够通过。“回到你的排，不要告诉任何人这件事情。”

      “好的长官。”她厉声道，同时手下意识做出敬礼的姿势。

      她跌跌撞撞地走进了车厢主体部分。 比起她醒来的时候，这里看起来更有秩序感。 军士们正在集结小队，并且正在使用武器和小工具包进行适当的宿营安排。

      芝诺比回头看了一眼，阿比欧耶已经走了。她为自己的诚实感到高兴，并不仅仅是因为减轻了看到禁书的那一刻对自己良心被玷污而产生的负罪感。作为连队旗手，她不得不告诫自己用最高标准的忠诚和，对了，正直，来要求自己。

      重回小队，她很快就回到了卫队士兵的日常生活当中，以相同的惯例应对不同的条件。大概一个半小时之后，他们被召集去见连长，她从某个和大部队隔离开的地方再次于车厢露面。她踏上靠近门的板凳以确保可以看见她的所有同伴，几百双眼睛整齐划一的注视着她。

      “我们登车的中转站已经被摧毁了，”她告诉他们，每个单词都仔细地发音，表现出清醒的冷静。“没有幸存者。”

      芝诺比听到消息后松了一口气，连队里的其他人并没有特别的反应。

      “我们上的这些火车沿着不同的路线奔赴前线。我们很可能不会再见到其他人了。显然这不是我方的胜利。第64,65,70卫队的一部分都在这趟车上了，共计几乎有六千士兵，300官员和其他人。但是塔德萨上校不在这里。这些部队正在合并高级官员的职能，我们将作为一个单一的作战单位汇聚在一起。为了方便起见，旧的小队，排和连队编制依然有效。但是我们不再作为第64卫队。所有的士兵，官员和其他车上的人现在都是亚达巴自由军团的一名光荣的战士了。”

      听到消息的人们露出了微笑或发出了赞许的呐喊。芝诺比咧嘴一笑，从她的同伴间瞥见了孟博的眼神。

      “自由军团！”有人喊道。

      “自由军团！”芝诺比和其他人一起用震耳欲聋的喊声呼应回去。

      艾格沃微笑着点头表示对他们的热情的认同。

      “是的，”她笑着说，“我们就觉得这会很受欢迎。”

      “自由军团”的呼声再次响起，然后又接着一次，直到连长举起手示意大家安静。当士兵们安静下来以后，她的表情也变得逐渐变得严肃。

      “事实是，匆忙的调动使我们陷入困境。我们有和之前比起来同样的人力,但是重武器和特殊装备在我们登车离开的时候还在装运。口粮，净水包，弹药和其他补给也是一样的情况。”

      队长停顿了一下好让这个信息的重要性被所有人理解。她盯着在场的所有人。

      “此外，受过操作机车防御系统训练的机组人员大多都没登车。”这条新闻迎来了躁动的低语。同时芝诺比的思绪陷入了几乎毫无防备地冲进宫殿攻势的想法之中。“但一些在维护他们武器的人留了下来。在接下来的几个小时中，你们将会分别被显示如何操作枪炮，并由排长拟定防守排班。”

      她再一次等待士兵们的头脑理解这个消息，与此同时，她的手在腰间的指挥棒上一松一紧的握着。芝诺比只能想象过去十二个小时她的指挥官和其他军官承受的压力。她对于她的余生会变得多么的短暂和残酷确信不疑，但是至少她不必权衡那些会改变数百人，甚至数千人的生存机会的决定。

      “阿尔法排，你们讲第一个去炮术训练处报到。”艾格沃举起她的指挥棒以示解散，作为回报连队向她敬礼。当她走下长凳消失在门后时，交谈的声音充斥着整个车厢。

      “反正一开始这就不会是一场漫长的战斗。”奥科耶中尉说道。

      

【1】：plant-death，指上文的梦境。

【2】：直译鼾声和放屁声太草了。二校：确实。

【3】：一校：MOZO？？？？我不知道是啥，看后面我觉得是烟味。二校：俺也一样。


第十三章

幽魂

危险的信念

补给短缺
                                                               
宫殿区弧状隔离带   C-军营   发动攻击后两天
                                                               

      自从克洋抵达防线以来，几个不同的噩梦折磨着他。进入墙内时，他曾希望折磨自己的午夜梦魇可以告一段落。就像所有自从到达皇宫以来孕育的希望一样，这一件也落了空。

      他在床铺上喃喃低语，陷入自己身体层层剥落的幻视里。他感觉不到痛苦，但是只剩下纯粹的髑髅，躺在浅浅的墓穴里，灰绿色的苔藓从上面长出来。苔藓越长越厚，就像形成了新的肌肉，给了他新的样貌，鲜花从他翠绿的无生之体上绽放出来。与此同时他听见歌声，没有歌词但如同瀑布轰鸣，时而轻柔甜美，时而激昂有力。

      相比于醒来以后的世界，梦本身甚至算不上可怖。

      当晚，他被闯进他和其他50个战友宿舍的切斯坦从睡梦【1】的缠绕里唤醒。他们所有人都是来自“外面”身经百战的老兵。甚至没有人再管那里叫第一道防线或者外围防御了。只需说外面就能明白。“我之前在外面，你呢？”即使充斥着种种声响【2】，每个人都被新来的人流的脚步声所唤醒，他们的感官戒备着各种潜在的危险。这种偏执就算是上千米的高墙和炮塔也永远无法缓和。

      “吵什么呢？”军士昂格科询问道。

      “有什么在食堂！”切斯坦告诉他们，“拿好枪！”

      “值班军官在哪？”昂格科向克洋和其他从床铺上滚下来的人问道。克洋躲到一旁以避开从上铺直接掉到地上的列侬克斯下士。

      “快！别慢吞吞地穿衣服了！”切斯坦面色苍白圆睁双眼在门口徘徊，然后消失回走廊里。

      赤脚走在上漆的铁凝土的军营地板上啪啪作响，东墙第二卫戍连的众人，一边跟着人流走向走廊一边抓起架子上的激光枪紧随其后。

      克洋大概是从前往后数排在第五个的人，列侬克斯在他旁边。

      “他为什么不拉响警报？”克洋问道。列侬克斯仅仅是耸了耸肩，表示回应。

      离食堂只有五十米了——这也许是切斯坦直接来到宿舍而不是去楼上守望台的原因吧。手持激光枪，克洋跟着其他人穿过了双层门，进入了一个满是桌椅的平台，这里大到足够容纳500人同时坐在这里。唯一的光源来自嵌在墙上的呆滞的橙色的夜间光源，仅仅足够照出家具模糊的影子。

      远端墙上的供餐窗口都关在百叶窗后，但是来自后方厨房的苍白光线穿过叶片的空隙，光斑来来回回运动，仿佛光源也在摇曳。

      “第一和第三队跟着我。”昂格科说道，并不等着看看是否有任何军官出现。他指着门和左边的窗子，“第二第四队，这边。第五队，保护后侧。”

      作为第二队的一员，克洋急忙走向右手边的门。光线透过门缝来，显示出白中透绿的波纹。他手臂和后颈的汗毛随着他闻到了奇怪的味道倒立了起来。这使人想到了林冠和下面的叶子，尽管他从未见过那样的东西。当列侬克斯到达门前时，克洋眼前闪过了梦境的片段，那是覆盖着他重生的形态的泥土的气味。

      “武器准备，”下士嘶声下令，颤抖的手指在门把手上拧动。

      克洋端起他的激光枪，斯皮尔克和卡拉马站在他身旁，同样端举着武器。

      列侬克斯拉开门，三步并作两步走向前去。斯皮尔克向左，卡拉马向右，而克洋集中注意力看着前方。

      光线从各处射来，在炉子和灶台的巨大反射面上闪烁，在休眠的光线调节器上跃动，在一连串墙上挂着的煎锅上生辉。远端开着的门的嗡嗡声引起了众人的注意，大家的枪口朝昂格科中士和他的小队转去。

      克洋向前推进，让第二队的其他人进入厨房，众人的枪口转向飘忽不定的光源的投影。脚下的瓷砖是冰冷的，这种感觉有助于他在仿佛来自另一个世界的微光中保持注意力。大自然的气息越来越强烈，克洋觉得他听见了风声传林，落叶婆娑和巨木开裂的声音。

      “那里！”卡拉马把他的激光枪指向了烟囱和两个面包炉之间的墙上。光线在裸露的砖块上起伏，沿着砂浆线渗入。 灰尘在接触的地方破碎，每个斑点慢慢落下，像一小束光一样闪烁。

      眨了眨眼，克洋觉得他看见了逐渐聚积起来的微尘的轮廓。刹那间他仿佛看见了了一个人，美丽而强大，胳膊向队伍伸展开去。

      他听见斯皮尔克厌恶得吼了一声，能源夹发出了充电的嘶嘶声。

      “不！”克洋在斯皮尔克正准备扣动扳机的时候把同伴的激光枪向上打了一下，一束红光直接射向了天花板。其他人也开始了仓促射击，厨房的各处发出射击声，把那堵墙掩盖在砖尘之中。

      克洋在一个心跳更长一点的时间里，在波涛汹涌的斑点中看到了一张脸，它失望地皱着眉头，张圆了双唇。

      然后它消失了。

      “先父在上啊！这太恶心了。”卡拉马喃喃的说道。克洋转头看到她因为厌恶撅起的嘴唇，她的眼睛直勾勾的盯着出现幻影的地方。

      他感到困惑，他在幽灵一样的光线中看到的实体绝不恶心。关于它的记忆又让他感到一阵胸痛，仿佛期待着它的回归。

      “每个人站着别动！”昂格科军士大吼道，“直到上报前每个人都不许动！”

      克洋感受到最后一丝树叶婆娑的低语和森林的气息。

      “你开心什么呢？”列侬克斯眯着眼问道。

      “没啥，下士。”克洋快速答道，同时把笑容从嘴唇上撤去。
                                                               
卡拉奇平原 发动攻击前六十八天
                                                               

      一道奇异的光芒使芝诺比从昏睡中醒来，她醒来的时候蜷缩在一张凳子上，紧紧地像孩子一样抓着连队的旗帜，她的背包和激光枪从下面一个半开的储物柜里露出来。她的头靠在塞林的肩膀上，一件折起的大衣权当枕头，后者又靠在了孟博身上，孟博又靠着坐在墙边。

      光线从摇曳的金色薄雾中透过窗户射进来。这是日光，它本身对于下层巢都人来说是一件稀罕物，但是这束光和芝诺比之前见过的任何东西都不一样。她曾经想方设法的去巢都外围看过日出——这是一种对于工作在流水线上的人来说实质上的通行仪式——然后她感到这渗入车厢，投下了长长的阴影的光线令人不快。

      车厢里的人远远比计划中的数量多得多，以至于板凳上挤满了半睡不醒的士兵，地上还蜷缩着差不多数量的人。当他们的身体挪动时，她安静地站起来，尽管她试图放松自己而不打扰他们，周围的人还是发出喃喃和呻吟声。她差点被她的手提袋绊倒，紧接着花了几秒钟将它移开，然后将其完全推入木制储物柜。

      “你在干什么？”安切比喃喃的说道，慢慢的挪到由于她离开而空出来的位置里。他的眼睛抖动着睁开，张嘴打了一个哈欠，露出了深色的舌头和污损的牙齿。“开早饭了？”

      其他人有的还在梦中辗转，有的则早已醒来，又有的安静地坐在他们睡觉的位置，或者像芝诺比一样，小心的穿行在肉体构成的迷宫里去看看到底发生了什么。

      她没有看到任何军官——无论是军纪官还是常规军官——并猜想他们有适合他们的等级的住所。亚历山大军士和浅利独房军士蹲在门口的前厅，共同用一把刀从口粮包里切出一点薄片。她的动作引起了亚历山大的注意，他抬起头，眼睛充满了血丝，周围是深色的眼圈，但他的表情一如既往地坚定。

      “我需要一些新鲜空气。”芝诺比说道，随后意识到这个要求听起来多么的滑稽，这话出自一个巢都下层人之口，一个居住在不比火车厢大多少的家庭舱内的人。“我感觉……”

      亚历山大把小刀递给另一个军士，然后站了起来，然后动身去拧开他身后的门。

      “顶上有一个龙门吊。”他打开门，列车通行的噪音变强了。“那里应该已经有一些人了。”

      她点了点头感谢了军士，然后走了过去。一个粗糙的手拦住了她，手指滑到芝诺比随身带着的旗子的旗杆上。

      “你应该不想让它掉下去，对吧？”亚历山大正色说道。

      芝诺比重新考虑了出去这件事，但是她感到天旋地转，她确实需要远离所有人的气味和热量。她不情愿的放下了旗子并且看着亚历山大把它放在角落。穿过门的是一条短的人行道，这条由木板和帆布制成的行人道与下一个车厢相连。导绳在腰部和肩部的高度两侧排列，但随着机车的运动而摆动时，一点也不诱人。幸运的是，通往车顶的梯子是一组用螺栓固定在轿厢末端的金属横档。芝诺比站起来，如同过去一样深吸一口气。空气是凉的，而不是冷的，被烟囱中流过的发动机的油烟污染了，但它没有汗水和恐惧的味道，因此使它成为她所经历过的最清新一次呼吸。

      微风中散发着另一种气味。莫佐【3】。它使她想起了叔叔和阿姨——她的父母俩都反对吸烟，这在他们的家庭中是很少见的——她的思想横穿数千公里的世界，回到阿达巴。

      龙门吊上还有其他三个人，这只不过是一条长达一米的金属条，上面有一个短的唇缘，沿着整个屋顶延伸。没有什么可以阻止人掉下去的设施，但是火车并没有飞快地行驶，因此，如果坠落没有造成严重的伤害，那么跑起来追上列车再跳上来就不会有太大的麻烦。

      她不认识其他三个这里的人，两个男性和一个女性。他们的和她的眼睛互相看向对方的胸口，检视对方的身份版。

      “伊普斯龙。指挥班？”女人说道，抬起的眉毛传出了留下深刻印象的气氛。她的眼睛布满皱纹，太阳穴上有淡淡的灰色。她的手上有做工造成的老茧，脸颊上有一些烧伤疤痕，这说明她曾在炉边工作。如果她是一名上巢人，她可能已经四十岁或五十岁了，但生产线上的生活让人老得更快，芝诺比猜测另一个女人比她大十岁，最多十五岁。“芝诺比，”她自我介绍到，暂时不提自己的第二节名字。“你们都来自贝塔排？”

      “贝塔总比被打好。”其中一个男人打趣到，做出露齿的微笑。他摊开手，“我叫扳手。好吧，这不是我的名字，但是人们这么叫我。”

      “扳手? 我猜你很擅长修东西？”

      他点了点头，从外套里抽出一条细长的手卷纸管，并递了过去。芝诺比摇了摇头，做出礼貌的微笑，然后费力地走上最后几级楼梯。他们都尽力侧身，让她走过去，向车厢顶部进一步冒险走去。芝诺比小心翼翼地走过去。当她不到十岁就可以骑着吊臂，但是与火车的车顶不同，工厂绝对没有穿堂风。

      她顺着车体往后望去，只看见身后的轨道延伸到视野的尽头。地形比他们启程的地方高了很多，一列丘陵沿着地平线向右延伸。天幕上附着可能来自他们火车的烟柱。然而比起穿越地平线的宽广的黑色烟柱来说相形见绌。她时不时地以为自己看见了闪光，或者听到了远处的爆炸声。可能是阳光和或者嘎嘎作响的车厢跟她开的一个小玩笑。

      转过头，她看了看他们的前进的方向。在最远的距离模糊的阴霾可能是更多的高山，但这几乎不可能分辨的出来。它们头顶上的天空在伴随着不变的颜色跳动，大多数时候是映照火焰的红色或者橙色，有时候还闪过蓝色和紫色的耀斑或从轨道上落下的黄色的鲜明光束。

      她用几分钟凝视着，思考着这些景象是否会停止变换，然而它们没有停下。面对这无法想象的施加在皇宫上的伟力，她狠狠地梗了一下。想到在大气层中肆虐的力量以及将其束缚的巨大能量显得现实难以置信，这道防御面对这种毫无拘束的伟力能持续多久？

      芝诺比感受到有人站在她身后，于是快速扭头看过去。身后是贝塔排的第三个，也是刚刚唯一没有自我介绍的那个人。其他两个人沉浸在对话之中，争论着拿着的扳手，一本书或者小册子之类的内容。

      “当我们发现了自己的无力，我们就会明白追求超出自己知识范围力量究竟是怎么样。”男子说道。他热情地微笑着，将手伸进工作服的口袋里，随着火车的运动轻轻地摇摆。他是一个矿工，经常从铸造厂到生产线都骑在单轨车上，对于保持平衡驾轻就熟。

      “我知道这份力量来自哪里。”芝诺比回答道，同时眼睛开始向上看去。“荷鲁斯之怒降临在帝皇之城。”

      “然后他抵抗了，不是吗？”男子深吸了一口气，鼻孔微微张开。“我叫纳托，你叫芝诺比，对吧？”

      她点了点头表示认同

      “如果我告诉你这一切的发生并非是因为战帅，而是某种更广阔的更宏伟的东西呢？”

      “那我会说你深谙讲故事的诀窍吧。”芝诺比小心的回答道。“又或者你幻想着自己是一名流水线上的哲学家。”

      “我们都对于生命感到好奇，不是吗？它的意义何在？为什么我们要做这些事情呢？谁造就了我们呢？”他一步步走得更近，以至于芝诺比要挪到一边去。纳托徘徊过去，仍然在说话，没有看着她。“大多数情况下这些顶不上一桶螺栓，我说的对不对？”

      芝诺比什么都没说，不确定他在说什么，这并没有阻止他。

      “我们站在重新服役的采矿火车的的顶端——这就是它的真面目。我看见它们——要去面对有史以来光临泰拉的最具破坏性的力量。你就不想知道它真正的意味为何吗？为什么这场战争会发生？”

      “这关乎泰拉。”芝诺比回答道。“我们都知道，控制泰拉，你就控制了帝国。奴役在一边，自由在另一边。为了阿达巴，为了泰拉，也为了全人类。”

      “这是征兵官的话，斟酌的如此之好，不是吗？”

      “它们是虚假的吗？”

      纳托转过头，仍然一副轻松的样子，嘴唇露出半笑不笑的表情。

      “我没想戏弄你，芝诺比，我不准备告诉你该怎么想或者该相信谁。”他把手伸进他的工作服里，然后摸出一本小册子。他看起来就像拿着一个扳手。芝诺比回头瞟到其他两个来自贝塔连的士兵也时不时的在谈话中抬头看她和纳托一眼。

      “我不知道为什么你认为我在这里……”

      “这书并不宣称诠释万物。”纳托无视她的怀疑继续说道，“它只是问了一些有趣的问题。它叫做帝皇圣言录”

      “什么录？”芝诺比问道。

      “帝皇圣言录。这意味着这是一本权力之书，或者类似的东西，皇宫黑话。它是我们一直没有理解的整个领域。帝皇，荷鲁斯，是被隐藏起来的宇宙的一部分。”

      他递出小册子，但是芝诺比并没有伸出胳膊接过来，她决心不被拖入这个男人的疯癫之中。

      “你这说的是什么意思？”她发现自己在提问。几乎同时，她就后悔自己张开了嘴，但是纳托并没有给她时间去收回自己的兴趣。

      “是亚空间。这不是一个我们宇宙里仅仅让船航行更快的另一部分。”他的手仍然伸在外面，然后用大拇指开始翻开某几页，尝试向她展示一些印着小字的划线段落。“并且，帝皇，帝皇他不是一个凡人，芝诺比，他是一个——”

      “我不想听这些，”她打断道，然后继续向前走去，但是并没有挤出什么空间。有一会儿，他们俩相互躲闪，几乎从车顶掉了下来。但他轻松地转身离开了，使得她得以恢复平衡。纳托又说了些什么，但是她充耳不闻。

      其他两个人站在那里并不准备阻止她通过。芝诺比一溜烟滑下梯子，消失在另一侧的车厢里，同时努力平静下颤抖的双手。

      她冲过门，几乎直撞到另一边的某人。 她看到了深红色的光芒，然后抬头看到军纪官无情的脸。他的名字叫阿比欧耶，被安排到伽马排。

      “出了什么乱子吗？阿德德吉士兵？”

      她向后走去，心跳不止。他紧随其后踱步跟来，眼睛顶在她的脸上，就像看书一样想看出些什么。

      “你看起来不太对劲。”

      芝诺比稳住了自己的情绪，感到自己被督导管和车厢的末端隔板压扁了。很难越过他把视线看向他的身后，看到她所在排的同伴和朋友和其余部分的士兵们所在的车厢。

      这里没人来帮她。

      她用力梗了一下，但恐惧消失了，取而代之的是突如其来的愤怒。她没做错任何事，为什么感到如此负罪?

      这就是所谓的遗忘的谎言，某件你知道但是没有告诉别人的事情。

      “在车顶上，”她说道，眨了眨眼睛看向天花板。“贝塔排，他们试着……他们有一本想要给我看的书。”

      阿比欧耶花了一些时间去理解她说的是什么。当他终于理解了的时候，他的眼里闪出一丝认同。

      “我明白了。”他向后踱步，让她能够通过。“回到你的排，不要告诉任何人这件事情。”

      “好的长官。”她厉声道，同时手下意识做出敬礼的姿势。

      她跌跌撞撞地走进了车厢主体部分。 比起她醒来的时候，这里看起来更有秩序感。 军士们正在集结小队，并且正在使用武器和小工具包进行适当的宿营安排。

      芝诺比回头看了一眼，阿比欧耶已经走了。她为自己的诚实感到高兴，并不仅仅是因为减轻了看到禁书的那一刻对自己良心被玷污而产生的负罪感。作为连队旗手，她不得不告诫自己用最高标准的忠诚和，对了，正直，来要求自己。

      重回小队，她很快就回到了卫队士兵的日常生活当中，以相同的惯例应对不同的条件。大概一个半小时之后，他们被召集去见连长，她从某个和大部队隔离开的地方再次于车厢露面。她踏上靠近门的板凳以确保可以看见她的所有同伴，几百双眼睛整齐划一的注视着她。

      “我们登车的中转站已经被摧毁了，”她告诉他们，每个单词都仔细地发音，表现出清醒的冷静。“没有幸存者。”

      芝诺比听到消息后松了一口气，连队里的其他人并没有特别的反应。

      “我们上的这些火车沿着不同的路线奔赴前线。我们很可能不会再见到其他人了。显然这不是我方的胜利。第64,65,70卫队的一部分都在这趟车上了，共计几乎有六千士兵，300官员和其他人。但是塔德萨上校不在这里。这些部队正在合并高级官员的职能，我们将作为一个单一的作战单位汇聚在一起。为了方便起见，旧的小队，排和连队编制依然有效。但是我们不再作为第64卫队。所有的士兵，官员和其他车上的人现在都是亚达巴自由军团的一名光荣的战士了。”

      听到消息的人们露出了微笑或发出了赞许的呐喊。芝诺比咧嘴一笑，从她的同伴间瞥见了孟博的眼神。

      “自由军团！”有人喊道。

      “自由军团！”芝诺比和其他人一起用震耳欲聋的喊声呼应回去。

      艾格沃微笑着点头表示对他们的热情的认同。

      “是的，”她笑着说，“我们就觉得这会很受欢迎。”

      “自由军团”的呼声再次响起，然后又接着一次，直到连长举起手示意大家安静。当士兵们安静下来以后，她的表情也变得逐渐变得严肃。

      “事实是，匆忙的调动使我们陷入困境。我们有和之前比起来同样的人力,但是重武器和特殊装备在我们登车离开的时候还在装运。口粮，净水包，弹药和其他补给也是一样的情况。”

      队长停顿了一下好让这个信息的重要性被所有人理解。她盯着在场的所有人。

      “此外，受过操作机车防御系统训练的机组人员大多都没登车。”这条新闻迎来了躁动的低语。同时芝诺比的思绪陷入了几乎毫无防备地冲进宫殿攻势的想法之中。“但一些在维护他们武器的人留了下来。在接下来的几个小时中，你们将会分别被显示如何操作枪炮，并由排长拟定防守排班。”

      她再一次等待士兵们的头脑理解这个消息，与此同时，她的手在腰间的指挥棒上一松一紧的握着。芝诺比只能想象过去十二个小时她的指挥官和其他军官承受的压力。她对于她的余生会变得多么的短暂和残酷确信不疑，但是至少她不必权衡那些会改变数百人，甚至数千人的生存机会的决定。

      “阿尔法排，你们讲第一个去炮术训练处报到。”艾格沃举起她的指挥棒以示解散，作为回报连队向她敬礼。当她走下长凳消失在门后时，交谈的声音充斥着整个车厢。

      “反正一开始这就不会是一场漫长的战斗。”奥科耶中尉说道。

      

【1】：plant-death，指上文的梦境。

【2】：直译鼾声和放屁声太草了。二校：确实。

【3】：一校：MOZO？？？？我不知道是啥，看后面我觉得是烟味。二校：俺也一样。


第十四章

深入的利刃

恶魔的迹象

惩戒
                                                                          
雄狮之门空港    中间层核心    突袭后20小时
                                                                          

      就像一个向着心脏缓慢蠕动的尖碎片一般，一百二十名强壮的钢铁勇士组成的渗透部队逐步推进到了雄狮之门空港。他们一个接一个地聚集起来，这支小队花了几个小时才得以聚到一起。而在这座空港的其他地方，还有别的小队也在做着相同的事情。

      弗里克斯原以为会遇到更多的抵抗。然而第四军团的战士们已经穿过了空港外层，却依然几乎没有遇到什么抵抗。大部分守军都忙着对付那些在较低层横冲直撞的狂暴野兽人以及叛变士兵，或是防御最上层的空袭和登陆。迄今为止，似乎帝国之拳和他们的盟友还认为空港的中部仍是安全的。

      “鸟卜仪显示我们周围７００米以内并未发现敌军，阿拉克斯报告道。他双眼在左右扫视着扫描设备的同时，他的连队则在一条停止运行的传送带和主干道的交汇处等待着。

      空港内部的构造违背了它被建造时的目的。它本应是一个生活用的巢都，现在却成为了一个工厂。而外部地区已经挤满了用作防御的居住区、公共区域以及在二者之间过渡用的广场，雄狮之门空港的中心挤满了机械设备；它们将运送至空港顶层的着陆港的材料从顶层向下传运。这些机器在空港的核心两侧以螺旋形向下的形式排布。他们路过了足以让帝皇级泰坦通过的装载舱，乘上了能够装载一整连战斗坦克的升降机。单轨列车车站与这片巨大空旷的空间相毗邻。不过车头却无处可寻，停靠着的都是车厢，每节都有一百米长，四十米高。

      由于使用通讯器被探测到的风险太大，第四军团的渗透者们转而使用动力装甲的能量标记，以及有效距离只有200米的应答器信标——它们发出的信号太微弱，使得一般的监测站无法接收到。鸟卜仪在被动扫描时发出咔嗒、咔嗒、咔嗒的声音，在港口古老金属骨架的吱吱嘎嘎声、链条摆动的咔嗒声以及隆隆炮声下也听得到。

      “我们往上走，”弗里克斯说，用他的爆弹枪指着停滞的传送带。他们把战甲上的灯扫向黑暗的隧道，灯光最远只能照到四十米。“这儿没人。”

      由加尔上尉打头阵，他带领着一个十人的小分队。而其他人跟在后面一百米远的地方。如果需要的话，这个距离近到足以及时支援，也远到当他们想谨慎行事时可以溜走。这一千位阿斯塔特修士中的每一位都由三叉戟亲自挑选，战地指挥官基于他们的禀性以及耐心，精心挑选出来。他们不是一味追逐荣誉的英雄，更不会将个人荣誉置于任务之上。

      福克称这是支由实用主义者组成的部队。

      弗里克斯虽然是指挥官，但他的目标却很模糊。克罗格狡猾的计划足以让他们进入太空港，但计划中却缺乏进入太空后该做什么的细节。延续利刃的比喻的话，那么弗里克斯承诺会去刺穿一只重要器官。

      因为缺乏关于空港内部的详细情报——他们来自阿尔法军团的盟友在这点上让人感到了失望——弗里克斯不得不伺机而动。他没有选择任何明确的目标，而是选择了一个集合点，指定了一个网格坐标作为部队的最后集合点。部队中较小的编队被指定了路径，这样他们就可以从不同的路线接近目标，借此隐藏起他们的全部兵力，直到他们集合完毕。

      福克嘲笑了这个计划，指责弗里克斯将第四军团当成了暗鸦守卫。战争铁匠的嘲讽很容易被忽视：毕竟他离死不远了。他的身体，或者说幸存的那部分迟早会迷失在太空港的上层之中。

      弗里克斯通过一个闪烁点以及他面罩上的测距仪检查了他的位置阵列。他们在最后集合点东南方的四百米外，垂直距离为在下方两公里。要想让所有一千名被派去执行任务的战士都能躲过侦察未免是种奢望，但弗里克斯希望他能集结起一股足够强大的力量，在守卫者意识到这些四处散落的钢铁勇士意味着什么之前。

      这一切之后，问题就只剩下等待支援了。上层和下层的夹击部队能否会及时与弗里克斯的部队汇合；还是他们这股渗透部队会被困在空港深处孤立无援，并最终被多恩之子以及他们的盟友全歼?
                                                                          
帕拉蒂尼天穹隔离区    军营Ｃ    突袭后两天
                                                                          

      帝国军的营房成了巨人的住所。三个禁军守在通往守备区核心的入口，封锁了里面的所有通道。那些驻扎在隔离区边缘的人已经被转移到皇宫更深处的一个关押处，这让他们中的许多人松了一口气。

      内部，在鬼魂被目睹到的食堂里，唯一没有显得格格不入的便是马尔卡多。他身着象征职位的长袍，拄着权杖。与他同行的还有禁军统帅康斯坦丁·瓦尔多以及第七军团原体罗格·多恩。因为他们的存在，周围的环境变得像是一个奇怪的儿童戏台。皇宫内的其他工事的比例刚好符合那些半神，允许星际战士、原体以及战争引擎可以随意通过，但这个仓促搭建的兵营只适合凡人。

      多恩蹲在厨房里，而不是尴尬地歪着脑袋站立。瓦尔多则摘下了他那顶高领头盔，然后低头钻了进来。

      “寂静修女已经遍布了兵营的每一个角落，”瓦尔多说：“未检测到灵能。”

      “然而，四十几位男男女女在这里看到了某些东西，”多恩回答道。

      他怒视着那片显现幻想的光秃砖墙，回想着最近在山阵号上发生的事情。他难以相信恶魔的威胁会出现在宫殿的围墙内。

      “那又怎样?”瓦尔多说：“有人说是一个穿着绿叶长袍的女人。另一个人发誓看到有拳头大小的苍蝇从墙上飞出来。有人说这些砖块变成了腐烂的肉，还有人说是一只独眼怪兽，爪子断了，粪便散发着恶臭。”

      “某种致幻毒素?”多恩提出质疑。

      “有可能，”瓦尔多环视了一下房间的其他地方：“只是这里没有可供下毒的中央环境系统。也许是食物里的什么东西让人中毒。”

      “为什么是这里?为什么是现在?莫塔里昂的死亡守卫已经炮轰这个区域一个月了，但是除了疯子和瘟疫受害者，这里没有什么值得攻击的东西。”

      “也许这就是问题的关键，”瓦尔多说：“迟早会有东西到达隔离区。导致了这种……幻象?”

      马尔卡多咳嗽了一声，一只手举到嘴边。

      “你们俩似乎都专注于眼前的话题，却忽略了易见的真相。“摄政盯着他们，两眼平等地打量了他们几秒钟：“那是一只恶魔。”

      “恶魔?“多恩咆哮道：“不可能”。

      “恶魔。未生者、诺司法拉图斯、迪奥波拉鲁姆、奈菲拉。”马尔卡多坐在工作台旁边的一张凳子上：“它们有着许多名字。但都是一种生物。来自亚空间的入侵者。”

      “怎么会?”瓦尔多走向光秃秃的墙壁，举起一只手：“帝皇之力使我们免遭他们的攻击。”

      “你我都知道灵能消除护符并不完美，”马尔卡多看着罗格·多恩：“你那些堕落的兄弟踏上地球就是最麻烦的例证。我们必须假设死亡守卫的轰炸与恶魔的到来是有联系的。也许把所有的瘟疫患者聚集在有限的空间不是明智之举。如此的监禁集中了他们的痛苦。为恶魔提供了一种……能量来源。”

      “能量来源?你是说亚空间仪式?”瓦尔多说：“就像扭曲原体制造星陨的那次大屠杀?”

      “那意味着他们得到了来自我们内部的帮助，”多恩沉重地说。他把注意力转向了瓦尔多：“我把能召集的所有的战士都驻扎在了城墙上。我也没有多余的人手在宫殿巡逻。”

      “我们从网道撤出后，剩下的禁军已经很少了。但我同意你的观点，这个职责属于我的人。

      “这是适当的回应，瓦尔多大人。”

      “马尔卡多，我们不应该在这个问题上花费太多精力，”多恩补充道：“帝皇会保护我们不受任何来自以太的危险攻击。”

      摄政那一刻把目光移开，手移到嘴边，好像要隐藏自己的反应。

      “你知道什么，马尔卡多?你在隐藏什么?”

      他的目光在多恩和瓦尔多之间转来转去。

      “以前有一次灵能消除护符被打破了。”

      “什么时候?”帝国之拳的原体问道：“为什么不告诉我这件事?”

      “你知道的，”瓦尔多说，明白了马尔卡多的意思：“当马格努斯来到帝皇面前时，他突破了灵能屏障。”

      “原来如此”，多恩盯着马尔卡多：“你觉得这是马格努斯的杰作?”

      “也不一定，”马尔卡多一边想一边揉搓着拇指和食指：“他上次，呃，到来时靠的完全是意志力。这次同样需要毫不隐晦地集中他的精力。”

      “可是你看起来很担心，”瓦尔多说：“马格努斯在策划一场更阴险的袭击吗?”

      “我不知道，”马尔卡多坦白道。

      “这应该很明显，”多恩说：“我对灵能领域知之甚少，但我确实明白，像猩红之王这样强大的生物会留下痕迹，这很容易被你侦察到。”

      “我……”马尔卡多重重地叹了口气：“我确实不知道马格努斯在哪儿。我感觉到了他的兄弟们的存在，被毁灭大能所影响的那些，但对于千子之主，我什么也感觉不到。他可能不在泰拉上。”

      “但他的军团就在泰拉，”多恩说：“看来他不太可能把他们单独交给荷鲁斯指挥。”

      “我无法回答你的问题!”马尔卡多站了起来，手杖在瓷砖上砰砰作响：“正如同我说的那样，我不知道马格努斯在哪儿。”

      多恩花了一点时间来消化这一点，并认为进一步逼迫掌印者不会有什么好处。如果有马格努斯的消息浮出水面，马尔卡多一定会告诉大家。

      “在此事没有任何明显结论的情况下，我们该怎么办?”原体问他的两名战友。

      “我会让禁军进行调查，看看是否需要采取进一步行动，”康斯坦丁·瓦尔多看着摄政微微一笑：“一名禁军够吗?”

      “太够了，”马尔卡多回答：“你心目中的人选是谁?”
                                                                          
卡拉奇平原    突袭前６６天
                                                                          

      车厢的每扇门上都装着一个笨重的模拟天文钟，并且理所当然地，它们用细丝装饰的指针所显示的时间略有不同。芝诺比发现她的注意力一次又一次地转移到了它们身上，看着着时间的流逝。这是她以前从来没有做到过的。个人计时器很贵，只有上层人士才会有这样的东西。其他所有人都被轮班警报、他们的个人习惯和日常生活规律所统治。她的邻居是一位叫巴贝特的老太太，她习惯唱歌，每天在上夜班洗衣服的时候，都会在同一时间开始唱歌。现在她可以按分钟来结束一天的生活，这简直令人难以置信。她发现自己会为各种活动计时，看看会花多长时间。用三分钟打开并重新打包她的基本战斗装备;五分钟就能热好自热口粮;不到两分钟就可以吞下热食。

      亚力克赞达中士几次告诫她不要分心，但她的新宝贝显示，现在大约是下午两点半左右，火车伴随着刹车的尖啸声慢慢地停了下来。当士兵们开始走向窗户，看看外面有什么可以看到时，中尉和士官们发出了大声的斥责。

      “列队!”艾格沃上尉进来时，门口传来了喊声。

      几个班的人急忙在长凳前就位，胳膊放在身体两侧，眼睛盯着他们的指挥官。艾格沃在贾瓦希尔和另一名军纪官的陪同下走了进来。另外两名军官在她身后的门前厅里闲逛。

      “此刻我将接管艾达巴自由军团，”艾格沃宣布：“我的军衔将是大连长，我将与正直的高级军纪官贾瓦希尔共同掌权。我的同僚们选择了我担任这个职位，这对我是一种荣誉。”

      贾瓦希尔笑着打断了他的话：“投票一致通过”。

      “的确一种荣誉，”艾格沃继续说。

      她还没来得及说什么，她连队里的幸存者们便发出了欢呼声、一大堆祝贺和赞美。艾格沃耐心地等待着欢呼声平息下来，她的表情出奇地严肃。当最后的庆祝声消失时，她的目光越过整个队伍，目光从一个军官移到另一个军官。

      “你们将会亲眼见证惩戒，”她严肃地说。

      “候补小队将登上车顶。其他人下火车从地面观看。惩戒将在二十分钟后开始。”

      这句话立刻打破了气氛。艾格沃和护送她的人员沿着车厢往前走，当她走近时，队伍就分开了，一直走到下一节车厢。奥克耶中尉朝他的排转过身来。

      “你们听到了大连长的命令。第一队到屋顶上去。”士兵们匆忙地向舷梯走去，但被中尉拦住了，他从长凳下拔出一把激光枪，塞到最近的一名士兵的怀里：“武装起来。战争在召唤。”

      他们取回了激光枪，按照命令检查了自己的能量包，然后跟着士官有秩序地出了门，上了屋顶。

      火车既然停了下来，那么爬上车顶就不会如火车动时那么摇晃了。他们带领Ｅ排前进，在车厢半路上与Ａ排的第一个班相遇。芝诺比发现自己被塞林和孟博夹在了一起。自从她上次到那里以后，东北方的轨道打击声在几个小时里一点也没有改变，她的同伴们也像她一样对这种现象感到惊奇。

      “这种情况已经持续了半天了，”孟博说：“皇宫的虚空盾能撑多久?”

      “我听到中尉说，我们得在两天内到达喜马拉奇雅山，”凯泰从屋顶的远处说：“你认为虚空盾能撑那么久吗?”

      “无所谓，”这是Ａ连中士说的。芝诺比不知道他的名字：“轰炸可能会把宫殿夷为平地，但你需要步兵来清理废墟。帝皇不会站在帝国圣殿顶上让荷鲁斯往他头上扔炸弹和等离子吧?在这一切结束之前，还会有很多战斗。”

      “你听起来很急切，”孟博说。

      “今后几年，当我的儿子和女儿长大了，我要看着他们的眼睛说，我为他们奋斗过。”军士回答说，他的目光飘向远处看不见的宫殿。他的嘴角掠过一丝笑意。“我会告诉他们，我是艾达巴自由军团的一员，我在皇宫里战斗，以确保他们永远不会成为暴君的奴隶。”

      “自由军团!”芝诺比喊道，心中骄傲蓬勃而出，她的拳头打向天空。其他几个人也跟着喊了起来，但孟博用疑惑的眼神看了她一眼。

      “还记得我们刚才说的话吗?中尉跟我们说了什么?”他压低声音，靠得更近了：“没有人能回到艾达巴。没人能告诉他们孩子或孙子们自己的所作所为。”

      “也许不会，”芝诺比承认：“但我们的名字，我们将要做的事情，将永垂不朽。”

      “小心点说话”塞琳说：“荣誉只是一个用来吃饭的空盘子。”

      “我不想要荣誉，我想要鼓舞人心，”芝诺比说。这是她第一次能够清楚地表达出她的这种特殊的抱负，但是她的言语似乎很好地表达了她的感情。也许有一天，艾达巴的孩子会读到关于芝诺比·阿黛德基的故事，以及她是如何在皇宫中高举连队旗帜的，也许他们会觉得这很有价值，也会想做一些勇敢而坚强的事情。我知道我会死的，但至少我的生和死还有意义。”

      “前线上没有多少英雄，”凯泰说。

      “不，在流水线上工作的每个人都是英雄，”孟博说。你不必为了成为英雄而战斗和杀戮。每个还在艾达巴操作炮台，背运能量包，给过滤器抽水的人都是英雄。

      “说得像个真正的信徒，”凯泰说：“招聘官真的给你的家庭做了很多工作。”

      任何反驳都被火车后面的活动打断了。一扇货柜车的门打开了，在液压装置的作用下呼哧呼哧地滑下，变成了一道斜坡，通向灰色的土壤。一个军纪官队伍出现了，有几十人。他们两人一组下来，每人带着一具尸体。芝诺比看着他们，深深地吸了一口气，他们身着自由军团工作服，衣领和前襟都染成了黑色。尸体被随意地扔在离火车30米远的地方，军纪官回到货柜车上，但几分钟后带着新的尸体出现。

      人群在屋顶上议论纷纷，从那些离战斗更近的小队传来谣言说，他们可以看到尸体上的徽章——大部分似乎是来自于芝诺比连的Ｂ排，一些来自其他排和另外两个连。到军纪官们完成工作的时候，已经有400多具尸体堆在尘土中了。

      “被割喉了，”人群中传来一阵低语声。

      “倒是省弹药了，”不久之后，又有人说。

      沿着火车的长度，通讯器们噼啪响了。随后传来的声音扭曲得太厉害了，芝诺比花了几秒钟才它过滤为贾瓦希尔的声音。

      “这些是不光彩的死者。他们被发现怀有与我们大家承诺的事业相违背的意图。错误的信念已在他们的心中深深扎根，但幸运的是还没有在我们中间蔓延很深。”

      “在更好的情况下，我们可以用更温和的惩罚来原谅这样的罪过，但我们现在处于战争状态。不要为这些叛徒感到悲伤，因为他们会使我们和我们为之奋斗的一切灭亡。他们受到了惩罚，不是因为他们的信仰，或是他们与我们的理想不一致。正是围绕着他们的变节行动和秘密阴谋主宰着他们的行动并使他们偏离了正直的道路。他们听任这些被禁止的思想滋生，沉溺于自负的推断中，已经表明他们在一切事情上都不可靠。他们允许自己听从虚假的承诺，考虑那些会侵蚀他们奉献精神和勇气的幻想。”

      二十个军纪官排成两列走到了眼前，在他们中间还有六七个人影蹒跚地走着。他们赤身裸体，即使在这么远的距离，芝诺比也能看到他们伤痕累累，鲜血淋漓，眼睛肿得紧闭着，有些跛着腿，其他人笨拙地握着断了的胳膊。

      “他们的领袖。如果他们一无所知，那就该受到因疏忽大意的惩罚。但更糟糕的是，他们是这种背叛行为的幕后黑手。不要幻想什么，艾达巴的勇士们。敌人在我们中间仍然有间谍。你们被警告过，危及我们事业的危险分子就在你们中间，然而这些罪犯不仅包庇违法者，他们还鼓励他们，支持他们的谎言，企图进一步破坏我们的决心。”

      从扬声器中传来刺耳的反馈声。芝诺比缩了缩身子，咬牙切齿地对抗着那可怕的声音。贾瓦希尔的声音被一个更低沉的声音取代了——那是大连长艾格沃的声音。

      “自由军团，来见证惩戒。”她透过通讯器的嘈杂声命令道。像屋顶上成千上万的其他人一样，芝诺比被吸引了注意，激光枪上肩，旗杆紧紧地握在她的右手上：“由于蓄意散布敌人的宣传，以及其他违背自由军团事业的行为，你面前的这些军官将被判处立刻处决。”

      裸体的男男女女没有反抗，他们精神崩溃了，被迫跪在那些被他们带入谎言并因此死亡之人的尸堆旁边。军纪官后退了几步，拔出了手枪。其中一个俘虏突然站了起来，打出一拳。枪声从空中呼啸而过，他被子弹击中，身体抽搐着。又是一阵枪响，打倒了跪在地上的人，一阵阵鲜血从他们的额头喷涌而出，然后他们瘫倒在地上。

      “再过49个小时，我们就会到达旅程的终点站，”贾瓦希尔在通讯器中宣布：“你们必须对所有的越轨行为保持警惕。隐瞒违规行为本身就是在给我们诚信抹黑。”

      这最后几句话使芝诺比战栗起来。孟博一定感受到了她的不安，因为当他们被解散时，他转向了她：“怎么了，表姐?”

      “他们跟我说话了，”她平静地说。当她意识到所发生的事情的严重性时，这些话被结结巴巴地说了出来。“那些阴谋者。他们尝试招募我。我可能会加入……如果我没有……会怎么样?”

      她慢慢地走开了，目光又回到了那漫不经心的阳光下留下的尸体。一团苍蝇已经聚集了起来。还会有蛆虫和其他昆虫。在末日之火中没有洁净的告别。也许那些军纪官员已经知道了他们的秘密。不过这似乎不太可能。芝诺比心里明白，就如这堆尸体一样，这将是所作所为的直接后果。她从来没有举起过激光枪，也没有拔出过刀。仅仅几句话，她便会杀死了几百人。

      这想法使她麻木了。

      “你没有，也不会，”孟博说，抓住她的胳膊，把她和其他队员一起拖到屋顶上去：“你永远不会背叛我们。”

      火车颠簸着开动了，巨大的引擎在整个火车上轰鸣着。这让芝诺比的思绪重新集中起来。那些人被神学的谎言所诱骗是有原因的。它是一种病毒，声称帝皇是神。它侵蚀了他们为之奋斗的一切。有人率先在Ｂ排的耳朵里说了谎。堕落已经出现了，或许并非出于恶意，但杀死那些男男女女的并不是她。

      有人腐化了他们的同伴，故意让他们为了自己的理想而冒险。只要一个叛徒就能玷污他们周围的一切。芝诺比稳住自己，看着其他队员，目光落在她的表姐身上，然后从他身边走过，瞥见了凯泰，她正摇摇摆摆地走下梯子。

      她担心的可不是她的忠诚。

      
第十五章

禁军的调查

坚持己见

贝罗索斯
                                                                                              
帕拉蒂尼天穹隔离区   C兵营  攻击开始后两天
                                                                                              

      在过去的三个小时中，阿蒙·陶罗马契安【1】一直漫步在隔离区兵营的厅堂与走廊里，熟悉这里的布局和气氛。即使在一个小时前就已经脱下了他的装甲以便能够去检查那些更为窄小的空间，这名禁军依旧感到狭促。只穿着一件防弹短袍，他再一次回到那个厨房。那里是异象发生的地方。

      他在厨房前方蹲了下来，闭着眼想象着曾经的场景，帝国军的士兵们聚集在铺满地砖的房间里。他阅读了他们的报告并且跟每个人进行了交谈，他能够确定几乎每个人的位置，离各自实际站着的地方不超过一到两米。

      他站了起来，头贴着天花板，眼睛依旧闭着，继续用内心的洞察力而非其他物理手段观察着，感知着，想象着。两股力量从每道门汇集到房间中央。他们当中有人在恐慌中开了枪，他想。

      阿蒙向墙边走去，手指轻轻地划过粗糙的砖块和砖块中间的砂浆。墙上的缺口表明这里的确被激光枪打中过。一些来自左侧，更多的来自右侧。手指感受不到任何弹痕聚集的痕迹。

      他向后退了半步，在脑海中记下了这种痕迹的特征。为什么是这里？

      他又向后退了几步，睁开的双眼盯着这面无声的墙壁。这间厨房有何重要之处？

      第一位目击者，士兵卡斯坦，已经承认他曾经溜进了厨房给自己偷些吃的。交叉审讯的结果印证了他的说法。他虽然的确是那种投机取巧的小人，但绝非帝皇的敌人。

      所以为什么那个幽灵会出现在厨房里？难道是卡斯坦在那里的恶行导致它出现的么？如果饥饿的士兵没进厨房的话，这件事是否能避免呢？

      阿蒙再一次展开他的洞察力，所及之处包含了整个兵营和厨房。这是一栋毫不起眼的小房子，紧挨着环绕在帕拉蒂尼天穹周围的隔离墙，现在那个充满瘟疫的棚户区被称为疫都。这个厨房，作为兵营里三座厨房的其中之一，坐落在棚户区的西南角，离外面的那道墙最近。这是否意味着什么？

      如同控制着一架影像无人机一般，他将思维投影回了刚经过的走廊，沿着士兵们来到厨房的脚步原路返回。距离并不长，且并无任何异常之处。

      这时阿蒙意识到他忽略了一个盲区。他曾经步测出每条走道，每个房间的长短与大小。在厨房旁边应该还有一个大约四米见方的空间，就在这堵墙后面。

      他快步绕过杂乱的地面来到位于后方的军官宿舍，一条巨大但破烂不堪的横幅悬挂在主过道远端的墙壁上，那里通向四间军官寝室。主过道却感觉短了四米。

      阿蒙小心翼翼地从钩子上取下横幅并将其放在一边。墙面是石膏板做的，跟其他的营房一样被涂上了灰色。

      他将手放在墙面的右半部分并推了进去。除了石膏板微微向里弯曲，什么都没有发生。他又推了推墙的左半部分，这一次他听到了轻微的咔嗒声，整堵墙沿着中轴旋转开来，露出了后面的小房间。

      他的视线透过黑暗扫视着周遭的一切。当阿蒙看见这堵墙后面是什么的时候，他立即开启了通话器。

      “通知马尔卡多摄政，请他立刻来隔离区兵营一趟。”

      这间神龛出奇地简陋。

      两个板条箱上盖着粗糙的帆布，凑活充当着祭坛。上面摆着两只明显被用了很多次的金属杯子，上面分别铭刻着麦西亚第24团【2】和高卢第31团【3】。一大瓶红色的液体摆在两只杯子中间，阿蒙闻出其中廉价红酒的味道。祭坛的前面整齐地摆放着一块软垫，上面放着一本书。

      这本书其实只是一叠被细线装订起来的大小不一的纸。封面上的书名是两个手写出的单词。

      “帝皇圣言录。”阿蒙读了出来。

      “用以供奉帝皇的神龛。”马尔卡多一边说着，一边扫视着屋内其余的物品。阿蒙随着他的视线，扫过了几把摆成一圈的凳子，以及几座高烛台。后者很有可能是被人从高级军官的房间中顺走的。

      “您看这个？”阿蒙指向了一面素墙上的一处污迹，这面素墙恰好就在厨房中鬼魂被目睹的地方的正后方。墙上的雾凇几乎完全融化了，水迹顺着墙壁而下。下面的地板湿湿的，素色的混凝岩地面已经因水渍而变色了。

      “那个…”马尔卡多清了清嗓子，凑近凝视着这些痕迹。“那个可不是好消息。”

      阿蒙吸了吸鼻子，嗅着空气中的汗液，枪油和靴子抛光膏的味道，未点燃的蜡烛的香味，以及那股刺鼻得像臭氧的气味。最后的味道总让他联想起帝皇的摄政。

      “这只是水冰，不是什么其他东西。”

      “是的，只是冰。”马尔卡多挠了挠他的脸颊。“因局部气温骤降而产生。”

      “但它处在墙那边的两个大烤箱之间。”阿蒙说到。他能够准确地回忆起厨房的构造，完全不用借助头盔中的视觉设备。

      “翻译得很好。”马尔卡多翻开了那本不大的书，眼睛扫过一页又一页。

      “我们知道对帝皇的崇拜在帝国军内散布开来已经有一段时间了——这不是什么新鲜事。”阿蒙说。“帝皇圣言录在平民之中则更加流行。围城打断了我们抑制它传播的努力。”

      “是的，资源应该被用在其他地方。我记得泰拉议会作下这个决议时我在场。”

      “你反对这项决定？”

      “我不确定。帝皇圣言录可能会让我们对真正的问题分心。”

      “但是…？”

      马尔卡多对着有水渍的墙壁做了个手势。

      “灵能活动的痕迹。”

      “帝皇之盾没有在压制着这些能量么？”

      “正因如此我才有些担心。”马尔卡多对上了禁军的目光。“神龛和这个应该有些联系。但具体怎样关联还是未知。”

      “这意味着什么？”

      “这是一个复杂的问题，不是么，阿蒙？”马尔卡多咯咯地笑了几声然后恢复严肃。“是裂痕,一道灵能屏障内的细微裂痕。来自内部的力量。”

      “在不为人知的地方可能也有其他类似的现象发生。甚至可能被当作帝皇神性的佐证。”阿蒙踏出了神龛，有关恶魔活动的想法唤起了他对于网道战争的记忆。“禁军统帅必须知晓此事的严重性。”

      “瓦尔多事务缠身，多恩大人也是。如同往常一样，会在每小时的定期简报中向他提及此事。而他会要求你继续调查，因为你到目前为止只有一例微不足道的证据。这究竟只是一个孤例抑或是值得我们更加注意的现象？”

      “对帝皇的崇拜是被完全禁止的。完美之城被摧毁，一整支军团的星际战士因不当的虔诚被责罚。祂在这件事上的态度已经足够清晰。”

      “我那个时候也在完美之城，我不需要别人来提醒我帝皇对祂自己被神化的看法。”马尔卡多略微有些不耐烦。“但不论如何，我们不能在面对荷鲁斯的同时还在肃清自己人。我们必须向现实妥协。”

      “妥协只是对弱点的一种委婉的说法，而弱点会被敌人利用。”阿蒙说。

      “这件事需要我们谨慎地考虑。你不能指望找到并检举每一起帝皇圣言录的集会。找出这件事的特别之处。为什么异象发生在这里？”

      “我认为死亡守卫在附近的攻击使得答案显而易见。”

      “但影响究竟有多广泛？并不是每一位瘟疫受害者都被找到了。有什么其他的联系能让我们一直追查下去？”

      “教会是私密进行的，所以需要一段时间来查清它的运行方式。”

      摄政同样从神龛返回到走廊中，手杖随着他的步伐敲击着地面。泰拉领主在阿蒙前面几步停下转身面对着他。

      “在这方面我可能可以提供给你一些帮助，阿蒙。”马尔卡多说道。“给你提供一个对这种事情有一些深刻知识的人。”
                                                                                              
纳加坡地区，攻击开始前六十天
                                                                                              

      一连串从扩音器中传出的刺耳尖鸣声把芝诺比从半睡中吵醒。身体依旧靠在长椅的椅背上，她睁开眼睛并看向了窗户——仍然是白天，但太阳更加低垂。她坐直了身子并用目光扫过她身边的人。所有人都带着些许的疑惑看着扩音器，窃窃私语声逐渐变大。

      火车发出尖啸的刹车声并突然慢了下来。就像人浪一般，站着的人们因急刹而变得跌跌撞撞。几名士兵被对方或者长椅绊倒，他们的叫骂夹杂在同伴们的笑声之中。

      随着火车停下，灯闪了几下随即熄灭。透过满是污垢的窗户，晚霞几乎照不亮车厢内部。

      扩音器再次噼啪作响，然后从中传来了总指挥艾格沃的声音。

      “我们有很高的风险被轨道扫描所发现。所有系统进入待命状态以防被敌人发现。在收到进一步的命令前，所有人待在车厢里。”

      所有人都因担心而寂静无声，直到弗拉米中尉打破沉默。

      “你们可以交谈。”她摇了摇头说，“他们在轨道上听不见我们……”

      “这只是预防措施而已。” 奥克耶补充了一句，从长椅之间走过。“指挥部收到消息称一艘星舰正在穿过我们头顶上方的区域。我们不太可能被他们注意到，尤其是他们有其他更有价值的目标时。”

      目标和攻击这两个词丝毫没有让芝诺比放下她的担忧。她站在长椅上向窗外眺望，希望能看到什么能让她暂时忘记突然到来的宁静。在她视线所及之处，只有古老的、已经干涸的海床包围在他们周围，向着天际延伸数公里。这种孤寂让人感到是一种幸运也是一种诅咒。在无边无际的荒野之中，他们的确不太可能被发现，但反过来说，任何能量迹象或者声音信号都会让他们像夜空中的照明弹一样闪亮。

      一阵骚动将她的目光吸引到了位于隔间后部的门口处。一抹猩红宣示着一位军纪官的到来。另一位则在远处的支架上的长椅之间徘徊。

      “记住，时刻保持警惕。”他一边开始检查隔间一边说，手背在背后。“注意你的同伴，注意他们任何奇怪的情绪。微小的过失在刹那间就会酿成大错，而背叛会导致我们毁灭。”

      “当你们注意他人时，谨记你们也被他人所监视。不是被军队中的兄弟姐妹，而是被伪装成忠于艾达巴的士兵的敌人。他们会发现你们的懈怠并加以利用。他们会博取你们的同情与怜悯，并把这些美德变成可加利用的弱点。”

      “能为我们带来胜利的不仅有我们手中的枪，我们的决心才是用以打败那些试图奴役我们子孙后代的敌人的最重要的武器。如果现在，在我们上战场接受检验之前，我们当中有任何一位试图退缩。那么在敌人的攻击下，他们都会做出什么？”

      军法官在车厢大约三分之二处停了下来，几乎就站在芝诺比旁边。他的眼睛是在艾达巴人中罕见的蓝色，在片刻间扫过她时就如同冰制成的匕首一般。她保持着镇静，告诉自己没有背负耻辱，面对他的犀利目光自己没什么好怕的。这名军法官则继续向前走去。

      “我们只是在坐以待毙。”

      芝诺比转头，发现了正爬向她的巴巴克。他身形矮小，纤弱而没有老茧的手指躁动不安地拨弄着连体服上的腰带。她知道他是个轴类制造工，负责维护用以制造生产线部件的机器。

      “我知道你想说什么。”她说，“我想我已经准备好上战场了，但这是两码事。现在我们没有能力还击。只能坐在这里等着一道光束把我们全部炸成渣。”

      “别傻了。”坐在对面长椅上的凯泰说。他看起来非常放松，双手搭在脑袋后面。“一艘星舰是不会在一列火车上浪费一发光矛的。即便他们发现了我们，只会把我们跟其他不重要的数据归为一类。”

      “哦，这里好像有一名星舰侦察专家。”巴巴克揶揄道。

      “这只是尝试常识罢了，不是吗？”凯泰向前坐了坐，手伸向一个口袋从中掏出了一个塑料酒瓶。他拔出瓶塞并问他们要不要来些。

      芝诺比闻到了那令人提神的香味。她之前从来没有喝过酒所以有些好奇，但现在并不是接受诱惑的时候。她摇了摇头。

      “这不是违禁品么？”巴巴克说，双眼紧张地扫视着车厢。“要是被军纪官发现了怎么办？”

      “就像火车之于星舰一样。”凯泰耸了耸肩。“这还没有严重到会惊扰他们的地步。最多奥克耶中尉会让我去扫厕所，但没有人会因此对着我脑袋来上一发激光。”

      “是割喉。”巴巴克说，“就像其他人，不值得为你浪费一发激光。”

      凯泰大笑着并且及时地塞住了酒瓶。芝诺比注意到他自己其实根本一口也没喝，但她没说什么。

      扩音器中突然传来的轰鸣声把芝诺比吓了一跳，几乎让她彻底瘫坐在长椅上。随着引擎轰鸣着启动，电机透过地板嘎吱作响，火车启动了。

      “看吧，没什么…”凯泰还没说完就被扩音器中传出的声音打断了。

      “所有执勤的班组进入作战位置。所有轮休的班组进入防御姿态位置。” 

      一声凄厉的警报取代了扩音器中的人声，紧张使得芝诺比的心脏咚咚地跳着，捶打着她的肋骨。

      “这可不像没被发现的样子。”凯泰一边说一边费力地从地上爬起来。

      芝诺比矮小的身形使她成为一个理想的射手，她匍匐着爬上穹顶。与此同时其他人已经在她身后准备好了。来自武装列车另一头车厢的班组也开始进入他们的阵位。

      她坐进炮手座并把一根简单的安全带绕过腰间系好，随后她拉下控制杆把她自己连同座椅升进了车顶的装甲玻璃圆顶之中。

      在她面前，有一门四管自动炮挂在枢轴上。这门自动炮太重了所以她无法手动操纵它，因此她的手摸上了双腿间的操纵杆，操纵杆顶部有一个开火按钮。

      “开启往复电机。”她说。随后，操纵杆在她的手里开始震动。炮塔开始进行一系列自检，炮管先是扬起然后降下，随后进行左右微调。她在脚底下找到了用以控制炮塔转向的踏板。“开启旋转电机。”

      踏板自行降下，控制着炮塔首先向左转了一圈随后向右转了一圈。她向前伸手找到了一个按钮并按了下去，带有噪点的绿色屏幕-火炮观瞄仪-在她面前亮了起来。透过屏幕，除了云朵她什么也看不见，而在静电的闪光与灰暗的天空下，即使是白云也几乎难以分辨。

      “检查供弹装置是否切断。”

      “弹药切断。”声音从下方传来，在狭小的炮塔内听起来怪怪的。芝诺比按下了射击钮。击针在空的炮膛内咔嗒作响。

      “开火检查完毕。重新上弹。”

      随着金属的嘎吱与摩擦声，四条供弹链条被抬升回原本的位置。芝诺比的拇指悬在射击钮的上方。如果她的手指按下，那么一连串高爆弹就会向着天空喷涌而出。

      她曾在几次屈指可数的训练中进行过激光枪的实弹射击，但这门自动炮却有着大得多的威力。不仅如此，当她意识到她很有可能在一次实战中开火时，她的双腿开始颤抖，头晕目眩。她紧张的原因不是想到自己会死亡，而是想到有其他人在依赖于她的保护。如果她失败了，如果她搞砸了，那么会死的就不止是她，还有孟博，塞林。

      甚至还有凯泰……

      如同一辆崭新的战斗坦克走下生产线，伴随着那猛烈的心跳，芝诺比意识到另外一件事。军纪官刚才所强调的警惕，不就是为了现在这种情况么？千里之堤，溃于蚁穴。如果一名敌人的间谍或是同情者渗透进了艾达巴自由军团之中，则会彻底摧毁一切。

      她的腿已经停止颤抖。头顶舱板中的对讲机默默地发出嘶嘶声。她能听见有人在位于武装车组中心的指挥室里来回走动，椅子嘎吱作响，有什么东西砰的一声掉在地上。还有几声机械般的呼吸声回荡于内部通讯网络。

      “我是奥克耶中尉，第四武装车组的指挥官。”反馈的噪音响起。几道嘟嘟声和静电的声音打断了中尉，随后消失。频道信号正常但时不时会有些静电声。“有一架来自轨道的飞行器正在接近我们的位置。它可能只是飞向别处掠过我们，但我们要做好最坏的打算。所有武器准备就绪。对空高爆弹已经装填完毕。”

      在另外一下停顿之后，芝诺比听到了一个她第一时间无法辨别的声音，但几秒后她意识到这是透明塑料的摩擦声。

      “专业炮手已经分散到火车各处来进行更精准的射击。记住他们之前是怎么教导你们的。观察曳光弹的弹道并算好提前量。在目标出现在观瞄仪与你们开火的这段时间里，高速的飞行器能飞出一百多米远。密集的火力可以驱散他们，必要时不要节约弹药。”
                                                                                                 
狮门星港   中层区域外部   攻击开始后第一天
                                                                                              

      在离地面攻势七十公里的高空，大气层逐渐稀薄变成了太空。数十支登陆艇和攻击艇中队向着星矛下降。他们已经完成了二十个小时航行中较为容易的部分，在最大的防御激光炮的射程之外，距离母舰数万公里。

      当它们接近轨道时，引擎一个接一个地点火，无数道等离子对着一片黑暗喷涌而出。它们如同流星一般下降，数百艘舰船瞄准各自的目标，朝着星矛那超过三百个停泊臂，卸货平台和码头中的其中一个对准了角度。

      六艘打击巡洋舰从虚空中驶出，冲进大规模炮艇突击的尾流之中。空投舱的舱口打开，无数具空降仓投出。火箭把它们从空投舱中加速推出，以代替消失的重力。已经卸载完毕的星舰在防御激光中脱离。但最后一艘打击巡洋舰并不够快，她的虚空盾被猛烈的爆炸照亮。其余的防御炮台就像一群猎犬一样转向了这艘正在挣扎的舰船，她剩余的几层虚空盾被迅速过载。最后，一发红色的能量束撕裂了她的引擎，等离子爆炸就像蓝火一般吞噬了整条打击巡洋舰。

      贝罗索斯【4】乘坐在一具较大的空降仓中，闪耀在短暂的天蓝色的闪光中。曾经是三叉戟席位的有力竞争者，却在几乎死于原体之手后名声扫地。他人造躯体里的系统显示着传感数据，高亮着一块他之后会降落的水泥地面，同时也显示着舰船爆炸后那辐射读数的峰值-就在几分钟前他还在那艘船上。他丝毫不在乎损失了这艘船，也不关心有多少人死在爆炸中，他的心思只在乎他马上会怎么样。

      鲜有攻击目标如星矛的平台一般大，恰好有着三百平方公里的面积方便各种炮艇和空降仓降落。但贝罗索斯并没有被这个事实逗着发笑，尤其是当一个金属盒子带着他高速穿过星港上方稀薄的大气层，朝着第四东侧码头下落的时候。这本应是他亲自带领的突击，一次属于第四军团最优秀的战争铁匠的光荣的进攻。

      但现实却是他被囚禁在一个人造框架中，被原体耻笑，几乎被战斗兄弟遗忘。他拥有着半神般的体格却毫无权威。

      反推喷嘴开始点火，如同遭到了撞击一般，空降仓猛地一下减缓了下降的速度。但被包裹在无畏机甲石棺里的贝罗索斯却毫无感觉。他只能微微地感受到由气动驱动的双腿，和换成了重型武器的双手。他再也感受不到那熟悉的在战前大量分泌的荷尔蒙，只有一堆原子燃料包为他的心脏供能。粗糙的肌肉反馈让他勉强意识到了自己的存在，但不论如何他都只是一个被禁锢在用陶瓷，钛与塑钢所制成的牢笼中的灵魂。

      对他的拯救实际上是一种惩罚。那些维持他生命的人把他那破碎的躯体接入了这台机器之中，认为他们是在保存他的遗产。但他们所做的，实际上只是延长他那被佩图拉博羞辱所笼罩的生命罢了。不仅物理上疼痛无比，不仅是幻肢感受到的痛苦，那次失败所带来的精神上的折磨让贝罗索斯恼火。他当时正一步步走向作为军官的巅峰，几乎能在“三叉戟”中长期保留一个席位。

      然而一切都是因为他糟糕的运气，他不得不向原体禀报坏消息。

      在气浪与破片发射器飞溅的弹丸中，空降仓猛地砸在了停机坪上-平台上没有任何活人阻止他的降落。坡道嘎吱地降下，爆破解除了无畏机甲上的固定索。贝罗索斯向前沉重地迈了一步，他的脚步声随即消失在了稀薄的空气之中。就这样，贝罗索斯踏上了位于泰拉中层大气的地面。

      他用眼睛与传感器观察着周围。七百名钢铁勇士组成的部队负责控制星港最上部十公里的部分。这里几乎没什么活物，空气稀薄的高层只适合穿着动力甲或是虚空战斗服的人活动。那艘被摧毁的星舰的碎片围绕着星矛漂浮着。在这么远的距离它们几乎没什么动量，数千吨的金属、塑钢和混凝岩碎片如同雪花般安静地漂浮在深蓝色的天空中。

      贝罗索斯勉强瞥了一眼那些下降的流星。就算这次任务是一次惩罚，把当看门狗的任务交给他而不是让他作为突击的矛头。

      但不是这次。他骨子里依旧是一名战争铁匠，即使他已经被剥夺了作为战争铁匠的威望。

      “我的战士们，听我说！”他的怒吼横贯整个通讯网络。“难道我们要呆在这种鬼地方让那些更差劲的战士偷走我们的荣誉么？那些战火中铸造的灵魂不会甘于成为呆立的哨卫，他们会寻找敌人并将其歼灭！”

      不管有没有人跟着他，贝罗索斯操纵着他的躯体转身踏上了一个最近的通向星港内部的坡道。他会夺回属于他战争铁匠的身份，或是以死明志。

[1]:Amon Tauromachian：Tauromachian意为“斗牛士”。被认为是禁军中最伟大的成员之一。按传统，禁军的名字会随着他不断完成任务而持续增加。此人的全名及对应含义如下：Amon（可能是其本命）·Tauromachian（提供其基因来源的血亲的职业）·Xigaze（其出生地）·Lepron（学习成长的家族）·Cairn Hedrossa（首次学习武器使用之地）·（中间夹杂十个其他单词）·Pyrope（首次实战所在的轨道名称）·（其他名字）·Leng（在鲜血游戏中他尝试攻击其目标的帝国皇宫区域）·Longinus（完成本书所述的监督幼发拉底·琪乐及其教派的任务，击败纳垢恶魔柯尔·巴克斯后获得）。

[2] Mercio XXIV：词源可能是Mercia，即盎格鲁撒克逊七国中的麦西亚。

[3]Gallilus XXXI。

[4]Berossus：钢铁战士。在法尔海战时任第二大连连长，是弗里克斯的副手。由于向佩图拉博汇报了帝国之拳指挥官并非西吉斯蒙德而是红拳泼拉克斯，而被盛怒的佩图拉博打成重伤。在之前的章节里译为博鲁索斯，但贝罗索斯更为恰当。


第十六章

空袭

卡恩的赌注

信仰之途
                                               
纳加坡地区  进攻95天前
                                               

      芝诺比在脚下感受到一阵炮塔的震动。她抬起头，透过装甲玻璃穹顶，看到头顶上双联激光炮炮管的尖头正朝着列车前方转动。

      她踩下左边的踏板，顺应炮塔的旋转速度，向相同的方向转过去。这速度慢得让人受不了，在踩下踏板与发动机启动之间有一秒的延迟。控制杆的响应更快一些，正在把炮管指向天空，但它们的射界被限制在炮塔中心线两边大约十度左右。

      通讯器响了。

      “接敌确认，有飞行器从轨道降至东北方。”

      “那是哪边？”芝诺比猛然想起她得按下身前控制台上的通讯按钮。她的左手摸到了开关。“哪边是东北？”

      “查看你的方位球。”一个不熟悉的声音传来。这个口音属于更南方的阿非利克巢都，或许是海角城。过了一会儿她才想起来那是德沃，早些日子带他们进行短暂训练的炮手。“就在通话按钮的右上方，像是个玻璃圆盘下面的漂浮球。”

      芝诺比看了看那一大堆控制按钮，尝试回想起德沃粗略的说明。她找到了方位刻度，一个脏乎乎的白色球体，刻着罗经点和仰角水平，显示出以列车为基准的炮管指向和角度。她发现自己几乎在瞄准正北方，于是用右踏板向东转回几度。

      “谢谢。”她回答道，这次她没忘记激活通讯开关。

      她凝视着满是刮痕的穹顶，想要在湛蓝的天空底色中找出异样。偶尔会有几道闪光，那可能是来袭的飞船上反射的太阳光，也可能是最后几座轨道防御平台被摧毁时的闪光，或是来自虚空之中的某艘舰船的对地轰炸。

      “飞机正朝我方袭来，已确认三架大型轰炸机级别信号，未发现护卫机。”

      “你那儿还好吗？”孟博的声音被连接主通道与炮塔的金属管扭曲了。

      “别烦我。”芝诺比呵斥回去。“你只管在子弹打光的时候换上弹链就好。”

      “别担心，表亲，我们都在弹链旁边陪着你呢。”

      她活动了一下手指，关节因为长时间紧握控制杆而发白。她的另一只手沿着工作服左大腿处的缝线摸索，扯出一根松散的灰线。

      炮塔里没有计时器。从她第一次爬进来之后可能已经过了两分钟，或是十分钟，她自己也不确定。她降下炮管，用观瞄仪顺着长长的车厢向后观望。引擎冒出的浓烟掩蔽了本就模糊的视野，但她还是能看到火车轻微的弧度，轨道在他们后方向左偏转，指向北方。她转了一圈，又朝前面看去。那些山比她在车顶上看时要大得多，山脉之上的天空在粗糙的屏幕上投射出翠绿的闪光和无垠的黑暗。

      主舱传来的警报声吓得她猛然弹起来，又被大腿上的束带拉回座位上。她一头磕在扁平的金属椅背上，注意力马上集中到炮塔内。

      “前方三十公里处侦测到目标。”奥克耶中尉快速地说道，她头一次发现他的话里缺少了自控和冷静。

      人们很容易忘记，尽管身为军官，但这些排长和连长们与他们麾下的士兵一样，对实际战争缺乏经验。指挥链上的权力与实际战斗截然不同。他们曾经被分配到第64防卫兵团的总参谋部下，但整个军官团都被抛下或是被消灭了。

      她觉得这是无可避免的事。在某个时刻，任命而成的等级结构会让位于战争的真实。某种程度上，这件事情早点发生总比他们彻底卷入战争后才发生要好。

      “依旧处于拦截方位，目标将在四分钟后进入射程。”

      芝诺比开始哼唱一首工作小调，以保持头脑的镇定。她把观瞄仪转回到东北方向，向左右几度摆动，希望能从远山上空沸腾的人工风暴中找出些什么。云层从视野中飘过，使得天空更加模糊。

      她觉得自己看到了一道更亮的闪光，但那可能是地平线外的皇宫正遭受的轰炸造成的。一秒钟后，警报再次响了起来，穿过金属舱壁，在通道中回响。

      那道闪光变成了一块醒目的耀斑，从云层外向火车飞来。

      “准备——”

      奥克耶的警告被列车上雷鸣般的爆炸声打断了。金属扭曲发出的尖啸声和沿着车厢传播的震荡声在芝诺比周围回荡。引擎在下方咆哮着表示抗议，车轮在铁轨上发出刺耳的尖叫。

      “导弹命中！导弹命中！”通讯器中传来奥克耶语无伦次的叫喊，声音大得压过了爆炸的回音。“更多导弹来袭！”

      一种更快、更高频的哒哒声取代了引擎的挣扎声。心脏重重地跳了两下后，芝诺比才认出那是加特林炮塔在向袭来的导弹开火。每隔几秒，曳光弹发出的明亮闪光就会在火炮观瞄仪上形成模糊的小条纹。

      就在另一声爆炸撼动火车的一刹那，一个更大的东西从她眼前的翠绿色世界旁掠过。也许这一击只是擦伤，也可能她已经习惯了第一次爆炸的威力。无论如何，第二次冲击似乎没有那么严重。

      “芝诺比！开火！”

      奥克耶在通讯器里的喊叫把她拉回到观瞄仪的画面上。在屏幕的右上角，三个鸟状的物体在云层的掩映下模糊不清。她把操纵杆推向它们，同时按下了开火按钮。

      四管火炮的轰鸣如同一击重拳打在她身上，怒火将她的身躯逼退回椅背。观瞄仪的屏幕上，一连串黑暗中的涟漪旋转地射向目标模糊的黑点下方的空中，毫无效果。

      两声几乎同步的闪光宣告了更多导弹的发射。它们只花了三次心跳的时间就击中了目标。和之前一样，它们击中了火车后部的某个地方，两声爆炸暂时压过了芝诺比周围肆虐的枪炮声。

      她感到整个火车都在摇晃，车轮发出的尖利声响比之前长得多，还伴随着一种可怕的金属摩擦声。

      芝诺比的耳朵嗡嗡作响，她咬紧牙关，用控制杆和踏板的组合引导绵长的火线对准瞄准镜中变大了的斑点，然后再次开火。其他的火线从列车的更远端汇聚而来，同时，安装在机车头的专用高炮发射的空爆弹也在空中绽放花朵。

      敌机分散规避，变成三个不同的形状。其中一架似乎朝着芝诺比直直飞来。另外两架向她右边飞去。她尽力跟上向她飞来的攻击机，瞄准低处，希望正在俯冲的飞机能落入她的火线。

      敌机下降到云层之下，在山峰的映照下特别显眼，她甚至可以看到它鲜明的轮廓。宽阔平滑的机翼连接着机身，机身上布满炮位。明亮的赤焰从炮位射出，刚好打在芝诺比所在位置的后方。

      也许他们击中了E连的车厢。

      思虑及此，她顿时口干舌燥，五内翻腾。攻击机斜向拉开，侧翼火炮向车厢倾泻着弹药，她重重踩下右脚踏板，奋力转动炮塔。

      她觉得她的这一轮射击打中了目标，但无法确定。破碎的弹片和金属闪烁着微光，从飞机翼尖搅动的旋涡中飞出，同时她听到另一个炮塔上发出挑衅的喊叫声。

      “正在装弹！”下方传来喊声。她意识到自己已经扣住扳机好几秒钟了，把最后一点弹药打了个精光。

      她把拇指移开，这样就不会在新弹链进入装弹机时卡壳。她的耳朵已经习惯了枪炮的喧嚣，透过这些声音，她听见等离子引擎的轰鸣。攻击机向上拉升，两道蓝色的光羽从后部喷出，推动它不断爬升，列车枪炮的怒火尾随着它追进云层。

      “装弹完成！”装弹机复位时发出刺耳的声音，一个心跳后传来孟博的喊声。

      她的目标已经消失了，要么是在盘旋着准备另一次攻击，要么就已经返回轨道。芝诺比松了口气，从操纵杆上抽出颤抖的手。

      她的放松只持续了几秒钟，直到其他炮塔的咆哮和轰鸣提醒她另外两架飞机还在攻击。她刚集中注意力，炮车猛得一震，像一根突然绷紧的绳索。火焰裹挟着旋转的金属碎片席卷了装甲玻璃穹顶。

      车厢倾覆，冲击的爆炸声吞没了她，把她猛推向椅子的束带。她举起双手，但动作不够快，没能阻止自己的脸撞上控制台。

      世界在疯狂地膨胀，她尝到了鲜血的味道。金属扭曲的尖啸声、战友的尖叫声和火焰的闪光消褪，取而代之的是失去意识的黑暗和寂静。
                                               
中间层上部  进攻1天前
                                               

      登舰鱼雷从未在太空突击之外的情况用过，卡恩开始明白这是为什么了。就算在高层大气的稀薄空气中，摩擦也会导致鱼雷鼻部过热。他的视野里满是来自鱼雷联网系统的琥珀色信息。一丝轻微的弯曲导致整个四十米长的鱼雷在不规律地颤抖，同时热量在鼻部的电路里蔓延得越来越深。

      这可能会触发碰炸引信，撕开鼻部并发出强烈的热熔喷射，这种热熔喷射的初衷是为了穿透海平面三十公里上的星际飞船数米厚的金属外壳。

      另一种情况恐怕更加糟糕——电路过载，导致所有撞击系统关闭，然后鱼雷就会在没有任何反向推力或是爆破的情况下以每小时四百公里的速度撞上雄狮之门太空港的侧面。

      “吾乃恐虐之刃，”他自言自语道。“无死则无生。哼哧。戮杀或被戮，这就是战斗的法则。”

      读数器在通过五公里标记时闪了一下。距离撞击不到一分钟。

      与其他对星矛的攻击一样，鱼雷必须执行严格的通讯静默，这是为了不给防御者任何预警的机会。其他吞世者搭乘炮艇紧跟其后，三千名恐虐神选发起突击，但攻击矛头只有卡恩和他手下最致命的五百名战士。

      “城墙有多厚？”巴尔克斯问道，他被锁在约束器里，距离卡恩四个座位，他也是登舰鱼雷里的三十名战士之一。“热熔喷射能穿透吗？”

      “哼，现在问太晚了。”连长咬着牙回答道。“该早点想这个问题的。”

      笑声回应着他的回答。

      “我的刀刃将尽情享用西吉斯蒙德的内脏。”科达尔·阿鲁卡低吼道。

      “如果多恩之刃在那儿，他归我了。”卡恩咆哮着说，他的手指握住了血子的斧柄。“我会杀了任何胆敢和我抢的人。”

      他的宣称唬住了其余战士，他们陷入了沉默。

      “十秒。”卡恩告诉他们。

      约束器压得更紧了，液压锤沿着鱼雷的侧面滑动到合适的位置以吸收部分冲击。

      灯光闪烁出琥珀色，接着变成红色。卡恩感到急剧的减速和一阵轻松。距撞击二十米之外，热熔开火，鱼雷的鼻部化成一支白热的长矛。

      矛头撞上混凝岩，装甲板发出尖啸的抗议声，液压锤裂开，喷射出液体。卡恩的脖子极度扭曲，他听到来自加尔迪拉的咒骂，后者的链锯剑脱手飞出，沿着甲板从他们身边呼啸而过。卡恩望向他用来把斧头绑在臂甲上的锁链。是的，他和西吉斯蒙德之间还有些事没有解决，还有些账没有算清楚。

      鼻部的残余展开形成突击坡道时，爆炸的威力不断震颤着整个鱼雷。约束器向上弹开，卡恩挺身而起，一手握着等离子手枪，另一手提着血子。

      鱼雷瞄准的是一处炮位，撞穿了一门反轨道激光炮的外层防护。炮组成员的残骸涂抹在废墟间，他们的环境服只剩下黑色的破布，他们的枪现在也只不过是扭曲熔化后飞溅在墙壁上的金属。

      卡恩在蒸汽中穿行，警报在他周围哀鸣，他径直向前走去，听着激越的心脏跳动声和同伴的靴子踩在破碎的混凝岩上的脚步声。

      人影在前方浮现，戴着头盔，半披装甲。血子放声咆哮，斩下第一个人的脑袋，撕开第二个人的内脏。卡恩知道前方唯有敌人，他纵容屠夫之钉把他带入毁灭的极乐中。
                                               
帝国圣所   进攻3天前
                                               

      帝国圣所的天际满覆着闪烁的紫色和黑色，这种情况已经持续了数月。非自然的暮光在帝皇的都城投下阴影，时间之长以至于阿蒙几乎不再注意到它。现在他以新的眼光看待它，他怀疑天空的风暴不仅仅是长期轰炸的物理征兆。这是否意味着另一场看不见的战争？

      他停留在步道上一个极佳的位置，这条步道沿着一个废弃的露台延伸，俯瞰着真理大道——连接雄狮之门广场和宏大的帝国圣所的主干道。帝国圣所，一座城中之城，居住着数百万人，它是如此宽广，以至于放在过去会被认为比大多数城邦还要大。起初，圣所内的平民都已被清理，但随着极限之墙外的城区因为可能的叛军突破而被逐步拆除，越来越多无家可归的流民在壮美的柱廊和厅堂间搭起棚屋，寻求庇护。

      阿蒙的目标是其中一个帐篷，他的眼睛紧盯着下面半公里的人群中一个孤独的身影。

      奈克·维斯娜上校，一位吴哥龙骑兵的荣誉军官，这个军团乃是曾经参与泰拉统一战争，威名远扬的老百团之一。负责隔离区的副官最后供出，就是这个名字引导他知晓了圣言录。找到她很简单，她被派到军团的第三旅担任联络官。阿蒙注意到，这个职位让她能在防御部队的不同分支之间自由行动，不受任何妨碍。她很可能在某个防御军团的指挥部有一名更高级的保护人，但阿蒙暂时把注意力集中在她身上，因为她是最明显的线索。

      他花了两天时间跟踪她从一个帝国军驻地到另一个，而她在履行职责的间隙还走访了几个难民营。阿蒙决定暂时不去渗透这种聚会，他知道她出现的唯一原因就是向无家可归和失去希望的人宣讲她的信仰。禁军并不是什么罕见的景象，不会引起不友好的关注，但为了接近这种集会，他必须脱去盔甲，考虑到皇宫正遭受直接攻击，这似乎很不明智。

      当天早些时候，经由阿蒙的要求，瓦尔多促成奈克上校被征召参加一次高级军官会议。但他又放弃了这个要求，并启动了鲜血游戏协议，因为他怀疑圣言录已经蔓延到了帝国元老院成员的高度。他不能冒险让任何人影响到他的任务，也不能冒险让任何关于它的情报脱离禁军的范围。他保持通讯静默，专注于跟踪奈克，不与他的同僚进行任何通讯，也不没有任何接触，直到他准备报告为止。

      被带进帝国圣所后，奈克·维斯娜利用这个机会与其他几名圣言录的使者取得了联系。她几乎没有试图保守秘密，看来教派越来越有信心他们不会被视作违禁。这种事不由阿蒙决定，但他的内心希望力争一场令人刻骨铭心的惩罚。

      阿蒙能够理解他们心灵的脆弱，但他不能原谅这一点。

      奈克在向她的指挥官回报之前被允许逗留十二个小时。前六个小时她用来休息，并体验了一些黑市上的奢侈品——没有什么特别的违禁品，只是一些变得非常稀有的消费品，比如清水、薄荷味迷幻烟和一些温和的酒精饮料。

      阿蒙逐渐发现正在跟踪的一些她的联系人是他早就发现的，他意识到自己陷入了一场精心策划的骗局。这并不是专门针对他的，但这些摆在台面上的会议和交流是为了引诱任何跟踪上校的人。六个小时的低级放纵为任何意图抓捕奈克上校的行动提供了绝佳的机会，但同时也掩护了台下更隐蔽的沟通。毕竟，一个上校能拿出什么来换取这些稀罕货呢？货币已经飞速失宠了，除了那些最乐观的商人，他们认为围城解除后，货币仍会保持价值。对大多数人来说，只有信息或物品才能进行交易，但奈克·维斯娜并没有侵占军用资产。她也可以用所在职位能接触到的敏感数据来交易。但没有证据表明她辜负了肩上的军衔。

      剩下的只有精神上的交流了。

      如果怀疑是真的，他正尾随奈克前往帝国圣所内部的一个秘密信众聚会，里面可能有几个参与黑市交易的高级官员。对于那些希望就更敏感的问题进行交流的人来说，这种非法交易是一个方便的伪装，而那些充当卖家的人就会像交易从前线偷来的能量电池和口粮包那样交易有关信仰和帝皇神性的信息。

      她消失在聚集于16号大门周围的成千上万民众中，宫殿里的施赈人员正在这里向民众分发医疗用品和口粮包。阿蒙的研究表明，新兴的宗教最乐意博取那些最不幸的人的支持，他相信圣言录也不例外。

      到达平台另一端的传送带时，他失去了奈克的身影，但他并不担心。一小时前摄入的非法啤酒和刺激性迷幻烟让她的特殊气味更加浓烈，即使在宫殿内部也很容易跟踪。

      几乎下到地面层，阿蒙从真理大道的终点走了三百米，穿过元老院建筑的外围区域，最后到达巨大的银白堡垒。进入之后，他在合议中心再次追踪到奈克上校的踪迹，从那里一直顺着踪迹前进，直到他在寡妇大厅前的广场上再次看到她。他看见她进入一个侧门,于是爬上几层楼，来到一个可以俯瞰大厅的哨卫阳台。走近时,他发现哨岗无人值守，毫无疑问，守卫已经被调离岗位，秘密集会正要举行。

      他溜进去，听到楼下有说话声——比他想象的要响得多。他走到悬着窗帘的边缘，朝下面的圆形剧场望去，至少有一百人聚集在那里。其他人还在进来。

      就在他看到这一切的瞬间，阿蒙的神经一阵刺痛，他的目光被吸引到大厅对面，比他的位置低大约三层楼的另一个哨卫阳台上。一名中年女士站在那里直视着他。那名女士金发碧眼，皮肤苍白，穿着一件浅蓝与深蓝相间的长裙。她拿起墙上的通讯拨号器，不一会儿，他这边阳台上的设备就发出了铃声。

      他拿起通讯器。

      “你怎么在这儿？”他问道。

      他第一眼就认出了她。就像其他被多恩或马尔卡多圈禁的人一样，她的影像已经在禁军中传播开来，以免她意外逃脱。现在她正带着一种讽刺的笑容看着阿蒙，很显然，她早就知道他要来。

      她是幼发拉底·琪乐。


第十七章

电子病毒

意外之援

火与烟
                                                                                  
狮门第一战略室  突袭发起四天后
                                                                                  

      兰恩不喜欢红灯和警报器，狮门第一战略室此刻却充斥着频闪的强光与刺耳的和声。虽然他毫不动摇，但那些下级士兵却没这么冷静。身处于如此嘈杂的环境中，清晰的思绪对兰恩而言成了一种奢侈。尽管心事重重，兰恩的副官们、逻辑士以及军团士兵们依然麻利地在控制台与控制台之间窜来窜去，紧随不断更新地警报更新着主显示器与副显示器上的内容。狮门空港的地图在每一面屏幕上闪烁，密密麻麻地覆盖着警示标志与滚动的符文。

      不到一小时，敌人自四面八方向空港发动袭击。逻辑士的失误与系统的故障使得预测敌方登陆地点和行动轨迹的尝试只是白费功夫。此刻，整座太空港岌岌可危。兰恩知道，敌人的努力将是徒劳，然而不断在指挥室回荡的警报告诉兰恩，胜负犹未可知。

      “把那噪音关掉！……还有那些灯。”他厉声道。兰恩倾身撑在主展示台上，竭力消化这些突如其来的海量讯息。他转向控制面板旁的逻辑士，问道：“怎么回事？”

      这位技术神甫“咔哒咔哒”响了好一会儿，黄铜目镜在她红色兜帽的褶边下扩缩几圈后，她才回答道：“又一次思维空间的入侵，兰恩指挥官。”

      “这不是我想要的回答。”兰恩朝仍在显示器上不断流动的数据示意，“这些，是真的吗？”

      “中间层平台确认有敌人登陆，兰恩指挥官。平流层中心确认与敌人接触，兰恩指挥官。对流层平台的表面和外层确认有持续战斗，兰恩指挥官。”

      “但其中许多是……假的？是误报？”

      逻辑士操作着面板控件，让一阵静电脉冲荡过显示屏，把某些地方的红色数据标记变成蓝色，另一些则转为绿色。整座太空港有很多红点，但大部分面积仍被绿色覆盖。兰恩本以为这是个好兆头，直到他听见逻辑士开口说：

      “根据我的数据集分析，绿色符文表示威胁指数在80及以上权重的确认与敌接触，兰恩指挥官。根据我的数据集分析，蓝色符文表示威胁指数在30及以下权重的确认与敌接触，兰恩指挥官。根据我的数据集分析，红色符文表示威胁指数权重未知的未确认与敌接触，兰恩指挥官。”

          “所以红色是假信号？”

      “无法确定。红色符文可能代表与未确认的、威胁等级未知的敌人的正面接触，兰恩指挥官。”

      “尽你所能验证这些报告的真实性，然后把假信号删除。”他指示这位火星人道。

      他最后一次检视荧幕，试图用自己的战略经验帮助自己从这堆亮闪闪的图标中梳理出真相。倘若兰恩以某种特定的方式观察这些图象，他就会发现自最上层往下似乎有既定的运动规律，因此直达狮门的舰桥通道与单轨铁路的周围地区定有敌军出没。相连的铁轨与大道防守森严，但若不幸落入敌人之手，叛徒们就能直接攻打城门。

      兰恩了解己方兵力，也清楚其职权，而这两方面都在遭受眼前危机的考验。他说：“通讯员，我要求紧急联系多恩大人。紧急联系。”

      “是的，指挥官，优先为您安排战时通讯。”

      他认为自己应当立即下令处理正在发生的事情，可海格尔已经准备好代他做决定了。他麾下大部分战地指挥官均经验丰富，有能力自行评估当前局势，比只能参考那些不可靠的数据指挥战斗的他强得太多。兰恩重新查看显示屏，情况仍同三十秒之前一样糊涂。

      “指挥官，多恩大人的近侍致电。”

      “告诉他我要和原体通话，立刻，马上。”

      作为通讯员的军团战士同通讯器另一头的原体近侍低声激烈地交流了片刻。数年来兰恩还是头一回听到如此犀利的因维特粗口，那句尖酸的“你就光溜溜滚进暴风雪里去吧”可是兰恩的家园世界中最恶毒的咒骂之一。接线员问：“我把通讯频道接去简报室好么，指挥官？”一边朝相邻的房间点头示意。

      “有道理。”兰恩答道，毕竟眼下是越谨慎越好。他大步走进指挥室，在宽阔的椭圆办公桌前迅速坐下，而后捶了下桌面符文板上的通讯器连接按钮。嵌在天花板内的扬声器发出“咝咝”的声响。

      “我正在组织针对攻城的死亡守卫的反围剿行动。我的副官塔科强烈要求与你的接线员做荣誉决斗。长话短说。”

      兰恩深吸一口气，暗忖着从何处说起。现在还妄想粉饰太平毫无意义。

      “狮门太空港的防御已被攻破，多恩大人。叛军已经在太空港底层站稳了脚跟，并在天空城建立了临时据点。就在一个小时之前，他们在对接尖塔进行了大规模登陆。由于思维空间和电子系统被干扰导致鸟卜仪和通讯都变得极不稳定，我们无法及时作出反应。”

      “给我评估一下威胁程度。你能挽回局面吗？”

      “这取决于您想让我做什么了，多恩大人。如果我专注于防守城门的交通枢纽，我能在那儿坚持一段时间。如果您希望我收复登陆场……针对基地的进攻可以被控制住，但除非对 ‘星矛’中的敌人彻底剿灭，我认为他们有一条稳固的增援路径。当也因此狮门前的桥梁极易沦陷。”

      “绝不允许留给敌人立足之地！——听起来你似乎有个计划，你想要什么？”

      “请求摧毁大桥，多恩大人。”

      “请求驳回。由我方占领太空港并保持通行更加可取。抓紧时间至关重要，当罗保特·基里曼抵达时，我们需要狮门太空港让他的部队以最快速度加入战场从而扭转战局。每小时都可能决定帝皇的成败。即使这座星港真面临沦落敌手的命运时，这座桥梁也会为大规模反击提供有利手段。”

      心知原体已然下定决心，兰恩咽回爬上舌尖的反驳，说道：“明白，大人。既然如此，我申请派遣一名二级指挥官以确保领导层冗余。因为我打算亲自上阵杀敌。”

      “你有中意的人选吗？”

      “第一连长西吉斯蒙德的支援将是无上的馈赠。”

      在等待罗格·多恩回复的当口，兰恩极力克制住用手指敲打桌沿的冲动。这个请求并未被当场拒绝是个不错的开端，他想。但以防万一，他仍然盘算起能够支持自己的、站得住脚的理由。

      “我额外再给你拨三千名军团士兵。为了不削弱其他地方的兵力，我得花些时间把他们从皇宫那边召集起来。你将就一下吧。”

      “他们会是绝佳的助力，大人。如果可以的话，我建议组织一场空袭，以配合我从天空城发起的新一轮进攻。”

      “你要我安排西吉斯蒙德的部队乘战斗机去吗？”

      “这是加入战斗的最快方式了，大人。”

      “我同意。一旦突击小队准备离开，我就让西吉斯蒙德直接与你联系，你们再好好商议细节。”

      “谢——”

      通讯器没了声息，连接中断了。兰恩轻拨转盘，进入自己的指挥频道。

      “副指挥官海格尔！把我的战略顾问带到指挥室来！我们要策划一次反击。”

      他坐回去思索了好一会儿后，再度打开了开关。

      “也把德瓦拉克丝贤者一起带来，我们还得讨论如何解决这种全新的电子威胁——让她叫上她最好的爆破专家。”
                                                                                  
帝国圣所   中心区   突袭发起三天后
                                                                                  

      跨越宽敞的“寡妇大厅”，幼发拉底·琪乐专注地望着那位禁军，他平稳的呼吸声从通讯接收器传入她的耳朵。令人欣慰，他未举起武器，但这丝欣慰之情也只有一点点而已。她接下来要说的话将影响他们以后的关系——她想告诉他是帝皇引领着她在此时来到此地——但如今需要一个更浅显的解释。

      “马尔卡多让我来帮助你。”

      “我知道了。你是怎么知道我在这儿的？”

      “无意冒犯，但你误入歧途了。”

      “解释。”

      “早在马尔卡多通知你我会帮助你之前，你就藏入了暗处。你接受的训练意味着你会忽略所有通讯联络。我试图寻找你，最终不得不放弃，即便我知道你一直尾随着上校。不愧是禁军啊。”

      “你怎么知道我会跟着奈克上校到这里来？”

      “幸好我不觉得冒犯，禁军阿蒙。在我们确实无法通过常规方式联系到你的情况下，是瓦尔多本人亲手设的局。根据你的需求，他推测你将一路跟随奈克上校，恰巧辛德曼接到消息说她将出席此地召开的会议。我本以为我还得再等一会儿，好在你非常守时。”

      “这是什么试炼吗？某种测试我能力的、反其道而行之的‘鲜血游戏’？”

      她摇了摇头。

      “不，禁军阿蒙。所有的一切都是真实的。你目击的那些幻影、忏悔与集会，它们并非为因为你而故意表演。”

      “那些人是‘帝皇圣言录’的成员。是崇拜帝皇教会的共谋者。”

      “如你所见，大人。他们不知道我们在这儿。是因为马尔卡多承诺除非犯下更为严重的罪行，否则教会内的任何人都不会被检举，我才愿意帮助你的。你到此是为了判明恶魔入侵的源头与它们的规模，而不是来与教众为敌。”

      “我不接受政治煽动者的命令，马尔卡多的誓言也约束不了我。”

      琪乐叹了口气。

      “首先，没有我从旁协助，你将一无所获。教会一旦得知你在寻找他们，就会立马消失。其次，你恐怕忘记了瓦尔多插手的意义——他，呃，他非常支持我。”

      阿蒙又一动不动、沉默地盯了她几秒钟，面无表情，犹如一块空白的画布。终于，他敷衍地点了点头。

      “很好。然后我们需要就目标与手段达成一致。在邻近大厅的第四层有一处废弃的公用区域，你知道吗？”

      “我知道怎么走。十分钟后我会在那边等你，禁军。”

      他不等再度确认便挂断了通讯接收器，一眨眼消失在帷幔后头。琪乐把她的听筒放回原处，转身靠在旁边的墙壁上，让浑身上下的紧张感消散开。那边的帷幔晃动起来。

      “都搞定了吗？”上面的走廊传来一道男声。琪乐掀开帷幔，露出一个白发苍苍、满面皱纹的男人。尽管面容憔悴，却依旧身姿挺拔、目光坚定、声音洪亮有力。作为帝国真理的传颂者之一，他的威严与魅力丝毫不亚于当年最鼎盛的时期。凯瑞尔·辛德曼，如今作为她的使者为日益壮大的教会尽职尽责。

      “比预想的好多了。”她告诉他，“马尔卡多警告我说，禁军阿蒙在信仰问题上是个绝对的强硬派。完美之城毁灭时他曾在场。”

      “也许这就是瓦尔多选择他执行这项任务的原因。”

      “如果瓦尔多打算根除圣训会，他早就下令了。我认为禁军阿蒙有种挖掘隐藏事物的天赋。仅此而已。”

      “纵然如此，你也不可太过信任他。你是一名圣人，一个价值连城的人质……”

      琪乐穿过帷幔，微笑着答道：“信任是流水商品、出出进进，我最亲爱的朋友，而信仰永恒。”
                                                                                  
纳加坡地区    进攻前五十九天
                                                                                  

      持续不断的撞击声与恶臭的烟味惊醒了芝诺比。她依旧被安全带固定在控制台上方的射击座椅中。圆顶的防弹玻璃完好无损，却污迹斑斑、布满划痕。透过这层玻璃，她看到自动炮弯曲的枪管，以及装甲车驶出轨道、碾过泥地时留下的车辙。

      铁锤沉重击打发出的声音唤回了芝诺比的神志。每两声间的空隙她都能听见火焰燃烧时噼啪的爆裂声。透过嗡嗡的耳鸣，她依稀听到外头有人在喊她的名字。她一只脚撑在炮塔边、解开安全带，从控制台与圆顶之间往一旁横斜着落下去。从这个全新的位置，她看到一块被扯掉的嵌板堵住了穹顶舱的通道竖梯。裸露的电缆火舌摇曳。火势看似不大，却恰好挡在她与出口中间。

      这时，她忽然想起他们的弹药供给。

      “帮帮我！”她用靴底试探地沿着舱口滑动两下，然后重重一脚踹在那块扭曲的金属板上，“我还活着！我在这里！赶快把弹药供给拖走！这里着火了！”

      她又使劲拍打几下嵌板，大声呼唤着她的同伴们要他们立即转移弹带供给。火焰更加明亮了。当它烧到四联自动炮经油润滑的转盘时，它猛烈地向四周溅开。由于担心电缆漏电恐怕会导致整座金属炮塔带电，芝诺比原路爬回，努力挤入不导电的防弹玻璃圆顶里去，只用一只胶底的靴子抵住座椅。

      背后一记突如其来的重击吓得芝诺比猛然回头，紧接着是第二记。外头有人影不遗余力地刮除着圆顶上积聚的脏污。孟博手搭凉棚状朝里看，与芝诺比四目交接时他不禁如释重负地舒了口气、短促地笑了几声。他咧开嘴，开口说了些什么，然而厚重的防弹玻璃把他的话语削减成了毫无意义的呢喃。

      “我听不到你说啥。”她夸张地用口型说道，耸了耸肩，“这里着火了。你必须在弹药爆炸前把它同火源隔绝开来。”

      他点点头，竖起一只大拇指。芝诺比聚精会神地盯着他的嘴巴，一边调转着身体好尽可能地与他平行。孟博又点了点头，可她不确定他是否真的搞懂了她想传递的信息。她抬高嗓门，指着舱口一字一顿地吼道：

      “着火了！赶紧！把我！从这里！放出去！”

      其他几名手持激光枪的士兵围过来，开始用枪托敲打防弹玻璃，但唯一的结果仅是响彻炮塔的、震耳欲聋的巨响。

      “打住，停下！”芝诺比摆了摆手，然后捂住耳朵。孟博察觉到她的动作，便叫其他人退后。芝诺比双眼刺痛，随着浓烟逐渐在穹顶舱内弥漫开来愈发难以呼吸。她转身检查竖梯通道。火焰依然在暴露的舱壁内燃烧，火势不大，烟气却相当刺鼻，混杂着点燃的润滑油与烧熔的塑料的味道。芝诺比环视炮塔，找不到任何可以灭火的东西。

      烟的危害可比火的高温可怕得多。芝诺比几乎睁不开眼睛了，只得不停费劲儿地眨巴着，任凭泪水冲刷她面颊上的污垢。每一次喘息都似吸入锋利的剃刀。突然，芝诺比灵光一现。她把注意力放回圆顶，示意孟博与其他人往后站。与失明无异的芝诺比咬牙坚持着，手指头谨慎地摸索探寻。每隔几秒钟，咳嗽便呛得她喘不上气，并且一次比一次严重。芝诺比最终解开了鞋带，把靴子塞进控制踏板下头。一阵猝不及防的昏眩险些使她心脏停跳。芝诺比多想呼吸空气啊，可她明白这么做只会让情形变得更糟。

      随后她开始脱连身制服，这在狭窄的炮塔内是更加困窘的挣扎。她首先抽出一只胳膊，接着解放了另一只。入口处骤然迸溅的绿焰标志着火势蔓延到了新的可燃物。烟雾黑沉，涌入炮塔时甚至在漫过的金属板的表面留下漆黑的焦痕。芝诺比挪到橡胶座椅上，近乎完全平躺下来才从腿上扯下了沉重的制服。将制服的衣袖与裤腿内折叠成一个粗糙的长方形，芝诺比把它搁在旁边。她拽回自己靴子的时候，还是为可能触电紧张不已。

      芝诺比沿竖梯通道匍匐前进，努力不碰到任何东西。她的鬈发因静电根根直立，呛人的浓烟梗在喉头。像举着一面盾牌似的将那件折叠的连身制服挡在面前，芝诺比猛地向前一扑，顺势把制服塞进全然暴露的电缆室。厚折的衣物填充紧密，直接隔绝了空气。她小心翼翼地拉出制服，看里头是否仍有火星残留。一根断裂电线口冒出的火花吓得她直往后缩，但就她所看到的而言，火已经熄灭了。以防万一，芝诺比还是用制服堵上了这个破洞，盼望它不会因为零星的漏电而着火。她开始踹挡住入口的盖门。

      “你听得到我说话吗？”

      下方传来动静与声响。奥克耶上尉的脸出现在被掀开的嵌板与地板间的窄缝里。

      “我们正准备拿激光枪临时充当切割器。往后退。”

      “换热熔枪怎么样？”她问。

      “热熔枪威力太大，可能会一路炸穿炮塔。”

      芝诺比顺从地跑回圆顶。脱轨装甲车的嘎吱响动中加入了嘶嘶的声音，她看到卡住的金属板的一角闪烁着红光。继续进行的捶打砸弯了金属板被加热的地方，着手套的双手紧抓着翘起的边缘扭动、拉拽。芝诺比差点又晕了，便试着减少呼吸的频率——这场火灾产生的烟虽不多，但炮塔内的通风不足以使困聚的烟雾逸出。

      金属板终于彻底弯曲了。几乎不省人事的芝诺比用最后一点力气栽向入口，肩膀砰地一声撞在了嵌板上。堵在入口的这块弯曲嵌板发出刺耳的声音，随即在冲力的作用下与芝诺比和几名士兵一同摔进主舷梯。芝诺比发出一声无意识的尖叫，然后狠狠地吸了一大口辛辣但无烟的空气。

      她阖眼躺在金属板上，胸脯剧烈起伏数秒。激光切割刀残余在熔化嵌板的热度温暖了她腿后的皮肤。芝诺比才想起来自己现在只穿着内衣。她慢吞吞睁开眼，发现身边围着奥克耶上尉和五名士兵，他们正以忍俊不禁的惊讶表情俯视着她，凯泰也是其中之一。

      她沙哑地说：“我想喝点东西。”

      “我有水。”一位救援人员说道，从腰带上取下一只水壶。凯泰迎上痛饮着温热净水的芝诺比的目光，嘴角浮起一抹微笑。

      “让我们把你从这儿弄出去。”他说，一只手臂搭在芝诺比的肩上带她起身离开，另一手则偷偷伸向口袋里的小酒瓶。


第十八章

阿巴顿来袭

万军丛中

信仰之诘
                                                                      
雄狮空港的中轴核心  突击开始之后的第二天
                                                                      

      在战斗之中蕴含着诸多简单的喜悦可供诉说。一直以来阿巴顿都是一名身先士卒冲锋陷阵的斗士。尽管生而为王，他依然选择放弃统治之道而投身于征战之路，放弃这与生俱来的权柄以荣耀他的同袍兄弟。

      他的拳套包裹在足以撕裂战甲的能量之中，轻而易举地干掉了一名试图阻止他进入雄狮之门空港上层感应塔的第七军团战士。另一名敌人则倒在了拉亚克剑奴的修长刀刃之下，与此同时巫师自己也用法杖上射出的黑色闪电杀死了第三名对手。

      此即为纯粹。活下来并取得胜利，抑或品尝失败与死亡的滋味。清晰的敌人，明确的目标。

      阿巴顿开火射击，怒嚎的爆弹如冰雹一般撕开了一位帝拳老兵中士的胸甲装饰。紧接着他迈了一大步，一拳打进那件破碎的盔甲，将其中的骨骼和器官尽数震得粉碎——这一拳打得多恩的战士飞离了覆盖着方砖的地面。

      爆弹与剑刃可不会在意效忠的对象，也不会在乎牧师与巫师的诡计。有众多的缘由促使它们离膛出鞘——但无论这缘由是荣耀还是恶毒，一旦它们出击便只有两个结局：命中目标，抑或脱靶击空。阿巴顿回想起了一段同样简单的时光，彼时他刚刚成为一名军团士兵，刚刚被月狼军团征召而成为其中的一员。

      遵守命令，屠戮敌人，保护同袍。

      现在的他已经难以容忍再和那些曾经视如亲族的人共处一室了。当他举起武器时，身边却站着一个向超越凡人理解的权能宣誓效忠的憎恶之物。而最重要的是，阿巴顿是在为完全无法探知其真实野心的主君浴血奋战。

      尽管心怀疑虑，抑或被疑虑所驱使，荷鲁斯之子的首席连长并不愿意以观察者的身份经历泰拉之战。在他身后是三千名荷鲁斯之子，他们的枪炮正朝着多恩的战士们肆意扫射着。他们乘着风暴鸟和雷鹰而来，如同另一柄瞄准雄狮之门空港心脏的尖刀。

      他们并非依阿巴顿的命令而来，实际上他们是依拉亚克的建议被战帅派遣至此。尽管阿巴顿自己并没有收到任何指派，他依然接受了这一命令。

      艾泽凯尔·阿巴顿，荷鲁斯之子首席连长、战帅的右手、无数战役的胜利者。他可不是来泰拉看别人推翻帝皇的。他宁可在战斗中早早阵亡也不想看到一个怀言者术士带领自己的战斗兄弟率先踏进帝皇的宫殿。

      守卫着上层感应塔门厅的黄色阵线在强攻之下开始弯曲，新近抵达的强敌的攻势显然已经让他们无法招架。为了应付房屋内部的狭小空间，阿巴顿用动力剑换下了爆弹枪，用剑和拳硬生生打出了一条通往目标的通路。

      而在他身后紧随而来的便是加斯塔林。他们的终结者战甲完全免疫了正在逐渐减弱的齐射，而他们对阿巴顿的忠诚则与他们的战甲一样坚不可摧。每当阿巴顿无所依靠只能倚仗自己的时候，他就会毫无怀疑地把性命交到手下近卫的手中，而他们也毫不犹豫地跟随着他。

      最后一小撮第七军团的战士坚守着通往感应塔的大门。他们被拉亚克召来的黑色云雾致盲，云雾的核心部位正闪烁着亚空间的能量。阿巴顿冲入了这片晦暗的阴影中，完全无视了战甲上零星炸开的爆弹。他的剑斩落了第一个对手的头颅，与此同时动力拳套格住了第二名敌人的短剑。一名剑奴猛扑过去，如匕首一般的肢体深深地插入了那位星际战士的脖颈，巨大的动量使他们双双落入了那片黑暗之中。

      阿巴顿大力踏步，带动身体转动起来，剑尖直刺向冲上来的帝拳战士。对方来不及减速，直直地撞上了剑尖。阿巴顿顺势前进，驱使着长剑刺入对手的躯体，直至剑刃从敌人背后穿出为止。他拔出长剑，阴影随着拉亚克法术的消逝而渐渐驱散，于是他跨步迈过倒下的尸体，进入上层感应塔的宽大厅堂。

      “我们也将使他们的指挥官陷入盲目。”拉亚克说着，急匆匆地穿过大门，头颅快速地转动着检视这个房间。

      “拿下轨道鸟卜频道，”阿巴顿对身着终结者铠甲、正在大厅里展开队形的军团士兵说道。他的传感器数据显示出部队的其他人员正分头去应对反击和控制区域。三十秒内，整个感应器都已被荷鲁斯之子所包围。

      “首席连长，在这里。”一名加斯塔林回复，标示着附近的一处控制台。

      拉亚克迈步前往，长杖在浸满鲜血的地面上留下一条带着火花的尾迹。

      “是的，完美无缺。”怀言者巫师欢呼道，“我要把沃尔克的精华引导到这台鸟卜仪里，以此隐藏它的降临。”

      “帝皇的结界呢？”阿巴顿质问，“我没看到你有什么动作去撬开那个抵抗着未生者的护盾。”

      “相关的工作正在进行。所有元素必须集齐，艾泽凯尔。”拉亚克转身，六只闪亮的眼睛盯着首席连长，“诸神与吾等同在，枯萎正在积聚力量。我们在这里的工作有助于更伟大的计划。当多恩不得不向太空港派驻更多的防御力量时，他对于内部宫殿的掌控就会随之削弱。他的目光将会被吸引到别的地方。一切都在进行之中，不过是你看不到而已。”

      “不管有没有你所谓的协助，我们现在也快要拿下太空港了。”

      “诸神将决定太空港于何时陷落。而我们将准时占领它，一刻都不会提前。”拉亚克的注意力转向了控制台，他抽出一柄弯曲的小刀，动手在终端机箱的塑钢外壳上刻下符号，刀刃的刮擦声穿透了他的话语：“当我们向终极之墙前进时，那些升格的原体是会畏缩不前呢，还是会带领自己的军团加入最后的战斗？”

      “福格瑞姆已经厌倦了进攻，已从雄狮之门附近抽身走人。”阿巴顿对他说，“安格朗依然在城墙外漫无目的地横冲直撞，莫塔里安仍在继续他的轰炸。在我看来他们的参与并没有给我们提供什么帮助。”

      “荷鲁斯和他那些升格的兄弟们是诸神的选择——他们就是混沌意志的化身。”怀言者回答，他后退几步，欣赏着自己的作品，符文正在微微闪耀着柔和的绿光和阴暗的红光，“得到他们的青睐就是得到诸神的厚爱。当你最终接受自己的命运时，你就会学会该如何平衡这些力量。”

      “如果这是我的命运，那么无论我是否接受，它都会发生。”阿巴顿低吼道，“看起来你很喜欢在劝我一定要做出选择的同时告诉我其实根本无从选择。”

      拉亚克对此并没有回应，只是埋头忙着处理鸟卜仪终端，用死者的鲜血涂抹控制台上的符文。他用法杖点燃了那些液体，符文和印记也随之在火焰中起舞，秘术与机械由此怪诞地杂糅在一起。

      “没有诸神的助力，所有的这一切都不可能发生。”仪式结束时，拉亚克对阿巴顿说道，“胜利并不确定，除非能得祂们的青睐。”

      “胜利从来就不曾确定。”

      “如果没有诸神，你们的野心早已在达文的那个燃烧小屋里灰飞烟灭。”拉亚克的语气带上了一丝愤怒，这是阿巴顿第一次听到这种语气。“如果没有诸神，战帅之星就会在升起之后立刻沉沦，而哪怕是他的回忆的残影也远胜你们所成就的一切。”

      这一次轮到阿巴顿哑口无言了。他无法确定前后因果——到底是荷鲁斯寻求了混沌的帮助，还是诸神主动向他伸出了手？

      “完成了吗？”他指着鸟卜仪终端问道，“感应阵列会完全失效吗？”

      拉亚克检查了一遍屏幕中闪烁的图像，阿巴顿看到了旋涡与锯齿，如同舔舐的火焰一般互相交织。对他而言这些都只是毫无意义的图形而已。

      “沃尔克已经看到了信标并且正在赶来。当我们需要的时候，黑暗就会降临。”

      “那么我们就继续推进。”阿巴顿接着说，一边握紧了拳头，“帝国之拳正在强化他们对于天空之桥的掌控——我们面对来自宫内的反击只是时间问题。克罗格急着进攻，已经推进得太远并且没有巩固阵地。如果我们没能在下一次突击中拿下目标，那么就再也不可能了。”

      “而你觉得光靠自己的力量就可以取得胜利吗？”拉亚克呱呱笑着，“何其自大。”

      阿巴顿举起包裹在闪电中的拳套。

      “并不只靠我的力量。但在近身战斗中，单单一击也能改变战局走向。”
                                                                      
帝国圣殿  西部区域  突袭开始之后第四天
                                                                      

      帝国圣殿的外围是一大片杂乱无章、四处延伸的难民营。永恒之墙内数千平方公里的居住区、宿舍和各类街区被清扫一空，以准备对付即将到来的突袭。一些诸如皇庭拱顶一类的建筑则遭到了敌人的打击，化成了一堆被火焰和毒气所席卷的废墟。在坚不可摧的碉楼为抵抗来袭之敌而关闭大门之前，已经先有数万、随后是数十万人通过雄狮之门转移进入了这片围绕着帝国圣殿的城市。

      大街上挤满了各色不同的人群。火光取代了为节省能量而全部关闭的流明灯。仿佛是在对抗如背景音效般不断轰鸣的攻城炮火，数千人的窃窃私语在皇家大道上回响不休。喷泉变成了水井，露天广场变成了集市。每一点材料都被拿来改造成了掩体或交通工具，抑或两者。

      而在无可计数的凡人当中，阿蒙正跟随着琪乐。

      “我很好奇，当一名禁军从上面看着这一切的时候能看到什么。”她一边说着，一边抬手指着那一大群把大街、拱道和废弃的建筑物当做新家的人们。

      他并没有回答，而是径直走开。尽管阿蒙并没有多么惊讶，但在看到这片区域居然能发生如此戏剧性改变的时候他还是感到一丝丝愉快。他曾经见证过帝国皇宫是如何从一座古代城市的地基上崛起的——显然帝皇在万古长夜之前的古老时代就已建立了这座城市。这是一尊人类的纪念碑——尽管不是它的主人，但帝皇依然对于自己的创造志在必得。这里曾是一个美丽的地方，同时昭示着人类的力量与脆弱。它不止是一座博物馆，更是一片为了未来而建立的建筑群。一个并非模板的模板。

      它的功能已经开始整合相应的形式。它逐渐成为了首都——不止是泰拉，更是一个迅速扩张的星际帝国的首都。而出于主持管理如此庞大组织的需要，内政部应运而生。居住片区、生态建筑和巢都在排满雕像的游行大街与宽广的回廊边上拔地而起。庞然无匹的建筑如同祭品一般被献给了另一种形式的神权，一种名为官僚机构的偶像神灵，期冀着能用图像数据板中的数字来驯服这个银河。

      帝皇曾经专注于网道计划，而禁军一直拱卫着祂。在马尔卡多的监督之下，禁军已经屈尊将帝皇宫的绝大部分都交给了凡人——尽管他们的肉体并非完全平凡，但他们的心态确实依然凡俗。即便是现在，当阿蒙想起在自己脚下数千米深处，在帝国地宫的重重护卫、门禁与堡垒之后有另一个世界正在蠢蠢欲动时，总是会感到一丝惊奇。而当他回忆起无边无际的一大群未生者正在下方等待、仅仅因为秘术机器和帝皇的意志才被挡在泰拉之外时，总是不由得停驻下来。叛徒们无需进行险恶的仪式来召唤他们非自然的盟友；一支亚空间的大军正无时不刻地考验着防线，如纸一般纤薄的壁障之后便是一整个位面的重压。

      “我看到的是战帅的骄傲所导致的流离难民，”阿蒙对琪乐说道，“七年前，帝国因为荷鲁斯的自私而首尾颠倒。那个时刻直接导致了面前的这一切，以及此地的所有苦难。所有依然跟随帝皇的人们所遭遇的伤痛，都要算到他的头上。”

      琪乐默默无言。

      罗格·多恩来了，把皇宫改造成了要塞。层层叠叠的高墙、盛气凌人的高塔和垛墙，林林总总数以千计的工事强化了帝国圣殿的防御，而如同帷幕一般包围着它们的永恒之墙与终极之墙的壁垒则得到了加高和加厚，并且在各自的范围之内形成了一片城区。帝国的管理者们留在了城墙里，但数以百万计的劳工也进入了这片领域——后者最终被给予了武器，成了士兵，被下令去守卫他们用双手建造出来的高墙。

      阿蒙和它一起经历着变化，但他的内心深处依然不变。通过鲜血游戏，他了解了同样存在于皇宫核心区与帝国宫边缘、始终处于变迁当中的社会体系和经济系统。有一些东西则始终不曾变过——煽动者，黑市，匪帮。在过去的数十年中，唯有交易、威胁和支付的手段发生了变化。

      而就在上个月，皇宫又蜕变成了某种全新的东西。

      他的出现激起了一些反应，使得沮丧的人群稍稍振奋了一点。但此处离帝国圣殿如此之近，就算是非凡的禁军的出现都显得不再稀有。一些绝望的人高声呼喊，恳求着帮助，一些精神更加失常的人则请求让帝皇亲自聆听他们的诉求。其他的人则一边感谢着禁军的警惕一边靠近，显然误认为他是前来对日渐扩大的营地进行非常规的巡视。

      “也难怪这些贫民会乐于接受帝皇圣言录的布道，”他对那位自许的泰拉圣女说道，“在人无权无势之时，总会试着从任何源头寻求希望。”

      “确实如此。”琪乐皱着眉头回应说。

      他们经过一个被大型篝火所占据的广场。阿蒙在火焰中捕捉到了破损书架和内政部讲台的形状。远端的一座建筑物曾是一处会计所，其窗户早已被人砸破，内部也被潜入的人员洗劫一空。临时的灯火正在这座建筑的内部闪动着。

      “你有没有考虑过其他的可能？”琪乐继续说，“如果这些贫民没有把他们的思想转向对帝皇的信仰，那么他们会往哪里去寻求救济？”

      “你并不明白这些行为有多愚蠢。”

      “我曾经亲眼看过亚空间那些吞噬灵魂的黑暗，”她平静地回答，“你忘了，我曾亲眼看着战帅被同样的诡计所欺骗，沦为猎物。”

      “正因如此，这一类知识更不能广泛传播。”阿蒙对她说。他小心翼翼地跨过那些被被褥包裹的躯体。只有极其微小的动静表明这些人还没死去，他们只是被极度的疲倦所压倒，对周遭的一切都毫无知觉。

      “接受祂的神性并不意味着有其他神灵存在。”

      “你从哪里听来这些的？”阿蒙尖锐地问道。

      琪乐从肩背的包中掏出一本书。阿蒙不用凑近看都知道是那本《帝皇圣言录》。

      “这些智慧就来自这些书页之间。”

      “然而这些说法是从洛嘉的嘴里说出来的，那个早已背弃了帝皇的荣光、将生命献给完全黑暗的洛嘉。”

      “知识就是力量，因此无知就是弱小，”琪乐说道，“在这场战斗中，帝皇让祂的仆人们毫无准备，手无寸铁。他们的堕落只因为帝皇看起来欺骗了他们，这堕落的缘由难道很奇怪吗？”

      “帝皇高于一切判断。我曾经在祂身畔与祂同行了很多次，也不敢妄称自己明白祂在这些事务中的想法。”

      “然而你却肯定祂会谴责我的信仰？”

      “接受任何毫无道理的迷信将会招致猜忌和非理性。而这条道路所通向的正是帝皇所有成就的终结。我们必须与这些势力战斗因为……”阿蒙突然沉默了，他惊觉自己不该和琪乐说这么多。她对于荷鲁斯身上发生的事情有着独一无二的视角，但对网道计划和帝皇真实目的的保密必须得到贯彻。“因为知晓便是诱惑。”

      “我已知晓，而我也未受诱惑。”她停在通往内政部建筑门廊的阶梯边上，抬头看着阿蒙的脸，“帝皇赐予我力量以抵抗他们的花言巧语。祂在创造你的时候不也使你免疫了这些欲望吗？”

      “每一位禁军都是独立的战士，灌输了独特的人格力量与目标。”阿蒙告诉她，“连原体都能被带偏，一个凡人几乎不可能抵挡隐藏敌人的刺激和诱惑。”

      “我不觉得我们能达成共识，这也不会是我们最后一次讨论这个问题。我所请求的是，当你在处理所看见的事物时，”她指着建筑物的内部，“请保持开放的心态。”

      “你觉得我今天还能看到些不同的东西吗？这已经是第五个你带我前来的聚居区，而我看到的不过是空洞的仪式和骗局。”

      “或许还是得你亲自见识才是最好的。如果你亲眼见证了帝皇的奇迹呢？你会接受它吗？”

      阿蒙并未回答，只是做了个简单的手势让琪乐带领他进入这座会计所。

      一男一女正等在门厅，不过却只是安静地站在两侧，让来者能够穿过楼梯间并进入之后的一座大厅。低头穿过拱门之后，阿蒙发觉自己正身处一座直径约三十米的圆形大堂中，地上因为数量众多的足迹而覆盖着一层泥土，最初的马赛克图案被污泥完全覆盖。大厅由于若干火焰所产生的烟尘而显得一片漆黑，几个破碎的天窗充当了临时的烟囱。

      首先震撼了他的是合唱。此地聚集的绝大多数的人们都随意地跪在一块从别处抢救回来的古旧地摊上，阿蒙从信徒的合唱中分辨出了三十多个不同的声音，一些唱的颇有技巧，大部分则并非如此。歌唱者们所投入的努力与合唱的质量并没有什么关系。他在门口驻足良久，聆听着歌中的词句，尽可能地分辨着各种婉辞和比喻。

      这是一首关于赞颂、希望与感恩的歌。

      “他们为何感谢帝皇？”他平静地向琪乐问道，后者正在他身边等待着，“他们的家园已被摧毁，自身也处于穷困潦倒之中。而且他们可能很快就会死于低温或暴力。”

      “但他们现在还活着，”琪乐回答，双眼因湿润而闪着微光。她的手按在胸前，外衣之下凸显出了那本书的轮廓，“帝皇在他们承受苦难的时候保护着他们，与此同时许多其他的人就此消逝。”

      “幸存者偏差并不是祝福。”

      琪乐无视了他的话，走进了大厅。凯瑞尔·辛德曼一边带领着歌唱，一边从人群的前方向两人走来，为他们开辟了一条道路。很多人正跟随着他，大概是这群人的领导者。

      在注意到他们两人的出现时，歌唱渐渐停了下来。教徒们的注意力转向了新来的人，其中一些人惊叹着，讶异地举起手捂住了嘴巴。一开始阿蒙觉得这是由于他的出现所导致的反应，因为他按照琪乐的建议穿上了自己的全套装备。但他随后就听到了低语——“受祝者就在这里！”“她正与我们同在！”——他还发现尽管那些目光偶尔会看他一眼，但大部分时间都驻留在琪乐的身上。与比自己更受注目的凡人——除了马尔卡多——同时在场，这对于阿蒙而言还是头一遭。

      琪乐有所回应，她的脸在火光中涨的通红，双眼大大地睁开。阿蒙听到她的心脏正在加速狂跳。

      “快来，快来，”辛德曼叫着，带着他们到人群的前方来。他介绍着众人，但阿蒙并不认识这些要员的名字。这些教众与他之前和琪乐一起出行时见到的那些人同属一类。既有男性，也有女性，大部分人的年纪都大于平均年龄——因为年轻和健康的人都被征召进帝国军队了。还有几个人在他看来只是少年，显然还没到训练使用激光枪的年纪。

      他们看他的眼神混杂着怀疑与敬畏。阿蒙明白前者显然是因为这个集会的非法性质，而后者则肯定是因为他是帝皇亲手创造的造物。他们的注视仿佛是带着平静的兴趣在研究着他，使阿蒙感到很不自在，但他的表情并没有暴露自己的真实感受。

      而这个夜晚正以预料之中的形式继续着。更多的合唱，对他们圣书之中特定页数的讨论，交易诸如食物、饮料、药品之类的货物，以及自上一次聚会以来搜集到的各类物品。小组的领导们收集这些东西，再分配给那些最需要的人，或者他们宣称的那些最需要的人。至于他们是否诚实，则并不在阿蒙的注意范围内。

      最后，教众们向帝皇献上祈祷以期换得保护、指引和宽恕。最后这一点尤其让阿蒙感到迷惑，搞得好像帝皇也会管这些人虚构出来的道德违规一样。在仪式结尾的时候，阿蒙走向辛德曼和其他的那些教派领头人。

      “能够迎来您的到访是我们的荣幸，禁军。”名为科萝尔的灰发妇人说道。她古怪地看着阿蒙，向着他的盔甲伸出手，到了一半又抽了回来。“光是想到您曾沐浴神皇的光辉，忍不住就……”

      听到这个词令阿蒙当场僵住，仿佛这个词是特意从叛徒洛嘉写下的禁书中挑出来的一样。它就这么进入了日常用语的行列，证明了松懈怠惰终究要付出代价。而科萝尔的举止就好像担心自己简单的接近会使某种神圣的联系消失。

      “辛德曼向我们保证过您并不是来谴责我们的行为的。”另一名皮肤黝黑、手持拐杖的男人说道，他身着的袍子表明他是一名地位低微的官员。

      阿蒙瞥了一眼琪乐，后者则抬起了一边眉毛。

      “我来搜寻那些奇怪现象的目击者，”禁军说，“大概是共通的视像或梦境。声音，图像，一切无法用自然法则解释的东西。”

      “比如来自帝皇的标记？”三人中最年轻的一人问道，那是一位母亲，背带中的婴儿不过几个月大。阿蒙意识到这个孩子肯定是在围攻开始之后诞生的。他那面甲之下的表情肯定流露出了一丝惊讶。

      “他的父亲在城墙上战斗，”母亲的话语中带着骄傲，一边轻轻地抚摸着婴儿的脸颊。她的声线随后出现了一点颤抖：“至少，在我一个月之前听到的是这样的。我向帝皇祈祷他能在经受苦难后安然无恙。我想您应该是听不到关于他的消息的吧？”

      她望着阿蒙，眼中闪烁的希望与她深陷的眼眶和发黑的眼圈形成了鲜明的对比。阿蒙看得出孩子和其他教众一样也被营养不良所困扰。他们衣衫褴褛，家园尽失，却依然对着关于帝皇的文本表示感谢，依然寻求所爱之人的消息，而不是像有些人那样因为自身的困境而向人类之主提出抱怨。

      皇宫之战的庞大规模意味着无法去顾及任何单独的士兵。哪怕是一整个连队都会毫无痕迹地死去。但与这样一位绝望的女士分享这种观点显然不具有任何建设性。

      “我不认为自己能够听到。”阿蒙温柔地回答了她。

      “生活会继续下去，”老妇接着说，“荷鲁斯无法阻止所有的人性。”

      “是的，伟大的循环从不停息。”在结束与一名教众的对话后，琪乐加入了他们的讨论。她看着那位母亲：“关于在文图拉大会堂集会的那一群人，你们知道些什么吗？”

      “很奇怪的一大群人，”男人一瘸一拐地走近，“还给他们自己起了个名字。契克温都，你说叫什么来着？奥利维亚的追随者？”

      “噢……”老妇摩挲着自己的下巴，“提灯者？点灯者？”

      “光之使者！”年轻的母亲说道，“今早我还在西边的拱廊那边看到过一名他们的使者。”

      “是的，光之使者，”契克温都接着说，“你想找那些怪事，那么光之使者就是怪事的目击者，我很确定。奥利维亚，他宣称自己能治疗病患，就是从他那边开始的。”

      阿蒙与琪乐交换了一下眼神，随后她微笑着向领导人群伸出双手，与他们轮流拥抱。

      “保持坚强。”她对所有人都如此耳语道。

      “我对你们的帮助表示感谢。”阿蒙点头致意着说。他本想即刻出发，但又觉得自己不能这样什么评论都不发表就掉头离开。以他的立场本不应该助长这类错误的信仰崇拜，但捣毁任何形式的希望也并不是他的职责。“这种局面终将过去，帝皇必将胜利。”


第十九章

选择目标

通讯静默

光之使者
                                                                  
狮门空港    平流层中心    突袭发起两天后
                                                                  

      推进时不断增加兵力，弗里克斯的隐秘部队已经前行到了离涌入空港底部的兽群较远的地方；并在试图抵达平流层中心核心时攻破了数个帝国军队的警戒线。他们发现，弗里克斯选择的集结点处于主要降落井其中一口周围所汇集的居住宿舍群里面。事实证明，持有自动枪和厨刀的平民们没有需要行走的距离那么碍事。那些人的尸体被留在通道与曾被他们称为家的房间里逐渐冷却。

      并非没有人发现他们的进军，毕竟这不是一次完全意义上的隐秘行动。不确定钢铁勇士们带来的威胁究竟有多大的守军，将数支侦查部队派来追逐他们，但每支都迎来了突如其来的压倒性反击。就弗里克斯看来，负责这片区域的上校还是什么人终于觉得受够了，然后便派遣了一支连队级别的部队来处理不速之客。

      当鸟卜仪哨戒探测到了即将到来的士兵时，弗里克斯以设立埋伏以及移动预备队来进行了回应。自打响第一枪后已经过了二十分钟，期间更多的军人被投入到了战斗中。几台迫击炮和支援火力也被拉了过来，破片炸弹以及穿甲弹迫使钢铁勇士们在居住群集中央采取更加防守性的行动模式。战争铁匠敏锐地发现，他那将敌人从上面和下面的攻势引开的任务已经开始有所成效了。

      在爆弹枪响与炮弹落在弗里克斯的所在地上方不远处的声音之中，很难听清楚加尔在说什么。即使他的副官离他就只有几米远。

      “现在可以安全打破通讯静默。”弗里克斯呼叫了这位连长。一束红色的激光划过了他的左肩甲，在他的标识上留下了条灰色印记。“我觉得他们知道我们在哪了。”

      “反击依然较为零星，三叉戟。”连长告诉他。“我确认到共有八百一十一名战士抵达了集结点。”

      “我们进来得有二十四小时了，我不认为还有其他人能和我们汇合。”

      “的确，三叉戟。您有何指示？”

      “没有和空中攻击群以及地面增援取得联系？”他询问的瞬间便意识到了这是个多余的问题。“当我没说，联系上时你会告诉我的。”

      “所有小队目前均被给予了外围警戒以及移动预备队的任务。进入与离开只能通过四条走廊。我们应该在此巩固防御吗？”

      “易于防守，但若是被困在这里我们也非常难以脱出。我们在这待的时间越长，就越容易被微不足道的守卫部队压制。为了吸引他们的注意力我们必须增加威胁度。我不会再继续等待掉队的人了-是时候识别出目标并把这小刀捅得深点了。”

      东边通道上另一波敌军推进吸引了弗里克斯的目光。二十名身披甲壳甲的士兵们带头发起了新一轮的攻势，从一扇门狂奔到另一扇门并承受着爆弹枪的猛烈射击。他们在头十五米便损失了半数士兵。他不确定这帮胆敢试图强攻他的星际战士们的人究竟是勇敢还是愚蠢。

      “我手上有些原理图，三叉戟。”加尔挤过保护弗里克斯的小队并递出了一个板式投射器。它的表面上交错展示着他们周围处境的线框图。“目前为止在我们三公里内有数个潜在目标。”

      “我们这次袭击的目的是在空港内部拉开战线，从而使得上层与下层部队得以全力推进。这些差强人意的突击能将我们压制住，但投入的却非重要战力。我们所拥有的每一发爆弹确实都可以击毙一名士兵，但这对我们来说没有意义。这里防卫的砥柱是多恩之子们。我必须确保帝国之拳大规模部署人手来对付我们。”

      “所以这是什么意思？我们该瞄准什么目标？”

      “等我们把这场闹剧解决了之后，派出八支侦查部队。每支部队十名阿施塔特修士。我要他们尽可能地纵横平均分散开来。命令每支部队每二百米便汇报抵抗程度。尤其要注意我们身披黄甲的表亲们。所有与帝国之拳的接触都要立刻上报。”

      “明白，三叉戟…”加尔迟疑的回答流露出了他的疑惑。“他们要找什么？”

      “哪只部队遇到的抵抗最强大我们便去哪边。”

      着甲的帝国士兵们再次向前推进，利用他们的人潮掩护了两挺装在三脚架上的多管机枪的到来。很快，高速射击的激蓝色光束从东部走廊里喷涌而出，使得弗里克斯手下战士们的铠甲上火星迸发，同时在淡黄色墙壁上留下了灼烧的痕迹。导弹与重爆弹发出了咆哮的回应，将重武器与其组员变成了破碎的金属与血肉。

      “我…原谅我的无知，三叉戟。我们为什么要故意向最坚固的防御推进？”

      “假设你在防守空港，而你的敌人在畅通无阻地流窜。你会怎样组织你的部队？”

      “我会根据重要性以及脆弱程度来指派守军。潜在目标越有价值，防守就越好…”加尔在自己得出结论时笑出了声。“最好的防御会布置在对我们的敌人而言最有价值的目标周围。”

      “正是如此。我们攻击什么并不重要，重要的是它对帝国之拳的价值。他们为保护它战斗得越激烈，它对他们的价值就越高。”

      “等我们识别目标后该怎么办，三叉戟？”

      “我们全体出动，快速矛尖突击。我们突破防线，夺走多恩之子们试图保护的那什么东西，然后准备应对反击。他们的反应越激烈，我们就越成功…”
                                                                  
纳加坡地区 进攻前五十九天
                                                                  

      损害规模的全貌让人难以理解。芝诺比放眼望向这长达半公里扭曲，燃烧着的金属，这让她想起了还是孩子时她目睹过的那次锅炉爆炸。但即便是那次也无法与之相比：短暂却激烈的灾难的确杀死了上百人，却未对下层生产线造成永久性损伤。

      至少十七节客车厢与炮台车厢彻底脱轨，其中包括了芝诺比所在的那节。还有六节跳到了其他轨道上并朝着一方倾斜，并随着列车减速左右摇摆着撞到了一起。最前方的四节车厢有被命中的迹象，但除此之外都还算完整。随后十几节也是如此。

      让她想起艾达巴上闪火的并非是眼前的景色，而是那股气味。烧焦了的尸体以及着火的燃油。这让她回想起了那突兀的热量，以及她父母呼喊已死亲戚们时的尖叫。

      这里与之相比更加宁静。她被困在炮台里时眼前的混乱已经结束了。搜救小组搜寻着没有燃烧的废墟，将生者与死者从中拖出。络绎不绝的一列尚能走动的或是被担架抬着的伤者从旁边走过，前往于远离火车处架设起的简易急救站。

      突然想起飞机的事情让芝诺比漫无目的踱步戛然终止。她抬头向上望去，扫视着那被烟雾所模糊的天际。黄昏为天空点缀上了紫与红的斑点。

      “它们飞走了。”

      芝诺比在听到塞林的声音时转过身。孟博正跟在她身后，他手臂中抱着套备用军服。

      “穿上它，马上就要变得更冷了。”他说道，然后将军服递给了她。

      她挣扎着钻进这件庞大的军服里。显然这是为至少比她高五厘米的人缝制的。她将袖口卷了上去，制服在她靴子上方脚踝处堆叠在了一起。

      “我感觉像是个孩子一样。”她说道，同时上下拍打着她的手臂。

      “但你并不是，表亲。”孟博说道。

      “你是个聪明的女人，”塞林告诉她。“很好的主意，你用制服扑灭那团火。你的脑壳里有个灵光的脑子。”

      “我们知道哪些人死了吗？”芝诺比小声问道的同时望向了残骸。

      “亚力克赞达中士。”塞林说道，并使劲咽了口口水。

      芝诺比忍住了呜咽声时，孟博抓住了开始摇晃的她的胳膊。

      “好了好了，坐下吧，”他说道，并将她带离了仍在燃烧的列车。她走了几步后摇了摇头，挣脱了开来。

      “我能帮忙，”她告诉他，同时用她新衣服的袖子将烟灰与眼泪从她的脸上抹去。“我又没受伤。”

      “你吸进去了不少烟，欧比，”塞林说道。“那不是件好事。”

      “我没受伤，”芝诺比坚定地说道，然后开始走向炮台车厢后面的客车厢。“而且连队战旗还在里面的某个地方。”

      她看到那两人对视了片刻。

      “那很重要。” 芝诺比坚持道。

      那里有两堆尸体，车厢两头离门数米的地方各一堆。整辆车厢和炮台车厢一起倾倒了，但中间的空隙让人得以进入入口。芝诺比轻而易举地挤了进去，头一次为她娇小的体型感到庆幸。

      看到所有东西都和它们原本的位置呈直角是很奇怪。她沿着长椅尾部和窗户之间的墙壁行走，试图找到她存放战旗的地方。

      涂刷过的金属上有着数滩鲜血以及涂抹过的血迹，脱离固件并纠缠在一起而无法移动的扭曲长椅下，甚至还耸立着几只手脚。车厢顶部在她左边，吊床和攻击前一样被叠在一起。

      所幸这里并没有火灾。或许这是幸运之外某些东西的杰作，她想到。她想起了贝塔排那名士兵试图告诉她的事，说什么比她更伟大的力量。也许是有某个力量在保护战旗，某种她对事业的忠诚心以及奉献的物质佐证。

      她找到了旗杆，却发现它被缠绕在吊床的绳索中。望向四周，她发现了一把从装备包里掉出来的刺刀。她用它切割固定带，直到她连同吊床和旗杆一齐向后倒去，并在一张长椅上绊了一跤。

      “你没事吧？”孟博从门口喊道，他那乱糟糟的卷发在红色的暮光下映射出了一道轮廓。

      “没事，表亲。”芝诺比挣扎着站起，并将缠在她靴子上的吊床取下。她小心翼翼地退回到门口，两次差点滑倒在正在干涸的血迹上。来到天空下让她意识到了客车厢内究竟有多昏暗，即使天马上就要黑了。

      火焰与猩红色的光线一同照耀着。透过这道光，她看到军纪官们正穿梭于干活的士兵间。他们其中一人靠近了来自伊普斯龙排以及其它被打散了的连队的士兵们。

      “这里有通讯器吗？”她问道。一只手放在枪套里的手枪上，一只手握着细长的惩戒拐杖。

      “有，我这儿有套排用的。”贝利说道，然后指向了放在附近土地上的一个笨重的收发器箱。几把激光枪，能源包，以及一些口粮包也被堆在那旁边。

      军纪官走到了通讯器旁边，抬起穿着靴子的脚便对着通讯设备狠狠地踩了下去。坚固的箱子在这一击下几乎都没有弯曲。

      “你在干嘛啊？”贝利在周围人的喊声中朝她走近了几步，但军纪官的怒视使得他迈出半步便停下了脚步，也让剩下的人闭上了嘴。

      她一脚踢翻了箱子，将通话器暴露在她下落的靴子下。她的靴子一次又一次地踩向控制面板，直到铁护格栅，拨号盘，以及内部电路被踩得四下飞散。火星以及尖啸从快坏了的通讯器里迸发了出来。

      “这是什么意思？”芝诺比问道。她后悔发出这质问，但因近期的创伤而魂不守舍，她无法控制住自己的嘴。“也许我们还用得上它。”

      “未经允许不得进行通讯。兵团指挥部会留下几套通讯器。”军纪官走到他们面前，然后望向他们中的每一个人。“遭到攻击前有人给即将抵达的飞机通风报信。”

      芝诺比倒抽一口气，和周围的人互相对视了一眼。

      “那些人后来怎么了？”凯泰问道。

      “死了，死在了攻击中。”军纪官回答道，眉头紧锁。“很可惜她在我们能发现她是否有志同道合的人士之前就死掉了。”

      军纪官离开了他们，拐杖在她手中摇晃。

      “我们离战场越近就越有可能被背叛。我们不能再继续骄傲自满了。”

      “明白，长官。”凯泰说道，并伶俐地敬了个礼。

      “去完好无损的车厢那去。工作小组正在将车头和仍在运作的车厢分开。你们将被指派任务细节。我们没法挪动这烂摊子，”挥舞的拐杖指向了列车中部扭曲的残骸，“所以我们将步行走完到宫殿剩下的路途。”
                                                                  
文图拉大会堂   突袭发起五天后
                                                                  

      在琪乐看来，拿光之使者的营地和临时搭建的神坛相对比，就像是拿帝国圣殿和征收员的破房子相比一样。在被围攻的帝国宫殿那永不灭的暮光之下，晕晕光辉已成为见怪不怪的景色。然而光之使者依然决定要活得人如其名。通过某种手段他们重启了作为欧希蒂图斯之路门寨的文图拉大会堂周遭的能量网。外堡那隔绝外界的墙壁上挂满了颜色鲜艳的灯泡，而通向它的房顶通道上则沿途耸立着装有红色和蓝色流明灯的灯柱。

      附近的皇宫结构基本上都倒塌了；在神盾失效时被光矛轨道打击所击中。琪乐听说，在废墟之中有一小支帝皇圣言录的信徒们，在一个名为奥利弗.穆伊兹奈科斯的人的带领下游荡。此人于几周前来到这里之前的经历众人知晓得甚少。但光之使者已经有了数百余人的信徒。他们开始向其他帝皇圣言录信徒们派出使者，主动邀请信徒前来加入他们。

      这完全不是在废弃的什一税局里举办的鬼鬼祟祟的查经班。琪乐对在此聚集的人数感到惊讶。彼时夜色已晚，尽管无法透过宫殿上方的风暴看见群星与明月。独自一人或以家族为单位，光明使者的信徒们攀爬着穿过了书记室，来到了通往西部地区的欧希蒂图斯之路上。帝国指挥殿那骇人的高塔与圆顶从上方笼罩着他们，在虚空盾微弱的闪光下投下阴影。

      琪乐是独自前来的，希望能在不被阿蒙的在场所分心的情况下观察光明信徒们的仪式内容。通过保证将在第二天早上与他会面并汇报她所有的见闻，阿蒙想来调查的欲望得以被平息。除此之外，她还带着一只玫瑰形状的胸针。胸针里面藏有一台迷你图像记录器，以便阿蒙能亲自对事件进行回顾。

      大会堂两扇庞大的大门敞开着。更多光线从中照出，使得砖路沐浴在黄色的光晕之中。与其他任何地方摇晃着的破烂建筑相比，这里的所有东西看着都很干净。甚至几乎没有垃圾残留在被清扫过的通道上。

      六名孩童正站在门前，递送着用戳穿的大口径炮弹弹壳以及电线把手制成的提灯。她不确定里面用的油从何而来，但猜测是从空战高潮时坠落在宫殿周围的数百架战机中的一架里回收的。她接过一只提灯并走进里面时，没有任何人多看她一眼。

      大会堂自身内部几乎被一发炸穿房顶的炮击掏空。金属板和木板制成的地板与走道，覆盖了炸入帝国圣殿地基半公里处的弹坑。而上方部分没有倒塌的夹层中站着一排排更多的信徒们。如此之多提灯的光芒使得所有东西都看着十分温暖，琪乐在顺着坡道走上最近的一层时，感到了欢迎的氛围正拥抱着她。

      她在几个家庭之间找到了个位置。这里的人有老有少，其中还包括几名穿着帝国军队制服的参与者。他们用微笑向她致以问候，但所幸并没有问她任何问题。

      差不多半个小时后大门关上了，只留下了大会堂内螺旋上升的提灯光芒。大约中间那里，也就是距离大门四十米左右的地方，一束帷幕被拉开了。一名年轻的男子在两名年纪更大的女子陪伴下从中走出。他们穿着款式相同的白黄长袍，领口，褶边，袖口处金属丝线光芒闪烁。他们三人都剃了光头，汗液在他们光秃的头皮上发着光。两名女子各持一本巨大的书籍。书籍由黑色皮革或人造皮革装订，并写有银色浮雕式的字样。许多纸条夹在书页之间，在琪乐认定是神性记那部分的经文中留下记号。她的手伸向她裙子下面那本没那么浮夸的经书，并看到她周围的人们做出了同样的动作。书籍自身即是个象征，也是参照物。

      那名想必是奥利弗.穆伊兹奈科斯的人比他的同伴们走得更靠前几步，双手放在他的腹部上。他给人以一种柔弱的感觉。脸颊有些肉感，腰间也有些肚腩。这在这许多人经常吃不上饭的危机年代里十分少见。仔细地观察后，琪乐发现了他皮肤上的松动感，这说明奥利弗直到最近为止体重都更重。他没有让自己免受自己教徒们所承受的饥荒。

      “信徒们！”他宣布道，并举起了他的双手。他有着柔软的声音，细腻且坚定。琪乐无法确定他的口音究竟来自哪里，不过它让人想起了欧罗巴的巢都。虽然他的举止流露着耐心，他的字句在这临时的神殿里听着足够洪亮。“举起你们的光，这样我们才能在这黑暗之中体会帝皇的视线。”

      教徒们举起了他们的提灯而琪乐也随之效仿。虽然每只仅发出了昏暗的黄色烛光，但这么多油脂灯加在一起却让大会堂内部充满了温暖。随着火苗在气流中舞动，似光似影的形状开始在墙壁上跳动。

      “感受帝皇的气息进入你们的肺部，”奥利弗说道，命令中透着柔和。

      琪乐吸了一口气。她尝到了油烟，汗，以及…她觉得自己闻到了不可能存在的花朵，那在孩提时代生长在她窗边的夜蔷薇。周围人们发出的微小惊呼让她得知她并非是唯一有所感受的人。她的视线在奥利弗以及墙面幻影几乎无法看到的动作之间飘动。他继续发声了，声音催眠并且低沉。

      “感受帝皇的双手将你举起。”

      大圣堂随着影子里的图像变得更加清晰而逐渐消散。奥利弗的声音是琪乐周围摇晃的灌木丛中的微风。她裸露的脚下踩着长草。在她的周围，微风让这座美丽的花园晃动着。这座花园并非装饰精美且井然有序的那种，而是在荒地上绽放的自然的野花花丛。花园一直向远处延伸到了点缀着拥有黄金树叶大树的树林。

      她四下游荡时睁着双眼，倾听着风中传来的牧歌声，昆虫的蜂鸣以及树干摇晃时的吱吱作响。她慢悠悠地踱步，心怀明确的旨意，像是目睹刚被发现的奇观般凝视着每一束花朵。不论她转向哪里，阳光都在照射着她的后背。

      她试图望向太阳，望向它的光芒。但光芒却无处不在，同时却无踪可循。琪乐告诉自己直视这等力量是不明智的。望向帝皇的灵魂等同于窥探神性的核心。导航员家族的子女们花费数个世代得以观望的星炬仅是帝皇力量的一角。凝视完全的力量肯定会将人的灵魂与躯体分离。

      她被带领着跨过了一条流淌的小溪，来到了一片宽阔的草地前。在这里，她看到了她这辈子见过的最高大的一棵大树。为何在这之前她没有看到它违背了逻辑，但她知道这里是信仰之地而非理性之地，便接受了这个事实。

      大树高耸入云，它那向外扩散的树枝支撑着苍穹自身。树枝中满溢的生命力使其颤抖，并因重担而弯曲。由此，一声巨响迸发而出。她倾听了一阵子，试图在树木的声音中听到帝皇的话语。

      她回到现实的过程来得突然，却并不让人不适。就像是自然地从沉睡中醒来般，清爽并思路清晰。她听到了哭泣声，但她周围的人流下的是欢乐的眼泪而非苦痛，并在这共同的喜乐之中相拥。她用了一瞬间来让自己平静下来，感觉身体并非自己的所有物。

      一名中年男子向她走了过来，脸上挂着咧开的笑容，双眼因欣喜而闪耀。

      “你有没有看到那棵树？”她问道，试图将她胸膛中不断涌出的情感与他人分享。

      “树？”他笑了。“我跟随了一条玫瑰之路。你看到了棵树？”

      “万树之主，帝皇的力量将盾牌举过我们头上。”琪乐承认了。“那简直无法比喻。”

      男子的眼睛越听越圆，然后便伸手握住了她的手臂。

      “太棒了！来，来，你一定得向奥利弗讲述你的经历。”

      她允许自己被带领着在坡道上走来走去，直到她被带到了光明使者的领袖面前。在她走上前时他的视线转了过来，他的双眼是让人惊讶的绿色，让她想起了丰饶的花园。

      “奥利弗!”

      “有什么可以帮你的吗，维力？”

      “这个女人，她说她看到了希望之树！”

      奥利弗的第一反应是微笑，而非怀疑或是惊讶。

      “是这样吗？”他伸出了一只手，琪乐将其握住。“你能来到我们中间并与我们分享这一体验真是个赐福。你是谁，帝皇的女儿？”

      她迟疑了，不知自己是否想以这种方式开诚布公。

      “我明白，”奥利弗继续说道。“我们都有过去，也有现在！这些都将保持神秘。我们都在神皇的光耀下聚集在一起，而那便是唯一重要的事情。”

      他身上有种博爱感使得琪乐无法拒绝。她习惯了疑惑，质疑，以及问题。但这里有一名像是带着灯光般悬挂自己信仰的男子。而他毫无保留地接受了她。

      “琪乐。我叫幼发拉底·琪乐。”

      在听到她的回复时，一阵寂静在周围其他人之中四下扩散。目光纷纷转向了琪乐，同时表现出了好奇与欣喜。

      “幼发拉底.琪乐？”尽管看上去不可能，奥利弗的笑容咧得更宽了。“引导者？将帝皇的光辉带回泰拉的人？”

      “我…”她已经接受了自己作为帝皇圣言录使者的身份，但直视这一事实的含义还是让她感到措手不及。“如果你是那么认为的话。我是幼发拉底.琪乐，而我想知道更多有关光明使者的事情。”


第二十章

兰恩的反击

团结一心

更加深邃的忠诚
                                                                  
雄狮之门太空港   对流区核心   攻击开始后第六天
                                                                  

      数小时来敌人一直在向太空桥步步进逼。四面受敌之下，兰恩还是花了大半天的时间集结起一支足以反制钢铁战士前进的军队。而叛徒们在继续向星矛深处前进的过程中也占领了不少防御阵地，削弱了兰恩的防空和反轨道火力。尽管来自低处的炮火依然可以阻止大型船只的降落，但如激流一般密集的空降船还是为敌人最初的登陆提供了增援。

      先前被导入星港系统的技术吞噬体仍在持续地毒害着从火控系统到能源输出的所有子系统，制造着此起彼伏的断电、生态支持宕机和武器失能。所有技术神甫都放下了其他的工作转而去协调各类响应，但大部分时间里兰恩都只能通过原始的硬线通话来连接战略所和自己的防线，而在战斗中各个连队之间也只有近距离的单人声讯堪堪可用。

      “简洁即最佳。”他曾私下对海格尔以及另外六名前往雄狮之首主战略室接受简报的帝国军上校这样说道。房间里的所有通讯设备都已关闭，以防黑暗机械教找到某些手段逆向信号来窃听此次会议。面对面用嘴说话虽然缓慢，但更加难以拦截。“我们在底层的任务目标是延缓敌人的进军，有可能的话就阻止他们。我几乎没有在敌军中看到统一的领导，因此可以将他们的进攻引导到那些不重要的目标上去。放任他们在居住区里随意肆虐，掠夺他们还能抢到的东西——居民们也会拼死抵抗和迟滞他们。海格尔，你对天空城受到的渗透攻击评估如何？”

      “不乐观。”这名中尉军衔的指挥官说道。他放大单色说明板上的图像，显示出数个靠近钢铁战士攻击区域的关键港口系统。“等离子反应堆，输送机通道和太空桥本身离敌军的突破点都只有数公里的距离。我们没有记录他们如何抵达的信息，因此无法侦测是否有后续的增援部队正在路上。

      “按照价值和位置对薄弱地点进行优先度排序。天空城中还有一万名帝国军的老兵，妥善部署他们，一千名军团士兵准备机动增援。”

      “那么您打算怎么安排剩余的战士，总管大人？”麦格兰特上校问道。这名帝国军的参谋长正坐立不安，她的军帽正帽檐向下地扣在面前的桌上。“还有另一支钢铁战士的部队正沿着第四号高速路接近。或许我们可以从某个次级的城门组织一次出击，向敌军的后方发起突袭，这样可以在他们抵达外侧防线之前就拖住他们。”

      “我们必须应付那些已经在这里的敌人。”兰恩回答，“我带领一万名军团士兵进入星矛去正面对付空中的突击。从我们得到的数据来看这个地区的状况是最糟糕的，因此我必须亲自去看看我们到底遇上了什么麻烦。”

      “但如果我们让——”

      “你的部队无法在已经失压的高层中战斗。如果你想要联系多恩大人并向他请求部署一支帝国军的装甲预备队来对抗钢铁战士，我会支持你的请求。但我无法坐视敌人的部队就这样降落在轨道港口上。”

      上校点点头以示默认。她把帽子重新戴到头上，站起来理直了身穿的制服。其他军官同样起立，看着麦格兰特以寻求指引。

      “我们将坚守到最后一人，”她向兰恩保证，“我将按您的建议请求发动一次装甲突击。为了帝皇！”

      她举起一只手到帽边以示敬礼，其他的上校们纷纷效仿。而兰恩也以拳捶击胸甲回礼。

      “为了帝皇。”他回答。

      他等了几秒钟好让他们鱼贯进入战略室，然后跟着他们一起走了进去，海格尔跟在他的身边。

      “外面有一部犀牛可以将您带往集结点，指挥官。您的哈斯卡尔卫队正在前往星矛的运输专列上等待您。”海格尔急步走到一台扫描控制台边，返回时手上拿着一张显示着星港上部三分之一图景的胶片。它看上去像是一张热点地图，白色的光点笼罩着一片复杂的线框模型。“这是最近的鸟卜结果。”

      “我会在路上研究它。”兰恩说，一边接过胶片，“记住，我们的任务是延缓他们。让出空间，保留实力，除非确实是难得的机会，否则不进行非必要的进攻行动。”

      “防守第一。我明白，指挥官。”海格尔以拳击胸，塑钢碰撞的声响一时之间盖过了沉思者的运转声和机仆的喃喃自语。

      兰恩回礼之后也离开了。他知道自己还有千言万语要叮嘱海格尔，也同样知道这些话都是多余的。中尉完全可以胜任战争指挥官的职责。兰恩攀登穿过犀牛的尾门，他知道战斗条例明文规定应由海格尔带领这次进攻，而他这样的高级军官则必须坚守指挥所的岗位。而海格尔甚至都不曾提过要互换角色，这令兰恩十分感激。
                                                                  
松恩盆地   攻击开始前41天
                                                                  

      天气正在迅速恶化，哪怕白天都是极度严寒的考验。随着艾达巴自由军一路向北，他们所感受到的寒冷就愈发强烈。与纬度一并提高的还有寒风的强度。现在已经是列车遭到攻击之后的第十八天，而太阳也已经变成了追忆。烟尘污染了高空的空气，对帝国皇宫持续不断的轰炸使它扩散得又宽又远。即便是在中午，这里依然冷得像是艾达巴的黄昏一样。

      芝诺比使劲地往其他班组成员的身上靠着。她身上包裹着一件厚实的外套，手上戴着的臃肿手套使她难以抓牢激光步枪和旗杆。尽管笨重不堪，她还是很感激这套由艾达巴的制衣厂提供的服装——几个月前他们就已经知道自己注定要在喜马拉奇雅高山群中的帝国皇宫里战斗。他们于何时部署并不重要，季节的变化对于高山的气候并不会产生太大的影响。每一个装备包里都包括一件外套、一副手套和一件穿在制服里面的连体紧身衣。尽管有不少装备包都已经损失在列车的残骸中，剩下的依然可以保证每人都能分到一个。

      伴随着车头和四节车厢的引擎爆鸣声，他们沿着一条单独的铁轨前进着。军官们呆在车厢甲板上，而其他四节车厢中没有安装大炮的其他空间则全部装满了武器、能量包和能够塞进边边角角的各类其他补给。一节车厢被改成了移动的医院，七名幸存的医官尽其所能地抵御着饥饿、脱水、冻伤和疲劳的侵蚀，然而他们的努力正变得越来越难以成功。

      芝诺比的连队相对而言损失得并不严重，只有一小群还能走动的伤员，可能再加上约二十名阵亡人员。一些排级单位的死亡率几乎达到了百分之五十，中部车厢的一些连队则全员报销。剩下的幸存者则被分散到尚存的行伍中，芝诺比的排就接收了两名新来的人员。

      其中一人是新的班组军士，名为阿塔的粗鲁女人。她与亚力克赞达的区别就好比喜马拉雅山脉与艾达巴周边平原的对比。她在喊出命令的时候总要顺带着嘲讽自己班组同袍的努力，并且时刻都处于不悦之中。显然新的任命和新的下属都令她无法满意，一有机会便嫌弃地拿现在的部下与之前的班组进行对比。到了夜晚，她就会在睡梦中不停呓语那些曾归她指挥的阵亡士兵的名字。因为这一点，她也获得了比应得的更大的自由行动权——谁都无法想象自己身边的人都被杀死、唯有自己幸存时会有怎样的感受。

      军纪官每小时都会进行巡逻，就像盘旋的秃鹫一样在行军的排级单位边上走动，用眼睛和耳朵搜寻着任何蓄意破坏的迹象。相对陌生的人员加入那些幸存的连队已经激起了阵阵怀疑，甚至导致了一些指责与抗辩的冲突。

      就在夜里准备入睡休息的时候，三名手持手枪的军纪官穿过黑暗靠近了他们。贾瓦希尔在数秒之后也抵达了这里。

      “你们谁是赛琳·莫格维？”贾瓦希尔问道。

      “是我。”赛琳一边回答一边从被褥里站了起来。她自觉地拍掉了外衣上沾染的冻结尘土。“有何吩咐？”

      芝诺比很熟悉赛琳，也知道赛琳的行为并无冒犯之意，但自己的朋友在高级军纪官面前如此直截了当还是让她感到难堪。

      “今天下午你提交了一封信，里面提到要返回艾达巴？”

      “是的，这是给我外甥女的。她才六岁大，我觉得她应该会想要一封姨妈写给她的信。”

      “跟我来。”贾瓦希尔转身离开，期待着对方服从，而赛琳并没有这样做。

      “这是怎么了？”赛琳问道，“有什么问题吗？”

      排里包括芝诺比的其他人纷纷从睡袋里钻了出来。军纪官们抽动了一下，但谁都没举起武器。贾瓦希尔则更加镇定一些，若有所思的目光看着面前这一小群苏醒的人。为了取暖而在周围树立的一摊摊营火在她的眼中映出橙色的亮光。

      “我希望能搞清楚你在信中提到的一件事。”高级军纪官说。

      “那就问吧，”赛琳回答，“我没什么可隐瞒的。”

      几秒钟里贾瓦希尔就只是一动不动地盯着她。她的手缓缓地伸进口袋里掏出一张折起来的纸。

      “那是我的信吗？”

      “你写道，‘我明白这场战争不可避免，也不可能以其他的方式结束。但我还是希望我们不必参与其中。’”说完贾瓦希尔便把信按原先的折线重新折好并放回口袋。“你为什么会犹豫于为艾达巴而战？难道你的外甥女未来的自由对你而言不值一文吗？”

      “行行好吧，赛琳和我们所有人都一样忠诚。”特维德洛斯说，在他的身前和身边，士兵们已经聚成了一圈，昏暗之中人影重重，“我们中又有谁不曾希望过能避免战斗？”

      人群中想起了一阵表示同意的低语，但芝诺比一言不发，只是小心地看着她的同伴。她望向右边，欣慰地看见孟博就站在几米远的地方。他的手抱在胸前，眉头皱成一团，但也和芝诺比一样双唇紧闭。

      “你想让其他人替你战斗、替你去死吗？你要把艾达巴的未来托付给别人吗？”贾瓦希尔嘶吼着走进光照的区域之中，环视着士兵们的眼中闪烁着愤怒。“没有全力以赴我们就没有胜利！没有！当你的朋友赛琳用激光枪指着敌人的时候，你还希望她一时犹豫自己是否有权杀死对方吗？她的犹豫值得你付出性命吗？”

      “我不会——”

      “你已经是了。”贾瓦希尔打断了对方的话，“自私滋生懦弱，士兵莫格维。”

      “她会怎么样？”芝诺比安静地问道，一边凑近自己的班组同袍，“惩罚是什么？”

      “重点查看。”贾瓦希尔回答，双眼盯着赛琳，“你并没有严重违规，但我们必须确保你对于事业的忠直。你和其他人将被重新编组到一个专门的排级单位里，直接接受军纪官的指挥。”

      赛琳笑了出来，显然是如释重负。

      “就这样吗？调到坏女孩连？惩罚性转任……我还以为会……”她做了一个割喉的手势。

      “奥克耶中尉！”贾瓦希尔的声音打断了寒风的呜咽，如同魔法一般将军官召唤至她面前，但芝诺比觉得中尉已经提前得到了要逮捕赛琳的警告。

      “是，军纪官？”

      “你的连队的团结值得赞赏，但请注意提醒他们不得质疑军纪官的权威。”

      “遵命，高级军纪官。”排长吼着回答，他加大音量对聚集的士兵喊话道，“接下来两个小时的站岗由你们负责！以班组的形式进行外围巡逻。军士们负责记录任何抱怨者的名字。”

      一片“是，长官”的喊声随之回响，伴随着一大片压低下来的叹息和抱怨。

      “战线上见，”赛琳举起手敬礼，随后转成招手的姿势。她很快就和军纪官一起消失在黑暗之中。

      而在他们离开之后，凯泰从阴影之中溜了出来，凑近了芝诺比和孟博。

      “惩戒排？”他低语道，“你真的相信吗？”

      “一个字都不信。”芝诺比回答，“要是还能遇到赛琳，那才会让我感到惊讶。”
                                                                  

      芝诺比的睡眠断断续续，寒冷和一连串几无关联的梦境正困扰着她。当她醒来的时候，列车引擎也正在轰鸣着启动，滚滚浓烟从烟囱中喷涌而出。黎明的辉光勾勒出了地平线的形状，芝诺比可以看到东边山脊上那些哨站的剪影。初升的朝阳之光洒在北面群山那些被大雪覆盖的侧坡上，但真正摄人视线的却是更远处那些持续不断的蓝紫色闪光。

      孟博从自己的被子中钻了出来，走到芝诺比身边，顺着她的目光一起望去。

      “你觉得等我们到那边的时候它还会继续吗？”芝诺比问。

      “我都不知道自己希不希望它继续。”他一边回到，一边露出沉思的表情。“如果它停止了，那可能意味着我们迟到了。”

      “但你不会想冲进那风暴里吧……”芝诺比替他说完了剩下的话。

      他点点头，看着她说：“我更希望我们能有改变的机会。”

      芝诺比身后的动静让两人一起转过了身，那是凯泰。他正视图揉掉眼中的睡意。

      “你觉得我们能吗？我指的是改变。”他蹲下来开始卷起自己的被子，呼吸化作了阵阵白雾，“数以百万计的士兵，泰坦，军团士兵，宇宙战舰。你真觉得艾达巴自由军能改变全部的这些？”

      “为什么不？”孟博紧捏着拳头回答说，“近距离战斗中，谁能知道是什么东西在决定战局走向？”

      凯泰点点头，又耸耸肩，承认了这一点，然后开始把自己的所有物打包塞进装备包里。其他人也在醒来，但离军官吹响晨起哨还有数分钟的时间。

      而他们关于来袭炮艇的最初了解则来自第二连营地中的一连串爆炸，距离芝诺比收拾东西的地点不过数百米之遥。

      冲击波把人的躯体冲上了半空，一起吹飞的还有燃烧的破损被褥和营帐火炉的碎片。爆炸的闷响席卷了尚在沉睡中的各个连队，随之而来的是等离子引擎更加高声的尖啸。

      “趴下！”

      凯泰扑向孟博和芝诺比，把两人狠狠地按倒在冰冷的泥土上。随着他的重量落在自己身上，芝诺比感觉自己身侧有什么东西被压裂了。她的目光越过凯泰正在匍匐的躯体，看到机头平钝的炮艇正朝着地面俯冲，机身背上安装的大炮正在射出一阵弹雨。芝诺比能够分辨出炮弹的冲击正沿着营地一路扫过，站着的人被拦腰打断，刚刚苏醒的人则如同人偶一般被一连串的爆炸扔向半空。

      列车上枪炮射击的爆鸣声和袭击者带来的声浪混杂在一起，爆裂弹片的花团在来袭的敌机边上纷纷绽放。炮艇侧翼的小型武器开始射击，爆弹炸开的火光在四散逃跑的艾达巴士兵中制造了更多的死亡。

      “这边！”孟博喊道，与此同时炮艇也转弯离开，露出一个芝诺比十分熟悉的标志——月狼军团的徽章。而在这场战争爆发之前，他们刚刚选择了荷鲁斯之子的名号。

      “哪里？”她问着，一边从地上爬起来。凯泰和几个人和他们会合在了一起。

      “火车下面如何？”有人提议。

      “我赌他们接下来就要打火车了。”凯泰接着说。

      “散开！”奥克耶中尉和另两个班也来了，其中一些人还负了伤。和他在一起的是一名军纪官，身上的制服被扯开了一边，血肉模糊的左手用一条带子固定着横在胸前。

      炮艇引擎的尖啸声有了一些变化，它正在盘旋回转着，准备用主武器再次射击。

      “快分散！”奥克耶大喊，“别让他们的炮手随便逮到！”

      他们立刻像被挖破巢穴的铁蚁一样向各个方向跑开。芝诺比发觉自己跑的方向和凯泰几乎相同，一起的还有军纪官和另外的三人。他们几乎直接避开了来袭炮艇的怒吼。芝诺比几乎把耳朵完全堵上了，她想以此隔绝敌机逼近时不断加强的啸声。她总觉得爆弹随时都会打中自己的背后，不由得眉眼紧皱。

      她想起军旗被遗落在包裹和睡袋之间，于是她的脚步缓了下来，想着要回头去取它。

      而就是这一下犹豫救了她的性命。

      一枚火箭弹在她前方约二十米处爆炸了。她看到了一阵强光，看到凯泰的身躯被冲击波吹飞，看到其他两人被烈焰所吞噬。在芝诺比的右边，受伤的军纪官立刻转身，却刚好和直接看着爆炸的芝诺比撞到一起。

      一阵热风把她掀起，飞出数米之后重重地摔在地上。她的后背撞上一簇突出的岩石，尖角透过外套和衣服直接扎进了身体的右侧。

      数秒钟的时间里，她只觉得自己又聋又瞎，身边的世界只剩下嗡鸣和黑暗。一些其他的声音从这片空白的感官信号之中浮现出来，有人在叫她的名字。她的视力渐渐恢复了，某些尚可辨认的东西映入眼帘——是凯泰的脸。

      芝诺比使劲地眨着眼睛，用手撑起了自己。痛觉在她的侧脸中肆虐，仿佛皮肤正在被撕扯着。她举起一只手，看到手套的指尖上滴下了血液。

      “只是一点划伤，”凯泰说，“你会活下来的。”

      他的一部分左耳已经不见了，脖子一侧正淋漓地滴着鲜血，除此以外还有一片燃烧的痕迹烙在他外衣的左肩附近。

      “看这边。”三班的一名士兵站在数米之外的某样东西旁边。他手持着激光枪，枪口朝下瞄准正扭曲地躺在他脚边的军纪官，后者此时已经昏迷不醒。

      在火箭燃烧的火光之中，芝诺比看到了一闪而过的金属光芒。她弯下腰，从融化的冰霜中拉出了受伤军官的手枪。

      “就是这家伙带走了赛琳，”士兵说，手指从激光枪的护圈转到了扳机上，“谁都不会放过这混蛋。”

      “什么？”芝诺比往前迈了一步，“你要干什么？”

      “我来了结这家伙，”士兵回答。芝诺比想起了他的名字，特维德洛斯。“这些军纪官杀死的自己人会比敌人杀死的更多。”

      手枪的重量压在芝诺比的手中。她举起了手枪，直指着特维德洛斯的右眼。

      “放下你的枪。”她说。

      “为啥？你居然要保他而不是支持我。他们之前对你做了什么？这种鸟人会因为你在战线上开小差而折磨你，除了欺凌以外他们什么都不做！”

      “大敌当前就先别内讧了。”芝诺比回答，“你没听到广播里那边发生的事情吗？”

      “那又怎么样？要是有人试着——”

      “非友即敌！你要么忠于我们的事业，要么就是敌人——贾瓦希尔是对的，他们都是对的。看看你自己，还在想着要杀自己人。”

      “他们不是我们的人！这家伙绝不会朝你的尸体多看一眼。你什么都不知道，只是年龄刚好足够上前线而已。我们不需要他们也知道自己在为何而战。”

      “我上了前线，”芝诺比说，“我的家人也上了前线。自从荷鲁斯发动战争以来我就在前线上工作，所以别跟我说我不知道自己打仗是为了什么。这不是我们自相残杀的理由，这是我们为自己的未来而战的一个机会。”

      她看到了对方目光中的东西，还有对方摆出鬼脸时皮肤的紧绷。她已经明白对方即将扣下扳机。

      于是她先开枪了。

      光弹击中了特维德洛斯的脸颊，一瞬间便烧穿了血肉和骨骼。他摔倒在地，就像突然断电的工业用外骨骼一样往里缩成了一团。

      芝诺比的手开始发抖，直到她感到几根强壮手指握住了自己的手，另一只手则温柔地抽走了手枪。她转过头，麻木地看着凯泰。

      “你的第一个。”他说。

      “第一个什么？”

      “第一个击杀。”

      她看着特维德洛斯的尸体，后者脸上边缘整齐的大洞中正往外流淌着鲜血。他眼中的液体已经开始闪烁着冰霜的暗光。

      “从没想过第一个击杀是自己人。”她安静地说，慢慢放下了手。

      “并不是。”凯泰对她说道。

      芝诺比的目光并没有从特维德洛斯的身上移开。谁又知道敌人看起来会这么像是她的朋友和家人呢？


第二十一章

决不让步

紧张的上升

漫漫长途
                                                    
狮门空港    中央着陆区表层    突袭发起六天之后
                                                    

      就仿佛多恩本人的拳头一般，兰恩的反击深深地轰入了来袭的钢铁勇士中。一个门厅连着一个门厅，一条传送带接着一条传送带，他们推回了星矛里，而突击连步步紧逼，爬上空港的外壳自上而下地对敌人展开突袭。

      而正当他们对星矛展开新一轮攻势之时，帝国军从天空城涌向了低区。

      兰恩一马当先。在开阔地带部署第一突击连的这种方式虽然非常有效，但有点奇怪。他们所专精的战术以及所配备的装备都是为战舰与战舰之间的跳帮和防御，以及巷战所准备的。狮门空港这块区域是完美的战场，宽阔的区域由狭窄的，他可以轻松防御的咽喉点所连接，又或是能让他的部队在几乎不受攻击的情况下躲在跳帮盾之后前进的狭窄隧道和通道。在他们后面，是几千名正在巩固重新夺回的领地，防御可能到来的反击和侧翼侵扰的星际战士。

      攻城对于第四军团的叛徒们来说可不是什么秘密。他们独有的破墙者和突击连已经在星矛上完全的展开了。在除掉那些因为无法充分利用起来自周围环境的保护而实际作用微乎其微的残留防御力量后，钢铁勇士们在天空城最高的登陆甲板上控制了几个宽阔的桥头堡，并以十二人小队的形式支援任何仍在争夺的的位置。再给他们几个小时他们就能与天空城核心区内的敌军大部队会合，如此便能化解帝国之拳几乎一半的攻势。

      兰恩下定决心要夺回至少一个港口，从源头上阻止援军的到来并使得钢铁勇士需要在再向天空城支援以前思虑再三。他通过连接附近的几个指挥部汇拢了突击连下属的破坏连。内环公路的运输远远不断地带来了许多人，另有一些从附近徒步赶来。

      “他们组织更多部队只是时间问题，我们无法抵挡他们”兰恩向欧特尔中士解释道。

      “攻击就是最好的防御对吧，大人？”这位老兵大笑道。“我猜这和你不想在战略室里面盯着屏幕看，而是想拿着把斧头跑来跑去没关系吧？”

      “我讨厌那个暗示，”指挥官露齿笑了。

      多达四百名突击连队员在比钢铁勇士推进到的最远处还低十层的地方集结。第四军团的星际战士们在上层块状式地建立了防线，但他们却对进入天空城没啥兴趣，似乎是在拥有了他们那快速而出人意料的推进带来的优势，仍在等着什么东西一样。

      “他们应该进攻争取那些桥梁，”兰恩继续说道，与他的战士们一起匀速前进着。他们中的三百人去了星矛表面的装载输送机，而另一百人则由科尔那尔中尉率领提前去攀爬楼梯井。科尔那尔的部队会在主攻开始前几分钟到达，在那些毫无疑问在快速通道和码头电梯上都有牢固的警戒线的钢铁勇士之间散布一些混乱。

      海格尔的周期性更新描绘了一幅残酷的画面。电子噬体继续间歇性地破坏扫描仪，通讯网络和运输系统。即使把许多鸟卜读数都看作是敌人用来遮掩其真正位置的误报，星矛中还是有数千名钢铁战士，而十倍于此数字的敌人却还在增援对基地的攻击。完全无法想象，一次纵向而不是横向的简单夹击，但是叛军不需要有经验。他们拥有轨道制空权和数量上的优势。唯一能慰藉兰恩的是吞世者和帝皇之子似乎并不想在他们被亚空间扭曲的原体缺席的情况下加入战斗。如果灵能护盾消失然后未生者们出现，就像他们在虚空战争的后几个阶段做的那样，那除非帝皇显灵，不然没什么能守住空港。

      “是时候了，”他对他的同伴们说道，然后他发信号让欧特尔中士前往那两扇巨大的货运门中间的控制面板。欧特尔插入了德瓦拉克丝贤者提供的设备，这个设备含有这位贤者编译的，可以覆盖任何残留电子噬体的代码。它现在只能在本地物理性的上传，但海格尔在最后一次更新中向兰恩保证一种更加能被广泛的疗法正在被创造出来。

      “希望这能有效，”欧特尔按着呼叫按钮说。到达的部队发出的喧闹声在装货间里回响。

      “最惨能怎么样？”一位突击老兵打趣问。

      “要是这没用然后敌人还覆写了应急预案的话，我们就得直直的往下掉十公里一直到升降井的底部。”中士粗暴地回答道，他平时的幽默被军团战士们之间的紧张气氛所抑制了。

      “这会掩盖我们的到来，”兰恩向他的队员们广播，尝试找到能让他的战士们更安心的东西。“除非有人站在升降井旁边往下看，不然他们在我们到之前就只有三十秒反应时间。”

      “我们将把这看成是桥头堡接触战，尽管技术性来讲我们在防御，”欧特尔说道，重申了一遍兰恩在半个小时以前给他们做过的简报。“我们突破第一道防线以后，就要为在附近的几个坐标带打了就跑做好准备。我们就是后面跟着的那些连队的护盾。一万名我们的兄弟已经准备好反击了，但是如果我们不把敌人从传送带和输送井旁边赶开的话他们将无处可去。”

      “部署是决定性的，”兰恩在通讯器里对他们说。“输送机大到足以在他们之间运输整支部队，但如果我们在出口卡住的话我们没法带足够数量的部队来抵抗他们。领头的小队将会承受攻击，但我们在到达的十秒内需要控制五十平方米的区域。善用你们的护盾，在有掩护火力的时候前进。你们已经这么干了无数次了。”

      他差点就要说，这就是另一场战斗罢了，但是最后一刻还是没说。这不仅仅是另一场战斗，他的战士们清楚这一点并且会把这样的演讲看成陈词滥调。兰恩采取了不同的方法。

      “我们将在大概三分钟之内迎来我们的生死之战。多恩大人和帝皇都盼着我们尽可能久的控制住空堡。没有无意义的英雄主义——我们尽我们所能的战斗并让他们为他们在我们世界上的每一步付出代价。他们每前进十米，我们就把他们往回推五米。你们要和你们的小队兄弟们互相照看，保持紧密联系并相互信任。”他吸了一口气，在停顿间听到了过来的输送机发出的咯咯声。“这就是为什么我们在这里。这就是我们被创造出来的目的。”

      随着一阵金属的尖叫声和刹车装置滑动到位的嘎吱声，两个巨大的平台到达了。一直掩盖着他们到来的那条覆写的命令关闭了控制大门的发动机，这意味着他们得手动把门扭开。四名军团战士每人站在一个大门侧面的轮锁旁边，就像古代绞盘旁边的水手一样。接近三十米高，一米厚的门板有数百吨重。一步一步的，由他们的装甲支撑着，军团战士们使劲的转着轮子，大门几厘米几厘米的嘎吱嘎吱打开了。

      当中间的空隙大到足以让一名星际战士穿过的时候，小队开始登上平台，进入洞穴状的内部，靴子踢踏的声音就像在大礼堂里一样。

      “这仅仅只是小检修井罢了，”兰恩对欧特尔说。“你能在这里装下坦克或者骑士，但我们真正要控制的是核心中的超大型输送机。它们是用来运输泰坦的。”

      “我们就不能使它们失效吗，大人？”

      “多恩大人清楚的说过必须为一次强力的反击而保存这些设备。”

      门开到十米宽，兰恩加入了正在挤进去的那群战士，一手持盾，一手持斧。他的爆弹枪和第二把斧子夹在他那和坦克舱门一样大的跳帮盾内部。欧特尔走到他旁边，手里拿着贤者的电键盒。

      “我们会用顶上的发动机的，对吧？”中士问道。

      “是的，中士，我们会的。”

      当最后一部分突击部队登上平台后，门上齿轮的限制松开了，平衡锤咔哒咔哒地穿过输送机，关上了大门。大门关闭的撞击声从巨大的洞穴里传出来，在升降井里回荡着。

      “就是另一声巨响罢了，”兰恩向他的战士们保证。“每秒钟大概有十兆吨炮弹轰击在空港上，没人会在意多了一声巨响。”

      随着输送机发动机的运转，地板开始震动，一开始是由于巨大的链条和齿轮承受了重量而抖动，随后因为机器运转进入了节奏而更顺畅了。兰恩没有理会想抬起头来往上看的冲动。他知道看不到天花板，只有链条不断晃动的空洞的升降井。相反，他转身把注意力放在了大门上。连队其余的人也跟着转了过来，这个一百八十度转身能让他们在到达时都面对这出口。先头小队从那些有支援任务的小队旁边挤过，把他们的盾牌举到前面，而其他人则准备好了他们的爆弹枪。还有一些人则有更独特的武器——喷火器，重力武器和等离子武器。

      通过在心里数着他们通过的层数，兰恩计算出他们离到达还有四十秒。再有不到十秒输送机的噪音就会大到无法被忽视。三十秒以前在楼梯井的部队就应该开始进攻。所有事情都必须即使。电子噬体对通讯的干扰意味着除了视线范围内的交流以外，其他任何通讯手段都可能失败，甚至更糟，被拦截。

      “十五秒！”他对他的部队喊道。

      欧特尔把电键箱连到了符文板上，先头小队又向前走了几步，几乎就要贴在门上。盾牌紧紧的靠在一起，在输送机里形成了一堵墙。

      “十秒！”

      每位战士的头盔里都有一个计时器，但没有什么能像耳边不断的声音那样使人全神贯注。兰恩花了一点时间向他盔甲里的自动感应器注入能量，在增强听觉信号的同时阻隔了他的视觉。他认为他可以从机器和爆炸的混乱中辨认出附近的爆弹枪声。如果他是对的，那就意味着先头部队来的正是时候。

      “五...四...三...二...一...”

      又沉默了两秒钟，输送机砰的一声停住了，略微的倾斜了一下以至于整个连队都一起倾斜了。盔甲发出了呜呜的声音来进行运动补偿。

      “大门！”

      欧特尔启动了连接，巨大的传送门呻吟着打开了，露出了一个和他们离开的那个一样大的，被长条的流明和爆弹壳的闪光照亮的舱室。一股润滑油，爆弹推进剂和汗水的味道从兰恩身边流过。

      子弹在门上叮当作响，弹进输送机。爆炸点燃了前排军团战士的盾牌。越过他们兰恩可以看到钢铁战士小队的金属盔甲和黄白相间的条纹，他们中的许多人转身面对着远处楼梯井里出现的一片模糊的黄色。另一些人则仍把武器对着输送机——兰恩对敌人的火力纪律无可挑剔。

      “前进！”他举起他的斧子吼道。

      输送机因为一百五十名军团战士冲出门外而发出如雷的轰鸣，紧接着的就是爆弹轰鸣声和等离子的噼啪声。四百个外接发声格栅一起怒吼。

      “为了多恩和帝皇！”


                                                    
弗伦兹之路  袭击开始的三十五天前
                                                    

      已经无法分辨这到底是暴风雪开始以后的第五天还是第六天。至少它使他们不再会受到过往飞机的扫射。军纪官已经放弃了把所有人召集成一整个纵队的想法；掉队的人太多了，他们在突如其来的大雪中迷失了方向或掉下了看不见的裂缝。

      三天前，他们被迫离开了火车头，这条铁路就这样断掉了，直直的撞进了一个被等离子轰炸的像玻璃样闪闪发光的大坑里。完全不可能知道这次袭击到底是蓄意的还是仅仅是对皇宫的持续轰炸产生的附带损伤。

      芝诺比时不时地以为自己能在隐约可见的山峰之间看到高塔，但孟博向她保证那不可能。那只是更多的山峰罢了，他说。防御屏障上的极光仍在地平线上舞动，给暴风雪蒙上了一层蓝紫色的光环，和轨道攻击的金银光芒一起闪烁着。轰隆声不绝于耳，每隔几分钟就会被另一种炮弹发出的更尖锐的哀鸣声或等离子爆炸发出的长时间刺耳的咆哮打断。他们在如此强劲的大风中还能听到声音，证明了袭击是有多么猛烈。

      这寒冷使芝诺比回忆起她第一次被她的阿姨们带到艾达巴上层的经历。那座巢都和其他一些城市的尖塔完全不一样，它的主体部分在平原上蔓延一百六十公里。尽管如此，它的最高点也比海平面高几公里，空气很苦。

      她哭着，只有七岁大，她的脸刺痛着，没戴手套的手冻到了骨子里。她很奇怪为什么她的阿姨们把她带到了那里，但她由于太过悲伤而没有问，只是觉得那可能是一种惩罚。他的当然很欣赏那里的景色，就好像是从一双冻结的、揉皱的眼睛里看到的一样。等她回去的时候她当然也会很喜欢锻造车间生产线上的炎热，那能提醒她她属于那里。

      现在她意识到她们只是在给她看点不同的东西。他们什么也没说，脸上裹着油渍斑斑的破布，像围巾一样，但她现在想起了她们凝望着遥远的阿非利克荒原时的表情。这是一堂教导并不是所有地方都一样的课。芝诺比回首往事，心想她的世界现在是多么的不同，多么的广阔。她们想让她看一眼她家墙外的世界可能是什么样的。在那个时候，她也许有机会离开艾达巴，要么独自离开，要么和商队一起厉害，也许会遇到她爱的人，然后去他们的家。

      那一切都因为战争而结束了。没人能在没有好的理由的情况下不做好战斗准备，多恩和帝皇都需要艾达巴不断地努力工作，遥远的城市和陌生的海岸的梦想都被遗忘了。她几乎被脚下的什么东西绊倒了，起初芝诺比认为那是一块被一层薄薄的雪覆盖的黑色的石头。凯泰停了下来，用一只脚踢了踢，发现那是一具裹在外套里的尸体。那不是艾达巴人：皮肤太苍白了，头发又直又棕，而不是又卷又黑。他穿着一件蓝色的制服，一件黑色的长礼服外套，上面镶着银边，遮住了大部分。

      “我觉得我们...应该不是唯一...走这条路的人。”孟博牙齿颤抖着说。他的脸几乎藏在衣领、临时拼凑的围巾和兜帽之间。他把双手交叉放在腋下，跺着脚。芝诺比把旗杆插进雪里，蹲在尸体旁边。她伸出一只戴着三层手套的手——这两层更大的手套是从已经屈服于大自然的同伴那里抢救出来的。这个男人的胸口有什么几乎被冰藏起来的东西。

      “切口，”她指着从肩膀到内脏的可怕伤口说。他的伤口又宽又粗糙，肋骨被撕裂，内脏被咬碎。“什么东西才能做到啊？”

      “继续走！”奥克耶从雪里走出来，告诉他们说，他的右侧身体被风吹来的冰雪覆盖着。“你要是停下了可就不一定能再开始走了。”

      没有人有足够的力气来反对。芝诺比重新拿起旗帜，迈着沉重的步子沿着孟博踩出来的大脚印继续往前走，她的短腿使得她在雪地里得花更多力气。

      他们在雪中发现了其他的土堆，更多的尸体。他们都是帝国军征召兵的模样。他们在手里拿着上膛的激光枪的情况下继续前进，大约半公里以后，他们发现了总共三十辆坦克和运兵车的残骸。这些车辆曾试图围成一个圆圈，但遭到了严重破坏，一些车辆的车顶被掀翻，另一些的则被打碎了履带护罩。雪低下散落着一根根链子，等着绊倒粗心大意的人。

      那里有数百具尸体，大部分仍在里面。一切都冻得像幅壁画。

      大连长艾格沃在尸体堆中停了下来，与贾瓦希尔和其他几个人进行了会谈。芝诺比和其他人艰难地走过时，在风中捕捉到了他们谈话的片段。

      “...立刻继续前进。这么多爆弹的痕迹，肯定是战帅的军团士兵，”艾格沃说道“我们除了接着走没有其他的选择。再向前四十公里有一条路，我们将沿着那条路一直走到皇宫。”

      “那如果我们被攻击了呢，连长？”其中一个中尉反问道。

      “我们当然战斗，”贾瓦希尔回答说。“我们不是来当烈士的。艾达巴自由兵团将为它的人民而战，无论以何种方式。”

      她的回答便是最终决定，于是这群军官继续赶路。

      “你！”艾格沃在暴风雪里喊道。芝诺比停了下来四处张望，想要知道她在叫谁。大连张直直的指向了她，然后她转过身来，在雪里稳步前进。

      “士兵阿黛德基！”艾格沃脸的一边被烧伤了，伤疤组织在她露齿笑的时候诡异的扭曲着。“芝诺比，是吧？”

      她点了点头，不知道要说什么。贾瓦希尔从雪里出现在将军身旁，眉头紧锁。

      “这是什么？”艾格沃指着扛在芝诺比肩膀上的竿子问道。“你仍然扛着旗帜？”

      “当然，长官。我绝不会丢下这个！”

      “看见了吧？”艾格沃转向她的军官们说道，想要证明一个芝诺比没有注意到的点。“士兵阿黛德基已经扛着连队旗帜走了两百三十公里。没什么能阻止她加入战斗。”

      芝诺比发现了一个可以问困扰了她和她的同伴们好几天的问题的机会。他们中的好几个都在附近并且停下来听他们的谈话。

      “还有多远，长官？我们到达皇宫还得要多久？”

      贾瓦希尔抢先回答，她把手指向北方。她的睫毛上凝结着水珠，双颊比以前更凹陷了。

      “你确定你一定想去那里吗，阿黛德基？”她问道。“荷鲁斯的怒气随着每小时数千发炮弹降下。帝皇的神盾一天天的变弱。你很清楚它的陷落和皇宫在战帅的怒火下破碎只是时间问题。”

      “那我们还能在哪里战斗？”芝诺比说。她把头重新转向了大连张。“有多远？”

      艾格沃看向了别处，有那么一会儿，芝诺比以为她不会回答。然后她转回头来看向士兵，表情十分坚决。

      “接近一千公里，芝诺比。越过山丘和峡谷，越来越高，空气越来越稀薄，冬天越来越冷。”

      “谢谢你。”

      芝诺比调整了一下连队旗帜的重心，转向其他士兵。她撞上了几个人的目光，其中也包括孟博。面对前方的挑战，一些人显得忧心忡忡。而其他人则和她一样坚定。

      她沉默不语，唯有垂首踏步，这是她现在该做的，也是她只能做的。


第二十二章

消耗战

心如金铁

阿蒙与未生者
                                                                   
雄狮之门空港   对流区核心   进攻后第六天
                                                                   

      着陆大厅内，黑暗被交战双方对射的爆弹枪吐出的火蛇撕开，巨大的空间回响着枪炮的嘶吼和子弹冲击产生的爆裂声，连绵的声响时不时被等离子弹丸的嘶叫和热熔武器的尖啸打断。每一次闪光都会在控制了上层楼台和步道的钢铁勇士与黑暗的远端由饰着帝国之拳徽记的盾牌组成的坚实屏障上投出耀眼的光。铁链和起重设备在阴影中若隐若现，楼板与夹层间遍布着第四军团最后一次试图冲过开阔地带的人的残骸。

    这场突袭比预想的要早了十个小时。从那时起，弗里克斯的钢铁勇士便被帝国之拳和帝国辅助军逐步收紧的包围圈所钳制。相较于帝国之拳，后者的威胁稍小，反应堆中继站周围狭窄的房间与通道使得庞大的部队无法展开。无法利用他们的人数优势去对抗比他们强大许多的对手，帝皇的士兵们只能用自己的性命迟滞敌人突破的企图，以拖延足够的时间让帝国之拳形成更大的优势。

    这个战术十足的无情，弗里克斯发自心底地敬佩作下这个部署的指挥官，不管他是谁。或许是那个闻名遐迩的一连长西吉斯蒙德，尽管迄今为止，战场上仍未出现过多恩之剑的报告。甚至可能是多恩本人亲自操控着整个防御体系。

    无所谓。当弗里克斯置身于他的勇士中时，他只关心两件事，第一件事是向底下那些拿着盾牌的对手射出爆弹。第二件事是思考贾拉尔连长提出将几个小队撤到后卫线的请求。

    “如果我们削弱此处，帝国之拳会将我们逼入前方的通道里。这样他们会在这个转运站的五层楼建立起一道警戒线，封闭所有通往反应堆管线的通道。”

    “如果保持现有的战斗烈度，三叉戟大人，我方会在七小时之内产生后勤问题。最好撤出并降低战斗的强度，以坚持更长的作战时间。空中打击部队的先头连队距离我们已不足两公里。”

    “后勤问题？你是说弹药不足？”

    “战斗兴奋剂注入已达到不安全的水平。盔甲循环系统需要清洗，以避免有毒物质回流入士兵体内。所有人都不眠不休。在九十六小时的时间点后，心力疲乏将会不断加快产生。”

    “你想要休息？”弗里克斯将他所有的蔑视汇聚在这句短短的话之中，旋即又感到后悔。贾拉尔在半公里外领导着整个突袭小队中最顶尖的一群人。假如他决定发起突围——这并非不合理的策略——会使弗里克斯陷于完全孤立无援的境地。他换了一个更圆融的说法。“你对我方部队长期作战可能性的关注可圈可点，但别忘了，活下去只是我们两个目标之一。连长。”

    “三叉戟大人，你的意思是？”

    一道激光炮灼穿墙壁，从弗里克斯的头皮上划了过去，融化的塑钢流到了他的盔甲上。他迅速向左移动，让梅里格和他的收割者自动炮顶上去开火反击。双联武器发出的声响在数秒内响彻了整个过道，直到枪手举着正在冒烟的武器退回来。

    “敌方重武器单位已被清除，三叉戟。”他的声音中带着些许的愉悦。

    弗里克斯用拳头砸了下这名战士的肩甲以表赞赏，随后下令他沿着步道深入，寻找其他值得消耗珍贵子弹的目标。

    “我说到哪里了？对，活下去。克罗格正在我们头顶抢夺那座桥，我不打算甘当一块被多恩的走狗啃咬的硬骨头。我的目标是活到亲眼见证他们全部变成死狗的那一天。为此，尽管听起来很奇怪，但我们必须给自己制造更多的麻烦。我们无法靠自己从这里活着离开，贾拉尔，我们需要支援。

    “支援到来的时候，我们恐怕都已经死了。“连长说道，声音中伴随着一丝紧张。

    “下层区域内发动的波状攻击在六小时之前已经被遏制。三万名第四军团的士兵正陷入多恩之子们的前后夹击。他们绝大部分是新兵，堪堪配得上身上这套盔甲。他们来不了的。现在我们的希望只剩下低轨道攻击部队。如果想让他们靠近我们，就得吸引尽可能多的敌人。我们必须保持作为机动且重大的威胁。”

    “我明白了，三叉戟大人。如果我向西转进三百米，那里有个维修电梯井。我们会放弃上部区域，但能够从侧面包夹等离子管线的防御。”

    “就这么办。”弗里克斯没有一丝犹豫。“我会从我的左翼撤下一个连作为佯动，以将更多的敌军吸引到中央部分。这会给你争取时间以脱离战线并转进。”

    “了解。十分钟后开始行动。“

    通讯器中恢复了寂静，取而代之的是环绕在弗里克斯周围连绵不绝的战斗杂音。当他命令萨帕拉中尉从侧翼撤回后，他的心神便从全局回到了眼前。第四军团的士兵需要穿过楼梯井和步道连接处的开阔地，但帝国之拳谨守大厅的另一边，时刻准备撕碎任何妄图离开掩体的人。

    “德雷克中尉，准备好你的钢铁浩劫小队。“他在通讯器中说道。”向我集中，组成突击部队，其他军团士兵维持现状。“

    他从周围抽出八个小队，带着他们往着陆大厅下降了几层，同时，携带着激光炮，等离子炮，多管热熔，自动炮和其他重武器支援的钢铁浩劫小队也从队伍中穿过向他走来。十分钟之刻，萨帕拉和贾拉尔即将同时行动时，弗里克斯下令开始攻击。

    瞄准帝国之拳阵线的一个狭窄前方，约一百米宽，五个楼层高，钢铁浩劫小队释放出瀑布般的子弹，激光弹和等离子，同时弗里克斯的小队冲过了剩余的台阶与装载平台。

    “不要开枪！“他向麾下士兵喊道。上方的齐射遮蔽了他们的能量信号，他不希望任何人在黑暗中暴露自己的位置。”等我命令。“

    等离子弹丸轰击盔甲和盾牌，重爆弹与收割者的子弹穿过激光炮凿出的缺口。踏足混凝岩地板，在血泊与油污聚集成的水坑里踩出波澜，弗里克斯大口喘气，两个心脏和三个肺都把机能推到了极致。

    一道爆弹枪回击的火光切入他的部队，从他身边划过，射入他身后的小队。数声受伤士兵的喊叫传来。

    “继续前进！“弗里克斯下令，身体愈发紧绷，他的盔甲带动他大踏步前进。

    重武器持续开火，继续摧毁那些在火网下幸存的对手。借助激光炮和爆弹爆炸产生的光亮，弗里克斯看见黄甲的军团战士被打得四分五裂，他们的盔甲不足以阻挡这些武器。

    穿过钢铁勇士重武器开火时的火光，上方的帝国之拳向下射出更多的爆弹——不是正前方。短暂而过量的重武器火力已经完成了他们的任务，在防线上凿出一个狭窄但深邃的伤口。弗里克斯和他的小队不受阻拦地到达楼梯井的另一端，踏过多恩之子的尸体。

    “以战斗小队散开，相互掩护，获取武器和弹药。”弗里克斯下令。麾下一半的士兵开始搜刮帝国之拳的尸体，翻找爆弹和弹夹，从死者的手上攫取跳帮盾和剑。另外一半向外推进，同时更多小队突入缺口，确保上方楼层的安全。

    “荷兹中尉，敌人现在在做什么？”他在通讯器中问道。

    “后撤，三叉戟大人。”

    “没有任何集合反击的迹象？”

    “没有，大人，他们正从你的位置撤离。”

    “很好。火力掩护，连队逐次推进。”

    “收到，三叉戟大人。”

    弗里克斯回到开阔的大厅，差点被一个帝国之拳士兵的尸体绊倒。他低下头。那名士兵的头盔被自动炮砸得粉碎。他的视线重新回到大厅里，开始计算伤亡。十三个，或者更多。但对于穿过大厅来说，值得。但他还是期望能少消耗一些重武器弹药与电池。


                                                                   
欢欣之墙区   进攻后第八天
                                                                   

    阿蒙就算在禁军中也以其耐心而闻名，但他从未想到调查会如此进展缓慢。圣言录信众的集会分布于整个皇宫内部，远比他怀疑的更广泛，但他没有看到任何比辩论会和读后感讨论更有威胁的事情。那个制造了隔离区军营事件的力量仍然毫无踪迹。

    祺乐所说的关于负光者的消息是他们唯一的线索，但阿蒙同意她的观点，如果他现在就暴露身份，将会导致前功尽弃。因此，禁军允许她返回下一次集会，看看她此前的体验是否还会重复发生。祺乐声称也许是她与帝皇独一无二的连接带来了这些异象，但阿蒙更倾向于相信这是一种大规模的集体幻觉。就算没有人为的诱导，这种集体癫狂也是完全可能的，而在围城的重压之下，各种精神异象都可能在压抑的人群中浮现。

    悲观主义不是欠缺周密的借口，阿蒙决意尽可能多地观察剩余的教派，以防负光者被证明是虚假的希望。他现在的目标是一次帝国卫队征召兵的集会，集会的地点是距离欢欣之墙前线数公里外的临时战地医院，这里收容着许多从雄狮之门太空港的战斗中撤下来的伤兵。

    他的出现就算不被视为威胁，也会引人注意。所以他穿着不起眼的长袍和斗篷。如果某个人望向他，也只会把他当成一个普通的阿斯塔特军团士兵而非一名禁军。他料想应该没什么危险，但还是在斗篷下藏了一把帝国之拳所喜爱的格斗剑。

    还没接近医疗营外围时，他就闻到了鲜血和腐败的味道。虽然表面上是一所野战医院，但这里和其他贫民窟比起来也没什么区别。唯一的不同在于这里的居民都是帝国军队，而不是皇宫的那些日益减少的非战斗人员。这所医院连绵三公里，建立在原内政部大楼的几层楼上，原有的牢房和宿舍非常适合病房和隔离室。孩子们负责运送口粮袋和水瓶，而大一点的孩子们则充当担架手，伤员源源不断地从前线下来。处理死者的可怕任务也落到了这些孩子的肩上，几乎相同数量的尸体不断被运往医院西边几百米外一座旧发电站里的焚化炉。熔炉像围城前一样不停地燃烧，但现在却用着更怪异的燃料。

    苍蝇成群结队，被坏疽吸引着。尽管已经尽了一切努力去提供卫生设施，但仍然无法掩盖尿液和粪便的恶臭。当阿蒙在一排排悲惨的可怜虫中穿行时，他看到不少死在床上的人，他们的体液渗入了被褥。他越是注意这一惨淡的景象，就越感到忧虑。在目睹了隔离区的恐怖，以及联想到首次出现的幽灵之后，阿蒙突然想到，大量囤积的死者和垂死者可能是死亡守卫瘟疫计划的另一部分。

    只用了几分钟时间就找到了已经竖立起来的神龛的位置——四周的房间内没有任何伤患，使得它在塞满了伤者的病房区中十分突兀。在曾是高级职员办公室的房间里，曾作为行政官员职责象征的木制天鹰像被放在一个用作祭坛的弹药箱上，同时箱子上挂着服役奖章和身份证。激光电池和子弹被放在祭坛脚下，堆积到足有足踝深，被作为祭品献给某种比负光者所崇拜的更为好战的神灵。

    阿蒙观察着大约一百名伤兵们，他们在进行常见的仪式——念咒，但用的是行进曲而非赞美诗，最后是默哀。士兵们被他们的领袖带领——一名身穿下士制服的不起眼的女性，头的一侧裹着血淋淋的绷带——为那些仍在前线奋战的人祈祷，向帝皇祈求赐予力量。

    阿蒙没有发现什么不对劲，正准备离开，突然他感受到一阵带有甜味的微风。士兵们开始异口同声地说话，语句勉强能够分辨，但吟诵却清晰可闻。

    “它是死亡中的新生。是你唇间的吐息。是你心中的希望。”

    一道鬼火围绕着放在临时桌子上的天鹰像舞动，犹如水面上斑驳的阳光。一阵微风吹动那堆被作为祭品的弹药，弹壳互相碰撞，堆成一座小山。

    祈祷声越来越大，不停重复着相同的词句。

    “它是死亡中的新生。是你唇间的吐息。是你心中的希望。”

    士兵们低着头，随着祈祷的节奏摇摆着，那名扮演着牧师身份的下士闭着眼睛站在他们面前，双手合十放在胸前。一条闪闪发光的口水从她的唇角流了下来，滴到她肮脏的衬衫上。

    不仅如此。她的眼睛在眼睑下飞速转动着，就像熟睡中的人一样。她手背上的血管颜色逐渐变深，好像有黑色的液体流过一般。

    阿蒙把手指放到了格斗剑的剑柄上，走出原本藏身的楼梯阴影，靴子碾碎了脚下的沙砾。

    女人的双眼猛然睁开，眼球已经变成纯黑色，闪闪发光的粘液顺着她的脸颊流了下来。她转向阿蒙，后者同时拔足冲向前，一声尖叫把上百名与会者从迷思中唤醒。他们睁开双眼，在恐慌中喊叫着，下士伸手指着埃蒙，裂开的嘴唇间再次发出尖叫，似乎是在下达命令。

    一些人反应过来，拔出战斗匕首和手枪，一跃而上拦截加速冲刺的禁军。他们在瞬间被打得四分五裂，甚至没能减缓他的步伐。这只未生者的造物发出嘶叫声，像一只狩猎的猫科动物一般，变成爪子的指甲朝着阿蒙的脸刺来。他旋身而起，短剑出手，避开冲过来的怪物，刺穿了它的身躯，从胸骨一直切到骨盆。

    几乎一分为二的残躯扑通一声跌落满是灰尘的地板上，怪物扭动，拍击，划出一道混合着污物与血液的痕迹转向阿蒙。剩下的集会者陷入混乱，一些人试图逃跑，撞到了其他因为战栗而一动不动的人和试图上前帮助禁军的人。

    他避开猛扑过来的爪子，奋力刺穿头骨和混凝岩。他抽刀斩下头颅。即便如此，怪物的躯体仍然抖动了几秒钟，爪子在泥土上舞动。当它终于倾倒下去时，阿蒙发现它的抓挠并不是随意的，而是在地板上刻划出一个邪恶的符号，浅浅的划痕里充满了体液。

    阿蒙不知道下一步该怎么办。一些集会者已经逃走了，剩下的人也开始逃跑。他们被污染了吗？他需要消灭他们每个人吗？其他人显然处于震惊之中，并不知晓他们在这次恶魔的显化中所扮演的角色。

    他迅速走向祭坛。天鹰像上面覆盖着一层薄冰。

    “全都不许离开！“他吼了一嗓子，拉开斗篷。“我是禁军阿蒙·陶罗马契安，奉帝皇之命，你们都被逮捕了。”

    剩下的集会者中没有一个试图离开，他们都对突然出现在他们之中的禁军感到畏惧。阿蒙用格斗剑的剑墩把天鹰像从祭坛上敲了下来，然后走回尸体旁。它几乎已经融化成了一个水坑，就像浮着灰尘和污垢的一层油。用通讯器呼叫帮助时，他的思绪转向了那名一起调查的同伴。

    祺乐必须好好解释这件事。


第二十三章

事关琪乐

克罗格之计

磷火漫漫
                                                            
欢欣之墙区域   突袭后第十二天
                                                            

      “你们怎能无视这个威胁，来自这个教派？”阿蒙在战场之外很少会提高自己的音量，但这次他的声音则从拱形的大厅天花板上回响了过来，而回声中的最后一个词里充斥着威慑的气息。

      琪乐张开了她的嘴唇本想回答，但是马卡多举起了手让她静了下来。

      “正是在此，我们要谈论的问题就变了，禁军。”摄政说道。

      他们沿着极限之墙的内部通道轻快地行进——因为多恩的命令是他们只能在必须要投入精力的战线之间转移时去找他谈话。撞击的轰鸣声和炮塔的反击声在墙壁和地板上不断地震动，弹药库的吊车把炮弹拉到大炮前的叮当声，以及从侧边走廊和堡垒里传来的靴子的脚踏声。

      前方的脚步声暴露了四个帝国之拳小队的存在，他们正在扫清前往泰拉禁卫官目的地上的道路——西吉斯蒙德指挥下的圣殿骑士形成了一道移动的警戒线，他们的出现保证了没人可以听到这临时秘密会议里的谈话。

      除了马卡多和多恩之外，参与这次会面的人还有首席连长西吉斯蒙德还有康斯坦丁·瓦尔多。这些巨人们不得不放慢自己的脚步以让马卡多跟上他们的步伐，马卡多一边走，他的权杖一边敲着裸露的混凝土地面。琪乐则和基里尔·辛德曼相伴，而辛莱德曼先发了言。

      “接受这一点就等于承认琪乐女士本人对帝皇构成了威胁，”这位前记述者说。他用一双纤巧的手抚平长袍上的皱褶。“还有我自己的信仰，尽管在这个节骨眼上它们的重要性已经退而其次了。”

      “禁军统帅，我知道在医院里发生了什么事，”阿蒙说。“再加上来自检疫营房的证据，很明显，圣言录里的仪式和恶魔的活动之间有联系。”

      “你有什么建议？”马卡多说，他在流明灯下飘忽的灰尘中清了清喉咙，“我并不确定清洗这些信徒会带来什么后果，为这场围攻制定的精密计划承受不了引发大批士兵不满带来的风险。”

      “这并非是在讨论律法层面的问题，而是讨论保卫皇宫圣所的问题，”瓦尔多说，他转过身去看着摄政，盔甲嗡嗡作响“这场战斗涉及很多层面的较量，你也知道这点。”

      “我没有多余的士兵了。”多恩直截了当地说。当他看到墙外运兵车遭到敌方的伏击时，他看起来很生气，但是他也必须得出现在这里。阿蒙原本希望禁卫官能成为他坚定的盟友，但显然还需要进一步说服他才行。

      “虽然我并不能告诉你灵魂层面的战争是怎样发展的，但是物理层面的战争凌驾于诸类平衡之上。敌人已经控制了狮门空港一半的底层和上层的尖塔，一支数量未知的敌人正在朝着天空城的目标进发，但是兰恩指挥官不可能同时兼顾出兵支援和巩固运输桥梁的防御的任务。我已召集了增援部队，西吉斯蒙德连长将在一小时内带队前去支援，但派出去之后我也就没有后备部队了，各军团的兵力都已捉襟见肘。”

      “鉴于你最近在山阵号上遇到了恶魔萨姆斯，让我们回想一下那个无生者带来的那个危险时刻，”阿蒙说着，把目光转向琪乐，“既然这事与梅塞蒂·奥列顿这个人有关，那我们也不能忽视你与这起事件的关系。”

      “我也不知道发生了什么，”琪乐回答道，目光从阿蒙转向马卡多，“不管怎样，梅塞蒂和我早就没有联系了。”

      “我听到的只是指责，而没有切实的建议。”马卡多摇了摇头，又说道“罗格是对的，我们不能让城墙上的战士去内宫巡逻。让我们转移兵力可能就是这些事件的意图。”

      “我们必须相信帝皇会庇佑我们，”琪乐说，“我发誓，我亲眼目睹了祂的伟力。正是祂的意志显现，才使无生者陷入困境。对圣言录的崇敬只会加强这股力量。”

      “在某种意义上来说，此话不假。”马卡多承认道，“正是祂心灵上的庇佑保护我们免受恶魔入侵，而现在帝皇正不断地受到攻击，或许有奇异现象的出现也就不足为奇了。”

      “帝皇正处于危险之中？”瓦尔多问道，“帝国监牢的安保是怎么回事？”

      “帝皇一直处于危险之中，康斯坦丁。与四相之力作为对手，与之为敌就是这样，但是有关他的肉体是否受到了威胁，我想应该没有。”

      “那么寂静修女呢？”琪乐问道，“她们不是应该派人来这儿会面吗？”

      “寂静修女会与我们其他的部队一样，被这次攻势牵制住了，”多恩告诉她，“在被迫撤离月球设施之后，她们在缺乏一些支持，无法进行大规模反灵能行动。她们为城墙抵挡巫术攻击就好比帝皇在为泰拉抵挡恶魔来袭一样。”

      “或许我们所探讨的只是精神层面的问题，”瓦尔多意味深长地看着琪乐提议道，“你所宣扬的那股力量只能归结于来自亚空间。”

      “由帝皇而来，”她叉着手说，“不是由恶敌而来。”

      “似乎只有你才会做出这样的区分。”阿蒙说。

      “你忽略了几个有关的事实，”辛莱德曼走到琪乐身边护住她，争辩道，“首先，我亲眼见证了使用圣文成功进行了驱逐仪式。”

      “你是指在复仇之魂上驱逐恶魔的那次？”马卡多挠了挠下巴，“召唤恶魔的那个祈求仪式不是你们自己完成的吗？”

      “无意中，”辛莱德曼急切地反驳道，“那本是被下了咒的书，即便如此，帝皇的伟力依然使得琪乐女士能够驱散未生者。”

      “我从负光者那里感知到了真正的力量，”琪乐说，“一种我们可以利用的力量。而为什么当帝皇牺牲自己保护我们时，我们反而不回报祂呢？我们的祈祷可以用来作为对抗邪恶的武器，就好比爆弹和激光可以用来对抗凡世间的敌人一样。”

      “我们先把这个话题放一放，以免跑题，”马卡多放快语速说，他看向辛莱德曼，“你说过‘首先’，那你的意思是还有别的理由来让我们不怀疑琪乐？”

      “第一次的幽灵显现那是在她被囚禁的时候，而第二次则发生在了其他地方，而那时琪乐女士所表现的效果影响完全是正面良好的。”

      “这可能吗？”西吉斯蒙德打破了沉默，问道，这位圣堂武士站在离人群有些稍远的后面，以至于阿蒙几乎要把他忘掉了，“这种方法有引导出帝皇之力的可能吗？”

      阿蒙注意到多恩深皱了一下眉头，好像对首席连长的提议有点恼火。

      “我们不会沉溺于这种迷信的猜测。”原体吼道。

      “有着这超自然般的证据，这还算迷信吗？”辛莱德曼说，同时被高大的指挥官用严厉警告般的眼神盯着，承受了多恩此般不悦的神情，他很明显的退缩了一下。即使他有着长期同基因原体打交道的经验，但他仍不能直接承受帝皇的子嗣们的威胁，他又以温和的语气继续说道：“既然无生者可以引导巫术的能量，那么虔信者也能成为引导帝皇之力的焦点，不是吗？”

      “我不知道你们这是在讨论神学还是玄学，但这对我们面对的现状都没有帮助。”瓦尔多打断了马卡多的话回答说，“那么这些教派怎么办？我同意对帝皇短暂而无害的崇拜可能对当前的士气有好处，或许我们还可以不再徘徊在未开发的道路外，转而前去探索更强大的力量。”

      “无害？”阿蒙说，“我们已经目睹了两次这类的仪式所能达成的目的——突破保护泰拉的防线。”

      “我并不是指它这个完全无害，我只是说如果它无害，它可能会有用。”瓦尔多告诉他的下属，然后他把目光转向琪乐，“皇宫周围是有数百个贯彻你这种信仰的团体吗？”

      “至少，”她回答“他们的存在比目前围城的时间还长。”

      “在我看来，与其说是这些教派引起了灵异事件，不如说这是死亡守卫的的所作所为。”瓦尔多停了下来，而整个队伍和他一起停在主走廊的交叉处，旁边有一条走廊通向内宫区域，“而且与其说这两起袭击和教派有关，不如说是和隔离区和医院的共同点有关。阿蒙，把你的注意力都集中在这类些苦难汇集之地上吧，在这类地方圣言录所带来腐化的风险比其他的都来得高。”

      “那么有关那些负光者呢？”阿蒙问道。

      “琪乐会继续参加和观察它们之间的会面的。”马卡多说。

      “如果有什么不对劲的地方我都会第一时间来汇报的。”琪乐说。

      阿蒙摇了摇头，“考虑到你有关‘不对劲’的标准，我认为你的这种保证没什么用。”

      “我们相互之间应该多给对方一点信任的时间，”马尔卡多站在禁军和琪乐的中间插话道，他坚定的目光和阿蒙的目光相遇了，“你愿意接受我的保证吗？”

      阿蒙犹豫了，毕竟他只完全信任一个人，但是他也得服从他主人的决定——任命马卡多为摄政，全权管理帝国事务。他又瞥了一眼瓦尔多，对方微微点了点头。

      “非常好，摄政大人，”阿蒙举起拳头，与胸甲平齐，“我会调查瘟疫方面的袭击目标，然后将这‘负光者’的相关事务留给你任命之人。”

      “我的事务官们可以向你提供有关野战医院、瘟疫区以及死亡守卫袭击的数据。”多恩在旁边做了个手势，“我将向巴布堡垒发送讯息，准备立即配合你的要求。”

      “我们向您致谢，禁卫官大人。”瓦尔多说。

      “我和你们一起回帝国圣所，”马卡多走在两位禁军后面说，“我确信多恩大人在城墙上履行职责的时候不喜欢被人打扰。”
                                                            
雄狮之门空港   中间层平台   突袭后第十二天
                                                            

      车间里曾经回荡着铁锤的敲击声和电焊的嘶嘶声，如今却充斥着爆弹的爆裂声和等离子的咆哮声。维修线如今变成了支持帝国之拳阵线的壁垒，而战士们明亮的盔甲上现也满是覆盖着机油和灰烬。爆弹发射的闪光照亮了幽暗的大厅，拖车的残骸和搬运工的尸体的影子被激光炮的光束和导弹的爆炸映照出来。

      荷鲁斯之子们在一个个洞穴般的车间里逐个推进，深入被反攻占领的领土，就如以往进行过的无数场战争那样，在他们的最前方阿巴顿和他的加斯特林形成了攻势的矛头。首席连长以身作则、毫不留情地投入每一场新的战斗当中，用爆弹，用长剑，用铁拳消灭了许多敌人，而在他的身边，巫师拉亚克则用巫术撕裂敌人的盔甲、对敌人的武器施咒。复合爆弹席卷而至，而终结者们纷至沓来，清除了那些在他们领袖的愤怒下幸存下来的人。

      维修车床的主体给了阿巴顿几秒钟稍懈的时间，让他有机会评估整体情况。他发出命令，派一个连到楼上的整修车间去，然后他检查了战甲上的感应器，发现有更多的敌人正从设施另一侧的管道中冒出来，有五团载具产生的热信号正以很快的速度靠近。

      “您怎么停下了？”拉亚克问，同时他的剑奴们正查看着倒下的敌人，然后用剑戳刺着他们，“您要动起来。”

      阿巴顿盯着他看了几秒钟，还没决定要不要说这不关他这巫师的事。他做了个手势，让豪尔克带着鸟卜仪过来，那位军团战士在一辆被拆了一半，看着像个被解剖的大甲壳虫一样的装载机的掩护之下，穿过帝国之拳们突然射出的一串爆弹里冲了过来。

      “只在几天前您还埋怨着钢铁勇士无能没有占领大桥，让战局出现失败的风险，现在果然您就得派遣战士来清理维修站和中转站了。”

      一连长查看了战术地图，发现只有直接穿越帝国之拳阵地的这一种办法才能不让自己的队伍暴露在对方的火力之下。那个指挥此地守军的人必然把这车间作为了战线的咽喉，以便轻易得到从内部环道前来的增援。如果荷鲁斯之子能够突破这个阵地，他们将会绕到一条保护大桥的上部通道五公里长的防线的侧翼。

      “当取得奖赏的时机来临，您定当不可犹豫。”拉亚克没有注意到阿巴顿的漠视，继续说到。

      “我已经改变心意了，”阿巴顿告诉他，他的自动感应同时检测到了坦克的震动，“由长远考虑。”

      他绕过了自动车床的一端，顺着他的复合爆弹枪来瞄准。瞧见了一堆齿轮和其他零件后面闪过一道黄色的亮光，于是他开了枪，子弹从弹仓中射出，在空气留下了一片硝烟。在他的带领下，两个小队的加斯特林对着同一个地方开火，燃烧弹混合着常规爆弹一起点燃了这堆金属。

      “佩图拉博想要占领空港，然后为荷鲁斯运来泰坦，”阿巴顿一边行进到火堆前一边朝着弹幕里加了六发子弹，同时解释道，“皇宫陷落得还不够快，所以利用这场战斗中吸引越多的守军来越好，每个帝国之拳的死亡都会使城墙上的防御弱一分。”

      拉亚克出现在他身边，黑色的能量从他的杖上跃起，这道魔法闪电吞没了一个从终结者攻击中撤退的敌军小队，巫术的电光从一个星际战士跳跃到另一个星际战士身上。他们依次坠落在地，血淋淋的蒸汽从破碎的镜片和破裂的盔甲关节中翻滚而出。

      “如您所知，时间就是我们的敌人。”这位怀言者把他的法杖刺向前方，他的剑奴们旋即向前猛冲，敌人们射出的爆弹在他们半似护甲的皮肤上爆开来，但却没有起任何的阻挡效果。他们跨过了连成一列的工作台，越过了帝国之拳们的头顶，阿巴顿追赶着他们，利用着这次突然袭击给敌人火线上造成的缺口推进。

      “基里曼的威胁可能被高估了。”他吼道。

      “基里曼、莱昂与鲁斯的到来并不是唯一的威胁因素，”拉亚克警告道，“您已经看到了您的主人为了传导真神的能量而付出的代价，每一天他都必须控制住体内的能量，而每一天他都在逼近毁灭。”

      阿巴顿用他的动力拳套一拳将一条长凳打飞，令其直朝远处的装甲战士们飞去，紧跟着用一阵速射结果了两位多恩的子嗣。

      发动机的轰鸣声震动了车间，从高高的梁椽两边震落一片片铁锈。而阿巴顿此时则把他的注意力集中在左右两边的敌人身上，他把他的爆弹枪贴在身上，拔出剑来架住一位帝国之拳军士链锯剑的挥砍，之后他紧握住这位军团战士的手臂，捏碎了盔甲、血肉和骨头，把它们变成了粘稠的血浆和破碎的钢粒。

      重爆弹和自动加农炮的轰鸣声划破了不断白热化的混战中产生的喧嚣，紧接着是一串战甲的撕碎断裂声，通讯频道里奇怪地安静了几秒钟。阿巴顿用他的拳套拨开了一把砍向他的跳帮斧，同时一剑砍向了它的主人，之后他把敌人推开，看着停在大门外面的装甲中队。

      他看到黑红相间的条纹打破了深色的金属装甲的整齐划一，它们的车身上撰写了赞美佩图拉博和荷鲁斯的潦草题词，骷髅头骨和盔甲碎片像旗帜一样悬挂在排气管和武器上。

      是钢铁勇士。

      多达两个小队，身披铁甲的军团战士们从一对兰德掠袭者里跳了出来，与此同时作为护卫的掠食者又开了火，激光炮光束与高爆弹头斜向下射进了周遭帝国之拳的阵线里，撕裂着战甲和基因强化过的身体。

      “坚守位置！”阿巴顿他担心他的手下们会向前冲进盟友的炮火中，关切地对他的战士们吼道，“标记你的目标。”

      数支爆弹枪加入到这阵攻势的怒吼中来，钢铁战士们向前推进着，而更多的小队正跟着随后一波波进场的犀牛而来。在他们中间有一名穿着旧式战甲的军官正大步走着，装甲上印着一个血红的手印，煞是可怖。

      “战争铁匠克罗格，”拉亚克说，“来迎接荷鲁斯的左膀右臂了。”

      剩下的有几十名帝国之拳逃避着新加入战场的军团的攻势，将目标转向荷鲁斯之子以企图突围，阿巴顿用了一个词和一个手势给他手下的加斯特林下了命令，然后把注意力转向了钢铁战士的指挥官。

      克罗格正大开大合地挥舞着他噼啪作响的动力拳，毫不费劲地把头盔和护甲砸开，又毫不停歇地向前走去。踩过路途两旁死者的尸体，又用铆钉加固的靴子顺着重力碾碎了脚下的陶钢碎片。

      阿巴顿收起了他的剑刃，然后又拿出他的爆弹枪，将弹仓中剩下的弹药倾泻到正在撤退的帝国之拳身上。当他和克罗格面对面接近的时候，他将射空的武器交给一位同伴重新装弹。钢铁战士的肩膀好似在喘气一般地起伏着，他弓着背的站姿中隐约散发出一股原始野性。他用那血迹斑斑的面具抬着头，用红色镜片后的眼睛看着阿巴顿。

      “阿巴顿连长。”克罗格含混地说着，同时举起拳头致敬。

      “战争铁匠克罗格，”用手指碰了碰额头回礼道，“我没想到你会来。”

      “我其实是在找你们。本来看到有一列多恩小崽子们的飞行纵队飞过，我想知道他们要去哪，结果我就看到了同伴你在和他们战斗，所以我就把他们解决了之后看看到底情况如何。”克罗格颤抖着吸了口气，“我们就来了。自从你占领了上面的感应器，我们就没有收到来自你们的消息了。”

      “我是荷鲁斯之子的指挥官，”阿巴顿直截了当地说，“我才能决定我们自己的目标和实现目标的方式。”

      “我来此并无他意，”克罗格说，“你是伊泽凯尔·阿巴顿，最伟大的指挥官之一！只不过如果你有什么计划的话，我们是能够在一天只能阻止掉这次反击的。”

      “你打算怎么做？”阿巴顿问。

      “利用无可阻挡的力量，阿巴顿连长。我的多达卡齐克卫队将首当其冲，他们有着坚韧的战士、难以撼动的无畏机甲、自动机械还有移动支援武器。卡恩和他的血裔将会加入我的攻势。”

      “快刀斩乱麻。”拉亚克说，他的语气透露出他对这个主意感了兴趣。

      “你一定就是猩红使徒了，战帅的唤魔者。”

      阿巴顿对这个做作的头衔感到一阵笑意，但拉亚克却不以为然。

      “吾乃荷鲁斯·卢佩卡尔的灵魂向导，黑暗诸神的先知，诡秘之主。”

      “那你打破了帝皇的灵能屏障了吗？”

      “正在取得进展，也不是随便一人就能打破这——”

      “我想也没。”克罗格说，转身面对阿巴顿，荷鲁斯的副官被战争铁匠这与拉亚克这装神弄鬼所大相径庭的直率吸引住了。

      “我认为你是想与在天空城中的部队会合，”阿巴顿说，他注意到剑奴已经站在拉亚克的身边，可能是想依此来恐吓克罗格，“那么被困在战线后方的战争铁匠们呢？”

      “计划有变，”克罗格耸了耸肩说，“已经有好几天没有佛里克斯的消息了，或许他已经战死了吧。”

      “你要放弃三叉戟中的一员？”拉亚克说，“这是你自己下的命令吗？”

      “我不认为佛里克斯会花心思来关心我，异语者，他曾有奋力一战的机会，这可比他给被他抛弃之人的机会好多了。”克罗格把目光转向阿巴顿，“想想吧，你、我、卡恩，还有吞世者……就让对面来试着挡挡我们吧。”

      阿巴顿正仔细思考着这事：在一场神与半神的战争中，军团有机会证明他们的力量没有被削弱。即使他的父亲从他的异界的庇护者那里获取了更强大的力量，时常提醒他仍有凡世的力量为他所用也是在理的。

      爆弹和利刃仍然是有它们的用武之地的，而操控它们的人，则是军团战士。
                                                            
雄狮之门空港   平流层核心   突袭后第十二天
                                                            

      “磷火！”

      这阵叫声传遍了这条走廊和通讯仪频道，就在几秒钟之前佛里克斯还站在前面三十米开外的交叉路口处，眼里闪着黄色的光芒。他本以为他的人造身体已经达到了极限，但这句话让他心跳加速起来，他的盔甲将最后一滴兴奋剂注入了他的身体。

      离磷火攻击最近的小队是没机会了，他们周围的空气被点燃了，一团火在空旷的走廊里蔓延，吞噬了他们的装甲身躯，但万幸的是他们那种任何军团战士都不该发出的尖叫声只持续了短暂一瞬。 佛里克斯在一天前被迫丢掉了受损的头盔，他试图用眨眼的方式来驱散磷光的残影，但映在视网膜上的人影还是在他的眼前跳动。即使相隔一段距离，佛里克斯还是感受到了一阵难以忍受的高热，即使起初当他撤退口令刚刚出口的时候他都想闪身避开这团热浪。

      星际战士不会恐慌，但他们会在燃烧的烈焰中无序匆忙地撤退。火焰像蛇一样沿着高处的天花板蔓延，吞噬了跑得最慢的人，他们身上融化出的液滴像雨点一样从头盔和肩甲上落下。磷火会把它附着上的任何东西都变成了燃料，它像一个饥饿的贪食者一样贪婪地吞噬着，一名全副武装的军团战士能在7秒的时间内化为灰烬，一旦开始燃烧，就没有任何东西可以阻止它们。

      “多恩的混账们！”荷兹咒骂道，“居然烧自己的城。”

      这是一个可怕但有效的战术，但佛里克斯不太相信第七军团的指挥官们会狠下心来用这种战术，除非——这片磷火是来源于钢铁战士自己的炮击，但佛里克斯并没有对任何人提及这个想法。这恶鬼凶徒般的磷火是有可能从炮击的第一天开始到现在烧了整整十四天，而一直四处逡巡着寻找新的受害者们。

      又有三名军团战士们在赶上他们的磷火当中挣扎着，火焰顺着他们的靴子爬上来，先吞噬掉了他们的腿。之后引燃了他们身上的爆弹，子弹的爆炸声劈啪作响，爆出的金属碎片在高温的炙烤下化为了薄雾。

      十一天了。

      佛里克斯到了一个楼梯间旁，然后转身跑了进去，和其他人一起攀上台阶。在这肆虐的磷火中距离才是唯一的生机。

      他们已经在这里聚集了十一天，现正期待着两天过后将会到来的增援。他们已经狠狠地考验了一番这里的守军，而帝国之拳在进攻的八天之后就停止了增援，也许他们是在畏惧着与第四军团的战士交战所带来的伤亡。对于钢铁勇士来说，这是他们理想中的战斗——仅仅为了自己的胜利而战，没有长远的战略，没有模糊的目标，也没有额外的顾虑。

      交战、

      歼灭、

      幸存。

      佛里克斯爬到了上一层，从洞开的门里看见他们上面的这层也已弥漫着诡异的磷火。

      “在七十五米之上的区域重整队伍。”他对着所有在通讯范围内的友军呼叫到。他一边跑一边向指挥频道传送讯息，大口大口地呼吸着混了他兄弟们烧焦血肉和熔融盔甲气味的空气。他目光扫过楼梯井，看见磷光朝台阶爬来。“加尔！你在六区东侧楼梯井旁的情况怎样？”

      没有回答。他又尝试了一遍，他想知道是他的通讯仪出了故障，还是加尔的信号接收出了问题。

      “正遭遇敌方无畏和重型动力甲部队，里面有铁骑和其他型号的敌方重甲小队。”

      “现在在第八十层到第八十三层里都有磷火蹿着。”

      “明白。它到了我们昨晚经过的维修站了吗？”

      “我觉得还没有，它垂直着运动比水平快，现在正往下烧穿塑钢地板。”

      “那我就把这些重步兵引过去，今天换换口味，看看这些多恩家的杂碎怎么躲这玩意。”

      加尔咯咯地笑了出来，然后他断开了通讯。

      佛里克斯爬到螺旋形楼梯的顶层之后靠在一旁墙上，即使有着他的战甲的帮助，他的每一块肌肉还是因疲劳而烧灼着。他在这儿等待的同时有几十名钢铁战士从他的身边匆忙经过，他们大多数人都穿着破破烂烂、打着补丁的盔甲，还穿着从敌人那儿偷来的黄色部件，他们身受烧灼，伤痕累累，弹孔遍布。另一些人则受了更严重的伤，失去了手掌或手臂，头骨暴露在外，或被子弹打穿了脸颊。

      那些没有戴头盔的人迎上了他的目光，但他在他们身上看到的只有决心，看到了他们血凝精铁、魂铸坚钢。仓皇的撤退慢了下来，变成了行军。此时一阵诵声响起，祷词随着铁靴踏步的节拍高咏出来。

      “钢铁成力量，力量就坚志；坚志铸信仰，信仰生韧铁。”

      佛里克斯从来没见过他的战士们有如此的无畏和悍勇过，他们在这战争的铁砧上被捶打得越久，他们就变得越发刚强。

      但是这还不够，佛里克斯一直在关注着他们的损失情况和行动轨迹，他们现在正被帝国之拳包围着、围困着。敌方的行动表明他们根本没有关心袭击的主战场上发生的情况，或许那边的主攻业已遭遇不测，让佛里克斯的部队变成钢铁战士仅存唯一的有生力量。然而他现今如做困兽之斗，一旦他们走投无路，一切就都结束了。

      他们能坚持了这么久已经证明了他们的刚强，但他们已经不可能获胜了，或许他们也只剩下两天的时间了。

      他需要一个更好的计划。
                                                            
喜马拉奇雅山脉   袭击前三十天
                                                            

      他们早在看到坦克之前就听到了发动机的声音。数十辆汽车的隆隆声在山谷中回响，它们随着道路蜿蜒走向最高的山峰。

      “让路！让路！”无论是军官、军纪官、军士和士兵们都一同喊道。

      和排里的其他人一起，芝诺比连忙向左让开站到一旁的山坡上。这里几乎没啥掩体——只有碎石和裸岩。这里没有树木，只有成千上万的齐膝高的树桩，原来森林的每一毫厘的都被采去做成支撑皇宫的材料。他们尽可能地蹲下来放低重心，当他们在雪中跋涉时，留下了一缕缕白羽似的雪痕。

      坦克引擎的咆哮声越来越大，直到与生产线上沉闷、持续的噪音相匹敌。齿轮叮当碰撞，金属嘎吱作响，喜马拉雅持续不断的山风声中增添了机械运转的声音。

      芝诺比现在这样和躺在雪地里面没区别，她的腿早已失去了知觉，双脚在靴子里不断地僵痛着，即使带着三副手套，她的手指头也依然弯不下来。她脱下手套，用手指头清了清她激光枪扳机上结出的冰。

      她按下了保险，但什么也没发生——没有震动、能量电池没有激活、也没有指示灯在红橙绿之间的转化。

      “能量电池被冻上了。”她将头转向在她左边的中士阿塔赫悄声说道。

      作为回应，那名中士从背带上掏出了自己的激光枪，然后对着它的主体反复呼气，大约过了一分钟，有一束光从下面照到了中士的脸上。

      芝诺比点了点头，照着阿塔赫的样子做了。她把激光枪靠近自己的嘴，以便最大限度地将体温传递给它。每呼一口气她都要试着按一下保险，就在呼出了第四口雾气后枪上终于闪起了翡翠一般的光。但在开一枪之后这电池里还有没有能量就是另外一回事了。

      “要不是这天气这些枪打坦克会厉害得多。”凯泰挪揄道。在这种道路上行军让小队们放弃了队形，每个人都是尽着全力按自己的节奏行动。已经有数十名士兵阵亡于同寒冷的战斗当中，而这场战斗业已持续了——六天？七天？或是更多天？

      她好似大腿上长了根似地挪动着，四周的引擎声变了，变得越来越大，但随着声源越来越近，声音也越来越能够分得清楚。她认为自己听到了单独的车辆声和路上火车的隆隆声，而不是作为单一的混音在山谷中回响。

      听起来很熟悉。

      在纷飞的雪花中隐约出现了庞大的身影，风带来了独特的燃油废气的味道。当它们开近时，那持续不断的叮当声越来越响，齿轮的纠缠声和炮塔旋转时发出的刺耳的摩擦声加强了噪音。这儿有十几辆，也许是几十辆坦克慢慢地在路上开着，纵队的后尾消失在进远处和雪地里。

      即使考虑到他们是在露天下，而不是在洞穴般的测试室内，但是那声音还是把她带回悄悄溜进了生产线尽头的装备库的那时候，而所有组装好的坦克都会从生产设施里开到那里。她并不是唯一这么想的人，她周围出现了一片惊呼。

      “这些是我们的坦克！”孟博说。

      绿色的三角旗迎着山风飘扬而起。每隔几辆坦克就有一辆挂着中队长的旗帜，这旗帜大而方，用帝国军的两柄交叉弯刀的徽章来装饰着。

      “我认识那面旗，”凯泰站起来说，“那是从巴克-麦加来的，我们派坦克去过的城市之一。”

      所有的士兵和军官都从雪堆中冲了出来，他们的喊声几乎淹没在刺耳的引擎声中，他们又挥起手来想引起坦克乘员的注意。

      肯定有位坦克指挥官看到他们了，坦克一个接一个地停了下来，将炮塔和侧炮对向了靠近的步兵。

      孟博扶着芝诺比站了起来，她把激光枪夹在腋下，从白色的雪堆里抽出了旗杆。在她表亲和凯泰的簇拥下，她涉雪向大路走去，旗子就像一根探路的手杖一样，在齐腰深的雪里来回挑着。

      在他们的几乎正前方停了一辆坦克，它和他的友军相聚了十余米，在诸多炮塔中最靠近他们的一个上，有一挺重爆弹枪正对着他们。蒸汽从引擎的通风口翻腾而出，灰色的烟雾从后面的排气管中驱散了暴风雪，融化的冰在肮脏的车体上留下了条纹，露出了让芝诺比大笑的灰色伪装。

      “这可能是我涂上去的。”她说。她之前的主要工作就是在流水线的末尾用喷枪，他的家人或者说他的家人曾经，她给自己提醒到，是在车间做装配和完善的。

      炮塔上的舱口嘎吱一声打开了，是一个不超过二十或二十一岁年轻人——芝诺比想，他小心翼翼地从坦克里面爬了出来。他手里拿着一把激光手枪，脸藏宽大护目镜后面，戴者坦克帽，他的嘴和鼻子裹着一条由鲜红、翠绿和深蓝色丝线织成的围巾。她能看到尽管他的脸上有尘垢结块了，但他的肤色比她自己的要浅。

      他拉起护目镜，迎着风眯起眼睛。

      “待在原地，不要靠过来。”坦克上的发讯器并没有掩饰住他的口音，他还举起了激光手枪对着她们，仿佛大炮和爆弹枪的威胁还不够一样。

      “我们是从艾达巴来的” 凯泰喊了出来，“我们造了你们的坦克。”

      “退后，”那个车长警告说。他们按他说的做了，在离沿着路边的矮墙大约二十米处停了下来。“如果你们再靠近一点，我们就开枪了。”

      整个纵队传递出的信息都是一样的，所以艾达巴自由军形成了一条几乎连续，三四排厚的纵队。排长们疲惫地告诉他们的下属继续呆在原地，并向他们保证艾格沃连长正在与装甲团团长进行沟通。

      “你们从巴克-麦加过来的？”孟博喊道，“你们开了多久了？”

      “十四天，包括了补给的时间，”车长用发讯仪回话道，“你们之前说你们哪来的？”

      “艾达巴。”孟博告诉他。

      车长惊呆了。

      “你们已经走了五千公里了？”

      自由军的士兵们发出了笑声。

      “感觉是走了这么多，但实际上应该不是，”孟博解释道，“我们有一列火车，但它被袭击了。我们或许已经走了五百公里了，你知道我们已经走了多远吗？”

      坦克车长身体前倾，胳膊搁在炮塔顶上，现在他拿枪随意了些。

      “再走大约三百公里，就到了沉风平原，”他指向东边，指向持续不断的攻击带来的翻滚的辉光，“通向那边的路很直，但靠双脚走的话得至少再走上十五天。”

      “还得更多，”孟博说，“大家都累坏了。”

      “有搭车的可能吗？”基泰叫道。

      “我们等下得听穆什兹布提将军的，要我说我就准了，可我说的不算。”

      他们在等待指挥官们协商的结果时沉默了，此时有一个吊着手臂的人影顺着队列走过来，是泰斯法耶，分配给排里面的军纪官，芝诺比阻止特维德罗斯杀人的人。奥科耶和几个中士被吸引到他身边，打听消息。

      军纪官正沿着队列走下去，他看着士兵们，把嗓门盖过了风声，但这还是盖不过坦克引擎空转的声音。他每走十几步，就对着一群士兵重复一遍。

      “到时候记得嘴巴别乱动，”泰斯法耶来到芝诺比他们附近时说，“巴克-麦加的人可能会把我们说的每一个字眼都和败兵联系起来，他们最多是暂时的盟友，不要和他们相处得太熟了。”

      泰斯法耶继续说着，他的话在暴风雪中消失了，很快他也消失了。

      “我猜这意味着我们要搭便车了。”凯泰说。

      他的猜测在几分钟后被证明是正确的，喊叫声从一列传到另一列，但在它们到达E连的幸存者之前，坦克车长已经开始用发讯仪喊话了。

      “有好消息，我的新朋友们，爬上来吧！”

      有一个炮手舱门打开了，一个乘员爬了出来，给战士们指在履带侧边能让他们安全坐下、能避开灼热的发动机格栅和排气口的地方。

      大多数战士都习惯于在金属巨兽那爬上爬下的了，他们或许比里面的人更熟悉，而他们现正在绑在两侧的行李和备用履带之间寻找把手和空间。

      “如果我们遭遇攻击了你们得马上下车，”车长在战士们把自己加装在坦克两边时继续说道，“当我们开始战斗的时候，你们是不会想呆在这上面的。”

      芝诺比发现自己被扶上了炮塔，他看见车长正用深褐色的眼睛看着她。她正纳闷着车长会对眼前这个衣冠不整、裹着大棉衣的人怎么看的，但他赞赏的目光使她微笑了起来，而他依然还对她咧笑着的脸庞投以赞许的目光。

      “你这么看着我干嘛？”她问道。

      他把围巾拉下来，露出了薄薄的、留着浓密的胡子的嘴唇，嘴唇上露出了微笑。芝诺比发现无论是他的胡子、宽颧骨，或者其他的特征，对她都很有吸引力。

      “我很喜欢我看到的人，”车长说。他伸出一只手，然后她笨拙地握了上去。“我叫纳沙，而它”他用手拍了拍装甲炮塔，“叫愤怒之息。”

      “很棒，”芝诺比一边说，一边用手抚摸着焊接好的钢板。“我希望你正好好照顾着她。”

      “她？”

      “我们在艾达巴制造出的东西都是个女孩，”芝诺比说道，她咧嘴一笑，其实之前她并没有真正想过这个问题，“我们发现这么做的话她们的气质会好很多。”

      “那么你叫什么名字？”

      “芝诺比，芝诺比·阿黛德基。”

      他们的目光相遇了，她又感到了有种躁动的吸引力涌上心头，但走在第一场或许也是最后一场战斗的路上，又在这暴风雪里，和一个刚刚遇上的男人调着情似乎很可笑。但她也没办法，化学反应来得快，而且这种感觉也是相互的。

      “你个儿真小，芝诺比·阿黛德基。”他靠在后面的舱门盖上，“我想我可以把你给塞进来，不过当然，如果你愿意的话。”

      芝诺比挪得更近了，然后他完全地探出身来，伸出双手，有力地搂住她的腰帮她爬上来。

      她隐约听到孟博在她后面嘀咕着什么，然后凯泰又笑了起来。这不重要，为了躲避几分钟的积雪、冰冷和寒风，芝诺比甚至可以接受纳沙是一个没有牙齿、丑陋残忍的人。

      他不是这种人只是个意外收获。


第二十四章

呼唤勇士

并发症

信仰之疫
                                                        
欢欣之墙区域   进攻发起后十二天
                                                        

      琪乐目送着禁军和摄政离开，随后转向多恩和西吉斯蒙德。她能感觉到原体的厌恶如同一股有形的实体力量，仿佛热浪般从壮硕的战士身上向外散发。他盯着她的眼神变得凶狠，嘴唇微微弯曲。“我们没什么好说的了。”

      琪乐竭力想在原体的轻蔑中维持自己。她用力咽下口水，想着自己正在执行帝皇的任务，于是强迫自己抬起头直面怒视着她的半神。

      “我想跟西吉斯蒙德连长谈一谈。”

      多恩向她靠近了半步，这微小的动作令他的庞大身形所散发的压迫感变成了严厉的威慑。如同被行星遮蔽的卫星一般，琪乐的世界瞬间收缩到了他们之间的方寸之地，别无他物。她的手伸向了藏在胸前口袋里的那本书。

      “够了！你的谎言已经造成了太多的损失。”她对上多恩钢铁般的怒视，浑身战栗。这双眼睛曾目视过成千上万，甚至上百万条生命的消逝，却不曾显露出丝毫的仁慈。多恩自身仿佛和他造就的要塞一样，用岩石铸就。

      “我没有撒谎。如果西吉斯蒙德当时前往法尔，他现在已经身在万千死者之列了，这难道不是事实吗？”

      “他没比那些牺牲的战士好多少。现在他觉得自己是特殊的。就因为被你的谎言削弱了意志，他选择了懦夫的行径。”

      琪乐后退了几步，以给自己喘息的空间。她感到辛德曼搭上她的肩，他的手轻轻触碰她的胳膊，令她安心不少。她看到一连长就在多恩背后不远处，正看着他们。她直截了当地转向他。

      “帝皇需要你，西吉斯蒙德。”

      “够了！”多恩攥紧了拳头。琪乐猛抽一口气，倒退了几步，尽管她不觉得多恩会真的挥拳相向致他们于死地。他竭力压抑着怒气，肩膀在沉重的肩甲下耸动，伺服系统发出吱吱呀呀的噪音。“你抢走了我最优秀的子嗣，还不够吗？别再让他背弃职责了！”

      “他不是你的儿子，是帝皇的！”琪乐吼道。她被自己激烈的反应吓了一跳，退缩回来。她低下声，注视着身穿黑黄相间铠甲的战士。“我们面对的大敌选出了他们的勇士，并把所有的恶意和力量都倾注到他们的身上。荷鲁斯是其中的巅峰，一个容器，饱含着那具被亚空间扭曲的躯体能够容纳的最大的痛苦、灾难和愤怒。”

      她的目光回到多恩身上。

      “你的兄弟们，我听说他们已经变成了某种别的东西，不是吗？他们的力量来自于他们的神给予的扭曲赐福，甚至超越了帝皇授予你们的。除非敞开你的灵魂接纳帝皇的伟力，否则你将没有力量对抗他们。”

      “灵魂？你这种废话只能骗骗自己。”

      “那又是什么遏制住了他们前进的步伐？区区一个灵能护盾？或是帝皇的灵魂，在他们眼中如此耀眼、灼热，就像导航者眼中的星炬。”她再一次恳求西吉斯蒙德。“谁来面对那些黑暗力量的勇士？帝皇需要祂的勇士，所以祂通过我将你从万劫不复的境地引导到这里，在这些城墙上面对敌人。”

      “够了。”多恩俯身逼向琪乐，话语也随之变成了咆哮。他头也不回地伸手指向西吉斯蒙德。“立刻回大门的要塞，连长。”

      西吉斯蒙德顿了一顿，无言地注视着琪乐，随后转身步入走廊。

      “现在唯一让你免于罪有应得的监禁的，就是马尔卡多的庇护，琪乐。”多恩弯下腰，几乎面对面地说道。“向他报道。去和禁军一起做你的事。如果让我知道你再和我的任何一名战士说过话，就算是马尔卡多也保不了你，而到时候让你安静下来的就不是大牢了。”

      他直起身躯，闭上眼睛镇定了几秒。睁开双眼后，他看向辛德曼，默默审视着这个老人。原体没有作出任何论断，一言不发地转身紧随西吉斯蒙德一同离开。

      琪乐瑟瑟发抖，辛德曼轻轻抓住她的臂膀。她深吸一口气，站直身子，把手从裙子里的书上抽了出来。向西吉斯蒙德揭露真相不过是帝皇赋予她的任务之一。负光者的事务需要她全神贯注。
                                                        
雄狮之门太空港      中间层外围      进攻发起后十四天
                                                        

      无数次，西吉斯蒙德如当下这般静静端坐在空投舱、炮艇或是登舰鱼雷里，向着战斗疾驰。他的圣殿武士们很了解他的习惯，因而除了定期的着陆倒计时之外，并没有打扰他的静思。三分钟。

      因此，当飞行员卡萨在指挥通讯频道上与他联络时，西吉斯蒙德颇感到奇怪。

      “一连长，抱歉打扰您，但我们有新的进展。”

      “哪种进展？”

      “鸟卜仪的扫描信号显示钢铁勇士的部署中有一个明显的漏洞。他们推进路线后方的一个停机坪似乎处于不设防状态。”

      “是陷阱？”

      “不太像，一连长。能量信号表明一支部队乘坐空投舱降落在那里，但他们并没有留守，而是全军向前推进，没有任何后卫。”

      “在哪儿？”

      “东区第四登陆塔，一连长。面积大得足以让一整支部队登陆。”

      “同意。向其他人发送信息。转为进攻东区第四登陆塔。”

      “收到。”

      飞行器调整航线时，西吉斯蒙德感受到了倾斜，所以他们正绕过太空港，从反方向接近。圣殿武士的连长试着重新集中注意力，再度沉浸到内心之中。他的双手交叠，回想着与多恩大人和幼发拉底·琪乐的谈话。他从未想过会与她再度见面，而她的出现搅动着他的内心。

      他承担不起分心的后果。钢铁勇士和吞世者会在几小时内突破兰恩的防线。这令西吉斯蒙德很是困恼，他不知道多恩派他出战到底是因为状况紧急，还是因为他终于想要除掉一连长。

      他是不是被派去雄狮之门太空港送死？

      九十秒。

      风暴鸟开始减速。被叛军占领的防御炮台指向袭来的部队时，炮艇上的炮手开火还击。防空炮弹在下降中的炮艇周围爆炸，飞溅的弹片如暴雨般洗刷着装甲船体。

      西吉斯蒙德驱散了脑海中的声音。这是他证明自己的机会。如果他能把太空港从敌人手中救出来，就证明他选择返回泰拉，而不是加入那场被诅咒的法尔远征的决定是正确的。这就是他命中注定的战斗。

      琪乐本人也是这么说的。多恩大人能被她的话说服吗？他离开时满腹怒气，但或许更加冷静、睿智的忠告仍能被接受。

      十秒。

      西吉斯蒙德站起身来，开始检查用来把他的剑固定在盔甲上的锁链。人与剑被金铁、被誓言、被命运连成了羁绊。

      风暴鸟近乎垂直地下落，等离子喷口轰鸣如雷。突击甲板重重落下，西吉斯蒙德第一个踏上混凝岩地面，视线扫视着这个废弃的停机坪。

      除了空无一人的空投舱外别无他物。这不是陷阱。

      没关系。还有大把的敌人等着他
                                                        
喜马拉奇雅   进攻发起前三十天
                                                        

      营地帐篷里的温暖令人忘却了外面的酷寒。狂风呼啸，暴雪在充当帐篷其中一面墙壁的坦克上堆积起来。芝诺比翻了个身，感受着纳沙身上的热量，蜷缩在他们共享的铺盖里。她和她的家人身处的居住单元已经拥挤不堪；帐篷原本的设计容量是五个人，如今却额外挤进了十五名士兵。她和纳沙在亲昵的举动里找到了感觉，但空间和环境不允许他们进一步地亲热。

      “两天。”他说着，手指轻抚、缠绕着她卷曲的发丝。他的呼吸吹在她的脖子上，带给芝诺比战栗的快感。“只要再等两天。”

      “就要战斗了？”

      “不，还不是。那是我们到集合点的时间。距离沉风平原还有另外一百公里。”

      她什么都没说，只是安静地听着。他们的同伴发出沉重的呼吸声和鼾声。坦克电池发出阵阵嗡鸣，点亮了挂在帐篷中央支撑柱上的小灯。外面的雷声也并非真的雷暴，而是千兆吨的爆炸物正冲击着帝国皇宫的护盾。每过几分钟就会传来一阵不同的爆裂声，预示着新的投射物命中了要害，或是某处虚空盾短暂地失效。

      “我们可能再也不会……”她耳语道，用手背在他的大腿上滑动。“也许不会再有时间去……”

      “团聚？”他憨笑着说道。“我知道。这没那么重要。”

      “可能对你来说是这样。”她伤心地说。

      “噢。”他拉近她。“我们可能要在集合点待上一阵子。”

      “我想我们还得继续前进。”

      “是吗？你们的命令是什么？”

      芝诺比骤然感到一阵苦闷。即便是床笫之间的悄悄话，她也不能放下警惕。

      “我不知道，但我们都想着直接去战场加入战斗。”她聆听了几秒。“进攻正如火如荼呢。”

      “为泰拉而战！”他滑稽地瞪大眼睛。“我做梦也没想过自己会掺和进来。也没想过仗会打到这里来。”

      “有一阵子了。”芝诺比说。“我是说战争的征兆。我不知道巴克-麦加，但是艾达巴在七年前就受到影响了。”

      “确实，有变化。”纳沙说道。“他们把旧城区推平改造成了一个测试和训练场。旧夜以前就存在的三百平方公里的城市。古老，真正的老房子。”

      他叹了口气，她把头枕在他的胳膊上。

      “别对未来的事这么肯定。”他告诉她。“你们的部队至少要花上一到两天才会收到高级指挥部的最新命令。他们甚至想不到你们在这儿。”

      “很高兴我们在这儿。”她说道。她吻了吻他的脖子，结束了谈话。
                                                        
文图拉大殿1   进攻发起后十三天
                                                        

      “真是一次令人印象深刻的集会。”

      辛德曼是对的。琪乐靠在文图拉大殿上端的一扇窗户旁，大部分的窗框上只剩下零星的玻璃碎片。她向下远眺宏伟通途。到处都是灯火，不仅聚集在下方的大门口，还沿着通往临时搭建的庙宇的道路分散延伸。除了门口分发的，人们还带来了自己的灯，他们蜿蜒前行的队伍在昏暗的夜色下愈发灯火辉煌。

      “这一切都是为了你，圣者。”奥利维尔说道。“消息已经传开了，帝皇的使者会将神圣的祝福授予负光者。”

      “祝福轮不到我来授予。”琪乐提醒他。“只有帝皇本人的话语有此大能。”

      “当然，但祂把你送到我们之间作为祂恩宠的象征。”奥利维尔快速地答道。他挥手示意，两个侍从——玛丽斯和埃希纳姆抱着厚厚一沓圣言录抄本穿过小房间。琪乐想问问他们是从哪里搞到的，但却来不及说出口。“如能蒙您之手赐福，我将倍感荣耀。”

      琪乐照做了，把一只手掌放在一本本封面上，摩挲着指尖下凸起的浮雕字体。她仿佛能够感受到书里的字句雀跃着想被阅读，渴望立刻飞离书页，在她的思绪中自由绽放。

      她抽回手，一阵刺痛传遍整个手臂。

      “您要确定今晚集会的地点吗？”奥利维尔问道。

      琪乐稍作沉思，摇了摇头。

      “暂时不了。这些是你的人，这是你的教派。我不过是区区一名追随者，不会越俎代庖。”

      “我不过是听到了您在我们耳边的低语，圣者。”奥利维尔双手交缠。他直直盯着自己的同伴手中的书册。“当然，还有这本书中记载的真理之辞。”

      “不要低估你自己。”辛德曼说着，伸手握住奥利维尔的肩膀，轻轻牵引他走向门口。“灯光因你而被高悬，有你的声音加入，耳语方能无远弗届。”

      还没等他反应过来，奥利维尔就被拉进挂着窗帘的门洞里，埃希纳姆和玛丽斯没有丝毫懈怠，紧跟在他的左右。

      “我马上去和你会合。”琪乐向他保证。

      他笑着接受，离开了。辛德曼深吸一口气，转身朝向她，目光投向窗外的景象。暮色不仅被多如繁星的灯光点亮，远端地平线上的一处天际似乎也在闪耀。但实际上那是雄狮之门太空港的星矛，战火正熊熊燃烧。

      “叛军正在全力进攻太空港。”辛德曼说道。“他们攻向雄狮之门本身大概也就是几小时或者几天的问题。”

      “如果没有对未生者的防护，他们会更快获得胜利。”琪乐回应道。

      “还会出现更多的，女士。”辛德曼缓慢地摩擦着手掌，好像在试图抹掉掌心的某些东西。“我已经听到了关于来访者的流言，也收到了禁军阿蒙传来的消息。他又发现了另外两处据说存在恶魔活动的地点，但在他赶到时，造成异状的集会者已经散去了。”

      “瞎子只会乱猜，只有那些亲眼见证的人才知道真相。”琪乐告诉他。“如果一个人满脑子都是地狱，那他看到地狱也不足为奇了。”

      “阿蒙肯定会反驳说，如果有人满心想的都是神迹，那她也必定会看到神迹。”

      “他是错的。我触碰过帝皇的光芒。这不可能作假。”

      “还有其他一些故事，说是出现了温暖的光亮，还有城墙上的士兵们看到闪着金光的幽灵冲进黑暗中。一群集结在普拉德西路径的军官宣称他们都做了同一个关于帝皇的梦，梦中帝皇找到他们，命令他们防守城墙的某一特定位置。第二天叛军就对这块地区发起进攻，最终被勉强击退了。如果他们当时服从多恩的部署命令，敌人就有机会站稳脚跟。”

      “对于罗格·多恩这样的实用主义者来说，把信念寄托在他不理解的力量上可能太难了。”琪乐说道。“虽然我感觉随着时间一天天过去，他开始逐渐认同它们的重要性了。”

      她陷入沉默，沉浸在自己的思绪中。辛德曼退出房间，走到另一扇窗户前。一队轰炸机低空掠过皇宫外围飞向外墙时，喷气发动机的轰鸣声震撼着整个大殿。

      琪乐拿出自己的《圣言录》，翻到第一页。

      欢呼吧，只因我已带来福音。神行走于我们之中。

      她沉浸在辞句之间，就如同她第一次得见这些文本的那一刻。其中描述了帝皇神性的确然性，恰如其分地将祂视为一个身处超凡之境，需要被崇拜的对象。开篇的章节早已熟稔在心，但她仍从指尖比划出词句这一简单的举动里汲取到力量，仿佛她的话语凝成了永恒的实体。

      听到辛德曼喊她的名字时，她花了点功夫才让自己回过神来。

      “集会已经准备好了。”他告诉她。“奥利维尔在等你。”

      她不情愿地合上书，走向通往首席负光者所处讲台的破败楼梯间。无需繁文缛节，她跟在他身后穿过了拱门，不愿意走在他前面。

      他转过身，向她简单地点了点头，便开始布道。

      她没有去听他说了什么，甚至没有注意他的音调。和之前一样，她任由流影般的图像在脑海中成型，从闪烁的光芒中开枝散叶，而奥利维尔的声音则再一次化为鼓动枝叶的微风。

      她再度溜进花园，远比第一次更容易。这一次，她直指目标，不再流连于环绕她四周的万千芳华。花朵比以往盛开得更为艳丽，锦簇的花团与枝叶纷纷转向她，就像是被她的生命之力所吸引，不再向阳而生，而是追逐着她散逸的能量。

      琪乐快步穿过摇曳的草原，无视芒草在膝盖和小腿上划过带来的刺痒，好像在轻抚和取悦她以让她逗留此地。

      现在她能感觉到其他人模糊的存在了。她的信众们各自选择了自己的道路，穿越这片被精心栽培的原野。就像天际云端的影子，他们淡薄得几乎不可见的身形缓缓飘过，朝向他们各自的终点。琪乐顿了顿，发现他们似乎在向着自己的反方向前行。

      跟随他们的念头在脑海里闪过，但她还是选择继续前行。她热切地渴望自己能够再一次见到那雄伟的帝皇之树。

      这一次，她在一座深谷中找到了它。和之前一样，状似巨大拱顶的上部枝叶遮天蔽日。但原来同样向上蔓生的下部枝条，如今却有一些被连接到地面的金色锁链束缚住，紧绷而静滞。

      看到这一景象，琪乐的心猛地抽动了一下。她拔足飞奔，但无论她跑得多快，多远，这棵树的距离仍然令她无法触及。

      她停了下来，终于明白靠肉体的努力无法接近分毫。这是一处信仰之地，只有通过信仰，她才能有攀上巨树，体会被圣洁的叶片包裹的那一天。

1：The Basilica Ventura是保卫下文中宏伟通途的门楼。Basilica原指古罗马的长方形廊柱建筑，有大教堂，大殿之意。考虑到其用途与泰拉早已废弃传统宗教的背景，故译为大殿。

第二十五章

哈斯卡尔卫队之主

突破

严阵以待
                                                            
雄狮之门航空港   外皮区   攻击发起之后十五日
                                                            

      战靴踏地的闷声与伺服器的哀鸣在回廊中横冲直撞，汇成了一股暗流撞击着兰恩和哈斯卡尔卫队。爆弹怒击着陶钢，直至后者碎裂斑驳，但即使面对的火力越发猛烈，也没能减缓他们的速度。

      兰恩等人直到距离钢铁勇士三十米时才横盾以对，放慢脚步。在兰恩右前方的欧特尔调整了脚步好让同伴跟上来。

      在他们前方，佩图拉博的子嗣把从爆弹枪上抽出呼啸狂转的锯链剑，为即将到来的冲锋做准备。

      “破阵准备！”兰恩喊到，大门仅十米之遥。

      哈斯卡尔卫队的冲锋堪称完美，兰恩和欧特尔一同出击，他们的盾牌以同一个角度排列，他们同排和身后的战友用身子抵住他们的背包。

      如同一把陶瓷动力剑，帝皇之拳连队的尖刀刺中了钢铁勇士的防线，兰恩全力奔跑，他将战斧收回身后，双手持盾死死地护住一位中士，那位中士冲在最前面，正如舰艏劈开浪花一般劈开一位第四军团战士的胸甲。

      受伤的钢铁勇士被一击打翻，单膝跪倒。兰恩身后的帝皇之拳战士从左侧跟上，跨过跪地的钢铁勇士。后面的一位星际战士用剑撕开了那位钢铁勇士的咽喉，这时双方战士已杀作一团。

      倒下，后退，钢铁勇士的阵线被冲得七零八落，帝皇之拳以楔形队列冲破大门涌入上层停机坪。磐石与钢铁，黑甲与红袍，死斗在这方圆仅一公里的场地上爆发。

      在哈斯卡尔卫队的一波攻势中，有超过七百位帝皇之拳战士于寒风中出击。随着他们的冲锋，盔甲上的珠露反射着水晶般的光芒，爆弹枪开火的爆鸣声在狭小的空间内回响。天空与高塔间盘旋的炮艇用交织的火炮与激光谱下恢弘伴曲。

      兰恩高举战斧，示意部下继续推进。时间紧迫，由西吉斯蒙德带领的援军吸引了钢铁勇士及其盟友的大部分注意力，但如果兰恩他们没有取得突破，钢铁勇士又会将注意力重新投向空港的战局，这样他们的牺牲就白费了。

      “那！我们的目标在那！”欧特尔用手中的剑指向隐藏在停机坪右侧阴影里的一块突出的登陆码头。

      在赭黄色的人群中，一小群钢铁勇士正杀出一条血路，这批钢铁勇士的头领是一位身着古老型号的终结者装甲的残忍战士，如战锤般挥舞着他的动力拳。兰恩看见一位帝皇之拳战士在其多次猛击之下倒地不起，头盔碎片与血肉混在一起。鲜血溅起，染红那位钢铁勇士的呼吸栅格。

      “守住侧翼，”兰恩没有维持原有的站位，而是低吼着转向那位钢铁勇士冠军。

      十几位勇士跟随着他，其中也包括欧特尔，其他挥舞着链锯剑和爆弹枪冲向左侧，迎面撞上了正冲向停机坪的浑身染血的吞世者们。

      钢铁勇士冠军知晓兰恩冲他而来，他抬起一只溅满鲜血的拳头，这既是回应也是对哈斯卡尔之主嘲弄。兰恩可以从钢铁勇士身上溅满的鲜血和大逆不道的涂鸦中间看见他身为战争铁匠的军衔标志。

      “跟紧我，”兰恩警告他的同伴这是一场战斗而非笼斗，他并不想独自面对一位铁骑型终结者，“我们将直取敌将！”

      这位战争铁匠并未选择坐以待毙，他迎着兰恩直冲上去。一侧肩膀放低，胳膊绷紧，他迎上了跳帮盾。猛烈的撞击把兰恩顶到半空，他的对手也撞得七荤八素。

      兰恩落在几米之外，看到他的哈斯卡尔卫队同伴冲向战争铁匠的护卫，而战争铁匠直冲向他，攥紧了他的动力拳套准备挥出一击。

      但兰恩并不想就这么陷入一场缠斗。

      他的盾牌几乎弯成了一个直角，兰恩索性把它扔掉，抽出了第二把斧子，刃上的动力场劈啪作响。

      情急之下那位钢铁勇士放弃虚晃一枪，转而干脆利落的直冲而来，一拳向兰恩的头击去。兰恩顺势借力，将其铁拳格住，与此同时，兰恩的另一把斧子已高高举起，向钢铁勇士暴露的腋窝劈下。

      斧刃没入胸甲，应斧而碎，但战争铁匠却猛然一撞把兰恩撞翻在地。

      兰恩借着战争铁匠的冲力把他推到一旁，随即站起身来。兰恩的对手虽慢他一步，但仍拳甲挡住了兰恩的攻击。电光闪烁灼眼，铁拳早已在战斗中咆哮轰鸣至赤红，这一幕让兰恩的感官仪中的颜色为之黯淡。战争铁匠以与他的巨大体型和笨重盔甲不符合的速度出拳，狠狠地击中了兰恩的腹部。

      这是不合常理的一击，更像是出自街头斗殴者而不是一位训练有素的星际战士，但这一拳打碎了兰恩的腹甲，他的面板上全是来自盔甲的闪烁和警报，兰恩退后了一步才站稳，现在轮到战争铁匠把他推到一旁了。下一拳向兰恩的前胸打来，但却只是击中了他的胳膊，拳头上的力场让空气中飞溅起了陶钢的碎屑。

      那位战争铁匠毫无犹豫，他的打击毫无迟滞，一拳向兰恩的头冲来，电光火石之间将他的肩甲打得粉碎。战争铁匠的终结者护甲并不能让他如此快而有力，他得到了超自然力量的加护。

      兰恩单膝跪倒，视线摇摆，仅凭直觉才举斧格开了接下来的两击，并站起身来。

      兰恩的骄傲告诉他要迎难而上，但战斗的经验告诉他骄傲乃是虚伪造作。

      “向我靠拢，”兰恩喊道，“哈斯卡尔卫队，向我靠拢！”

      但他的卫队也陷入激战而无暇抽身援助，兰恩最后尝试夺回主动权，他低头躲过一拳，用斧向对手的大腿劈去，斧刃劈开了铆接的护甲，深入血肉。

      兰恩在抽回武器的时候发出了一声胜利的呼喊，希冀看到鲜血自动脉喷溅而出。但战争铁匠回手用双联装爆弹枪照着兰恩的脸射击，一小股黑色的液体从铁匠的伤口中流出。

      动力拳正中兰恩的胸膛，击碎了他的胸甲和胸骨，一瞬间的窒息告诉他，至少有一个肺被打坏了，他的面板上全是盔甲传来的红色警报信号。

      战争铁匠逼近兰恩，动力拳套电光闪烁只待最后一击。兰恩不可能看到战争铁匠的面部表情，但兰恩能想象到他洋洋得意的眼睛，残忍的露齿而笑让兰恩的这位仇敌看起来更像是头野兽而非人类。

      一个黑色的身影飞速杀到，闪烁的剑刃挡下了轰下的铁拳，双方的角力让兰恩脑袋边上的水泥都裂开了。剑刃随即急转，砍中了战争铁匠的头盔边缘，但因面甲的角度而偏转，剑刃只是扫过面甲。

      鲜血自破碎的眼部透镜流出，甚至比黯淡的银甲还要光亮。

      在剧痛中兰恩斜睨，他看到了自己的拯救者一身骑士般的护甲，随即一堵黄色的城墙冲开人群来到他身边，哈斯卡尔卫队回应了兰恩的呼唤而钢铁勇士们也簇拥在他们首领的身边。黑甲的军团战士向前一步准备继续发起攻击，但钢铁勇士的枪林弹雨打断了他的追击。

      欧特尔出现在兰恩面前，询问兰恩是否无碍，兰恩试图回答，但嘴里的鲜血不断涌出，疼痛贯穿了胸腔，他试图站立，却跌倒在地，绝望地试图用破损的肺部吸入空气。

“中士，把他带到安全的地方，”西吉斯蒙德咆哮道，“你们其余的人守住这。”
                                                            
雄狮之门航空港 核心对流区 攻击发起之后十五日
                                                            

      在弗里克斯麾下原本有三名药剂师，但只有欧玛尔一个人活着赶到了集合地点。自统一战争起就两人就已是战友，他们都是身经百战的军团老兵。但战争可不照顾资历，欧玛尔成了自集结以来第一个死亡的人。一发穿甲导弹掀开了他的颅骨，让他加入了阵亡同袍的行列。

      当弗里克斯在已成为他们庇护所的走廊里巡逻的时候——格卡尔紧随其侧——他看到已经没有医疗专家为那些伤患治疗。另一些人人静静地躺着，只有盔甲上接收器发出的“哔哔”声表明他们依旧还是活着的，而其他人因没有镇静剂而翻滚和呻吟着。破损的战甲碎片被堆在走廊里，它们被卸下是为了治疗战争留给他们的伤痛。

      弗里克斯拐到一条走廊上，眼前呈现一片血淋淋的景象，鲜血在隔间和墙壁上四处溅开。他手下的两名战士跪在第三名身旁，卸下他的胸甲，鲜血在盔甲边缘泛起了气泡，也从这位战士的嘴里流出。他的眼睛茫然地盯着天花板上微弱的灯光，两名钢铁勇士转身面向他们的长官，其中一人摇着头把诊断报告递给另一人。

      弗里克斯在血泊中站定，紧张地活动着手指。

      “有多少人？”他询问一位连长。

      “你是说现存多少人吗？”

      “没错，”他嚷道。

      “两百零四人，包括那些还有行动能力的伤患。”

      “伤亡率接近80%……”弗里克斯低声道，和钢铁勇士过去所取得的一些胜利相较，这样的伤亡率还算可以接受。如果不是佩图拉博曾为了考验他而派他在没有装甲部队支援的情况下带领一千名军团战士深入敌后，他可能早已丧失斗志。

      “三叉戟！”一位受伤的钢铁勇士喊道，他每隔几秒钟就大声喘息着，“扶……扶我一把，我还能战斗。”

      弗里克斯看着这位勇士——他身体左侧有一块等离子灼烧的伤疤。

      “你失去了一个肺，战士。”

      “这就是为什么他们……给了我……三个，”他露出一个鲜血淋漓的微笑，他的牙齿已经残缺不全。

      弗里克斯伸出手来，那士兵抓住了他，呻吟着站了起来。弗里克斯听见空气呼啸着穿过这位战士的伤口，弗里克斯站起身来，并把爆弹枪递给他。

      “你叫佐隆瓦尔，是吧？”

      “是的，三叉戟，士官佐隆瓦尔。”

      “等你归队的时候就是副官了。”

      佐隆瓦尔点头以示感谢，他的拳头颤抖着在胸前敬礼。

      “在……线列……再见，”他因剧痛而皱眉蹙额，“三叉戟。”

      弗里克斯予以还礼随即转身离去，他的步履加快，内心也愈发坚定。

      “他活不过今天，”格卡尔回头扫了一眼那位受伤的士官。

      “当然，如果困在这，我们所有人都会死。”

      “你可要想清楚，三叉戟，你想让我们从这撤退？”

      “只撤走那些还能战斗的，”弗里克斯攥紧了拳头缓缓地说。

      “我们要丢……”

      “小声点。”

      “我们要丢下伤患，三叉戟？”

      “是的，我们要减轻负担，”弗里克斯停下脚步，对着手下的连长发怒，但他努力压低自己的声音。“我们救不了他们，格卡尔，我们要么与其陪葬要么挣扎求生。”

      “如果敌人活捉了他们呢？”

      “让他们活捉吧，这些伤患能透露什么情报？我们漫无目的地乱打？还是我们只剩下两百个人了？敌人早就知道了。”弗里克斯用手指挠着额头，手指把干裂皮肤上的血污抹成一团。“我们的敌人还有一丝可能治疗他们，这场战争已无荣誉留存，而且我知道第四军团从一开始就已是无荣傍身之辈。”

      “我们可以了断他们，”格卡尔低声地反驳道，用手拍打着他的爆弹枪。

      “我们没有那么多子弹，”弗里克斯皱着眉告诉他。他回身朝附近两位靠着墙的军团战士挥手，“你真的想向他们的咽喉送上一剑吗？”

      格卡尔的目光在三叉戟和伤患之间来回跳跃，反反复复，沉思良久。弗里克斯可以告诉他，自己才是指挥官，你的意见一文不值，但战争铁匠的生死全系于那暂借的权柄，如果格卡尔和两名仍健在的副官中的任意一人决定叛乱的话，弗里克斯的后脑恐怕要吃一颗爆弹了。

      “我要替那些还有机会的人考虑，”弗里克斯说道，他抓住连长的胳膊，“我们要打开一个缺口到外层去，距此向北一公里远有座列车站，我们要快速行军，沿着铁轨到空桥去。”

      “向皇宫进发，三叉戟？”

      “总比在航空港地下要好，”弗里克斯抬起头并用手指指着格卡尔，示意他注意听。远方的爆炸声已如背景音般屡听不鲜。“听，炮火没停，对雄狮之门航空港的争夺仍在继续，如果我们能到达外层，说不定我们能联系上军团指挥官。”

      “行动得快速而精准！我们能做到，”格卡尔抽回手臂，让弗里克斯握住自己的手。战争铁匠照做了，以奥林匹亚的方式握了手。“我们会活下来见证军团的陨落。”
                                                            
喜马拉奇亚 保密地点  进攻发起前二十八天
                                                            

     山谷打开了，山体之间裂开了十几公里宽，这周围的山坡是由人工切削而成的——一个用激光切削而成的半圆形悬崖拔地而起，要比集结点高出几百米。

      芝诺比有了一个绝佳的角度观察战斗加农炮“怒之吐息”，在这沿着道路看去，还能见到山坡上的两座堡垒。炮塔如柱状塔楼一般高耸，追踪来袭的宏炮和激光光束。

      天际灰暗无边，被轰炸激起的烟尘覆盖。在最外层墙壁上空一百公里高的皇宫神盾的波动下，天空中什么都看不见。

      令她不敢置信的是，如洪水般规模的人群与机械正不断涌入人工火山口。一队队行者自走火炮沿着主高速公路延伸出来的道路网展开部署，机械化部队也随之部署调动。

      “怎么……”芝诺比又一次抬头仰望，但只看到了天空中的黑云和蒸汽余烬因立场而扭曲的场景。蒙蒙细雨让空气变得模糊，在虚空中发生的战斗结束数周之后，残骸依旧不断地从轨道上坠下，在烟尘中留下了如同流星坠地般的痕迹。

      “这是种特殊的虚空盾，被称为‘反射护盾’，”那沙说，他耸了耸肩，“他们之前介绍过这玩意，但我并不确定其原理，我还能记住的是它能遮蔽集结场。就算一架叛徒的飞机飞到我们上空也只能认为这只有一推石头。”

      “但是这有这么多部队，”芝诺比说，“为什么他们不开赴前线？”

      “我想，可能是多恩的什么计划吧，一支预备队。”

      队列在继续前进，一位端坐在摩托车上的引导员加入了队列，车上的信号灯引导着坦克到它们的指定驻扎地，道路在此抬升让他们得以一览整个火山口。那沙说出了许多经过他们的团和连队的称谓。

      “看那！”他激动地说道，他指着绘有黑红相间涂装的有着建筑物般大小的坦克连，他们的涂装在周围其他团的迷彩伪装面前显得单调乏味。“‘安扎卡重装旅’就是他们打垮了卡巴拉警备队！”

      “你怎么会知道这些？”芝诺比大笑着看着那沙热情的样子，他现在就像一个能肆意把玩他人玩具的孩子一样快乐。

      “我们对老百人团太熟了，‘黄金海格尔’就来自巴克-马卡哈……好吧，以前的旧城区。我的先祖们自从统一战争开始就为帝皇而战了。”

      “现在你继承祖业了。”她说。

      “也许他们不是我的祖先……我并非来自任何已知的血脉，我们家大部分都是藻类种植工，只有几个人爬到了地方议会的位置上，但也就到此为止了。要不是战帅，我就要在蒸发器给海藻晾干了，而不是指挥这只宏伟的机械化部队了。”

      他们在距离入口两公里处停了下来，坦克方队分列左右。在军官的大声叫喊下，艾达巴自由兵团的士兵们从停好的车辆后方一涌而出，如同一只金属巨蛇从同到尾蜕去一层皮一样。

      “我要成……”

      那沙抓住了她的胳膊并吧她拉过来，随后他的嘴唇吻上了她。在他们品尝彼此的时候，泪水涌了出来，让人好奇这是否是生离死别。最后他们分开了彼此。

      “红边、黄底、绿色三角旗”，他告诉她，那沙冲着炮塔背后旗杆上飞舞的旗帜点头，她眼角含笑，“这里有这么多坦克，但只有我的坦克有这旗子。”

      “红边、黄底、绿色三角旗”，她重复了一遍，并在心里默记，“我不知道我们会去哪……”

      “如果你不来找我，我会去……”

      “不，别这样做”，芝诺比严厉地说，这让他畏缩了一下。她的态度软了下来，用手指轻轻抚摸过他坦克手夹克的翻领。“我们部队的……宪兵如果发现你的话会惩罚我们俩的。”

      “那我们不能见面了？”

      “也许不能，如果能的话我会找到你。”

      她又吻了他，动作很轻柔，流连于此时的温存。

      离开他的怀抱要比在艰难中考验他们的感情更难，芝诺比下定决心转身离去。她捡起了行囊然后扔到了孟博待的坦克边上。她在孟博面前立正，然后跟在他身后，激光枪用带子挂在背后。

      “不说再见吗，表妹？”他问道，神情严肃。这时别人都离开了，只剩下他俩了。“你对为何来此一无所知。”

      “但有人知道，”她笑着说。

      “对军纪官什么都不要说。如果他们认为……如果他们一上来就质疑你的忠诚……”

      “我会小心的，表哥，我保证。”
                                                            
雄狮之门航空港 核心覆盖区 攻击发起之后十六日
                                                            

      在天空城和星矛之间的便捷层已有多处被突破，西吉斯蒙德已在他能力范围内稳住了不断弱化的防御，不过他越来越倚重副指挥官海格尔来贯彻他的命令。脑海中，琪乐的话语如此清晰。圣殿武士在每次反击中都直撄敌锋，整整两天他都英勇奋战，好像仅凭他单枪匹马就能击退钢铁勇士和其扭曲的盟友一样。

      “一连长，有来自核心区巡逻队的报告，”海格尔挑了一个时机向西吉斯蒙德发送了一条通话，这时西吉斯蒙德正从一个备战区前往下一个的路上，这几分钟他会相对轻松一点。“图德曼连长正请求增援或者让他们撤退，我们在轨道上的鸟卜仪已经失效了，多恩大人下达的命令是我们再坚守十八个小时。”

      搭乘犀牛运兵车可以让西吉斯蒙德跃层来到被围的空桥附近的运输站，他在反复考虑这两种请求。

      “告诉图德曼连长撤回到第二道警戒线，被两面夹击则毫无裨益，占卜是技术神甫们的活，我们只能为接踵而至的敌人做好准备。至于第三道警戒线……我计划能守多久守多久，多恩大人说明十八小时后会发生什么了吗？”

      “他说届时会有更多增援，但目前不能透露更多细节。”

      “知会军团指挥官，就说我们会坚守雄狮之门空港直到多恩大人下令。”西吉斯蒙德停了一下来在控制屏上查看犀牛运兵车的位置。“我们要在两分钟内赶到Stratos-14-δ号大门，令第七零八到第七一三层的士兵随我参加反击。”

      “遵命，一连长，”通话停顿了几秒钟，但并未断线。“我听说一支敌军集结了一支新部队，他们来势汹汹，难以阻挡。”

      “这是你的汇报吗，海格尔？”

      “更大程度上是传闻，但许多零散的通讯声称他们目击到了由艾泽凯尔·阿巴顿亲自率领的‘荷鲁斯之子’，所有和他们交火的人都与我们失去了联系。”

      一股混杂了恐惧和兴奋的情感穿过了西吉斯蒙德的身体，琪乐早已预言，他的目标瞬间清晰下来。

      “敌人最后出现在哪，海格尔？”

      “据我推断，敌军打击部队正在向九或二层挺进，靠近贝塔象限的某处。”

      “让大桥节区的所有指挥官都听我节制，全军整备。”

      “多恩大人不是下令坚守吗？”

      “如果我们不在这支打击部队登陆之前挡住他们，那就剩不下什么可防守之地了。”

      他的手指移到了通往终点站的符文，在指挥面板键入定位前往天空城第四象限的最短路线。画面在西吉斯蒙德的脑中闪过——他持剑对抗影月议会之主。很显然如果阿巴顿伏尸黑剑之下，这当是帝皇忠仆的大胜。


第二十六章

渗透

半生者

危险关系
                                                        
欧罗巴之墙 袭击开始后16天
                                                         

      有的人会认为这是运气，有的人会认为这是命运，阿蒙怀疑琪乐会相信是帝皇的意志让他及时赶到。阿蒙不相信这些，对他来说，这是警觉、逻辑和主动性的必然结果

      他快速地熟悉着崇拜帝皇教会的生活方式，不断深入了解他们的习俗、人员和行为模式。乍一看他们是一盘散沙，但实质上他们拥有他从所未见的尖端、有机的通讯网络和最复杂的谍报系统。更厉害的是，这个群体并没有一位魁首居中操纵大局，绝大多数参与者对大局仅窥一斑而不见全豹。

      出于实际需要，信徒们发展出了一种互相辨认的方式。借助寻常符号、短语和修辞，他们甚至无须直接交流就能聚集。他们就像病毒，通过接触、布告、帝皇圣言录的书页传播开来。

      阿蒙注意到了这种传播方式和疾病相似，他将其称之为“信仰疫病”。他确信信仰疫病可以带来与任何现实中的瘟疫相当的危害，作为一种堕落的文化将帝皇对人类的愿景腐蚀殆尽。

      一旦他开始使用疾病学方法来思考信仰传播的问题，追踪它就变得直截了当了。从瘟疫受害者和医疗设施开始，他发现传播范围已经越过帝国圣所，甚至深入极限之墙本身。

      在追踪过程中他注意到了一个模式，或者说，一个模式中的缺失。尽管一小部分帝国军高级军官秘密支持信仰，但是军队中依然禁止崇拜帝皇。因此，士兵只有在不当班或者不在作战的时候才能找到时间和机会崇拜帝皇，但自敌人兵临城下以来这两种情况少之又少。

      阿蒙在通讯中发现了线索，引起了他的兴趣。有一支巡逻队找借口晚归，而巡逻队中的士官并不在场或者姗姗来迟。平常他会忽视这类事情，但这些士兵驻扎在隔离区附近，这就需要进一步调查了。

      在幕墙内部约1.5公里，恰位于帕拉蒂尼天穹隔离区内的某处，他在一间报废的中转站里找到了那些尸体。散落在整间屋内的碎石显然曾是一座临时祭坛的一部分，现场还找到了一本鲜血淋漓的帝皇圣言录，证据都指向有人在这里举行了仪式。

      尸体的胸腔被从内部撑开，断骨上悬挂着残存的皮肤和血肉。阿蒙从未见过这般死法，好像受害者胸腔都被凶手掏空，胸骨和肋骨破碎的末端显示出啃咬的痕迹。

      这十个人是如何死的则是另一个谜团。他们站得很近，武器也都在触手可及的地方，却没有一个人试图使用它们。

      无论是什么杀害了他们，杀戮都是在一瞬间残忍地发生的。

      地板上因进进出出的鞋印而遍布血污，但在血污之外还发现了其他的脚印。这些脚印属于一种生物，它们不穿鞋袜、留着长长的趾甲，有的长着三根脚趾，其他的长着四根或者五根。攻击者至少有四个，很可能还有更多，但是还无法得出具体结论。

      房间里的恶臭不只来自腐尸和破碎的内脏。阿蒙熟悉死亡的味道，但这间屋里还有刺鼻的酸性气味。始料未及的是，阿蒙觉得他还闻到了一种花香，但是仔细检查尸体没有发现肥皂或香水这种能合理解释气味来源的东西。

      他呼叫了最近的禁军哨站，位于约90公里外的帝国圣所的外部堡垒。

      “银塔，这里是禁军阿蒙。我正在追查一起帕拉蒂尼天穹内的潜在渗透。进入隔离区后前往东北方向，需要紧急支援。”

      他的通讯器发出了几声噪音，就在岗哨答复前，墙上闪过的一条阴影提醒他有袭击者就在背后。经过了上次在医院的教训，阿蒙这次全副武装，禁军长矛在手，他转过身去，在确认袭击者身份之前，武器上已闪烁着能量立场。

      矛尖划开第一个袭击者的胸膛，脓水随之炸裂开来。来袭生物就好像瘟疫力量的化身一般，让他想起了网道里的未生者。另外九个有着爪子、蜷缩的腿脚和死尸般浮肿肚皮的生物立刻围了上来。

      但它们同未生者的相似之处就只有这些。眼前的恶魔更像人类一些，有着两只而不是一只眼睛，头皮上挂着瘦长的毛发，其中三个还有胡子。它们的表皮由粉白和黑棕色的斑点拼缀而成，而它们的眼睛惊人地像人。

      随着又一只怪物的喉咙被刺穿，他的思绪回到了那支只剩残缺肢体的巡逻队。这些半恶魔来自何处就很明显了。阿蒙经历过能让一般战士发疯的场面，而这个想法依然让他感到恶心：通过某种方式，这些生物从士兵的身体里孵化或浮现出来。

      他的攻击毫无迟疑，没有让它们从伏击中占到任何便宜。长矛的爆弹怒吼，点亮了室内，在爆弹枪的鸣响后，又有两个这种类似恶魔的东西被杀死了。

      有一点可以确定，他们不是被亚空间力量吸引的幽灵，他们像凡人一样可以被轻松杀死，也许它们强大的恢复力被混血的出生和帝皇的护盾削弱了。

      它们中的一些试图逃跑，阿蒙第一次见到这种情况。按照他的经验，未生者攻击时就像无脑怪物一样，不在乎个人危险和战术劣势，它们仅因创造它们的意念之力就能存活。但这些半生恶魔（half-born）知道恐惧，在砍倒它们的时候，阿蒙在它们眼中看到了恐惧，他的装甲沾上了一层病态的鲜血。

      四个恶魔逃离了他的怒火，消失在走廊尽头。阿蒙立刻追了上去，用长矛继续射击，一只恶魔的双腿被爆弹轰碎而倒地。

      通讯器嗡嗡地回应道：“这里是银塔控制台，我们收到了你的消息。”阿蒙意识到自从发出消息才过去几秒钟，他被改造的感官让时间看上去变长了。

      “等待状况更新，把信息抄送到禁军统帅的私人频道。”

      他三大步间便走到长廊尽头。泥泞和血迹到处都是，两条足迹指向一处，一条足迹通往另外一处。半生恶魔比一般人类移动速度快，刚走到长廊尽头他就看不见它们了。他们在往隔离区逃去，那儿已经成了肮脏的、迷宫般的开放的瘟疫坑。

      阿蒙尽力追踪，在内廷走廊前一百米外看到了那两个堕落之物。第三个现在应该距离他有五百米了。

      “立即向我的位置派遣追踪单位”，他向通讯器说道：“我需要空降支援，并立刻开始搜寻。”

      听到禁军紧随其后，怪物嘶鸣着转过身来。一只举起双手就好像在投降，另一只则从旁边的废墟里抽出一根支撑管，如同挥舞着钉头锤。它的一击直接从阿蒙的金云母战甲上弹开，甚至没留下一丝刮痕，而挥舞着支撑管的生物却摇摇晃晃的，好像这一击反而让它自己失去了平衡。

      阿蒙的长矛向前突刺，切断一只高举的手，直直刺入心脏。半生恶魔发出一声惨叫——一声对于这异世界生物来说无比接近人类的惨叫——接着从蒸汽环绕的矛尖上滑了下去。

      第二只再次尝试攻击禁军，支撑管自下而上挥击。阿蒙倒转长矛拍向第二只怪物的天灵盖，一击击碎头骨和脖子，灰色的液体随着它的跌倒从创口中飞溅而出。

      在两只恶魔身上各补了一刀保证它们都死掉后，阿蒙转向追踪最后一只，尽管他知道及时追上的可能性不大。但如果它混进脓包村的那群行尸走肉中，没人知道它能造成多大的破坏，或者什么样的同伴将会出现。
                                                        
喜马拉奇雅 未知地点 突袭开始之日
                                                        

      这一个月充满了乏味和痛苦。但对芝诺比来说，在集训场的时光是她人生中最棒的经历。相比于火车之行和随后噩梦般的行军，花四周时间在装备，给养和人员上几乎算得上是幸福了。这比在艾达巴的日子还好。

      然后是纳沙。

      他们关系的非法性让这一切更值得兴奋了。军纪官警告过不要在隐蔽所和其他团的人员进行非必要交往。不过要想一个月不和别人进行交往是不可能的事，礼仪规范和后勤需求让艾达巴自由军团和他们的新邻居们很快熟悉起来。当地指挥官同意带上自由军团作为预备队的步兵支援，而高层的许可多半被埋没在文山会海里了。

      芝诺比几乎不再思考一百公里外的那场战争。轰炸机和战斗机略过头顶的声音时不时提醒他们，但只要反射护盾保证后备基地不被发现，其中的人员就能和外界的尸山血海隔绝开来。

      “如果他们一直不命令我们去前线会怎么样？”一次午夜亲热后她这样问纳沙。天气还是很冷，他们的呼吸在空中形成雾气，汗流浃背的两人相拥在几分钟前用工作服和外套组成的临时床铺里。

      他们躺在一辆空的补给车下面。旁边就是一群怒之息坦克。为了保持隐蔽，部队进入了彻底灯火管制，她了解到反射护盾吸收的能量越少，隐蔽效果就越好。这对大规模隐蔽行动和小规模隐蔽行动都有好处：让她能够安然和纳沙进行秘密约会。

      “这不是好事么？”芝诺比枕在他胸口，他的手放在脑后。

      “你不想参与战斗么？”

      “我不想死。如果这是你想问的话。”

      “不，我想问的是，你想为自己的信仰而战斗，还是让其他人替你作战？’’

      “听起来好像是指控。”

      “不是”她抚摸他的脸，“我只是……我们的未来正在由他人决定，而我们只是坐在这里无所事事。我加入这个……我不想看着我们输掉战争，只因某人忘了我们还在这里。”

      “相信计划。多恩亲自下令建造了这个秘密集结点，他会在需要我们的时候部署我们，如果真的需要我们的话。”

      “那是什么时候呢？”这不是她第一次问这个问题，她知道每次提问她都变得越来越急躁，“我不是急着要离开，至少不是离开你，但是我想尽我的一份力。”

      “你觉得你的参战能影响战局吗？”

      “为什么大家总是问这个？”

      “自由军团还有不到六千人，我们这里的坦克、运输载具和装甲步行机加起来都有这个数量，而我们只是帝国军在喜马拉奇雅最小的一部分。”

      “我在生产线上工作，每个东西都有自己该在的位置。每个东西都按照自己的旋律平衡协调好。任何一个小小的扰动都能导致灾难。我们还有多少人活着不重要，重要的是我们在哪里，在什么时候作战，我们会为了胜利不惜一切代价。要我说，这比活着但是打输了好。”

      “你觉得你会死？”

      纳沙起身，她的眼睛看向他。

      “这是必然的。就像你说的，我们没剩多少人了。也许能影响战局，但除非我们中的每一个都愿意牺牲生命。”她叹了口气，起身坐在他旁边，手抚摸着他的大腿，“我没想到能有这么长的闲暇。”

      “难道……难道你没有什么想为之活下去的事情吗？也许什么人?”

      她微笑着，轻轻捏了捏他的胳膊。

      “如果有得选的话，那我当然想活下去。不过我不会用艾达巴的未来换我的幸福。包括你，我俊美的男人。”

      他看了她一会儿，也许是想记住她的动作，也许是想找些话说。她并没有打破沉默，而是乐在其中，因为她知道这种沉默不会持续太久。

      几个小时后她给了纳沙最后一吻，往自由军团营地去了。即使集结场像下巢阴沟一样黑暗，她依然轻巧地在坦克、帐篷和道路组成的迷宫中找到了方向。她穿过艾达巴自由团和钢铁守望军团的分界线，往左拐以躲开百米外的检查点。

      黑暗中的声音吓得她停了下来。

      “散步呢？”

      芝诺比什么都没有说，权衡着自己的选项。如果没被认出来，她可以逃跑。她看不见那个人，很可能对方也只能注意到她的脚步声。

      “你去见纳沙了吧，芝诺比。”

      她认出是凯泰的声音，便转过身去，她想要以低吼进行回应。

      “违反宵禁是很严重的事情。和其他团交际，更严重。”

      “你管这么多干嘛。你又不是没有违规。把我举报给军纪官我就把你的秘密也抖出来。”

      他的笑声低沉到可以听出恶意。

      “笑什么，凯泰？”

      “你真不知道吗？”他的笑声变得更加嚣张。芝诺比听见脚步声，右手边一盏灯被点亮了，照映出凯泰的方脸，但芝诺比看见的也就这么多了，雪花和灰尘在黄光中落下，“整个排里也就你没有察觉了。”

      “察觉什么？”

      “我就是军纪官的手下！”他咧嘴大笑，“有个说法叫大隐隐于市，就是这样。老派人会说我是个间谍，一个密探。从你们内部测验你们，诱惑你们以免酿成大错。”

      “所以你说的每一句话都是圈套？试图让我暴露自己？”

      “不止是你，是每个人。你是个很棒的士兵，什么都不能影响你完成任务。”

      “直到现在，你是说?”

      他走近一步，离它只有几步远。

      “纳沙是个帅小伙。当然，他并未倾心于我，所以我也不知道他是个什么样的人。我能理解你想在战斗开始之前找点乐子。”

      “你打算告发我吗？就是因为……交际？我什么都没告诉他”

      “你不知道任何值得告诉他的事情。”

      “是这个道理，但是拜托，我的行为没造成什么危害，是吧？”

      “有些人会说不守纪律本身就是危害。”

      芝诺比闭上了嘴。就像她第一次见到贾瓦希尔时那样，任何解释只会被当作更多罪证。他已经拿好主意了，反驳只会让事情更糟。

      “你倒是很冷静。”

      “我还能做什么呢？接下来发生什么完全在于你了。像图阿多洛斯那样试图杀了你？还是逃跑？”她茫然地在身后摇了摇手，“能跑去哪儿呢？又去干什么呢？”

      凯泰微笑着摇了摇头，脸上是一副混合了钦佩和质疑的表情。

      “艾格沃选你选对了。在你那个小身板了里有根合金脊梁和炉火一样炙热的心脏。你知道你可能会因此掉脑袋，但依然直面现实，你真的一点担心都没有？”

      “我担心，”她承认，“我担心会在有机会为艾达巴贡献之前就死掉。但是我对死亡本身毫无恐惧。”

      “那你不用担心了，”他后退一步，半转过身，举起提灯，为芝诺比照亮她那在两个隔间之间的道路，她有些迟疑，“走吧走吧，我相信战斗起来你会比我还狠。”

      “但是我不能再去见纳沙了？”

      他耸了耸肩。

      “为什么？你喜欢这样那就继续呗。只要你能记得，在一小时，一天或者一周内，我们会接到战斗命令，从那时候开始，就必须把一切献给艾巴达，别无他物。”

      “我知道。”

      “你当然知道，走吧。”

      随着芝诺比走过凯泰的身边，她盯着他的神色，寻找欺诈的痕迹，但她没有找到。当芝诺比又一次消失在夜幕中时，她松了口气，露出了一个大大的微笑。


第二十七章

绝望之时

信仰之力

无人掉队
                                                          
帕拉蒂尼天穹隔离区  入侵第十八天
                                                          

      克洋一边开火一边哭了起来，他曾认为过去所经历的一切已经磨尽了自己所有的情感，但眼前的景象令他对自己产生了前所未有的憎恶。和其他分布在隔离墙上成千上百的部队一样，克洋收到的命令野蛮又简单：摧毁一切目标。

      这是他在这两天半的时间里接收的唯一的命令。此期内敌人无论生死都试图突破脓包村区域。而克洋在这六十多小时期间几乎永不停歇地在战斗，挤出来那么一点空余的时间用来狼吞虎咽和倚墙小憩。事态并非一下子变得如此激烈。开始时敌军形单影只地出现，但不安的情绪在军中缓慢扩散。接踵而至的是大批的集团。两小时前，一股汹涌的尸潮朝墙的方向席卷而来。腐尸双目无神，步履蹒跚，偶有一些还没死透的在其中大声哀嚎，试图从这个噩梦般的隔离区中解脱出来。 

      “不要让任何东西抵达围墙，无论是人类还是亚空间污染之物。我们不可能分辨出谁携带了腐化之种。”一位帝国官员这样说。所以人们以成千上百的规模涌来安全地方。当中有受疫病摧残的人和生活拮据的难民，自愿帮助前者的医疗队和志愿救护队，以及许多选择与所爱之人隔离开的家庭成员，，这些还活着的人试图逃离与他们同行的可憎之物。

      克洋扣动了扳机，镭射击中了一个年轻女性的胸膛，将其击退至身后的一堆丧尸中。他幻想这名女性脸上有那么一块斑疹的污渍。每次手指机械地抽动扳机，他都会拼命寻找哪怕是最无力的辩解来抵抗日益加深的自我厌恶。

      现在他已经变为一个不错的神射手，克洋意识到了这点，但这个想法令他作呕。下一个目标必然是亚空间污物的感染者。蹩脚的步履，下垂的嘴巴不停的垂落粘液。这些显然是污秽的证据。大口咽一下口水后他开了火，径直射向老人的前额。

      最开始时，齐射猛击在同一刻施展开来，但并不稳定。射击在接下来的半分钟内持续不断，后来力度逐渐衰退减弱，一个小时里只有零星几声。但现在则表现出稳定的节奏，每一分钟内都有数次开火时冒出的红蓝火光闪耀在战场上。

      镭射枪能量耗尽了，以机械回路不通的方式向克洋抱怨着。他拔除空弹匣，仍在脚边其他三个空匣旁。这四盒每个都都足足射出了上百发弹药。他迅速将剩余两盒其中之一拍进武器，充能完毕后再次将枪托举起对准臂膀。手臂此时惊惊颤颤，但双手却平稳如故。他深吸了一口气。

      “就此停止吧。”他小声嘟囔，每一个字都憋住了声，“请停下来！”

      一阵背后的骚动驱使他转过头，队伍里的其他人也同样看了过去。一位身穿蓝裙的女人登上了堡垒，裙摆飘扬引人注目。在她后面的是一位亮色长袍的男性，两名背负大书的女性跟随着他。除他们外随行的还有许多身着平民百姓衣服的人。在这一团人中还有小部分穿着各个防卫团制服的散落其中。他们每个人携带者一盏灯，即使现在视正午——如果有人能在攻城的爆炸火光中分辨出来的话……

      防线上的官员们紧紧聚在一起，但似乎在庆贺这些人的到来而非质疑他们的所在。官员们指向钢筋混凝土建成的垛，这些新来人员就继续往前走，沿着墙分散开来。领头的女人向克洋走近，看着他并笑了笑。克洋这段时间的痛苦煎熬因她的目光一扫而空。她持有用炮弹壳制成的灯，但她苍白的皮肤散发的光芒似乎和此灯一样光亮。

      “让我们屠戮不值拯救者并保护无辜者。”她开口说道，话语仿佛沿着战线传播了很远。克洋的脑中涌出后退的念头，他也照做了，肩扔托着镭射枪。其他人也纷纷为她的侍从让路，直到他们占满了射击的位置。

      “你是谁，光之女士？”克洋问道。

      一位年长的男性老人走到克洋与那位正望着脓包村的苍白女士之间，。

      “她是神圣的使者，士兵，受帝皇祝福。”

      看着她散发的光明仿佛在与这破碎之地的黑暗对抗，克洋轻易的相信了这句话。

      “那这样安全吗？” 奥利弗奥利弗颤抖地问，目光在琪乐和离墙七十米远，由半死不活和死透的尸体垒成的肉堆之间移动，手指也胡乱地在这两者间晃来晃去。远处的活死人有些爬上死尸堆，有些在残垣瓦砾间游荡，试图寻找一条到达防线的路。

      “当然不。”琪乐对他说，“我们将对抗帝皇的敌人，他们在此时将绝无苟活之底。”

      这句真言似乎比任何陈腔滥调都更能安抚他，并且明显的他平静了不少。

      “你的力量真是一种激励。”他说道。

      “这是帝皇的力量，不是我的，信仰将他与我联系在一起，也会一样将我们所有人与他相连。”

      奥利弗沿着墙壁的曲线看了一圈后点头，到处都是镭射枪激光枪开火的闪光，但相比他们到来时少了许多。

      “我想我们准备好了。”

      “那么增大你祈祷的音量，让我们驱逐邪恶。”

      奥利弗提高了他的声音，开始祈祷。琪乐聆听自己胸膛中的心跳声，比平常快一点儿，接着盯着壳灯中的焰光，望着光芒在黑色金属灯壳的映衬下舞蹈。奥利弗的声音变为了她思绪中的一股暗流，如同此声波在堡垒中传播的样子，剩下随她而来的持灯负光者也加入进祈祷的行列。

      将近四百只灵魂，他们每一个人皆为一盏明灯，是在荷鲁斯黑影下的一列光明。琪乐也能感受到咄咄逼人的阴影投向帝皇的宫殿，如同烟尘造就的黄昏遮蔽了星辰日月一般。

      她再次感受到帝皇的灵魂，比枝繁叶茂的大树相比更像是穹顶，是天空自身。但并不是一切皆安然无恙，外界的火力攻击着他，表面如同灯笼内部一样乌黑。恶魔的影响不断地加剧，一些部分甚至遮盖住了内部发出的光芒。

      琪乐小口急促地喘着气，疼痛折磨着她，甚至都未察觉到别人的一只手滑进她的手心，手指紧紧握在一起。她此时感受到了辛德曼的靠近，并且放松下来。

      她再次将自己意念转向光芒，将帝皇的光芒投影成焰火照到她的意念里。焰火发出热量，而她任其生长搭建。由此形成的灵能领域让她忘我地沉浸于此。她的脑中空无一物，脚下的城墙，身旁的人们，成千上百的灵魂沿着城墙排布和散落在遗迹里，这些她都感受不到。她此时切实看到的是帝皇视角下灵能领域架构上的污点斑渍。

      她将火焰指向这些，嘴唇情不自禁地蠕动，说出了话语：

      “以帝皇之名，吾即正义。以帝皇之光，暗黑必破。以纯洁之焰，不洁将净！”

      “看！”奥利弗咕哝了一声。

      琪乐睁开了眼，在帕拉蒂尼天穹内的遗迹里，一打互相交错的身影在视线中呈现，每具轮廓都好似人形，但明显有不同程度的扭曲或感染。火焰燃烧着他们的皮肤，在遗迹内部就将其消灭。只见丧尸们在瓦砾只见四散而逃，头撞南墙,身体倒下后如灰尘一般消逝。

      “赞美帝皇！”琪乐大呼，并且感受到力量穿过她的身体倾泻而出。

      这口号再次响起，一次比一次更热情有力且愤怒。

      “赞美帝皇！”

      逐渐死去的未生者痛苦哀嚎，被第三次的呼喊淹没。这次的呼喊是胜利的模样，声音从士兵和携灯者口中发出。

      “赞美帝皇！”

      突然聚集起的信仰像飓风一样洗卷着琪乐，她的灵魂仿佛垂坐在一股热风上被带走。身体的感官消失了，这一刻她发觉自己飞向一座信仰的花园。

      帝皇之大树伸展枝干对抗沉降的落暮，后者比以前更加黑暗。树冠上黑云密布，恶毒的闪电在其中闪烁如同密集的斑点。

      琪乐靠得更近，不是双脚走过去，而是像鹰那般用翅膀飞翔，纯洁的信仰编织成每一片羽毛。

      心跳几下后她认为自己确实到达了一条非常渴望的落脚枝干上，但更近一步时翅膀却消失不见。之后她并不像现实一样狠狠落下，而是轻轻沉降在地上。当中她用双手不断抓握空气，好像这样就能爬过她和帝皇之间的距离似的。

      透过眼中饱含的泪水折射，她看到束缚树枝和地面的锁链变得更宽更多。每一条都长得像对接电缆一般，比自己的肩还要宽。并且她认为自己可以辨认出每条链接上写下的铭文。

      在即将读出这些字语之前，她的灵魂返回到了身体。

      她花了好一阵适应自己的物理形态，但在现实里她只神游了一会儿。她背对战场坐下。辛德曼俯身照看，眼中充满关切。琪乐用一个微笑回应自己没事但仍无法开口说话。方才的经历让她想不出什么词汇来张口。

      这位前记述者没有让其他人靠近，包括奥利弗。一位士兵从另一边靠近，是之前与她说过话的那位。

      “那是……？”他凝视着墙外，“这怎么做到的？”

      琪乐伸出手，辛德曼帮她站了起来。

      “帝皇保佑。”琪乐回答道，并将灯递给他。接着提高了声音，向奥利弗和周围人发表讲话。“以后某时仍需要我们。当荷鲁斯和他盟军汇聚成的邪恶来袭时，我们的信仰就是驱逐他们回到诞生他们的深渊的光芒。”
                                                          
雄狮之门空港 对流层核心入侵第十九天
                                                          

      弗利克斯望着灯光尽头的隧道，和勇猛的部下一起在明亮的单轨火车站推进。三条轨道横插进前方的路线，每条轨道之间是被数列柱子砸坏的平台。一阵爆弹横扫欢迎钢铁勇士的到来，击碎了墙上的瓷片，进口大门，也猛烈冲击着已被战火摧残的护甲。敌军身着黄甲，埋伏在许多柱子后面和下沉的道轨里。爆弹枪的轰鸣声和铁靴狠踩在碎瓷上的噼啪声在这片开阔区域内传播回响。

      第四军团的勇士们分散开来，左侧人员脱离大队径直突向隧道中最近的敌人，在弗利克斯的耳中他们的枪声有些不太一样，不像作战的吼叫而像孱弱的咳嗽，仿佛如携带它们的军团战士一般游走在崩溃的边缘。同样，他们的盔甲也因战斗损害缺少维护，线圈缠绕，露出嘶嘶火花，每做出什么动作都会发出哀鸣的嘎嘎作响。

      弗利克斯自己的装甲则在左脚踝卡住了，使他不得不笨拙地跛行。为了适应这个问题在之前四百米的推进中他如螃蟹一样横着走路。他将爆弹枪抵在左护肩甲上，用裸眼沿着枪声瞄准。

      “如果你掉队，不会留空位。”这不是弗利克斯所发表的最有说服力的讲话，但这传递了所有他疲惫不堪的军团成员所需知道的信息。“保持推进！”

      他碰到了一个圆柱，差点跌了一跤，在最后一刻他转身用自己的背包倾斜抵靠在蓝白瓷砖上，瞬间的一瞥看到了塑钢做的穹顶上，开裂的混凝岩之间细沙灰尘如水流般潺潺落下。轰炸瞄准的是空间港其他部分，但效果也很显著。

      “三叉戟！我读取到附近多个动力甲的信号。”阿拉克斯从后面一根柱子里报告，相距他大概三十米。

      “是的！敌军在朝我们射击！”弗利克斯怒吼地回应。

      “不，还有更多！”阿拉克斯用空余的手指向隧道和上方，“很难数清，硬要说的话有上百个信号源。”

      “从隧道里？你确定？”弗利克斯心中一沉，这里没有出去的路了。

      阿拉克斯的回答被一阵红色能量束打断，这束光波击穿了柱子和他的胸。

      “激光炮！”弗利克斯背后的人喊出了警告，但对阿拉克斯来说太迟了。他的护甲随着身体先是双膝跪下，后向前倒下，鸟卜仪扔紧握在手里。底下的瓷砖片反射着屏幕的绿光。

      “火力掩护！”弗利克斯下令，他对准最近的一块模糊的黄影，从柱子后迂回，射出三法爆弹。一阵齐射在他周围爆发，他突破掩体，尽他最快速度跛向阿拉克斯的尸体。一颗爆弹在他背包上炸裂，滚烫的碎片在头后四散。他闪避进激光炮轰出的坑里后，感觉到血从脖子流下。

      他也不在乎这个，把鸟卜仪从阿拉克斯手中撬下，第一眼确认了仪器所扫描的信号在钢铁勇士同层的隧道里。弗利克斯不自觉地蜷缩成一团，仪器从手中跌落。

      这从开头就是一场糟糕的赌博。

      如果他确实检查过计划，而不是仅仅接受佩图拉伯的指示，就会发现这需要太多的因素汇聚在一起才能成功。太多了。目前的形势呈现了这一点。

      他检查额自己的弹药，枪中还剩七发，大腿上还有磁力悬挂的另一个二十发弹匣。他调整了自己的状态，把阿拉克斯丢弃的弹匣拔出放在自己身上空余的地方，这是额外的六发。

      希望已死。仅存的可行目标是尽可能地杀伤敌军，试图撤退则让这更加难以实施。正当他要命令自己剩余的士兵坚守岗位并战斗至死时，脚下的鸟卜仪屏幕上一块橙色的糊点引起了他的注意。

      “这是能量武器发射。”他朝自己嘀咕了一句，身体朝前倾斜来拿回传感器重新搜索信号。当仪器朝着隧道方平移时，信号变强了。

      就像确认了一切似的，他的对讲机好像活了过来，在远距离广播传令频道中鸣示了三遍。当有人接收后他在心里又默念了一遍同意接收提示。

      “这是兰诺克连长，第三矛尖的副统帅。这区域不该有人，谁在那？”

      “三叉戟弗利克斯。你还在期望别人吗？”

      “三叉戟……我们以为你们全死了！”

      “没有，我们在单轨火车站这里，与敌人激烈交战着。你那里什么情况？”

      “我们被部署来拖延这个枢纽的反击，这块有一股庞大的帝国之拳和辅助军的力量正在向你们前进，我们在五分钟内赶到。”

      “能过来到我们这块吗？”

      “不是我之前接到的命令，如果你要求的话，我们会试试……”

      “不，没必要威胁到你自己的任务，我们过来找你。”

      “我将派遣五队人过来接应你们。”

      “好，我们到达后将一齐行动，弗利克斯完毕。”

      弗利克斯站起来，同时躲避柱上的大洞，把鸟卜仪挂在一个带子扣上，将自己的讲话器转为指挥官模式。

      “所有的军团士兵朝着隧道全速移动，以三人制掩护前进。如果凑不齐三人就成双成对，最大限度地控制火力。我们有两分钟来逃离此处。”

      钢铁勇士的火力一下子增强许多，弗利克斯环顾四周，发现他最近的同伴是加哈尔和一个叫狄塞罗的士兵。

      “和我一起。”弗利克斯一边朝他们呼唤道，一边从加农激光炮轰出的洞中开火，“狄塞罗，动起来！”

      在接下来的一百米中他们以这种方式掩护前进，两人掩护第三人，从一个掩体撤退到另一个掩体。他们周围的部队也像这样后撤，尽管帝国之拳的以增加火力作为回应，并且汇聚在离隧道最近的人身上。

      “到达轨道上后就跑步前进！”弗利克斯怒吼道，二三十个星际战士离开掩体开始火力压制，覆盖了平台边缘近二十米的区域，他们自己也遭受了同样的火力反击。弗利克斯差点摔倒在间隙里，身体狠狠砸向里另一位军团士兵。又一波横排整个平台的火力来袭，钢铁勇士们重新开火，将自己抛进战斗中。

      弗利克斯听到一声哭喊，回头看到加哈尔单膝跪地，腿甲破碎血流不止，他想站起来但帝国之拳甚是无情。他们像察觉到受伤流血猎物的狼群一样，火力径直转向加哈尔。另一发子弹击中他胸上的区域。一小会后第三发爆弹在他肩上爆裂开。又有三发连续的子弹爆炸将他猛击至后躺，手中紧握的枪飞了出去。

      弗利克斯看到他滚了一圈，腹部朝下，在血迹中爬行，这位连长透过一个破碎的镜片看着三叉戟。

      “若掉队，”加哈尔嘶哑地说，他停止了抓爬，手伸出去想拿到自己的武器。“无空位。”

      咒骂了一下后，弗利克斯回过头毅然开始逃路，混在他的士兵之间沿着轨道一路跛行。他听到加哈尔的枪声重新响起并继续射击。

      在隧道的黑暗吞噬他前，弗利克斯仿佛度过了永恒的时光，脚步落在地上发出巨大的声响。每隔几百米有一盏灯发出微光拖曳着他前行。

      他一刻也没有回头。


第二十八章

最终的裁决

奇兵

旌旗扬起

                                                                      
勇士广场      帝国元老院      袭击后20天
                                                                      
      向上级俯首帖耳对阿蒙而言并非常事，但此刻他心甘情愿地跪在禁军统帅面前。

      “我辜负了你。”

      他的忏悔在这百米高，纵跨三千米的勇士广场间显得虚无且飘渺。这条大道连通禁军的埃利斯高塔与帝国元老院，一度比肩接踵，而此时此地，仅有两人。

      “辜负?”瓦尔多示意让阿蒙站起来，但后者仍长跪不起，仍在忏悔。

      “恶魔仍在肆虐。甚至可以说，更为猖狂了。神皇信仰也比以往任何时候都传播得更快。琪乐和她的负光者现在有近千名信徒，还有其他的教派在公开活动，不再惧怕惩戒。”

      “起来。”这一声如此决绝，阿蒙只能服从。禁军统帅牙关紧咬，阿蒙准备接受惩罚。“自责不是一名禁军该做的。”

      瓦尔多转过身，继续朝元老院的大厅走去并示意阿蒙一同前往。瓦尔多语气严肃。“我让你调查一起意外。而你却把它当作一场圣战，单枪匹马地与宗教和恶魔作战，我从未如此命令过你。”

      阿蒙默认。

      “我正准备与马尔卡多相谈，我很高兴你能加入我们。”

      “我认为这不太明智。摄政在这问题尚很显然有他自己的决断，但他不一定会与人分享他的想法。”

      瓦尔多看着他，眼神尖锐。

         “你觉得他会违背帝皇的意愿？”

      阿蒙没有立即回答，仔细斟酌着用语。脚步声回荡在这大理石与黄金交织的巨构广场中，数步之后，他回复道：

      “我不相信有人知晓帝皇的意志，在任何问题上都是如此。”阿蒙控制着他的语气，试图让这话听起来没那么冒犯。“只有过去的经验和自己的思量指引我们，除非你跟帝皇有什么其他隐秘的交流方式？”

      “你说的没错。”瓦尔多叹息一声，“我已有一段时间未和帝皇沟通了，所以我们只能猜测他会如何看待目前的形势，因此我们只能依赖马尔卡多和自己的智慧。”

      “如果是在其他方面，我一定会同意你的看法。但这件事，是对帝皇的忤逆，是对尼凯亚敕令的蔑视。我在——”

      “是的，完美之城，我知道。我也在尼凯亚会议现场，而且我也看到罗格.多恩重新动用他的智库。但帝皇并没有因此惩罚我们。”

      “这一切都围绕着帝国真理的同一主题，不是么？信仰和灵能者。二者的复杂联系。”

      “寂静修女会已经检查琪乐好几个月了。她们没有发现她有灵能。”

      阿蒙对此颇感矛盾，而他决定把话题引向更切实的事情。

      “琪乐积聚了太多的力量。如果继续下去，她将很难处理。”

      “处理她？”瓦尔多皱起了眉头。“我以为她成功地驱逐了入侵的恶魔?”

      “入侵的频率和规模都在不断增加，所以我不会对它们的威胁置评。事实上，负光者影响力越大，恶魔的活动就越频繁。”

      “我获悉现在还没有出现比亚空间血肉混种恶魔更具威胁的存在。这是否属实?”

      “暂时如此。正如马尔卡多推测的那样，它们似乎需要一些实体上的依凭。帝皇的庇佑让未生者不能随意现世。但叛军攻破城墙只是个时间问题。所以我们应基于安格隆，莫塔里安或其他叛军马上就会攻城为前提行动”

      “我会转告罗格.多恩。马尔卡多告诉我，琪乐坚信可能有人或者某个组织在暗中作祟。

      “她也这样跟我说了”

      “你不信?”

      “我信，但推测是徒劳的。这一切当然与死亡守卫有联系，它们背后的主谋也显而易见。无论他们在皇宫内部是否有卧底、支持者或是不知情的盟友，都不会改变问题的关键”

      “你对负光者的怀疑似乎基于个人偏见。这会影响你与恶魔作战的任务。”

      “这两者是有联系的。迷信扩散与恶魔现身存在关联。其中因果联系我暂不确定，我也不否认我个人对奉帝皇为神的迷信深感厌恶，但我们不能忽视眼前证据。”

      阿蒙吸了一口气，继续说到。

      “我相信，即使她不是恶魔袭击的直接责任人，但她不断扩大的影响力也是一种威胁。现在再把她关起来已经太迟了，就像辛德曼一样，她的朋友们会想办法帮助她，传播她的迷信。”

      “你打算杀了她?”瓦尔多没有表现出惊讶或决断。“说清楚点。”

      “是的，统帅。如果她是恶魔入侵的源头，那么这一切就会结束。如果不是，我们仍然遏制了一个危险的反帝国煽动者的崛起。”

      他们沉默了几分钟。阿蒙知道不应该催促他的上级给他一个答复，他在脑海中不断盘算如果瓦尔多同意的话，他该如何计划。他们快走到帝国元老院的门口时，瓦尔多开口了。

      “不。不要对琪乐动手。”

      阿蒙的天性不允许他对他的上级的判断提出质疑，但他依旧发问道。

      “我们让她活着有什么好处?”

      “她是敌人的敌人……”瓦尔多停了下来，在紧闭大门前数十米处站定。两名禁军把守着大门，白色的斗篷下隐藏着他们的金甲，这意味着他们乃是马尔卡多的贴身护卫。

      “荷鲁斯曾派遣刺客刺杀琪乐。”瓦尔多说到，“在她对帝皇的直接安全构成可以证实的威胁之前，我还是先从这个事实出发吧。如果叛徒想让琪乐死，我建议你让她活着以符合我们的利益。她可能就是因我们现在所看到的举动而被人下令暗杀的。”

      “我确实没有考量此点，”阿蒙承认道。

      “我将与寂静修女们一起接手参与与恶魔的战斗。”他举起一根手指，阻止阿蒙再说下去。“这不是警告，而是一个可行方案。我需要你谨记这些。威胁已经远远超出了你调查的初衷，所以我命令你专注于第一个目标。检验琪乐和负光者，确定他们和未生者的袭击之间是否有联系。如果有，我们将妥善处理。如果没有，我们可以利用它们，避免被迷惑。”

      阿蒙又跪了下来，这一次是出于使命感。

      “如您所愿。”

                                                                      
喜马拉雅山     秘密地     袭击后20天
                                                                      
      激动的情绪像病毒一样，从一个地方传到另一个地方，传遍了整个集合点。

      进攻的命令已经下达。

      对于艾达巴自由军团来说，接下来的12个小时都在等待他们的战友军团做好准备。对于芝诺比和她的同伴们来说，除了打包装备和确保准备妥当外，几乎没有什么事情可以做。他们丢失的重武器已经被其他兵团捐赠的物资所补充，等待期间消耗的口粮也补充完毕。集合点已经准备好了充足的食物——显然多恩已经预料到他的预备军将在在喜马拉雅山周围的几个集结点等待一段时间。

      与第一次乘坐运输列车不同的是，这一次艾达巴的士兵们没有带上不必要的补给。他们只带了能量包、手榴弹和任何能用于战斗的东西。对他们来说，战争将终，光荣日就在眼前。

      “你不去看你的情人吗?”早饭过后，孟博与芝诺比洗刷餐具时，前者突然问到。

      “不。我们每天晚上都说再见，好像每一晚都是永别一样。没必要弄得很麻烦。”

      “你是说更麻烦?”

      “不。我们等的就是这一天。”

      艾格沃把他们召集到一起，向整个部队发表讲话。两辆装甲指挥运输车从另一个编队中出列，连长站在一辆上发表演说，扩音器放大了他的声音。

      “今天是我们第一次也是最后一次战斗的日子。罗格·多恩已经下令，让预备队前往狮门太空港。这将是一场激烈的战斗，帝国之拳和其卫队将与钢铁勇士及其援军血战到底。”

      她手里拿着指挥棒，在车顶上踱来踱去。

      “我被告知，攻击的时机至关重要。这支部队，这支机械化部队将会直插战帅部队的侧翼。当侧翼军队崩溃，皇宫中的部队将会在出其不意的情况下发动反击将钢铁勇士们击溃。”

      她停下脚步，双手握着指挥棒，俯视着她的连队。

      “多恩大人让指挥人员意识到这次攻击的必要性。这是他一直在等待的机会，是命运交给我们去见证的机会。如果这次进攻失败，帝皇军队将会一败涂地，我不需要告诉你这让我多么高兴！这是我们等待了七年的机会，是我们等待的那一战。你们中的一些人将被授予一些行动准备，告知细节。其余的自由军随时待命，听候我的命令。”

      她低下头，声音低不可闻，即使通过扩音器放大也听不见。

      “我们所付出的努力、牺牲和鲜血很快就会证明是值得的。”

      部队被解散了，营地笼罩在一片紧张的寂静中，孕育着期待。这最后的几个小时对芝诺比来说是最糟糕的，比之前的几个星期和几个月要痛苦得多。离目标咫尺之遥，让她不得不忍受着时间缓慢流逝的折磨。

      到了中午，预备队已经准备好出动。已经有几个侦察部队被派去侦察去皇宫的路线。自由军带着新补充的激光炮、重爆弹、迫击炮和其他武器，沿着主大道进发。一座高架桥沿着封闭的基地延伸，给他们提供了一个俯瞰新旧军团的好位置。

      芝诺比和第一部队接到了通知去找艾格沃。当他们沿着大路向纵队头部行进时，她不禁颤抖起来。关于家人，朋友，家乡和离家从军回忆一股脑涌上心头。所有的一切都占据着她的脑海，把她带回到了过往的时间和地点。

      这么多的付出，这么多的损失，都是以皇帝的名义。在孟博和凯泰的帮助下，她爬上了一辆敞篷车的车内。

      艾格沃在那里等着，贾瓦希尔站在一旁。这位军纪官对旗手微微一笑，挥手示意她坐到连长的旁边。

      数以百计的引擎产生的烟雾飘向天空，使满是污物的天空更加昏暗。坦克和运输车的轰鸣声混杂在一起，足以压过一座城区，隆隆声波回荡在群山间，让早已被喜马拉雅群山风啸麻木的双耳更受折磨。

      机器发出的咆哮声淹没了人声，即使是那些被扩音器放大的喊叫声。电子号角狂躁的咆哮着，发出前进或停步的命令，与军官们的命令相互交织。

      一切都是如此高速，灰尘像巨浪一样为踏板和靴子劈开。

      “时机已至!”艾格沃将军没有提高声音，但她的话被她手下的人一个个的传递下去。“每个人都做好准备。”

      在她旁边，芝诺比·阿黛德基摆弄着旗子封装，眼睛在她的连长和来自艾达巴巢都的士兵组织运动所造成的混乱场面之间来回移动。

      “我们所做的一切，我们所发的誓，我们所经历的苦难，都是为了这一刻的到来。”艾格沃喊道，她的声音雄浑激情。她仅剩的独眼在覆面的烧伤中圆睁，在她黝黑的皮肤衬托下，烧伤组织上的肉芽透出鲜嫩的粉红色。“现在是我们奋力一战的时候了!为了把我们送到这里，我们的家人付出了劳力与生命。而勇气和决心支撑我们走到今天。我们也许活不过今天，但我们的功绩永存!”

      “现在?”芝诺比问道，她的声音因激动而发颤，一只手颤抖着伸向紧裹着的旗帜。

      “是的，”连长说。“现在。”

      芝诺比挥舞着旗杆，旗帜迎风招展，沿路排列的士兵发出一阵轰鸣般的咆哮向其致意。当旗帜立起，露出一面红旗时，旗手的叫喊声随着扩音器传开，一只黑色大眼高悬旗上，其下缝纫着数行来自艾达巴巢都成千上万家族的名字。

      “为了自由！为了艾达巴！”她高喊一声。基地瞬时火光冲天，黄色的火焰在坦克与火炮部队中喷薄而出，一场冲向死亡的冲锋遮蔽了这个早晨。“为了战帅!”


第二十九章

多恩的屈服

破碎之钢

糟糕的真相

                                         
巴布要塞  攻击开始后二十一天
                                         
        站在大北极战略所中心的平台上，多恩左右扫视，感到了空气中的一丝变化。这是在这一周以来他第一次回到这里，他不得不亲自来到墙上最危急的战场。他的兄弟们也是如此，需要增援之处远超他们所能及，只能毫无停歇的奔波在一个又一个战场之间。令他回到这里的只是出于他需要持续关注围城的整体情况。

        有些许的嗫语传递在耳边。不是报告与通讯的对话，是不安的低语。他看见帝国陆军的副官们在显示器之间奔走，互相交换着担忧的表情。几个由于新伤旧痕无法上战场的帝国之拳军官聚集在一起密谋，不知讨论着什么。

        他们中的一个，沃斯特连长，尽可能用他的假腿走到最快的速度一瘸一拐地穿过战略所。

        多恩在往上去到指挥平台的路上沉默地注视着他。连长的手举到胸前，然后在匆忙中迅速放下。

        “多恩大人，狮门空港的所有通讯都已中断。”

        与平时镇静优雅的行径相比，此时连长那充满焦虑的动作显得更合时宜。即使有如此重大的消息，多恩也不能容忍任何纪律上的放松。

        “站稳了，连长。”多恩扫过整个战略所。“其他人都以你为榜样。”

        “抱歉，多恩大人。”沃斯特尽力用他整块的粗糙金属假腿站直，然后拳头敲在胸甲上，迅速地敬了一礼。

        “最后一次通讯是什么时候？”多恩问。

        “三十分钟前。指挥副官海格尔报告称敌人已经在天桥五公里以内，大人。一连长西吉斯蒙德已经带领星矛中剩下的所有部队去遏制敌人的这次入侵。”

        “敌军部署如何？”

        “未知，大人。”沃斯特扫了一眼上面一排传感终端。“所有的通讯和扫描装置都被干扰了。”

        “为何？这是皇宫里有最强力，最久经考验的扫描阵列。”如此规模的事件解释了为何他的侍卫官如此不安。

        “看起来空港的扫描和入港系统被腐化和反转了，大人。它们被反转了，这就是为什么他们能够阻断任何频段的分析和通讯。它截断了我们与里面的部队的所有通讯。”

        多恩把追问怎么可能的话吞回了肚里。如果有一个解释，哪怕是一个虚无缥缈的推测，他早该知道了。他回想起了近期另一个通讯中断的情况。

        “极限站的预备部队有什么消息吗？”

        “只有支离破碎的通话。如之前的报告，似乎预备队的营地陷入了麻烦，大人。没人能够确定怎么样做到的。但他们从内部攻击了营地。在他们准备下一次发动攻击之前，还需要十八小时。”

        多恩牙关紧咬，双拳紧握。这是一个灾难性的时刻。虽然他还有其他的预备队，只是没有这么强，极限站的军队按计划被部署在理想的位置，在这样的时刻从围攻战线之后发起强袭。叛军的攻击在他对这支预备队的需求最强烈的时候出现了，这看起来不像是巧合。

        相似的情形正在皇宫各地发生。帝国陆军单位无法响应命令，而有些其他部队统统消失了。无数次叛变，从十几个人到整个团的变节者，开始攻击他们的同伴，枪杀他们之前的同志，他们的坦克和大炮瞄准了忠诚之人。几个事件的共同作用在过去十二个小时中演变成更加致命的现象。所有的事件都在为预谋已久的的混乱构筑。

        “就是这样，”原体说。“他该来了。”

        “是什么，大人？谁要来了？”

        “佩图拉博。钢铁之主。他认为这就是他所认为的妙举。我们的部队盲目而分散，在他到来之时就是待宰的羔羊。这是他放纵的胜利的终章。”

        “为什么是现在？”

        “西吉斯蒙德太专注于桥了。他忘了他也该防守星矛。”多恩放开了自己压抑的愤怒，一拳击在了另一只手的掌心上。沃斯特被他主君的异常之举吓退了一步。“这一直都是争夺星港的战斗，而不是桥。上层的火炮被摧毁或是瘫痪之后，我的叛徒兄弟就能随时能所欲地把战舰派进来。他就能随心所欲的用火炮淹没空港”

        “泰坦运输机，”沃斯特说，注意到这点之后又闭上了嘴。

        “或是一艘战斗驳船，”多恩低吼道。他抬头仰望，目光好似放在轨道上，想象他的兄弟正站在钢铁之血号的舰桥上。他是在沉思，亦或是狂喜？他在泰拉上的第一胜已尽在掌握。距离皇宫内部如此之近，感觉如何？

        “命令如何，多恩大人？”

        原体才意识到沃斯特已经问了两遍了。

        “命令雄狮之门所有部队。准备火力支援和突击，掩护空港的撤退行动。继续尝试联系西吉斯蒙德。命令他进行全面的战略撤退，先到大桥区，然后回到雄狮门。”

        “撤退？”

        “空港已经陷落，沃斯特。只是时间问题，还有多少我们的士兵能从敌人的枪下逃生的区别。每一个存活过今天的士兵都将在明天战斗。”

        他大步走过阶梯，拿起摆在平台后部的头盔。

        “你要离开了，多恩大人？”沃斯特急忙跟着特。

        “是的。准备好我的炮艇和近卫队。”

        他已经在整个星系，围城防线间和城墙上与佩图拉博比拼智谋。现在是时候去亲自会会他的兄弟了

                                         
狮门空港  对流层平台外层  攻击开始第21天
                                         
        西吉斯蒙德的剑从面前钢铁勇士的爆弹枪上切过。剑刃引爆了枪膛里的子弹，当他的剑砍进那个军团士兵的头盔里时看起来像着了火。第四军团的战士向后倒去，鲜血四溅。西吉斯蒙德不倦地向前跟进，把剑尖送进目标的喉咙里。

        他四周的的爆弹和剑刃奏响战争的噪音，但他却像在寂静的气泡中战斗。战场向天桥四周的广场和宫殿蔓延，炮艇和防空炮在上面巨声怒吼着，同时，空港表层的炮塔在混战中追寻敌踪的痕迹。忠诚者和叛逆者卷入在一起，根本难以分辨敌我，就像两个斗士，剑插在对方身体里，手掐在对方喉咙上。

        西吉斯蒙德大步跨过敌人的尸体，没有看向下一个钢铁勇士，而是注视着他身后的大火，它已经吞没了单轨终点站和通往外层平台的巨大拱门。无畏机甲和坦克在数公里宽的站台前战斗，同时，更远处有成千上万的其他人则寄身于动力甲的潮水中，在其中涨落，这就是战斗双方为这最后一战投入的所有战力了。

        遥远的下方，凡人能够呼吸到被污染空气之处，成百上千的帝国军士兵正与大群变节者，野兽，变异人鏖战，但是他们的战斗毫无胜算，即使伤亡数字剧增，空港的命运也将在接下来几个小时中，由天桥大门的战斗决定。

        向下闪过一柄链锯剑，西吉斯蒙德对着一个军团士兵的面甲开枪，紧随着爆弹的是他锋利的剑刃。另一柄的武器被他用肩甲弹开，躲过这次斩击，而挥剑者的脖子也被暴露在他的下斩上。

        “阿巴顿在哪？”他怒吼着，从中宣泄自己的挫败感。敌军目前为止的攻击都没有荷鲁斯之子出场的迹象。

        他的通讯器响了，但并非是回应他的挑战。静电声中传出的是指挥副官海格尔的声音。

        “一连长，我有一则来自多恩大人的通讯。”

        西吉斯蒙德的突进停住了，被这则消息拉了回来。空港内外通讯断绝已经有一个小时了。

        “我在听。”

        静电声随着链接的建立增强了。多恩大人的声音听起来又小又远。武器与动力甲的碰撞声在圣殿骑士身周逐渐增强。

        “我命令你立刻从狮门空港撤退。”

        极度震惊之下，西吉斯蒙德在混战中差点被当胸挥来的战斧砍中。他在最后一刻挡开了，后退一步让高兰德和艾格雷从左右上前替他向前冲击。

        “这是他们最后的兵力了，大人。我们能撑住的。”

        “代价太大了。这不是我们的最后一战，这只是第一道墙。”

        “阿巴顿就在这，大人。还有其他叛军的指挥官。”

        “这无关紧要。”原体的声音中透出苦涩。“别让祺乐的谎言再次把你带入歧途。”

        西吉斯蒙德咽下了争论，他知道他和自己的基因之父没什么好说的了。多恩一定把他的沉默当做是反抗；当他再次说话时，他的语气变得强烈。

        “这些战士的生命不应该消耗在你的执念上，西吉斯蒙德。也不是你换取荣耀的筹码。你想痛扁阿巴顿？我同意了。你可以做最后的努力，但是别把它称为荣誉或是职责。”

        黑暗笼罩了西吉斯蒙德，但不是因为他基因之父的言语，而是真正的影子。他感到周围的战斗正在减少，就好像两军同时深吸了一口气。

        他向上看去，暮光照耀的紫色云彩上出现了一个黑影。一艘巨大的星舰从轨道上降下，它的舰首在摩擦下发出火光，在它黑暗的甲板上放出爆裂的能量。

        没有一门大炮在它登陆时开炮抵抗，轨道炮台或是被夺取，或是被致盲，或是被摧毁。

        “大人，我们被欺骗了，”西吉斯蒙德对多恩说，声音嘶哑，他在这艘战舰带着一团火焰降落到上层船坞的时候，认出了这艘船。“他们从来没想着夺取星桥，所有这一切都是为了清除上层船坞的防御设施。”

        “对你来说，真相来的太晚了，”帝皇的禁卫说，斥责从每一丝话语中渗出。“那是钢铁之血。佩图拉博的旗舰。”

        西吉斯蒙德再一次抬头仰望划过天边的阴影，离子引擎留下碧蓝色的尾迹。

        放大倍率调到最大之后，他看见炮艇从张开的梭机坪向外倾泻而出，就像倾巢而出的黄蜂。还会有更多的战舰，从轨道带来远超所能承受的火力。

        兰恩会让这一切发生吗？

        西吉斯蒙德不接受这次失败。空港不能永远的守住，这只是主上迟滞敌军从而撤退的意图。他拿起了他的剑，剑柄抵在眉头上，试图寻找他的平静。

        但是他看到了琪乐的脸。听到了她的声音，他说他是帝皇之选。

        空港会陷落，但是还有其他的战场。要保证最强大的敌人不会活着见到他们，就全靠他了。

        “你的命令是什么，大人？”他睁开了眼睛，问到。

        “不变。时间的流逝对叛军来说就是最大的创伤。坚守星桥，直至撤退完成。”

        一声巨吼从数以千计的扬声器和外置广播系统中响彻整个战场。伴随着拳头的撞击和引擎的轰鸣，钢铁勇士以此欢迎他们原体的到来。

        “身披钢甲，心似坚钢！”

        随着响彻城墙，在损坏的陶钢和燃烧的废墟间回荡的战吼，钢铁勇士再次汹涌而来。    

                                         
雄狮门空港  平流层表层区域  攻击开始后二十一天
                                         
        弗里克斯曾在船上呆了好几个星期，在大远征期间，以及接下来针对帝皇的战争，他不曾想过任何关于约束囚禁之事。暴露在雄狮之门空港的主要星桥末端的新鲜空气中，令他意识到他之前20天都呆在封闭空间里，离死亡只有一步之遥。

        战斗在下方持续着，大概二十层楼之下，一公里以外的地方。看起来每一个阳台，天桥或夹层，对于身披钢甲的战士或身着赭石色盔甲的敌人来说，都像家一样。装甲车辆在边缘呼啸而过，而支援连队的炮火正向天桥降下火雨。在他兄弟们的铁甲之间，他看到一抹红光指向帝国之拳防线的中心处，旁边还有灰色的污迹。

        听起来不太可能，但是他在空港里奋战了这么久，直到现在才占领了星桥。

        他对此毫无关心，身心俱疲。他很想大口地呼吸新鲜空气，但是他仍处在一万一千米的高空；解开盔甲的密封无疑是个错误，一个抢来的帝国之拳头盔贴在他的装甲上。他想吐口痰然后把已经凝固了的汗水从脸上擦去。相反他屈膝蹲坐，一手拿着爆弹枪，一手拿着沾满血痂的小刀。他的装甲同他一起叹气，波动的能量读数在他的面甲上跳动。

        就和其他人一样，他的目光被正往星矛最顶层降下的巨大战舰所吸引，它环绕着火焰，伴随着破碎的闪着光芒的轨道碎片一并下落。他到来的烟火比任何庆典都要壮丽。蓝色的火花彰显出将要到来的攻击机，就像一群从环绕着火焰的巨兽身上飞下的萤火虫。

        铁血号，佩图拉博的座舰，这位原体在他战士们的浴血牺牲后前来收取他的战利品了。

        想要吐痰的欲望回来了，但这次是因为恶心。克罗格的整个计划都是一个注定发生且显而易见的灾难，只有疯狂的钢铁勇士们，譬如加尔，才能从如此的灾难中夺取胜利。现在，攻无不克的钢铁之主前来终结他子嗣们发起之事。经过了这么多年，其他军团把第四军团当做攻城锤来用，弗里克斯感到恶心，他对他的基因之父来说与此别无二致。

        遥感收发机告诉他有更多的钢铁勇士在几十米外的工业传送带上降落。六个小队，有了一定的战损，且谨慎。弗里克斯当即认出了他们的指挥官，停下脚步，举手打了个招呼。

        “煅石，我没想到能在离你的大炮这么远的地方见到你！”

        索塔恩.伏尔.布朗恩让他的战士们占据了能够俯瞰整个平台的墙上的位置，之后才独自脱离队伍来见这位三叉戟。

        “我还以为你死了。” 布朗恩说。

        “任何理智的分析都应如此。”弗里克斯点点头回应道。

        “如果克罗格有点脑子，我会说他想在那个杀戮地带里把我杀了。但他太蠢了，干不出这种事。”

        “看起来对他印象深刻。还有谁把你逼到离死亡这么近？”

        弗里克斯只是咕哝了一声，并不想让克罗格占了上风。如果不是因为佩图拉博的指令，弗里克斯根本不会被迫参与这么一个自杀式的渗透攻击。

        “愚蠢，但是正站在胜利的边缘。” 煅石继续说。他指着与空港站台平齐的星桥，雄狮之门高耸无畏地竖立在那里。“这只是第一道墙。这扇门本身就是最好的战利品。”

        “战利品？没有什么战利品。”弗里克斯的目光越过雄狮门的堡垒群，那里有皇宫上方最后一层神盾的闪光。“至少并非是为了我们这些凡人。你见过战争之潮，这些事情已经不一样了。我们只是在这台由神铸造的战争机器中的润滑剂，就像爆弹和电池一样的消耗品。”

        煅石什么都没说，并未与他争吵，所以弗里克斯继续说了下去。

        “我的兄弟们……有些可能仍为我而战，但是大多数都探求着更高的荣誉，渴望更进一步。这个军团不再值得我付出鲜血了。佩图拉博？他对我们来说和敌人一样危险。他的坏脾气就是我们的结局，无论如何我们都得跟这他下地狱。荷鲁斯？”弗里克斯苦笑，口中感觉有些酸味。“他和他的神们只看到了帝皇。我们只是他们靴下的蚂蚁，妄图用爆弹和剑刃动摇整个星系的进程。极限星域的一块石头，在这场大战之后都比你我的影响力要强。”

        “你不跟我一起来？” 煅石说着，指了指向下伸展通往主站台的一组台阶。“我收到的命令是在克罗格，卡恩，阿巴顿和拉亚克发动最后突袭的时候，侧击帝国之拳。”

        弗里克斯回头看了一眼钢铁之血，然后看着他的战士们，剩下的那些，正站在站台拱廊的阴影里。激烈的战斗仍在下方继续，爆弹的枪声甚至比弗里克斯第一次上战场时还要刺耳。

        激光和炮弹的火光点亮了下方的雾气，狂风呼啸而过，混战在数公里长的星桥甬道和轨道上绵延。战斗可能在佩图拉博到来之前就结束了，这至少能给弗里克斯带来一些满足。

        “向我集结！”他召唤着他的战士们。他们疲倦的回应他，但是毫无怨言，在他们的指挥官身边匆促组成小队。

        “你找到为之而战的东西了吗？” 煅石说。

        “没有，”弗里克斯走向楼梯对他说，布朗恩跟在他身后一步。“但即使是面对一无所获的胜利，我也不希望输。”

                                         
文图拉大会堂  西侧走廊  攻击开始后二十一天
                                         
        阿蒙带着轻蔑和不详的预感看着“信仰者”在文图拉大会堂南侧的步道上集结。超过一万信徒带着自制的灯，闪烁的光之海在墙上的步道铺开。

        站在环绕检视者大厅的壁道上，阿蒙对三公里长的步道一览无余，从文图拉大会堂的废墟到西门。这条路经常被去往帝国元老院的请愿者所用，但是最近大部分都被难民家庭和拾荒者占据了。这里很空旷，这也是为什么琪乐选择这里作为史无前例的机会的地点。她确信负光者们与恶魔的攻击没有任何联系，因此把不断增多的他们视为对抗未生者的最后一道防线。

        这让他想起许多关于了完美之城的回忆。他们多久后会立起第一尊帝皇的塑像？皇宫内充斥着雕塑作品，大量哲学家和军阀的，但是没有一尊帝皇本人的。一整座城市，因为它是在对人类之主的顶礼膜拜中建立的而被荡平。帝国皇宫最近布满了堡垒，然后又铺满了伪装，但打败荷鲁斯，解除围城之后又如何呢？帝皇会漫步在以他虚假神性建造的大教堂中间，还是砸碎描绘他的作品里的每一块石头以摆脱污点？

        阿蒙弄到了一份帝皇圣言录的复制品，从中学习，以期明白以它为名的教派。这是真相与美好期望的融合，其中可以看出在原始信条之上由纯粹的臆想扩展出的许多分支，在不同章节下可以看出这些是由多个作者所写，每一条都似乎超越过去的自大与自省。

        尽管他忧心忡忡，但是他无能为力。这种现象必须自行地发展，排除来自帝皇的直接干预，让宗教的愚昧再一次展现在人们面前。

        琪乐已经告诉他负光者中的一个派别声称她和奥利弗是诋毁皇宫周围其他教派的传声筒。内部争斗无可避免，内部辩争很可能变成另一场内战。

        他纠正了自己，他并非完全无能为力。如果他对这些教派和他们游行的怀疑是正确的，那么他将得到十二位禁军和一整队寂静修女的帮助。从未有过这么多人为了一个单一的目的聚集起来，对于阿蒙来说，任何负光者仪式中荒谬的部分都会在今天被弄清楚。他本希望有更多支援，但是持续地动荡和非物质的事件让减员严重的禁军在皇宫中更加稀少。恶魔原体入侵皇宫的现实威胁让瓦尔多和寂静修女忙碌不堪。

        他看见琪乐站在步道远端的平台上，旁边的扩音系统向她脚下的人群广播她的声音。

        她没有向他吐露她布道的本质。禁军也注意到有几十个穿着制服的士兵手拿武器站在平台旁边。他们正处在步道上而不是城墙上这件事并没有影响到他，但是他们的存在令事情进一步复杂化。

        身后传来的咔哒声把阿蒙的注意力带到了之前他爬上观察哨时通过的门径——禁军在皇宫各处隐藏的秘密通路之一。他转过身，期待着另一个禁军，但惊讶于马卡多出现在门径。一缕在门廊间的金色和白色的光滑过，显露出至少一个禁军守卫，但当摄政背后的门关上时，守卫并没有走出来。

        “天气凉爽，”马卡多说，长袍和稀疏的头发在强风中凌乱。他靠在门边上，不愿接近没有墙壁的边缘。

        “这就是帝皇所求吗？”阿蒙问，用他的矛指着下面聚集的人群。

        “这里有力量。”摄政闭上眼睛，头微微仰起。他的嘴唇说话时几乎不动。“有一股来自外部巨力在在灵能护盾上施与压力。无以计数的恶魔正在扩张以期突破。巫术在黑机械教，死亡守卫和怀言者的营地中盘旋。马格努斯也把灵能用在这次进攻上了。”

        马卡多睁开眼睛，当他看向阿蒙时，最后一缕虹光洒在他身上。

        “帝皇有比几首赞美诗和祈祷者更重要的事。”

        “未生者正在获得力量。”

        “是的，但这也能把它们挡在现实之外。如果我确定，我会告诉你这种信仰聚会到底好不好。在这种事情上，没有必然，只有执念。”

        “你相信这些人的执念？”

        “我相信琪乐，就像我之前告诉你的。”

        阿蒙将注意力重新放在了站在平台前面的女人身上。她已经开始对人群演讲了，他增强的感官能够听到那些内容，但是他并不关心。

        “网道只为了保护人类不受混沌的引诱，”马卡多说着往前走了一步，带着关切向下凝视。帝皇认为阻止黑暗最好的办法就是掐死能量的来源并饿死它们。”

        “掌握网道意味着人类不需要亚空间也能穿越星空。没有亚空间，没有领航员，没有灵能者。”

        “然而灵能者依然在我们身边出生。”马卡多点了点自己的脑袋，提醒阿蒙他正在和一个具有这种天赋的人交谈。他的下一句话突然出现在禁军的脑海中。这不太舒服，他之前只从帝皇那里感受过。

        +我们会用这些灵能者来做什么？+

        “星炬就是力量……”阿蒙意识到了马卡多问题的意义。“有了网道，帝皇就不用投射天界之光了。虚空会重归黑暗。”

        马卡多慢慢地走近，手指紧抓着他的杖，他凝视着下方的步道，人们还在向集会不断涌入。

        “如果这股灵能是由帝皇来使用，而不是用来投射星矩？”马卡多耸耸肩。“如果我们的情感饲养着黑暗众神，那我们的人性如何呢？”

        “网道计划失败了，这些都是毫无根据的猜测。”

        “对我来说并非如此。多恩正在与一个横跨大陆的堡垒都市的持续战争的后勤作斗争，而我正在与横跨无际领域的无形之战的影响作斗争。”他靠在长杖上叹了口气，眼睛盯着远方的演讲者。“如果我们不能在亚空间中扼杀那些神的力量，那和将之引走相比，有什么更好的办法能打败他们？或者给予足够多的灵能，帝皇能把星炬变成武器吗？而不是点亮亚空间，他能清扫它吗？”

        “这对话只是为了分散注意力。我不明白你来这里干什么。”

        “来亲眼看看，见证信仰的崛起，即使我能在我的思想中感受到。”马卡多眼中毫无笑意地笑了。“你看，每个人都是灵能者。每个人都和亚空间有着微小的联系，即使是你。除了寂静修女，当然还有类似的一少部分人。直觉，通感，同情……它们是灵魂的产物，同其他的灵魂以极小的方式连接着。如果有一种力量不止能把强大的灵能者连接在一起，而是链接每一个人类的灵魂？”

        “你认为信仰就是这种力量？”阿蒙不确定他能处理马卡多问题里的细微差别。这就和藻类农业或马丁神学诗歌一样在他的专业范围之外。“你想观察信仰是否具有这种力量？这就是为什么你让这种愚昧散播的如此之广？”

        “让我们叫它，武器研究，”摄政说。

        “帝皇禁止对他的崇拜。”

        “帝皇表明他将结束此事之时，我会下令处决所有负光者或者其他教派的成员。”马卡多挺直了身子“在那之前，我是摄政，而我允许它的存在。”

        阿蒙意识到演讲者变了——奥利弗现在站在中间，向他的追随者们论道。他说的一些话引起了阿蒙的怀疑。

        “有什么问题吗，禁军？”

        “是的。”阿蒙回顾了之前几秒他无意识的记忆。“奥利弗刚刚在称颂帝皇，称他为每个人心中希望的创造者。”

        “所以？”

        “我听过一样的，在我第一次遭遇半生者时。下士说，‘他是伴死之生。唇上呼吸。心中希望。’而且我听到他之前称帝皇为伴死之生，但这并没有唤起我的回忆。”

        “或许是圣书中的头衔？”

        “不，我阅读了三份不同的抄本，但是没有一本提到了这些特定的短语。”阿蒙起身走向门廊。“你很快就会了解信仰会有多可怕了，摄政大人。”

                                         
雄狮之门空港  大桥区  攻击开始第二十一天
                                         
        认为一场单独的战斗能够改变一场进行了七年的战争的进程无疑是愚蠢的，但当他独自在一条布满了帝国之拳，钢铁勇士，还有双方的帝国军坦克残骸的路上行进时，阿巴顿感到了这种改变的动力。

        虚空之战，镇压月球防卫，甚至屠杀围墙周围的数百万人，都只是进攻皇宫的序言。

        只要拿下狮门大桥就能在数天内开始的进攻。钢铁之血已经不在视线里了，它停在轨道柱上，但是钢铁之主加入他的战士们只是时间问题。

        “享受你的胜利吧，”拉亚克告诉他，他头盔上的六只眼状镜头中闪烁的反常亮光像暮光一样在落在烟雾缭绕的站台上。

        “不是我的。”阿巴顿答道。

        “当你为众神效力时，所有的胜利都是共享的，每个人的飞升都是全体的进步。为将荷鲁斯大人更进一步地推向与帝皇最后的对峙而喜悦吧。我们正把战帅送上他的命运。”

        阿巴顿不太确定他明白那是什么意思，但是先锋前面到来的亮黄色战士们挤开了所有的思虑。爆矢齐出，面迎战士，重火力则在桥下向对面开火。阿巴顿蓄意向前挺进，一小群荷鲁斯之子围在他身周，拉亚克和两个剑奴跟在他左侧。

        不成言语的吼叫把他的注意力引向了左边。从银甲的钢铁战士中爆发出一股吞世者红色战士的潮流，把他们的同伴远远抛在后面。在他们最前方的是卡恩，血子的獠牙在爆矢火药的亮光中闪烁，他的盔甲上沾满了干涸的血。

        “那有一个聪明冷静的冠军，”拉亚克说。“卡恩接受了恐虐的馈赠，并从怀疑和自私的侮辱中解放了出来。看看他现在是如何向他的敌人冲锋的，不再害怕，不再犹疑。他已经得到满足，而恐虐的力量透过他而增长，这是共同的荣耀。”

        “他变得无法思考，不能集中，他不再是他了，”阿巴顿回答道。“还有泰弗斯，他变成什么？还有曾经与我一起发誓的结社兄弟。在这条路上我们已经走了太远，但我不确定它通往我们出发时想要的终点。”

        “终点早已被确定。命运，你知道吗？”拉亚克大笑一声说。“或许你无法窥视。厄瑞玻斯认为诡计偶尔是必要的，但我对你毫无保留。所有力量都有代价。”

        吞世者的连长已经快跑到帝国之拳的防线上了，比他的兄弟们快了二十米，并且全不在乎转向他的爆矢火力。三十个帝国之拳向他靠拢，盾牌相接，声如雷鸣。卡恩在离他们五米的地方跳起，如同鲑鱼一般在半空中转身，在落地之前，血子砍掉了两个脑袋。血神的冠军并未停下脚步对付身后的盾墙，而是把它留给追随者们用链锯武器和动力斧来碾碎。相反他继续向前，扑向下一列帝国之拳，阿巴顿看到一面大旗在飘扬，带着军团的纹章，还有第一连长，西吉斯蒙德。

        “他会被包围，然后被砍倒，无论亚空间给予他何等力量。”阿巴顿说。

        “关你什么事呢？”拉亚克刺耳的笑了。“都是众神的旨意！”

        阿巴顿并未作答，但巫师的话刺痛了他。他想给拉亚克解释，而且怀疑怀言者能够能够理解任何关于手足同袍之事，战斗兄弟之间的情谊远超对遥远神明或朦胧力量的忠诚。

        他突然奔跑起来。他的战士们毫不犹豫的跟着他。

        卡恩认为他很强大，但是他正在奉献出的只有自己的生命。阿巴顿将会杀进去把他救出来，如果能再一次做到的话。如果不这样做的话，如果在神明把一个伟大的军团战士变成他们的玩偶时袖手旁观的话，这将让战帅的事情以曲折的方式重演一次，这也给阿巴顿提出了还没准备好要面对的问题。


第三十章

禁军的攻势

以信念支撑

对西吉斯蒙德的考验

                                                                     
未知之地
                                                                     
    无从知晓叶片自何处落下，暴雨自何处倾盆。树冠混杂着闪电与火焰，二者冲突的光影映射在缠绕着巨大树干的厚实锁链上。金黄的藤蔓刺入树皮中大如山谷的缝隙。

    琪乐感到无力，她被亚空间中战斗的风暴所波及。她希望自己能成为帝皇怒火的明亮雷霆，如长矛般刺入一片漆黑，汹涌翻腾的混沌乌云。

    燃烧半生者的记忆唤起了她对力量的陶醉感，那时她正成为帝皇力量的容器。她为这段记忆颤抖不已，因其思及帝皇的精神力量又曾在身上流淌。

    尽管她试图引导这种力量，但它仍然像闪电一样难以捉摸，倾力劈落在神树的枝叶上。

    琪乐尽可能盘旋着靠近，但仍不时被空中凶猛的战斗所致盲，她试图维持围绕在她凡人身体上的负光者们的信仰。她能听到奥利维尔的布道，在超出他能用言语表达的距离之外，还有无数目击者的灵魂正在缓慢地跳动。

    像是试图用手抓住雾一样，信仰如水一般从她精神的控制中涌动，却拒绝被她的激情点燃。它们一相互触碰就旋转起来，就像磁铁的两级般互斥，相互难以融合。

    她思绪中的迷雾显现在那棵树的弧形根上，从干旱的地缝中渗出来。琪乐之前并没有注意到这片土地变得多么干旱。曾经肥沃的荒野变得寸草不生，大地耗尽了生机。

    雾一接触到树就产生了污渍并长出一片片真菌。它们迅速生长，让空气中充满了孢子，孢子破裂后钻出了苍蝇，它们在树干的缝隙里嗡嗡作响，渴望在神树的汁液中产卵。

    尖叫声把琪乐从幻境中惊醒。她的思绪涌回现实世界，她听到了惊慌失措的喊声、等离子喷射的轰鸣声和机关炮的嗡嗡声。

    在西边，一把金色的切割器高耸在象征着游行结束的高拱门上，位于两翼的枪炮向挤满朝圣者的队伍喷吐曳光弹。当琪乐看到一队负光者被火力扫倒，他们的身体在枪林弹雨中变得支离破碎时，她感到恶心。

    一艘隶属于寂静修女姐妹会的黑色炮艇在东方出现了，周围的天空中奇怪的能量搅动，它们闪烁着黑色和紫色。

    抬头注视着天空让琪乐感到恶心，当她试着观察接近的船时，她的视线无措地游动着。

    “禁军！”辛德曼喘着气，他站在琪乐身边，手紧紧地抓着她的胳膊，想把她拉开。她拒绝了，仍旧站在原地。

    “等等！” 奥利维尔转身逃跑时，她叫住了他。那个词让他转过身来，“这是对信仰的考验。”

    他十分矛盾地又跨了半步，琪乐伸出一只手，“相信我，”她说道，“相信帝皇。”

    奥利维尔的目光越过肩膀瞥了一眼从几个方向朝人群走来的金甲人影。琪乐能猜到他的想法：他认为帝皇的士兵们应该把枪对准他们。

    “与我分享你的信仰，”她催促着奥利维尔，并再次伸出手来。“向你的追随者展示正义之路。”

    他紧紧抓住她的手，力量之大几乎让她感觉疼痛。听到抓握就像电击一样，使她的手臂颤动起来。

    辛德曼抓住奥利维尔的另一只手，这让琪乐又感到了一股力量。当站台上的其他人加入她的行列时，琪乐感到他们的信仰之力在向外扩散。

    人群中的一些人一会儿恐慌一会儿愤怒，当他们看到自己的领袖们团结一致时，便纷纷手拉着手。虽然相隔几百米，但他们就好像在琪乐身边，和她一起祈祷。琪乐感到头昏眼花，好像地面塌陷了一般。

    她的信仰之力走得越远，流回到她身上的力量就越大。她的平静在众人中成倍地增长，在人群中激起了一阵令人敬畏和沉默的涟漪，一个又一个的崇拜者从攻击者转变成了他们信仰的支点。

    就在这时，琪乐看见帝皇的光芒在人群中闪耀，仿佛破晓一般从一个人传播到另一个人。当这道光在游行队伍中伸展得更远的时候，她看到了爆弹枪开火产生的闪光，就在这时一个能量护盾也随即出现。神圣的护盾进一步扩大，迫使炮舰升高，本该打中人群的火箭齐射在稀薄的空气中提前爆炸。

    “心怀信仰，兄弟姐妹们！！琪乐的声音像雷霆一般回荡。

    他们万众一心；她是树干，而她的信仰是根。如同水和太阳滋润树木一般，虔信者和祈祷者的灵魂会给她力量。

    琪乐查觉到在意识中有一点令人不快的冷意，她转过身去，看到一名金色的战士爬上楼梯来到了平台。他行进的目的明确，却不过分匆忙，一只手拿着卫士之矛，而非两手持握。尽管他戴着头盔，但她知道他一定是阿蒙。

    阿蒙穿过一群在平台边飞舞的苍蝇，就如同穿过一道黑幕。它们从他的盔甲和面甲上爬过去，几乎遮住了远处的几个人。他向下看了一眼游行队伍，证实了笼罩在人群周围的云瘴仍然厚重，上面布满了黑影，黑影似乎呈现出人形，之后流散开。他听过禁军的报告，他们的武器仍然无法穿透笼罩着负光者们的云瘴，而游行队伍本身就像一个泥潭，任何试图踏上它的战士都无法施展身手。就连寂静修女们也无法穿透这种云瘴，她们警告说这种云瘴并不完全是自然的产物，她们以前也从未遇到过。

    “琪乐！”他大声喊道。她转身面向他时依旧和辛德曼与奥利维尔握着手，脸上挂着奇怪的微笑，“你得结束这种疯狂。”

    “疯狂？我只看到了信仰在保护他们自身。”

     阿蒙知道现在不是争辩的好时机。恶魔以前曾披上正义的外衣存在。琪乐和其他负光者所目睹的一切都不是真实的。他曾发誓如果琪乐被证实是入侵的一环就会处决她，但当他与琪乐对峙后发现他需要寻找其他的解决方法。能量在平台上噼啪作响，苍蝇以它们长毛的黑色身体覆盖着每一样东西，作响的嗡嗡声已足够使得听众发狂。如果杀了她，他不知道这会释放未生者的全部力量还是会阻止它，也不知道能否在所谓“虔信者”所产生的云瘴中摧毁未生者。

    “为什么你如此刚愎自用？”琪乐问道，她的微笑变成了皱眉。黑色的闪电在她的皮肤上爬来爬去，但她似乎毫不在意。“你为什么要谋杀我们的信仰？”

    “你们的信仰不过是场谎言，”他反唇相讥，“你们的信仰被扭曲了。帝皇不是你死亡中的新生，也不是你唇间的吐息和心中的希望。”

    “你怎么会知道个中意义？”

    “听我一言，我一生都侍立于帝皇身侧，为祂而战并多次险死还生，你们和医院里的那些士兵一样被腐化了。”

    “我们才是正义！”

    阿蒙又瞥了一眼下面的云瘴，里面的影子像鲨鱼在水中一样游动，在那些“虔信者”之间滑动，凝固了几秒钟之后方才消散。每次变暗的时候，其凝固的时间似乎都会增长。它的力量在一点一点变强。

    “你会杀光我们吗？”她问道。她说话的时候，嘴里冒出黑色的水汽，像烟一样从分开的嘴唇上飘落下来。

    要是我能做到的话，阿蒙暗暗想道。

    “你必须看清它是什么。”他走近几步，甲虫的壳在他脚下嘎吱作响，他每走一步苍蝇都在叮咬他的盔甲。“如果你相信帝皇是神明，那就向祂祈祷让你看到真实发生的是什么吧。”

    “你不会相信的，”琪乐摇摇头，但他能看出她的表情中潜藏着怀疑。“你的话嘲弄了我的信仰。”

    “没错，这不是我的信仰。这是你的。承认它，面对它。”他压低了声音。“带着你的信念去看，幼发拉底。”

                                                                     
未知之地
                                                                     
    听到金甲巨人说出她的名字，琪乐感到一阵寒意，就像窗户短暂打开时窗外涌入的风一样。金色的巨人在虔信者所造成的云瘴之中几乎让人看不见，就像是亮处的一片阴影。但他的声音却像是从遥远的岸边传来的浪花拍岸的隆隆声，有力而不间断，但她真正听清的只有她的名字。

    之前的话从她血液的脉动中渗透出来，命令着她用她的信念去探寻。

    不是命令。而是 ……请求？几乎是一句祷语，从一个禁军的嘴里说出。

    信念。

    她的信念是什么？

    帝皇是神明吗？

    远非这么简单。《帝皇圣言录》塑造了信仰，但这并非她信仰的基石。在面对真正敌人的不朽本质时，她看到这个宇宙已与人性分离，就像虚空与海洋的深处是分离的一样。因此她转而信仰了帝皇。

    因为她信奉无论帝皇是什么神祗，祂都是人类的统治者，祂不仅是人类的管理者，更是人类的向导。

    同样的观念塑造了禁军，现在幼发拉底·琪乐听到一位禁军说出她的名字，要她带着信念去看。

    阿蒙不可能知道当她谈到信仰时指的什么意思——对抽象概念这样的执着来源于他的性格。但他却恳求于她的信仰。

    那棵神树

    她立刻闭上眼睛，寻觅着它闪闪发光的树枝，就像她第一次走进帝皇的花园一样。

    花园又出现了，干涸的平原被一片苍翠的广袤景色所取代。但这不是她曾带着这样的愉快漫步的那个花园。这里的天空一片漆黑，地上一片泥泞，带刺的卷须紧紧地缠住她的脚和脚踝。沼气从沼泽地冒出来，苍蝇在散发出尸臭的花上嗡鸣。

    她在绝望中寻找她的神树，黑色的玫瑰枝条在她从花丛中夺路而出的时候刺破了她的胳膊和腿，她匆忙爬下这座长满玫瑰的山丘。

    这时她看见前方的山脊线处隐约有一丝金光，山顶上布满了禁绝他人通过的森林。

    她没法走过去，只有飞过去。她使出最后的力气把自己推上了天空，脓疱状的生长物拔地而起，在她身后喷出一团可怕的黄蜂。

    它们追踪着琪乐，但她的信仰带给她的迅捷更快一筹，把她带到高空，那里的云彩挨到身上，就像冰冷的油一样，她的头发像荆棘缠一般被风打成结。

    她向下看到了负光者。他们每个人都不再是一盏闪亮的灯，而是沼泽中的一团火焰，燃烧着从地下喷出的腐烂了几百年的气体。幽灵般的鳗鱼在它们中间徘徊，苍白的带翼躯体在骨头和肉组成的小山丘之间蜿蜒游动。

    出于恶心，她把目光转向神树，看到树皮上的溃烂之处仿佛在哭泣，黑色的汁液从溃烂之处流出来。

    像之前一样她满怀着渴望飞到天上的枝头上去，但黑云高悬于此就像将要枯死的叶子之上的爬虫一样。她本能地往下看，看向这棵巨树努力把自己的根深深扎进的地方。那里是她感到信仰升华了她，从根上滋养了她的地方，而这也来自于帝皇的力量。

    她向下俯冲，不顾湿漉漉的地面冲上来占据她的眼帘。她闭上嘴跳进淹没树根的漆黑的水里，感到皮肤冰冷，厚厚的软泥进到自己耳朵和鼻孔里，她把眼睛紧紧闭上。

    琪乐拼命地钻进恶心的泥浆里，试图让自己钻得越来越深，感觉到呼吸越来越急促，心在怦怦跳动。

    她用力睁开眼睛，在这片污秽中用尽全力，双手沿着面前深深扎进地里的根摸索着，远离光和空气。

    信念。

    信念的存在是为了经受考验。

    她回想起了《帝皇圣言录》的句子。

    当你一无所有时，信念依旧与你同在。

    琪乐抓住她前面的根，像一根绳子一样抓着它，把自己从救赎中拉得越来越远，当失去了其他所有感官并变得麻木时，只有手指间的粗糙感指引着她。

    她的手碰到了一个光滑的东西，她的手指没入了一个鼻涕虫般的物体之中。她的摸索表明了它不过是一个深深盘绕在泥土之中的大得多的存在的附属物，那个存在正从树上吸取生命。

    这就是腐化的根源。

    她在这里无法与它对抗，但用双手抓住那条坚韧的枝干，转而穿过黑暗向深处爬去。某些位于更深处的东西，某些古老而庞大之物在抵抗着她，但她咬紧牙关，腐臭的淤泥流进嘴里，要让她窒息。

    她使出全身的力气开始拉拽，把那东西从树根上拉走，再夺路回到光明照耀的地方。

                                                                     
雄狮之门空港 内部联通桥梁 进攻开始后第二十二天
                                                                     
    西吉斯蒙德看着穿着深红色盔甲的人影在他兄弟们的盾墙上化作一道弧线，他不敢相信会有人能如此跳跃。当他看到卡恩向他直冲过来时，他才相信面前的人能做到。

    “我们能用枪解决他吗，连长？”艾格里奇举起等离子枪问道。

    “不，把你的火力留给他们吧，”西吉斯蒙德回答道，他举起剑对着吞世者莽撞冲锋队伍中的荷鲁斯之子和钢铁勇士。他从战帅基因子嗣中那些终结者的魁梧身影里认出了艾泽凯尔·阿巴顿的徽记。“当我处理完卡恩之后，我就去砍掉荷鲁斯的右手。”

    那个吞世者并没有在接近中放慢自己的脚步，而是把云母龙齿斧子扛在肩上。这是一个粗暴又缓慢的行动，当西吉斯蒙德向前直面卡恩的冲锋时很容易做出反击。

    旋转的利齿在圣殿骑士的剑刃上以超出他想象的力量猛击。这一击的力量震开了多恩之子的步伐，使他失去了平衡。西吉斯蒙德向后退了一步，估算自己的下一步时转身躲过了对方的下一击。卡恩一点时间也没有给他，他像一头公牛般无言地吼叫着。

    卡恩的斧头飞砍在剑上，旋即收回再砍。他呼吸急促，一股雾气从头盔的排气口喷出，把他俩都笼罩在一片红雾之中，而只有一道暗淡的光线穿透了雾气照到他们。西吉斯蒙德向后退了一步，格开了卡恩的所有攻击，而卡恩拉开了距离，低吼一声，再度展开了猛攻。

    西吉斯蒙德估计到敌人的力量更胜于己，不再硬接，而是恰到时机地躲闪。

    “我知道怎么对付你，就像以前，”他告诉叛徒，“这次可没有笼子。”

    西吉斯蒙德从下一次攻击中转过身来，用剑尖朝着卡恩的胸口猛刺。他的剑在卡恩胸甲干涸的血迹和陶粒上刻了一条沟，留下了一道冒着蒸气的红色漩涡状痕迹。

    “哼，我知道你还是被你的职责所束缚”卡恩哼了一声，在后退的同时，肩膀用力地抬起来。血子上刻着一个八芒星的图案，当卡恩向左移动寻找西吉斯蒙德的破绽时，那图案像是有生命一般在蠕动着。

    “我的职责远胜于空虚的自我满足。”西吉斯蒙德踏走上前，并用力猛刺，但血子飞斩而下，以惊人的速度和力量接下了这一击，反而把圣殿骑士震的步伐不稳。

    “你很弱小。责任不是目的，西吉斯蒙德。”卡恩一边握紧链锯斧，一边左右调整着自己的重心。“你的主子是徒费心力，他不在乎你流了多少血。”

    西吉斯蒙德再次进攻，直戳卡恩的腹股沟。血子的斧柄挡住了这一下，但西吉斯蒙德利用了这次格挡，因为他曾多次在与吞世者的笼中决斗里看到过卡恩使用这招。

    “多说无益。”他转过身来啐了一口，把剑抡成了一个大圈，砍中了吞世者的肩甲。他劈下的下一击劈中卡恩的胸甲，试图使他失去平衡。

    卡恩没有退却，而是一头撞进了西吉斯蒙德的攻势，以至于刀刃斜着擦过了他的头盔。血子尖啸着斩中了西吉斯蒙德的手臂，并在颤抖的角力中用链锯斧刃上的牙齿锁住圣殿骑士的剑刃，将其压向西吉斯蒙德的手腕。

    “朱巴是对的，嗯，你孤身作战时更强了。”

    此为愚人的动作，让卡恩面对致命的一击时门户大开。西吉斯蒙德毫不留情地双手持剑就朝卡恩的肚子猛劈。剑刃咬得很深，烧焦了盔甲和肉体。当他拔出剑时，血液溅了出来。

    西吉斯蒙德再次挥剑，这次卡恩在头顶上挡住了这一击。西吉斯蒙德绷紧肌肉，试图把敌人的武器拨在一边。伴随着震耳欲聋的吼声，卡恩弯下腰，用蛮力将西格斯蒙德推了回去。

    卡恩跌跌撞撞，几乎要单膝跪地了，西吉斯蒙看到了对手盔甲与盔甲相接的地方分离开来。下面的肌肉鼓起，即使对于星际战士来说这种肌肉的膨胀也并非自然，他厚厚的皮肤下，血管像紧绷的电缆一样粗。

    “吾主的力量远比你主子的强，”卡恩吼叫着，举起了血子，斧刃上的云母龙齿反射着阳光。圣殿骑士的血斑驳地染红了他，“你的心中没有力量，西吉斯蒙德。哼！你再也打败不了我了。”

    西吉斯蒙德飞扑向一侧，但没来得及完全躲开这一击。云母龙牙切到了他的左大腿，撕下了大块的动力装甲和基因增强的肌肉。

    在这一刻，西吉斯蒙德明白了琪乐的话，也知道自己被打败了。作为军团战士的一员，叛军中无人能出西吉斯蒙德之右。各个军团中最伟大的战士之前总是他的手下败将。像黑暗天使的考斯韦恩、白色伤疤的朱巴、吞世者的卡恩、午夜领主的赛维塔、帝皇之子的卢修斯和影月苍狼的阿巴顿。

    但是当他看着这个曾经是他的剑之兄弟的扭曲身影时，他就知道自己不是在和一位军团战士战斗。他必须更加纯粹，才能与他们的卑劣抗衡。从力量远超于己之处汲取力量。

    帝皇。

    要是他能早一点注意到这些知识，理解其全部含义该有多好。

    在武器的闪光和等离子的喷流点亮雾气之前，一个巨大的阴影遮住了他们两人。导弹划过天际，激光炮闪耀着死亡的光线。卡恩抬头望向天空，圣殿骑士趁此一瞥也认出了宙斯之鹰的外形，那是禁卫官的私人炮舰。

    机鼻张开，从突击坡道中出现一个巨大的身着装甲的人影。他在烟雾中落了下来，闪着金光，砸在了离西吉斯蒙和卡恩几米远的混凝岩上。那是一位穿着与帝皇本人相同材料的精金盔甲的巨人，手持一把如星际战士一般高的双手链锯剑。在射击的火光中，西格斯蒙德抬头看向他基因之父的脸，鼻孔张开，呲牙露齿。多恩的眼睛却没有看向他，而是盯着更大范围的战斗。

    卡恩咆哮着冲着原体猛扑过去。多恩挥动着风暴之牙迎击这个叛军连长，猛力的一击就把卡恩击飞了十几米。当身着终结者盔甲的战士们从雄狮之门堡垒实施深度传送出现在多恩身边时，多恩再也没看他一眼。

    与此同时，帝国之拳的盾墙被打破，一支荷鲁斯之子和钢铁勇士的突击队突破了爆弹枪和动力剑的重围。西吉斯蒙德试着站起来，但他无法控制自己的伤腿，斧伤及骨头。

    多恩的炮艇着陆了，更多的帝国之拳冲向前方围绕在他们的主君身旁，一名身着白甲的药剂师朝圣殿骑士走来。几只手抓住他的肩甲，把他拖向雷鹰，在这之后西吉斯蒙德在爆发的混战中再没看到卡恩，。

    西格斯蒙德的大腿痛彻心扉，但与羞耻带给他的痛苦相比却不值一提。


第三十一章

琪乐直面腐化

虚假希望展现

拉亚克的命运

                                                                
未知
                                                                
    随着速度的增加，琪乐将她的注意力放在巨树的枝桠上，在她爬上迷宫般的树根时，幻想着树枝沐浴在灿烂的阳光下的景象。那只寄生虫在她的手中扭动着，不断地发出呜咽和尖叫。那蠕虫偶尔也会陷入沉寂，将永生和希望的承诺耳语进她脑海里。

    她意识到自己在混乱中迷失了自我，被树根周围腐烂的护根夺去呼吸和视觉。她无法分辨上下，只有手中那东西从身边拖拽的感觉给了她方向感。

    她继续了下去，直到《圣言录》的另一段话在她脑海中浮现。

    信仰不应该是盲目。信仰不是无知，应是接纳。信仰始终应当被衡量，被指导，并服务于帝皇而不是信徒的初衷。

    她是如何在无光的沼泽中找到方向？如果信仰还不能将她抬向水面，她又该如何升入光明？她拼命抵抗那如波涛般汹涌的恐慌，当那东西的耳语在此时变得越来越激烈。耳语将为她提供目的明确的一生，条件是跟随着它回到深渊。

    此时的她并没有屈服于绝望，而是砥砺前行，随后的踌躇而止，以及自我质疑。她曾被心中的希望愚弄过；现在有可能是为了使她误入歧途？如果它假装将自己拉向水面，实则是为了欺骗她，让她在黑暗中越陷越深？

    疑虑袭上她的心头，手也变得无力，以至于将手中光滑的卷须松开。她已经很久没有呼吸了，但是她不敢张开嘴。一想到围绕着她的那些带有恶意的淤泥流入她的喉咙，感染她的肺部，就不住的恐慌。那蠕虫般的东西感受到了她的虚弱，更加拼命的扭动，迫使她腾出一只手去抓住树根来支撑自己。

    她的手指抓住的不是粗糙的木头，而是一些光滑冰凉的东西。

    那是金属，是黄金。

    她看不到但感觉到了，她摸索着用手指辨识出那根链条，它很细，但当琪乐把自己往上拉了一段，链条就变得更结实更粗壮了。

    信仰的链条。

    琪乐很疑惑。她开始以为链条是某种监狱，是敌人诱骗帝皇的诡计。但是她的信念将自己带到它们面前，通过它们琪乐向上攀爬，她的信心再一次增加。她一只手搂住那蠕动的东西，另一只手用力拽着链条。

    过了一辈子这么久，她的头终于穿过腐烂的树叶和破碎的尸体所形成的厚层。她张开嘴，深深的吸了一口气。虽然空气被腐臭已经污染，但是与监禁她的沼泽相比就如同花蜜一般香甜。

    她呻吟着，发泄着她的沮丧和努力，她腾出一只手拽住一条伸向树枝的大链子。终于，她看清刻在链条上的字，不由的发出一声短笑。

    基里尔.辛德曼。

    是他的信念拯救了琪乐。

    虽然那是一根粗壮的树干，但是树干还是因为她的重量弯了弯。当她用链子把自己拉到腰部，那棵树微微摇晃着。

    她意识到每次她把自己拉起来的时候，她也会把树的一部分拉下来。

                                                                
文图拉大教堂   西方游行大道   袭击22天后
                                                                
    阿蒙身边成群的苍蝇似乎少了些许，虽然还是有百来只该死的虫子围在琪乐周围，那些苍蝇将她裹在一层攒动的黑影中。她似乎毫不在意，一动不动的。尽管她的一只手从奥利弗手中滑落，但她另一只手仍死死抓住辛德曼，后者茫然地盯着前方。在阿蒙的视野边缘，他眺见了瘴气在逐渐消散，饼渗透到平台周围成千上万的礼拜者中。当这可恶的气体进入礼拜者的身体时，他们的皮肤变得灰白，眼珠翻白，嘴巴耷拉着，唾液从松弛的嘴唇上滴落下来。

    一个多世纪以来的战争已经把阿蒙的本能打磨到了极致。就这样，他在奥利弗扑向他之前那眨眼间的功夫，就将手中的戍卫长矛准备好了。负光者的眼睛也向上翻着，黑色的眼泪从管道中滑落并将他的脸颊上裹了一层油渍。他没有武器，鲁莽的攻击正好撞在了戍卫长矛的寒芒上，但见被刺中的手臂摔落在金属的台面上。阿蒙却侧身避过了他的攻击。

    从伤口涌出的鲜血中充溢着一些奇怪的东西，落在平台上发出嘶嘶的声音。奥利弗绊了一跤，转过身来，没有受伤。

    阿蒙开枪了，三发爆弹直中腐化者的脸，将他的头骨和大脑撕裂开来。尸体轰然倒地，毫无生气。

    两个负光者径直走来，他们发出咕噜声的嘴里满是恶心的黄色粘液。同样的，黑色眼泪从他们的眼睛里滑落。他们的鼻孔和手背上都长出了脓包。

    阿蒙抽出自己的戍卫长矛，将第一个人斩首。他走近第二个人，用手指抠入对方的喉咙，拧断了他的脖子。那人用手拍打着他的铠甲直到脊椎折断。阿蒙将他的头完全扯断并一脚踹开了这幅扭曲的身体。

    他跑到了平台的边缘，许多人涌上台阶朝他走去。爆弹射击的轰鸣宣告着防御场的失效，或是关闭，以及他的同伴也遭受了类似袭击的事实。旋转炮的咆哮打破了爆弹齐射的背景音。禁军巡逻艇伴随着轰鸣等离子引擎的噪音，重新沿着游行大道向下发动攻击。寂静修女已经在道路的尽头的炮艇上下来。炮口的闪光象征着她们正向那些漫无目的的礼拜者缓慢前进。

    平台两侧都有着台阶，每侧均有三段阶梯。阿蒙无法同时守着两处：站在一侧的顶端必定会将其背部暴露给其他人。

    他望向琪乐。她仍被埋在满是苍蝇的石棺里。在嗡嗡作响的翅膀和那毛茸茸的身体遮蔽下，他只能看见琪乐那支手，正紧紧抓着辛德曼。

    他也不能抛弃她。

    阿蒙举起他的戍卫长矛，并在琪乐前面双脚站定。当数十位被腐化的负光者冲了上来时，金属台阶发出吱吱嘎嘎的响声。随着他们上来的脚步，呻吟和喘息的声音越来越响。

    第一组人出现在他的左边。阿蒙纵身越到他们面前与他们枪尖相向，三下五除二的砍掉了第一个的脑袋。一转身，阿蒙朝着对面的台阶开火，使得另外四个人的身子炸裂开来。在后撤前，他又砍下小半群人的脑袋。随即他便冲过琪乐，用枪尖从上往下地刺穿了另一个人的头骨。

    他瞄准左边台阶蜂拥而上的人群，不停的开火。在一连串的定向射击后，他将矛上剩余的弹药倾泻而尽。

    没有仆从帮他装填弹药，但是他还是在右边的腐化者向他们袭来之前，他还是设法用仅剩的一秒换上了新的弹药。爆弹开始咆哮，把最接近他的人化成了一地血水。

    还剩十九枪，在那之后就剩下他手里的利刃了。

                                                                
雄狮之门太空港   间桥   袭击22天后
                                                                
    阿巴顿最近的经历让他对原体的存在逐渐习惯了起来，但是当他看见罗格.多恩像一把金色的利刃从这位战帅的部队中劈开一条道路时，他依然发出了原始反应般的颤抖。爆弹和刀刃在他的铠甲上无力的击打着，他挥舞的链锯剑肢解了一名又一名战士，只在他所经之处留下血迹斑斑的铠甲和破碎的尸体。

    在这本该是成功将帝皇之拳从太空港中挤出的最终冲锋，但因帝皇之子的颓势而失败了。在桥梁上，连队的推进速度慢了下来，因不愿面对多恩的怒火而踌躇，并被其带来的增援部队所伏击。

    阿巴顿放慢了脚步，他仅剩的战士站在他的周围，举起他们的武器面对走来的巨人。他料到自己会在战争结束之前面对帝皇最强大的儿子之一，但是眼前的景象并不令人兴奋。

    “你的时候还没到呢，”拉亚克继续前进着，他的剑奴们簇拥在他两侧，一圈能量的光环在他的手杖尖端翻腾着。“我现在明白了，这一刻是命中注定。记住，诸神总会向你索取代价，只要你愿意支付代价，那他们的力量就能为你所用。”

    那种驱使着阿巴顿支援卡恩的冲动并没有展现在扎度.拉亚克身上。影月议会之主以一种漠然的兴趣看着那位牧师将其身上覆盖了一个力量形成的微光半球体，然后向前走了十几步挡在了迎面而来的基因原体和战帅的一连长之间。


    阿巴顿对眼前这个拉亚克变成的生物没有一点兄弟情谊。就像他对待穿着格拉艾·诺克图阿皮囊的未生者，或者是伪装成受祝之子的未生者一样。这并不是说拉克亚不再是人类了，而是指他的动机早已与凡间脱离。他现在完全是个混沌之物，只服务于诸神而不是身边的任何人的意志。

    拉克亚的剑之奴冲上前去与罗格多恩对峙，后者势不可挡的劲头已使他领先他的基因之子百米远。很显然他的目标不是为了援助军团战士，而是为了完成一项个人任务。

    当两个剑之奴避开风暴之牙的搅动，他们一齐用那带有恶意的锯刃猛烈地砍向原体的胳膊和腿。巫师周围的空气充满了力量，但是阿巴顿看到未生者在模糊的微光中挣扎着试图显现。帝皇的护盾仍然保护着太空港，没有恶魔可以回应怀言者的召唤。

    多恩松开了一只手，抡起他锤头大的拳头，击碎了一个剑之奴的头骨。他挣扎了几秒，四肢抽搐，直到他倒地前心脏还抖动了几下。第二个剑之奴见状后撤，将自己挡在了原体和自己的主人之间。

    阿巴顿感觉到从巫师身上迎面吹来的热风。这很奇怪。这是一种穿透他的终结者铠甲，而不是物理层面上体会到的感觉。他的皮肤因为这种感觉刺痛，他的内脏甚至在其触摸下翻动，他甚至还看到了未生者的身形变得越发清晰。

    拉亚克知道吗？他能感觉到帝皇的保护正在削弱吗？

    阿巴顿的铠甲随着他向前迈出一步而发出咆哮。但他停下了脚步。被多恩砍杀是毫无意义的，佩图拉博已经在路上了，原体需要对原体。

    多恩抽出一把点缀着金色和帝国天鹰，在他手里就如同手枪般的爆弹枪。他在手里的链锯剑劈向剑奴的同时，朝着拉亚克开火。爆弹击中了巫师的虚空盾，风暴之牙在剑之奴半秒前所在的水泥地上刻出了沟壑。

    接着，多恩开始攻击牧师，不再理会剑奴。他用他的武器三次猛击保护着拉亚克的力量穹顶。巫师作出了回应。他将自己用深红色闪电包裹，然后用杖尖将其释放出来。闪电将多恩逼退了三步。

    消散能量宛如长蛇般爬过原体周身。能量在多恩的铠甲与剑奴之间穿梭，随着剑奴再次跳着发起进攻，肉臂剑指向了多恩的腹部。

    原体将他链锯剑的剑柄挥下，把剑柄的圆头狠狠的砸进奴隶的脖子和肩膀。一阵脊椎碎裂的声音传了出来，未生者占据的尸体如同网缚之鱼般重重的摔在地上，在血迹与黑色的脓水中不断抽搐着。

    如果阿巴顿要出击，现在正是时候。因为多恩马上要到拉亚克面前了。

    通讯器噼啪作响，拉亚克的声音嘶嘶的传入阿巴顿的耳朵。

    “我放弃生命不是为了你，凡人，而是为了你将要服侍的混沌的荣耀。”

    为了聚集了更多混沌力量，拉亚克选择让他的护盾崩塌，穹顶的能量汇聚入他的杖头，并燃起了黑色的火焰。他挥舞着手中冒着邪火的剑和杖，向帝皇的禁卫官的金甲砸去。一股力量的风暴从这次碰撞中迸发了出来，再一次将原体逼了回去，并使他在被黑紫色的火焰吞没时用手臂挡住了自己的脸。

    拉亚克再次出击，这次瞄准的是多恩的脚下。他的声音变成一种不可名状的哭诉，那是对亚空间诸神尖叫般的祷告。地面向上暴起，变成爪子抓住原体的四肢。多恩挥舞着他的链锯剑挡开这些爪子，旋转的锯齿在火花和石砾的沐浴下啃食着活动的地面。

    巫师周围的空气翻腾的越来越快，未生者随之忽闪忽现，在时而关注这一决斗，时而关注整场战局的阿巴顿严重留下残影。

    多恩的到来增强了防御，但他没有带来足够的增援部队夺回航站楼。当克罗格尔率领的钢铁勇士连队看到多恩被困之后，他们奋进穿过侧面的高架桥和单轨铁路。这时卡恩沿着主桥继续疯狂屠杀。无畏如同攻城锤一般冲击着帝皇之拳最后的阵线，并遭遇到了摆列在主堡附近坦克的炮击。

    拉亚克周围环绕的不灭火焰燃烧的越来越高，这火焰是无比的黑暗，黑暗到足以吞噬光芒，且拥有一种让人失明的力量。第三次巫术的爆炸震撼了这个原体，但是阿巴顿看出施展这种法术不是无偿的。拉亚克的铠甲如同烧焦的皮肤一般脱落，被他通过连接着自己身体的亚空间能量带走了。暴露出的皮肤就如同皱巴巴的羊皮纸，泛黄而薄透。身上的肌肉比枯萎的骨头还小，让人很难联想到军团阿斯塔特战士。

    但巫师周围还有另一个形态，更大但是不那么明显：一个带着翅膀的心灵阴影，与多恩的高度相当，但是肩膀宽阔了许多，还长着像扭曲的触须般的手臂。

    阿巴顿想知道这是拉亚克真正的形态还是他召唤的未生者。无论哪一种，这只恶魔就和其他的一样挣扎着试图让自己显现，他有时看起来是完整且有血肉的，有时只不过是一团蒸汽绘制的虚影。

    多恩坚定地向前推进，他将爆弹枪挂在了腰带上，并再次用双手握住链锯剑。拉亚克在他面前几乎纹丝不动，亚空间能量的耀斑从他不规则的剪影中喷射出来。禁卫官没有理会划过他铠甲的火花，而是把风暴之牙收回准备攻击。

    “记住这一刻，阿巴顿。我放弃我的生命，是为了你在荣耀之路上可以接替我的位置。”

    链锯剑挥了下去，劈开了幻影和肉体。火焰和鲜血合为一体，旋转的锯齿撕开那有角的头颅和铠甲时沐浴在其中。

    拉亚克的残骸在七彩的光芒中爆炸。阿巴顿从来没有见过原体像孩童的玩具那样被扔到一旁，同时也感到一阵灵能冲击波如同飓风碾般过他的神经。

    阿巴顿眼前的景色模糊了。在这瞬间，他貌似看到了一颗参天大树，它那无叶的枝桠燃烧着黑暗的火焰。烈焰沿着它的树干蔓延，烧掉了它的根茎。

    沉重的钢板发出的撞击将他拉回现实。多恩在离他数十米的地方落地，一动不动的瘫在那里，一团团油腻的烟雾从他铠甲的关节处飘出。几十个帝国之拳向他冲了过来，绝望的叫着。

    拉亚克所剩下的只是水泥地上一个带有符文的坑，几米深的侧壁上因为燃烧的符号而发出耀眼的光。

    在洞底火焰的涟漪中出现了一只爪子，布满红鳞并尖锐。一只胳膊在未生者将自己从裂缝中拖了出时显现，就像可憎的小鸡从蛋壳里挣扎而出一般，身上滴落着巫师的生命之液。它不比人大多少，四肢细长，长者一个长长的球状脑袋，上面有两只死白的眼睛和蜷曲的犄角。腰间挂着一条骷髅的腰带，手里握着一把发光的黑灰色三角剑。

    它完全抽出自己的身体，站在帝国宫殿的石头上，这是第一只踏足泰拉的恶魔。

    在远处，多恩用单膝撑起自己，他的铠甲发出了吱吱嘎嘎的声音，但是他的手还紧紧的握住链锯剑柄。

    拉亚克的残骸中出现了第二只恶魔，露出针尖般的牙齿，分叉的舌头品尝着这禁忌世界的甜蜜空气。

    而吸引多恩目光的并不是恶魔：他的头向后仰着，仰望着黑暗的天空。阿巴顿顺着他的目光稍稍转过身，看见一架喷射出蓝色等离子的炮艇在黑暗中坠落，在太空港两侧的大炮不断的轰击衬托下显得一片黑暗。

    当它靠近的时候，阿巴顿看见了钢铁勇士的颜色，船头用金色的浮雕装饰出第四军团的标志。当它降落到战帅的队长身后时，军团战士们四散而去。当起落架接触地面之前，前面的登陆板就已经打开了。

    从红色的内部走出了六只自动人形，他们跨着完美同调的步伐，用武器指着外侧同时在炮艇外围成一个半圆

    随着金属登陆板上响起的雷鸣般脚步声，钢铁之主握着他那庞大的巨锤出现了。

第三十二章

信念的胜利

柯尔’巴克斯 枯萎

遍地信众

兄弟相会

                                                                              
文图拉大教堂  西方游行大道  入侵后的第22天
                                                                              
      超过四十名半生者已死在了阿蒙的剑下，然而平台周围的人却越来越多。堆积的尸体成了障碍物，使阿蒙每次只需解决一个或两个翻过障碍的敌人。琪乐和辛德曼站在他的后面，二人都没有丝毫动作。

      阿蒙的卫士长矛在血和其他液体的浸染下变得光滑，难以抓握。如果需要的话，他可以继续战斗数个小时，但很快整个平台都会被尸体所堵住，届时他将无处踏足，无地施展其武艺。就算他的身体或者精神远没有疲惫，他也会被敌人以绝对数量击垮。

      他呼叫了天穹炮艇。

      “猛禽六号，需要对我所处位置进行火力支援。”

      “无法定位，阿蒙。向你所处位置开火具有极大的危险性，请把应答器调到最大发射功率。”

      阿蒙砍下了一个受腐化的女人的头，“已经是最大功率了！”，他冷静下来。“攻击平台的台阶，阻断冲向我的人群。”

      “收到，阿蒙。三十秒内开始打击。”

      阿蒙感受到了身后来自琪乐的动静，他握紧了矛柄并大范围挥舞，矛尖一击便劈开了数名敌人的身体。短短几秒内这些人便倒了下来，但很快便被新的敌人所顶替。他向后瞥了一眼。

      那些包围着琪乐的大批苍蝇正分崩离析，化整为零向上飘去，仿佛热浪上的尘埃。它们突然加快了分散开来的速度，在琪乐的上方形成了一道旋转的涡流。她的头向后倾斜，嘴巴大张，从里面发出了一道黑烟，黑烟紧随虫群，进入了扭曲着上升的虫群涡流。

      半生者失去了行动能力，摔倒在彼此的身上，或被同伴的身体绊倒。他们麻木地摇晃着，凝视着四周，就像昏睡者从多年的沉眠中醒来，有些人滑倒在了平台上逝者流出的肠子上，惊恐地哭喊着。

      虫群涡流与浓烟混杂在了一起，组成了一个看上去像蠕虫的巨大怪物，它的一端是一张大嘴，俯视着整个平台。它从阿蒙的头上几米飞过，朝游行队伍俯下身去。

      琪乐喘息着，拉着辛德曼一起跪了下来。那些曾在未生者到来前被腐化的背叛者们呻吟着，发出着咕噜咕噜声，他们脱离了它的掌控。阿蒙在他们的眼中看到了重返的心智，他们惊恐地凝视着人群中间的金甲战士。

      浓烟之虫的尾巴从琪乐身上脱落下来，砸在了地上，和之前相比，变得更加坚实，苍蝇们在它的内部搅拌着，化为搏动的肌肉，构成了像烟雾般涌起的巨大灰绿色皮肤。

      阿蒙意识到天穹炮艇正准备进攻。

      “猛禽六号，取...”

      金色的攻击炮艇以巡航速度扫射着，转管炮的轰鸣阻隔了他的通信，机炮撕碎着台阶上乱转的人群。

      “取消！取消！”阿蒙呼叫“瞄准那个怪物！”

      蠕虫怪物暴跳起来，卷须般的嘴巴冲向炮艇。闪着寒光的牙齿嵌进了一块机翼，恶魔激烈地对抗着引擎的推力。在恶魔和引擎的拉扯下，炮艇四分五裂，在空中疯狂地旋转了数秒后坠落在了大道上。

      蠕虫怪物继续变化，身形越来越小，最后化为一个臃肿肥胖的类人生物。血盆大口挂在它的脸上，翅膀从身躯两侧伸展开，角就像折断的树枝一般从它黏糊糊的肉里挤出来。肠子像云般在他胃中翻腾，满是疣疮的皮肤逐渐变成斑驳的绿色和灰色。

      阿蒙跑向平台的边缘时，怪物正张开血盆大口，一口将两三个人吞下肚。它的身体随着食物下肚摇摆起来，其力量也随之膨胀。人们仍处于麻木无措中，完全没有注意到这个凶猛的恶魔，臃肿恶魔轻易地享用着眼前的美食。它的手变成了巨嘴，抓住了更多的受害人，将他们支离破碎的尸体一把抓起塞入膨胀的喉咙内。

      三名禁军从被击落的炮艇中冲出，长矛里的爆弹射向那可憎之物，可它们在厚疮痂和苔藓样生长的皮肤上无害地爆炸。尖牙般的肢体伸出，将其中一位禁军抓起，在其身上的金云母盔甲的尖鸣声中，恶魔以不可思议的强力下颚将其咬碎。他的同伴们用长矛刺向恶魔的胳膊，剜去大块的血肉，脓水从伤口中喷溅而出。在其血肉掉落之处，恶魔的体液变成了又小又圆的生物，它们咯咯地笑着，对禁军徒劳举动指指点点。

      阿蒙正要跳下去，突然听到身后有脚步声。琪乐沉重地靠在辛德曼身上朝阿蒙走去。她低头看了看那怪物，什么也没说，她的胸脯似费了好大劲般起伏着。

      恶魔的身体又长大了，现在有一艘炮艇那么大了。它向前冲去，将另一位禁军踩在身下。朝拜者们还在从刚刚被附身的经历中慢慢回神，尖叫声在高楼间回荡着。恐慌像涟漪一样向外蔓延，惊慌失措的负光者在逃跑时互相踩踏。

      一束刺眼的光芒覆满了宽阔的道路，使得阿蒙头盔上的自动感官被激活。透过头盔的滤光器，禁军看到一个人影从对面的一个入口中显露出来。如恒星般耀眼的光环几乎将那人完全遮住，使他成了光辉中央模糊的剪影。

      头盔上的自动感官在调整，他看到一个穿着宽大的长袍，手里拿着根手杖的人。

      马尔卡多。

      摄政扫开他的手杖，光芒化为一阵阵燃烧的闪电，从手杖的顶部向人群飞去。每一次命中都使那恶魔在速干水泥上颤抖、滑行和扭动，留下一道道黏液。从恶魔黏液的痕迹中泛出眼睛，触手自阴暗中蔓延。蓝色的火焰从灵能闪电击中的地方跃出，点燃了非物质的肉体，以其腐朽的本性为食。

      恶魔将自己身体的一部分向内蜷缩过来，无形的躯壳扑灭了肉褶内的火焰。一张新的满是尖牙的巨嘴突然怒张，远超曾经的大小。马尔卡多再次举起了他的手杖，但在他能够又一次释放灵能闪电前，未生者呕出了一股满是残肢断体与秽物的洪流，但却被马尔卡多匆忙升起的银色能量护盾所阻挡。

      成群结队的小鬼自溅射到它处的恶心洪流中嬉戏玩耍，对着马尔卡尔掷出粘稠恶心的秽物，这些肮脏秽物污染了掌印者无形无质的防护罩，逼得他不断退向出口。

      “等等！”

      正当阿蒙紧绷神经准备跳进游行人群中时，琪乐发出了警告。她闭上眼睛伸手指向恶魔，阿蒙并没有看到她与怪物间有身体接触，但一会儿，恶魔像是被击中了般绷紧身子立起，发出疯狂的咕噜声，舌头耸拉着，仿佛是窒息了。琪乐隔空拉扯，那只虫子样的怪物像被系了缰绳一样扭动着，仰天摔倒。这个恶魔靠着它两条粗短的腿站了起来，窝乳白色的眼睛转向了造成它痛苦的源头。

      它的肠胃蠕动，一股新的污秽洪流蓄势待发。

      远处，小恶魔们被马尔卡多用白焰一扫而光。它们的喋喋不休变成了尖叫，身体爆裂开来，好似篝火中的湿木头，一股油烟从它们的消逝中升起。

      “等等……”琪乐咬紧牙关，眼睛紧闭，再次扭动起她的双手。那只巨大的未生者尖叫着，一阵惊人的响声自腹部而起，身躯再次无力地倒在一旁。马尔卡多又释放了一道灵能闪电，正中它暗流涌动的胃，点燃其长了脓疱的舌头和牙龈，它的牙齿犹如锻造厂中的钢铁般逐渐融化。

      “就是现在！”

      阿蒙跃起，双手紧握卫士长矛。

      他落在了那生物裸露的肠胃上，矛尖深深地刺穿怪物超凡的皮肤和脂肪。他把全身的重量压在了长矛上，连矛带人钻进怪物的肚子里，里面全是凝结的血液和绿色的脓液。

      怪物要用手把阿蒙甩出去，但阿蒙反而抓住怪物的手，从它的肚子里往上刺，刺穿那可能曾是某种实体世界动物大脑的东西。

      他趟过胆汁，卫士长矛在怪物把他从燃烧的嘴里揪出来时脱手了。阿蒙抓起一团满是黏液的肉，戴着手套的手指从其内部大块大块地撕扯着。

      随着最后一声尖叫，恶魔爆炸了，化为一处血迹和黏液组成的喷泉，如雨点般打在一百米外的人群上，甚至建筑物都被溅上了最后一股秽物之浪。

      阿蒙躺在恶魔的遗骸中，从头到脚都沾满了内脏和胶状的废物。他在尸体的碎片上打滑，并取回了自己的长矛，提防恶魔以某种方式重组。一些肉块在这里和那里颤动，但是马尔卡多手杖的净化火焰将尸体变成了火堆，迫使禁军向着游行队伍后退。

      远处，寂静修女会的飞船起飞了，引擎尖啸着加速向南方飞去，同时身着白金相间盔甲的战士们截获了逃跑的异端崇拜者们。

      “这就是你的信仰。”阿蒙对摄政说道。

      “我们可能永远不知道信仰在哪里终结和腐败开始于何处，”马尔卡多回答，他用力地靠在手杖上，一缕火焰在指尖舞动着。

      他把目光转向上方，阿蒙也照做了。琪乐站在平台的前面，有那么几秒钟内，她仿佛沐浴在金色的力量光环中。

      这是一个光明的骗局，阿蒙告诉自己。

     

                                                                              
狮门太空港  间桥  袭击二十二天后
                                                                              
      一百多米深的血淋淋的速干水泥将两个半神分开。由同样的生物技术创造的兄弟，却培养出如此不同的气质。一个被称赞为建设者，另一个被称为破坏者，但他们的技能和能力却又相同。多恩——帝皇的禁卫官，拱卫着帝国所建立起的工事。佩图拉博——奥林匹亚之锤，千座堡垒的毁灭者。

      钢铁之主将破炉者的柄立在破碎的地面上，将双臂靠在锤头宽大的顶部上。

      “兄弟。”

      那一个词充斥着佩图拉博所有的不屑。他的嗓音很容易将他的声音传送到远方，并则通过一个开放的频道进行广播，让所有人都能听到。无论对朋友还是仇敌，他今天都直言相对。

      多恩并未回答。

      “你是来投降的吗？”

      这时，禁卫官紧绷了起来，手握向了双手链锯剑的柄。

      “你觉得我被打败了？”回复向后飘去，语气中带着嘲笑。

      佩图拉博极目远眺，他的部队正向着他所看到的每一处进发。一小群血神的未生者从拉亚克的残骸中涌出，他们苍白的剑在向一队帝国之拳终结者战斗时闪着光。红色的能量卷须在弹坑里环绕着，形成了更多的怪物。恶魔们不能远离传送门太远，但这只是眼下的情况而已。更多强大的恶魔出现和这些未生者们在泰拉上到处蔓延只是时间问题。

      帝皇的仆从们正全面撤退。

      除了这里，在主天桥上，多恩发动了他的反击。

      “我觉得你是个足够好的指挥官，因为你知道自己何时处于下风。”佩图拉博窃笑了一会。“你也许是在等待支援吗？一些隐藏的预备队？”

      “你将谎言变为一件武器，而把诡计当作盾牌，”多恩说道，“邪教分子，叛徒，亚空间的憎恶之物……这些人现在是你的盟友了。仰仗这些力量来获胜根本不能算作胜利。”

      这一否决戳破了佩图拉博的骄傲，他挺直了身子，铁环机器人哗啦作响着在他身边组成了攻击阵型。

      “不算胜利？我难道不被允许结盟吗，兄弟？撵走可汗和天使。让禁军和寂静修女们靠边，让咱们公正地解决这一切吗？如果我带来一件武器，也只是为了用它来打破由你所建立的防线。如果你真的更加优秀，那么是时候离开我们父亲护佑的阴影了。”

      “那就是你想要的吗？”多恩挥舞起链锯剑。“你和我，剑对锤？”

      这一诱惑几乎淹没了他，多年来佩图拉博都在想着这一刻。他已经详尽地想象了自己将如何羞辱他的兄弟并证明自己才是全银河最好的指挥官。

      通讯器发出嗡嗡声，使他从白日梦中分了神。

      “钢铁之主，防御者们正在以良好的秩序后撤因此我们延缓了追击。”带着些许惊讶，他听出了这是佛里克斯的声音，而他先前以为佛里克斯已经死在太空港了。“多恩在为了拖时间而耍把戏。”

      “这样就遂了你的意，不是吗，兄弟？”佩图拉博宣称，他并不准备屈尊回复自己的军团元老。“走旁门左道而不是用通常的手段解决问题。在泥里斗殴也许适合你，但对我来说还不够。”

      “你尽管来斗，但我是个顶级的剑士。”

      虽然再次被挖苦，但佩图拉博不会被他兄弟的侮辱牵着鼻子走了。他又想象起脑海中那些使得他坚持下去的画面了。

      “我会碾碎你，多恩。”破炉者将粉碎你的盔甲并在一切了结前打碎你的骨头 。但那除了体现了我身体上的优势，证明不了什么。在我终结你之前，我会击倒你所建立的一切。我将推翻你的塔楼，击碎你的高墙。我将把战帅送到我们的父亲那里，而你则会看着你所信任的一切分崩离析。你此时除了自身野心的碎片外一无所有，而我则胜利地屹立在你自卑的荒唐中……当所有的世界哭泣也不能拯救你，而你只能对着砖头水泥而绝望后悔……当你看向我并知道自己被钢铁之主打败并接受你自大这一事实时……只有那时才会是我的完全胜利，我便会终结你忍受的痛苦。”

      “这是一个送他的奴才们去为自己打仗的人口中说出的无耻之言。”多恩伸出了一只手，对着太空港和其周围做手势。“你为短短几千米的战线付出了一百万条生命。你总是大手大脚，佩图拉博，有勇无谋罢了。”

      “当泰拉燃烧，帝皇的尸体化为灰烬，我们就能见证策略的价值了。”

      “吾主，帝国军也正在撤出，如果无法迅速拿下天桥，我们将在雄狮之门再次面对他们这些人。”

      佩图拉博咆哮着切断了与佛里克斯的联系。

      “这才是第一道门。”多恩喊道。

      金甲巨人转过身，大步沿着桥回到他等待的炮艇上。通讯器发出噼啪声，各指挥官通知钢铁之主，他们已经有对这架雷鹰的攻击方案。他不理睬他们，看着炮艇在蔚蓝的尾焰中升空。

      有多少人逃走到下个战场并不重要，这永不会终止。他将一砖一瓦地将皇宫摧毁。太空港的战斗已经占用了太多时间，但不久后战帅便会部署泰坦，然后佩图拉博就将向多恩展示攻城机械的妙用。

      佩图拉博发送了最后一条广播。

      “下一道墙见，兄弟。”

第三十三章

下一道墙

忠言逆耳

陌生来客

                                                    
雄狮之门太空港   间桥   进攻开始后第二十四天
                                                    
      钢铁勇士在短时间里建起了他们新的前线，巨大的攻城武器遍布陷落空港的船坞和轨道站。一部分人甚至在拉亚克最后一举的所在地周围建起地堡，地堡的墙上挂满取自阵亡对手身上的战利品。传送门已经关闭，但仍然留下了混凝岩深坑里烧灼出的黑色阴影。阿巴顿意识到，这就像是一个祭坛，为了纪念他永远不会接受的殉道。

      他被分配到一个树立在炮位和通讯塔之间的指挥部。立身此处，距离单轨车站与旁边十公里深的悬崖不过数步之遥，阿巴顿能够看到雄狮之门的全貌以及从那些恢弘高塔延伸出的巨墙。而他的指挥部在西边一公里远的另一座宏大建筑面前却又相形见绌，那是佩图拉博的总部，已被命名为钢铁要塞。

      阿巴顿并没有久留的打算，他自忖必须回到复仇之魂上再次直面他的主君。拉亚克的话语让他惴惴不安，尤其是他对这场战争结果的暧昧态度。荷鲁斯的庇护者是否也对结果如此不在乎？这是不是能解释为何战帅拒绝亲身投入战斗？阿巴顿必须亲自看看有什么能让他的主人重回战场。

      来自皇宫的消息喜忧参半，让他感到前途黯淡。卡恩和他的吞世者已经从雄狮之门离开，顺着永恒之墙向南方移动，与他们的原体会合。尽管他没有确认，但有传闻说马格努斯曾在他的军团中现身，第一次踏上战场。莫塔里安已经撤退到外围，让麾下残破的军团在长达一个月的进攻后重整。福格瑞姆和他的帝皇之子则远离宫殿向南前进。他们裹挟着数以万计的囚犯，拒绝回应任何来自一连长或佩图拉博的呼叫。或许荷鲁斯可以驱策他们。

      强风吹散了阴云与毒瘴，因此，从天空城的岬角能看到遥远下方的地面。从这个高度，泰拉的地表似乎覆盖着一层蠕动的彩色地毯，上面密布着金属的疹斑，如同皮肤上的淤青。实际上那是成群结队不计其数的恶魔，高大的将军和王子统领着它们对皇宫的巨墙不断发起攻击。

      心灵之战已经与物质界域的战争交织于一起，而荷鲁斯却断然回绝了加入地面战场的呼唤。似乎他仍在等待某个黄道吉日，这令阿巴顿十分恼怒。看着未生者的大潮，一连长嘴唇微翕。

      一阵巨大的噪音将他的注意力转回周遭和身后的站台。他转过身，看见巨大的传送带门扉正在开启，数道光芒从中透射而出，划开黯淡的暮光。

      阴影中现身的是一架战将级泰坦，比阿巴顿的身形高出十五倍，悬挂着击杀条幅。它的装甲闪耀着亮光，如同甲虫的外壳，宽大的火焰形状纹路点缀着琥珀色的头甲、胸甲、腹甲和胫甲。一个长着角的怪诞猫脸从原本应该是机长控制间位置的下方伸出来，露出诡异的奸笑。多管发射器高耸于它的背后，周围密布着骨状的增生物，它左臂上的炮口不断闪烁着苍白的幽光，右臂则是一只覆盖着骨头的巨爪，在嗜血的期待中开阖。

      泰坦迈出的第二步在桥头掀起烟尘的怒涛，混沌的神之机械张开巨嘴，向防御者发出挑战的叫嚣，与另外两台随后而来的泰坦发出的鸣响交相呼应。

      虎眼军团——战帅泰坦大军中的第一支部队，已然降临。

                                                    
帝国圣域  真理圣所  进攻开始后第二十四天
                                                    
      阿蒙从真理圣所的窗户向外眺望，视线穿过被围攻的城市，直到远处正在攻打城墙的战线，再延伸到上方翻腾的风暴。他能看到雄狮之门太空港顶端的火光，以及炮艇沿着极限之墙向东南方向来回扫射的尾焰。

       “伤害已经造成了，”多恩悲观地宣告，“恶魔们——纯血的未生者——正在夺取雄狮之门太空港顶端的星矛。观察哨传来的报告指出城墙前显现的异象多得不可思议。安格隆正带着他的吞世者向南方进发，方向直指永恒之墙。敌人的巫祟正在突破泰拉的禁制，我们将会面对无穷无尽的恶魔。”

       “这并不是敌人的胜利，只是必要的让步。”马尔卡多说道。他转过身，看着大厅里的其他人：阿蒙、瓦尔多、圣吉里斯和可汗。“灵能禁制并没有被突破，只是收缩了。帝皇无法永远保护整个泰拉。祂制造的护盾已经收缩到皇宫内廷。”

       “然后呢？”瓦尔多说道。“当它不能再保护城墙的时候又如何？帝国圣域呢？地牢呢？”

       “并没有关系，”多恩简略地说，“这一直是个有关于我们能坚守多长时间，而不是用我们手头的部队击败荷鲁斯的问题。基里曼、雄狮和鲁斯都在增援的路上。我们坚守雄狮之门空港的时间已远超我的指望，也肯定比荷鲁斯希望的时间长。”

       “我绝不会安心在敌人登陆的时候坐守，”可汗说着将一只手搭在佩剑的剑柄上，另一只手轻抚自己的下巴。“如果你们没有异议，兄弟们，我会在雄狮之门防线迎接敌人的下一次猛攻。”

       “为何如此？”圣吉列斯问道。“你一直在抱怨待在城墙后面有多憋屈。”

       “我没打算在城墙后面待太久。”可汗微微一笑，出言安抚众人。“但城墙是迎接下一次进攻的最佳场所，而不是在皇宫深处。”

“我们必须重新夺回太空港。”多恩说道。“如果我不得不召回山阵号以将帝皇从泰拉转移走，这是最好的撤退路线。另外，如果基里曼到达，他会遇到和叛军一样的问题——如何将足以赢得胜利的大部队送入轨道并降落到地面。”

      “所以你同意了？”可汗发问。

      “当然。”多恩回应道，他竖起手指强调下一句话。“如果你能在发动反击之前和我们通个气，那就更加感激不尽了。”

      “我至少能以此等礼节回报，”可汗咧嘴一笑。

      众人沉默了几秒钟，直到阿蒙打破了寂静，“琪乐怎么处理？”

      “她已经重回我的监管之下，”马尔卡多说道，“并且承诺不会在围城持续期间再试图扩大或影响圣言录教会。”

      “这是否明智？”阿蒙向窗外挥了挥手，示意正在进行的战争，“恶魔能够加入战斗，全拜这些教徒所赐。”

      “但恶魔也被他们拒斥和放逐了，”掌印者犀利地回应。他的目光从阿蒙移到瓦尔多身上。“我们必须保持警惕，但眼前不宜对圣言录教会下手，原因我们之前已经讨论过了。如果帝皇决意取缔教会，我们会在眼前的战事结束后再动手。”

      “对帝皇的威胁不可小觑，”禁军统领说道，“多恩大人，您此前说过，保护皇宫的责任是军团的。我现在不得不认同此事。禁军必须专注于我们的首要任务，就是保护帝皇本人。我们将外围区域让渡于你们阿斯塔特军团，并会在帝国圣域中建立严格的警戒带。任何居民、士兵和星际战士都不允许通过，除非有我亲自发布的通关文书。”

      “如蒙统领大人允许，我将继续监视那些‘信众’，”阿蒙说道，“我的任务还没有完成。”

      “只要你觉得合适”。

      “我批准了，”马尔卡多说道。

      “您同意？”阿蒙惊讶地说。

      “确实应当有人监视圣言录教会。你在任务中一直恪尽职守，勤勉有加。统领大人，我能否冒昧建议授予阿蒙一个名字？”

      “可以，”瓦尔多说道。

      “在人类最古老的传说中，有个东西被称为命运之矛。也许你应当背负起传说中它的使用者的姓名，以作为你同时监视圣洁与污秽之物这一任务的象征？”

      阿蒙点点头。

      “那个名字是什么？”

      “朗基努斯，”马尔卡多拉起兜帽，转身离去。他的手杖敲打在地板上。他在门口停下脚步，回望众人。“我们饱经挫折，但仍然屹立不倒。来吧，每个人都有自己的角色要扮演。有一场仗等着我们去赢。”

                                                    
克土米废土   日期不明
                                                    
      热风卷起尘云，席卷着沙漠盆地。远方天际的暮色被一座正熊熊燃烧的巢都映出赤红的光亮。而在此处，除了地狱之焰带来的烟灰之外还算得上清朗，所以天空上闪烁着群星——那是刚刚摧毁了整座城市的星舰，正向新的目标开拔。

      有那么一团尘云停滞了几秒，旋转得越来越快，像是被自己给困住了。

      它周围的空气被骤升的能量激发，闪光在尘土中震荡，飞舞着组成一个男人模糊的身形。

      一道蓝色闪光在空中出现，随后下落，划开一道参差不齐的轨迹。裂缝从乌有中产生，随后张开，流泻出蓝紫色的波涛。

      一个中年男人从裂缝中踏出。他留着一头黑短的头发，下巴和脸颊覆着新近长出的胡须，点点银芒丛生在黑色中。他的眼睛因为疲惫而深深凹陷，脸颊干瘦得皮包骨头。他舔了舔干裂的嘴唇，裂隙在他身后关闭，把他一个人抛在沙漠里。

      一声咳嗽让他转过身。

      一名裹着苍白的围巾和暗红色外套的老妪坐在石头上。她被眼前一幕吓得睁大双眼，两个白眼珠点缀在黑色的皮肤上。烟灰一样颜色的刺青覆盖在她的脸上，两颊与额头都描绘着火焰。她看向这个男人，双眼因为怀疑而眯起。眼前之人穿着工人的衣服，一个破破烂烂的背包跨在一边的肩上，一条挂着许多小包的皮带围在腰上。

      “你好，”他开口说着，猛然爆发出一阵剧烈的咳嗽。

      女人从外套里掏出一个瓶子。

      “喝一口？”

      “那是什么？”男人问道。

      “只是水而已，”她皱起眉头，“你会说克特语？”

      “我什么都会说，”男人微笑着回答，伸手接过瓶子，“我在哪儿？”

      这位游牧人举起满是皱纹的手指朝向燃烧的巢都。

      “那里以前是艾达巴，”她告诉男人。

      “噢，”男人面露颓色，喝了一口水，挺直肩膀。他向东北方向点点头，“皇宫在那边？”

      “对，很远很远。”

      “你看起来不怕……”他指了指自己，“我的出现。”

      “我为什么要怕？”她挑起眉毛，“我在前几个星期里已经见得够多了。我全家的人都被帝皇带走了。天空烧了起来。艾达巴被星星射出来的光炸掉。所以……一个凭空冒出来的男人？没什么大不了的。”

      “确实，”他笑了，“我也觉得。”

      男人把瓶子还回去，拔足向她指的方向走去。

      “你是谁？”女人在他身后喊道，“你是战帅那一边的？还是帝皇？”

      “不，我不是荷鲁斯的仆从，”男人脚步不停，几乎已经没入尘土和夜色中。他的声音乘着风飘回来，“我的名字叫约翰，我自成一派。”

      一瞬之后，他消失了。

（完）