The Horus Heresy
Siege of Terra

Sons of the Selenar

月神之子

作者 Graham McNeill

序章

不要以月亮的名义发誓

因为她是善变的

                                                                                                  

   泰拉的地表正在燃烧

   一团又一团的火焰直冲云霄。

   在那剧毒的天空下，一场战争席卷了全球，看上去就如同壁炉中没有熄灭的木炭一般。

   月球早已被他们染成了红色。

   月神教所知的是当她们开始记录的时候，战争就已经将人类的发源地撕得四分五裂。随着人类走向一个又一个的新纪元，随着科技一次又一次的不受限制的进步，冲突的规模也越来越大。

   “战争重塑了这个世界。”Heliosa-54的声音透过那铬制铸模反射着代表泰拉统一政府的红色光芒的面具传了出来。

   “从古至今都是如此，我的大人。”Ta‘lab Vita-37说到。她那复数的伺服臂来源于背在身后的那款闪烁着数据灯光的指挥电台。“这是人类的天性使然。”

   月神教的女族长转过来对着这位最信赖的基因少女，她能感受到眼前的少女正在承受着压力。

   “这的确有可能。”Heliosa-54非常同意，“毕竟我们是同根同源的。是的。我们提取了人类这一物种最为优益的遗传学因子，到头来却发现如果追根溯源却是殊途同归。”

   她感受到Ta‘lab Vita-37正逐渐成长为一名挑战现状且叛经离道的人。同时，她也会向有着自负品质的Heliosa-54针锋相对。

   “你不同意？”

   “我不认为是这样，我尊敬的女族长。至少现在不是。”

   “你当然会这样认为，这会随着你的每一次进化和迭代改变的。自由发言。”

   “非常好，尊敬的女族长，”Ta‘lab Vita-37说道，她停下来对目前的严峻形势打了个手势。“帝皇的超级战士能够造成血腥的毁灭，但除此之外他们什么都不是。他们为战斗而生。但我们月神教不是这样，我们是将神秘的双螺旋结构升级迭代，从而构建和创造新的事物。帝皇的基因工程只不过是为了追求死亡的艺术，现在去改变他们的目的已经为时已晚。”

   “那我们的技术能够做什么？”“我们不也是混杂着钢铁和血肉的杀戮引擎吗？”

   “如果是指为了保护我们自己的领地，那的确是的。”Ta‘lab Vita-37肯定了这一观点。“但不得不承认，纯净仪式会让我们更加接近人类的真正潜能。”“最终也会让我们远离我们那毁灭的天性。”

   “我希望有一天能够证实这个观点是正确的。”Heliosa-54说。“但不要这么快就下结论去谴责那些泰拉上的同袍们。”“在过去，人性中好的一面犹如天使试图在某一个特定的时刻将我们这个物种从血腥的战争祭坛上拯救出来。让我们拥抱和平。”

   “但是这样的时间在人类的历史长河中宛如沧海一粟。”Ta‘lab Vita-37指了出来。“这样的美好时光也从来不会太长。”

   仿佛是应了这个观点一般，月球议会的弯曲穹顶遭受了一次爆炸并且摇晃了起来。灰色的尘土开始从裂开的缝隙中渗入这间屋子。一些尘土落在了Heliosa-54周围的悬垂场上，这些聚起来就如同一个小丘般的尘土就在这悬垂场上跳起了舞蹈。石壁内的一台基因编织器正在闪闪发光，一些尘土在它的光芒下轻柔，旋转。

   一对以双螺旋结构缠绕在Heliosa-54脖子上的灵素管随着她一次又一次呼出的冰霜跳动。

   “为什么帝皇要毁灭我们？”Ta‘lab Vita-37问道。

   “他没有这样想过。”

   Ta‘lab Vita-37伸出了她那如同爪子一样的指尖轻轻勾住了一个编织机控制终端伸出来的半球形磁碟，并把它拿到了她们的中间。

   一束红光锁定了她们的位置并且由一个光斑快速的收缩汇聚，形成了一个银色新月的图腾。之前静默的步话机的通讯频道内的信号突然激增了许多注定毁灭和垂死之人的尖叫声。这些尖叫声和毁灭声毫无疑问的来自于爆弹枪喷吐的死亡火焰以及等离子枪喷射的高温等离子体爆炸时的尖啸。而这些震耳欲聋的声音毫无疑问的来自于一场正在发生的大屠杀。

   “所有的数据表明，这件事是真的在发生。”她说道。“第七和第十六军团的战士们正在屠杀敢于阻挡在他们道路面前的一切事物。我们每在这耽搁一分钟，我们的教派都会距离消亡接近一分钟。”

   攻击方的战吼在步话机中发出刺耳的喧闹声。毫无疑问，如此野性的声音只有为战而生的人才能从他们的胸腔中释放出来。这种野蛮力量的拥有者只会接受一个结果：把那些敢于阻挡在他们面前的人如字面意思上的完全毁灭。

   “帝皇并不是要毁掉我们。”Heliosa-54又重复了一遍，“他需要我们加入他伟大的工程。他希望我们比起被他差遣而言，更加恐惧被他毁灭，除此之外没有任何的理由能够支持他这样做。他的傲慢和狂妄需要我们的科学技术作为支撑，他需要我们的基因编织器和我们的神秘工程。他知道非常多，但并不是全知的。”

   “那你为什么把我带到这里？”Ta‘lab Vita-37问到，“这是留下来的原因？”

   “是的。如果帝皇的刽子手们不能在这找到我们，那么他们就算把月球撕碎了也在所不惜。他们会撕碎我，这样我就只能被迫把原初母本交出去才能苟活。”

   Ta‘lab Vita-37在片刻思考后退缩了一下：“对我还有什么要求吗？”

   Heliosa-54伸出了如针尖般灵巧的手，可见她的指尖是由不可思议的基因序列构造而成。并且，这很明显不是任何古代神话中的造物女神的产物。

   “离我而去。”Heliosa-54说道。

   “为什么？我不明白。”Ta‘lab Vita-37质问着眼前这位主人。

   数据在两人之间流动着，盘旋成为了一道基因序列，标记码和海量的信息。这一系列信息非常的复杂，以至于Ta'lab对此感到非常的惊奇。

   “下方，是万史宝库。不要再与月球联系，拿上原初母本就赶快离开。除此之外，我什么都不知道了。我们这样的女祭司几乎不会在毁掉原初母本之后有任何活下来的希望，所以你必须要把这个东西带给帝皇，明白了吗？”

   “我不明白。”Ta‘lab Vita-37说道。

   Heliosa-57看着Ta‘lab Vita-37重重的坐在地上，她知道这个基因少女已经肩负了太多应由自己肩负起的责任。

   “他们最后能找到我吗？”

   “那你就寄希望于抢到原初母本的人是一个比泰拉之主有着更加聪明的灵魂和卓识远见的人吧！”

   Ta‘lab Vita-37鞠了一躬，双手交叉在胸前。

   “就如你所说的，我尊敬的女族长。”Ta‘lab Vita-37说道。“我不会让你失望！”

   Heliosa-54着手开始准备记录信息的格式化，没有注意到Ta‘lab Vita-37已经离去。当珍贵的知识信息在突触抹除的火焰中燃烧时，她流泪了。她喜欢Ta‘lab Vita-37，就如同她是自己的女儿一样。但是她现在已经忘记了这位少女的一切信息，无法从她的神经网络中找到她的踪迹。

   她转向基因编织器的控制台。

   自从泰拉而来，为战而生的基因战士突然降临到这颗星球上发动了令人震惊的突袭，仅仅过去了六个小时。

   月球上的每一条战线都讲述了同样的失败故事。

   女族长的内心沉重且充满恐惧，但是她还是打开了月球的全频道广播。

   她知道帝皇将会听到她接下来所说的一切。

   他希望他的战士们也会听到她所说的一切。

   “请停止进攻。”她乞求道。


第一章

一位英雄的重生

骨干船员

敌袭
                                                                

      作为一名战士，何为死得其所？

      这些年来，他已经针对这个问题思考了太多次。刚入伍时，他认为自己的的归宿是在一场和可憎异形的高贵而英勇的惨烈战斗中与兄弟并肩作战并最终战死。在这场战斗中，他应该至死方休。接着，他的事迹会被那些幸存者们传唱。

      在接下来的数个千年里，每一位生于新时代的战争学院的学员都会从他的事迹中受益颇丰。

      他的事迹被著成书籍，存进万千世界的图书馆中用于记录那个血腥的时代。

      可惜战争从来不会关心年轻人们的无知的妄想。

      它用冷漠和血腥来教育他人。

      是啊，英雄于血腥的战斗中被铸就，遗产长存于少数百战而归的老兵们的记忆之中。可惜，一将功成万骨枯。

      战殁之人的勇气无人铭记。

      他们的英勇事迹也不会有人传唱。

      尼康纳・沙罗金已经不再是一位新兵，自从被萨比克・维兰德把他的残躯从伊斯塔万五号叛乱的修罗场中拖了出来之后，他就早已知道身后之事将是黑暗、孤独和不被铭记。

      这对于暗鸦守卫来说，是最合适的方式。

      作为一名战士，何为死得其所？

      只花了两分多钟，他好像就找到了想要的答案。

      闪烁的光点，就好像在木星的赭色轨道上的鸟卜仪会出现的小故障一样，只不过这些光点填满了西西弗姆号的显示屏。但是这些并不是小故障。这些光点实际上是肉眼可见的燃烧的轨道武器平台，它们因为轨道锚点遭受攻击而在行星的重力作用下开始坠落，最终他们也会因行星的重力作用下毁灭。首先映入眼帘的，是木卫三的反应堆被叛徒狂轰滥炸。破损的反应堆在灰烬风暴和磷化武器的闪光中扭曲变形。

      太阳系战争进入白热化，但是无可避免的从外环逐渐接近泰拉。战帅正在收紧他的绞索，但是忠诚派每分每秒把叛徒拒于王座世界的荣光之外，都是一次胜利。

      破碎的星舰在木星的高轨道上燃烧，可见被烧成黑色的的金属骨架正由内到外慢慢散落。在它们身后刮起了原子风暴如同百万吨级的舰炮，而它们爆炸的景象就如同遥远的超新星爆发一样。

      但是这个距离比起尼康纳・沙罗金喜欢的距离，还太近了。

      成群的太空鱼雷拖着长长的尾焰在虚空中穿行。宏炮的炮弹在令人炫目的爆炸中点亮漆黑的宇宙。激光阵列发出炫目而笔直的整齐光束。

      一些东西引爆了星舰的复轴。沙罗金无法猜测出发生了什么。是一发鱼雷的直击？是星舰的爆炸？还是遭遇了猎杀者太空水雷？

      在木星大战中，有367艘星舰作为先头部队。这里几乎有70艘被打散的护卫舰和驱逐舰，同时沙罗金也没有什么虚空战协调统筹和操作星舰的能力。但是当他经历了堪称灾难的Lema 2-12的任务和西西弗姆号船员的损失惨重之后，他不得不学习点这些方面的技能。

      伴随着哧哧作响的静电声和在虚空战斗时舰船掀起的干扰波，一个扭曲形状的战斗图浮现在全息显示屏中。

      这个巨物对准着沙罗金一行人。

      范围标记和身份标识就如同活物一般在不断的闪烁着光芒。

      “这艘翻滚着的月级上的船员早就死了！”沙罗金喊道。

      “我知道了。”萨比克・维兰德说道，他通过铁父萨马提卡制作神经连接多功能头盔，通过西西弗姆号看到了一切。“现在，行动开始。”

      虽然，维兰德的声音听上去非常平静，但是沙罗金已经与这名钢铁之手的战士共事多次，他知道在表面的平静之下维兰德已经绷紧了每一根神经。

      当这位钢铁之父驾驶着西西弗姆号做了一个大回旋时，舰桥的甲板也剧烈的震动起来。紧接着，这艘经过改装的巡洋舰整体抖动了起来。当这艘船的龙骨弯曲的时候，带动了船体发生弯曲，船体装甲也发出了抗议一般刺耳的声音。

      如此激进的机动使得重力发生了变化，甚至使得近程警报也响了。机械碰撞以及不同频率的虚空盾重合发出的不和谐声充满了整个舰桥。那些维护虚空盾的电路维修奴工可怜的在电击的痉挛中由内而外的被活活烧死。沙罗金嗅到了机油和血肉烧焦的味道，紧紧地捂住口鼻。

      这艘已经损坏的月级战舰庞大的体积充满了整个全息屏。当这艘船的上层构建体越过他们的时候，沙罗金才感觉自己逃过了一劫。这战舰太大了，以至于这擦身而过长如永恒。

      两艘船太近了，以至于他觉得只要纵身一跃就能跳到另一艘船上。

      “其实都没多近。”维兰德一边操纵着这艘星舰转弯，把这艘注定要沉没的月级抛在身后，加入了战斗。

      “都是那个天杀的警告报得太迟了，沙罗金！”最近才重新上任的西西弗姆号的舰长乌尔拉什・布兰丹说到。他骇人的嗓音是破损的人类声带和特制辅助设备的结合体。“你应该实时追踪这场战斗的情况。”

      “我看起来像是学跟踪大师吗？”沙罗金争辩道。

      “你就给老子待在那里，边上有一个鸟卜仪，你他妈给我把所有该死的信息报告给我。”布兰丹吼到。他高大的身躯从指挥台上走了下来，可以看见他的脚是呈八爪状，脚尖发红，因此他走路也不利索。

      他的身体是血肉与机械的梦魇一般的结合，带着神圣无畏底盘的旧日影子――有一部分零件是从上面拆卸下来的。现在的他是阿特施・塔尔萨在绝望和疯狂的时刻制造出来的赛博格造物。被称为钢铁之心的古代遗物如同一个铬制蜘蛛一样深深的缠绕在布兰丹暴露在外的肋骨和肌肉上，跳动的时候让沙罗金几乎难以忍受。

      布兰丹身上那股腐肉味和延续他腐烂肉体生命的有毒化学物质的味道混合在了一起，这让沙罗金想起来他年轻的时候在莱卡尤斯深盐池中的找到的那些乳白色肿胀尸体。

      那时，在他肩上有一只由灰钢和黄铜制作的机械鹰栖息着。钢铁之手们以美杜莎的神话将这只鹰命名为加鲁达，如同西西弗姆号的船员一样，它饱受折磨但仍百折不屈。在伊德里斯，它吃了剑客卢修斯的一轮爆弹射击，但是萨马提卡和维兰德设法修复了它。

      观测台被近距离战斗所造成的可笑的闪烁幻像给淹没了。维兰德驾驶着星舰绕开了一艘名为荣誉猎犬的火星级战舰的残骸，它从头到尾都被烈焰所包裹。

      爆炸所产生的巨响在船体中回响。因系统损坏而重新启动的奴工说起了二进制的胡话。

      “那是什么？”布兰丹追问。

      “我不知道。”沙罗金回答。“看上去是一些执行自杀任务没有办法返回母舰的家伙。”“也可能是漂流在虚空中的一些小型残骸，因此没有被鸟卜仪检测到。”

      “还不够。，暗鸦守卫。”

      沙罗金本想反唇相讥。但是这时候鸟卜仪的显示屏上又开始闪烁起了信号光。威胁警告充斥了所有的全息面板。

      “有一艘主力舰正从我们的后方驶来。”沙罗金吼道，“我认为是一艘欧博龙级的主力舰。”

      “是真理之约，十七军团的突袭舰。”，维兰德敏锐的回答道。“但不是冲着我们来的。”

      数十个表示着威胁的如尼文字在全息屏上闪烁。

      “你怎么知道？”布兰丹咆哮着质问维兰德。

      “是克里普托斯告诉我的。”维兰德一边解释着一边努力的把西西弗姆号从边上超大型船只的虚空流中拉出来。“它告诉我了真理之约号的通讯密码。这艘大家伙正在和另外两艘船通讯。他们正在驶向欧罗巴之怒的支架。”

      沙罗金尝试将有争议的鸟卜信号进行分类，并且将他看到的和维兰德说的相对应起来。

      “你确定？”沙罗金问到，“我怎么感觉它的火炮已经瞄准了我们。”

      “我不喜欢这艘船，尤其是它在我们的后方。”布兰丹说到。加鲁达张开了它的翅膀，然后愤怒的叫了起来。

      “可他真不是冲着我们来的。”维兰德坚持自己的观点。

      “但他现在处于完美的射击位置。”沙罗金说到。

      “继续航行。”维兰德命令到。

      “我以王座的名义诅咒你，萨比克・维兰德。”布兰丹哭了起来，并且冲向了前方驾驶着星舰的钢铁之父。有那么一瞬间，沙罗金以为布兰丹要下令解除维兰德的驾驶权。

      范围计数器开始放大并且变慢。

      沙罗金屏住了呼吸。“它正在驶离我们。”

      “我不是说过了吗，真理之约只是着急去干掉欧罗巴之怒而已。”

      当真理之约朝着目标全弹发射的时候，全息屏爆发出一阵光亮。那可怜的帝国星舰此时还被另外两艘叛军的军舰用火炮组成的弹幕所围困，它只能被迫用护盾承受倾泻而来的火力。

      鱼雷艇和轰炸机飞近欧罗巴之怒，一波又一波的重磅弹幕如风暴骤雨一半敲击着这艘宏大的星舰的船体。二级点火装置将弹头以更快的速度发射进入已经残破不堪的舰体之中，接着延时爆炸装置再将它从内部引爆。

      当爆炸产生的冲击波游走于其内部结构的时候，一连串其他武器所释放的涟漪也在整艘船中荡漾开来，最终从内部撕碎了这艘可怜的星舰。一场大火席卷了整艘欧罗巴之怒，从船体的破损中倾斜出烧到白热的纯氧和化学品燃烧的火焰，就像流出的血一样。看到这一幕的沙罗金不由得感觉自己的心脏被冰冷的双手死死夹住。就像孑遗之种最后走向灭绝之日一样，它困兽犹斗，但毁灭终将降临。这场屠杀的狂暴让每一个传感器的反馈数据发生问题，但是沙罗金看见了它的引擎深处还在不断的喷吐着高波段原子。

      这种情况，只意味着一件事。

      “它要爆炸了。”沙罗金呼喊道，“快点离开它，维兰德。”

      “给我闭嘴。”布兰丹命令道。“靠近点！”

      “你说什么？”沙罗金大喊。“不！你这样会让我们死无葬身之地。”

      沙罗金朝着布兰丹走了半步。

      “老实待在你的岗位上！”来自钢铁之手的船长咆哮到。

      “不，不要这样，维兰德。”沙罗金喊道。“在这条船的边上无异于自杀。”

      “恰恰相反，这是我们的机会。”布兰丹说。真理之约的护盾放下了。亮出直通舰桥的路线。“沙罗金，现在给我一个开火方案，马上！”

      “维兰德，求求你让我们离开这个鬼地方。”沙罗金哀求到。“它会为了复仇杀了我们所有人的。”

      布兰丹转过身来――对于一个庞然大物来说，这种转动显得杀气腾腾。从陨落的邦巴斯图斯兄弟身上扯下来的拳头有力的砸在沙罗金的身上。

      他被打的向后飞了出去，在空中扭成一团，最后摔在甲板上地上。肌肉的记忆使得在半空中飞行的他将手挪到了臀部握紧了那尚未出鞘的黑色之刃。

      他抬起头，看见迦楼罗加鲁达侧着头站在鸟卜仪的面板上侧着头眼睛一眨不眨地看着自己。

      也许这只是沙罗金的错觉，还是它真的点了头？沙罗金屏住了呼吸，这时候，加鲁达飞回到了布兰丹的肩膀上。随着西西弗姆号近距离射击出第一波弹幕，整个舰船的甲板都颤抖了起来。真理之约的近距离防御系统还没来得及发挥作用，巨大的炮弹就直接砸在了指挥甲板上，产生了毁灭性的效果。

      虽然，一艘欧博龙级的主力舰是威力惊人的。这样的主力舰拥有着最为厚重的装甲以及武装到牙齿的武器系统，但是没有护盾的防护依旧是脆弱不堪的。西西弗姆号打出的炮弹深深的砸入了其指挥中心，宛如在大脑部位造成了一个致命的伤害。一团又一团的火焰和钢水组成的云朵被排入了太空。

      西西弗姆号高速的从这混合着火焰，蒸汽以及残骸的废墟中穿行而过，甩开了后方瞄准着自己的激光武器以及反鱼雷艇发射器所发射的破片弹。

      布兰丹转向沙罗金，沙罗金看到加鲁达旧站在他的肩膀上。

      “急转弯回到刚才的位置。”布兰丹说道。“我要干掉这个混蛋。”

      “刚刚的攻击明显干掉它了。”沙罗金说。

      “我可不想让他有喘息的机会。”布兰丹嘟哝着，“我要它下地狱。”

      当维兰德操纵着星舰急转弯的时候，西西弗姆号似乎正在颤抖。在受伤战舰的离子尾迹中，他控制着船往下方驶去，以掩盖自己的航向。

      “特马提卡！”维兰德的声音响彻在整个通讯系统中。“给我把反应堆全功率运转。”

      在特马提卡的声音从引擎室中传来之前，通讯系统中传来了愤怒的二进制代码

      “我向你保证，钢铁之父。就算是我现在保证这个过载的反应堆不杀掉我们所有人，都已经耗尽了我一切的精力了。我能做到这样都是因为有几个奴工帮助我。”

      “竭尽全力，铁匠。”维兰德说着挂断了通讯。“尼康纳？”

      沙罗金没有回答，他的眼睛盯在乌尔拉什・布兰丹的背上。他不再屏住呼吸，出了一口气，感觉到肋骨剧痛。他意识到刚才自己已经在对同僚使用致命性暴力的边缘，清醒过来松开了紧紧握着的剑柄，。

      他是一个疯子，是的，但是他也是一个仍然终于帝皇的人。

      “尼康纳。”维兰德的声音沉稳而有权威。“在这场战斗中我需要观察哨。”“回到你的岗位上，兄弟。”

      沙罗金点了点头，将剑收了回去。

      虚空中，燃烧着的原子风暴激发起了一系列的电子海啸，真理之约的爆炸声在其中回响着。

      情景取景器几乎无法确定究竟发生了什么事。

      即便是一位在这个岗位上工作了数十年的专家，也不能从中获取到什么有用的信息。

      “来吧。”维兰德平静地说道，就如同在执行一次通常的驾驶一般。“各炮位，还有多久才能继续炮击？”

      阿特施・塔尔萨这位火蜥蜴药剂师的痛苦声音在舰桥回荡。

      “努门正在努力恢复系统，但是至少需要七分钟武器才能开火。因为每个填装部分都是需要手动的完成的。”

      维兰德切断了与之的联系并说道：“侧舷，就绪。”

      一道不和谐的哀嚎切断了通讯系统，就连沙罗金听到这个被折磨的噩梦般的叫声都畏缩了。

      这声音，一部分是二进制代码，一部分是恶魔的低语。

      从形式上，机械教将其称为废码。

      这是克里普托斯的嚎叫声，这种可怖的声音从甲板下的房间中传了出来。

      这不是警告，而是一种令人恐惧的尖叫。

      “挺住！挺住！挺住！”维兰德说道。

      沙罗金在一秒后就看见了它。

      一个锥形的箭头刺破了虚空，这艘星舰以完美的角度进入了攻击状态，多个的谋杀者鱼雷已经做好发射准备，对舰激光已经超载了西西弗姆号的护盾。

      舰船的警报声响彻在通讯系统中，击破了安保系统，重创了内部结构。

      敌袭！敌袭！敌袭！

      炽热的白色光束扫过打击巡洋舰的多块甲板，而两艘正处于相对运动状态的星舰恰恰增强了它的破坏力。就如同庖丁解牛一样，数百米的船体就因此而剥落。

      整个区域的爆炸力制造了一个高真空环境，强大的作用力使得这艘船就如同拳击手一般摇来晃去。

      鸟卜仪尖叫着预警着来袭的火炮。

      血红色的代表着致命伤的灯光充斥了舰桥。在这灯光中，布兰丹就如同一位巨大的恶魔。

      “你害了我们所有人。”沙罗金不满的说到。

      然后情况逆转。

      红灯变白，这才使得众人转危为安。


第二章

道路已然开辟

过往的回音

死而复生
                                                                                           

      时间似乎冻结了。      

      它恢弘，沉寂而安详。      

      沙罗金的第一个念头是这是否就是死亡，这样的话，那些莱卡尤斯上的老朋友告诉还是个叛逆青年的他的一切都错了。      

      他们说死亡是一团会吞噬你的烈火。      

      那很痛苦，他们一再强调。      

      在他们的故事中，死亡总是痛苦的，而且从来都不是一件易事。快速的死亡才称得上善终，如果幸运的话，根本感觉不到它的来临。      

      但“此时此刻”？这个永恒的时刻，充满了平和。      

      这一点告诉沙罗金，这不是死亡。      

      这是什么别的东西。      

      寒冷而轻盈，沙罗金的内脏肿胀着，就快要吐了，这是疫病这个词可以想象到的最坏的情形。他的眼睛灼热，好像是细针在慢慢地刺入他的瞳孔。      

      他只能看到炽热的光芒。      

      他的意识在惊惧的尖叫，      

      恐怖的哭泣和无边的喜悦中遨游。      

      这并非他所知的声音，因为这些男女老幼在哭嚎着他从未听闻的名字。      

      千万道声音，乃至更多。      

      他认出了那是泰拉上的语言，以及自人类首次从泰拉启航以来，已经扎根了几个世纪的方言。这些声音中编织着永不会被诉说的词汇，锐利尖牙中流露的邪恶低语和令人反胃的噪音。      

      沙罗金嘴里有金属味儿，脑袋被汹涌的情绪风暴塞的发胀，这些情绪只有很少属于他。      

      恐惧，罪恶，对救赎的渴望，和压倒一切的恐惧，只有钢铁般的纪律才能阻止它们化为汹涌的自我毁灭风暴。      

      太多了。太快了。      

      他感到脑海中的思绪开始失控，情感的激流像撕扯巨浪中的桥墩一般冲击着它们。      

      接着，笼罩着他视野的朦胧白光散去了，他再一次看到了冷硬的钢铁龙门架和舰桥钢板的铆钉。      

      西西弗姆号转得如同一片风中落叶，糟糕的眩晕感充斥着沙罗金身体的每个角落。穿过骨髓，深入灵魂，他感觉自己被从内到外翻了个个，好似他的每一寸物理存在现在都被证明是脆弱无用之物。      

      没有警铃的声音，舰桥只有令人不安的，如同蜂拥向战败者腐肉蝇群的静电蜂鸣。他的视野边缘闪烁着光芒，又一阵突如其来的不适感让他翻身闭上了眼。这些感觉对他超人的身躯是如此不自然以至于他几乎没能分辨出它们。      

      那阵感觉消退后，沙罗金抓住了最近的支撑架把自己拉了起来，觉得自己虚弱得像个新生儿。他眨了眨眼驱赶走眼中最后的灼痛，看到其余的船员正在从刚刚发生的事中恢复过来。      

      “维兰德，以美杜莎之名发生了什么？”布兰丹喊道，他的机械身躯冷却液四溢，扭曲的肢体叮当作响。迦楼罗躺在地板上，双腿抽搐，眼中闪烁着机械的光芒。      

      萨比克没有回答，他双目涣散，嘴唇无声的抽动，像是有个机仆在他的脑子里。被拴在他的座位上。萨比克并未像其他人一般摔倒，但与西西弗姆号系统连接着的他可以感受到船的每一个部分受到的损伤。      

      “那是什么？”布兰丹问到。      

      沙罗金想确认他朋友们的状况，但他知道在关照其他人前他必须处理最优先的问题。      

      理清顺序，然后执行。      

      测绘鸟卜仪上满是乱七八糟的数据，失真和杂乱无章的信号，基准参考点和导航信标刻度盘也和木星附近的卫星毫无相似之处。      

      “我不知道。”沙罗金回答。“仪器上的读数全都没有意义。”      

      “那就让他们有点意义”布兰丹下令，意志之鉴定仿佛周遭现实都能因其意愿而塑造。“敌人可能已经准备好了结我们了”      

      沙罗金摇了摇头。“不，”他说道。“我没有在虚空中检索到任何船只信号或者引擎热源。”“这儿只有我们。”      

      “那么这儿到底是哪儿？”“如果我们不知道自己在哪儿就不可能有效的作战。”      

      “如果我搜集到的这几个基准点是正确的，那么它看起来像......”      

      “像什么？”布兰丹在沙罗金停顿时追问到。“像我们进行了一次亚空间跳跃”沙罗金一边试着理清自己少得可怜的信息一边回答。“我看到的一切都表明我们已经不在木星战场了。”“我们在太阳系星盘上方的某个地方，火星空域的外围。”“离泰拉三分之一天文单位。”      

      “这不可能。”布兰丹否认到。“这么接近太阳的亚空间跳跃会把我们扯碎。”      

      “我不知道除此之外还能有什么解释。”沙罗金说道，他的语气随着更多证据支持他的假设而越发自信。      

      “他是对的，船长。”维兰德用被系统噪音搅乱的声音回答到。“屠杀者号击中我们之后我察觉到了亚空间量谱的巨大峰值。”“我不知道到底发生了什么，不过它当时在彗星神社的附近。”“看起来像是大舰队通过时候的读数，但是大几个数量级。”      

      “一个亚空间裂隙？”“在如此深入太阳系的地方？”“它怎么能？”布兰丹说，每个人都知道只有一人能在现实中撕出如此骇人的创口。      

      “荷鲁斯・卢佩卡尔”沙罗金说。      

      “这就是他要做的，他一直准备要做的”维兰德无法掩饰对这一大胆计划所需勇气的钦佩。“围绕着冥界之门和极乐之门的战斗只是为了分散我们在太阳系内的防御。”“我们以为大门是荷鲁斯舰队通过的唯一途径，但如果这些度数的数值只是大体上正确，叛徒们能通过那条裂隙运来上百支舰队”“几乎直达泰拉的轨道上”      

      “所以我们有了个新目标”布兰丹说道      

      “一个新目标？”沙罗金努力克制着疑问中的怒意      

      “我们已经在虚空中报废了，敌人的光矛差点击沉我们，几乎每一层下层甲板都被打坏了，我们的引擎离线了，其中一个反应堆还在把辐射像该死的信号弹一样泄露进太空里。”      

      “那我们就去找个能维修他们的地方。”布兰丹说      

      “哪儿？”沙罗金反问。“这儿什么都没有。”      

      布兰丹回答说：“一个旧太空站，一个废弃的拆船厂，一个失落的研究站，诸如此类，一定有第一次扩张时泰拉的遗物漂流到这里。”      

      “我说过了，这儿什么都没有。”沙罗金重复道      

      维兰德在重力椅上调整了一下坐姿，用尖锐的目光盯着沙罗金      

      “尼康纳，”他迎着沙罗金的目光开口“如果我愿意相信有一个人，他能在黑暗中找到什么东西，那就是你，给我们找点什么能治好西西弗姆号的东西，然后我们启程继续战斗，你的兄弟们怎么说的来着？‘我们从黑暗中突袭，迅捷而致命等我们的敌人能反应过来时......”      

      沙罗金笑了“空无一物，唯有黑暗。”      

      沙罗金花了25个小时才找到一个可供西西弗姆号修整的地方它锚定在虚空中，几乎不可能被看到，它是个无名的空心铁环，只有最基本的对接设施和部分维生系统      

      在军舰横穿旧地球海洋上的古早时期，这类地方被称作加煤站，这种港口使得大国的海军扩大了舰队的航行范围和影响力      

      这种设计结构是为了使最早期其巡逻艇能够停靠进站内以扩大内星系的巡航范围由于旧地球上千年的孤立，以及大量外部星系被异形控制，因此在帝皇还在集结他的部队时，泰拉纤细的安全线只能靠诸如此类的加煤站和边境护卫舰队维持      

      对这个避风港的探索也揭示了更多关于那场撕裂太阳系的亚空间灾难的信息，随着时间推移，穿过泰拉附近裂隙的舰队规模变得异常恐怖，自帝国时代以来从未有如此规模的舰队穿越无止尽的亚空间波涛涌入现实，逆子回到了出生的家乡，只为谋杀他们的尊主亮出利刃。      

      炸弹早已在泰拉上被投下，而西西弗姆号却无能为力      

      在铁手和他们忠心的奴工维修西西弗姆号的同时，沙罗金花了很多时间在这个无名加油站海绵般孔洞交错的大厅中游荡。自从船只最后一次停靠在这里已经过去了数个世纪，但钛钢燃料筒仓仍然散发着凝结钷素和易挥发引擎电浆残渣的恶臭      

      里面的黑暗对沙罗金而言像家一样      

      西西弗姆号的内部是一个阴暗的地方，因为超人类的战士们只需要很少的光照，也没剩下什么需要照明的奴仆，除了少量星际战士，只有奴工在寂寞的走廊里徘徊，而他们对周围的环境毫不关心      

      但这里的黑暗是绝对的，是一个光芒消逝的地方，它笼罩着一切，这让沙罗金回想起了当年与阴影大师的训练，在那里他度过了两年无光的生活，即使对于一个在莱卡尤斯流过血的年轻人来说这里也是可怕的，但是之后他学着逐渐忍受它，直到最后二者的联系紧密到他成为了黑暗的一部分      

      沙罗金拥抱黑暗用以缅怀曾经更单纯的时代      

      帝国黎明时期停靠在这里的战舰回声，也许这些船也同样受了伤，都在他周围      

      这些充满荣耀的船把名字刻入墙上，但是它们对于沙罗金来说显得如此的古怪。黑色幽默，神圣之唇，灵活角斗士和甜蜜团圆      

      舰艇的船员同样留下了他们的记号，名字重重堆叠，模糊掩埋了彼此成千上万，还有更多沙罗金明白这不仅仅是过去时代的荣耀遗物      

      这是一种对死者的追忆，一个对征服太阳系之人的宏大纪念      

      沙罗金并未虚妄到会自认有人能为了他或在战帅背叛的烈火中丧命的亿万生命留下如此纪念不，他会在黑暗中死亡，在所有人的回忆之外被遗忘      

      假设帝皇的军队可以击败叛徒，这会成为一场帝国希望将其深埋隐藏进阴影的战争，因为它只会提醒人类意志的失败只有泰拉陷落于叛军手中时它才会被庆祝，作为一个新纪元的开端，卢佩卡尔帝皇统治的黎明      

      他停步用手指拂过墙上一副描绘身穿笨重潜水服船员的浮雕，当那名船员用钻头在金属上留下这块属于自己的不朽印记时很可能即将因辐射中毒而死      

      漫长的时光将沙罗金与这些早已死去的水手们分割开来，但在此时此刻，独自一人在黑暗的边缘，他感受到了一股有力的精神穿越了时空      

      沙罗金再次出发，时不时因为一个新的能辨认的名字而驻足，除了他之外再不会有人阅读这些东西，但重要的是在庞大的银河系中至少有一个人还记着这些曾经存在的芸芸众生      

      他希望他知道这里叫什么，好让自己真正的铭记他们的离去      

      嘈杂的声音涌入了沙罗金的耳朵      

      “尼康纳？”阿特施・塔尔萨那不会被认错的声音散发着灰烬和烟尘的气息，火蜥蜴军团的药剂师在叛乱开始的这些年来无数次的从生死边缘拯救了他们的性命，西西弗姆号上的每个人都欠他一条命      

      但沙罗金希望塔尔萨能放他们中的一员去死      

      “你在哪儿？”药剂师问到      

      “黑暗中”“你想干什么，阿特施？”      

      是卡德穆斯・泰罗。      

      “他怎么了？”      

      “他醒了，想和你说两句。”      

      西西弗姆号上的药剂室曾经是个和无名空间站差不多的死地。自从伊斯塔万v的黑沙上发生那场大屠杀以来，乌尔拉什・布兰丹就被埋藏在冰中，他的身体变成了一团破烂的骨肉，骨肉间被筋腱和纯粹的意志所链接      

      只有那颗钢铁心脏在船长在精致立场挣扎时帮着他活了下来，黑暗时代的技术重塑了他血肉的同时将他的大脑淬火成了一柄单纯燃烧着复仇意念的利刃      

      如果不是那只该死的鸟，他只会被扔在那儿等死      

      由于某些只有这个古怪机器能理解的原因，迦楼罗选择不可逆的禁用了布兰丹冷冻室的静滞控制，这使得塔尔萨不得不采取令人绝望的手段来拯救伤患的生命      

      “你该让他去死的。”当船长重生后沙罗金如此对药剂师说道"他对复仇的渴望将害死我们所有人。"      

      塔尔萨回答到：“如果我放他去死，那我就打破了我的药剂师誓言，我本可以完成该由叛徒完成的工作”      

      沙罗金本想提出异议，但这个星系已经见证了太多的不忠，他不想再多加一条      

      他穿过了加压的前厅，走过消毒去污的雾气，气闸在他身后合拢，将他封在了无菌的药剂室里，他发现塔尔萨正窝在一台旋转离心机前血液样本在玻璃管中呼啸而过，机器的蜂鸣充斥着整个房间空气中有一股金属味儿，和电源接触不良的流明在头顶闪烁      

      “这儿的供电仍然时断时续”沙罗金说道。塔尔萨抬头，他乌黑的脸与暗鸦守卫颇具特点的苍白正好相反：一对昏暗的红眼镶嵌在岩石般的无毛头颅上，在这双眼睛的深处沙罗金看到了一种永恒的悲伤。他对着沙罗金露出了一个虚弱的微笑      

      “尼康那”他伸出手“欢迎回到光明中。”沙罗金握住了他亲密战友的手腕“我很抱歉，兄弟，最近我变成了一个陌生人”      

      塔尔萨点点头，开口说道“群鸦之主的子嗣们明白孤独的价值，这是个我佩服的特质，我们中的一些兄弟则.....热闹军团的兄弟们更喜欢喧闹的聚会和流露在外的兄弟情义，不过像你一样，我对这种情节有些厌烦。”      

      沙罗金笑了。“二者各有所长”“我并不是一个隐士，但是在艾琳七号之后，我需要一些时间来理清自己的思绪，我需要重新审视我的观点。”      

      “你不该为已经过去的事儿自责。”      

      “我知道,”沙罗金说。“我知道，但我仍然赞同梅杜森的计划。”      

      “阿尔法瑞斯骗了我们所有人”塔尔萨说“而且你当时并不在指挥。”      

      “你......该......听他的”手术幕布后传来了一个声音。      

      塔尔萨拉开幕帘，挥手示意沙罗金跟上。      

      卡德穆斯・泰罗躺在一张钢制轮床上，被一大堆颤动的机器所包围，血泵，免疫维生机，和一打插入他身体各处的生理监控设备      

      他受的伤极其恐怖，骨骼碎到几乎不成人形，止不住的内部大出血，大面积的应激创伤和许多内脏的彻底破坏。他还能保持呼吸简直是个奇迹，很少有人在对上一个原体之后仍然能活下来      

      塔尔萨发挥了药剂师的所有技艺来维持他的生命，但西西弗姆号的前任船长仍然陷入了生死未知的昏睡中，没人预期到他能醒过来      

      但他还是做到了，头脑清醒，双目清明。沙罗金的目光扫过船长被人造物包裹的身躯，他胸腔的伤口已经被处理包扎，新的血肉填补了空缺，骨接合刺激了血肉的再生，尽管他大部分的肋骨的骨化还未完成，沾满血迹的金属杆接在他的腿和左臂上，但它们正在被一对漂浮是伺服颅骨拆除      

      手术的痛苦深深的铭刻在泰罗的脸上，但他像所有的钢铁之手一样，淡漠的承受了它，除此之外的一切都是软弱行径，而沙罗金对卡德穆斯・泰罗的钦佩又提升了一个档次      

      “艾琳七号上发生的一切该归罪于我”泰罗说道“因为当时我在指挥”      

      “我本可以阻止你的”      

      泰罗摇了摇头，这一动作带来的疼痛让他全身被痉挛贯穿，他的头颅颤抖得像个恼怒的昆虫      

      “你在第十军团的船上带了这么上时间，却依然不了解我们。”      

      沙罗金欠身承认了这点      

      “对于一个塔尔萨口中的将死之人来说，你的状态看起来还不错。”沙罗金说道。      

      “不，我只是说他有很高的概率会死。”塔尔萨澄清到      

      “看起来我像是和泰坦过了一招还输了一样。”泰罗说。“而且感觉比那还糟糕。”      

      “你迎战了一位原体。”沙罗金回答到。“这比我预期的好太多了。”      

      泰罗点点头，当另一根手指粗细的钢钉从身体中被取出时他低下了头。伤口中的鲜血在被缝合封堵之前落到了刚刷过的钢甲板上。      

      “塔尔萨告诉我说我们已经回到太阳系了？”      

      “是的。“他还告诉了你什么”

      “除了我们差点全死在虚空里，然后你找到了一个地方让我们修整之外，没什么别的”      

      “还有别的事儿吗？”      

      “乌尔拉什・布兰丹，”泰罗说“他现在重掌指挥权了，是吗？”

      “没错”沙罗金说。      

      “那现在......他怎么样？”      

      沙罗金瞥了一眼塔尔萨，药剂师很明显的回避了布兰丹的疯狂这一问题。而沙罗金没什么时间找一个外交借口。泰罗要求直率，但他会对上级的真实情况作何反应？      

      “布兰丹疯了”他开口道。      

      又过了九天，西西弗姆号才能再次起航。      

      重力码头是一个巨大且沉重的零重力机器，它使萨玛提卡和维兰德的天才组合重新发挥了作用。抛光起重机将大量的多层钢板拖到合适的位置，使构建引擎能在蓝色的火花浴中将其焊接到位。古老而笨拙的缆线引导无人机爬过满是战伤的船体，用密封胶堵住船体上的孔洞，将被撕裂的钢板锚定回它们该在的上层建筑上。      

      奴工和铁手们在努力的将其修复到能重回虚空的水平。      

      西西弗姆号会再次飞翔，但一次有效的打击就可能让这条船直接解体。      

      沙罗金发现萨玛提卡，努门和维兰德在船头装甲下的阴影中争论着什么。他在悬挂平台的龙门架投下的阴影中居高临下的看着他们。      

      “船首炮，”“这是唯一合理的答案”努门说道，他炮弹般的声音震撼着空气。“我们需要最强的拳头以随时做好出击准备。”      

      “这肯定是最重的一拳”萨玛提卡同意到。“但是火控系统和舰桥武器控制间的联系损伤的很严重。除非我们打固定靶，不然几乎不可能打中。”“我向你保证，伊格纳修斯，炮台对我们而言是最好的选择。一个更好的利用弹药的方法。”      

      “左舷的炮台被打烂了，右舷的电容器也失效了”努门咕哝到。“我们会有一个广射界，也许之后他们就不会再开火了。”“我告诉你了，船首炮才是我们需要的武器。”      

      维兰德抬头看向上面：“你怎么想，尼康那？”      

      沙罗金绕过龙门架跳到铁甲板上。他开启了靴底的磁力吸附，轻轻落地。他并未真的在躲藏，对他足够了解的萨比克知道他什么时候会藏起来。      

      “忘掉武器吧”他说。“我们不再需要它们了，把能量用在更合适的地方”      

      “典型的暗鸦守卫”努门大声说，这位经验丰富的老兵在和帝皇之子的战斗中几乎丧失了所有的听力，并选择直到战争结束都带着这份伤“什么样的军舰才会空着手和别人交战？”      

      沙罗金的目光在巡洋舰的舰身上梭巡，她的整条舰身都被撕裂折磨，这是一艘急需和平的船，带着一身引以为傲的伤疤，像一个为了不可能获胜的死局训练的冠军      

      像我们所有人      

      “西西弗姆号的战斗已经结束了”沙罗金说“一个急转弯就能把她折成两段”      

      “那我们就尽可能多的去带走那些混蛋叛徒。”努门说“直戳战帅心脏的最后一击”      

      “那是布兰丹才会说的话”沙罗金说      

      “布兰丹船长，”努门纠正道：“你该尊重他的，鸦卫。”      

      “我不会再无视他的阶级了”沙罗金保证道：“而且你们都了解我，知道我并不惧怕力战而亡，但我们从伊斯塔万V一路杀出来不是为了再把这条命丢在泰拉的视野里的”      

      “我们仍然可以战斗”萨玛提卡说：“我们仍然可以造成伤害。”      

      沙罗金摇了摇头。沙罗金摇了摇头：“那是句自大的空话。你们都看到了彗星神社裂痕里涌出舰队的规模。即使是我们能造成的最大破坏也会随风而逝。”      

      “那么你的建议是什么？”努门哼了一声，语气中带着鄙夷。“要我们躲起来吗？等到这场战争最后结束，然后再回到光芒下？”      

      沙罗金无视了挑衅：“我们像兄弟一般并肩作战了这么些年，但这该结束了。我们该回到自己的军团中了。”      

      “布兰丹舰长绝对不会同意的。”维兰德说      

      “泰罗舰长则认为这是个正确的选择。”沙罗金回应道。沙罗金的语句出乎了所有人的意料。      

      “舰长从昏迷中复苏了？”萨玛提卡问道。沙罗金指了指西西弗姆号。“他醒了，而且他执掌这条船的时间比布兰丹还长。”      

      沙罗金的话语是如此的直接以至于三个铁手花了整整一秒钟才意识到他的建议。      

      “你竟敢推翻我的舰长？”努门紧握着爆弹枪怒吼道。      

      “布兰丹已经是个疯子了。”沙罗金说。“他的疯狂将送我们所有人去死。”“你们都知道的。”      

      “你走的太远了，沙罗金。”萨玛提卡站在二者中间试图调解：“你并非钢铁之手，不像我们那样看待事物。”      

      “你是对的，铁父。就是因为不同，我才能在阿尔法瑞斯顶着沙德拉克门多萨的脸走过我们身边的时候认出他们。当时你们该听我的，而现在你们也最好听我的。乌尔拉什布兰丹现在只是在为他自己的复仇欲念而战。疼痛摧毁了他，而他的疯狂之火会摧毁我们。      

      努门打开了爆弹枪的保险，但维兰德看到了他眼中的怒火，抬手压低了他的胳膊。老兵在愤怒的怀疑中向着维兰德半转过身。      

      “你要捍卫那些说法吗，萨比克？”他置疑到。      

      “我想我们至少该听他说完。”      

      “我听够了，”努门厉声说道。“这是场叛乱。”      

      “泰罗同意我的意见。”沙罗金说。“塔尔萨也一样。”“而且你也一样，萨比克。”      

      “是吗？维兰德？”萨玛提卡问到。      

      萨马提卡因为缺乏情感而闻名，但沙罗金在他的声音里听出了一丝紧绷线缆般的紧张颤音。      

      维兰德也听到了，他抬头看了一眼。沙罗金感受的到他的朋友们对他的失望，因为他将他们逼入了如此境地，但他还有什么别的选择呢。      

      维兰德松开了努门的胳膊，向后退开了一步。      

      “王座在上啊，是的，”他回答到“尽管他动摇了我所有受训铭记的信念。”指挥链是注定不可侵犯的，但熔炉教导我们刀锋在回火后会更加坚韧锋利。为了移除弱点，铸造者在让金属自然冷却之前必须谨慎的加热。布兰丹舰长的灵魂在其复活的熔炉中被淬炼过，并且如果我们知道自己要踏上一场必败的征程，那我们就得对其失败的后果负责。      

      努门慢慢的把爆弹枪挂上了盔甲的磁力锁，嫌恶的摇了摇头。      

      “它应该呆在这儿。”这位老兵表现出了真诚的忏悔。“我们面对着帝国的废墟，但我们仍然能找到彼此针对的新方法。”      

      “我并没有针对你，兄弟”维兰德说道。      

      “你在讨论罢免这条船的船长。”努门厉声说。“一个被伟大的费努斯亲自任命的战士。”“你还有什么可以解释的？”      

      老兵转身离开了。      

      萨玛提卡叹了口气。“他会直接去找布兰丹的。”      

      “我们都会去的。”维兰德说。


第三章

叛军的忠告

月之声

漂亮一击
                                                                                      

       卡德穆斯・泰罗回到了西西弗姆号的舰桥上，他看到乌尔拉什・布兰丹正站在船长的操作台前，两者都是他在艾琳七号的任务之后没想到能再会的。他将看见布兰丹的震惊掩藏在了痛苦的面容中，内心对这位战士兄弟的遭遇感到惊恐。

       当沙罗金和维兰德从风暴鹰的机腹中拖出他破碎的身体时，他瞥见了他。在他充满痛苦的谵妄中，他以为邦巴斯图斯兄弟又回来了，然后他才想起，邦巴斯图斯兄弟已经死在了灵族老妪世界上。

       舰桥充满了灼热金属和电弧的味道，机仆正努力恢复各类操作台的功能。数据屏幕冒着静电的滋滋声，纹着锤子的金属发出回荡在上层建筑里的奇异地声音。加鲁达从头顶的支柱中飞过，翅膀的敲打声中隐藏着机械的窃窃私语。

       阿特施・塔尔萨走在泰罗身后。他告诉过药剂师离远点，不要在他的身边转悠。他不能被人看见作为一个伤员回来。伊戈纳图斯・努门站在布兰丹身边，他身边则是铁父萨马提卡尼康那・沙罗金，一如既往地潜伏在舰桥边缘，靠近鸟卜站，萨比克・维兰德坐在操舵台上。

       这些战士之间的鸿沟再明显不过了。

       在他眼里，铁手们愈发高大骄傲。不管是什么威胁着他们的团结，他依旧是一位船长，值得他们尊敬。

       泰罗举起拳头，轻轻地敲打着自己的胸膛。他很想穿上自己的盔甲，来展示他已经完全康复，但塔尔萨毫不留情地拒绝了他。泰罗头一次服从了他的请求。

       “兄弟们，”他说，“关于我已死亡的谣言被极度夸大了。”

       维兰德走上前来，他们伸出手臂抓住对方的手腕，战士之握。

       “欢迎回来，泰罗船长。”维兰德说道。

       沙罗金朝他点点头以表敬意。泰罗走向他的铁手兄弟们，看出了对于对头回归的喜悦但又警惕的复杂情感。喜悦，因他是他们的船长，带领他们与叛军和原体作战；警惕，因他的回归可能是他们队伍分裂的真正原因。

       萨玛提卡深深地鞠了一躬，说：“很高兴见到你又回到了生者之间。”

       “我更为高兴。”泰罗回答道，然后面对努门。“你恢复的很好，兄弟。”他说。

       这名老兵曾在加斯科・马尔萨斯――阿尔法瑞斯的杀手之一――手下遭受重伤，但一个阿尔法军团战士还不足以打倒一个阿维尼氏族的战士。

       “火蜥蜴技艺娴熟。”努门说，他努力地同时表现出感激和嫉妒。

       最后，泰罗转身面对乌尔拉什・布兰丹。

       塔尔萨和沙罗金曾经警告过他关于布兰丹身上发生的可怕转变，但亲眼看到这位连长的巨大变化依旧令人震惊。不变的是他眼中燃烧的强烈复仇渴望。这位可怕的连长一直是军团里对钢铁信条最为狂热的信徒之一，但泰罗只看一眼就明白，沙罗金是对的。

       在他兄弟眼中，乌尔拉什・布兰丹已经不复存在，剩下的只有深刻的疯狂和愤恨难填的痛苦。

       “看到你变成了这样，”泰罗说，“我很抱歉……”

       “省省吧，不用可怜我，”布兰丹说，“我很感激能有新的服务帝皇的机会。痛苦是我的鲜血――它维持着我的生命，供给着我的力量。”

       泰罗点点头，他不知道该怎么回答这种像是他们的敌人才会显露的情绪。

       “西西弗姆号号经历了一场苦战，”他说，“她骄傲地战斗，不是吗？”

       “你说的好像她的战斗已经结束了一样。”布兰丹说道。

       泰罗皱了皱眉，“不是吗？”钢铁之父维兰德和我说过了她的现状，在一个船运检验员看来，她受到的一半损伤都足以抛弃她。”

       “你低估了这艘船，”布兰丹说着，从指挥台上走下，在一阵阵钢铁般的步声中从一个操作台走到另一个操作台。“她一路杀出伊斯塔万五号大屠杀，并通过多年的游击战维持着我们的生命。她突破了叛军封锁，飞越这该死的地方，航向一个失落的灵族世界。最终，在我的指挥下，她战胜了钢铁之心号，那艘船可是她的数倍大小。

       布兰丹回到了指挥台，站在指挥台后。

       泰罗自能看出其中的隐喻。

       这不再是你的船了……

       “只要西西弗姆号还能战斗，我们就还能为叛军送去死亡。你怀疑她的能力？还是怀疑我的指挥？”

       “我对两者都没有疑问，我的连长，”泰罗说，“但西西弗姆号不能再像这样战斗了。我们不能再这样战斗下去了。看看你周围――只有六个军团战士还有少数机仆来配置一艘打击巡洋舰？这不可能成功。”

       “已经成功了，”布兰丹说，“在木星上空的交战中，我们杀死了真理之约号，一艘欧博龙级掠夺船。”

       “我研究过那场战斗的战斗矢量，”泰罗说着，模仿着布兰丹的步伐从一个操作台走向另一个操作台。“漂亮的一击，出色的一击。大胆的行动，但您的幸运超乎想象。真理之约号的船长如果对自己的杀戮没有那么着迷的话，我们就都死了。”

       布兰丹走下来面对他。“这是一场帝国生存之战，卡德穆斯。”他说，“没有勇气我们不会赢，一旦荷鲁斯占领泰拉，那么我们为之奋斗流血的一切都将归于无物。”

       紧张加剧了，除了机仆，舰桥上的每个人都一动不动。光芒闪烁着回归，传感器数据级联像萤火虫一样飞速闪过。空气中静电四起，发出乱七八糟的声音。

       大量的二进制代码如同幽灵一样毫无声息地闪入闪出。

       加鲁达从上空飞下，落在了两名船长之间的控制台边缘，仿佛准备裁决什么争议一样。它从船长看向另一个船长。

       “荣誉已然等身，乌尔拉什，”泰罗说，他的嗓音低沉果断。“看看你周围，看看我们的船，看看我们还剩几个人，没人敢说我们没有全心全意战斗，但破碎军团的时代已经结束了。我们的暗影战争已经结束了，我们必须与我们的血亲团聚，直面我们的敌人。否则就是在违背罗格・多恩的命令。”

       “你为第七军团之主代言？”

       “我没有在假定什么，”泰罗说，“但帝皇的所有忠诚之子都已收到返航抵御王座世界的号召。是时候让我们聆听那声号召了，乌尔拉什，是时候让我们摆脱孤立了。”

       布兰丹听着泰罗充满激情的请求，但很难从他千疮百孔的面孔上读出他的想法。连长久久不语，最终转身面向萨比克・维兰德。

       “我们多久才能启航？”

       “西西弗姆号能飞行，但一些中枢系统还不能完全运作。远程鸟卜，全面武器控制还有通讯都仍然离线。”

       “多久？”

       维兰德看了看泰罗。布兰丹看到了，说道：“卡德穆斯・泰罗不是这条船的指挥官，我才是！回答我。”

       “反应堆还热着，”维兰德说，“只要你发令，我们就能启程。”

       “我已经发令了，”布兰丹说。

       “乌尔拉什――”泰罗开口。

       “够了！”布兰丹打断了他的话，俯视着他，“我才是这艘船的船长，我们至死方休，别无他路，我们不回泰拉，你以为我们这点人龟缩在一堵墙后面和我们在飞船上有所不同？转身奔赴空想的泰拉安宁不是光荣地休整，而是懦夫之举。我绝不会允许这种事情发生，绝不会发生在我的船上。”

       萨比克・维兰德身后的通讯台发出一阵火花，仿佛是对布兰丹的爆发做出的回应。安装在带扣立柱上的通讯号角发出嘶哑的尖叫声。

       “把它关掉？”布兰丹喊道，他推开挡路的可怜机仆，一路走向控制台。控制台被砸烂了，几乎所有金属板都不见踪影，线路和玻璃阀暴露在外。

       伴随着液压装置的呜咽和绝缘管线的噼啪声，他转身面向维兰德。

       “我记得你说过通讯瘫痪了？”

       “是啊，”维兰德回答道，跑向布兰丹身边。“天线阵列都被砸烂了。”

       “那你解释一下我们听到的这是啥。”

       维兰德在一把线缆中摸索着，找到了他想要的线路，然后将它们插入臂甲下方的接口里。萨玛提卡急忙走到控制台边上给他帮忙。两位钢铁之父一动不动地站在那里，一道苍白的光环笼罩着他们的双手。消息中的声音在他们周围嘶嘶作响，仿佛随风而来一般。

       “它并非来自飞船的通讯设备，”维兰德说。

       “那它来自哪里？”泰罗问。

       “它来自克里普托斯，”萨玛提卡说。“这鬼东西正把消息传到这个控制台。”

       “克里普托斯？”泰罗问。“它在发送某种零碎的机械教通讯吗？”

       “这不是火星编码，”维兰德说着，调整了一下表盘，从砸坏的控制台上找到了操作杆。“这是月球编码。”

       “你说什么？”泰罗问。“月球已经沦陷。”

       “这消息来自于一个月球人，”维兰德坚称，“只有他们才会发送这种形式的信息。”

       “我们曾在火星受训，”萨玛提卡说，“我们了解机械教代码，这不是它。”

       “那么这就是叛军通讯了，”布兰丹认定，“荷鲁斯之子肯定在那里有了一个桥头堡。他们一定是控制了月神教的系统。”

       一道螺旋波形在最后一个带有裂纹的显示屏上闪烁着，将维兰德的脸庞沐浴在一阵银光中。

       “等等，那是……？”维兰德疑惑地说，

       “王座世界！没错……我认为这就是它。但怎么可能……？”

       “这是什么？钢铁之父。”布兰丹问道。

       萨玛提卡断开与控制台的连接，回答道：“如果我们的猜测正确的话，这不是什么机械教或者帝国通讯，这也不是来自叛军的。”

       “那它来自谁？”泰罗问。

       “这是一道早已弃用的频道，”维兰德说，“这是一道月神教信号。”

       “它在说什么？”布兰丹问。

       “我们还不知道，”维兰德说，“但一个基因巫妪正在朝虚空尖啸。”

       阿特施・塔尔萨还记得他第一次见到克里普托斯，当时沙罗金和萨比克・维兰德刚把它带上西西弗姆号。它丑陋的外表令他恶心。他曾经厌恶它，但随着时间流逝，他开始可怜它身上的遭遇――生活在痛苦之中，被毫不在意它的痛苦的主人们设定为永远服务于唯一不变的目的。

       这不叫生命，但他和西西弗姆号的船员们又好到哪里去？

       克里普托斯从未离开过这座钢铁牢狱，它作为一个奴隶一样服务于他们的目的，就像它曾服务于过去的主人们一样。它被绑定在一个铁王座上，周围满是嗡嗡作响的机器，并用蜿蜒蛇行的高度绝缘电缆将它和颤动的沉思者相连。

       这么一个东西能够存在都归功于他在医务司的所学。它的头斜向侧面，苍白的肉，腐臭油腻，就像湿透的羊皮纸一样贴在头骨的凹陷骨头上。它的脸的下半部分是一堆怪异的活动部件、传感器、通讯植入物和发声器，这些部件总会发出奇怪的咔哒声、哨声和滴答声。它的头骨已经被拆开重制了：黄铜、骨头和玻璃的混合物，就像一个用于保存可怕的医学异常现象的培育仓。内部的液体浑浊凝滞，它的混种大脑的可见部分压迫在玻璃上，像是某种早已死去的物体的苍白色

       它并非全部都是人类――它的部分下颚结构可以明显看出来源于异形，但塔尔萨曾经战斗过的异形都没有相似特征。它带着一个眼罩，因为没人能直视它那充满痛苦的眼睛却不因它的痛苦而恐惧。

       加鲁达在王座上走来走去。塔尔萨觉得它像是某种食腐鸟，等待着一个上吊的人彻底咽气，好让它叼走尸体的眼睛。

       一种湿咳一般的有机发声组件从它的喉咙中伸出。每当它含糊不清地说话，下巴就会滴出淡黄色的液体。它身前的桌子上固定着一个操作台，闪烁的屏幕上，毫无意义的数据流无休止地循环着。

       “这鬼东西在说什么？”乌尔拉什・布兰丹问道，他俯下身躯，残缺的身体离克里普托斯只有一寸。

       布兰丹称呼克里普托斯为鬼东西，其中的讽刺感并没有被塔尔萨忽视。

       “沉思者正在试着解码，”维兰德一边回答，一边将带有黄铜边缘的打孔卡插入逻辑引擎。“这是一道废弃的通讯频段，已经几百年没人用过这些频道了。不管传输信息的是谁，他们一定是山穷水尽了，才会希望有什么可以翻译这些信息的人接受到他们的消息。据说，月神教使用一种有机形式的基因二进制，使用基于发送者的独特基因序列的旋转密码的语言技术。这使得它几乎不可能解码。”

       “所以我们无法得知它在说什么？”布兰丹问道。

       “不，我可没那么说。”萨玛提卡摇摇手指以表劝解，说道。

       “你能破译密码，并且别给我讲历史课吗？行还是不行？”

       “我怀疑月神教在开发这种通讯方式时，并没有料想到克里普托斯的存在。”萨玛提卡回答道。“这令我感到惊讶，因为他们在穹顶中制作的某些生物工程混合体并非完全不同，而且――”

       “我说行还是不行？，铁父。”

       “行了！”维兰德说着，沉思者吐出了几行发着光的文字。

       “你成功了？”萨玛提卡问。

       “我成功了。”维兰德说道。“你是对的――我必须将基因样本进行多次迭代，直到克里普托斯能破译它为止。”

       “它说了什么？”塔尔萨赶在两位钢铁之父开始深入探讨密码技术之前抢先问道。

       维兰德点点头，说：“它说：以下是来自Ta'lab Vita-37的消息。我的迭代就是我的名字。我的基因序列将证明我的话语的真实性。苍狼脱缰，影月再陷。我的事实是，我失败了。几个世纪以来，我一直在保管原初母本的安全，但荷鲁斯的长子向他主人发誓“Aebathan”，不管谁收到了这条信息，我请求你毁灭月球穹顶， Herodotus Omega，在他突破七重封印之前扫清一切生命。

       一股颤动沿着塔尔萨的脊椎蔓延上来。

       “原初母本……？”他喃喃道。

       “这些消息对你来说有意义吗？药剂师。”布兰丹问道。

       “是的。它意味着我们必须全力以赴抵达月球。”塔尔萨回答道。

       在布兰丹发问之前，克里普托斯忽然痛苦地尖叫起来。

       它弓起背部，在剧烈的疼痛中猛烈抽搐，某种不祥之物的尖叫撕裂了它的意识。

       屠杀！敌袭！屠杀！

       “快走！”泰罗吼道，立即躲在指挥台后面。

       沙罗金试图弄清他在鸟卜站上看到了什么。屏幕尖叫着船只来袭的胡言乱语。它的嘶吼是无意识的狂喜，仿佛疯狂的愤怒得到了喉舌。

       “我们依旧抛锚在船港上，”沙罗金说。

       “那就把我们解开！”

       “正在办！”

       敌军炮火引爆了西西弗姆号的后部，她颤动不已。

       “快点！”泰罗命令道。

       西西弗姆号的上层建筑回荡着沉重的轰隆声。对接夹具的脱离使得甲板不停振动。

       “脱离中，”沙罗金说。

       “现在找到那艘船。”

       泰罗启动了引擎的功能，脚下的甲板开始倾斜。西西弗姆号远离采矿站时，当地的重力奇怪的倾斜了。越来越多的颤抖沿着船身传播，钢制船骨在战斗的扭转力和剪切力的作用下变形。

       一声巨大的爆炸震撼了整条船。重力忽然减弱，又急速增强。刚刚修好的系统又爆炸了。机仆们朝着彼此发出二进制的尖叫。

       “它在哪里？沙罗金。”

       “我认为在我们下面。”

       “展示给我看。”

       沙罗金将立体投影扔到了视屏上。噼啪作响的光子流如同一道瀑布一般落下。变形的图案在照明中游动，波峰和波谷代表着能量特征、辐射尖峰和热斑。

       沙罗金几乎无法理解他所看到的一切，但是泰罗是虚空战争的大师，他立即在原子火光和激光发射中看到了机会。

       “他受伤了，太急躁了。”泰罗说。“他的鸟卜仪无法准确分清我们和采矿站，所以他开火太早了。”

       通讯号角发出嘶吼。屠杀！敌袭！屠杀！

       “他正在朝我们的腹轴冲来，”泰罗说，“想要把我们开膛剖腹。”

       “而你知道如何躲过去？”

       “我带着我们一路杀出伊斯塔万五号，不是吗？”

       “那这个应该很容易。”

       船底迎来了更多攻击，这些攻击目的在于剥开飞船的护盾。西西弗姆号的虚空盾尚未点亮，每一击都是一次穿透伤。火焰伴随着冻结的氧气一同喷发。他们的飞船正在朝太空的真空流血。

       “请告诉我萨玛提卡选择了重新装备船首炮。”泰罗说。

       “我不知道，船长。”

       “反正给我一个开炮方案。”

       “开炮方案？怎么开炮？武器控制已经损坏了。”

       “那就靠猜吧。等等。”

       沙罗金艰难地走到了武器控制台，泰罗切断了西西弗姆号的引擎，启动每一台推进器将船体移到他们的旅行方向上。

       船体呻吟着，对如此一次急速减速表示抗议，压力压迫着龙骨，几乎要让龙骨弯成一张弓。沙罗金一下子猛撞到控制台上。新焊接的装甲板再次撕裂，液压管线沿着打击巡洋舰船身不断爆炸。

       近侧偏转器破裂，屠杀号的航道偏斜，直面西西弗姆号前方，震耳欲聋的干扰声在舰桥拱顶上回荡。

       两艘城市大小的船只几乎要相互掠食，接近警报铃声大作。

       “我们要撞上了。”沙罗金说道。

       他曾经见过两艘主力舰在基瓦的低轨道上相互碰撞。直到伊斯塔万五号大屠杀之前，那是他见过的最可怕的事情之一。古老的船匠工艺被不可思议的的力量撕碎。第一个瞬间就有一万人死亡，他们由于船体撕开后的太空真空而活活冻结。之后，富氧火焰涌过残骸，气化了途中的一切，十几万人因此而死。

       鸟卜仪上升起了电火花。屠杀号占据了一切。它用它的杀戮身躯抹除了其余一切。

       屠杀！敌袭！屠杀！

       信号如此巨大，以至于占满了鸟卜仪。沙罗金切换回了通过直视湾观察的普通视野。屠杀号的锯齿状覆血外壳充满了视屏。

       “开火！” 泰罗吼道。

       沙罗金发出指令，祈祷着努门的论点没有胜出。

       轰炸炮的炮弹在不到一秒内击中了目标，半秒后它的穿甲锥又刺穿了敌舰的指挥甲板。

       屠杀号受到爆炸力的折磨，爆炸的等离子射流锥像一把动力剑一样，切开了这个从侧翼袭来的敌人的脊椎。叛军舰船的龙骨被整齐切开，船体两半向内弯曲，好像在铰链点折叠一样。

       飘升的火焰充满了屏幕，炽烈的地狱吞噬了屠杀号内的所有氧气碎片。它的船壳鼓起并炸裂，二次爆炸在一系列的船体崩坏中将船身撕开。

       西西弗姆号加足马力，穿过爆炸，屠杀号的毁灭光芒如同一次虚空击杀的地狱火焰，照亮了舰桥，每个控制台都亮起了警报灯和故障图标，但这并不重要。

       屠杀号死了。

       “漂亮一击。”泰罗说。

第四章

阿巴坦

麦格纳之母

风暴之海
                                                            

      为了回到太阳系星盘整整花了七天。

      布兰丹要求加快速度，但西西弗姆号正在慢慢死去。关键系统的崩溃速度比修理工们能修复的速度还快，如果布兰丹把船压榨的太狠了，他会让船在无尽的黑暗中搁浅。

      战争的快讯通过各种各样的卫星信号传到了他们的耳中――关于月球爆炸的不可能报告，被围困的罗格.多恩的旗舰，以及人们记忆中从未见过的舰队交战。如此多可怕的故事，虚空在燃烧，行星被粉碎，它们在无尽的恐怖、死亡和暴行的洪流中变得模糊不清。

      战帅以压倒性的力量来到泰拉，没有留下任何侥幸的机会，在每一个角落都让泰拉的防御者措手不及。太阳系在燃烧。

      在泰罗和沙罗金摧毁了屠杀者号后，西西弗姆号笼罩在虚饰的礼节感中。在某种程度上，是由于阿特施・塔尔萨通过克里普托斯给他们带来的启示，布兰丹接受了泰罗与他平等的现实。

      如银盘一般的月球充满了显示屏。古泰拉夜晚的第一道光。

      维兰德尽可能缓慢的将船只带离了停留在外太空轨道上的等待向泰拉执行命令的叛军舰队。尽管西西弗姆号上的战士们面对过并克服了种种恐怖，但他们还是无法想象曾经的兄弟们会聚集在王座世界上。

      吞世者，荷鲁斯之子，死亡守卫，帝皇之子，千子...

      这些名字曾经代表着勇气，荣誉和高尚。

      而现在提起他们只能在内心带起一阵悲伤。

      “这么多...”萨马提卡说。“泰拉该怎么抵挡?"

      “多恩大人已经为这一天的到来做了很多年的准备。”卡德穆斯・泰罗说。'如果有人可以保卫泰拉，那就是他。要有信心，兄弟。”

      泰罗的话语充满了自信自信，但尽管泰拉禁卫官的名誉对于多恩来说是当之无愧的，西西弗姆号上的每个人都知道，即使是最强大的守城大师也难以面对这无数的敌人。

      月球暗面充斥着燃烧着的防御平台残骸，它们在轨道中不断下降，像雨点一样把一片片装甲抛向月球表面。维兰德努力使西西弗姆号的等离子信号保持在较低水平，依靠手动的喷气动力小幅改变航线，以回避叛徒炮火下漂流在轨道上城市大小的残骸碎片。

      事实上，他们根本没有秘密行动的必要:飞船反应堆堆芯受损的排放物与原子火焰风暴混合在一起，仿佛是黑色地平线上的血之极光。

      “月神教进行了艰苦的战斗。”泰罗说。“叛徒付出了沉重的代价。”

      “这个黎明的帝国也一样。”维兰德指出。

      爆炸的光芒仍然在月球表面的星环上闪耀，闪烁的激光光束在最后的防御者和敌人的战斗驳船之间闪烁。

      “我们能确定战斗结束了吗？”努门问。

      “结束了。”塔尔萨说。

      “你怎么知道，火蜥蜴？”布兰丹说。

      塔尔萨将他的手指从脖子上划过。

      “阿巴坦。”他说。

      在屠杀者号被摧毁后，他们聚集在军械库，讨论克里普托斯收到的信息的重要性。被少量武器弹药环绕的阿特施・塔尔萨分享着他所知道的信息。

      “你以前听过阿巴坦这个词吗？”泰罗问。

      塔尔萨点点头。“我听说过。我的军团曾与影月苍狼一起战斗，当时他们仍然在使用这个名字。在我们仍然称他们为兄弟的时候。在那些年里，我比任何其他人都加了解阿巴坦这个词。”

      “这是什么意思？”沙罗金坐在空弹药箱上说。

      “这是克苏尼亚人的用语，指的是将敌人的首领的喉咙一直切断直到颈椎。”塔尔萨解释道。“军团使用这个词来代表战争的胜利。”

      泰罗摇了摇头。“这表明叛徒已经占领了月球吗？这我们已经知道了。它并不会改变任何东西。我们仍然应该前往泰拉。”

      “不，”塔尔萨坚持说。“我们必须去月球。”

      *为什么？'布兰丹说。'就因为这个麦格纳之母？它是什么？'

      塔尔萨在回答之前犹豫了一下。最终他深吸一口气，说道：“我是夜曲星的骄傲之子，在死亡之火的山脚下长大。我口鼻的第一次呼吸包含着灰烬和烟雾，我眼中的第一个画面映照着充满火焰的天空，我双手的第一次发力抗衡着锻锤的冲击。我的承诺一言九鼎，我的誓言牢不可破。

      '没有人在这里质疑你。塔尔萨兄弟，”韦兰德说。“你为什么要和我们说这些？”

      因为就像每位技术军士都在保护那颗红色星球上神圣机器的奥秘一样，药剂师们也都对保护月球的穹顶中所蕴藏的秘密知识负有责任。甚至向我饱经战斗的兄弟们透露月球的秘密，都将打破一个严肃的宣誓誓言。

      “了解了，药剂师。”布兰丹说。“但是，如果这是指挥官所需要的信息，则你有义务予以披露。我给予你打破誓言的权利。

      “恕我直言，布兰丹船长，你不是第十八军团的人，即使你是，那也不是你应做的。”塔尔萨说。“在这一刻，我本人选择打破这一誓言。这将是我至死背负的重担。”

      尼康纳・沙罗金走上前来，把手搭在塔尔萨的护肩上。

      “自从伊斯塔万的背叛以后，我就认识你了，”暗鸦守卫说。在那段时间里，我们的鲜血与叛徒的一同流下。你把一个不同的世界称为家，把另一个原体称作你的主人，尽管我们在这残酷的世界对对方所知甚少，但你和我，我们仍是兄弟我们在座的所有人都明白信守誓言意味着什么，以及它真正意味着什么。如果我们不这样做，我们就不会与我们的兄弟作战。我们与打破了神圣誓言的敌人作战，所以我理解你为什么会犹豫。但是，我们已接近战争的尽头，即使是一小步的失误也可能使我们付出巨大代价。我知道我们不该对你抱有这种期望，但如果违背你的誓言，能说出有助于我们打击叛徒的信息，那么我愿意分担这个责任。”

      “我也是。”萨比克.维兰德说。

      “我也是。”萨马提卡也说道。

      伊戈纳图斯・努门说:“我宁愿速死也不愿违背誓言，但如果你必须这样做，那么我很乐意分担你的责任，即使这代表这我们要去挫败战帅的计划。”

      “谢谢你，兄弟们。”塔尔萨说。

      “那么告诉我们吧，”布兰丹说。“什么是麦格纳之母？”

      “首先要理解一件事，布兰丹连长。”塔尔萨说。月神教的仪式笼罩在隐喻和各种象征之中。即使经过多年的学习，也很难将其理清，特别是当军团战士被视为比间谍好不了多少的时候。我对月球的信仰的并没有很深的理解，因为月神教不会轻易分享他们真正的信仰系统，而这个信仰在第一次太阳系战争的早期使得他们几乎遭到毁灭。我希望大家在继续之前先了解这一点。”

      “我们了解。”泰罗说。'继续。'

      塔尔萨点点头。“广义地说，他们的信仰相信每个个体的生命不过是整个人类历史上所经历的遗传基因的总和。就像大多数宗教信仰一样，它们也严重地派阀化了，每个教派都以不同的方式崇拜我们这个物种螺旋中的奥秘。”

      努门发出了低沉的咆哮并点了点头。“我们消灭一个文明的时间可比这要短得多。”

      “的确是这样，”塔尔萨说，语气比他的本意要严厉得多。“但是月神教有两样东西是帝皇所需要的――超越他自身理解的基因技术的知识，以及与他的野心相匹配的工业规模的设施。因此他们幸免于难。皇帝赞扬了月球的信仰，并命令他们建立一支足以征服银河的军队。

      “那什么是麦格纳之母？”这与他们的信仰有关吗？”泰罗问。

      “我从来没有听过任何基因巫妪直接提到麦格纳之母，但是每一次他们在提起一个极为秘密的核心时都会对其进行隐晦的引用。”塔尔萨努力的寻找着词汇来形容那个他也不甚了解的概念它的字面意思是“主母”，一个古老的罗马名字

      “安纳托利亚的生育和创造女神?”塔马迪卡说

      “是的。我在莱纳岛的时候，它只是一个神话，据说是最早和最强大的星际战士的遗传基因。我从来不相信它曾经真正存在过，更确切地说，它很可能是他们渊博知识的寓言式表达。但是，如果它确实存在呢？如果它是有形的呢?如果它是星际战士的源代码呢?想象一下，这种力量被掌握在叛徒手里。这就是为什么我们必须驶向月球而不是泰拉的原因。”

      “还有这个Ta'lab Vita-37 ...？她的话很重要吗?”乌拉赫・布兰丹问。

      塔尔萨点点头。“考虑到她被指定后的数字，Ta'lab Vita-37一定是月神教的高级成员。所以，是的，她的话很重要。”

      “那我们要按照她的要求去做吗？”努门说。“我们要摧毁月球圆顶基地吗？”

      “我们不要着急，”萨马提卡说。“如果麦格纳之母确实是最强大的星际战士基因的根源，那么我们真的不能简单地立即摧毁它吗?”

      “如果Ta'lab Vita-37那种等级的基因巫师说必须这样做，那她一定有充分的理由。”塔尔萨说。“影月苍狼一定会接近并将它带走”

      “那我怎么可能摧毁一座山呢”泰罗问。这就是她的要求，不是吗?月球圆顶就是一座死火山，对吧?”

      “是的，”塔尔萨说。

      “那你认为我们怎么能做到呢?”努门说。“西西弗姆号已经没有能力摧毁任何东西了，更不用说要摧毁整座火山。”

      “如果你能进入其中，那你可以就摧毁任何地方，”沙罗金说。

      “维兰德，你提供的方案我将不胜感激，”萨马提卡说。“你不会真的认为这是正确的做法吧?没有一个钢铁之父会认可知识的毁灭。”

      “你说得对，”维兰德说。“但如果麦格纳之母真的是药剂师塔尔萨所怀疑的那样，那么叛徒把它从月球手中夺走的威胁就太大了，不可大意。遗憾的是，我相信我们别无选择，只能摧毁月球的圆顶。”

      无奈之下，萨马提卡把目光投向了卡德穆斯・泰罗和乌尔拉什・布兰丹。

      “连长们，正是有了这些知识，帝皇才能建阿斯塔特军团。没有它我们都不会存在。它是我们的遗产，与我们过去的基因相连。让它被火烧毁只会否定未来的希望。”

      萨马提卡停顿了一下，整理了一下思绪，然后又说了一遍，竭力克制住自己对所听到的内容越来越感到沮丧和难以置信。

      “兄弟们，这场与荷鲁斯的战争让我们的队伍付出了沉重的代价，谁知道当枪声最终沉寂下来的时候，我们中还有多少人会活着?”如果帝皇想从灰烬中重建帝国，那么他将需要这些知识。我们神圣的职责是把它留给未来的星际战士，留给那些我们的后人，在未来的岁月里屹立在城墙上的勇士们。

      卡德穆斯・泰罗抱起双臂说:“我同意你的看法，但风险太大了。布兰丹连长，您有什么想法？

      “风险很大。”乌尔拉什・布兰丹赞同道。“但没有一件有价值的事情是不冒点风险就能实现的。我将为你提供行动方案，钢铁之父萨马提卡。我们将去向月球，尽可能的确保麦格纳之母的安全。但是，只要有一点点落入叛徒手中的可能性，我们就会摧毁它。同意？”

      那是萨马提卡所能能给出的最好建议，他本人也知道这点。“同意，”他说。

      西西弗姆号从月球那充斥着碎片的伟大星环中穿过。被摧毁的防御平台带曾经在月球周围形成了一条牢不可破的防线，一条由光矛、鱼雷发射器和巨型重炮阵列组成的致命警戒线。

      星环的残骸如同划过虚空的燃烧彗星，在月球外太空的上方翻滚，月面早已被不断落下的烧蚀碎片和粉碎金属层层覆盖了起来

      目睹如此坚不可摧的东西被击垮几乎超出了人类的理解力。它的防御系统本是设计用来击退一场持久的侵略，但却在一瞬间就被消灭了。

      月球上空的黑暗是对于“没有什么是牢不可破的”这句话强烈的提醒。

      即使扭曲和干扰污染了月球大气。西西弗姆号这样一艘船的下降也是不会被忽视的，所以维兰德把他们带到了一个正在坠落的巨大中空圆柱体残骸里。这除了能让他们在不被发现的情况下到达地表外，它可以保护他们不受坠落碎片的干扰。

      它曾经是在防御环的核心发射大规模杀伤性弹头的设施，而如今正在缓慢燃烧解体的它在风暴洋上划出了一道流动的光桥。它下降的速度很慢，因此维兰德用出色的驾驶技术将西西弗姆号停在一个网格化的结构里。

      磁力锁和拉紧的缆绳将船固定在原地，稳定而安静。

      在大约15个小时内，这块坠落的结构将会猛烈的撞击南部地区的某个地方

      西西弗姆号的任务将在那时结束。

      沙罗金透过充满补丁的破裂的风暴鹰天蓬凝视着维兰德的肩膀，而泰拉的月亮那浩瀚的银灰色从他的肩膀上穿过。这架破旧的炮艇倒挂在一个敞开的登舰甲板上，随时准备在维兰德的命令下进行登录。尽管他们避开了从轨道上落下的毁灭性的碎片雨，但从炮艇外壳传来的撞击的丁当声听起来就像遭遇轻武器射击一样令人不安。

      希罗多德-欧米茄月球穹顶是风暴洋中两个环形山环形山南部的一座孤立的盾状火山。其中之一，是阿里斯塔库斯的高反照率陨石坑，里面空空如也，十分荒凉，但另一个则充满了港口设施的弧光。陨石坑的边缘环绕着升降机阵列，软弱无力地悬挂在充满火焰的平台上，周围环绕着物资库和在地面上蜿蜒伸展的运输枢纽。

      在最大的平台上方500米处，有一艘刀片形状的星际飞船。

      “荷鲁斯之子的驱逐舰，”维兰德一边说，一边从外形上判断船的质量和排水量。“猎手级。机载注册表将它登记为克苏尼亚之嗣号。”

      “只是一艘炮艇，”沙罗金说。

      "对我们来说，还是太强大了。"维兰德说。“我们有足够的机会来进行一场近距离狗斗。在那之后，我们可以从舱口发射质反弹。”

      维兰德打开了通往军队舱室的语音频道。

      “有一艘敌舰正停在目标上。”他说。

      当布兰丹回答的时候，通讯发出一种奇怪的双重回音。

      “它发现我们了吗?”

      “没有，”维兰德说。“如果发现了的话，我们早就死了。”

      “那我们就按计划进行。”布兰丹命令到。

      “了解，队长。”他说。

      沙罗金从来没有想象过可以离月球这么近，月球是太阳系中最伟大、最为神秘的地方之一。它崎岖不平的表面散落着被摧毁的防御环焦黑的战争残骸，金属碎片挂在闪闪发光的面纱里，就像在黑暗的海洋中沉积的分层带。尽管如此，月球还是有点让人失望。

      “没什么好看的，是吗?”维兰德说，仿佛看出了他的心思。

      “这不是我所期待的，”沙罗金承认。

      “你期待的是什么？”

      “应该有点像一个铸造世界，我想。寺庙、塔楼和圆顶。诸如此类。”

      “啊，那你应该什么时候去看看火星。”维兰德温柔地说。火星祭司的宝座上布满了古老的建筑，火山上点缀着闪闪发光的锻造寺庙，以及人类与机器结合的巨大纪念碑。这颗星球的金属外壳上有许多像静脉一样的动力管道，穿过其红色的肉体，当你看到被称为北极之冠的奥林匹斯山时，你才会知晓什么是美。”

      “那肯定不是月球的样子。”沙罗金说，他的双眼正盯着银色的尘埃和古老的陨石坑形成的海洋。

      “当然，”维兰德同意到。“火星一直在炫耀它的力量，但是月神教很好地隐藏了它们的秘密。”

      “保守秘密的最好方法就是一开始就不要让别人知道你有秘密，”沙罗金说。

      “能够创造生命的能力是最伟大的力量。”维兰德说。

      “很难保守像这样的秘密。”

      “我很惊讶这句话能从一位钢铁之手的嘴里说出来。”沙罗金说。“为什么？”因为我们知道血肉比钢铁羸弱吗？还是因为你认为我们看不起肉体?”

      “我不确定。也许两者都有？你的信条对我来说还是个谜。”

      “你不了解美杜莎，你的基因之父没有在你眼前被谋杀，你又怎么可能了解我的军团？”维兰德说。“我说这话并没有侮辱的意思，我的朋友。事实如此。你不会指望我能在这么短的时间里就能了解你的军团的灵魂吧?”

      “不。”

      “第十军团知道血肉是羸弱的，但是又是什么样的奥秘创造的它呢。”这是不可思议的――即使是火星上最伟大的头脑也无法了解这一点。”

      “不要让萨玛提卡听到你这么说，否则他会将其视为一种挑战。”维兰德咧嘴一笑，指着更远的南方，希罗多德欧米茄(Herodotus Omega)的扁圆形穹顶进入了颠倒的地平线上。航路点警报在电子设备面板上响起

      维兰德打开了广播。

      “十分钟后到，”他对沙罗金说，“你该回部队舱室去了。这个驾驶舱没有为副驾驶设计位置。这不是一次高G力发射，对吧？

      “不，只是一次跃离和滑翔。”

      “那我就留在这吧，”沙罗金说，他的目光盯着这座不起眼的火山，思考着它蕴藏着什么秘密。“你相信麦格纳之母是真的吗？”

      维兰德对着登陆平台上那隐隐约约的驱逐舰停靠站的阴影点了点头。一团由斥力产生的烟雾使它下面的地面变得模糊，相互碰撞的引力漩涡在它周围形成了旋转的尘埃云和锋利的碎片。

      “荷鲁斯之子相信它。”他说。“这对我来说足够了。”

      沙罗金笑了。

      “分离，三……二……一……释放。”

      没有发射轨道的轰鸣声，也没有冲压发动机的尖叫声。没有脱离对接夹的隆隆声，只有牵引索缩回风暴鹰时船壳的轻微震颤。重力使重心跳移到左边，炮艇靠着喷气口和鱼雷发射装置的旋转，平安无事的滑进了月球的虚空中。在弱重力和推力的共同作用下，风暴鹰由外侧向下移，沿长轴旋转，并向上倾斜它的船首。

      当阳光照耀在沙罗金的头盔上时，一个灰色的球体出现在视野中，他屏住了呼吸。它的表面是斑驳的褐色和钢灰，在上层大气中漂浮着几块易挥发的黄色硫磺斑点。风暴漩涡已经在北半球形成，而光点――占据轰炸位置的叛徒战斗舰队――像高轨道上的萤火虫一样闪闪发光。

      “泰拉，”沙罗金吐气到。

      王座世界:人类的发源地，也是帝国的核心。

      一个传奇的世界，数百万年前，他所属的物种第一次从海洋中爬出的地方。生命第一次仰望星空的地方。

      先是惊奇，然后则是勇气，最后是野心。

      “即使在港湾里，它也很美。”维兰德说。

      “我曾经看过塞蕾娜・德・安杰洛斯的一幅画，”沙罗金说。“我的意思是，那就是一张被渲染过的图片，但那上面的许多颜色我都未曾见过。”我长时间在阴影中与黑暗战斗，对美所知甚少，但是即便如此，在我眼中它也是最美的。它被称为泰拉盖亚，据说那是王座世界还被称为地球时的模样。一个蓝绿色的球体，闪耀着生命和奇迹的光芒……

      “...在无尽的锻造产生令人窒息的气息将生命逼到灭绝的边缘之前”，维兰德做结到。“是的，我知道那副杰作。”

      “我真希望我知道泰拉是什么颜色的，”当这颗陷入争夺战的星球从视野中消失是时沙罗金说。“那一定很奇妙。”


第五章

着陆

西比琳圣所

月之血
                                                                                

      希罗多德斯欧米茄填满了地平线。它那壕沟般的火山口被冰冻；它的熔岩之心早已熄灭。火星来的地化者们用核心钻头恢复了许多月球火山的生机。但希罗多德斯欧米茄，却因为某种未知的原因，至今冰冷且死气沉沉。

      他们从可能得到的微薄记录中能发现的东西很少。由于克苏尼亚之嗣号是那样地近，维兰德不敢冒险进行探测器主动扫描，或是试图突破月球残存的思想空间网络。西西弗姆号上的沉思者只将希罗多德斯欧米茄列为了一个被遗弃的研究基地。但这些记录是两个世纪前的东西，已经过时了。因此和废物没什么两样。

      被动探测器检测到了数十艘舰船在上空很高的地方缓慢地航行着，以及大量貌似没有规律的探测器脉冲。它们之中没有一个对准了地面。

      唯一一个真正重要的威胁便是克苏尼亚之嗣号。

      维兰德将他的注意力分散在威胁显示板与座舱外的景色之间。

      叛徒们的驱逐舰并没有在主动探测这片地区，但只要风暴鹰受损的系统出现了一个小故障，或是引擎不小心与那无尽长河般翻滚的残骸进行了接触，那么就会惊动敌人鸟卜仪的机魂。

      假如这真发生了，那这个任务就完了。

      毁灭将在被发现后降临，正如同白昼后是黑夜般确凿。

      暴风鹰现在成为了一架滑翔机，以缓缓弯曲的曲线降至隐约可见的希罗多德斯欧米茄。维兰德将西西弗姆号藏在发射设施的残骸中足够长的时间，以至于暴风鹰很有可能正低于本地探测网的扫描高度，或者任何尚未被破坏的敏锐月面鸟卜设施。

      沙罗金在航空电子面板发出微弱的警报声时抽搐了一下。

      当低级放射波冲向炮艇时，一束旋转的正弦波在黄铜边沿的显示屏上跳跃了起来。面板上发出了嘶哑的静电尖嘶，紧接着是一阵二进位爆音与尖叫。

      “别担心，”维兰德在发觉了他的反应后说道。“他们只是鸟卜仪的幽灵罢了。”弹跳在坑洞墙壁之间的回音而已。”

      沙罗金伸着脖子扫视着地平线，寻找着另一艘舰船已经瞄准他们并且正在试着把它们从天空上打下去的迹象。

      他什么都没看到，但那不总一直是这样吗？

      老前辈们总是说，杀死你的将是你没看到的那一击。

      “你确定吗？”他问道。

      “不确定，但根据露娜轨道的通讯密度来看，貌似很有可能是这样。”

      沙罗金现在对鸟卜术有了足够的了解来明白维兰德十有八九是对的，但面板上迸发出的嘶嘶声感觉不仅仅是回响那么简单。它们有种奇妙的猎食者般的感觉，就像是只大猫在击杀猎物前发出的那充满恶意的呼噜声一般。但声音却消失了，而显示屏上那跳跃的正弦波也变回了那表示安全的，波动的平线。

      呼出了一口器后他说，“你准备在哪降落？”

      “山谷尽头，”维兰德说，然后指向了希罗多德欧米茄的东北侧，在那里，一座深裂缝那清晰的阴影正紧挨着火山的底座。“根据我拍摄的轨道图片，看上去那里有座建造在穹顶侧面的未完工地热散热站。”

      “未完工？”

      “至少看上去是这样，”维兰德说道。“假如让我猜的话，我觉得机械教一开始是想重新激活火山。但他们没能完成这个项目。”

      “为什么？”

      “谁知道呢？”维兰德回答。

      暴风鹰是架最多可以运送二十名星际战士前往战场中央的中心的重型突击炮艇。它的装甲坚固又耐用，而它的武器有着与它那较小的身形不相符的威力。

      泰罗心怀沉痛忧伤地看了看他四周的那些空荡荡的座位。

      他记得这艘舰船挤满了战士们的时候，他们战甲的午夜黑与擦亮的银光闪烁着，并由此刻之誓点缀着。

      他们那时是那样的骄傲。那样地高贵。

      他记得穿越不稳定的大气时让人五脏六腑翻腾的坠落，对敌人侧面电闪雷鸣般的扫射，机体被撕裂时的钢铁与烈焰，以及眼中的那充满爆炸的天空。鉴于阿尔法里乌斯在艾琳七号对他身上造成的伤势，他本被关在药师室里。但现在正是他们所有人都必须挖掘他们身为费鲁斯・马努斯之子的内在的时候。

      维兰德和萨马提卡帮助他穿上了铠甲；那是一个耗时并痛苦的过程，但再次披甲的感觉很棒。战甲弥补了他最凄惨的伤势，但泰罗深知自己正拖着他快散架了的身躯迈入战场。

      正好,他想到.

      在对抗荷鲁斯的战争中的大型作战之间，在这里战斗的游击部队的部分成员，开始将自己成为破碎军团的战士。泰罗第一次听到这个词的时候并不喜欢它，觉得它贬低了他们的能力与凝聚力。铁之第十军团的战士们竟然被用破碎一词形容这点让他很不舒服，但随着时间的流逝，他开始明白了它真正的含义。

      你或许可以击碎我们并让我们流离失所，但我们总会再次崛起。

      泰罗的视线飘向他身边的战士们，一群任何指挥官都见过的，破衣烂衫并且脾气暴躁的幸存者们。他从自己的装甲重力椅上站了起来然后穿过了船舱，在伊戈那图斯・努门身边停了下来，以便用手甲指关节处敲击这名战士那凹陷并歪曲的肩甲。

      “我应该因你战甲这凄惨的状态而训斥你的。”

      纽曼抬起头来，不知道该怎么回答，他没有听清楚泰罗刚刚说的话。

      泰罗走过他身边，将塔尔萨的爆弹枪从他手上拿起来，然后用审视的眼光将它翻了过来。印有雄鹰的弹匣上布满了缺口与凹痕，扳机护环也断了。他将武器还给了那名火蜥蜴然后说，“因为你武器缺乏修缮的现状，我本该让你去担当惩罚性职务。”

      泰罗最后停在萨马提卡面前，检查了他的手雷与弹药的配置。“至于你，钢铁之父...你的装备是为了什么样的战场角色设计的？”

      “为了应对地面上等候我们的任何事物，”萨马提卡说。“我们没剩下多少东西来允许我们以正式规定的方式去战斗了。”

      泰罗点了点头然后转过身来面对他军团的兄弟们，依次地审视了他们每一人。身为一名上尉，他已经带领着铁十的战士们征战了一个世纪之久，从太阳系边缘一直打到了伊斯塔万V。他亲眼目睹了胜过任何记述员以华美辞藻所能杜撰出来的英勇行径。

      但那都比不过此刻在他眼前的这些人们散发的勇气。

      “在平时任何一天，我都会惩罚你们每一个人，”他开口说道。“但这并不是个普通的日子。自伊斯塔万V以来，我们就没经历过普通的日子了。自从那黑暗的背叛之日以来，我们达成了许多成就，冒了很多的险，失去了更多。我们曾经前去深入怪物的地盘来面对我们最强大的敌人，而我们也击伤了他们。正如美杜莎古时的塔里安萨一般，我们刺穿了巨龙的肚皮，留下了一滩他的血迹来让其他人跟随，并为了最后一击而拖慢它，削弱它。这是条漫长，黑暗并且血腥的道路，兄弟们。我们目睹同伴们倒下，一个接一个，但我们从未却步。

      泰罗在继续讲话前停顿了一下，望向了运兵舱远处的乌尔拉什・布兰丹，眼中充满了苦痛。

      “这将是我们一起执行的最后一次任务，”泰罗说道，“而接下来不论发生什么，你们要知道，认识你们并与你们并肩作战是我人生中最骄傲的时刻。”

      聚集于此的战士们严肃地点了点头。他们非常感激他那发自内心的感想，但没有人报以激动的回复或是闻言将拳头砸在胸口上。

      他们已经挥洒了太多的鲜血，失去了太多的朋友来做出这种反应了。

      泰罗大步穿过他们去坐到布兰丹附近的座位上。重力椅对已经身形改变过大的上尉那厚重的躯体来说太小了。他只是站着，在舱位尽头那弓着腰，像是耸立在异教神殿中央般的丑恶神灵塑像一般。迦楼罗坐在他头上的置物架上，像是在睡眠般将自己的头折至一只翅膀下方。

      “说得好。泰罗上尉。”布兰丹说道。“虽然充满了一切结束了的感觉。你认为我们会失败吗？”

      “这些人曾对抗着不可能的概率一次又一次地取得了胜利，”泰罗说。

      “这不算回答，”察觉到泰罗话语中的隐喻后，布兰丹说道。

      “我知道，”泰罗说。“但不论胜败，这定将是我们最后的战斗。””

      露娜的远景迎面升起，但沙罗金却发现要估计他们究竟有多高并非是件易事。凹凸的灰暗景色缺乏有特点的参照物，而仅有的那些地标也无法显示它们真正的大小。

      他们既可能离地一千米也可能只有一百米远。

      威胁显示器继续不停地噼啪作响并发出奇怪的不规则电子音。

      希罗多德斯欧米茄那轻柔的凸起充斥着驾驶舱盖外的景色，与它之间的距离同样无法仅用视觉来测量。它的侧面是平整的银色，尖峰上则闪烁着可能来自建筑或标注信标的灯光。克苏尼亚之嗣号的重力波引发的扭曲荡漾在死火山的顶部，使得成团的月尘像是山间迷雾般环绕了顶峰。

      “正在下降，”维兰德说道，小心地将暴风鹰向右舷方向转向。这个动作缓慢且沉重。没有推进器，这架炮艇仅仅是块优雅地在低重力环境下滑翔的金属块罢了。

      “你计划着怎么在没有推进器的情况下让这玩意降落？”沙罗金说道。

      “等我们进入峡谷后，我会冒险用一些低能量喷射，”维兰德说。“足够我们完整的落地，但依然会是次...有意思的着陆。”

      沙罗金经历过足够多次被维兰德轻描淡写地称为有意思的敌阵迫降，战区撤离，以及拖着火焰尾巴的拦截，他知道这次只会比燃烧着坠机要好一丁点。

      “那我先做好撞击准备，”他说道，转身走回运兵舱内。

      “那的确是个聪明的做法，”维兰德同意道。

      但在沙罗金动身前，一阵愤怒的尖叫从通信器上传了出来。之前他在显示屏上看到的正弦波突然活跃了起来。在这之前是一阵阵的跳动，它的强度杂乱无章。但现在它却是一阵直冲他们而来的，持续的能量波。

      “有什么东西知道我们在这，”他说。

      维兰德没有回答，只是将控制柱往前猛推，使得他们进入了一个陡峭到几乎垂直的俯冲。沙罗金抓紧了他的飞行员隔舱的两侧，痛恨每次自己的命运掌握在其他人手中时的失去掌控的感觉。

      “那是什么？”沙罗金说道。

      “猎手。”维兰德回答。

      “从哪来的？”

      “我还不清楚。让我分析一下。”

      “那分析得快点，”沙罗金说道，望着地面飞快地迎面而来。他希望维兰德更清楚他们的高度。跳跃的正弦波被抚平了，变成了一条绝对代表着某种正在追击他们的猎手找到他们了的，尖啸着的直线。

      “它正在试着锁定我们的方位，”维兰德说。

      “什么？克苏尼亚之嗣号吗？”

      “我觉得不是。我不认识这种频率。”

      地面翻滚了起来。随着地面变成了天空，银灰与深黑交替了过来。

      在维兰德猛地让炮艇进入下坠的俯冲时，沙罗金在他们后方靠近左舷的地方瞟到了某个东西。一个速度快到无法看清的黄铜与白银的造物。像是蜘蛛一般但有着过多的弯曲状肢体。某种像是一架猎手无人机或是混合型战斗机的东西。

      维兰德将动力导至引擎，潜入的打算随着扑面而来的地面被抛开。俯冲所带来的推力将沙罗金甩到机身上，使得他看丢了他们的追逐者。他感觉到了一击高重力重拳击中他的五脏六腑，以及一瞬间的灰视。暴风鹰随着它全身发出的金属呻吟声颤抖了起来。

      这几年来铁手们尽可能地对这艘炮艇进行了维护，但因为可用资源对他们的限制，它受到的战斗损伤只能算作进行了临时的修复。焊接起来的裂缝随着粗暴的机动而被撕裂开来。火星从破裂的导管中迸发而出，警示钟响彻了他们身后的运兵舱。

      沙罗金感觉到了某种东西抖动着撕裂并脱离了机身。

      浅峡谷的黑暗笼罩了他们，显眼而诱人。

      维兰德将暴风鹰甩向一边，在猎杀机械的信号强度减弱的同时将动力倒入了引擎中。

      高度计随着维兰德带着他们越来越接近地面而疯狂地旋转。锯齿状的轮廓与坦克般庞大的巨石在驾驶舱外呼啸而过，近得让人捏汗。

      瞬间，沙罗金得知了他们究竟里地面有多近。

      航空控制面板发出了浑浊的响声，然后一个声音从通讯器中传来出来。

      “驶向航向零三七，”它说道，嗓音沙哑到像是从一辈子都没用过的喉咙里说出的一样。“然后假如你想活下去的话，就关闭推进器并随着我的信号降低十米。”

      “什么东西...?”沙罗金说道。

      维兰德没有争论，他仅仅听从指示推了推操纵杆。

      暴风鹰猛地侧身飞入了比之前更加狭窄的峡谷分支中，这让沙罗金想将自己的身形挤得更小一些。鸦卫的战士中没有人有幽闭恐惧症，但他们现在正在用一架高速航行的七十吨重的飞行器穿针引线。

      正弦波平稳了，变成了持续信号那低沉的直线。

      “它锁定上了，”沙罗金说道。

      维兰德在拼命地驾驶着时嘟囔了一声，但峡谷的峭壁太紧凑了，地面太接近了。

      “我无处可去了，”他说道。

      沙罗金从驾驶舱内望向外面，在认出了前方的某个东西眯起了眼。

      某个不应该在那里的东西。

      一个站在峭壁上的身影。身影包裹在深邃阴影之中，甚至除了如同新月般闪烁的铬头盔外认不出任何细节。某种长又细的东西安装在它肩膀的位置。

      “现在，”沙哑的声音说道。“下降。”

      再一次，维兰德毫无异议地将操纵杆往前推并关闭了引擎。几乎在机首下坠的那一瞬间，身影肩膀的处的设备爆发出了苍白的浓烟与深红色的火焰。

      在飞镖状的导弹飞过暴风鹰头上时沙罗金下意识地蹲了下来，零距离擦过的导弹那炽热的尾焰灼烧了炮艇的驾驶舱盖。沙罗金以为能看到引爆时反射过来的闪光或是感受到爆炸的冲击波，但什么都没发生。

      “所有人准备冲击！”当暴风鹰即将在露娜表面进行一次有意思的着陆时，维兰德大喊道。

      炮艇的机首撞扁了，他的脊柱弯曲了起来，机身周遭都撕裂了开来。一块石头凸起的地方在机翼的一只上划出来了个口子并让机身转了个身，使得它像是头搁浅的鲸鱼般在苍白的尘埃云中侧翻。右引擎整流罩中流出了气体与冷却液，而左引擎则仅仅靠几条电缆与一根黝黑的金属才勉强挂在机翼上。

      西西弗姆号的战士们从后突击门曾经所在的地方跌跌撞撞地走了出来，他们深色的铠甲被悬浮的月尘染白。

      卡德穆斯・泰罗第一个从残骸里走出来。忍痛迈出脚步的同时举着他的爆弹枪，视线审视着降落时造成的横沟寻找着袭击者。头上的黑暗之中划过了光芒，峡谷峭壁上方随着碎片的坠落而爆发起了一阵阵尘埃。所幸它坠落的角度与峡谷的深度使得最危险的碎片没有落到他们周围。

      伊戈那图斯・努门立刻跟着走了出来，他的爆燃炮举在身前，勉强束缚着其间能量的炮管劈啪作响。萨马提卡与阿特施・塔尔萨走在他身边，乌尔拉什・布兰丹在他们之后，走进充满敌意的露娜大气层时折弯了部分撕裂的金属。迦楼罗站在他的肩膀上，他的脑袋像是因为被唤醒而感到烦躁般两边摇晃着着。“什么东西把我们打下来的？”布兰丹问道。

      “我不知道，”泰罗说。“我们迫降前一秒钟维兰德才给了警示。”

      布兰丹望向了地平线。“我们得动起来。坠机肯定会吸引敌人的眼球。”

      泰罗点了点头，然后转过身来向他的战士同伴们下达命令。“神甫去沙丘丘岭上。警戒我们四周，只用被动鸟卜仪。努门，搜集还在炮艇里的弹药。塔尔萨，去前面看看沙罗金和维兰德的状况。”

      这名火蜥蜴点了点头然后走到了炮艇被掩埋的机首处。

      努门并没有动，他的目光锁定在峡谷峭壁上方。

      “努门，听他说的做，”布兰丹说道。

      这名老兵稍微点了点头便笨拙地走回了炮艇内部。努门明目张胆地只听从布兰丹的命令使得泰罗感到了一丝愤怒，但现在并不是上尉之间竞争意志的时候。

      在看到一丝寒霜薄膜在布兰丹灰色的皮肤上浮现时，泰罗眯起了眼睛。

      暴露在太阳辐射的全力照射下，露娜白天的气温可以达到两百度之高。而在夜间，或是像他们现在这样身处峡谷阴影之中那样，现在测量的温度是零下一百九十五度。密封于反射服保证了露娜早期探索者们的安全，但乌尔拉什・布兰丹的肉身却暴露在了这致命的寒冷之中。

      “你怎么忍受住这气温的？”泰罗问道。“你身上的肉理应冻结在骨头上了。”

      布兰丹耸了耸肩，动作并不自然。

      “乌尔拉什，”泰罗追问道“回答我。”

      一开始他以为布兰丹会无视他，但这名上尉用一种有别于他平时默认的那气势汹汹的语气开口了。若是非要说，布兰丹听上去很无助，这是通常绝不会和铁手上尉挂上钩的特征。

      “阿特施・塔尔萨告诉我说钢铁之心...改变了我，”布兰丹说。”“我的生理，我内脏的运作。”

      “我应该担心吗？”

      “担心什么？”

      “其他什么东西也改变了，”泰罗说道。

      “你想说什么？”布兰丹厉声质问道，在面对泰罗的话语时任何无助感都蒸发了。

      “自从离开静滞力场，你的精神状被形容为...不稳定。”

      “你在质疑我的忠诚吗，卡德穆斯？”

      “不，绝不，”泰罗说道。“但我们谁都不知道钢铁之心究竟是什么。我们不知道那是谁造出来的或是制造者想让它干什么工作。这理应让我们两人都感到担忧。”

      “把你的精力用在杀死叛徒上，你就不会有任何担忧了，泰罗上尉。”

      萨马提卡的声音嘶嘶地从通讯器中传了出来。

      “有动静”，钢铁之父说道。“一个身影，从我们着陆造成的壕沟下靠近。”

      “你能确认是什么人吗？”

      “还不行。”

      “你瞄准它了？”

      “当然。”

      月尘在低重力下厚实地漂浮着，遮挡了动静。泰罗眯起了眼睛，他的自动感应器随着试图将真实写照与幻影区分出来而发出白噪。

      一个身影迈入了众人的视线之中。

      它驮着的背部被大量的赤褐色斗篷包裹，破烂的像是只烧焦的翅膀，一只饱经风霜的青铜色的长枪管武器正装在它的肩膀上，从它的底座上旋转回安全位置。

      这个身影戴着闪光的白银头盔，而它左手则拿着一只由电线包裹的电缆手杖以及一串叮当作响的护符，看上去像是部落萨满会拿着的象征性东西。它的躯体被沉重的热力绷带所包裹并隔绝，它缠绕着它的身体与上肢-两只在肩膀，两只在腰间-形成了一个重复着的棱角图案，像是古埃及木乃伊化的女王一样。

      女王，因为身影的体型证明她毋庸置疑是名女性。

      "那是名基因巫妪吗？”泰罗说道，将爆弹枪紧紧地抵住了肩膀。

      “我不知道，”布兰丹回答道。“我从来没见过。”曾经属于邦巴斯图斯兄弟的胳膊举了起来，风暴爆弹枪的韧钢弹链随着将大号弹药运送进武器而发出了叮当声。

      身影的其中一只手上紧握着令人不适的一把触手般的生化机械肢体。而她则像是带着猎物回归的猎手般拖着肢体连接着的脊状分节的躯体。对泰罗来讲，那看上去像是蜘蛛和鱿鱼生出来的杂种。

      迦楼罗从布兰丹的肩膀上飞了起来，它的尖喙一张一合，无言地发出了充满敌意的尖啸。

      “别再靠近了，”布兰丹说道。身影抬起了头来，好似才注意到了他们的存在一般。“表明你的身份！”

      从身影头盔的下方发出刺耳的喘息声，就像是生锈的金属的铁皮划过铁甲板一般。

      “你敢来到我的世界里来质问我是谁？”

      她继续拽着机械残骸走来。

      "这只底层接续子差点就缠上你们的飞行器了，”她说道。“幸运的是我还剩下一个低当量电子弹匣，嗯？是我们比较为丑恶造物之一，这东西。它会奴役并控制你们的航空控制系统，然后让你们撞上悬崖。到时候你们根本没法活着从残骸里走出来，我跟你说！”

      噼啪作响的紫光光辉闪烁着跳跃在接续子节支的表面。

      电路故障，泰罗想到。被击落的机器并没有死去，仅仅是瘫痪了而已。

      萨马提卡走到了她身边，一直瞄准着她明显的银色头骨。哪怕她是以充满敌意的方式抽搐一下，那钢铁之父便会将一颗质量反应弹射入她的脑袋里。“表明你的身份！”布兰丹在身影继续往前走的时候再次命令道。

      基因巫妪举起了她的手杖，立刻所有武器都猛地对准了她。“杀了我，我就会让这机器大声嚎叫到足以让荷鲁斯之子们用自己肉耳来听到它。”她说道。

      “你是什么人？”泰罗质问道。

      “我知道它是谁，”萨比克・维兰德说道，一边从被击落的炮艇侧面走来。

      尼康那・沙罗金与阿特施・塔尔萨正搀扶着他，因为钢铁之父右腿从大腿中部开始往下都不见了。破碎的一丝丝血肉与金属在晋升的人造皮肤包扎处悬挂着。

      “很烂的降落，”基因巫妪说道。

      “我有过更辉煌的时刻，”维兰德同意道。“但我能让它再次飞起来。”

      “我表示怀疑，”身影说道。“摔得挺狠的。”

      “还不是怪你。”

      “什么情况啊，维兰德？”布兰丹说道，同时一直瞄准着这戴着银色头盔的身影。

      “这人是谁？”

      “放下你的枪吧，”维兰德说道。“这位是Ta'lab Vita-37，而她刚刚救了我们所有人一命。”


第五章

着陆

西比琳圣所

月之血
                                                                                

      希罗多德斯欧米茄填满了地平线。它那壕沟般的火山口被冰冻；它的熔岩之心早已熄灭。火星来的地化者们用核心钻头恢复了许多月球火山的生机。但希罗多德斯欧米茄，却因为某种未知的原因，至今冰冷且死气沉沉。

      他们从可能得到的微薄记录中能发现的东西很少。由于克苏尼亚之嗣号是那样地近，维兰德不敢冒险进行探测器主动扫描，或是试图突破月球残存的思想空间网络。西西弗姆号上的沉思者只将希罗多德斯欧米茄列为了一个被遗弃的研究基地。但这些记录是两个世纪前的东西，已经过时了。因此和废物没什么两样。

      被动探测器检测到了数十艘舰船在上空很高的地方缓慢地航行着，以及大量貌似没有规律的探测器脉冲。它们之中没有一个对准了地面。

      唯一一个真正重要的威胁便是克苏尼亚之嗣号。

      维兰德将他的注意力分散在威胁显示板与座舱外的景色之间。

      叛徒们的驱逐舰并没有在主动探测这片地区，但只要风暴鹰受损的系统出现了一个小故障，或是引擎不小心与那无尽长河般翻滚的残骸进行了接触，那么就会惊动敌人鸟卜仪的机魂。

      假如这真发生了，那这个任务就完了。

      毁灭将在被发现后降临，正如同白昼后是黑夜般确凿。

      暴风鹰现在成为了一架滑翔机，以缓缓弯曲的曲线降至隐约可见的希罗多德斯欧米茄。维兰德将西西弗姆号藏在发射设施的残骸中足够长的时间，以至于暴风鹰很有可能正低于本地探测网的扫描高度，或者任何尚未被破坏的敏锐月面鸟卜设施。

      沙罗金在航空电子面板发出微弱的警报声时抽搐了一下。

      当低级放射波冲向炮艇时，一束旋转的正弦波在黄铜边沿的显示屏上跳跃了起来。面板上发出了嘶哑的静电尖嘶，紧接着是一阵二进位爆音与尖叫。

      “别担心，”维兰德在发觉了他的反应后说道。“他们只是鸟卜仪的幽灵罢了。”弹跳在坑洞墙壁之间的回音而已。”

      沙罗金伸着脖子扫视着地平线，寻找着另一艘舰船已经瞄准他们并且正在试着把它们从天空上打下去的迹象。

      他什么都没看到，但那不总一直是这样吗？

      老前辈们总是说，杀死你的将是你没看到的那一击。

      “你确定吗？”他问道。

      “不确定，但根据露娜轨道的通讯密度来看，貌似很有可能是这样。”

      沙罗金现在对鸟卜术有了足够的了解来明白维兰德十有八九是对的，但面板上迸发出的嘶嘶声感觉不仅仅是回响那么简单。它们有种奇妙的猎食者般的感觉，就像是只大猫在击杀猎物前发出的那充满恶意的呼噜声一般。但声音却消失了，而显示屏上那跳跃的正弦波也变回了那表示安全的，波动的平线。

      呼出了一口器后他说，“你准备在哪降落？”

      “山谷尽头，”维兰德说，然后指向了希罗多德欧米茄的东北侧，在那里，一座深裂缝那清晰的阴影正紧挨着火山的底座。“根据我拍摄的轨道图片，看上去那里有座建造在穹顶侧面的未完工地热散热站。”

      “未完工？”

      “至少看上去是这样，”维兰德说道。“假如让我猜的话，我觉得机械教一开始是想重新激活火山。但他们没能完成这个项目。”

      “为什么？”

      “谁知道呢？”维兰德回答。

      暴风鹰是架最多可以运送二十名星际战士前往战场中央的中心的重型突击炮艇。它的装甲坚固又耐用，而它的武器有着与它那较小的身形不相符的威力。

      泰罗心怀沉痛忧伤地看了看他四周的那些空荡荡的座位。

      他记得这艘舰船挤满了战士们的时候，他们战甲的午夜黑与擦亮的银光闪烁着，并由此刻之誓点缀着。

      他们那时是那样的骄傲。那样地高贵。

      他记得穿越不稳定的大气时让人五脏六腑翻腾的坠落，对敌人侧面电闪雷鸣般的扫射，机体被撕裂时的钢铁与烈焰，以及眼中的那充满爆炸的天空。鉴于阿尔法里乌斯在艾琳七号对他身上造成的伤势，他本被关在药师室里。但现在正是他们所有人都必须挖掘他们身为费鲁斯・马努斯之子的内在的时候。

      维兰德和萨马提卡帮助他穿上了铠甲；那是一个耗时并痛苦的过程，但再次披甲的感觉很棒。战甲弥补了他最凄惨的伤势，但泰罗深知自己正拖着他快散架了的身躯迈入战场。

      正好,他想到.

      在对抗荷鲁斯的战争中的大型作战之间，在这里战斗的游击部队的部分成员，开始将自己成为破碎军团的战士。泰罗第一次听到这个词的时候并不喜欢它，觉得它贬低了他们的能力与凝聚力。铁之第十军团的战士们竟然被用破碎一词形容这点让他很不舒服，但随着时间的流逝，他开始明白了它真正的含义。

      你或许可以击碎我们并让我们流离失所，但我们总会再次崛起。

      泰罗的视线飘向他身边的战士们，一群任何指挥官都见过的，破衣烂衫并且脾气暴躁的幸存者们。他从自己的装甲重力椅上站了起来然后穿过了船舱，在伊戈那图斯・努门身边停了下来，以便用手甲指关节处敲击这名战士那凹陷并歪曲的肩甲。

      “我应该因你战甲这凄惨的状态而训斥你的。”

      纽曼抬起头来，不知道该怎么回答，他没有听清楚泰罗刚刚说的话。

      泰罗走过他身边，将塔尔萨的爆弹枪从他手上拿起来，然后用审视的眼光将它翻了过来。印有雄鹰的弹匣上布满了缺口与凹痕，扳机护环也断了。他将武器还给了那名火蜥蜴然后说，“因为你武器缺乏修缮的现状，我本该让你去担当惩罚性职务。”

      泰罗最后停在萨马提卡面前，检查了他的手雷与弹药的配置。“至于你，钢铁之父...你的装备是为了什么样的战场角色设计的？”

      “为了应对地面上等候我们的任何事物，”萨马提卡说。“我们没剩下多少东西来允许我们以正式规定的方式去战斗了。”

      泰罗点了点头然后转过身来面对他军团的兄弟们，依次地审视了他们每一人。身为一名上尉，他已经带领着铁十的战士们征战了一个世纪之久，从太阳系边缘一直打到了伊斯塔万V。他亲眼目睹了胜过任何记述员以华美辞藻所能杜撰出来的英勇行径。

      但那都比不过此刻在他眼前的这些人们散发的勇气。

      “在平时任何一天，我都会惩罚你们每一个人，”他开口说道。“但这并不是个普通的日子。自伊斯塔万V以来，我们就没经历过普通的日子了。自从那黑暗的背叛之日以来，我们达成了许多成就，冒了很多的险，失去了更多。我们曾经前去深入怪物的地盘来面对我们最强大的敌人，而我们也击伤了他们。正如美杜莎古时的塔里安萨一般，我们刺穿了巨龙的肚皮，留下了一滩他的血迹来让其他人跟随，并为了最后一击而拖慢它，削弱它。这是条漫长，黑暗并且血腥的道路，兄弟们。我们目睹同伴们倒下，一个接一个，但我们从未却步。

      泰罗在继续讲话前停顿了一下，望向了运兵舱远处的乌尔拉什・布兰丹，眼中充满了苦痛。

      “这将是我们一起执行的最后一次任务，”泰罗说道，“而接下来不论发生什么，你们要知道，认识你们并与你们并肩作战是我人生中最骄傲的时刻。”

      聚集于此的战士们严肃地点了点头。他们非常感激他那发自内心的感想，但没有人报以激动的回复或是闻言将拳头砸在胸口上。

      他们已经挥洒了太多的鲜血，失去了太多的朋友来做出这种反应了。

      泰罗大步穿过他们去坐到布兰丹附近的座位上。重力椅对已经身形改变过大的上尉那厚重的躯体来说太小了。他只是站着，在舱位尽头那弓着腰，像是耸立在异教神殿中央般的丑恶神灵塑像一般。迦楼罗坐在他头上的置物架上，像是在睡眠般将自己的头折至一只翅膀下方。

      “说得好。泰罗上尉。”布兰丹说道。“虽然充满了一切结束了的感觉。你认为我们会失败吗？”

      “这些人曾对抗着不可能的概率一次又一次地取得了胜利，”泰罗说。

      “这不算回答，”察觉到泰罗话语中的隐喻后，布兰丹说道。

      “我知道，”泰罗说。“但不论胜败，这定将是我们最后的战斗。””

      露娜的远景迎面升起，但沙罗金却发现要估计他们究竟有多高并非是件易事。凹凸的灰暗景色缺乏有特点的参照物，而仅有的那些地标也无法显示它们真正的大小。

      他们既可能离地一千米也可能只有一百米远。

      威胁显示器继续不停地噼啪作响并发出奇怪的不规则电子音。

      希罗多德斯欧米茄那轻柔的凸起充斥着驾驶舱盖外的景色，与它之间的距离同样无法仅用视觉来测量。它的侧面是平整的银色，尖峰上则闪烁着可能来自建筑或标注信标的灯光。克苏尼亚之嗣号的重力波引发的扭曲荡漾在死火山的顶部，使得成团的月尘像是山间迷雾般环绕了顶峰。

      “正在下降，”维兰德说道，小心地将暴风鹰向右舷方向转向。这个动作缓慢且沉重。没有推进器，这架炮艇仅仅是块优雅地在低重力环境下滑翔的金属块罢了。

      “你计划着怎么在没有推进器的情况下让这玩意降落？”沙罗金说道。

      “等我们进入峡谷后，我会冒险用一些低能量喷射，”维兰德说。“足够我们完整的落地，但依然会是次...有意思的着陆。”

      沙罗金经历过足够多次被维兰德轻描淡写地称为有意思的敌阵迫降，战区撤离，以及拖着火焰尾巴的拦截，他知道这次只会比燃烧着坠机要好一丁点。

      “那我先做好撞击准备，”他说道，转身走回运兵舱内。

      “那的确是个聪明的做法，”维兰德同意道。

      但在沙罗金动身前，一阵愤怒的尖叫从通信器上传了出来。之前他在显示屏上看到的正弦波突然活跃了起来。在这之前是一阵阵的跳动，它的强度杂乱无章。但现在它却是一阵直冲他们而来的，持续的能量波。

      “有什么东西知道我们在这，”他说。

      维兰德没有回答，只是将控制柱往前猛推，使得他们进入了一个陡峭到几乎垂直的俯冲。沙罗金抓紧了他的飞行员隔舱的两侧，痛恨每次自己的命运掌握在其他人手中时的失去掌控的感觉。

      “那是什么？”沙罗金说道。

      “猎手。”维兰德回答。

      “从哪来的？”

      “我还不清楚。让我分析一下。”

      “那分析得快点，”沙罗金说道，望着地面飞快地迎面而来。他希望维兰德更清楚他们的高度。跳跃的正弦波被抚平了，变成了一条绝对代表着某种正在追击他们的猎手找到他们了的，尖啸着的直线。

      “它正在试着锁定我们的方位，”维兰德说。

      “什么？克苏尼亚之嗣号吗？”

      “我觉得不是。我不认识这种频率。”

      地面翻滚了起来。随着地面变成了天空，银灰与深黑交替了过来。

      在维兰德猛地让炮艇进入下坠的俯冲时，沙罗金在他们后方靠近左舷的地方瞟到了某个东西。一个速度快到无法看清的黄铜与白银的造物。像是蜘蛛一般但有着过多的弯曲状肢体。某种像是一架猎手无人机或是混合型战斗机的东西。

      维兰德将动力导至引擎，潜入的打算随着扑面而来的地面被抛开。俯冲所带来的推力将沙罗金甩到机身上，使得他看丢了他们的追逐者。他感觉到了一击高重力重拳击中他的五脏六腑，以及一瞬间的灰视。暴风鹰随着它全身发出的金属呻吟声颤抖了起来。

      这几年来铁手们尽可能地对这艘炮艇进行了维护，但因为可用资源对他们的限制，它受到的战斗损伤只能算作进行了临时的修复。焊接起来的裂缝随着粗暴的机动而被撕裂开来。火星从破裂的导管中迸发而出，警示钟响彻了他们身后的运兵舱。

      沙罗金感觉到了某种东西抖动着撕裂并脱离了机身。

      浅峡谷的黑暗笼罩了他们，显眼而诱人。

      维兰德将暴风鹰甩向一边，在猎杀机械的信号强度减弱的同时将动力倒入了引擎中。

      高度计随着维兰德带着他们越来越接近地面而疯狂地旋转。锯齿状的轮廓与坦克般庞大的巨石在驾驶舱外呼啸而过，近得让人捏汗。

      瞬间，沙罗金得知了他们究竟里地面有多近。

      航空控制面板发出了浑浊的响声，然后一个声音从通讯器中传来出来。

      “驶向航向零三七，”它说道，嗓音沙哑到像是从一辈子都没用过的喉咙里说出的一样。“然后假如你想活下去的话，就关闭推进器并随着我的信号降低十米。”

      “什么东西...?”沙罗金说道。

      维兰德没有争论，他仅仅听从指示推了推操纵杆。

      暴风鹰猛地侧身飞入了比之前更加狭窄的峡谷分支中，这让沙罗金想将自己的身形挤得更小一些。鸦卫的战士中没有人有幽闭恐惧症，但他们现在正在用一架高速航行的七十吨重的飞行器穿针引线。

      正弦波平稳了，变成了持续信号那低沉的直线。

      “它锁定上了，”沙罗金说道。

      维兰德在拼命地驾驶着时嘟囔了一声，但峡谷的峭壁太紧凑了，地面太接近了。

      “我无处可去了，”他说道。

      沙罗金从驾驶舱内望向外面，在认出了前方的某个东西眯起了眼。

      某个不应该在那里的东西。

      一个站在峭壁上的身影。身影包裹在深邃阴影之中，甚至除了如同新月般闪烁的铬头盔外认不出任何细节。某种长又细的东西安装在它肩膀的位置。

      “现在，”沙哑的声音说道。“下降。”

      再一次，维兰德毫无异议地将操纵杆往前推并关闭了引擎。几乎在机首下坠的那一瞬间，身影肩膀的处的设备爆发出了苍白的浓烟与深红色的火焰。

      在飞镖状的导弹飞过暴风鹰头上时沙罗金下意识地蹲了下来，零距离擦过的导弹那炽热的尾焰灼烧了炮艇的驾驶舱盖。沙罗金以为能看到引爆时反射过来的闪光或是感受到爆炸的冲击波，但什么都没发生。

      “所有人准备冲击！”当暴风鹰即将在露娜表面进行一次有意思的着陆时，维兰德大喊道。

      炮艇的机首撞扁了，他的脊柱弯曲了起来，机身周遭都撕裂了开来。一块石头凸起的地方在机翼的一只上划出来了个口子并让机身转了个身，使得它像是头搁浅的鲸鱼般在苍白的尘埃云中侧翻。右引擎整流罩中流出了气体与冷却液，而左引擎则仅仅靠几条电缆与一根黝黑的金属才勉强挂在机翼上。

      西西弗姆号的战士们从后突击门曾经所在的地方跌跌撞撞地走了出来，他们深色的铠甲被悬浮的月尘染白。

      卡德穆斯・泰罗第一个从残骸里走出来。忍痛迈出脚步的同时举着他的爆弹枪，视线审视着降落时造成的横沟寻找着袭击者。头上的黑暗之中划过了光芒，峡谷峭壁上方随着碎片的坠落而爆发起了一阵阵尘埃。所幸它坠落的角度与峡谷的深度使得最危险的碎片没有落到他们周围。

      伊戈那图斯・努门立刻跟着走了出来，他的爆燃炮举在身前，勉强束缚着其间能量的炮管劈啪作响。萨马提卡与阿特施・塔尔萨走在他身边，乌尔拉什・布兰丹在他们之后，走进充满敌意的露娜大气层时折弯了部分撕裂的金属。迦楼罗站在他的肩膀上，他的脑袋像是因为被唤醒而感到烦躁般两边摇晃着着。“什么东西把我们打下来的？”布兰丹问道。

      “我不知道，”泰罗说。“我们迫降前一秒钟维兰德才给了警示。”

      布兰丹望向了地平线。“我们得动起来。坠机肯定会吸引敌人的眼球。”

      泰罗点了点头，然后转过身来向他的战士同伴们下达命令。“神甫去沙丘丘岭上。警戒我们四周，只用被动鸟卜仪。努门，搜集还在炮艇里的弹药。塔尔萨，去前面看看沙罗金和维兰德的状况。”

      这名火蜥蜴点了点头然后走到了炮艇被掩埋的机首处。

      努门并没有动，他的目光锁定在峡谷峭壁上方。

      “努门，听他说的做，”布兰丹说道。

      这名老兵稍微点了点头便笨拙地走回了炮艇内部。努门明目张胆地只听从布兰丹的命令使得泰罗感到了一丝愤怒，但现在并不是上尉之间竞争意志的时候。

      在看到一丝寒霜薄膜在布兰丹灰色的皮肤上浮现时，泰罗眯起了眼睛。

      暴露在太阳辐射的全力照射下，露娜白天的气温可以达到两百度之高。而在夜间，或是像他们现在这样身处峡谷阴影之中那样，现在测量的温度是零下一百九十五度。密封于反射服保证了露娜早期探索者们的安全，但乌尔拉什・布兰丹的肉身却暴露在了这致命的寒冷之中。

      “你怎么忍受住这气温的？”泰罗问道。“你身上的肉理应冻结在骨头上了。”

      布兰丹耸了耸肩，动作并不自然。

      “乌尔拉什，”泰罗追问道“回答我。”

      一开始他以为布兰丹会无视他，但这名上尉用一种有别于他平时默认的那气势汹汹的语气开口了。若是非要说，布兰丹听上去很无助，这是通常绝不会和铁手上尉挂上钩的特征。

      “阿特施・塔尔萨告诉我说钢铁之心...改变了我，”布兰丹说。”“我的生理，我内脏的运作。”

      “我应该担心吗？”

      “担心什么？”

      “其他什么东西也改变了，”泰罗说道。

      “你想说什么？”布兰丹厉声质问道，在面对泰罗的话语时任何无助感都蒸发了。

      “自从离开静滞力场，你的精神状被形容为...不稳定。”

      “你在质疑我的忠诚吗，卡德穆斯？”

      “不，绝不，”泰罗说道。“但我们谁都不知道钢铁之心究竟是什么。我们不知道那是谁造出来的或是制造者想让它干什么工作。这理应让我们两人都感到担忧。”

      “把你的精力用在杀死叛徒上，你就不会有任何担忧了，泰罗上尉。”

      萨马提卡的声音嘶嘶地从通讯器中传了出来。

      “有动静”，钢铁之父说道。“一个身影，从我们着陆造成的壕沟下靠近。”

      “你能确认是什么人吗？”

      “还不行。”

      “你瞄准它了？”

      “当然。”

      月尘在低重力下厚实地漂浮着，遮挡了动静。泰罗眯起了眼睛，他的自动感应器随着试图将真实写照与幻影区分出来而发出白噪。

      一个身影迈入了众人的视线之中。

      它驮着的背部被大量的赤褐色斗篷包裹，破烂的像是只烧焦的翅膀，一只饱经风霜的青铜色的长枪管武器正装在它的肩膀上，从它的底座上旋转回安全位置。

      这个身影戴着闪光的白银头盔，而它左手则拿着一只由电线包裹的电缆手杖以及一串叮当作响的护符，看上去像是部落萨满会拿着的象征性东西。它的躯体被沉重的热力绷带所包裹并隔绝，它缠绕着它的身体与上肢-两只在肩膀，两只在腰间-形成了一个重复着的棱角图案，像是古埃及木乃伊化的女王一样。

      女王，因为身影的体型证明她毋庸置疑是名女性。

      "那是名基因巫妪吗？”泰罗说道，将爆弹枪紧紧地抵住了肩膀。

      “我不知道，”布兰丹回答道。“我从来没见过。”曾经属于邦巴斯图斯兄弟的胳膊举了起来，风暴爆弹枪的韧钢弹链随着将大号弹药运送进武器而发出了叮当声。

      身影的其中一只手上紧握着令人不适的一把触手般的生化机械肢体。而她则像是带着猎物回归的猎手般拖着肢体连接着的脊状分节的躯体。对泰罗来讲，那看上去像是蜘蛛和鱿鱼生出来的杂种。

      迦楼罗从布兰丹的肩膀上飞了起来，它的尖喙一张一合，无言地发出了充满敌意的尖啸。

      “别再靠近了，”布兰丹说道。身影抬起了头来，好似才注意到了他们的存在一般。“表明你的身份！”

      从身影头盔的下方发出刺耳的喘息声，就像是生锈的金属的铁皮划过铁甲板一般。

      “你敢来到我的世界里来质问我是谁？”

      她继续拽着机械残骸走来。

      "这只底层接续子差点就缠上你们的飞行器了，”她说道。“幸运的是我还剩下一个低当量电子弹匣，嗯？是我们比较为丑恶造物之一，这东西。它会奴役并控制你们的航空控制系统，然后让你们撞上悬崖。到时候你们根本没法活着从残骸里走出来，我跟你说！”

      噼啪作响的紫光光辉闪烁着跳跃在接续子节支的表面。

      电路故障，泰罗想到。被击落的机器并没有死去，仅仅是瘫痪了而已。

      萨马提卡走到了她身边，一直瞄准着她明显的银色头骨。哪怕她是以充满敌意的方式抽搐一下，那钢铁之父便会将一颗质量反应弹射入她的脑袋里。“表明你的身份！”布兰丹在身影继续往前走的时候再次命令道。

      基因巫妪举起了她的手杖，立刻所有武器都猛地对准了她。“杀了我，我就会让这机器大声嚎叫到足以让荷鲁斯之子们用自己肉耳来听到它。”她说道。

      “你是什么人？”泰罗质问道。

      “我知道它是谁，”萨比克・维兰德说道，一边从被击落的炮艇侧面走来。

      尼康那・沙罗金与阿特施・塔尔萨正搀扶着他，因为钢铁之父右腿从大腿中部开始往下都不见了。破碎的一丝丝血肉与金属在晋升的人造皮肤包扎处悬挂着。

      “很烂的降落，”基因巫妪说道。

      “我有过更辉煌的时刻，”维兰德同意道。“但我能让它再次飞起来。”

      “我表示怀疑，”身影说道。“摔得挺狠的。”

      “还不是怪你。”

      “什么情况啊，维兰德？”布兰丹说道，同时一直瞄准着这戴着银色头盔的身影。

      “这人是谁？”

      “放下你的枪吧，”维兰德说道。“这位是Ta'lab Vita-37，而她刚刚救了我们所有人一命。”


第六章

地下密道

无意为之

计划有变
                                                                                     

      基因巫妪往后仰着头，扫描着布满光流的天空。

      “你在找什么？”泰罗问。

      “你们的舰队，”Ta lab Vita-37回答，“数个已经列阵的攻击舰船方队。还有一艘火力足以匹敌一座城市的单独战舰。种种迹象表明你们收到了我的信息，并且认真地予以了对待。”

      “我们确实收到了，”泰罗说，“只不过在轨道上的都是叛军的船。”

      “所以就只有你们？”

      “只有我们。”

      “那么你们打算怎么毁灭希罗多图斯・欧米茄？我的信息应该说的很清楚了吧？要彻底抹消其中的生命迹象。”

      “我们是星际战士。”布兰丹回答，“我们能毁灭任何东西，无需星舰也能做到。”

      “你们还是如此自信，”Ta lab Vita-37说道，“这就是你们这类生物一贯的瑕疵。我们本该对那些满怀确信、拒绝怀疑的家伙们保持忧惧。我们早该看出这一点，早该拒绝与之为伍……这就是事实。”

      Ta lab Vita-37耸耸肩，转过法杖并将其收回背后的鞘中。

      她放下底层接续子如触须一般的线缆，说：“永远不要喜欢这群生化造物，这群心怀狂妄幻想、身负施虐品格的凶恶怪物，除了或多或少地阻滞了狼神的爪牙之外简直一事无成。”

      这位基因女巫让泰罗感到一阵无法言喻的不安。他尽力自制着不去攻击靠近的基因女巫――他从不知道自己拥有如斯的自控能力。

      泰罗试着用“面对未知实体时的战斗姿态”来让自己的克制显得合理一些，但他内心的一部分也明白不止于此。基因女巫们是一支古老而身负潜能的势力，关于其存在的谣言甚至可以追溯到他们所拥有的知识还被当成魔法的上古时代。

      “你就是Ta lab Vita-37？”布兰丹问道。

      她停下脚步，好奇地看着他。

      “我就是Ta lab Vita-37。月亮的女儿，露娜的孩子。你是谁？”

      “乌尔拉什 布兰丹，第十军团的一名连长。”

      Ta lab Vita-37上下打量着他：“你是什么东西？甚至比我们的造物都更加不详。我们所创造的可是梦魇啊……”

      她并没有等待答案，直接转身面对泰罗：“而你呢？你是谁？”

      “凯德穆斯・泰罗。”

      “铁手，”Ta lab Vita-37说着，一边转身扫视其他的战士，并且看到了阿特施・塔尔萨和尼康纳・沙罗金，“但并非全部。”

      “确实不是全部。”泰罗表示同意，“伊斯特万五号的恶行让许多军团的兄弟们走到了一起，并且在随后的战斗中结成了钢铁一般的情谊。”

      Ta lab Vita-37点点头，伸手从他的盔甲上掰下一块冻结的血珠。她把这块血珠放到自己光滑如镜的头盔上，而泰罗的面甲也随之侦测到一股辐射热能从她头盔的表面上放射而出。她把正在融化的血珠抹在头盔上嘴巴大概所在的位置，一块块潦草的光斑也立时出现在头盔的内表面上，彷如数轮新月与不断循环的旋转旋涡。

      “第十军团。第三世代。美杜莎出身。”Ta lab Vita-37说道，“血型为AXR显性塞塔型，欧姆尼亚-斯奇亚帕雷利层级的一部分。高浓度的斯塔利克斯基因组，咆哮型【1】基因配对的一个调整型。浓度真的太高了，导致一类降低疼痛感的神经创伤易受倾向。不过我觉得你已经知道了吧。”

      “你到底在说啥？这都什么意思？”

      “意思就是我们把你们全都培养得强韧无比，”Ta lab Vita-37回答，“但你们却展示出了我久未得见的极高水准。就算一枚爆弹打穿了你的颅骨，我想你也还能再站起来的，对吧？”

      “我们是铁十，”布兰丹说，“我们无惧伤痛，一贯如此。”

      “确实如此。”Ta lab Vita-37表示同意，“但你们军团的基因编码浓度却超出了我们的建议值。你们的父亲总想要无视界限地强行推进。”

      “我们的父亲？你指的是费鲁斯・马努斯？”布兰丹问道。

      “非也，”Ta lab Vita-37回答，一边转头面对着钢铁之父，“你们的另一位父亲，那个把恶狼驱使至此、将我等禁锢于其野心之下的父亲。”

      泰罗堪堪抑制住心中的愠怒，他看到兄弟们紧张的表情中映照着同样的怒火。

      “在王座世界遭受围攻时口吐如此不敬之语，倒是十分靠谱有效的找死方法。”布兰丹说。

      Ta lab Vita-37古怪地盯着他，又接着摇摇头。

      “这么脆弱，”她在说话时喉间发出彷如轻笑的喘息，“超高攻击性雄性特征所带来的又一副作用。时间正对着我们步步紧逼，而你们还在我唇边的话语里找茬？”

      泰罗感觉布兰丹的怒气即将爆发，但他还是压制住了自己的愤怒。

      她终究是对的。时间已经成了他们的敌人。

      “原初母本，它在哪里？”

      Ta lab Vita-37又一次摇头，似乎是想在面无表情的同时表达出悔恨和沮丧。

      “我远离诸位姐妹，孤身背负这个重担已经太久了。我不能对姐妹们放下心防，也无法从任何回春源泉中获得救助――赫利奥萨-54已经确保抹除了与我有关的任何残余信息，以此防止我被暴露和抓捕。我的姐妹们遗忘了我，月亮也遗忘了我。但我还是好好地保存着它，于存在与感知之间的缝隙中回避着他人的窥探，在月球之上孤身度过了这段岁月。”

      她双膝跪地。泰罗仿佛看到了她心中那深不见底的忧伤。

      “两个多世纪以来我一直随身带着它，”她继续说道，“直到我的肉身与心智都无法承受这孤独的代价为止。赫利奥萨-54赋予我如斯重任，你明白吗？他赋予我将其安定保全的重任。我必须随身带着它，同时还要远离那些会滥用它的人。而如果我的身躯凋零，这一任务便无法实现。我需要休养，需要在回春源泉的滋养光芒中修复自己。但我不能带着原初母本去施行此事――它的能量会暴露自己。因此我重新开启了希罗多图斯・欧米茄基因实验所的秘室，那些早已接受了正确的判决并予以封印的秘室。在沉睡之前，我将原初母本深深藏起，并为其织造了一系列牢不可破的封印。”

      “我猜，”泰拉说，“这些封印并没有你所想的那么牢不可破。”

      “看起来，就算在月球之上，背叛的腐化也已深入髓心。”Ta lab Vita-37忧郁地回答，“就在我修养生息、为继续执行使命而重聚力量的同时，敌人的猎犬也探查到了我的独自坚守，追踪到了我的避难所。腐化的生化人几乎抓住了我，但他们还是低估了基因女巫的力量――哪怕后者已经苍老而疲劳。我摧毁了他们，逃进了银色的月洋当中，并用古老的方法朝虚空中送出了绝望的信息。”

      “而我们回应了你的呼唤。那么你需要我们做什么？”布兰丹说。

      Ta lab Vita-37将手中的长杖指向火山的方向。

      “时不我待，”她接着说，“叛逆的火星技术牧师正在用退化性病毒感知体对我施加在希罗多图斯・欧米茄秘室之上的基因封印进行解封。”

      “在他们破解封印之前我们有多少时间？”泰罗问道。

      “已经有五道封印屈服了，第六个也已危在旦夕。第七道封印的消失只是一个时间问题，之后荷鲁斯之子就能进入其中。”

      “如果荷鲁斯之子已经占据了主门，那我们该如何进入？”泰罗又问。

      “主门？”Ta lab Vita-37低声发笑，“你们这类生物总是这么死扣字眼。”
                                                                                     

      韦兰德与萨玛提卡留下来试着让风暴鹰重返天际，其他人则在Ta lab Vita-37的带领下向峡谷深处挺进。在离开之前，沙罗金紧紧地握住了韦兰德的臂膀，钢铁之父此时面色苍白，但坠落过程中失去的那条腿所带来的疼痛却并没有显露分毫。他从裂开的机体中扯出线缆和绝缘材料，以此把一截损坏的支柱绑在断腿上充当拐杖。

      “保重，兄弟。”韦兰德说。

      “你也是，兄弟。”沙罗金回答，却无法甩开心中严峻的预感。

      “你们回来之前我就会让这玩意飞起来，记得这话是我说的。”

      沙罗金见过机况更糟却依然飞翔的飞行器――不过它们都没能坚持多久。其中也只有极少数飞行器能在降落之后重返天空。

      “我信你。”他说。

      这次分别已经是两个小时之前或十五公里之外的往事。一行人沿着峡谷向坐落于火山半山腰上、尚未完工的排气站进发，沙罗金在队伍的前方负责侦查前卫。月尘碎片如细雨一般飘进峡谷之中，间或还夹杂着从轨道上被砸落的大块熔融金属。沙罗金也已经路过了不少尸体，却并没有停下来去检查它们。

      轨道上偶尔会有殉爆的光芒闪烁，间或有燃烧的残骸划出条条横贯天际的烈焰直线，而这些光芒也照亮了峡谷的地面。在后方十米之外，伊格纳修斯・努门用手中的爆燃枪扫描着前方的地面。这位老兵已经与沙罗金共同奋战如此之久，深知自己可能的射击行为并不会对这位鸦卫战士造成危险。阿特施・塔尔萨和布兰丹护卫在Ta lab Vita-37的侧翼，卡德穆斯・泰罗则在队伍后方担当后卫。迦楼罗在泰罗的头上盘旋着，飞行高度始终低于峡谷的上方边缘。这只鸟和沙罗金保持着同样的步调，但它却只按照自己的意愿飞来飞去，任何旁人的行为和言语都无法对其造成影响，这让后者十分恼怒。

      沙罗金无声地移动着，比空气更轻的脚步几乎连月尘也不会扰动，也不会在经过时留下任何痕迹。如此的移动方式对他而言只是本能而为。

      哪怕他自己并不熟悉这个世界的阴影，峡谷中的黑暗还是显得深沉而令人舒适。他不清楚阴影之间有何细微差别，但它们还是对他表示了欢迎。那些不曾受到暗影大师训练的人们会觉得所有的黑影都是一样的――然而沙罗金对它们却有着更深的了解。

      他在暗影中诞生，是暗影养育了他，教育了他，一如被森林中的野兽养大的孩子。他清楚暗影的方法，暗影也知道他的手段。

      Ta lab Vita-37已经要求他在峡谷中搜寻一个特殊的区域――三个泪滴形的冲击陨坑排布成一个修长的矛尖之形，直指远处的死火山。

      沙罗金的目光一直在四处搜寻，但未能找到任何依此形状排列的东西。而他的被动式自动感应器所侦测到的敌方鸟卜网络离他们的距离已经近到了十分危险的地步。

      又走出三百米后，东面谷壁在一阵爆炸的光照中清晰呈现的形状让他停下了脚步。它们就在这里――三颗陨石以精确的角度撞击峡谷侧壁所留下的三个陨坑形成了一个矛尖的形状，一组浑然天成却又清晰可见的图案。

      沙罗金从阴影中踏步而出，这一行动也是在告知努门：他们已经抵达了目的地。沙罗金仔细地搜寻着任何人造物体的痕迹，却依然一无所获。在峡谷两壁之间的狭窄视野中，飘浮碎片形成的面纱掩映着银色的火山顶峰。

      Ta lab Vita-37和其他人员随后接近，而沙罗金则用手指着谷壁上的冲击陨坑。

      “你的眼神很好。”Ta lab Vita-37说。

      “你应该很清楚，”沙罗金回答，“是你的族群强化了它。”

      “确实是吾等所为，暗鸦守卫。无可简化的复杂性必被弃绝。”

      “那么我们为什么到这来？这些标志有何含义？”

      “这就是我们进入的路径。”Ta lab Vita-37答道。

      “哪里？”布兰丹又追问道。

      “如果这里有路，那它一定藏得很深。”沙罗金说。

      “你的眼神锐利，却并未将所有都尽收眼底，渡鸦。”Ta lab Vita-37说。基因女巫走向谷壁上的黑色岩石，同时将遍布符记与线缆的长杖抵着后者。更多的光斑在她的头盔之下浮现，岩石上也出现了之前不曾看到的缝隙。沙罗金十分确信，不管是暗影大师还是机械教的高级铸造贤者都无法发现这个缝隙。

      “我在月球上游荡了两百年，离群索居，远离人烟。”Ta lab Vita-37继续说道，“你真的觉得我会不知道她所有的秘密路径吗？”

      峡谷山壁之中的通道显然是由暴力所挖掘，弯曲的墙壁上布满了及其纤细、仿若绒毛一般的图案，使得沙罗金感觉自己仿佛正身处于某种巨型海洋生物的壳体之中。他的手指抚触着内壁，感受着这些图案的重复起伏――仿佛某种急于逃出生天的东西以充满韵律的手势挖穿了这块巨岩。

      而显现于洞穴远端的一截金属制品更是强化了这一印象。那是一截因岩石挖掘而暴露在外的管道，在它上面有一个从内部向外挖出、边缘粗粝的破口，似乎是由热能射线烧灼切割而成。被切下来的管道则躺在不远处的地上。

      “这是什么？”沙罗金问道。

      “这是从内部向外延伸的通风管道的一部分，最终会从火山侧面的高处穿出。”Ta lab Vita-37回答。

      “这就是我们的路？”

      “是的。”

      沙罗金小心翼翼地探头进入管道，感觉到一股温暖的电离空气从山脉深处飘散而出。

      “这条路通向目标秘室吗？”

      “是的，”Ta lab Vita-37予以确认，“通向一处被封印的储藏设施。”

      “等等，”阿特施 塔尔萨打断了她的话，他正跪在管道的破口边上，检查着手臂上医疗仪的读数，“这些气体是什么？这个管道通向什么机器？”

      “这个管道是辐射过滤系统的一部分。”Ta lab Vita-37说。

      “辐射？”泰罗问道，“情况有多遭，塔萨？”

      “辐射等级尚不致命，但还是很高。”塔萨回答。

      “这是辐射物质送料管？”泰罗接着问道，“你们的辐射过滤系统需要如此巨大的管道，为什么？你不是说这里是一处基因实验室吗？”

      “这个设施的位置原先是一处科尼格・阿尔法的核废料堆放场。”

      “什么？为什么你们会把基因实验室建在核废料堆放场里？”

      “这套密闭系统的能力可不止能够确保内部环境的无菌，”Ta lab Vita-37说道，“但这处设施与核废料堆放场如此靠近，足以让任何想往此窥探的外人认为这里不可能进行任何重要的工作。”

      “那这里进行的工作是什么？”泰罗追问道。

      Ta lab Vita-37犹豫了一下才开口回答：“计划中作为军团基因新型分支的高度机密研究，但当这一计划最终只产生出畸形和怪物的时候，它就被放弃了。我们毁灭了它们，这处设施也在很久以前被关闭了。”

      “这就是你藏匿原初母本的地方？”泰罗问道。

      “是的。这个地方如今只是过往的回声。”

      “好吧，这听起来一点都不像是个坏兆头。”沙罗金说。

【1】：garjana，来源为梵语，据考证与gorgon一词有所关联

第七章

别无可予

潜入

为时过晚
                                                                                                    

      维兰德向后躺倒在他的飞行员座椅上，咬牙忍受剧痛。

      这令人瘫痪的剧痛如同流淌的火焰，自他的断腿游走于周身，他全身上下每一丝纤维都随之变得僵硬。他的铠甲在伊斯塔万V过后的数年间早已消耗干净了库存的止痛香膏。而且，并不是所有他正感受到的疼痛都来自于他自己。

      粗犷的缆线从他的手甲中，接入了他从暴风鹰的机身内部扭下来的一只裸露的导线里。他感受到了炮艇内心中机魂的痛楚，以及因为坠机而感到的愤怒与折磨。

      这掩盖了他的疼痛，因为这是在现实的轮舆下破碎的期望所造成的疼痛。

      维兰德低声念出了维修的二进制短文以安抚它那破碎的魂魄。这机器的痛苦是那样地刻骨铭心，他甚至感受到了它那受伤的灵魂几乎就要消失在虚无之中了。他伸手去触及它，但它却不愿靠近，冗长的二进制码向他扑来。

      炮艇与维兰德之间的联系随着通讯器中愤怒的尖啸而被切断。维兰德的双眼随即猛地睁开，他的皮肤沾满了冰冷的汗水。

      他断开了与航空电子面板之间的链接，他的动作因疼痛与他融合了的意识中回荡着的残响而笨拙不堪。他勉强从飞行员的座椅上起身，蹒跚着回到舱室之中。

      萨玛提卡修士跪在Ta'lab Vita-37打下来的底层接续子身旁。帝国飞行器的特征在它身上所剩无几。在维兰德看来，它那诡异的头足类一般的躯干更像是生物。作为一个熟练的工匠，萨马提卡撬开了一个检修面板，让他的伺服铠甲上的机械臂检测里面的电路。

      这名钢铁之父通常都更愿意亲手来工作。但为了使这架风暴鹰能够飞起来的工作量是那样的庞大，他不得不从附近的储藏舱内翻出来一具伺服铠甲。聚核焊枪机械臂上的喷头依然因热量而散发着红光。

      “你在做什么？”维兰德问道。

      “调查。”萨马提卡头也不抬地回答。“我从来都没见过像这样的科技。如果连看都不看一眼那就太可惜了。它的MIU链接极其出色，几乎可算是真正的机械自动化。不加限制的话，这东西便可以自己驾驭一整只炮艇编队。假如我能关闭这些抑制器，我觉得我可以把它链接上-”

      “风暴鹰，”维兰德打断道。“告诉我怎么做。”

      萨马提卡终于抬起了头。伺服铠甲的多只手臂在他背上折叠成了闭合的状态。

      “机身被切开的地方是那样地多，我甚至数都数不过来。而且大量的控制面板都严重地损坏了，想要有效地操纵它几乎是不可能的事情。起落架也碎了，油箱也基本上空了。”

      “你的诊断结果是什么？它还能飞吗？”

      萨马提卡说：“我封闭了所有的伤口并尽我所能地进行了校正。但在没有军团的重力船坞以及一队机仆的情况下，恐怕这将是它的最后一次飞行。”

      维兰德点了点头，然后爬进了其中一个隔舱的装甲凹背座椅中。腿部的疼痛正快速地消耗着他的忍耐力，不过他将它强行封闭于自己的脑中。他是铁手的一员；疼痛只是旅途的一部分。

      出生至死亡。血肉炼成钢。

      萨马提卡将一只手放在了维兰德的肩膀上，向驾驶舱点了点头。

      “但若是机魂已经受损了，那我所有让它再次飞翔的尝试都是无用功。”

      “我感觉不到它，修士。”维兰德说。“机魂像是被套索勒紧的野兽般躲避着我的每一次请求，被愤怒与苦痛所吞噬的它甚至无法理解到我正试着提供帮助。”

      “没有人比你更明白机魂，萨比克。”萨马提卡说道。“我相信你能感觉到它的。你只需要对它有耐心。而在一切都安好的情况下，我们只需要它能够飞回西西弗姆号就行了。

      “一切都安好？”维兰德厉声说道。“自从伊斯塔万V后事情还能好到哪去？”

      “失败主义可不是你的作风，萨比克。”

      维兰德叹了叹息。“我们只能做出有限的付出，修士。”

      辐射的热烟气和放射性尘埃沿管道吹出。其含量高到足以让凡人死去，但对军团的战士们无害。Ta'lab Vita-37带领他们穿越了蜿蜒的管道，而他们很快就到达了山脉的内部。

      他们现身于一间储藏室，这是一个由规整的石材构成的冰冷空间，里面堆满了备用的建筑物资，损坏的机械，以及长期废置所生的碎屑。一道梯形拱门通向山脉的更深处。

      沙罗肯听到远处传来的喊叫声，混杂着金属摩擦金属的刺响，以及某种巨物的引擎空转时的轰鸣。

      某种运输载具，至少是间轨级别的。

      他们依次地进入室内。卡德穆斯・泰罗与Ta'lab Vita-37跟着沙罗肯走了进来，接下来则是塔尔萨。伊格钠提乌斯・纽曼在他们之后，最终，乌尔拉什・布兰丹低头走了进来，迦楼罗紧抓着他肩膀上的钢铁。

      “密室就在前面，”Ta'lab Vita-37说。

      “我们会遇到抵抗吗？”泰罗问道。

      “不会，”Ta'lab Vita-37说。“至少，在我们抵达密室前不会。”

      虽然有着基因巫妪保证，星际战士们还是组成了完美的掩护阵型，互相保护着前往山脉的深处。

      火山的内部隧道中被压制钢所覆盖。沉重的尘埃与寂静笼罩着他们所有人。一个路口接一个路口，他们按照Ta'lab Vita-37的准确指引一路前进。在一间房间敞开的拱形入口前，他们看到了由损坏的轮床与印有生物危害标记的空桶组成的路障。墙壁上满是激光灼烧，手雷弹片以及子弹冲击的痕迹。

      “那里面有什么？”沙罗肯问道。

      “生长舱，”Ta'lab Vita-37说。“在那，潜在的对象将被寄放在基因荚中成长。”

      “那些怪胎和凶兽？”沙罗肯问。“这里只剩下这些东西了吗？”

      “不。”塔’拉卜・维塔-37说。“我们肃清了所有帝皇无法利用的怪物。”

      他们穿过被粉碎的路障，进入一间空旷的房间。水滴声在冰冷的黑暗中回荡。早已逝去的机械在墙壁上积灰，吊装锁链从吊车上垂下，而大功率电缆则寂静地躺在地板上的玻璃碎片之中。

      一排排前面透明的基因荚，像是军团集结时的战士们般，成千上万地并列着。绝大多数都是空的，有些则充满了悬浮的乳状残留物。透过浑浊的玻璃甚至可以看到里面庞大的躯干。想辨认出它们的确切性质是不可能的。但沙罗肯看到了有着超人般体魄的人影-但这些是食人魔般的怪物，甚至比最宽大的星际战士还要更高，更壮。

      沙罗肯紧跟在Ta'lab Vita-37，然后端详了这名基因巫妪一会儿。

      “你想了解些什么？”她感觉到了他的审视，开口问道。

      “我不太确定，”他说。“见到自己的创造者可不是什么常有的机会。”

      “你是这样看待我的吗？”

      沙罗肯耸了耸肩。“直到我们来到卫星上前，我基本上没怎么想起过月神教。你们仅仅是来自离开泰拉时的早期历史中的脚注。你和你的宗派并不为人所知。”

      “你从未细想为何会这样吗？”

      “从未有过。”

      Ta'lab Vita-37转身面向他，但她毫无特征的头盔没有任何她感情的征兆。

      “月神教一直都存在于感知的间隙之中，”她说。“古往今来，我们使用了许多名称，并使用了许多伪装在人类世界中活动-伊柳西尼亚人，奥西里卡，达米亚，伊玛科拉塔...凡此种种，每个名称与伪装都只为了一个目的。你知道那是什么吗？”

      “不知道,”沙罗肯说。

      “为了让我们创生的力量不落入人手。”

      “为什么？”

      Ta'lab Vita-37发出了她那喘息般的笑声。“因为我们知道你们在得到了这等礼物后会做什么-你们会设法将其变成征服与统治用的武器。而这正是帝皇多年前从我们手中将它偷走后做的事情。”

      “偷？我的理解是，月亮与泰拉起过冲突，这个毋庸置疑。但当帝皇将他对帝国的愿景呈现后，月神教为了达成它而自愿加入了帝国。”

      Ta'lab Vita-37摇了摇头，就像是沙罗肯令她失望了。

      “你的理解当然是这样。接受你们奋斗的一切都基于谎言，谋杀与偷窃；这与为了让你们继续相信自己是这银河的英雄而必须创作出来的观点背道而驰。看看你们的帝国的现状，然后你还能告诉我，说我们尽可能长时间地隐藏起这震撼的力量是件蠢事吗？'

      “在这场战争之前还存在别的战争。”

      “的确存在，鸦卫。但凡人之间的战争在凡人的生命年限中便会失去火光-它们并不会点燃银河，”Ta'lab Vita-37说道，并侧过身来用她那遍布血管的指关节，敲击他印有雄鹰的肩甲。“当诸神征战时，所有人都将随着他们在火焰中燃烧。”

      在沙罗肯能接话前，Ta'lab Vita-37突然俯身，发出了痛苦的叫声。

      沙罗肯立刻抓住她，将她拽到了掩体后面，同时四下寻找威胁。他没听到或是感觉到任何东西。其他人跟着他，在机械与建筑后面寻找庇护。

      Ta'lab Vita-37紧握着她的腹部，跪坐在了地上。要不是她的拐杖，那她肯定早就倒在地板上了。她的躯体抽搐着，就好像被冲击锤击中了一般。

      “这怎么回事？”沙罗肯问道。“你受伤了吗？”

      她的胸脯随着快速，不规则的呼吸而上下动着。

      愤怒的红色螺旋在她头盔的表面上旋转着。

      “第七封印被破坏了，”Ta'lab Vita-37说道。“叛徒们进入了密室。”

      萨马提卡尽他所能地用手上工具与材料来让风暴鹰能再次飞翔。但即便如此他还是不确定这是否足够。它的结构上太多部分的损坏已经超出了战地维修的能力，而且多年间的回收与重新使用磨损严重的零部件终于造成了不可避免的损耗。

      他很确信它结构上来讲是可以飞上天的。但在机魂不配合的情况下，它在天上飞的时间估计并不会很长。没有机魂，一艘炮艇就只是几吨破铜烂铁而已。

      萨马提卡望向运兵仓尽头的驾驶舱。在那里，维兰德再次试着将炮艇的机魂从弥留之际哄骗回来。电缆顺着他的手臂接入飞行电子控制面板。波动的通讯从人与机械之间来回地传动。萨马提卡提出要帮忙，维兰德却摇了摇头。

      “不用了，”他说道。“我驾驶这艘炮艇飞出了伊斯塔万V的战火。我驾驶着它对峙了福根的战士们，以及阿尔法里乌斯的战士们。它的机魂认得我。它相信我。但它警戒着你。”

      萨马提卡不能责怪它。毕竟事出有因。西西弗姆号上的机魂们互相传着闲话，每个二进制低语都用来传递秘密的知识。他们知道萨马提卡是个...实验家。是个试图改变他们的人。

      所以，维兰德拒绝他的帮助是正确的。

      但这只接续子就是另外一码事了。

      这是件吸引人的科技产物。

      他使得它内部从上到下一览无遗。它的运作方式简直令人赞叹。它有着古老的根源，它的组件是从零开始构建的，并没有参照萨马提卡认识的任何STC型号。它的电路板看上去是手工制作的。订制品。仅仅想到这便会让兴奋的颤抖穿过他的全身。他猜得到他们会如何应用它，虽然维兰德早就断定它太过危险了。

      它的控制模块让人眩晕般地复杂，它那具有自启性的人工神经网络，远超过了他和维兰德将迦楼罗拆开维修时在那只鸟内部所见到的。Ta'lab Vita-37说它的设计用途是夺取敌机控制并使得它们坠机，或是控制其主要系统。这是个巧妙而有效的使用敌人的力量对付他们自己的方法。

      “该死的！”维兰德在驾驶舱中咒骂道。

      “还没有回复？”萨马提卡问道。

      “没，”维兰德说道，听上去很疲惫。“它已经快放弃了。”

      密室是在火山南山腰深处挖出的，直径约为一公里的近似圆形。它充满了燃烧的金属散发的光化臭气与激光切割器融化出的热气。就像他们经过的每一个房间一样，里面到处都是废弃的机器，破烂的装卸机仆和倒空的储物箱。沙罗肯轻巧地躲到了危险地堆积起来的金属箱子后面。尘埃与烟雾停留在充满浓雾的空气中，使得在这空间中移动的身形变成了模糊的轮廓。

      火山顶部的整个山口都已崩落，虚空的黑暗冲刷着完整性力场的能量，泛起阵阵波澜。远方的星光变得无法辨识，混杂于发生在轨道上的爆炸以及坠落的碎片之中。一架没有标识的厚重间轨载具停泊在高耸的入口下，它的引擎因热量而发着光，随时准备着立刻起飞。

      一群装卸机仆将装有数十只笨重能量单元的悬浮板推上了机尾降下的卸货门。在他们身后，一名有着数只手足的科技神甫，正监督着一群身着布满油渍的帆布真空服的，抽搐着故障不断的科技侍僧，将蒸腾的冷却剂钢瓶装入了间轨载具的货舱中。

      在这洞穴般的空间正中央，是个深不见底的圆形竖井。这让沙罗肯想起了他们随着福根与佩图拉博前去的艾达老妪世界，以及位于它中心处的无底洞。两扇各有五米厚，三十米长，边缘如同犬齿的筒仓门耸立在竖井两旁。有害的蒸汽像是某个可怖的冥府中升起的云朵般从下散发了出来。

      密室门前的地板上四处都是机仆与密械师们的遗体。很显然他们已经死了。但他们的尸体却在抽搐和扭动，随着他们长袍布料下像是汹涌的海洋般躯体的波动，将生命体液从体内排出。

      “他们怎么了？”纽曼问道，他的手指敲打着爆燃枪的枪托。

      “我的基因锁上的安全装置对试图破解它们的人毫不留情。”Ta'lab Vita-37说道。

      “那是什么意思？”

      Ta'lab Vita-37她头盔上光芒跳动出来的，是沙罗肯理解为阴笑的图案。“未成功地破解我的基因密码的攻击者会被注入一种极具侵略性的诱变剂，从而瞬间将他们的基因序列随机打乱。死亡是必然的，但却非无痛的。”

      沙罗肯赞许地露出了笑容。他数出了至少两百具尸体，甚至更多。

      但不管具体数字是多少，这显然并不足够。

      “你低估了叛徒们为了突破你的圣所而付出任何代价的意愿。”

      “低估人类残忍的程度从来都是我们的问题所在。”Ta'lab Vita-37说。

      “我们不能待在这，”阿提舍・塔尔萨说道，然后参照着他的医疗探针并指向了洞穴般的空间周围的，那些如塔般耸立着的红色筒仓。“辐射量高到了就连我们的铠甲都无法长时间保护我们的程度。”

      每个筒仓都印有黄黑相间的危险物长条标识，并绘有无法认错的辐射符号。沙罗肯随即想起，这地方至今依然存放着于久远年代丢弃到这个卫星的核废料。

      “我以为你说这地方是清洁的，”乌拉克・布兰坦笨拙地蹲在一座重型履带式升降机的阴影下。

      “在该设施运营的年限中确实如此，”Ta'lab Vita-37说。“但是过滤系统很早以前就无法有效净化大气中的污染了，更何况这里面还遍布重金属与致命同位素。”

      “那就赶紧把事干完吧，”泰罗说道，他的手指握紧了爆弹枪的手把。

      “等等，”沙罗肯说道。震撼地面的震动随之逐渐剧烈了起来。密室竖井周围的橙色警戒灯开始随着重型运输电梯从下方极深处的某地缓缓上升而闪烁了起来。

      科技神甫与他的侍僧们虔诚地看着某种东西出现在了视野中，它的轮廓被四散的冷凝水的云雾而遮盖。

      随着氨气云分散到了冰冷的洞穴中，沙罗肯瞪大了双眼。他面前是一只由血肉与金属组成，庞大臃肿的机仆轿子。从一具庞大的米戈的遗体中锻冶而出，它的躯体上被添加了包裹着钢铁的肢体，化学物质分流器，以及一个MIU驱动单元。它的背部被人为地驼了起来，黄铜的踏板植入到了它臀部的骨肉之中。

      一名身着红黑、高大瘦弱的火星修士，正坐在这怪异轿子上的一只铁链吊带上。他的真实体态难以辨认，周身装有带电缆的肢体与外科手术附件。这米戈的躯体正在快速地退化为一团抽搐的病灶与非自然生长的生物组织，在艰难的喘息之间分裂并改变形状。

      又一个Ta'lab Vita-37安全装置的结果？

      在它大量的植入体下波动着的是米戈那蜡状尸体般的材质，它的头部随着疼痛的嘶吼左右摇晃。被它体内中运作的基因紊乱折磨得无法忍受，这只生物倒下了。它那奔腾搅动的脏器从它的嘴中以冒着泡的融化液的形式喷出。甚至就在沙罗肯的眼前，它躯体那退化的部分在眨眼的瞬间中试图重新拼接，愈合，然后再次退化。

      “王座啊，”塔尔萨在目睹这生物的死亡时嘶嘶地说道。

      受苦的野兽上的那名贤者顺畅地离开吊带，下到了洞穴的地面上。在他转过身上从颤抖的尸体上取下什么的时候，那名科技神甫与他的侍僧们跪倒在了地上。

      在贤者将一个看上去很沉的银色金属盒子拎下来时，Ta'lab Vita-37的肢体语言瞬间改变了。

      沙罗肯认为对于保存生命的秘密来讲，这是个很不起眼的物品。

      “地母啊...”基因巫妪嘶声说道。

第八章

击穿它们

钢铁永恒

活跃的荣耀
                                                                                           

       贤者扔下死去的坐骑，登上了间轨载具。随着无识奴隶们开始了发射前的最后准备，行动正进入高潮。飞船引擎功率高涨，尘埃和烟雾在其尾部喷薄

       “我们得阻止那艘船发动。”Ta'lab Vita-37说道。

       “周围没有能击毁它的武器”泰罗问道。

       “那我们就得登上那艘船，”基因巫妪说到。

       “没有问题，”沙罗金说。“那我们就朝着驾驶舱杀出一条血路。”

       “怎么做？”泰罗问。“伪装。”

       沙罗金蹲下来，从门上面舀了一把白灰涂在了自己的盔甲上。他在肩甲上胡乱拍抹一番，使得军团符号变得模糊不清。标记并没有被遮盖，但足以让他们被察觉之前靠近那艘间轨载具。

       “布兰丹连长，拿个板条箱，”沙罗金说。“你的体格大小可能会让他们误以为你是个搬运工或者搬运机仆。灰尘应该可以在我们到达装载坡道以前遮掩我们的标记。然后我们就杀向控制甲板。”

       “我绝不会遮住钢铁之手，”努门看着沙罗金往他的盔甲上撒灰尘，说道。

       “如果你还有其他计划，我们洗耳恭听，”沙罗金说，“但时不我待。”

       努门看着布兰丹，后者点了点头，于是这位老兵也开始不情愿地往自己的盔甲上面扬灰。他只是粗略的尝试着遮住了他肩膀上的那只手，而沙罗金也未再做要求。

       布兰丹转身提起了一个沉重的板条箱，而星际战士们也完成了用灰尘掩盖他们身份的任务。

       泰罗点点头，说：“出发。抬头挺胸。他们必须相信我们是这里的一份子。”

       阿特施.塔尔萨把他们从藏匿处领了出来。他那点缀着灰白尘土的绿色盔甲看上去就和荷鲁斯之子的海绿色盔甲十分相像。尽管伪装很糟糕，但足以让他们在被发现以前多行数米。

       而这几米可能就是生死之别。

       沙罗金和钢铁之手们继续跟在塔尔萨后面走着，暗鸦守卫感觉浑身的神经都在为自己的无耻手段而尖啸着。在开阔空间中，笔直迎向敌人，这与他所受的一切教导背道而驰，与他的军团所遵循的所有教条也都背道而驰。

       他们脚步飞快，沿着中央竖井的边缘向那间轨载具前进着。载具引擎燃烧着一层炽热的蓝色，灰尘在热漩涡场中打转。

       沙罗金移动迅速，侧着身子从装载坡道上的奴隶旁边走了过去。无人能见，爆弹枪在他指尖随时可以夺取敌人性命。

       他向身后瞥了一眼，发现泰罗和努门在开阔地上显得非常尴尬不适。自从伊斯特凡后，他们经历无数死斗与撤退，但今次行动只为不为人所察。

       如此方式着实令他们困扰，也着实令他们不适。

       布兰丹踉踉跄跄的跟在他们身后，双臂抱着沉重的板条箱。他把板条箱举得很高，以更好地掩盖他的超人体魄。沙罗金看不到加鲁达，只好希望那只鸟不会做一些莫名其妙的蠢事。

       他看到奴隶们模糊不清的轮廓转向面对他们。

       他们的肢体语言表明他们没有受到威胁。怎么可能会有威胁？露娜现在是他们主人的领地――他们没有任何理由会碰到不是荷鲁斯之子的超人类。其中一个奴隶发出刺耳静电声，这是为了盖过引擎呼啸而发出的二元音。其他人合而为一，动作异常同步。

       最近的奴隶再次大喊，这次是通过植入在它脖子上的扩音器。

       “我们给您带来了战利品，主人！”它说。“加快步伐。”

       沙罗金不希望塔尔萨如此多言。

       他们离间轨载具仍有五十米。如果现在暴露，他们是无法在运道合上前登上载具的。

       那个奴隶向前迈了一步，看上去很困惑。早已登上间轨载具的技术神甫奴役着它。它的行为只由其主人决定，脖上项圈不停闪烁，这意味着它正寻求命令。

       四十米。

       坡道顶部出现了一个人影，身披长袍，仿生眼反射着光亮的人影。不管是多大的灰尘或者雾都没法欺骗这些光学仪器。技术牧师一定会立即看破他们的伪装。

       三十米。

       沙罗金握紧了他的爆弹枪。

       他的盔甲感受到了一阵能量波，它的机魂被一阵鸟卜仪疑惑的扫描波弄的勃然大怒。技术神甫的身体立刻僵硬了，而间轨载具腹部的灯光也开始随着装载坡道的上升闪烁起来。

       沙罗金肌肉紧绷，战斗一触即发。就在这时，一道银光穿过浓雾，像一个闪闪发光的金属面具一样包裹住了机械神甫的脑袋。机械翅膀锋利的边缘如同剥皮刀一般拍打着，每次挥舞都会从神甫身上切下血肉与钢铁。加鲁达的利爪就像弯曲的短匕，撕扯着这个火星的叛徒脊椎上的缆线。当机械鹰的喙从技术神甫的喉咙中拔出时，一股黑色的液体飞射而下，溅到了装载坡道上。

       奴隶们在同感性休克中抽搐，其神经系统皆与其主的生理机能相连。

       “打！”沙罗金大喊。

       塔尔萨一颗手雷扔向最近的奴隶，随后把目标转向另一个。沙罗金向前抵近，将爆弹枪抵在肩膀上，两发精准的爆弹击碎了面前两个奴隶的脑袋。

       面对注定到来的死亡，最后四个奴隶摆脱了由技术神甫的痛苦而带来的震创，转身逃跑。

       又有两发爆弹打中了离得最近的奴隶，把它们未受保护的身体由内而外的炸成了碎片。沙罗金冲向正在上升的装载坡道，爆弹枪被磁力锁在大腿上，空出的双手抽出两把黑剑。他蹦上坡道，翻滚着切开了第一个奴隶的脊柱，然后转身扔出了他的第二把剑。

       它穿进了第二个奴隶的背部，插在了两块肩胛骨中间。

       加鲁达结束了它对技术神甫脑袋的摧残，它的尖喙和利爪上沾满了看上去完全不像人血的黑红色液体。

       鸟尖啸着，腾空而起，直入间轨载具中。

       '你要去哪里？'他朝着它大喊，但那只鸟一如既往地不理他人言语。

       加鲁达消失了，沙罗金弯下腰来捡起了他掷出的剑。待剑擦拭干净后，他开始搜寻能逆转装载坡道上升的装置，因为他感到自己有些倾斜，这说明间轨载具正在从地面上升起。“该死，它要起飞了。”

       液压装置抗议的尖叫声使他转过头来，他发现乌尔拉什・布兰丹在其他人往上爬的时候控制住了坡道。

       当塔尔萨 ，努门和泰罗登上后，布兰丹咕哝一声，把坡道用力拉开到他能进入的大小。紧接着，他以迅雷不及掩耳之速在间轨载具起飞的前一刻跳了上来。

       “一起行动，”他一边说，一边向后甩了甩手来给他手臂下挂的风爆矢上膛。“拿下这艘船。动作快。”

       对于如此珍贵的战利品来说，间轨载具上的船员出奇的少。西西弗姆号的战士们几乎没有遇到任何抵抗的穿越了其无人把守的舱梯和运输井。奴隶和机仆大多数时候都在他们的岗位上各司其职。

       但奴隶与机仆早已被肢解――并不是出于怜悯，而是让他们可以保持间轨载具的运行。

       他们发现那个被委派给这艘飞船的贤者就像是某个大剧院里的大管风琴一样把自己接入了机组里。他身体周围闪着电光，浑身抽搐着，就好像是整个系统都崩溃了一样。

       布兰丹一发爆弹打穿了脊椎，放倒了他，颤抖停止了。Ta'lab Vita-37跨过尸体，从机器上扯下了贤者的所有机械树突和数据尖刺。接着，她弯下腰，从手腕上延伸出了自己的数据尖刺，穿进了堕落贤者的太阳穴中。

       “他在呼救，”她说。

       “他成功了吗？”布兰丹问。

       泰罗盯着控制台中嵌入的众多面板和数据板。

       “我不知道，”他回答道。“但我们很快就会知道他有没有成功。”

       贤者从竖井中拿出来的银色箱子躺在他的旁边，Ta'lab Vita-37将它放到身旁，就像一个母亲与分开很久的孩子团聚一样。她将仍然潮湿的数据尖刺滑入其侧面的插槽中，然后她全身的状态发生了变化。

       “它很安全，”她说，“他们进入了保险库，但他们没有尝试打开原初母本。他们不敢。”

       塔尔萨像一个已抵达冒险旅程终点的骑士一样在Ta'lab Vita-37旁边跪了下来，面对着他追求的目标。

       “我...我能看看吗？”他说。“我们从来...从来没有想过这是真的。它对我们来说就是神话。”

       “我们就是想让你们这样想，”Ta'lab Vita-37说，出于无意识的保护行为，她把箱子挪远了一点。“把你们永远无法驾驭的力量变成寓言故事，这样你们就永远不会去搜寻它。”

       “不，我...”

       “是什么阻止我们现在把它带走？”布兰丹说。

       “这对你们没好处，”Ta'lab Vita-37说。“它不会对你们打开。出于同样的原因，它也不会对我打开。只有主母才能打开它。”

       “而且荷鲁斯之子们很有可能抓住了她。”布兰丹说道。

       “这都是又一个把这东西带离露娜的理由。”塔尔萨说。

       “又一个摧毁这东西的理由。”泰罗说。

       间轨载具再一次晃动，打断了他们的交谈。沙罗金感受到了飞船穿过完整性力场时大气变化的涟漪，紧接着一阵钢铁在岩石上摩擦的令人作呕的巨响传来。

       “出事了，”他说。“我们得去舰桥。”

       沙罗金沿着墙上的标记朝着舰桥跑去。战舰上永远不会有这样的标记，但这是一艘仅设计用于在行星表面和轨道上的船只之间运送货物的飞船。它不是为战斗而设计的，也不是为了抵抗跳帮而设计的。

       又是一下冲击，但是沙罗金很好的化解了冲击对自己产生的影响。

       通往舰桥的通道十分狭窄，这是唯一像是防御的措施了。沙罗金和泰罗一人站在通道的一边。

       “这里的飞行员极有可能是无法移动的单线机仆而已。”Ta'lab Vita-37说。

       “我们不能冒那个险，”沙罗金说。“据我们所知，那里可能还有另一个贤者，或者更糟的是，还有一个军团战士。”

       “你的意思是，或者更好，”泰罗说。

       沙罗金笑了笑。“或者更好。”

       “数到二，”泰罗说道。

       “一,”沙罗金说。

       “二，”泰罗刚说完，他们就冲出掩体，快速前进，爆弹枪死死地锁定着舰桥的入口。布兰丹站在他们身后，堵死了走廊，他的枪管越过了他们瞄准着舰桥。

       装甲大门打开了，沙罗金的手指贴紧了扳机。

       什么都没有，既没有暴风雨般的实体弹也没有飓风般的激光射出来。

       他们越过防爆门，一人向左一人向右。

       警示灯闪烁着，像是在愤吼。

       航空电子面板上悬挂着的通讯喇叭发出一阵阵的二进制噪音。

       “安全，”沙罗金说，泰罗重复了这一确认指令。

       “王座啊"，当塔尔萨走进了宽阔的舰桥，看到里面的东西后，他不由得说到。

       正如Ta'lab Vita-37所预料的那样，间轨载具的船员是一群单线无法移动的机仆。他们从来未离开过他们的座位，只有一项功能：重复操作，驾驶飞船，一次又一次，宛如无尽循环。

       一艘这么大的船的舰桥上有六名船员，现在他们都死了。

       机盖和仪表板都被血雾染成了深红色。

       每名飞行员的头骨都被打塌，被剥了皮的头盖骨和里面被打碎搅匀的器官形成了一种令人作呕的混合物。他们的脑门就像被充满了的赤红火山，间轨载具的每一次倾斜都会使一些粉红色的脑浆从他们面无表情的脸上倒下来。

       加鲁达停在导航员的重力座位的椅背上，舔舐着羽翼。它的翅膀，喙和爪子上沾满了鲜血。连其银皮都被覆盖在下了。

       “王座啊，”泰罗问。“你做了些什么？”

       “现在不是质问它的时候，” 沙罗金急促地说道。

       '它到底是个什么啊？'泰罗问。

       “有两件事，”沙罗金说道。“一，在飞行员死亡的情况下，我们就要坠毁了。二...”

       他指着洒满鲜血的机盖，说：“看。”

       克苏尼亚之嗣号正在转弯，它那黑金色的船首斜指向了火山，就像从剑鞘中抽出的宝剑一般。一束光，极其暗弱，从它的发射舱分离开来，直穿过露娜黑暗的天空。

       “是雷鹰，”泰罗说。“荷鲁斯之子。”

       “那个贤者成功发出了求救信号，”沙罗金说。

       维兰德靠在满是伤痕的炮艇边。

       他能感觉痛苦在他的血管里燃烧。火焰沿着连接他们的集束线缆燃烧着，摧残着他的身体。他希望自己的身体能够更加机械化以减轻此等痛苦，但他又明白，不分担机械所承受的痛苦就是对其牺牲的羞辱。

       沙罗金的信息简短，明确。

       需要立即撤退。荷鲁斯之子来了。

       他目睹了间轨载具从火山口里飞出，紧接着几乎是瞬间就又沉回了火山里面。出事了，而且通讯器里没人回应。维兰德把自己接回了风暴鹰的沉思者单元里。

       “你虽伤重难愈，余热将散，但我需要你，更甚往昔。我们的同袍岌岌可危，他们需要我们再次于天际展翅。”

       他感觉到了机械的执念，感觉到它最后的力量又回到了它的钢筋铁骨里。

       “没错，没错！血肉可能羸弱，但钢铁永恒。机械永恒。”他说，他深知机魂正侧耳旁听，或许言语无法被理解，但其中感情必然触动它。“我若未亡，你亦长存。破而后立，生生不息。你乃猎手，翱翔于钢铁苍穹，巡狩来敌。翼虽断，爪亦钝，然狩猎未止 ，直至天净无敌。”

       他的话燃起了风暴鹰机魂深处的火焰，但这还远远不够。

       萨玛提卡奇迹般的使炮艇能够再度展翅，但它的机魂已然碎裂，每时每刻，它都离消亡更进一步。维兰德熟悉机魂，他曾多次与它们缔结连接获得信任。在埃斯卡洛的废墟中，他成功修复了一辆半毁兰德袭击者凋零的残骸，它的机魂几近死亡，但他们还是冲进了敌人阵线的核心并取得了最终胜利。

       那台机魂存活了下来，称维兰德乃是机械之友。

       “你怎么说，兄弟？”维兰德问。“最后一次狩猎。”

       他感到风暴鹰做出了回应，喷涌的能量流和生命力几乎在他周围形成实体。断开的连接随着能源注入急速恢复着。

       面板震动着，表盘灯光如宝石般依次闪烁。他小心翼翼地控制着向风暴鹰的血管里注入能量，微笑着看着炮艇从它在尘土中犁出的犁沟中升了起来。维兰德将炮艇调转到空中，抬起机鼻，向引擎注入动力，云层在他们周围翻滚着。

       “就是这样，兄弟。我们的最后航程。”

       当它坠落时，冲击惊天动地。

       在机组成员痛苦的死去后，间轨载具从一千五百米的高空坠落回火山内部，就像是一个缓慢移动的重达千多吨的巨型破坏球。火山内部城市区自带的重力抓住了它，拖拽着它，巨球带着不可阻挡的威严砸向这座中空山峦的内表面。

       船体扭曲，数千升燃料级的钷素像彩虹丝带一般倾泻而出。数百个银色的货运集装箱从破裂的货舱中溢出，如同硬币从死人手中掉落，挥洒成雨。

       间轨载具侧翻，直至撞进贮藏远古原子废料高塔仓库时其引擎还在喷射着火焰。自致命电厂和裂变反应中，辐射炉渣喷涌至空中，在内部重力和外部失重环境的作用下悬浮。

       燃烧的残骸从坠落的间轨载具上脱落，撞毁了仓库，砸向降落平台。飞船猛烈撞击着地面，它的龙骨在撞击力的作用下裂开了。巨大的质量弯曲了结构性支柱，飞船的内部空间如同锡纸般被揉皱折叠。来自飞船引擎的热量点燃了充满火山内部的雾化燃料-空气混合物，整座火山变成了原子烈焰形成的地狱。

       一股白热的火焰从火山口喷出。

       仿佛希罗多德・欧米茄恢复了它过去活跃的荣耀。


第九章

山峦苏醒

世界蛇

他们不死
                                                                                       

      沙罗金眼前只有火焰。

      橘色的火焰充斥着他头盔上碎裂的目镜，其热度穿透了他盔甲上的裂隙。他的面罩弥漫着红光，视野因此失真变得光怪陆离。头盔内置的占卜盒一刻不停地响着“滴滴”的警报声，奈何破碎的右侧镜片让他无从得知它在提醒他什么。

      沙罗金直起身子，眨着眼睛忍耐剧痛。他的椎骨有多处粉碎，肋部更是有一道穿刺伤。失血量微乎其微――他经过强化的生理机能足以克服这疼痛，代替聊胜于无的盔甲。

      他迈开脚步，试图cha'm自己的方位。

      通讯器中电流声刺耳。无人应答。

      废墟之中弥漫着赤红色的浓烟，他发现一个人瘫倒在沉思者电脑的仪表盘上头。烟雾与高热让他很难认出那到底是谁。这些结构元件，坚固得足以承受多次往返大气层的压力，如今像玉米秆一般被坠毁时的冲击力所弯折。他挤过悬吊的电缆和布片般翻飞的金属板材，跌跌撞撞地走向那个昏迷不醒的家伙。

      卡德摩斯・泰罗。是卡德摩斯・泰罗。

      沙罗金试图找出连长究竟是被什么东西卡住了。错误地移动将导致钢结构的灾难性坍塌，最终杀死泰罗。他不是个技术士兵，完全弄不懂这些相互连接的结构元件是如何支撑起来的。

      沙罗金知道自己没时间畏首畏尾了。

      他猜了根最有把握的尔后着手挪它。

      无事发生。

      “沙罗金，别挡道。”穿越烟幕走来的乌拉克・布兰森如是说。

      布兰森俯下他的机械身躯抵着最近的支柱，用肩膀死死撑住。他低吼着使劲儿，以一台无畏的强韧肌肉和纯净不屈的意志同紧压着泰罗的重量抗衡。

      那根钢柱往上翘起，吱嘎作响。

      尽管只有一点点，但也够了。

      泰罗胸口的压力一减轻，沙罗金立马就把连长拖了出来。泰罗猛吸了一大口气，在沙罗金的搀扶下站起了身。

      “大家都在这儿吗？”他气喘吁吁地问。

      “不。”沙罗金回答，“我没见过别人。”

      这堆残骸忽然开始呻吟，沉重的钢梁像被拧干的湿毛巾一般绞成一团。汹涌的火墙自下方某处喷薄而出。一连串震耳欲聋的爆炸撼动了反式轨道的残骸。

      “我们必须马上离开，否则会被活埋。”沙罗金说道。

      铁片、零件、电缆与燃烧的绝缘材料瀑布般倾泻在他们身旁，仿佛正为了印证沙罗金所说的话。

      “‘原初母本’呢？”泰罗问。

      “天晓得――如果没人把它拿出来，那它就丢了。”

      布兰森打头开路，沙罗金与泰罗紧随其后。他们曲折地在废墟内探索，本应直达疏散点的通道被火墙或废料堵塞，迫使他们原路折返、抑或扒开被撕裂的舱壁另寻出口。

      沙罗金耳畔的“滴滴”声愈来愈响，可他没法把它关掉。

      翻腾的热浪与四溅的碎片差不多填满了整座反式轨道，沙罗金却敏锐地察觉到一些富有节奏感的、好似被刻意安插进来的东西――它们与这艘战舰濒死时的疯狂尖叫格格不入。

      “等一下。”他一面说，一面阻止众人继续攀爬火光冲天的舱梯。

      “沙罗金，无论那是啥，我们都没工夫耽搁了。”布兰森催促道。

      沙罗金拐向一条弯曲狭长的过道。天花板淌落的油滴被火引燃，宛如一颗颗滚烫的珍珠。

      “快过来！”沙罗金大喊。通道四壁因受到上方的压力向内塌陷。

      铁手立即追上他的脚步，寄希望于他的生存本能可带领他们找到出路。现在他明白沙罗金听见的是什么了――他轻易就能分辨出敲打的声音。

      他挤进一条原本位于这艘坠毁战舰背部深处、眼下近乎完全朝外界开放的宽阔走廊，甲板整个儿掀开，犹如劣质的船壳，伊格内修斯・纽曼正忙着从一处扭曲变形的地方钻出去。

      他粉碎的头盔四分五裂地躺在他脚边。即使他听力尚佳，他的呼唤声也掩盖了他们靠近的足音。于是沙罗金从侧面上前，好让纽曼远远地就能发觉他们的存在。这位老兵吃惊地抬起头，打量着沙罗金和他的同伴。

      “塔萨和那个基因巫妪呢？”他问。

      “不清楚。”布兰森说着过来搭了把手。他们很快扯开了反式轨道的金属外壳，一股熔炉似的热浪随之涌出。失事战舰的燃料电池喷出高达数百米的火焰，焦黑色的滚滚烟云翻涌聚集，如同一场永无止境的暴风雨。

      “快走！”布兰森大叫。纽曼迅速冲了过去，接着是沙罗金和泰罗，布兰森负责殿后。

      由于高热和浓烟，能见度约等于零，就连沙罗金也迷失了方向。他尽可能低地匍匐在地，搜寻着参照物。燃烧的油料汇入弹坑，沸腾的钷素飞流直下、统统灌进了舱室中央的裂口。

      室内的温度越发难耐――这种彻骨的灼痛他们的盔甲根本无法抵挡。沙罗金能感觉到他那素来苍白的皮肤对高温的反馈：油汗渗出他的毛孔，降温的同时给予他保护。

      沙罗金审视着他们充当掩体的板条箱和包装材料，它们奇迹般的完好无损，后头是那条通往风暴鹰着陆地点的山路。在目睹反式轨道坠毁之后，维兰德知道把那里作为他们的撤离点再合适不过，真是个机灵的家伙。

      “瞧。”他一跃而起，说道，“我们能从这儿出去了。”

      “‘原初母本’呢？”纽曼问，“我们拿到了吗？”

      “它可能在Ta'lab Vita-37手里，也可能不在。但假如它还在船上，它也好不了多久了。”泰罗说，“我们兴许没能得到‘原初母本’，至少那帮叛徒也讨不到便宜。这就算我们赢了啊。”

      “那其他人呢？”纽曼问，“我们不能抛下我们的兄弟。”

      “如果我们回头去找塔萨，我们都会死。”沙罗金说。

      “不，肯定有办法的！”纽曼大声反驳。

      “伊格内修斯，”泰罗温和而坚定地说，“塔萨已经不在了。”

      实用主义者纽曼最终点头让步。沙罗金领着众人越过了废墟。

      他们周围接二连三地爆炸，石落如雨，脆弱的建筑和岩堆轰然倒塌。沙罗金每一次喘息都堵在他的胸膛里不上不下，令他备感烧灼的痛。他的喉咙里有东西湿漉漉地动，那是他的肺脏和食管正竭力适应并调整、以便更好地过滤每一口吸入的空气。

      可这似乎于事无补。他盔甲下的皮肉在烧，骨髓里泛起蚀人心智的、致命的倦怠。他绊了一跤，幸好泰罗抓住了他，两人便互相扶持着朝前走。沙罗金的视野一片迷蒙，好像眼睛里积了灰扑扑的阴郁云朵。他看见前面有东西活动――银光闪烁――但他不能确定这是不是高温或其他原因干扰了他的视力。

      泰罗单膝跪地，胸口用力起伏。哪怕是布兰森亦在高温和烟尘之中挣扎――他的“铁之心”如受磨折般在他的胸腔里怦怦跳动。

      “怎么回事？”沙罗金含糊不清地问道，“只是火的话不该这样影响我们。”

      “不止是火。”泰罗说着把他拽了起来。

      他们继续赶路，而沙罗金再次看到了前方闪烁的银光――一具绷带缠身、斗篷着火的木乃伊般干瘦的形体。基因巫妪一把扯下自己的披风，示意他们赶紧过来。

      四位疲惫不堪的星际战士一瘸一拐地扑倒在物资箱的盖子上。难以忍受的热气徐徐下降，浓烟从板条箱间冒了出来，这块板子恐怕支撑不了多久。

      “你们拿到它了吗？” Ta'lab Vita-37问。他们都知道她说的是啥。

      沙罗金摇了摇头。“没有。”

      Ta'lab Vita-37深深地垂下脑袋。

      “我辜负了您，我的牧首。”她自言自语道，活像在跟一位已死之人对话。

      “烧掉或许是更好的选择？”沙罗金说，“你自己也说过，‘原初母本’非常危险，不该被恶徒利用。”

      “不管它危险与否，”她说，“它都是月神教的遗产，而我发誓要保证它的安全。”

      “与其落入叛徒之手，不如烧个灰飞烟灭。”泰罗说。

      “灰飞烟灭好过被你们任何人抢占！” Ta'lab Vita-37啐道，“忠臣？叛徒？……对我而言，你们都是邪恶的怪物。”

      “王座啊！”乌拉克・布兰森突然指着他们来时的方向喊道。

      沙罗金转过身，终于意识到他耳畔一刻不停的、“滴滴”的警报声的缘由。

      他感受到的热度不仅仅来自火焰。

      在所有巨大的古老放射性废物贮存罐中只有一个没有破损。辐射尘、快硬水泥碎末和乏燃料棒级联反应般一股脑涌入舱室，空气中充满大量致命的有毒颗粒和烟雾。

      但布兰森所指的并不是那只破裂的筒仓。

      一道孤独的身影自反式轨道残骸的大火中现身。

      他费劲儿地穿过污染最严重的放射性废料堆，盔甲上昔日的翡翠绿而今氧化发黑，金属片与陶钢在熔化时汩汩冒泡。

      他拖着“原初母本”的银匣举步维艰。

      他的头盔不见了。即便隔着火焰的迷雾，痛苦的面容亦清晰可辨。

      纽曼惊叫道：“――塔萨！”

      这种疼痛简直无法想象――它钻透他的盔甲，深入血肉乃至灵魂。他的眼前仅有熊熊大火，所幸阿泰什・塔萨并不害怕。

      他是生于夜曲星的普罗米修斯之子，生活在死亡之火山的阴影中，在它临渊千尺的玄武岩峭壁上磨砺自我。每迈出一步，痛楚便从他的盆骨蹿进脊柱，塔萨几乎忘记自己为什么在这儿了。他脑子里好像填满碎玻璃，身体着了火。

      他的皮肤被高温烤得焦烂，自头骨最薄弱的部位剥离。

      一步又一步，接着走下去吧，走进这明丽的火焰。大火呼啸着涌过红土地，烧焦山的表面。他远望见荒山的山坡冒起火与烟，饱受煎熬的塔萨不禁露出了微笑：他早已放弃重归夜曲星的奢望，可现在它就在这里，欢迎他这个货真价实的伏尔甘之子回家。

      烈日当空，一只雄鹰的剪影掠过塔萨头顶，他倒吸了一口凉气。它的双翼被火光映成灿烂的金。

      塔萨从未见过如此美丽的事物。

      他拖着一只沉重得与外表截然不符的银匣子，已然忘记这是何物。他只晓得这是别人托付给他的东西，他必须护它周全。然而这使命着实太艰巨了。

      艰巨到哪个战士都不该独自背负。是谁向他提出此等请求？

      不过每一位火蜥蜴的职责就是去承担他人无法承担之重。

      屹立在他人倒下的地方，在他们退缩时继续朝烈火进军。

      他的所有感知被火与烟吞噬。

      黝黑的皮肤脱落，血肉在四周的地狱风暴中飞溅，恰似炉膛里弹出的煤渣。

      但他仍在前行，所向披靡，势不可挡。

      他步履蹒跚，直到有股过热的气旋试图逼他屈膝。

      他可不会任它得逞。

      横穿火焰的每一步，呼吸的每一口有毒的空气，正在慢条斯理地杀死塔萨。

      他走入大火与灼热的原子雾。

      苍穹燃烧，大地熔化，雄鹰在他身侧翱翔。他翻越山腰，走在回乡的路上，满心欢喜地盼望最后再瞧一眼原体的脸。

      塔萨脚底一滑，单膝跪下。

      他想站起来，却浑身乏力。

      就这样躺下死去是多么容易的事情。

      但这就辜负了火蜥蜴的信条――他们为火而生，享受着每天面对它的挑战。献身于火你才知道自己真真切切地活着。

      鹰唳长空，塔萨闻声挣扎地大吼着起立，他的身体被盘旋的原子烈焰撕扯得血肉模糊。他跨出另一步。

      两步。他再度跌倒，这回恐怕再也爬不起来了。

      但是他竟仍然直挺挺地站着。

      ――有个身着炽热的盔甲的巨人扶住了他。

      “我接住你了，兄弟。”那人说。

      塔萨仰头看到一张同他一般黝黑若午夜的脸，一张火蜥蜴的脸。

      但他不是普通的“火蜥蜴”战士――这副面孔属于一位半神。将他淬炼成型的野火和黑色山岗为其镀以荣美的光环。他一手提着战锤，一手握着剑。

      “我主……”塔萨喃喃道，“您……还活着。”

      “是的，塔萨，我还活着。”火蜥蜴原体伏尔甘说道。

      “我亲眼见您死在泰拉。”塔萨喘着粗气，拼了命也要把最后的心意传达给父亲，“但我坚信……我知道，伏尔甘不死！我知道您绝不会……抛弃您的儿子们。”

      “我不会丢下任何一个人。”伏尔甘说。

      塔萨点着头，转身想把他的负担交给伏尔甘，可他连伸手的力气都没有了。

      伏尔甘随手拎起银匣子，仿佛它轻若片羽。

      他毕竟是位原体，亦是帝皇最喜爱的儿子之一。

      “我……尽力了，我主。”塔萨说，他灵魂的余晖即将熄灭，“我尽力向你证明，我配与你并肩而行。”

      伏尔甘颔首道：“你曾问过我是否信任你。你还记得吗？”

      塔萨不记得了，但依然点了点头。他无条件支持自己的基因之主。

      “我说：‘你来自火灼之地，沐浴着燃烧的山脉的辉光成长。是的，我信任你。’你还记得吗？”

      一个粗野的巨人陷没在齐膝深的尸堆里――回忆浮现。

      可如今这对他毫无意义。

      他听见附近传来火龙的咆哮。听声音是个大块头。

      “阿泰什・塔萨，我信任你。”伏尔甘说。

      塔萨眼底的红光宛如一座冷却锻炉的灰烬般黯淡。

      他耳边又响起兽吼，响起夜曲星原生野兽们的低沉共鸣。

      盘踞于夜曲星的世界蛇，它们的熔火之心化作指路明灯，接这孩子回家了。

      维兰德保持在低功率，在希罗多德Ω号火山的南面呈“8”字飞行。他的炮艇因火山喷发剧烈地摇晃。最初的火龙卷撼天动地，集中了大火与超高热气浪的威能。

      他驾驶飞船远离山脊，本能地担心将会下一场裹挟岩石和碎片的火成碎屑雨，但过于密集的火球和过少的固态残骸告诉他这不会是常规的火山活动。

      ――这场火灾具有灾难性登陆降落平台的全部特征。

      他眼睁睁看着反式轨道坠落，暗自期望无论谁来掌舵都有足够熟练的技术使其安然着陆。然而喷涌的火山将这愿望置于剑锋受死。一只冰冷的手掌攫住了他的心脏。

      维兰德专注地控制炮艇，塔玛提卡则在通讯频道内搜寻来自他们兄弟们的信号。

      “有什么收获吗？”他问。

      塔玛提卡摇了摇头。他俩都能想见这桩贯穿火山的大破坏的景象。

       军团士兵能够经受的确实很多，可这……？

      “他们将活着回来。”维兰德有力地说道，好像这样就能心想事成，“他们会活着回来。”

      “是的，赛比克。”塔玛提卡赞同道，“他们不会死。”


第十章

死期已至

逃亡

怪胎与恶兽
――――――――――――――――――

      当看到伊戈纳图斯・努门载着阿特施・塔尔萨和原初母本从包裹着间轨载具的原子火焰风暴中撤出时，卡德穆斯・泰罗自豪又敬畏。他们看见了火蜥蜴勇士的牺牲，却力不能及，只能远望其闪耀的荣光之举。这使得他们心如刀割。塔尔萨做到了他能达到的极限，称之为奇迹也不为过，但以泰罗所见，即便有迦楼罗在旁哑鸣鼓励也不能帮他到他们那去。

      伊戈纳图斯・努门一边用介于悲伤和愤怒之间的情绪怒嚎着，一边挣脱了泰罗的手，向那行将就木的勇士的方向走去。

      “我必须去带回他。他是我们的兄弟。”

      “你会死的，”泰罗说道。

      努门耸了耸肩。“我们中谁曾想到我们会活那么长？”

      泰罗无言以对，并因他眼下所见最无私的行为感到惭愧。他看见塔尔萨倒下，身躯被铁手战士接住。他看见努门抱着死去的塔尔萨，用谁也不知晓的词汇纪念他的牺牲。

      现在伊戈纳图斯・努门帮火蜥蜴完成了他的生命行程。

      老兵蹒跚着倒退出了愈演愈烈的火焰风暴，他的头被放射性大火烧至骨头。他在泰罗和沙罗金身边跪倒，塔尔萨的遗体从他肩上滑落，而Ta'lab Vita-37 终于得以从他那拿上原初母本。他们将老兵放低到地上，惨不忍睹的伤势让泰罗不禁感到痛心。努门的胸口成了一团烧黑的血肉夹杂着熔融的金属，些许湿润的骨头和器官还在其中轻微反光。

      迦楼罗从火焰风暴中冲下，翼尖拉出一条烟尘的轨迹。

      它低下了头，仿佛也知道这是终末。

      “现在安全了吗？”努门问道。

      “别说话，”泰罗回答。“保存你的气力，我们还要从这离开呢。”

      “现在安全了吗？”努门再次问道，看向泰罗身后的Ta‘lab Vita-37。

      她看了眼银色容器面上的读数,点了点头。“安全。”

      “好，”努门说道。“我想我现在可以离去了。”

      泰罗握紧他手中那条努门的手臂。他想要说点什么豪言壮语，纪念这位勇士的英勇牺牲，道出他对这位老兵戎马生涯的无尽崇敬与骄傲。

      但伊戈纳图斯 努门已经离逝了。

      "我们得走了，泰罗船长,"  Ta'lab Vita-37说，"辐射水平正在升高。"

      泰罗无视了她，将努门的拳头握着紧贴着他胸口的鹰徽。

      “我从未见过如你那样坚韧无畏的战士，”他说，“你不轻易予人信任，但当你信任于人时，这信任坚不可摧。你就如同一位真正的钢铁之...”

      “快，“ Ta'lab Vita-37忍不住了。”我们没时间悲痛了。

      愤怒充斥了泰罗，他迁怒于Ta'lab Vita-37。他猛地站起来，拳套掐住基因巫妪的喉咙。他把她抓起，强迫她双膝跪在塔尔萨和努门烧焦的遗体旁。只要稍加一丁点力，他就能在所想的最短一瞬间掐碎她的脖子。

      ”这些战士可是英雄，” 他咆哮着，“看着他们。”

      泰罗感到有人轻触他的手臂，回头看见了沙罗金。鸦卫战士摇了摇头。“冷静点，连长，” 他指出泰罗的愤怒已被一种突如其来的内心的空虚感替代，而他自己很清楚这一点。那是失去部下的痛楚，从未有所缓和。

      泰罗放开了Ta'lab Vita-37，说，“这些战士为了那容器里的东西牺牲。他们已经完成了他们的职责，而你要么尊重他们留下的纪念，要不我现在就弄死你。”

      Ta'lab Vita-37点了点头，站起身来，揉了揉她脖子上正扩散的淤伤。

      “别搞错了，卡德穆斯・泰罗，我鄙夷你们这类人还有你们被创造出来的意义，”她说，“但我发誓我会纪念他们的名字。我们现在必须得走了，现在就走。”

      “她说得对，” 乌尔拉什・布兰丹抬头看着火山顶峰滚滚的火焰和浓烟说。火山口内回荡着一阵尖嚎，随后一阵炽烈的喷气尾流冲击地面，震荡着过热的空气。

      一架雷鹰炮艇从从浓烟中俯冲而下，执行了次教科书般的空投突袭。

      火焰已将其表面的颜色烧至只剩裸露的合金，但那倾斜的着陆挡板上刻着的狼头清晰无误。

      “是荷鲁斯之子，” Ta'lab Vita-37喊了出来，“他们来了。”

      突袭舱门猛地关回机舱，六个粗壮的身影从炮艇中投下。他们的块头显然大得不像穿着Mk. IV动力甲的普通军团战士，装甲全身漆黑，着陆时发出巨大的金属碰撞声。

      只有一种战士敢在这地狱般的愈发猛烈的原子火焰风暴中心发动突袭。

      终结者。

      “快撤！” 泰罗吼道。

      他们连忙撤退。

      对抗六个身穿终结者甲的战士此时是不可能的。

      他们每个都是台行走的坦克，除了最重型的武器都无法击穿和杀死他们。更不用说只有三个受了重伤的军团战士和一个半疯了的基因巫妪了，他们毫无胜算。

      泰罗一部分的脊椎已被间轨载具内的碎片击碎，两个肺也已破裂。他的多肺也已受损，停止运作只是时间问题。胸口什么东西松垮垮的，他知道自己身体里保护内脏的胸骨板已经破碎。每口呼吸，每次步伐，都让他觉得有如火束穿心，他能感到自己战甲空隙内全是积血。

      火山上挖开的漆黑隧道和亮得刺眼的火山口形成了鲜明对比，灰色墙壁的通道分岔成通往废弃实验室还有研究圣所的路。

      “来，” Ta'lab Vita-37说着，走进最左边的隧道，“我们走原路回去。”

      烟雾在他们身后抖动，沙罗金转过身。几个邪恶的阴影在石质地面上扭动，沙罗金嗅出了一股难闻的，如馊掉的牛奶的气味。他察觉出那是亚空间造物的气味。

      “趴下！” 他大吼，此时一阵风暴爆弹的弹雨射来，撕碎了周身的石凝土。爆弹引爆的巨响充斥着整条通道。泰罗被一阵极具破坏性的冲击打得晕头转向，爆炸的碎片和热量撕裂了他的脸部，把他的左眼打成一团肉沫。

      布兰丹抓起基因巫妪，把她拉到他身后。两发爆弹打进了他的背部，血肉和骨头的碎片从布兰丹的肋间如霰弹弹片般迸出，划伤了Ta'lab Vita-37的手臂和腿脚。

      她痛苦地尖叫着，手中装着原初母本的容器落向地面。

      沙罗金一个鱼跃扑上去接住了容器，而同时布兰丹也跪倒在地。两个拳头大的弹坑撕进了他的背部，而贯通而出的伤口足有这两倍大小。

      “乌尔拉什！” 泰罗吼叫着，一面翻滚进通道的掩体，他的视线被鲜血充满。布兰丹没有回应，只是摇了摇头，一边闷哼着一边试图让自己起身。他又一次将基因巫妪拖到身后，伤口里涌出大量的血液，甚至连他超人类的生理也无法修复。钢铁之心发出碧绿的脉动，将其黑暗时代技术的力量推至极限，才得以保住布兰丹的性命。

      “你来领头吧，” 他从咬紧的牙关中对沙罗金挤出一句话。

      鸦卫战士点点头，向着山体更深处进发。

      枪声停歇了，只有非人的笑声如影随形地跟着他们。

      泰罗知道敌人在玩弄他们。终结者们当然极为强大，尽管速度不快但绝对冷酷无情。他们清楚自己的猎物绝对逃不出他们的掌心。追上解决掉他们只是个时间问题，而不是成败。

      “你受伤了，”布兰丹说，看着泰罗沾满血的脸。

      “你不也是吗，”泰罗回答道，“跟你可没得比啊。”
* * *

      沙罗金领头，带着他们进入了排列着基因仓的巨大房间。升降机的缆索在这洞窟顶的基座上振颤作响，被埋藏的古老机械发出沉闷的低吟，令周围蒙上一种奇异的机械与电路的气息。破火山口的爆炸将成百的基因仓从它们的基座上震落，在洞窟的地面上摔得粉碎。

      一滩滩乳白粘稠的液体流下地漏的铁栅格，沉睡已久的机器在噼啪声中苏醒，放出一缕缕光将整个洞窟内照亮。

      "这里发生了什么？“泰罗说。他还在费力地呼吸。Ta'lab Vita-37用她的手杖敲了敲地面，红光在她那光滑的全面面罩后闪烁着。她的身体此时也已到了承受的极限了。她的左臂耷拉在身侧，右腿从腰髋部以下都浸透在血红色中。

      随着洞窟中央的地面的低鸣，地板上的舱门徐徐开启。警示灯闪烁着，一个巨大的黑色金属平台从地下升起。十个亮黑色的基因仓围绕在中央沉思者面板排列成一圈。和其他的基因仓不同，它们的半透明表面结着霜，从外面完全无法看到里面是什么。

      Ta'lab Vita-37拖着她满是血的伤腿，走向升起平台中央的面板。

      “这些是什么？” 沙罗金问道。

      “我不是告诉过你这地方是生产各种怪胎和恶兽的吗？” Ta'lab Vita-37 说，一边从她手腕后拉出一根分叉的数据缆线。一头连着面板，另一头连在她的手杖上。手杖上下闪烁起光芒。

      “你确实说过。” 沙罗金答道。“你还说过你已经把它们都销毁了。”

      “我撒了谎。”  Ta'lab Vita-37说。

      查斯特维尔举着他的风暴爆弹枪，向山体更深处推进。他和他那小队的加斯特林卫队本可以不费吹灰之力地拿下一座城市，一天内扫荡一座要塞并将其夷为平地。但要他带着这么多的精锐战士去追杀几个本是无名小卒的军团士兵，仅仅因为他们不知怎么跑到了月球表面，如此兴师动众之举几乎让他质疑起一连长的命令来。

      而艾泽凯尔・阿巴顿的眼神让他明白任何这样的质疑都蠢到足以让他不得好死。显然，这里有什么东西如此至关重要，足以出动荷鲁斯之子的精锐们。

      他们那些受伤的猎物已经走投无路。地上的血迹清晰地指出他们的路线，而且即便终结者甲如此笨重，猎物也不可能逃脱他的手掌心。山体随其下埋藏的机器律动而颤抖，仿佛在数世纪的沉眠后缓缓恢复生机。查斯特维尔想起了他在科索尼亚那些充斥着谋杀的洞穴中度过的少年时期。他那时也是听着那无处不在的采矿机械的律动，过着暗无天日的生活。每次出头都面临隐藏的死亡威胁，性命在此低贱得还不如一捧水。但他早已不是那个心如铁石的少年，每天要攥着把尖锐打火石碎片制成的拳刃，狂怒地为生存而战，战至哪怕只能用牙齿撕咬。现在，他已是穷追不舍的死神。

      “前方有生物信号，” 沃纳克看着他的鸟卜仪说。

      “展开战斗队形，”查斯特维尔命令道，用他的风暴爆弹枪敲击着自己的胸口。

      “真要动真格吗？” 乌尔盖夫问。“他们才四个人，还都受了重伤。”

      “他们至少都是军团战士。”查斯特维尔警告道。

      “他们只是群残兵了，”乌尔盖夫接道。“我看到他们盔甲上的标识了。他们不过是伊斯塔万五那逃出来的些渣渣。”

      查斯特维尔的怒火被点燃了。“他们能活那么久，就说明了我们不能小瞧了他们。”

      他听自己这么说，连自己都信了。

      也许一连长派这么多人来是对的。从烧成黑砂的大屠杀战场上中杀出来忠诚派显然不是等闲之辈，身手必定值得钦佩。

      “停。” 沃纳克说。

      “怎么了？”

      “生物信号...”

      “它们怎么了？”查斯特维尔询问道。

      “我....不确定，” 沃纳克说道。“有一瞬间看上去像是...”

      “像什么？”

      “像是有新的信号。”沃纳克接着说。

      “新的？”“他们就四个，” 乌尔盖夫嗤笑道。“咱这是瞎搞，赶紧进去把这事儿解决了。你以为卢佩考会在开始进攻泰拉等着咱？老子才不想错过当先锋进攻王座世界的机会呢。”

      查斯特维尔将沃纳克的鸟卜仪的输出接到他自己的目镜上。

      影像让他困惑，他看见一团强得不成比例，还在扩大的信号。

      他完全搞不清状况，但他的得到的命令清晰无误。

      干掉这群闯入者，拿下希罗多德欧米茄月丘下的目标。

      “我们是在月神教的一处圣所里，”他说。“所以遇到异常的生命信号应该是意料之中。”

      说定这事后，查斯特维尔领着小队前进，追循着他们猎物的踪迹：血，汗，还有恐惧的气息。山体下的黑暗之前应该有闪烁的光源点亮。可能是他们的猎物打碎了这些光源，妄想这样能减慢追兵的脚步？

      通道进入了一处还留有回响的大房间，散发着羊水和腐肉的臭味。直立的基因仓排列整齐，就和药剂室里的休眠缸一样。幽灵般的形体在其中飘忽，奇形怪状却死气沉沉。

      房间的天花板有数百米高，坐落在深深的滑轨上的起重机从房间这头到那头遍布整个空间。带钩的锁链从上方垂下，挂着沉重的货箱在头上方来回摇晃。

      他的自动感知发现了一股每个战士都熟悉的腐臭味。

      腐烂的肉，分解变质的内脏的味道。

      查斯特维尔左右扫描，知觉警惕着一切动静。

      那经历数个世纪战斗磨砺的直觉告诉他有什么东西不对劲，但他又无法发现任何他们猎物的可辨认的信号。

      一阵呻吟声传过了整个房间。只是无关紧要的金属声，还是敌情？

      “那是啥？” 沃纳克说。

      “安静，”查斯特维尔打断了他。

      他们到了房间的中心，那里有十个同样的休眠缸一样的东西排列着。一个被遮掩的身影躺倒在一滩还在流出的鲜血中，她的身体靠在一个升起的沉思者面板上。微微反光的银色头盔上跳动着越来越微弱的光芒，面罩溅上了血。

      是个基因巫妪。

      那个人影抬起头，看向正在走近的加斯特林。

      “你来的太迟了，” 基因巫妪说道。“他们已经跑了。”

      “你在说谎，” 查斯特维尔说。“我能嗅到他们的气味。”

      她试图讲话，但她的胸口喷出一小股胆汁，糊在头盔上。她伸手摘下头盔，任其落在平台上，发出一声沉重的金属碰撞声。

      她的脸庞窄窄的，棱角分明，中性得难以辨认性别，皮肤如同月亮本身一样苍白，被剃净的头上留有疤痕。她的眼睛是令人心惊的鲜艳的蓝紫色，但查斯特维尔能看出，随着心跳逐渐减慢，生命从那眼中缓缓流逝。

      “你剩不了多久可活了，”查斯特维尔说。

      “我活得够长了，” 她说。“长到我能见证我的子嗣出生成长。”

      查斯特维尔将他的武器指向她的胸口问：“什么子嗣？那些仓内装了什么？”

      “什么也没有，” 基因巫妪用最后一口气说，“至少现在什么也没有了。"

      一声尖吼从左翼突然响起，查斯特维尔即刻转过身来，看见他后卫的士兵被一个和他一样庞大的东西扔得翻滚出去。它湿漉漉地，散发着股臭味，肉体因为长期浸泡在不知什么液体中，显得肿胀而如鬼魅般苍白。它脊柱上那些未完成的接口还拖着一根根还滴着液体的缆线。

      它愤怒地咆哮着。这个天生的怪胎，梦魇般的造物，一个痴狂的解剖学大师的手笔，现在不知为何被强行提早放了出来。即便房间内忽断忽续的灯光和它惊人的速度也无法掩盖它那恐怖丑陋的形体。

      肿胀扭曲的肌肉结构和塑性肢体，突出肉体的骨质尖角还有某种器官的遗留融为一体。膨胀的骨节，上下摇摆的片片肌肤，还有异变基因造就的软骨和肉质，绝非是用于进行人类肉体改造的。

      还有牙齿，那么，那么多的牙齿。

      它举起锻锤般的拳头，猛地双拳砸下，将一名终结者战士的脑袋连着头盔一起砸了个粉碎。

      爆弹弹头打穿了它那非自然的身体，轰掉了它背上和身侧的一块块湿漉漉的肉块。那个东西终于双膝跪倒，支离破碎，怒不可遏地咆哮着。查斯特维尔给它头上来了一发爆弹，它发出一声痛苦的怒嚎便倒下了。但它还挣扎着站起来，于是他又补了两发爆弹。

      “把它烧死透。” 他说，于是乌尔盖夫将他黑铜色的重型喷火器对着那玩意。

      一股如太阳般耀眼的钷素射流燃烧着它的身体。

      火光在更多怪物那凶残的眼中闪烁着。

      在加斯特林周围，它们从水缸的掩蔽中暴起冲出，那是一群经历了恐怖突变的凶兽，如秃鹫般一拥而上。它们都有着暴露在外的软骨和肋骨，尖锐的骨质角状物从它们的肉体中刺出，只有粗糙的毛发般的线缝合在那周围。它们的复数眼睛里，燃烧着疯狂与受伤野兽般的盛怒。风暴爆弹枪咆哮着，数十发爆弹在这些袭击者身体中引爆。

      查斯特维尔的感知充斥着沸血和碎肠的恶臭。

      “这些都是什么玩意啊？”沃纳克问。

      扭曲，可怖，令人憎恶的畸兽。那是查斯特维尔第一个想到的形容，但他在这些怪物身上发现了一些恐怖的熟悉的东西。那基因造就的庞大体型，隐藏在疯长的肌肉和骨板下的硬化甲壳的痕迹，简直就像是把一个像他一样的星际战士，额外塞入非自然的生长强化物，然后粗暴地扔进一缸生命原汤中，和乱七八糟不知是什么的基因原料搅拌在一起。

      不愧是月神教干的事。

      “他们都是些怪物，” 他一边说，一边向着他的目标开火。“都是些月神教瞎搞出来的杂种。”一发爆弹的威力足以把大部分东西杀死三遍，但杀掉这些东西却要打光整整一个弹夹的爆弹。

      又一个加斯特林被抓走击杀，在月神教造出的怪物的巨大力量下，他的盔甲被如撕纸般撕碎。沃纳克愤怒地咆哮着，一个长着六只残暴而粗壮的手臂的怪物撕掉了他的风暴爆弹，还有他的手臂。他后退了一小步，用他剩下的那只拳头轰穿了那怪物的脸。

      但它压根没停下，因为它还有其他几个“脸”。其中一个半埋在如同伞蜥蜴头冠般反复折叠的肉层中，另一个长着满是长牙的“嘴”。

      另一只怪物有着如同钢缆似的肌腱，还有蛛形纲般的复眼。但还有一只，有种奇异而又飘然的美，让查斯特维尔想起了在伊斯塔万的战场上征战的凤凰。沃纳克在兽群接连不断的重拳下阵亡。它们撕开了他的喉咙，而当其中一个抬起它满是血肉的颚部时，查斯特维尔似乎看见了什么熟悉的东西，熟悉得令他惊恐，震惊得令他在战斗中停了下来。

      在所有的袭击者中，它有着一张人脸，或者更准确地说，超人的脸。它有着和大部分星际战士军团士兵一样的，基因造就的宽宽的颧骨，高高的额头，但这只怪物竟然和荷鲁斯・卢佩考本人惊人的相似，有着他那鹰一般又带一丝的嘲讽的特征。

      查斯特维尔的愤怒几乎压倒了他，但他是个加斯特林，不会屈服于情绪。他摆脱了原始的冲动，开始在盲目的狂怒中进攻。他积蓄自己的怒气，准备发泄在那些忠诚派军团士兵身上。

      他手下已经有五人阵亡，其余的尽管满身是血却依然以严格的纪律战斗着。

      那就是不同之处。那就是决胜之处。

      这些怪物没有经过磨练的技巧或是纪律。

      它们只是各自为战，而没有统一地配合。

      尽管一开始它们的进攻异常残暴，但战斗不过才开始数秒。

      “收缩队形。” 查斯特维尔命令道。

      现在，加斯特林们的严格训练和纪律开始让袭击者遭受损失。

      当最后一声枪声消失，沙罗金知道 Ta'lab Vita-37的怪物们都死了。她曾对她的星际战士们保证她会为他们争取些时间，但沙罗金曾经见识过加斯特林在战斗中的表现，他清楚拖延不了不久。

      他们一行人已经比他预想的存活了更久，但这还不够。

      他，泰罗还有布兰丹都受了重伤，他们战甲内的身躯已经残破，失血到了几乎足以致命的地步。他们留下的粘稠血迹连瞎子都能找到。迦楼罗在他们身边飞着，它的翅膀已经弯曲损伤，身体因坠落而凹陷，因而飞得并不稳。

      布兰丹步伐蹒跚，需要一只手扶墙支撑自己前进。尽管钢铁之心通过某种他无法理解的古老奇迹科技让他存活着，但即便如此它也无法支撑太久了。

      泰罗佝偻着向前跑，他背部的重伤正一点点碾碎他的意志，而雪上加霜的是他的脊椎正慢慢在那肌肉鞘中破碎。如果他能翻过那座山，那他将是个不负美杜莎星强者之名的传说，一个激励钢铁之手军团的后人的传奇――如果这个军团还有后人的话。

      尽管他遍布全身的痛楚似乎告诉他任务已经无法完成，但他的伤势相比之下已经算轻了。每一步，背部破碎的椎骨都让他感到钻心剜骨，而他身侧的撕裂伤口也在逐渐扩大。胸部那空荡荡的感觉告诉他，他的主心脏已经爆裂，第二个心脏也在承受着巨大的压力。第二心脏仅仅是为了在短时间内维持一个受伤军团士兵的生命，让其能撑到药剂师的到来。

      它不是为承受如此长时间的压力而设计的。

      他在想，还能撑多久呢？

      “你听见了吗？”泰罗气喘吁吁地说，随后痛苦地跪倒在地。“他们现在差不多要追上来了。”

      “那赶紧起来，该死的。” 布兰丹说道，一边拽起泰罗。“你可是个铁手。我们可从不在敌人面前跪下。”

      泰罗忍痛不叫出来，深吸了一口气。

      “抱歉，连长，” 他低声说，“不会有第二次的。”

      “通风管的入口不远了，” 沙罗金告诉他。泰罗点点头，什么也没说。他仅存的每一丝意志都得放在前进的每一步上。

      一个满腔怒火和渴望复仇的声音在地下通道中回荡，震耳欲聋。

      “你没法一直逃的，” 那个声音说。“我们会抓到你，而且我们不会像杀那些基因巫妪的怪物一样，让你死那么痛快。我，加斯特林卫队的查斯特维尔，‘守望之眼’的连长，说到做到。”

      军团战士们继续向前进，每前进一米都离胜利更近，每一步都让他们离外面更近。他们已经能听见加斯特林们那沉重的脚步声，如同一场来袭的风暴，沉稳而势不可挡。

      查斯特维尔的嘲讽一直紧随他们，一字一句都讲述着血腥的报复和折磨，而且言出必行。

      沙罗金相信每个词都是真的。

      当他看到通向储藏室的梯形拱门，顿时打起了精神。被辐射的烟雾从顶上飘下，而通风系统早已损坏，无法将里面的毒物排出。

      “我们到了，”沙罗金说道，一边将高高堆积的建筑材料和损坏机械堆向通风系统区的入口。“快来。”

      当他看到泰罗和布兰丹没有跟上来的时候，他停在了通风口的入口。从他们的站位，沙罗金一眼就看出两位连长接下来准备做什么。“如果你们还击，他们肯定会杀掉你们，” 他说。

      泰罗打开他爆弹枪的枪机，查看所剩的弹药。布兰丹手臂下挂的弹药装填器将他最后剩下的弹药送进弹夹中。

      “我们肯定跑不过他们，” 布兰丹说，目光盯着拱门后。“所以，我们要还击他们。”

      沙罗金难以抉择，他心中想要向叛徒们反击复仇的本能和想要离开山体区域的急切在激烈斗争着。他对布兰丹无感，但是把泰罗视作一位忠诚不渝的战友。他们不是朋友，但他们曾一同浴血奋战。不仅是他们自己的血，还有叛徒们的血。

      布兰丹看出了他心中的纠结和斗争。

      “我们逃不过荷鲁斯之子，但你还能。” 他说着，回过头去。“去吧，暗鸦守卫，把原初母本带出去。这是我最后的命令了。”

      沙罗金犹豫了，在遵守命令和与战友并肩作战的选择间挣扎。

      “尼康纳，” 泰罗说。“任务第一。一向如此，别无他选。”

      沙罗金取下他爆弹枪上的弹夹，将弹药交给泰罗。

      “那你最好弹无虚发，卡德穆斯。” 他说。


第十一章

荣光之殁

突围

独处黑暗之中
                                                                                           

      卡德穆斯・泰罗在将最后一枚爆弹塞进弹匣时感受到了异样的镇定。他曾希望自己在旅途中遇到那位暗鸦守卫的战士时能说些更好的话，算是以此表达与他并肩作战是自己的荣耀。

      现在幸存的只剩下他和布兰丹了。

      甚至连迦楼罗都离开了。这只鸟在布兰丹的肩上停驻了一会，低下头仿佛在对他的耳朵无声地轻语。布兰丹点点头，于是大鸟便头也不回地飞进管道之中。

      “它去哪？”泰罗问道。

      “想去哪就去哪，”布兰丹回答，“别理迦楼罗了，看好你的武器。”

      泰罗早就准备好了，就算加上沙罗金的弹药，弹匣依然没能装满。

      “打个几发我们就得徒手战斗了。”他说。

      “打的是终结者。”布兰丹补了一句。

      泰罗往上一瞥，缓缓地点头说道：“看起来对他们有点不公平。”

      “我们会给予他们光荣的死亡，以此来记住我们。”

      泰罗接着说道：“自从伊斯特万V笼罩于火焰与狂怒以来，我就一直准备着面对这一天的到来。我们从黑沙世界的逃亡只是稍微延迟了死亡的降临。”

      “我已经死在那里了，”布兰丹回答，“或者说与死去已经别无二致。每当你把我从冻结静滞中唤醒的时候，我都会设想这应该是最后一次了。我一直知道，总有一天我将被迫偿还那天欠下的命债。现在，命债到期了。”

      “我一直希望在远离泰拉之光、位于已知空间极限的某个无名战场上死去，”泰罗说，“我应该能再活几个世纪，双鬓斑白，还有一份漫长的帝国服役记录。我应该能拥有一个充满荣誉和些许悔恨的人生。”

      “在银河走向疯狂之前，我从未考虑过自己的死亡。”布兰丹回道，“甚至跟十三军团的那些理论性对话里都不曾提过。药剂师跟我说过我们基本上是不朽之身，记述者们更是宣称我们就是神祗。这些本应足以警醒我们，被推翻和毁灭并不意味着神灵叙事的结束。”

      泰罗没有接话，他看到了加斯塔林逐渐逼近的阴影。

      “布兰丹连长，这是我的荣耀。”他说。

      三个硕大的身形出现在拱道之中，那是三名深黑色的终结者。他们的外观让泰罗感到震惊――披挂的战甲布满裂口，仿佛他们从战舰的一端一路血战着抵达了另一端。很少有什么敌人会让老兵连队的成员如此不堪。

      布兰丹似乎耸了耸肩，下挂的爆弹枪突突突地射出亚音速的重型爆弹。领头的终结者立时中弹，命中的部位爆发出片片火星，金属被撕开，陶钢碎片则如弹片般四处翻飞。

      这名战士被打得失去平衡并后退了一步，但并没有倒下。他随即举起了手中的武器。

      泰罗从掩体中探出身，瞄准之后扣下了扳机。

      一对质量反应弹击中了终结者的弹匣，次级战斗部爆炸所制造的焰流将这名战士的拳头彻底蒸发。第二名终结者将手中的突击炮转向泰罗，修长的旋转枪管已经转动到了射击速度。

      高速弹头形成的弹幕风暴撕碎了路径上的箱子和物料。泰罗跃向侧边，一边移动一边射击，后背上破碎的骨骼所制造的痛觉充盈了他的全身，灰色的迷雾开始占据他的视野。他强刃痛苦，翻滚着双脚着地，尝试瞄准突击炮尾端的弹药箱。他开火了，但并没有瞄准目标，子弹只是从弹药箱上擦身而过。

      弹头弹跳飞走了，而泰罗也咬着牙忍受着如火焰一般灼烧全身的痛楚。

      一颗弹头当胸击中了他，在他的胸甲正面引爆。弹头并未击穿，但爆炸的冲击力却推得他往后退去。他挣扎着站稳，立刻予以回击。此时另一枚弹头击中了他臀部与大腿之间的连接处――这一颗弹头击穿了装甲。

      爆炸掀飞了泰罗骨盆的左侧，股骨和金属的碎片深深刺进了他的肠子和胯下。鲜血已经充满了泰罗的嘴巴，他感觉自己的整个内部器官已经全都消失了。灾难性的脏器损伤使得他已然毫无存活的可能。剧烈的痛楚吞噬了他，他往后倒在一堆箱子中间，仿佛国王斜倚在自己的王座之上。

      他视野中的灰雾已经被鲜血染成了红色，目光如同半速运行的摄像机一般捕捉着布兰丹的动作――后者的爆弹枪的输弹滑轨中已经空无一物。他的这位连长同袍的胸膛已然破碎，如同被咬碎一般的残留血管布满了他的身体。

      唯有钢铁之心已然完好无损，银色的主体正以爆发的节奏搏动着。

      布兰丹从一名加斯塔林的手中扯掉一杆突击炮，像棍子一样挥舞着它。沉重的尾部炮身直接砸进原先那名武器持有者的头颅之中，大量的鲜血混杂着碎骨和湿润的脑质，从这名战士损毁的头盔中喷溅而出。布兰丹转过身朝着第三名终结者挥出武器，但一枚风暴爆弹在他的头顶上犁出了一道深痕。这枚子弹并没有爆炸，却在他的额头上留下了一股深沟。布兰丹摇晃着，身体挺立着固定在原地。在那一瞬间，泰罗甚至抱着一丝希望，希望布兰丹能继续战斗，就如之前的许多次那样。

      但布兰丹充血的双眼向泰罗表明了他的死亡。钢铁之心终于静止了下来，铁手的一位英雄就此陨命。尽管他的血肉已然不在，曾如棺椁一般埋葬战斗兄弟波姆巴斯图斯的刚硬机体使他依然挺立。

      即使已经死去，乌尔拉什・布兰丹也绝不向敌人下跪。

      荷鲁斯之子们转向了泰罗，后者抬起了爆弹枪并最后一次扣下扳机。他的武器咔哒着回以空响，和他自己一样，这把枪已经无可给予。

      杀死布兰丹的加斯塔林如铁塔般站在泰罗面前，他身上戴着连长的徽记，以及其他一些泰罗无法识别的标志，但光是这些就让泰罗本能地退缩了。这名加斯塔林连长持握着突击炮，战死兄弟的鲜血和脑质依然湿漉漉地挂在他的盔甲上。很明显他就是查斯特维尔。

      “只剩下一个了。”叛徒说道。

      泰罗用最后一口气喷出了蔑视。

      “只剩一个，没错，但他是暗鸦守卫，”泰罗用最后的力气说，“他在四分钟前先走一步，这比他所需要的还更多了一点。沙罗金接受了莱卡尤斯上那些暗影大师的训练，也知晓了从这里到静海的所有秘道。他比月神教了解月球的环形山！运气好的话，他现在已经在去泰拉的路上了。”

      查斯特维尔大笑，笑声压抑而苦闷，然后说道，“铁手净出差劲的撒谎者。”

      泰罗摇摇头，“而荷鲁斯之子净出差劲的军团士兵。”

      查斯特维尔举起突击炮，“你有什么遗言吗？”

      “我拥有一个充满荣誉和些许遗憾的人生，”泰罗说，“你敢这么说吗？”

      突击炮开火了，伊斯塔万―V制造的命债终于圆满偿还。
                                                                                           

      沙罗金从火山口中出现，头盔的声讯器中充斥着静电干扰和维兰德惊恐的声音。

      “……金……如果你可……应……位”

      “维兰德，我出来了。”沙罗金回答，气息平稳，毫无痛楚，“我已经取得了原初母本，急需撤离。十万火急。”

      除了嘶嘶作响、更加剧烈的静电声之外并无其他回应。他扫描了头顶上如浓墨般的黑暗，寻找着风暴鹰的痕迹，却什么都没看到。听到金属摩擦的声音的同时，他立刻转过身去，一边抬起手去摸爆弹枪，却想起来自己已经把最后的子弹留给了卡德穆斯・泰罗。

      迦楼罗飞了出来，凹陷的翅膀扩展开来。它飞得并不稳定，显然也受了伤。一开始看到这只鸟还让沙罗金感到欣慰，但随后明白的事实让他的心沉了下去――它的出现只能意味着泰罗和布兰丹的阵亡。

      沙罗金强忍住几乎淹没自己的哀伤，“维兰德？你在吗？”

      依然没有回答。他们依然还在坠落点吗？损害是否已经严重到维兰德与萨玛提卡都无能为力？不，他不相信这一点。哪怕只有一丝丝可能，钢铁之父也会努力尝试去修复炮艇。

      “王座在上啊，沙罗金，”维兰德说，“我们都快担心死了。我看到你了，就在你后面。”

      沙罗金转身，看到一艘风暴鹰正朝他驶来，翼尖与峡谷的峭壁之间只有一米多的距离。炮艇从他的头顶飞过，为防止解体维兰德一直保持着低速飞行。它的引擎时断时续地尖啸着，坠落所导致的一系列损害尽入沙罗金的眼底。

      “王座在上，我不相信你居然真的让它又飞起来了。”炮艇降落、打开后部突击坡门的时候沙罗金说道。按照战斗撤退的标准，维兰德保持着离地一米的高度，不过沙罗金也看出他没有任何安全着陆的可能――起落架已经被砸掉了。

      待到坡门下降到足够程度，沙罗金便将原初母本扔进货舱，自己也爬了上去。迦楼罗在他之后飞进了炮艇，随后便落在遍布穿孔的甲板上。

      沙罗金的躯体与灵魂已经满是伤痛，但他还是挺起身体，一掌拍在坡门的关闭机构上。

      “我进来了，”他说，“我们离开这里吧。”

      “其他人呢？”

      “只有我了。”他说着，一边努力克制着自己的情绪。
                                                                                           

      查斯特维尔和乌尔盖夫抵达月球表面的时候，刚好看到那艘无权降落的风暴鹰炮艇正借助断断续续喷吐着蓝火的损坏引擎一路爬升。它的外壳凹陷破损，但侧翼上那闪耀的银手依然明亮。

      透过颤抖着闭合起来的坡门缝隙，他看到一名身着覆尘黑甲的战士。

      查斯特维尔愉悦地咕哝着。

      “还真是在去泰拉的路上。”

      他举起突击炮，扣下了扳机。
                                                                                           

      沙罗金感觉炮弹如灼热的火棍一般撕开了他的胸膛和后背。

      冲击力震得他滚动起来，直接摔在炮艇的甲板上。大量的鲜血从他破裂的身体中流淌而出。他早已不堪重负的身体试图控制损害，滚烫的热流也随之从伤口中扩散开来。

      原初母本的容器倒在他的身边，其表面被鲜血溅得通红。

      “沙罗金！”维兰德在价值舱里喊着，“那是什么？”

      沙罗金滑过破损的机舱地面，挣扎着在剧痛流遍全身的同时开口说话。他试着解下盔甲，好评估自己的伤势和采取何种措施。

      两个冒着热烟的穿孔击碎了他的右肩，腹部线缆结中一个碗口大的穿出伤口正喷涌着鲜血。对这两处伤口他显然无能为力。

      “一定要我猜的话，”他努力从两次带着血沫的吸气之间挤出一句话，“我猜是突击炮。”

      维兰德驾驶炮艇飞离峡谷，沿着飞行轴线翻滚着，朝着那堆包括了西西弗姆号、正在稳定下落的残骸群飞去。艇身又被击中数次。确实是突击炮，沙罗金是对的。一般情况下这种火力对风暴鹰毫无威胁，但此刻这艘炮艇的外壳所承受的损害实在是太多了。

      他尽可能地推高引擎输出，炮弹的冲击立刻远去。

      “我们摆脱了。”他说。

      潜行时间已经结束，下降时消耗了数个小时的这段旅途反过来却只要三分多钟即可完成。但这三分多钟却足以使他们暴露而脆弱。

      他们唯一能做的，就是逃。

      炮艇狂飙着，尽可能低地掠过风暴洋苍白的表面，船后是被吹飞的翻滚尘云。在他们的前方，比预计的更加靠近月球表面的地方，维兰德看到了废弃发射设施那闪闪发亮的剪影。那就是他们藏匿西西弗姆号的位置。

      离撞击月球表面大概还有两千米的距离，时间还有大约30分钟。

      他修正了一下航向，为了保持炮艇的稳定而稍微抬升了一点高度。炮艇控制界面的损坏使得直线飞行变得十分困难。

      威胁警告面板突然传来一阵尖嚎。

      “导弹来袭！”他喊道，一边将操纵杆推向一侧。炮艇沿着中轴线滚转起来，维兰德感觉机体正如抗议一般抖动着。他依然与受伤的机魂保持着直连，因此可以感觉船身的长轴上出现了一道新的焊缝裂口。

      萨玛提卡已经尽一切可能来确保他们的着陆，但回避机动却是完全不同的东西。维兰德看到导弹拖着燃烧的尾迹栽进月球表面，随后的爆炸被致密的月壤所抑制，如同慢动作一般。

      “就一颗？”维兰德嗤笑道，“你把我们当成什么了？”

      他尽可能地滚身回转，尝试着锁定攻击他们的敌人。

      是那里！那是一架雷鹰炮艇，船壳在空降作战时被火山炽热的喷口所灼烧。它一个滚转，立刻进入了位于后部上方、堪称完美的攻击战位。而维兰德也立刻看到了对方机头炮组喷射出的长长火舌。

      他努力拉起，但却来不及回避炮弹的激流。

      风暴鹰在炮弹的冲击之下抖动着躲向一侧。维兰德的脸因反馈的痛楚而扭做一团。他感到机舱的左舷已经被撕开了。

      更多如针刺般的炮火击穿了风暴鹰的背部装甲，雷鹰从上方投射而来的火力正在向前撕开它。驾驶座的顶盖已经破裂，威胁警告面板被大口径弹丸打得炸裂开来。

      人类和机器的血溅满了驾驶座的内侧，维兰德因突如其来的剧痛而深吸了一口气。

      “萨玛提卡！”他喊道，“现在得试试你那个危险的主意了！”

      萨玛提卡几乎听不到维兰德的声音。

      他已经看到了跌落在炮艇甲板上的沙罗金，却对此无能为力。

      他的躯体被牢牢锁定在一个重力座中，通过二十个皮下接口与底层接续子的内部相连。它异样的内部充斥着紫色的光芒，而内容的机魂也不像大部分帝国机器的核心那样野性难驯――这是一套满怀精妙恶意的冷酷系统。

      萨玛提卡与它相连，希望以此强化风暴鹰的机械运行效率，但炮艇的机魂已经在全力回应维兰德的需求，它并不需要这台无情的月球机器的触摸。

      但此时此刻，它那机器对机器直接沟通的独特能力却又是如此急需。

      另一片国度在萨玛提卡的视野之外展开。

      他仿佛站在一个拥有超级细节的非球形空间当中，飘浮的发光平面占据了他身边的所有空间――那是月球表面与内部上百万台月神教机械的识别信号和数据流。在他眼中，这些发光平面就像是一群闪闪发亮、精妙舞动的装饰窗格。

      “我们从来都不知道……”他深吸了一口气，“你到底有多么非凡。”

      在这片空间之中，他并不受欢迎――毕竟他是对立的火星教条的传播者，是机器的毁灭者与奴役者。他感到月球的技术正在捣磨着他，试图将他从这套网络中排除出去，就好像躯体的排异反应一样。

      不，更像是白细胞正在压制和毁灭感染源。

      他能够连接到这个空间的唯一理由是底层接续子已经被损坏了。Ta`lab Vita-37的幕僚已经破坏了它自我防御的能力，也为萨玛提卡提供了入侵的途径。由美杜莎的钢铁之父们加以完善的虔诚颂歌暂时给它套上了束轭，但它依然如野生的格罗兽一般试图甩掉他，再狠狠践踏他的骨头。

      它恨萨玛提卡，而后者也知道它一有机会就会反过来对抗自己。

      他感到炮艇正在尖叫，打穿了外壳的火力扫射化作船舱里一支支倾斜的闪亮光矛。

      萨玛提卡感觉炮艇已经开始解体，维兰德为保持飞行状态和躲避射击所作出的一系列愈发危险的机动导致了这一状况。这行不通。

      修修补补的风暴鹰显然不敌功能齐备的雷鹰。

      留给他们的时间已经不多了。

      萨玛提卡进一步深入接续子的灵智空间，将他的网络大范围地投送到本地的网络群中。他只花了几分之一秒就找到了雷鹰那好战的机魂，和他们一样也是入侵者。

      在这非球形空间中，这个机魂是一支狂怒的红色飞矢，一把瞄准心脏的血色尖刀。

      “你看到了？”萨玛提卡说道，声音于两者共用的灵智空间中回响。

      接续子嚎叫着，像是一只被磨损的缰绳挽住的猎杀者。

      它吼出一阵陌生的机器暗语，其所用的字眼虽然未知，但意义十分明显。

      先是这个，然后就是你。

      萨玛提卡松开了接续子的缰绳。

      他看着后者的意识如同扭曲的双螺旋数据链一般迅速展开，其美感远非火星代码的非球形演绎所能相比。眨眼之间它就穿越了原先与雷鹰之间的虚拟距离，立刻将自身纠缠到后者机魂的凶蛮意识之上。

      一阵后悔短暂地煎熬着萨玛提卡，他看着接续子冰冷的利爪撕开雷鹰的机魂，其冷酷意识的触须深深刺入炮艇存在的各个方面，一个接一个地同化各个组件。

      炮艇的驾驶员正在与系统深处愈演愈烈的对抗行为拼死搏斗，代表荷鲁斯之子炮艇的那支红色飞矢也因此在半空中不断摇晃。眼看着系统内部开始了全面的毁灭，萨玛提卡也明白敌人的驾驶员已经束手无策。

      雷鹰的机头突然栽向下方，旋转着直冲地面。

      萨玛提卡一边看着那艘炮艇的机魂四分五裂，一边向欧姆尼赛亚献上祈祷，恳求k能宽恕自己对这机魂的杀戮。

      接续子划出一个弧形，从上一次杀戮中脱身。尽管知道自己希望渺茫，萨玛提卡还是挣扎着解除自己与共享灵智空间的连接。

      它朝着萨玛提卡狂奔而来，如同捕猎者摆脱了束缚。

      到你了。

      

      维兰德引导着风暴鹰进入西西弗姆的前部登舰甲板，然后迅速降低了引擎的转速。炮艇的全部重量沉沉地压在自身的机体上，打击巡洋舰的重力场更是将它扯散开来。维兰德咬紧了牙关。

      他尝试着从驾驶座上起身，但双腿却不听使唤。

      也只有这时，维兰德才敢低头往下看。

      打掉了座舱盖、砸碎了威胁警告面板的那一次扫射也击穿了他的后背下部，将他脊柱的末端打得粉碎。维兰德感受到了疼痛，但他与炮艇的感觉已经完全混杂在了一起，以至于完全无法区分两者。

      他感觉肩上有什么东西，但却无法转身。

      “萨玛提卡？”

      “不是，”沙罗金喘着粗气，胸膛上是一个不断吸气的伤口，“他去了。”

      “死了？现在？”

      “我不知道，”沙罗金回答，“他连进去的那个机器好像对他做了什么。神经反馈或者灵能冲击，无论它做了什么，萨玛提卡都没能撑下来。”

      维兰德点点头说：“帮我起来，我腰腿有点不好使。”

      尽管自己都站不直了，沙罗金还是弯下腰把维兰德从驾驶座里拉了出来。维兰德的身体像死尸一般沉重，手臂也紧紧圈着战友的肩膀。他们一起挣扎着退到运兵舱室，迦楼罗正站在萨玛提卡的肩膀上。钢铁之父僵直地坐在重力座中，如寒冬般苍白的光在他的皮肤之下和毫无聚焦的双眼之后沸腾闪烁。

      维兰德立刻明白了所发生的一切。

      “他救了我们。明知会反过来对付他，他还是释放了接续子去搞掉雷鹰。”

      沙罗金没有说话，点点头向陨落的钢铁之父致以敬意，一瘸一拐地从炮艇内部离开。

      “接通舰桥，然后把我接入指挥模块，”维兰德说，“离西西弗姆撞到地面还有不到十五分钟。”

      “然后？”

      “然后我们就离开这里，”维兰德回答，“找个地方藏起来。”

      “哪里？外面还有哪里可以藏？”

      维兰德一边忍着痛，一边微笑着说：“迷失在黑暗里的某个角落。”

      他们又花了十二分钟才抵达了舰桥，路上还摔倒了数次。迦楼罗在他们前方不远处以不规则的扭曲路线飞行着，翅膀的咔哒声在星船的内部结构上反弹回响。

      在一处路边的运输站中，他们征用了一部维护机仆以协助扛运维兰德，而沙罗金也得以专注心神以避免晕厥。两名战士都已经达到了忍耐的极限，而当沙罗金和机仆合力把维兰德吊起塞进驾驶指挥座时，出力劳累和失血几乎使他无法呼吸。

      在维兰德的指导下，沙罗金得以将钢铁之父接入导航沉思者，并启动了预设的发射程序。维兰德预料到他们的逃亡可能需要迅速地加以执行，因此保持了反应堆的运行，还将驱动激活程序整合进一套他可以控制的宏指令中，无需舰桥人员的辅助。

      很快，西西弗姆就解开了锚索和磁力固定器，开始推动自己前进。沙罗金在观察座上看着发射设施的其余部分纷纷倒塌。他的眼皮渐渐沉重，当他再次抬眼愿望之时，眼睑终于重重地砸落下来，遮住了知海布满苍白尘土的边缘。

      他失去知觉已有多长时间？

      月球弯曲的地平线终于消失，如幽灵般闪烁的月面如今已被太空那墨汁一般深沉的黑色所代替。在上面遥远的地方，无数航行的强大战舰看上去就像是一片钻石尘埃，每一颗星尘都是能够轻松毁灭他们的华美圣堂。

      沙罗金的呼吸变得缓慢了，手掌也落在原初母本收容箱的外壳上。他的血液变得粘稠，心里希望里面装的东西确实值得起那些为得到它而牺牲的生命。他感觉自己对于意识的把握开始消逝。

      在他的身边，迦楼罗张开一只翅膀，一边呱呱叫着。在沙罗金的注视之下，翅膀上的那些金属似乎在伸展着恢复一部分损伤，仿佛这只鸟正在进行自我修复。

      “这个东西你教不了我，对吧？”他问道，而大鸟则倾着头，仿佛在斟酌是否要回答这个问题。

      沙罗金把这关于只鸟的意念从脑中赶走，回头望着维兰德。一时之间他觉得自己的朋友已经死了，但很快他就看到了后者眼皮之下快速的活动。他已经和战舰合为一体，将自己的灵魂与战舰的所有系统相连接。西西弗姆的伤势很严重，之前维兰德已经承受并治愈了它的伤痛，现在则是它在承担着维兰德的一切。

      沙罗金眨眨眼。一阵噪音打断了他的朦胧状态。

      接近警报。

      观察座上弹出一个新的面板，沙罗金在上面看到一艘黑色与金色涂装、如同尖刀锋刃的战舰正从下方升起，形如来自深海、急欲捕食的猎杀者。

      “克苏尼亚之嗣号。”沙罗金说着，转头看着维兰德，但钢铁之父毫无反应，似乎没有听到他的话。荷鲁斯之子的驱逐舰沿着直线朝他们逼近，显然很清楚他们的位置。

      击落追赶的雷鹰是一回事，但是星际战士的驱逐舰……？

      一朵朵火焰之花在敌舰舰首绽放。

      “虚空鱼雷，”维兰德毫无语调地说道，“于八十五秒内命中我舰。”

      沙罗金望着不断靠近的战舰杀手，知道已经没有任何办法去躲避他们。西西弗姆因为回避机动已经严重受损，即便有维兰德的操作宏指令，在没有船员的情况下进行虚空作战也是毫无可能。

      “六十秒。”维兰德说道，声音恍如迷失一般遥远。

      观察座的一个角落里旋转着落下一台精确计时器，标识着他们生命最后的一点时间。

      接近警报比之前更加响亮，仿佛是在警告他们即将一头撞进山里。

      沙罗金尽力挺直腰板，一边发出痛苦的咕哝。这个举动几乎要了他的命，但就这么瘫倒着面对死亡可是要遭天谴的。

      “四十秒。”

      一道阴影完全遮住了观察座的视野。一时之间沙罗金在想，这是不是西西弗姆在面对即将来临的毁灭时触发的某种反应机制，遮掩自己的视野以避免他们直面自己的死亡。

      然后他就明白了这并不是打击巡洋舰的仁慈举动，接近警报所告示的也不是克苏尼亚之嗣号的逼近。

      那道阴影变成了一艘狂野巨舰华丽的腹部，它那镀金的表面和数量庞大的装甲板清晰可见，纤毫毕现。金色与蔚蓝的船壳之上，高大的叶片从数千米长的舰身之中拔地而起。它的重力场因极度接近而摇晃着西西弗姆号，每当观察者觉得这艘巨舰即将完全从他们身边经过的时候，就会有更多形如锯齿的舰体结构在他们眼前出现，每一个都被釉面所包覆，上面雕刻着螺旋状的几何图形和奥术符号。

      “那不是战线上的战舰，”维兰德说着，快速眨动的双眼中满是敬畏，“那是荣光女王……”

      然而这艘战舰的更多细节依然在不断地进入他们的视野。沙罗金看到一片由银色塔楼构成的森林，每座塔楼都被符号所装饰，奇特的以太能量构成的尾迹拖在它们的身后。在这片森林末端银色船脊的中央，坐落着一座既是圣堂、又是指挥舰桥的巨大晶体金字塔。

      “那是弗泰普号，”维兰德说，“是猩红之王的旗舰。”

      它的尺寸大到无法理解，令人无法相信它不是非人神灵的意愿产物，而是由凡人的双手所铸就。看到这艘巨舰的宏伟景观，沙罗金感觉腹中有一团冰冷的火焰在燃烧。

      一段回忆浮现了出来。那是他在艾琳七号上负伤且孤单一人面对阿尔法瑞斯时的回忆。阿尔法军团的原体本可以不费吹灰之力便将他杀死，最终却放了他一条生路。他说出了沙罗金的名字，仿佛双方是一对老友，而非不死不休的敌人。

      沙罗金回想着他们两人的对话，这些话语仿佛已经刻在了他的脑前叶中。

      “你不攻击我吗？”

      “我确实很想这么做，但我不会杀你，尼康纳。至少，不是今天。”阿尔法瑞斯回答道，“马格努斯让我不要杀你。”

      当卡德穆斯・泰罗问起这是什么意思的时候，沙罗金曾认为原体的话只是诡计和谎言。然而现在，独眼巨人马格努斯的旗舰正挡在西西弗姆和试图杀死后者的鱼雷弹幕之间。

      显示屏上，倒计时闪烁着变成了0。

      若不是猩红之王指挥他的座舰挡在西西弗姆和鱼雷之间，他们恐怕已经死了。

      “为什么？”他朝着弗泰普核心区域那座闪闪发亮的金字塔质询道，“为什么？”

      没有任何回答。陌生的睡意随后淹没了沙罗金，身体的自愈机制将他拖入了黑暗之中。 

      他梦到了一个闪光的洞窟，一支由新生巨人组成的军队从强烈的金色光芒之中阔步而出，走向永无止息的战争。

      沙罗金醒来的时候，维兰德的手正搭在他的肩膀上。他从光怪陆离的梦中如同浮起一般醒来，一阵短暂的失重感袭扰着他。眨眼之间，身上伤口所造成的深入骨髓的痛苦也随之回归。

      他在痛楚与回忆之中呻吟着。

      “我们到了，”维兰德说，“该走了。”

      沙罗金从苏珊脑膜制造的假死休眠中醒来，痛楚和方向感的迷失让沙罗金的思维速度变得十分缓慢。他努力咽下喉间的干渴，用沾染鲜血的手背抹着眼睛。

      “走？去哪里？我昏迷多久了？”

      “十天，”维兰德回答，“这趟回来的旅途比我们去时要稍微多用了一点时间。”

      脑中的混乱让沙罗金难以理解维兰德的话语。

      “旅途？维兰德，我们在哪里？”

      “我不觉得这里有名字，”维兰德回答道。沙罗金从观察窗向外望去，看到了一座形如黑色石板的补给供应站，正是他们在前往月球之前修复西西弗姆的那个站点。

      “你得走了，”维兰德接着说道，沙罗金点点头，仍然没有完全明白战友话中的意思。

      “我觉得我扛不动你。”沙罗金说道。

      “没关系，我的朋友，”维兰德回答说，“你不用扛我。”

      “你指的什么？”

      “我说你得自己坚持下去。我们一起奋战得到此为止了。”

      “不，我去把那个机仆弄过来。”沙罗金拒绝道，但他知道已经没有多少希望了。

      维兰德的躯体损伤极其严重，无论是药剂师的治疗还是技术牧师的重建对他而言都已无力回天。他的内部器官为支持自己存活到现在已经发生了严重的自我消耗，那憔悴而摧折的面容已经明示了这一点。

      “你得带着原初母本离开西西弗姆，”维兰德说，“Ta`lab Vita-37的职责现在落到你的肩上了。”

      “我不行，”沙罗金回答。

      “你必须做到，”韦兰说着，声音中满是他用最后的一点力气表达出来的绝望，“就算有弗泰普号的干预，我们也没法甩掉追杀者然后离开太阳系。我暂时躲开了他们，但他们也快追上来了。你和原初母本决不能留在船上让他们抓住。”

      “你要去哪里？”

      钢铁之父微笑着，仿佛以前的维兰德又恢复了一瞬。“西西弗姆和我会带着他们一边快活地跳舞一边航向光晕星团之外的地方，一头栽进银河系外的废土之中，”维兰德嘶哑地轻笑着，“等到他们抓住我的时候，我早就已经死掉了，而他们也绝对不会找到你。”

      沙罗金摇着头：“别这样，我来扛你。给这船设定个航线然后让它自己走吧。”

      “没人掌舵的话她可跑不了这么远，”维兰德回答，“只能按我说的来。现在快走，我的好战友。”

      沙罗金看到了战友脸上的坚毅神情，明白已经不可能劝说他改变主意了。另外，他也是对的。

      怀着沉重的心情，沙罗金扛起原初母本，后退着离开了指令席。

      “认识你是我的荣幸，萨比克・维兰德。”他说。

      “这是我的荣幸。”维兰德回答。
                                                                                           

      这座无名补给站和沙罗金记忆中的一样黑暗。

      西西弗姆和维兰德已经远远地离开了，航向了群星之间的无边黑暗。

      沙罗金已经习惯于单独行动，也曾经全身心地拥抱过孤独，主动地拒绝与他人为伍。但现在，单独身处于荒凉太空边缘的他突然十分渴望得到兄弟们的陪伴。

      他并非完全独身一人。迦楼罗就在他的身边，在补给站的开阔空间中到处飞翔。大鸟看起来已经焕然一新，和沙罗金第一次看到它时一样，它的双翼已经恢复，羽毛也变得崭新利落，仿佛刚从匠人的工作台上完工一般。

      沙罗金的超人体质可以支持他进行持续数个世纪的冬眠，但他怀疑自己的寿命在这里会被削减掉一些。布满脏污的地板和挂在舱室墙壁上的凝结空气依然散发着未经精炼的钷素臭味。

      黑暗在欢迎着沙罗金。它在后者身边合拢汇聚，仿佛一位老友正在欢迎阴影中同行的旅者。

      沙罗金很清楚自己将在哪里迎接即将到来的漫长岁月。

      他和迦楼罗沿着一条曾经走过无数次的路前进着，彼时铁手们正忙着修复西西弗姆。这条路径准确地通向一个接近补给站核心部位的舱室，它的墙壁上刻满了那些为人所喜爱的船只和逝去船员的名字。

      现在他明白自己已经低估了这份蚀刻名录的庞大规模。

      那是数十万个名字和事迹。

      被遗忘了姓名的无数男人女人，他们都是英雄。

      他们的英勇事迹消逝无踪，除了这堵墙以外便再无记录。

      他们的故事从未被述说。

      沙罗金后背靠墙蜷缩着，呼吸缓慢，心跳减速，苏珊脑膜的机制再次拉扯着他的意识。

      不，还不行。在昏睡之前他还有事情要做。

      一名战士的死亡到底能有怎样的荣光？沙罗金在这几年里经常在想这个问题。他在新兵时代关于战火纷飞的沙场和荣耀的思绪已经成了愚者之梦，而这里，就是他所能想象到的、最适合暗鸦守卫战士长眠于斯的地方。

      他抽出自己的短剑，指尖轻触着舱壁，感受着短刀与尖凿在上面雕刻出来的粗糙痕迹。

      最终，他找到一块留下自己标志的地方。

      沙罗金用迅速而简洁的凿击雕刻着，把那些曾经同乘西西弗姆的战士之名刻在早已逝去的帝国先驱的名字边上。他把自己的名字刻在最后，完成所有工作之后，他放下了手中的刀。

      他的身躯已经损毁，无法在清醒呼吸的同时进行自愈。

      待到他再次醒来之时恐怕已经过去了数个世纪――如果他还能完全清醒的话――而这个想法并没有让他太过困扰。他希望在遥远的未来能有某些陌生人来发现他们的名字，好奇于他们的身份和本性，并以此联系为纽带加入那些已逝之人的事业。

      沙罗金把手放在原初母本之上，迦楼罗也落在了他的肩甲上面。他几乎感受不到大鸟的重量。迦楼罗的爪子深深地凿进沙罗金的陶钢盔甲之中，他不由得怀疑自己是否还能把它的爪子撬开，哪怕自己真的想这么做。

      大鸟抬起头，宽宽地张开了双翼。它就这样陷入了静止，仿佛一位沉默的守望者和卫士。

      沙罗金的目光向下飘去，心里希望着自己能知道这个地方的名字。尚不知道长眠之处的名字便让黑暗笼罩自己，这让他总感觉不大舒服。

      而仿佛是回应了他的想法，他飘忽不定的目光捕捉到一个刻痕，就刻在通向这个舱室的拱道的背阴处。尽管被油污的斑纹和蔓延的锈迹遮住了一半，它的内容依然清晰可见。

      那是一块铭牌，或许来自某场被遗忘的战役中陨落的某艘战舰。

      沙罗金觉得这已经不重要了――这块铭牌上的名字将继续服役：

      桑普里默斯港。

（完结）