伽罗：灰衣骑士

登场人物

游侠骑士

纳撒尼尔·伽罗：前任首席特工，死亡守卫前任战斗连长

赫利格·盖洛尔：死亡守卫前任军团战士



第十四军团“死亡守卫”

莫塔里安：原体

旅行者泰弗斯：第一连长



帝国军

梅德·科斯塔加：上尉，迪莱克托防线，玛麦克斯守军

罗尔德·格雷夫：士兵，迪莱克托防线，玛麦克斯守军



其他

幼发拉底·琪乐：活圣人，前记述者







第一章

译者：西塘，fatman

校对：stimud


灰烬为食

最后的残余

你认识她



       巨人战士迈着一个又一个沉重的步伐，沿着狭窄的螺旋楼梯往上走。

       对于针对凡人尺寸建造的楼梯来说，他的陶钢靴太宽了，而且他的动力装甲肩部太宽，远超尖塔同样贴合凡人尺寸的狭窄内部。战士的肩甲边缘时不时会在烟熏火燎的花岗岩墙壁上划出一道道沟壑，标记着他的路线。

       有些地方的通道两侧已经被炮弹炸毁，他不得不谨慎攀爬灰黑碎片堆成的废墟，很多时候则是攀爬战死守军的可怕遗骸。

       越接近塔顶，坍塌和屠杀越加可怕。这座塔曾是激光炮的巢穴，在接连整晚的战斗中，向敌人发射猩红狱火，敌人也以集中火力作为还击。终于，螺旋楼梯将他送到了还算完好的最高层，他走进了白昼烟雾般的寒冷中。尖塔的顶部已经消失不见，废墟在夹杂着沙砾和脏雪的微风中嗡嗡作响。

       死者——身穿代表驻军的灰色甲壳甲的男男女女——躺在他们倒下的地方，半埋在灰烬和砖块的堆积物中。有些人仍然抓着枪，步枪的枪口闪着热损金属的油彩光泽。他看到，很多士兵身上都有从内爆炸的烧伤创口，其他一些眼神空洞地望着天空的士兵，他们的脸因中毒而肿胀。在他们的最后时刻，死亡以恐怖和痛苦触碰了他们。

       在突然的冲动下，战士检查了他的空气传感器，然后摘下了灰色的战斗头盔，并将其磁锁在大腿上。他抬起头，目光越过缺失的塔顶，试图抓住死者眼中的景象。

       上面，阴森森的天空有一种奇怪、病态的色调，从北到南排列着成条的黑云，细心倾听，风中有声音，可能是人声。离地数百米处，在神盾的边界上，金属的鸟儿们反射着微弱的阳光，它们翻转身形，用枪炮交换着炽热的电浆轨迹。它们的引擎发出刺耳的呜呜声，武器发出微弱的嘎吱声，一波又一波到达他的耳边。从远处传来一声沉稳的声音——低沉的鼓声，像是一颗巨大的心脏正在跳动。

       越过那些被锁在无休止的空战的大气层战机，黄铜色的闪电风暴，一直到微红的喜马拉雅山天空，群天之上一些东西隐约可见。巨大的巴洛克身形漂浮在近轨道上，一些正在燃烧，另一些在闪烁着奥秘能量。城市一样大的星舰漂浮在那里，它们的数量和质量之大，以至于它们的邻近折磨着这个星球的引力和磁场，扭曲着从极地到另一极地的气候。

       战士想到，泰拉的天空已经不再是人类帝国的领地。天空属于荷鲁斯·卢佩卡尔，愿他的名字永被毁灭，属于背叛的战帅和那些他麾下的叛变军团。只剩下石头和污泥由依旧忠于帝皇的忠诚派坚守，但就连这些也有不慎失落的危险。

       呼吸一口气后，战士又迈出了一步，走到一个不稳定、由碎砖石和激光烧伤的轻石组成的露头上。他把目光投向高塔下的那片荒芜战场，毁灭的大地不断向破碎的地平线延展。

       这座细塔是最近屠杀中的唯一幸存者，在巨像之门堡垒的破碎领域中形单影只，直至燃烧的天空，就像一根不断诅咒的骸骨手指，插在被夷平的山头上。一大片似乎无穷无尽的瓦砾地貌，与巨像之门堡垒的表亲戈比尼克堡垒的残垣断壁相连接，并朝遥望之城的方向不断延伸。在战士面前，御前大门和外宫领域尚存于此，但在诡异的红色尸光中，巨大、迷宫一样的建筑集合体就像是枯骨堆积建成一般。

       他转头朝向那心跳声，朝向雄狮之门和大门之外的东西。他眯起眼睛，举起一个破旧的单筒望远镜，望向远处，搜寻着废墟的峡谷、屹立的城墙，深渊一样的烟雾笼罩着大部分战区。

       他找到了在毁灭中移动的绯红队列：有些人步行前进，有些人驾驶着块状坦克或被反重力场模糊了形状的速攻艇，他们在被倒塌建筑阻塞的破碎街道中行进。所有人都在撤退，很可能是放弃了上次交战中残余的杀戮箱和有毒区域，朝着更为坚固的据点撤退。

       这些是拉多隆连长兄弟的后卫部队，第九军团之子，圣吉列斯的圣血天使。在过去的绝望时刻，拉多隆的军队以及可汗亲自指挥的白色伤疤军团，曾与荷鲁斯的侵略者交战。那是一场残酷而痛苦的冲突，每天都刷新了恐怖和毁灭的标准，最终，它所获甚少。圣血天使和白色伤疤拼命维持的防线，已经无法继续坚守下去。

       命令终于下达。忠诚派部队无法继续守卫东部堡垒群，它们被宣布为无法防御，在敌人的前进脚步下抛弃。

       敌人。

       这个词在战士的心中是多么的灼热。

       曾经，仿佛就是前世一般，一个完全不同的时刻，他与圣血天使、白色伤疤的交战敌人站在一起。在伊斯塔万大背叛之前，在无数正义的战斗和崇高的远征中，战士为身为第十四军团死亡守卫的一员而骄傲。现在，对于那些曾是他的誓言兄弟的人，战士只剩下羞愧、悲伤和愤怒。他们对泰拉和帝皇的破碎誓言是他心中永远无法治愈，也永远无法原谅的创伤。

       他看了看撤退的圣血天使部队，他们是唯一留在战场上的忠诚部队，白色伤疤为了寻找更好的机会，已经离开了战场，离开了标志着叛军前进脚步的凝结烟幕。

       那不仅仅是烟雾。仔细观察的人会发现，朦胧的团块逆着风的方向移动，有明显的自我意图。甚至在几公里外，他也能看到瘟疫蝇群的数百万只细小翅膀的反光。

       在雾霾中，楼房一般高大的巨物大步前进，不慌不忙，不眠不休，整齐划一。每一个沉重的脚步声都在战士的耳边回响，那是腐烂的钢铁在地上敲打出的稳健鼓点。

       死颅军团的巨型战争机器正在前进，每分每秒，它们都越发接近皇宫内廷的城墙。在几个小时内，它们将进入最佳射程，新的火雨将开始降下。它们是机械教的破誓者，加入了荷鲁斯的背叛，死颅的战将、掠夺者和其他怪异机械会摧毁所经之处的一切，只留下放射性尘埃。在那些杀戮神机的脚下，死亡守卫军团及其结盟的扭曲存在组成方阵不断前进。

       他能在鲜血和骨髓中察觉到，他的兄弟们来找他了。死亡守卫为他们所有人而来。

       皇宫这片辽阔土地的每一个角落都有上千场小规模战斗正在进行，无数的士兵、飞行员、炮手、战争装备和军团战士深陷在他们自己的残酷交战中。整片地区都化为废土，堆满了无人收敛的尸体任由腐烂，生者实在没有时间去埋葬无数的逝者。这颗星球上有史以来最糟糕的战争的阴影笼罩着一切，生命雾化、钷素燃烧和火药爆炸产生的浓郁臭气大气层变成了永恒的葬礼阴霾。毫不夸张地说，这些绝望时刻带着世界末日的色彩，这是一次全面天启，将把人类的规则从人类起源的星球上迅速抹去。

       泰拉上，没有活人能忽视每片阴影中的低语，以及潜伏在黑暗中的恐怖——有些是心灵的诡计，有些则是真实的尖牙利爪。谁也无法要求或给予休息、喘息、慈悲。地狱从梦魇深渊中崛起，从群星之间的黑暗中降下，淹没了这个星球。在这里，每秒都有无数的世界迈向终结，其中有些是凡人的一生，其他则是生者的未来。

       可是……此时此地，只有一片凄凉。在这片血染大地的空洞里，坟墓的阴沉平静统治着一切。

       新的声音引起了战士的注意，那是石头碎片的缓慢滚动声和损坏马达的颤动嗡嗡声，有什么东西从碎石堆下穿过。他小心翼翼地穿过开阔地界，寻找噪音的来源，他用一只手推开了一块掉落的天花板。天花板下露出了两具尸体的残余，很可能是分配到激光炮组的帝国军士兵。他们一起倒下，一同赴死，但杀死他们的东西还在这里。

       一只肥胖、肿胀的形体在尸体之间筑巢，在阳光下颤抖着。它倒在尸体上，大约有一个燃料桶那么大。在一个表面上，一群昆虫的眼睛茫然地看着战士，它的侧面带有两个已经阻塞的螺旋桨模块，叶片微弱、不平稳地转动着。一群几丁质的下颌在空中摇摆着。

       一架瘟疫机蜂：介于机器和改造生命之间，肉质的板条和软体动物甲壳在肮脏的机制下驱动运作，战士不愿想象那是怎样的机制原理。机蜂被困在倒塌的屋顶下，试图打开死者，使用骨骼、肌肉和皮肤作为替换部件来修复自己。

       战士绷紧了下巴，厌恶化为了迅速的暴力。他把这架机蜂踩成一团稀烂，它尖叫着死去，释放出一股难闻的蒸汽。他后退避开，但毒雾碰到了他的脸，他为此呲牙咧嘴。战士的超人类生理可以轻松忍受毒素，但混杂毒雾的雨水滴在了死者身上，尸体变成了黑色的泥浆。

       战士抽身而出，吐了几口唾沫来清空肺部。他的脸上伤疤交错，那些伤疤都是过去战争留下的战利品，厚重的眉毛里镶嵌着代表战斗连长的黄铜服役钉，下面是一双漆黑、警惕的眼睛。他头皮光洁，不留胡须，苍白的脸庞让人想起旧日长夜之前的古希腊雕像。他的表情僵硬而犀利，别人可能会认为他是一个被沉重责任束缚着，却又迷失于自己的追求的人。一位注定要独生独死的战士。

       但今天看来不是。有人从狭窄的楼梯间跟随着战士的脚步走上来，那人与战士一样不适合凡人尺寸的通道。

       战士的手落到腰间鞘内的那把动力剑上，手指紧紧地握住剑柄。他并未察觉到直接危险，但他只需一个心跳的间隙就可拔出剑刃。他早已从过往的苦难经历中学到：降低警惕就是招惹不祥。

       不久，楼梯间的碎裂出口处冒出一个人影，又一个身穿动力盔甲的巨人步入阳光下。二人都穿着相同的装备：马克六渡鸦型动力甲，外形与下方战场上的血天使们如出一辙，但没有颜色。他们护胫和手甲的陶钢都是灰色，像石板，又像海洋风暴。

       “你好啊，兄弟。”新来的人说道，但他的话语没有一丝温暖。

       纳撒尼尔·加罗，死亡守卫前任战斗连长，“掌印者”马尔卡多的前任首席特工，点了点头。“赫利格·盖洛尔，”他说道，他通过动作模式而非声音认出了对方。“你还没死啊。”

       “命运多次尝试干掉我。”对方沉闷地回答道。盖洛尔卸下头盔，他的外表和伽罗类似，只是带着一种更加熟悉、更加严肃的表情。

       盖洛尔也曾经是莫塔里安之子，死亡守卫军团之一，他对抗这场针对泰拉的叛乱的道路和伽罗类似。二人都是一个已经不复存在的军团的残余理想，是少数基因原体背叛帝皇拥抱叛乱的忠诚派的最后的残余。曾经，二人都在在马尔卡多的指挥下，作为帝皇右手的特工，找到了新的方向，成为游侠骑士。

       但是，尽管他们有着共同的处境和相同的起源，但两个战士之间几乎没有同志情谊。伽罗认为盖洛尔鲁莽，甚至不守纪律。盖洛尔则认为伽罗僵硬，傲慢，自大。

       盖洛尔朝着伽罗的肩甲点了点头。“你的盔甲不再携带掌印者的印记了。”

       “目前还没出过什么问题。”伽罗简短地点了点头。“马尔卡多慷慨地解除了我对王座的职务......仿佛把我束缚在职责上的只是陶钢上的一个印记。”

       “恪尽职守，至死方休。”盖洛尔重复着那句古老、死记硬背的格言，没有任何自我意识的回忆，这句话来自当初作为新兵时刻入两名军团战士的催眠训练。

       “是啊。那么，最近日子这么凄凉，是什么责任迫使你来找我呢，兄弟？自从在萨图奈恩之墙执行任务以来，我再也见过你。”

       “凄凉？”盖洛尔附和着这个词，避开了问题。“确实是。但请你告诉我，难道你胸中没有一束希望的火焰，依旧平平安安地包裹在盔甲之下吗？”他指着伽罗胸甲上的那只华丽金雕。“我想知道，难道你心中没有短暂的光明吗？那不是你现在的道路吗？”

       面对着话外之音中的挑战，伽罗抿起嘴唇，不知道事态在往哪边发展。“我相信我所相信的。帝皇庇佑。”

       “祂不能保护所有人，”盖洛尔说。“祂是强大，但祂不是神。”盖洛尔歪着头。“还是说祂确实是？”

       伽罗拒绝被对方引诱，一言不发。早在泰拉围城开始之前，甚至早在战帅背叛之前，就有人认为人类的帝皇不是凡人而是神祇。他们有许多名字——《圣言录》的追随者：真者、帝国信众、光明使徒——还有他们奉献的许多表达方式，一如以往。伽罗不认为自己是这些团体中的任何一个，但他确实相信。他确实有信仰。

       只有当他被要求详细说明这一信仰时，他才说不出话来。“我已经多次面对死亡，面对着不可能的困难，我仍然活着，”他喃喃地说。“王座在上，一定是有所原因。有一次，有人告诉我自有天意。我依旧选择相信这个观点。”他移开了视线。“随便你怎么想，兄弟。我不在乎你是否以为我被迷惑了。”

       令他吃惊的是，盖洛尔罕见地笑了一声——苦笑。“我不在乎！在如此黑暗的日子里，我凭什么挑战一名战士的救命稻草？不，我只想知道你的态度是否改变。我看没有。”

       “不，它变了。”伽罗纠正道，表情中扫过一阵肃穆。“我的信仰一再受到考验，但从未像现在这样阴暗。”他指着地平线上堆积的废墟。“泰拉在我们周围燃烧，单凭一把剑、一把枪根本无法扭转战况。我已经尽我所能向皇宫守军提供援助，在城垛和堂戎之间奔走，然而，却永远摆脱不了徒劳的污点。”

       盖洛尔点了点头。“我也感觉到了。”

       当荷鲁斯的舰队抵达，当他的战舰黯淡了天空，伽罗的两颗心脏再次升起某种鼓舞。他和他的替代兄弟加维尔·洛肯站在一起，准备参加一场将会传颂万年的光荣战役，但现实的这场残酷、可怕的围城已经烧穿了他的信心。光芒万丈的皇宫城邦，它曾是泰拉的宝石，如今已经变成一个尸山血海的地狱般的火山口。

       一种不可避免的预感充满了他的灵魂。伽罗仿佛感觉到某种看不见的机械装置在他周围转动，他觉得命运正以他无法想象的方式聚拢归并。如今，随着他的失落军团的到来，随着他以前的原体在军团中前进，某种他鲜有了解的东西施展出真正力量，抓住了他。

       恐惧。

       “他就在外面。”伽罗表达出了这个想法。

       ”莫塔里安。“盖洛尔知道伽罗说的是谁，咬着牙说出这个名字。“我们的叛徒领主，又来折磨我们了。”

       “是啊。”话到嘴边，伽罗又咽了回去，突然不确定该说什么。

       他对盖洛尔该说什么，才不会让谈话更加阴沉？谈论当莫塔里安站在他们面前时，他害怕会发生什么。谈论他无法逃脱这种时不我待的感觉，更糟糕的是，纳撒尼尔·伽罗可能在完成命定意义之前就迎来了他的结局。

       他不敢说出的最危险最可怕的话，是他几乎不敢承认——尽管他们为了对抗这场叛乱献出一切，荷鲁斯·卢佩卡尔还是有可能把泰拉收入囊中。

       一股寒意划过伽罗的血液，他紧握剑柄。我宁愿战死千次，也不愿让那发生。

       他松开一口气，重新面对盖洛尔。“你没有回答我的第一个问题。你没有说你来这里的原因。你一定有所理由才来打扰我的沉思。有人派你来吗？”

       “某种程度上是的，”盖洛尔说道，“我有东西给你看看。”

       伽罗的兄弟没有进一步说明，他既以自己的沉默寡言为由，又以可能有叛军的远程观察者监视他们为由。于是，伽罗默默地让盖洛尔带他回到地面，快速穿过破碎的大地。



       他们穿过碎片堆积的浅峡谷，越过烧毁的战车，绕过深坑，在那些深坑中，宏炮轰炸导致的沸腾热量仍然在发出滋滋声。不久，战场平缓下来，变成了某个大广场的残骸。曾经，美丽的马赛克和优雅的石头雕带被融为一团团的黑玻璃，中心的雕塑果园只剩下碎块。

       他们来到一个小的前线观察哨所，不过是一堆塑料帐篷罢了，一群圣血天使军团仆役正在进行拆迁。第九军团的四名战士远远地看着他们抵达，对着两名没有军团的战士粗略地点了点头，再无其他。

       伽罗注意到圣血天使们面部的优雅统一。尽管带着战争伤疤，他们依然英俊，与他们的带翼天使先祖相呼应。但他们的高贵似乎失声了，仿佛被战争从他们身上砸掉了。他从过去的共同战斗中知道，在受到挑衅时，圣血天使的端庄之下潜藏着杀手的狂怒。加罗想象着，被束缚的怒火开始浮上表面，随时准备释放。

       “在这里。"盖洛尔停在了一个伪装帐篷旁边，拉开门帘让加罗进去。战士低下头进入，钻进阴影。

       盖洛尔跟在他身后，走到一堆储物箱前，打开其中一个来拿东西。“我叫表亲们帮我在找你的时候守住这里。”他解释道，“在展示给你看之前，我想先试试你的定位。”

       伽罗抱着胳膊。“记住，我现在没心情玩游戏，”他说，“你那里到底有什么？”

       “看。”盖洛尔向他展示了一颗闪闪发光的全息钻石。大量的数据或图像可以储存在其复杂的晶体结构中，保存下来，且几乎无法破坏。他将钻石插入房间一角的战术投影仪的阅读器矩阵中。

       伴随着一声轻柔的嗡嗡声，投影仪启动，喷出一团冒着烟的全息光。钻石的晶格把其中的内容转换成了三维图片，在两个战士之间摇摆不定。

       伽罗看到了战线上其他堡垒的鸟瞰视角——他认出戈比尼克堡垒，当时它仍然完好无损，还有戈耳工壁垒和玛麦克斯。盖洛尔的覆甲手指微妙地移动着，操纵着投影仪的控制器在钻石的存储数据中飞速穿行。

       “像你一样，”他接着说，“我也在这场围城的边缘徘徊，从欧罗巴之墙一直到旸神之门，竭尽所能帮忙。需要帮忙的地方到处都是。”

       伽罗点了点头。“当没有命令下达时，我们自己给自己命令。”

       “是的。”盖洛尔犹豫了一下，伽罗察觉到他正在小心翼翼地构思接下来的话语。“在我的旅行中，总能遇上各种情报，有些毫无作用，有些非常准确。几天前，我遇到了一名飞行机组人员，他们的飞机被从下方击落，幸存者徒步向忠诚派防线撤退。他们给了我这个……”他敲了敲钻石。“他们还给我讲了一个故事。”

       盖洛尔继续说，他坚持说他没有和其他人谈过机组人员讲述的故事。他对同行的圣血天使保密，对所有人保密，但直接把它告诉伽罗。起初，伽罗不明白这位兄弟为什么要谨慎行事，但随着另一位游侠骑士讲述这个故事，一切都水落石出了。

       在巨像之门堡垒的南边，矗立着它的姐妹堡垒——玛麦克斯——这是帝皇自己设计建造，又被他的坚定子嗣，帝国之拳的罗格·多恩，加固过的又一个巨型堡垒。和现在被遗弃的巨像之门一样，玛麦克斯的战域也与叛军部队有过激烈交战——随着死亡守卫和死颅军团的重新前进，战况更加恶劣。

       士兵们每天在战场上成批地死亡，但盖洛尔的故事提到了死亡数量的一处奇特异常。玛麦克斯堡垒西北面的战斗最为激烈，在一个名为迪莱克托防线的地区，守军坚守阵地，而他们周围的一切都在崩溃。

       “他们违背常理，”盖洛尔皱着眉头说。“日复一日，我听说是这样的。”他说着，调整着投影仪的图像，在一团杂乱中找到了目标位置，不断放大，直到图像填满了帐篷内部。“他们早该死个二十次了。伽罗。但是，他们还在坚守。这些普通的士兵，这些凡人，已经击退了数次本该消灭他们的进攻。”

       “你怀疑有什么......污染……在那里？”伽罗犹豫着想找到正确的措辞。他差点说出恶魔，但是他阻止了自己。

       “一开始是，”盖洛尔说。“但事实似乎恰恰相反。我试图了解更多情报，在这个过程中，我发现有人在这些士兵中移动。一个声音，伽罗。不是什么领导者，而是……”他皱起眉头。“你可以说是，一位红颜知己。这个人正在重整这些士兵参加远超他们正常能力的战斗。”

       “那么，是个灵能者。”

       “不清楚。”盖洛尔耸了耸肩。“你比我更有资格回答这个问题。”

       伽罗的表情和这位兄弟一样。他越来越不耐烦了。“说清楚！你到底什么意思？”

       “你认识她，”盖洛尔说着，他调整了被围困的堡垒的图像中的一组人物，增强并锐化，直到他们能看到清晰的面孔。

       伽罗看到了数十名帝国军士兵的定格身影，他们把武器和激光步枪高高举起，高呼胜利。他们看起来伤痕累累、疲惫不堪，但他们的眼睛里闪着一种狂热，伽罗只在荷鲁斯到来的那天感受过这种绝不屈服的狂热。

       队伍中间是一名身着破旧的平民套装的女性，她身边的所有士兵都用一只手搭在她的肩膀或背上。不是以祈求者触摸某些圣物的方式，而是像朋友一样，在人际关系的简单瞬间团结起来。

       他认识她。

       “琪乐。”那个名字从伽罗的嘴边悄悄落下。

       “圣人。”盖洛尔说。

       伽罗摇了摇头。“她从未选过那个名字。是其他人把它压在了她身上，迫使她背负重担。真相要复杂得多。”

       他原本以为她很安全，深藏在帝皇最安全的避难所之一，但看到这个女人这样，笑着面对天空，随时可能受到攻击……震惊让伽罗握紧了拳头。

       幼发拉底·琪乐：曾经作为一名记述者派遣到帝国舰队，通过她的照相机和她的艺术家眼睛来记录大远征的伟业，当种种事件把这个女人吸引到战帅的阴谋中时，她已经脱离了那个生活。

       这使她发生了前所未有的改变，她的命运织线很快就与纳撒尼尔·伽罗的命运织线交缠在一起。正如盖洛尔所说，有些人认为她是所谓的圣人，是新生帝国真理之声，是人类的神皇的神性之声。有人说，她被帝皇的力量所触碰，甚至她可能是通往帝皇力量的一个渠道。

       伽罗了解的她则是另外一种人。一位向导。黑暗中的一盏灯，照亮了前方的道路。那个自从伊斯塔万的悲剧后，一再开导这名战士的女人。

       他想，若是没有她，我早就迷失了。

       但她本该躲起来，免受危险，直到泰拉围城的战火被扑灭。

       “她在那儿干什么？”伽罗咬出几个字。

       “我猜，她和你我一样，”盖洛尔说。“尽可能地帮忙。”

       “她正处于危险之中，”他说。“这......”伽罗示意着全息影像。“这太冒险了。我必须把她从玛麦克斯带走，在这种鲁莽行为害她送命之前把她带走！”他凝视着画面，试图看透琪乐的想法。

       是什么迫使她把自己置身于这么危险的地方，暴露在战区中央的明处？

       “我给你看这个是因为我知道你的信仰。”盖洛尔盯着他。“虽然我没有那种信仰。不过，我也有某种信仰——对你。撇开我们之间的分歧不谈，战斗连长，我理解这个女人琪乐对荷鲁斯·卢佩卡尔死后帝国将要面对的一切都很重要。我陪你去。”

       “谢谢，”伽罗说。“但你不必了。”

       “我知道，”盖洛尔回答说，“但我还是要去。你可以认为，这只是我不合时宜地怀旧我过去的位置，怀念我们还是死亡守卫的那段日子。那时，死亡守卫还有所意义。”

       “很好。”

       盖洛尔摘掉全息钻石，全息影像消失了。他把它拿在手里掂量了一下，然后又开口。“我得说，”他继续说道。“你得做好失望的准备。她看起来不像是那种轻易屈服于别人意志的女人。不管是凡人，军团战士……还是神。”

第二章



玛麦克斯

唯有真相

低语

       火焰伴随着浓烟与狂怒在迪莱克托防区宽阔的锯齿状石墙上劈啪作响，火势越过速干混凝土板，在大批被围困的守军身边咆哮。

       梅德·科斯塔加拉开激光左轮的枪管，用光的电池烫伤了她短粗的棕色手指。上尉低声咒骂了一句，把滚烫的弹轮顺着城垛丢进了回收桶里。那里装满了从连队的步枪上卸下来的电池，几乎要溢出桶的边缘。只要后勤机仆还没有躺在某个角落里报废成一堆冰冷的烂肉和废铁，就该会跑来把回收桶拖到充电站去充电。

       科斯塔加尽力不去思考即将耗尽的激光枪电池、伐木枪子弹、医疗包或者战士，她向枪的后部压进一块新电池，手腕一抖将其锁紧。古老的武器嗡鸣着重获生命，如同破晓一般可靠，比她所有的前夫都更值得她的信赖和关怀。然而部队储藏的电池正在逐渐老化，变得越来越难以充电，维持电压的时间也越来越短。科斯塔加也尽力不去思考这件事情。

       她从掩体后探出身体，杀掉了一个离她最近的邪教败类，那家伙正在顺着城墙的斜坡攀爬。这个遗弃者——士兵们如此命名这类敌人——裹着脏兮兮的绿色带子，徒手抓着用锈铁片焊接成的爪子爬上陡峭的斜坡。他的脸上用秽物胡乱涂抹出三个歪歪扭扭的圆圈，框住了他狂乱的眼睛和大张的嘴巴。

       科斯塔加射出的光束穿胸而过，在遗弃者的背后炸出一片高热的血花。攻击者从斜坡上滚落，砸进在他身后攀爬的大批同伴之中。在破烂的尸体消失在战场迷雾中之前他带走了几个人，但更多的敌人仍在进攻。似乎每分每秒都有新的敌人赶来围攻他们。

       有些人带着爪子和记忆金属的梯子，另一些人带着矿工锄和冲击锤之类的工具，还有人用气动发射器将拴着线缆的桩子打进石头之中。他们爬上了玛麦克斯要塞的外层防线，高呼祷文，嚎叫着对鲜血的渴望，屠杀着挡在他们面前的一切。一道又一道的防线接连陷落在他们的血盆大口之中，科斯塔加的部队被迫封锁了通往下层的楼梯井和电梯管道，在原地筑起路障。

       她身边的男男女女是来自十个不同的连队的幸存者，全靠她的智慧——又或者是她的愚蠢——才勉勉强强拼凑成了一支队伍。他们的制服和作战装备同样五花八门，集合了他们从原来的单位带来的一切，再加上能搜刮到的一切。她将这些人零星地安排到每个主要通道上，他们只有一半有效火力，却要防御本需要十倍人数的区域。

       制服警卫和常规步兵。外勤警察和后方军人。还有更多人，他们扛着激光步枪和伐木枪，短棍形的投弹器，甚至还有射方镞箭的弩，唯一的共同点是战斗的意志。让这必然迫近的末日去死吧，他们要继续战斗下去。

       科斯塔加有一双刺客一般的眼睛，她小心地瞄准开火，每一发激光消灭一个敌人。

       没人知道这些满身秽物，纹着三个一组形状纹身的疯狂遗弃者究竟来自哪里。一些下级军官说这些人是被叛徒们从征服的世界上带到泰拉来的，他们说这些人经过了化学改造，被当做突击部队使用。另一些人则充满恐惧地悄声低语，他们说遗弃者是被叛军俘虏的人，在抹掉了人格后被丢回来攻打他们曾经驻守的这座要塞。

       科斯塔加对后一种说法表示怀疑。叛徒们没有抓俘虏。而她最惧怕的并不是被洗脑，而是遗弃者们的攻击背后所蕴含的警告。

       迪莱克托防区现在正被敌人的凡人辅助军围攻。这意味着真正的侵略者马上就会到了——那些聚集在战帅旗下，背弃荣誉的阿斯塔特军团。

       在如火如荼的帝国皇宫围城战中，遗弃者仅仅是一场具体战斗的序幕，没有什么军事技巧，仅仅是用来松动玛麦克斯周边防线的炮灰。他们要做的是用微不足道的生命堵住要塞的枪口，蚕食士气，消磨守军的体力。为无可避免的重锤一击扫清道路。

       “他们究竟在干什么？”一名身穿甲壳甲的年轻人扯着难听的高音喊道，他端着一把靠弹鼓供弹的伐木枪，向入侵者的阵线中倾泻子弹。他睁圆了眼睛。“这群狗娘养的是哪里来的老鼠吗？他们人数太多了！”

       “那我们就接着开枪，”上尉说道，年轻人吃惊地缩了下头。格里夫。他的名字是罗尔德·格里夫，她回忆起来。格里夫没看见她，没注意到他们蹲在同一面护墙后面。“直到他们学到教训，是吧？”

       格里夫木然地点点头，但是她知道那种眼神。她看到了年轻人眼神背后的茫然，他害怕耳中听到的每一次心跳声都是最后一声。

       就和他，还有其他冲着在墙上持续攀爬的敌人开枪的友军一样，科斯塔加完全是靠陈旧的雷卡咖啡、麻醉烟和珍贵的少许睡眠来硬撑着。她知道疲倦的阴影正潜伏在自己身后，如果她放松了一丝，那疲倦就会裹住她。将她拖下去。令她的思维麻木。

       而如果发生了这种事……那么敌人就会乘机淹没他们。

       遗弃者源源不绝，时不时就从烟雾中冒出来，攻击间隔完全无法预测。最终他们会消磨掉迪莱克托防区上的每一丝抵抗，就像他们对下面几层的守军所做的那样。

       我们是最后一道防线了。如果我们的阵地丢了……那么玛麦克斯要塞就陷落了。

       在要塞另一侧的机库里有一架飞机，也许在极限装载的情况下能疏散所有仍在防线上战斗的人。但是围城总司令，原体罗格·多恩本人已经下令，坚守阵地。那么他们就会坚守，直到全军覆没。

       然后，一片奇异的寂静降临到城墙上，似乎所有的枪炮极为偶然地同时停歇了，同时敌人的尖啸也短暂地平息了。

       “寸步不让，”一个声音说道，“我知道这很难。我知道每一次呼吸都是一次挣扎。每一步都如同远征。但你们能做到。你们能守住这道防线。”

       那个声音并非呐喊。那不是某种军队的战吼，也不是捶着胸口喊出的训导。那不是赞美诗或者布道词。但那也不是耳语，而是某种坚定、有力且发自肺腑的声音。每个人都在听。每个人都听到了。

       “我深知你们见证了什么，”声音说道，“知道你们目睹的恐怖和做出的牺牲。我知道你们饥肠辘辘，希望世界暂且停步，允你们小憩片刻。我知道你们所感受到的黑暗与内心中的空洞。那些绝望与恐惧。但我同样知道你们是何等的坚强。我相信你们所有人。你们能够做到。你们能挺过去。“

       声音传遍了各处，从开放的音讯频道中传出，被播音号角所广播，甚至被裹挟在吹过的强风之中。

       科斯塔加感觉这声音让她回想起了关于姐姐格蕾的温暖记忆，虽然她早已逝去，但从未在科斯塔加的脑海中远去。小梅德从噩梦或者悲伤中惊醒的时候，她总是知道如何才能安慰她。其他人听到的声音有所不同，但都有着相同的感受。一段斩断恐惧的温柔演说，激励了那些听到的人。

       “寸步不让，”声音说道，“看看你们身边的人吧。你为他们而战。他们也为你而战。同心协力，我们敢于对抗一切。“

       上尉的圆脸不由自主地咧开嘴笑了起来。一种全新的信心在她的胸中萌发，她敢于相信或许今天他们能够获胜，他们能让迪莱克托防区再坚持一段时间。

       她身边的格里夫似乎长高了一点——又或者是他只是站得比刚才更直了？那个年轻人不再畏缩。他依然害怕，但他现在拒绝让恐惧支配自己。

       “寸步不让！”科斯塔加喊道，城墙上传来一阵又一阵附和的回声。

       “寸步不让！”“寸步不让！”“寸步不让！”

       枪炮伴着呐喊开火，守军开始回击。激光光束切开烟雾，尖利地撕裂空气分子，蒸汽发出刺耳的鸣叫。伐木枪、大口径便携武器和磁吸肩扛武器也一起炸响，向混乱的遗弃者人群中倾泻雨点一般的火力。

       敌军在弹雨下畏缩了，后退了。攻城梯和线缆断裂倒塌，攻击者们开始撤退。遗弃者的阵线逐渐无法维持，局面随之变成了混乱的崩溃。他们绝望地逃进从下层不断翻涌的火焰与烟雾之中。

       侵略者们的战吼逐渐消逝。攻势又一次被打退了，科斯塔加和她的部队得到了一次喘息的机会。

       她一屁股坐下，检查激光手枪的电量，吹开装饰华丽的长枪管中散出的废热蒸汽。她又活过了一场战斗，活下来讲述这段故事。

       格里夫和其他人发出粗鲁傲慢的欢呼声，在长长的走道上此起彼伏，像是争球比赛中的看台流氓在嘲弄输家一样。上尉对此视而不见。她早就没力气去要求士兵们遵守无意义的礼节规范了。

       就让他们叫吧，她想着。或许用不了多久那就是他们唯一的武器了。

       “梅德，”声音在触手可及的地方说道。“你受伤了。”

       “是吗？”话一说出口，科斯塔加就感觉温热粘稠的液体顺着眉毛流下。她伸手摸过去，发现了一道浅浅的伤口正在流血，混战中一块石头碎片打中了她。她都没感觉到疼痛。“哦。只是看上去比较糟糕而已。“她说道，抬头看着刚刚说话的人。

       ”但仍然可能感染。让我帮你处理一下。“幼发拉底·琪乐穿着一件普通工人的紧身服，外面套着一件对她来说太大了的破旧防风外套，乍看之下和其他在战帅的猛攻中幸存下来的人没什么不同。她打开背在肩上的应急处理包，翻出了几卷粘性绷带，着手清理包扎上尉的伤口。

       琪乐亲切温和的声音比她涂在伤口上的抗菌药物更能抚慰人心，科斯塔加微微一笑。”谢谢你。再一次谢谢你，幼发拉底。我不知道你是怎么做到的……但你说的话比所有的口号和陈词滥调都有用。“

       “我只不过是帮大家回想起了自己内心的勇气，”她说道，回绝了这份赞誉。“仅此而已。”

       如果其他人这样说，那听上去可能是装样子的谦虚，但琪乐是认真的。科斯塔加几乎没见过可以被真正地称作“无私”的人，但眼前这个女人可以位列其中。琪乐出现在这里提出要帮助伤员的时候，战斗还集中在更下层的防线。上尉当时迫切地需要任何形式的援助，所以非常高兴地接受了琪乐的提议。很快就有消息传开了：有个目光慈祥的女人，时不时用背着的破旧老相机拍几张战场的照片，总能在适当的时候出现在有需要的人前。

       琪乐和科斯塔加逝去多年的姐姐一样，似乎知道该在什么时间对某个人说些什么。她既不会奉承也不会哄骗，仅仅是指出当下需要知道的真相。

       上尉迎上了琪乐的目光。“你知道，没有你的话……我们活不到现在。”她深吸了一口气，用耳语般的声音问出了一个问题。“幼发拉底，你是谁派来的吗？”

       “我看到了需要。”琪乐移开了目光，一边把绷带贴好。“在这样的恐怖之中，像我这种人只能在两件事中选一个。我可以伸出援手，或者逃得远远的。而我已经厌倦了逃跑。”

       科斯塔加站了起来，想要进一步逼问，但远处城墙传来的一声喊叫吸引了她的注意。格里夫跑到上尉的身边，在喜马拉齐雅稀薄的空气中气喘吁吁。“长官，有枪声。”他报告说。"二号平台，来自下面的雾中！听上去像是大口径爆弹枪！“

       她的下巴僵住了。难道遗弃者们已经卷土重来，连一分一秒的喘息都不打算留给守军？她在格里夫的眼中看到了同样的问题，她摇了摇头。“我要亲眼看看。”

       格里夫带着她沿着墙垛向回走，在高墙的缺口和机仆们正努力修复损伤的区域中找了一条路。科斯塔加发现琪乐跟在她身后，在琪乐经过时，她看到士兵们疲倦的点头以及虚弱的微笑。

       上尉听到了远处传来的战斗声音。爆弹枪开火时低沉的爆炸声如雷鸣一般响彻了要塞周围，她鼓起勇气走到城垛边缘，冒险向着下方宽阔的石头斜坡看去。下方滚滚的浓烟让视线很差，但科斯塔加发现了耀眼的枪焰一闪而过，喷出的火焰从下方照亮了雾霾。

       还有其他的声音。痛苦的高声尖叫被突然打断，还有破片手雷发出的轰鸣。她看到有什么东西打着旋飞出来又滚到了其他地方，似乎是从下面某一层被丢到了空中，然后远远地砸在地面上。

       “那是个人，”格里夫说道，他冒险伸头出来观察。“一个遗弃者？”

       “他们在自相残杀？”科斯塔加问道。如果这是真的，那敌人的行为前所未见。

       下面的枪声安静了下来，平台上的士兵僵硬地举起激光步枪，揣测着接下来会发生什么。

       科斯塔加下意识地抽出了自己的手枪，她举起手枪静静地示意：不要开火。

       “你看到了吗？”格里夫降低了声音，听上去像是恐惧的嘶嘶声。他用一根手指指向翻滚的浓烟。“长官，看那边！”

       起初那里仅有一点移动的痕迹，模糊的轮廓在黑烟中飘过。那或许是人类，也可能是什么更加糟糕的东西。科斯塔加听到了陶钢在碎石上发出的嘎吱声，她感到巨人脚步产生的震颤从脚下传来。

       “我看见了。”她说道。

       庞大的身影从要塞被烧毁的下层中浮现出来，他们身着饱经战火的坑洼动力装甲，开始在堡垒一侧攀登。科斯塔加的心脏几乎从嘴里跳了出来。

       军团战士。

       不再有遗弃者了，不再有疯子和征召兵了。这些帝皇亲自设计的战争之主，仅仅一人就足以荡平她指挥的所有士兵。他们的枪炮与刀剑乃是为比人的头颅还大的手掌所设计的。他们披挂的铠甲足以弹开坦克的炮弹。

       据说没有什么能杀死他们的同类，许多年里梅德·科斯塔加一直认为这不过是泰拉议会编造出的夸张宣传罢了。然后她从位于印度平原的家乡被提拔到了皇宫中一个令人垂涎的职位之中。就在那里她第一次亲眼见到了阿斯塔特军团的战士，她意识到自己曾经的认识有问题。

       军团所到之处，毁灭如影随形。现在，两个毁灭的化身正在攀爬她脚下的石头，缓慢，坚定，无可阻挡。他们盔甲的阴影模糊不清，但上尉之前曾见过成群的死亡守卫，她知道绝没有其他可能。

       她举起手枪瞄准，士兵们也跟着举枪。这是他们仅有的能做出有意义抵抗的机会。或许一发幸运的子弹能救他们的命。科斯塔加深知，即使只有一个军团战士凭借那种粗暴的专注到达了他们的防线上，他们都没有可能活下来。

       然而当上尉的手指扣紧扳机的时候，一只纤细修长的手搭在了她的手腕上，她又听到了那个声音。

       “梅德，请住手，”琪乐说道。琪乐就站在她身边，在城垛边缘的掩护之外。“让我和他说话。”

       你疯了吗？科斯塔加几乎就要说出这句话了，琪乐从她身边走过，故意让自己全部暴露出来。“幼发拉底，不要！”她抓住了琪乐的袖子，试图把她拽回来。

       琪乐挥开了她的手，大声喊道，“欢迎你，纳撒尼尔！再看到你感觉真好！”

       领头的那位战士停下了攀爬的脚步，抬头看去，他头盔上复眼状的目镜捕捉到了两个女人的身影。科斯塔加意识到自己正举枪指着那名军团战士的脑袋，她慢慢放下了枪。战士点头回礼。

       “上尉，请行个方便，”他说道，声音传遍了城垛。“能否允许我们穿过你的防线？”

       “如果她为你担保的话，”科斯塔加竭尽全力让自己的声音充满威信，“那我认为可以。”

       “说得像我们有得选一样。”格里夫蠕动着嘴唇小声嘟囔。

       上尉一边向后退一边警告地瞥了他一眼。“谨言慎行。”格里夫露出一副收到惩罚的表情，他在两名灰甲巨人爬上城墙翻过残骸的时候退了下去。

       科斯塔加用上全部的自制力才在矗立着的战士前站稳了脚跟，握枪的指关节因为用力而变白。她没法把枪收进枪套，构成她的每一根纤维都在尖叫着危险！

       琪乐站在两名军团战士中间，和他们比起来琪乐身材十分矮小，但她完全没有被吓倒。战士们一齐伸手取下头盔，露出伤痕累累的脸庞。

       科斯塔加上下打量着他们。刚刚说话的那人，被琪乐称为“纳撒尼尔”的人，他的武装和同伴不同，而且他的容貌有一种出乎她意料之外的奇异和善之感。另一个人看起来更年轻，他正在警惕着，流露出不信任的申请。

       “你在这儿，”年长的军团战士低头看着琪乐说道。“找到你真是让我又喜又气。”他转头看向科斯塔加。"上尉。希望你原谅我们未经通知就前来此处。我是纳撒尼尔·伽罗，我是……“他停了下来，似乎要更正自己想说的东西。“我是泰拉和人类帝皇的仆人。”伽罗对他的同伴做了个手势。“他是赫利格·盖洛尔。我的战斗兄弟。”

       “你们是死亡守卫。”也许曾经是？现在她看得更清楚了，他们盔甲的颜色与那个军团微妙地不同。在她说出这些话时，每个人仍然屏住了呼吸。

       盖洛尔哼了一声。“曾经是。自从背叛之后就不再是了。”

       上尉决定就此打住这个话题。“我的名字是梅德·科斯塔加。我是玛麦克斯要塞迪莱克托防线的连队指挥官。”她点了点头。“什么风把你们吹到了地狱的这个角落？”

       “他们是来找我的，”琪乐替伽罗回答道。

       “是的，”年长的军团战士说道，他的视线转向了琪乐。“幼发拉底，我们必须谈谈。”



       原体站在瞭望台上，黄疸的眼睛扫过一片片复现出的废墟景象：拦腰截断的塔楼，残破的墙壁，还有精美雕塑的破碎遗存。现在一切皆为残骸，皆为毁灭，城市化为瓦砾，再不复昔日。

       设有莫塔里安指挥所的战斗驳船绿心号低空悬浮在废墟上，如同一艘航行在碎石之海上的帆船，引擎嗡嗡作响，下方是死亡守卫与辅助军的行军队列。随军的尸体泰坦时不时遮挡住太阳，猩红的天空中，太阳微弱惨淡的光芒以机械的规律忽隐忽现。庞大的机器大步走在队伍边缘，随着雷鸣般的脚步摇摆不定。

       死亡之主瘦骨嶙峋的手指伸向挂在褴褛长袍上的几个香炉球之一。他像从树上摘下果实一般取下它，让它在苍白的手掌中滚动，直到其中的化学物质开始沸腾。球体表面的空洞中冒出一缕缕有毒的烟雾，莫塔里安把球体凑近呼吸面罩的通风口处，深深地吸了一口气。

       特制毒药的泥土气味充满了他的喉咙，他感到兴奋剂正在和自己的肉体交战，试图摧毁它。但是破坏并未扩散，毒药凝结了，然后被本身就比最致命的毒液更具毒性的血液所吞噬。这幅不安而变异的肉体对他来说是全新的，即使是现在，原体也仍在学习其赐予的天赋。因慈父的印记而解锁的潜能每天都在变化和增长，而他不再对此感到恐惧了。他已经选择了拥抱这份潜能。

       莫塔里安吸入了气体混合物中的每一个原子，享受着燃烧的滋味。这种毒药采自巴巴鲁斯的高耸峭壁，那里对普通人来说只有痛苦的死亡。

       巴巴鲁斯，原体的故乡世界，它荒凉的天空已经被莱昂和他的黑暗天使暴躁地撕成了碎片。它将永远成为一块死寂的岩石，只有很少一部分真正的痕迹遗留了下来。随着香炉内容物的燃烧，这些痕迹又少了一丝。他捏碎球体，把碎片从瞭望台腐蚀的栏杆上丢进皇宫外围的废墟中。

       让它去死。这个想法在他的脑海中低语，或许是来自他自己的思想深处，也可能是来自其他更加转瞬即逝的领域。让巴巴鲁斯去死吧，下一个就是泰拉。让整个世界死去，然后重生。

       真是个恰如其分的想法。莫塔里安身材高大，面容憔悴，他的背后斜挎着一把巨大的镰刀，如同数千种人类文明神话中的死亡使者化身一般。他低头看着自己的手掌，检查着苍白皮肤上的伤疤，这些印记以三个一组的形式反复出现。

       生命。腐朽。重生。存在的三种本真状态。

       他将要摧毁父亲的皇宫这等精美之物，对此他没有任何感觉。归根结底，什么是美呢？难道不是一个光鲜亮丽的谎言吗？他从没有真正理解这个概念的深层含义，从没有像他的兄弟福格瑞姆一样将自己淹没在这个理想中。美——由人类所划定，经人手成形——在他眼里是某种可鄙之物。那是赝品。

       莫塔里安所追求的唯独是真相。

       传来一声湿漉漉的排气声，通往他房间的虹膜门打开了，原体从瞭望台转过身来，他身旁的两名死亡寿衣上前准备拦住这名不速之客。莫塔里安沉默的近卫和他有着相似的外形，他们举起了手中的镰刀。

       一名被征召而来的邪教徒冲进房间倒在地上，似乎是被踢进来的，他的脸上满是恶臭的血迹，翠绿色的背心破烂不堪。死亡寿衣正要走向那个哭哭啼啼的人类时，第二个身影进入了房间。

       是泰弗斯。曾经有一段时间，原体把这名战士视为他相识最久，最为亲密的朋友，是他备受信任的兄弟……但那些日子早已一去不复返。现在，莫塔里安和他的一连长，所谓的“旅行者”，他们两人之间的关系只能用复杂来形容。

       一团细小的苍蝇在泰弗斯背上的角状增生物周围嗡嗡作响，他鞠了一躬，展示出恰到好处的尊敬。“大人，”他说道，低沉的声音隆隆作响，“前线传来消息。”他指着畏缩的奴隶，“对玛麦克斯要塞的试探攻击已经停止。他们击退了进攻。”

       莫塔里安的身体一僵。撤退，以及与之相关的想法，不是是他的死亡守卫会轻易放纵的事情。“我的命令是前进，不准后退。全军覆灭，或者胜利。”

       “是的。”泰弗斯点点头，“然而……”他向那名邪教徒示意，后者正伏在甲板上不住地求饶，“这家伙从前线逃跑了。他活了下来。”旅行者最后的一句话是恶狠狠的羞辱。

       “谁在防御这座要塞？”莫塔里安挥手屏退近卫，向着第一连长走去，“战帅的预言者声称那里只有凡人士兵驻守。”

       泰弗斯踢了奴隶一脚，“回答你主人的问题。”

       “战士！”那个人颤抖着盯着甲板，没有胆量去直视周围的庞大身影。“打不过他们，赢不了，太强了，太坚强了，他们没有崩溃，他们不会崩溃……”

       “不可能，”莫塔里安说道，“在我投入的数量面前    这不可能。”

       “然而……”泰弗斯重复道，嘴角一抿。

       “解释！”原体咆哮着命令道，然而奴隶说出的只有无意义的重复，他的神经崩溃了。

       “啊，不，”泰弗斯哼了一声，“恐惧摧垮了他的心智。现在我们从他嘴里打听不出什么有意义的信息了。”

       “自有其他方式可以获取情报。”莫塔里安说道。他伸手捏住了那人的喉咙，把他从地板上抓了起来。原体用另一只手包住了奴隶剃光的头颅。他猛力一捏，奴隶还来不及抵抗就被捏碎了头骨。这一下谨慎而有力地打碎了骨头，没有伤到其中脆弱的灰质。

       莫塔里安用一柄镰刀状的处刑小刀打开了奴隶的头颅，露出其中糊状的脑浆，就在这一切进行时奴隶仍然活着。原体探手深入旋涡状的物质，以外科手术般的精准找到了其中的海马体。死亡之主一口吞下那片脑组织，把尸体随手丢在一边。

       片刻之后，莫塔里安体内的吞噬节点就将已其溶解，人造器官中神秘的生物过程分离出了记忆的化学链，他能在鼻腔中闻到记忆的味道，就如同香炉中刚刚烧过的内容物一样。

       他闭上眼睛，集中精力，聆听着不属于自己的记忆。

       让它去死，传来一声低语，让它去死。他吃了一惊，这句话并非来自他自己的思想，而是来自那个死人的脑海。无论是何种力量在那些寂静的时刻向莫塔里安说话，它也向哪些奴隶说了同样的话。或许所有被祖父之印触碰的都听到了，他沉思着。

       他集中在自己的目的上，把它和其他构成死人一生的琐事区分开来。

       然后，他进入了袭击玛麦克斯的模糊记忆梦境，他置身于这个矮小人类的狭小身体之中，感受着周围兴奋与狂怒的回响，还有恐惧与嗜血的触感。咆哮的枪炮，尖叫的攻击者，粉碎的石头。这一切像是狂暴的洪水，如同在倾盆大雨中观看全息影像，但莫塔里安曾经做过这种事，他知道应该寻找什么。

       被吞噬的记忆效力已经开始消退，原体继续深入。让它去死，低语说道。

       记忆的边缘闪过一道光——并非是物理的照明，而是一种比喻意味上的，主观的光亮。透过死人的眼睛，莫塔里安看到了让这个人恐慌并逃跑的瞬间。

       一排普通士兵向他的方向开火，每个人的脸上都显出顽强的反抗精神；在他们之中跪着一个手无寸铁的无名女人，几乎无人注意到她。她在说话。

       她在说什么？逐渐消退的记忆中并没有留下那部分内容，但它捕捉到了一些重要的东西——某种这个死人可以凭本能捕捉但无法用语言描述的东西，就像是一头动物无意识地捕捉恐惧的气味一样。

       然而，莫塔里安知道。在他读过的禁书之中，在他吸收的禁忌作品之中，在他和慈父缔结的联系之中，他增长的理解中包含了这些知识。

       巫术。

       那女人周围有一种不可见的光环，她就像是一枚棱镜，另一个更加强大的心灵将些许力量赋予其上。不可见的光芒触碰了她身边的人，给予他们力量与勇气。

       是她激励了那些人。她血液中迸发的潜力是无价之宝。莫塔里安迫切地想要知道那将给慈父带来何等的滋养。

       让它去死，低语声说道。

       记忆消失无踪，莫塔里安对于他杀掉的这个人留下的唯一印象是流过手中的温热鲜血。

       他眨眨眼集中精神，发现泰弗斯正饶有兴味地看着他。“找到想要的启示了吗，大人？您对知识的渴望是否得到了满足？”

       “我看的够多了，”他回答道，转身不去看泰弗斯，“照原定计划进军。”

       旅行者留在原地，无视了原体语气中遣退他的暗示。“我们一定要这样吗？军团正以最慢的速度行军，这是为了什么？我们不出几小时就能到达玛麦克斯。然而，我们在废墟中缓慢地寻找出路，而敌人正在地平线上重新集结。”

       泰弗斯急于求战，他毫不掩饰自己对于原体谨慎推进的愤怒。要不是莫塔里安明令禁止，泰弗斯早就带着自己的连队离开大部队去追寻自己的入侵目标了。

       “时机一到，我们就让刀剑见红，”莫塔里安用手试着战镰的刀锋，“耐心，卡拉斯，耐心。”

       被用旧名称呼让旅行者面色一黑。“如果我告诉你，我们的占卜侦察在临近的区域发现了掌印者的特攻，那你还会如此闲庭信步吗？大人，游侠骑士。灰衣战士。”

       “你应该早点说，”莫塔里安烦躁地反驳道，“消息来源是？”

       “来自一只瘟疫机蜂，”泰弗斯回答，“它在死亡之前捕捉到了一位老朋友的痕迹。艾森斯坦的叛徒。”

       伽罗。低语说出了他的名字，原体的胸口涌上一股冰冷的愉悦。如果他在这里，那么他是为了那个光之女来的。不会有其他的原因。

       莫塔里安沙哑刺耳地哼了一声。多日以来，他一直感到来自慈父三重之手的指引，指引他向着要塞顶部闪烁的微弱光环前进。那光环在满溢的恐惧中是如此耀眼，犹如一座灯塔一般。眼下叛徒出现的消息证明了他了解到的是真的。这必定是命运，是慈父在移动诸般事件，他如此下定决心。

       眼下是一个一箭双雕的机会。夷平玛麦克斯并抓到记忆中的那个女人，用她的鲜血浇灌纳垢的花园；让那个背信弃义的伽罗在银河中消失，他若是顺从就可以得到一个痛快，否则就残忍地谋杀他。


间章一

译者：疯狂周博士

校对：钻石



星舰坚韧号：伊斯塔万之前

       “你希望他回答什么，大人？”泰丰提出这个问题的分量看似微不足道。“

       莫塔里安一边考虑着自己的答案，一边沿着旗舰的走廊漫步，他的死亡寿衣禁卫们跟在他身边。在他们周围，死亡守卫的战士们要么在各自的岗位上，要么正在为进攻伊斯塔万星系做准备。

       他们中有多少人意识到了即将发生的事情的重要性，意识到了将在这些无关紧要的小世界上开始的剧变？ 将有多少人投入到荷鲁斯·卢佩卡尔的伟大反叛计划中，以及它将创造的新银河中？

       当那一刻到来时，当莫塔里安下达向其他军团开火的决定性命令时，他的儿子们中有几个会扣动扳机呢？ 不是出于他们自己的意向或理解，而是因为他们被命令要这样做呢？

       他们会因为自己是工具而这样做吗？ 还是因为他们明白这一点？

       莫塔里安松了一口气。“我希望什么，同胞？”他回头瞥了一眼第一连长，后者假装漫不经心的笑了笑。  “我希望能找到真相。”

       泰丰的表情僵住了，他停了下来。 “但为什么是他？明明还有其他坚定不移的、忠诚的军团战士，对他们来说服从的问题根本不需要问。 格鲁格尔。 卡伽罗。 克罗西乌斯。还有更多。”

       “这就是为什么我需要了解纳撒尼尔·伽罗的想法，“他在一个椭圆形的视窗旁停了下来。 “因为这位战斗连长对行动和行动的动力有着强烈的独立性。因为他拒绝加入达文神殿……”

       “因为他是泰拉出生的，而不是巴巴鲁斯的子嗣？”泰丰歪着头，漫不经心的摸着自己的黑胡子。

       “也有这个原因。”莫塔里安点了点头。“他备受尊重，不仅仅是他的手下和其他连长，还有我们兄弟军团的其他战士们。伽罗对伊斯塔万将要发生的事情的立场将会是一个风向标。如果他同意……”

       “是啊，如果一个像 ‘直率伽罗’这样忠诚的战士会向叛乱低头，那么谁还质疑其必要性呢？”

       “就是这样。”莫塔里安转身继续前进，但泰丰还有话要说。

       “你知道他永远不会站到帝皇对立面。伽罗永远不会背弃王座。”

       “也许吧。 但我不会在不经考虑的情况下放弃一名有名望的战士。”

       “你太喜欢他了。”泰丰嗤之以鼻。“如果我是军团的指挥官，这件事早就被解决了。”

       莫塔里安从他的兜帽长袍的深处注视着他的老朋友，他的语气也变得尖锐起来，变成了一把利刃。“但你不是，卡拉斯。而这个选择也不是你能做的。如果你想保留你作为我们死亡守卫第一连连长的职位，你应该记住这一点。”他们又继续向前走。

       “我没有不敬的意思，”泰丰平静地说道。 “但我相信我们必须杀了他。  伽罗不会回心转意的。”

       最后，原体点了点头，不情愿地接受了这种可能性。 “如果需要做的话……让残暴的格鲁格尔去做。 但必须有我的指示。”



       他们发现伽罗和他的部下在一起，在原体到来时，战斗连长和他的指挥小队在他们的领主和第一队长面前跪下了。

       莫塔里安命令军团战士们站起来。 “请站起来，纳撒尼尔。 俯视我的部下会让我感到厌烦。”

       当他站起来的时候，战士的眼睛里潜藏着一丝疑惑和不确定，但值得称赞的是，这位战斗连长并没有因为他的基因之父搜索和打量的目光而退缩。

       莫塔里安淡淡一笑。“ 你应该注意你的脚步，泰丰。 这个人，总有一天会接替你的工作。”

       泰丰还没有从他的原体先前的责难中恢复过来，他什么也没说，仍然像无声的死亡寿衣一样沉默。

       伽罗吸了一口气。 “大人，第七连能为你做些什么？”

       “让他们的连长上前一步，”莫塔里安说。“他值得一份奖赏。”

       战斗连长脸上闪过了一瞬的疑惑。“大人，我不配得到任何特殊的——”

       他还没来得及说完，泰丰对他说。“这不应是你嘴里的拒绝，对吧，连长？这种虚假的谦虚是不受欢迎的。”

       “我只是帝皇的一个仆人。”伽罗怒气冲冲地说道。“而这已经足够光荣了。”

       莫塔里安感觉到泰丰的目光正在盯着他，而他的话却没有说出口。你看到了吗？伽罗永远不会背弃王座。

       他把这个想法推到一边，向潜伏在附近的一个军团机仆招手。它缓步向前，面前摆着一盘容器，他再次对伽罗说。“那么，纳撒尼尔，你能赏光和我一起喝一杯吗？”

       人们称它们为杯子；它不像仪式一般古老，也没有那么死板。只是死亡守卫的战士们之间的一种共同手势，一个小方式来彰显他们不屈不挠的本性，并强调了第十四军团的和睦。

       莫塔里安的子嗣以顽强的力量和坚不可摧的耐力闻名——他们的声望体现在，其立下的没有任何障碍，没有任何毒素，没有任何毒液可以阻止他们前进的誓言。这一真理诞生于收养了莫塔里安的母星的毒雾中，并传播到死亡守卫参加战役的每一个角落，在那些充满敌意和毒素的世界上，没有其他军团敢于面对他们。

       通过举杯，他们再次证明了这个真理。作为他自己在巴巴鲁斯开始的一种姿态的回应，在任何有莫塔里安参与的交战结束后，他都会挑选战士并分享一杯酒。

       但不是麦芽酒、葡萄酒或阿马塞克酒。这杯酒将是毒药。

       机仆完成了混合化学物质的工作，并将致命的混合物倒入三个普通的金属杯中。莫塔里安拿起第一个，第二个给了泰丰，第三个放在伽罗张开的手里。战斗连长疑惑地研究着混合物，捕捉着这杯毒液鸡尾酒的气体分子。

       原体说：“对抗死亡，”他拿着杯子敬了个礼一口气喝完了里面的东西。毒药的火焰咬进了莫塔里安的身体，当它们与他强化的生理机能交战时，他品味着血液的涌动。这让他觉得自己还活着。

       泰丰也跟着喝了，他从来不是一个沉默寡言的人，但即使是他也无法像莫塔里安那样迅速地喝下去。然后，伽罗小心翼翼的也敬了个礼，并尽可能地喝了一大口。有那么一瞬间，战斗连长的脸色变了，这让原体怀疑他是否走得太过分了；但伽罗坚持住了，与肉体的反应作斗争，以只有死亡守卫的方式忍耐着。

       莫塔里安忍不住冷冷一笑，他对伽罗这种坚毅的表现感到高兴。“难得的上等佳酿，你说是吧？”伽罗只能点头，毒素在他体内猛烈的燃烧暂时剥夺了他说话的能力。最后，原体把一只手放在军团战士的背上。“来吧，纳撒尼尔，”他点头示意其他人离开。“我们去散步消化一下。”



       他们在坚韧号一个巨大的装货舱上方的阳台上停了下来，那里有几个死亡守卫的连队正在为空投到伊斯塔万做准备。莫塔里安面无表情地端详着他们。他的这些儿子们注定要面对一场他们不知道即将到来的牺牲，虽然他们的死亡只是叛乱的一个令人遗憾的代价，但他并没有低估这个代价。

       莫塔里安将要做的事将永远改变他的军团的未来。过去的誓言将被打碎，无法复原。有人会说我们是叛徒，他想，他们可能是对的。

       他瞥了一眼伽罗，想着如果他向伽罗透露全部真相，这位战斗连长会怎么说。他对荷鲁斯企图分裂的消息会有什么反应？

       “你是一个受人尊敬的人，”莫塔里安指出。“整个军团没有一个连长不承认你的战斗能力……能力……甚至是格鲁格尔指挥官，尽管他可能不愿意承认。”伽罗不情愿地接受了赞美之词，他的领主继续说道。“弟兄们信任你。他们向你寻求人格的力量，寻求领导力，而你给予了他们。”

       伽罗的不适感越来越明显。过了一会儿他说：“我只做帝皇命令我做的事，大人，”

       他当然会这样做。莫塔里安再一次感觉到泰丰的警告像幽灵般萦绕在他的脑海里。

       “对我来说，在我的军团内部保持团结很重要的，”原体坚持道，“就像我的兄弟荷鲁斯在所有的阿斯塔特军团里保持团结一样重要。”他小心翼翼地寻求着他想要的回应，寻找让伽罗在最终时刻选择军团而不是王座的可能性。“死亡守卫必须同心协力，”他继续说。“我们必须有统一的目标，否则我们会动摇。”

       申明你对我的忠诚。莫塔里安盯着伽罗的眼睛，希望他能重新立下誓言。但他想要听到的话语依旧没有被说出来。

       也许泰丰是对的，也许原体确实给予了这位战斗连长比他应得的更多的自由。但伽罗代表了莫塔里安想在死亡守卫中坚守的东西，无论他们在谁的麾下。

       荣耀。它的内核是一种简单的品质，但许多人都很难保留。

       他向战士提出了关于达文神殿的一个问题，在回答中，莫塔里安终于发现他希望的东西并没有在那里。

       “我们的道路是由人类之主安排的，”伽罗说。“将人类失落的碎片重新纳入帝国的怀抱，启迪迷失的人，谴责堕落的人和入侵者。只有真理站在我们这一边，我们才能做到这一点。如果我们在公开场合，在宇宙的强光下，那么我毫不怀疑我们最终会消除神和神的谬误……但是如果世俗的真理有任何隐瞒，即使是最小的部分，我们也无法承担。只有帝皇能指明前进的道路。” 

       伽罗不会回头。泰丰的声音对于莫塔里安来说，就像第一连长站在他身边一样清晰。我们必须杀了他。

       那就这样吧。原体做出了他的选择，并以点头来掩饰。“谢谢你的坦率，战斗连长。我所期望的就是如此。”

       伽罗点了点头，认为他在这一刻得到了一份荣誉，却没有意识到他的话会成为他的死刑执行令。

       我会把他留在身边，莫塔里安决定，并以此来了解我的儿子们中任何与他有同样情感的人的面孔。当那一时刻到来时……

       …纳撒尼尔·伽罗将为他的帝皇而死。



第三章

译者：LSword

校对：Stimud



责任与爱

攻击警报

地狱兽

       虽然从技术上讲，它被归为玛麦克斯堡垒的一层，但如果将迪莱克托防区称作为这栋建筑的“楼层”，就好像它是一些普通住宅建筑的上层结构一样，是非常不正确的。如果将这一层的占地面积放在下方宫城的网格上，它将能覆盖好几个都市街区。它有自己独立的动力核心、一个起降穹顶、作战中心和成打的四人营房——不断的袭击削减着此处的人数，许多营房都是空的。

       伽罗注意到，在科斯塔加上尉安排给她的房间里，幼发拉底·琪乐有足够的私人空间。琪乐的房间离这一层的主走廊不远，她解释说，这是因为在那里，如果辅助军的士兵想聊一聊，他们能更容易的找到她。

       伽罗环顾四周，看着空旷的房间、低矮的天花板和厚重的石墙。房间四周的电蜡烛发出温暖的光，在角落一个敞开的箱子中，他看到里面躺着一捆熟悉的用深红色墨水打印的装订好的书页。他自己的《圣言录》，是他去世已久的侍从卡莱布的遗赠，被紧紧地卷在一个装在他战具上的袋子里。他已经有一段时间没有想起它了。

       在吊床对面，有几张空椅子围着一张用一个储物箱做成的临时桌子，还有一个破旧的自动茶炊，足以为50个人烹煮红茶。这些房间可能只是琪乐安睡的地方，但它们的意义远不止于此。

       “这感觉很熟悉，”伽罗指着周围说，“另一个地方，相同的情况。你和我注定要重蹈覆辙吗？也许这就是帝皇对我们道路的影响，把我们拉进了同一个循环？”

       她摇了摇头。“这里与赫斯佩里德斯的教堂不一样。”

      在泰拉上空轨道平台的一座秘密教堂里，琪乐一直在积极传播神皇的神性。她的宣传力度大到让她成为了一个被诅咒的刺客的目标，一个战帅亲自派来的刺客。伽罗在刺客完成任务之前就杀死了他，但直到今天，他仍然觉得自己没有保护好琪乐。

       “我不在这里传教，”她继续说道，“我甚至都没有读……”女人在思考结束前就朝箱子里的文件点了点头。”对我来说，只要……只要存在，就够了。”

       伽罗皱起眉，叹了口气，突然感觉一阵疲倦，如同世界的重担压在他身上。“你到底在干嘛，幼发拉底？”

       琪乐微微一笑。“干我能干的，纳撒尼尔。”

       伽罗的困惑转化成了愤怒。“别油嘴滑舌，这不适合你。”

       她笑了。“如果你这么想，那你可能不如你以为的那样了解我。”她走向吊床上方她那张破旧卷边的画报，拿工具摆弄了起来，“我曾有一次以油嘴滑舌出名呢。”

       他无视了她转移话题的企图。“上次我们见面时，我恳求你离开泰拉，如果你当时接受我的建议，现在早已能远离这里了。”

       “并且很安全吗？你就想说这个？”琪乐摇了摇头，“你认为在这一切结束之前，有任何地方能称得上安全吗？就算有，如果战帅输了呢？”

       “荷鲁斯会死。”伽罗坚持到，“而且传道者，辛德曼……他能代替你。”

       “基里尔还有他自己的工作要做。”琪乐反驳到，“他走的道路从不是我为他选择的。”

       最后，伽罗走到板条箱前，拿起了那本破旧的《圣言录》抄本。“这其中的话语……它需要一道光，一种声音来引导，我们都知道如果无人让追寻者走上正道会发生什么。你就是那道光，幼发拉底。如果你走向危险，就会把它也带入危险中！”

       “你错了！”她喊了回去，“我是在用我唯一能做到的方式保持这些话语的生命力。”

       “冒着不必要的生命危险?”伽罗的声调抬高了，但他在喊出声来之前控制住了自己。

       琪乐的语气很受伤。“这就是你前来这里的目的吗，老朋友？来和我说我早告诉过你？这不适合你。”

       伽罗低头看向抄本，心中满是沮丧，自责和其它十几种负面情绪，他翻了几页书，短暂的沉浸在这种动作中，两人间的沉默持续了很久。

       当他再次开口时，他采取了不同的策略。“你还记得那天你带我去看的陈列室吗？在赫斯帕里得斯平台那天？”

       琪乐点了点头，握紧了画报，她和伽罗独自向军团展示了装置拍摄的静态图片，但每一张图片都可能通向一个她死亡的未来。有无数条道路通向远方，却只有其中一条能让琪乐存活-伽罗注视着她的道路。

       她朝走廊的方向点了点头。“你可以从这里的城垛上看到拜占庭尖塔。”伽罗回忆起，这座细长的塔是其中一幅死亡图像的背景，在这幅图像中，终结琪乐的是一把剑。“好吧，”她纠正道，“至少是它的废墟。”

       “我知道，”伽罗说，“当它被摧毁时，我就在那里。我承认，看到它崩溃我松了一口气。这意味着我们少了一个可能到来的坏结局。”

       “我是认真的，”琪乐说道，“掌印者要我，基里尔和其他人宣誓，我们不能去传教……所以我找了另一种方式去帮忙。这就很好了。

       伽罗分析着她，看出了只有改造人才能察觉到的细微表情和情绪变化。“别瞒着我，”他的话语很温和，却直切要害。“我知道你说的是真心话，但我能看出你的怀疑。”琪乐开口想说话，但伽罗举起一只手，结束了他的思考。“我知道，因为我也了解这种不安，你帮我找到了穿过这不安的道路。”

       “我拒绝就这样躲在黑石监牢的某个地下牢房里。”她对他说。“是，我有我自己的疑虑，但是我知道我能在这个世界上做更多事情，我感觉到了，我不能想你一样在这场围城战中袖手旁观。”

       “可你仍然不能确定这条道路的尽头有什么等着你。”

       她抬头看了他一眼。“你什么时候变得这么敏锐了，战斗连长？”

       “我被塑造如此。”他承认道。

       琪乐叹了口气。“在疯狂，冲突和鲜血中，我找到了一种平和，很怪吧？”她摇了摇头，“别回答这个问题。不过，我和你讲，在走廊上漫步，和看守警戒线的士兵交流……我发现我和他们一样在探索自己关于神皇本质的看法。在这个过程中他们受到了我的启发，我不是有意如此的。但如果聆听我的声音能减少他们的死亡人数，如果我能给他们一些像信念一样的东西好让他们能坚持下去……这怎么称得上是坏事呢？”

       “如果你确信你的答案，你就不会问这个问题了。”

       “没错，我想不会。”她躲开了他的凝视，看向一旁，“这多少有点讽刺，你不觉得吗？我们的角色反转了，纳撒尼尔。曾经是你在寻求指引，现在那个寻求指引的人却变成了我。”

       “如果这样，那就让我来启迪你吧。”他放下手中的小册子，走到琪乐的身边，她在烛光中显得如此渺小和脆弱，但伽罗知道这是一种错觉。幼发拉底·琪乐心中的力量比他见过的许多勇士都强大。“想想你能做到的善行，你能给予的启迪，只要你能走出这一天，走出那该死大逆的掌控范围。 ”他伸出手握住了她的手，巨大的陶钢手套包住了女人纤细的手指。“你在这座堡垒里面临的危险……太严峻了，换任何一个其他灵魂这样决定我都会认为他在寻死！你太重要了，不能只是为了科斯塔加和她那些微不足道的军队就冒着生命危险参与这样渺小而无足轻重的战斗。只要你开口问她，那位好上尉自己也会这么说的。”

       “不……”琪乐摇了摇头，把手从伽罗的手中抽了出来。“你怎么能这么说？”她眼中燃起了新的火焰。“没有一场战斗是无关紧要的，你不该太执着于那些过度理想化的命运之路，以至于把你自己究竟在为何而战都忘掉了！这场血腥的叛乱就是出于这种短视！”她张开手指，按住了伽罗的胸甲。“无论它表象如何，这冲突不都在我们身边燃烧吗？这不是为了神皇，不是为了他的原体子嗣，甚至不是为了你的兄弟军团，这是为了帝国平凡的芸芸众生，那些最容易消逝的人！就像梅德·科斯塔加和她的士兵那样的普通人。告诉我你仍然能看到这些吧，纳撒尼尔。求你了。”

       他沉默了片刻，而后斟酌着开口。“我……能看到。”但在那一刻，他还并未看到，在这样一场宏大的，已经点燃整个银河系的战争中很容易失去洞察力。“你说的一点不假，”他继续道，“但千万别忘了我和你不同，我是阿斯塔特军团战士，生来便是要散播恐惧和敬畏，我的同类无法从心底理解你的所作所为。信仰。爱。”伽罗摇了摇头，“一个演说家，一个圣徒……能激励人。而本质上军团战士是为了战斗任务诞生的……我的任务是不惜一切代价保护你的性命。”

       “即便这违背我的意愿？”

       “即便如此。”他淡淡地笑了笑，“你曾告诉我，说我会拯救你，幼发拉底。拜托，让我这样做吧。”

       “你会的，”她坚定地说“现在还不是时候，但快了。很快。”

       伽罗深吸一口气，想提出另一个问题，但还未来得及张口，就被走廊里响起的警报堵了回去。

       “攻击警报，”琪乐说。“异端们回来了。”



       “王座和鲜血啊。”盖洛尔看着科斯塔加上尉放下她的单筒望远镜，在即将到来的硝烟下走入人群中，血色从她的脸上消退。“他们太多了……我都没法数清有多少。”

       盖洛尔严肃地点了点头。“他们加快了进军的步伐，死亡守卫的主力会在一小时内进入攻击范围，他们的先锋几分钟内就要到了，我保证。”

       她皱了皱眉。“我没看见泰坦，我本来以为会有炮火轰炸……”

       “那不是死亡守卫的作风，”他说，“战争机器会按兵不动以应对可能需要重火力的情况，我们接下来要面对的攻击是一场势均力敌的消耗战。你死的时候，他们希望能看清你的脸。”他冒险走到城垛边缘，向下看去，模糊的身影在烟雾中移动，除此之外他什么都看不清。“现在是你投入增援的时候了，上尉。”

       科斯塔加震惊地看了他一眼，发出了一声难以置信的笑声。“你第一天来这儿吗，军团战士？我们就是援军，没有其他人会来的。”她朝着其他遥远堡垒挥了挥手，这些堡垒从麦马克斯后方延伸到了视线的尽头。“每个堡垒都是一座孤岛，我们就是这座岛上剩下的所有人了。”她再次举起单筒望远镜，扫视着敌人的阵线。

       “那么，恕我直言，也许是时候撤退了。”盖洛尔检查了一下他的枪栓，神经因为预感到即将到来的暴力而刺痛。

       作为十四军团的前战士，他对他们的战术理论了如指掌。最初的探测攻击已经结束，下一次打击将是一次火力侦察。之后是巴巴鲁斯之子所称的行军——他们致命的步兵无情地稳步前进，将所有抵抗残酷地碾压在他们的战靴之下。

       “我的命令是坚守这里。”科斯塔加用她仅剩的反抗精神回答，“并且我会守住，直到我……直到……”她的语气在看到单筒望远镜里呈现的东西时变得支吾了起来，表情也随之改变，变成了极度的恐惧和冷峻的厌恶，“挨千刀的那是什么东西？”她嘴里的每一个词都充满了恐惧。

       科斯塔加指向了一片战区，那战区正在漫过宫城的碎石林荫道，远离死亡守卫的中心，在铜绿色的腐朽载具上，在一团漂浮旋转的黑色尘埃中，可以看到一些身影，一个身影高大，被黑色斗篷的阴影笼罩，另一个身材臃肿而笨重，令人畏惧的威胁感笼罩着他们。

       盖洛尔不需要看到他们腐朽的脸，他知道他们的名字。

       “他在这里，”伽罗走上前来时，军团战士开口对他的血亲说到：“莫塔里安来了，泰丰和他在一起。”

       “据说他现在自称泰弗斯了，”伽罗在一旁说：“他一直……内心扭曲，现在他的外貌倒是反应了他的真实本性。”

       科斯塔加的单筒望远镜从手中滑落。“那是……那是一个原体，那些已经转变的原体之一。”

       “对。”盖洛尔回答。

       她点了点头，盯着脚下的石头，汗水从她的脸上滑落，盖洛尔皱了皱眉。他以前在普通人身上见过这反应——那是面对一个超人存在，意识到帝皇的儿子们究竟是什么，以及他们有什么能力时的震惊。

       但现在看起来甚至更糟，因为科斯塔加看到的是一个腐败的模板，一个由半神改造而来的怪物，某种恶魔般的东西。

       “在充分的考虑后，”上尉说到：“我决定重新评估我收到的命令——”

       堪比恒星内核的热流蒸发了她。在超人的反射弧推动下，伽罗和盖洛尔已经开始移动了，敌人等离子大炮的恒星光芒从攻击点呼啸着扑了过来。

       但梅德·科斯塔加并没有看到她死亡的到来，等离子爆炸将城墙上的石砖啃掉了一个半球，把钢筋混凝土变成了酸性蒸汽，将周围的石块加热到脆性断裂的范围。火焰借着可燃物四处蔓延，士兵们在制服燃烧，护甲融化时放声尖叫。

       科斯塔加没有感受到任何痛苦，甚至可能不会知道她即将死亡，等离子爆炸的伟力将她变成原子的速度快过她的神经反应。这是最渺小的仁慈。但现在一名好士兵死了，她的人陷入了混乱。

       顶着沸腾的热气，盖洛尔蹒跚着走回了破碎的城垛中，看到了击杀上尉那巨大，臃肿的杀手，挺立在一群尖叫着的被放逐者前方。

       它看起来像是一台可敬的军团无畏，但也只有些最基本的形象相似。它肿胀而肥大，双足是溢出的血肉突变体与机械的结合，覆盖着腐蚀的装甲和死灰色的皮肤，生锈结块的金属边缘长满了腐烂，发臭的肥厚肉垂，仿佛沉重的盘子无法阻止其中的有机物喷向空中。

       这野兽的一整条手臂是臃肿的电浆炮，它将科斯塔加从世界上抹去，过热的蒸汽从冷却液喷口呼啸而下，沿着锯齿状的发光炮管奔流。在另一只手臂该在的地方，只有一个包裹着黏液触须的扭动巢穴，每根触须都有一人多宽，其中一些啃进了堡垒的外墙，带着这个生物缓缓向上爬，另一些则鞭打着空气，露出了触手末端带着尖牙的胃。

       这个庞然大物没有头，只在胸腔中央有一个被撕开的小洞，腐烂的皮绳被剥下钉在上面，在洞里有一张脸，滚动着几十只疯狂而滑稽的眼睛，眼白泛着病态的黄，还有一个抽动的骷髅下巴不停张开闭合，像一个死亡陷阱。

       “地狱兽。”伽罗带着厌恶的冷笑念出了那东西的名字：“死亡之主派了一个他的受咒者来杀我们。”

       “它不会轻易去死的，”在这生物推开脚边的被放逐者，急切冲上堡垒的陡坡时，盖洛尔说。

       “但是它会死的。”伽罗回应道，举起了自己的精制典范精工爆弹枪，对着地狱兽的外壳开火，克拉肯爆弹呼啸着划过空气，盖洛尔拔出手枪，也对着怪物的躯干连发射击。

       橙色的火花在地狱兽的装甲上爆开，但它丝毫没有减速的意思，两名军团战士都知道他们不能放这孽物到达迪莱克托防区，在走廊空间里它会杀死所有能喘气的东西。

       盖洛尔找到了离他最近，仍然还有部分神志清醒的士兵，对他们打了打手势：“科斯塔加死了，你现在是指挥官，召集士兵，集中火力打击被放逐者。”

       “但那……那个东西！”年轻人因为恐惧而大张着双眼。

       “那东西是我们的问题。”盖洛尔的回答直截了当：“照我说的做。我们会为你的上尉报仇，好吗？”

       “是的。”当士兵接受新的职责时，身体为之一僵，盖洛尔转身离开。

       伽罗递过来一面磁性圆盘，圆盘连接着一段绑在城垛石砖的卷筒上的重型聚合物电缆。另一位军团战士已经将它锁在了背包的系绳点上：“准备好去散步了吗，赫利格？”

       盖洛尔接过磁盘，锁好了自己，类似的装置常常被用在零重力环境中，这是一条安全绳，可以防止战士飞入真空之中。而在这里，电缆使得防御者可以沿着麦马克斯堡垒陡峭的墙面下降而不用担心摔死。

       “只用枪，”伽罗补充到：“我们不能冒险用刀，一次判断失误的挥剑就可能切断我们的电缆，我不想摔到下面的地上去。”

       另一团等离子在空中尖啸而过，火焰冲洗着城墙，盖洛尔猛锤了 一拳伽罗的肩膀：“现在上！”

       地狱兽武器的强力一击相当残忍，但它很容易过热，充能周期也很长，在两次射击的间隙中，两名游侠骑士从防御工事的边缘扑了下去，用陶钢靴根和手套指尖扣在墙上减缓下落速度，摩擦处火花四溅。

       盖洛尔感受到身后电缆的拖拽，听着电流奔涌的嗡鸣，他再次举起爆弹手枪，慢慢踱向地狱兽的躯干，瞄准了那一丛眼睛。

       在他的周围落下了一场致命的激光雨，前线的士兵向喧嚣的被放逐者开火，地狱兽向后摇晃，发出一阵尖锐的啸叫，喷出的有毒气体凝固了周围的空气。

       军团战士在令人眩晕的斜坡上摇晃着下降，不停发射自己的爆弹。但怪物举起了自己的触手，用油腻的肥肉覆盖了躯干。爆弹撕裂了大块滋滋作响的腐肉，留下了裂开的伤口向外渗出白色的脓液，但这对阻拦那孽物的行动收效甚微。

       伽罗拉紧了自己的电缆，猛地向后一晃，躲开了地狱兽射出的另一发等离子炮弹，这发炮弹尖啸着横穿堡垒的石垒，在上面犁出了一条黑色的沟壑。越过斜坡，盖洛尔的手枪打出了最后一发爆弹，保险栓啪地滑开，他暗骂一声，利落地推上了一个新的弹匣。地狱兽吃掉了他们从上而下打出的每一发爆弹，却连步伐都没有慢下来，只凭子弹阻止不了这个东西，需要更激进的方式。

       盖洛尔把手枪插入枪套，拔出他的战斗刀，在拳套中转了一圈。伽罗的眼睛捕捉到了单分子刀刃的反光，他喊道：“你在干什么？我说了不用刀——”

       “我知道你说了什么，”盖洛尔厉声回答：“掩护我。”他向后挥了一下刀，切开了自己的电缆，重力猛地拽着他向石头一样坠落下去，盔甲在堡垒外墙上磨出了大片的火花。

       “傻瓜！”他听到伽罗在背后喊道，但战斗队长还是按要求做了，用猛烈的爆弹火力掩护着他的战友。

       在最后一秒，盖洛尔跳离了墙壁，直冲向地狱兽。他径直撞上了那生物，刀锋向前狠狠刺向了它裸露的血肉。

       怪物尖叫着后仰，但它下肢一米多长的尖爪紧紧嵌进了墙里的石头中，盖洛尔扯下拍击他背部的触手尖，将大量秽物和血液洒向下层。然后他转身抓住了一团泛黄的软肉，将它们撕得粉碎。地狱兽扭动着身体，试着甩掉他，当它发现自己无法摆脱身上的小小负担时，便开始转而用那门巨大的等离子炮攻击盖洛尔。

       盖洛尔看到武器的预燃室里亮起了一团光球，周遭的空气在灼热的烟雾中颤抖——但伽罗的典范爆弹枪用更多的射击打断了等离子炮的冷却管和供弹机。

       地狱兽过早地击发了等离子炮，灾难性的射击失误撕开了枪口和枪膛，骨头和融化的玻璃四散飞溅。盖洛尔将自己藏入堡垒墙面的缝隙来躲避这场地狱烈火，但即使一小部分能量的爆炸也将他动力甲的外层护甲烧成了碎片。大火揭开盔甲，露出下面的电子肌肉束和动力系统，灸烤着战士的血肉。

       地狱兽受了伤，被激怒了。它扭动的触须缠绕着盖洛尔，试图把他压死，它陷阱门似的嘴里传出了一声响亮的尖叫，将破碎的等离子大炮砸在了盖洛尔的胸口上。

       那把报废的武器发出耀眼的白光，破碎的枪膛仍然热得足以融化陶钢，伴随着噼里啪啦的尖啸，地狱兽将它碾穿了盖洛尔的胸甲，刺进了他的血肉中。

       伴随着动力甲子系统的离线，军团战士发出了痛苦的呼喊，地狱般的高温笼罩着他，沸腾了他的血管，与可怜的科斯塔加不同，盖洛尔会感受到他燃烧的每一秒。

       朦胧之中，他意识到伽罗在向他喊话，但地狱兽破碎的尖牙胃囊正在发出尖叫，淹没了伽罗的话语。

       如果我要灭亡，那这个令人生厌的孽物得跟我一起走。盖洛尔盲目地抓向自己腰带上的一串带槽圆柱，用手指紧紧捏住。

       他扯下了一枚克拉肯手雷，安全销旋转着飞出，随着一声呐喊，军团战士将这个小宝贝塞进了地狱兽脸上的小洞里。

       这生物立刻做出反应，松开了束缚盖洛尔的触手，拼命试着将手雷从小洞中摸出来。盖洛尔的装甲系统没有响应，在他滑出斜坡时，故障几乎瘫痪了这身盔甲。

       在火花四溅的电缆末端，一个沉重的身影从他身边一闪而过，盖洛尔并未摔落而下，而是猛地飞出了堡垒的外墙。伽罗伸出铁腕抓住了他，将另一名军团战士拉了回来。

       在他们身后，克拉肯手雷制造出了一个雷鸣般的爆炸，将地狱兽撕成了碎块，爆炸卷起的灰尘和火焰吞没了一大群被放逐者。上空巨大的神盾投下光芒，将有毒的酸性血液蒸发殆尽。在随之而来的平静中盖洛尔听到了科斯塔加的士兵为他们欢呼，紧绷的电缆嘎吱作响。他熔合的盔甲几乎没有运动空间，盖洛尔只能绷紧肌肉，在自己的生化植入物处理伤口时抵抗身体的剧痛。

       “傻瓜，”伽罗重复道，改变了自己的姿势以扛起盖洛尔的重量，他拉着盖洛尔的手，开始缓慢地爬上斜坡，向迪莱克托防区爬去。“它差点干掉你。”

       “差点。”盖洛尔喘着气承认，他的身体正在将他推入便于治疗的恍惚中。“也许下一次我们基因之父发来的信号……会更有挑战性。”


第四章

我们选择的命途

已无回头路

挑战

——————————————————

     迪莱克托防线的核心中的另一个空营房被转变为一个临时医疗站，而格里夫军士-伽罗则立即被提升为防御指挥-这为游侠骑士带来了一个可供驱使的医疗机仆。

     在一段时间里，伽罗的战斗兄弟静静地躺在支撑板上，他则站在旁边放哨。机仆蹒跚地走进，用机械手将兴奋剂和抗原注入伽罗的脖子，但实际上他不需要这样的帮助。尽管被严重的等离子烧伤，作为阿斯塔特超人战士的他也能随着时间完全自愈。

     但那是多么的奢侈期望，在马尔克斯要塞，没有任何人有此等殊荣。随着每一分钟的流逝，一连串的激光射到了要塞的侧翼，在坚固的石头上激起一连串震颤。随着死亡守卫用他们的远程武器轰击着要塞，灰尘和碎石坠落，防御者被逼无奈只能躲在掩体，要么只能被原子化。

     莫塔里安可随时命令他的宏炮和核武器发射器将这里夷为平地，虽然他真的很想把马尔克斯直接从地图上抹平，但这不是他的行事手段。真正的进攻正在蓄势之中时，入侵者层层的围攻已经将防守部队定死在原地。

     这里除了等待别无选择，而伽罗正在给他的精工爆弹枪清理和装填时，加洛尔猛地惊醒了，急促的抽搐足以将机仆踢飞。

     当他低头看向自己融化了一半的战斗盔甲时，年轻的战士破损的容貌短暂的陷入了震惊

     "我的盔甲...”盖罗组织着，他的声音像被火炙一般干燥

     “这几乎成了你的棺材，”伽罗解释着，给他拿了一杯水“我很抱歉，这里的损伤我们还无法完全修复，至少根据我们现有的工具，"加洛尔拿着罐头一饮而尽，伽罗继续说着。"等离子伤害了链接处，摧毁了电路系统。"

     激光又一次来袭，加洛尔低了低头，静静地估摸了现状"非常好"，他说道。他扔掉罐头起身，身形摇晃地从伽罗安置他的平台起身。流出的血液和处理器的液体浸湿了褥子，超级战士基因强化的肉体已经在超速运转以维持他的生命。他闭上了眼睛，伽罗知道他正在心里复盘自己所受到的伤害。

     没人会把这大声说出来。加洛杀死地狱兽的冒险成功了，但他差点就挂了。

     他的眼睛再次睁开“谢谢，”加洛尔轻轻地挤出几个字，他的语气清楚地表明他不会接受对他行为的批评。“我已经休眠多久了？”“在这期间有什么变化吗？”

     “没多久，”伽罗说。“只有一个小时。”我觉得你的意识拒绝进入休眠治疗那么我们的敌人...他指了指尘土飞扬的空气，他们都听到了能量冲击的齐声合唱。

     加洛尔点了点头，把手放在头上，当他触摸到头皮被烧穿到神经鞘的位置时，疼痛袭来，需要从精神上转移了疼痛。“下一次的突袭将会把这里打穿”

     “很有可能，”伽罗承认。

     加洛尔僵硬地站起来，审视着破损的盔甲时发出一阵咆哮“有个瞬间...当我醒来时...我认为我的灵魂已经从身体上抽离出来了。”他摇了摇头，“真有趣。意识和我开了个玩笑。”

     “你没有考虑过这种可能性？”

     加洛尔盯着他 “我又不是你。我才不信这种鬼东西。”

     “然而是你给我带来琪乐的消息。你来这儿了 你几乎为了保护她而死而且...是因为那些她呈现的鬼东西。”

     “是这么看来我就是这么矛盾，连长。我是个蠢货。”在伽罗可以回答之前，受伤的战士一瘸一拐地摇晃着向他走去“你知道他们都会死，是吧？”“当进攻到了我们这，每一个最后剩下的防御者都会被屠杀，哪怕琪乐的鼓励能驱动他们前进。但她的言语无法保护他们。帝皇不能保护他们，他们唯一的选择就是撤退，亦或者湮灭。”他停住了“而对于你和我...毫无疑问，莫塔里安将在离开这里前看着我们死去。”

     从他阴郁的记忆中，一个声音从加罗那异常清晰的回忆中冒出，回荡于耳边，那声音强的就像那说话的人就站在他身边一样。

     他想让我看到。 文迪卡刺客埃利斯特德 凯尔被战帅派去赫斯珀里得斯平台去刺杀艾菲拉缇琪乐，在伽罗结束他生命之前，他说过。我看到了你的死，死亡守卫。你的心脏破裂而鲜血流尽。

     凯尔的表述带有某种无可置疑的肯定难道荷鲁斯通过某种方法向刺客展示了一些关于伽罗生命终结的未来？他看着加洛尔受损的肉体，身上凝结的黑色血液，那是军团战士生物植入物在和他几乎致命的伤害抗争的地方。

     那个问题压向了他，这就是终焉时刻了吗？

     “她不能死在这里，”伽罗轻声说，接着他用更加坚定的语气重复了一遍。“她不能死在这里！我不会允许的！’

     “但是琪乐拒绝离开。”

     “那你还能打吗？赫林？”伽罗的话就像咆哮的激光枪一样，他盯着另一个战士的眼睛说道。

     “一如既往，” 加洛尔说道，强硬地接受这个挑战

     “我觉得也是。” 伽罗拿起这位勇士的爆弹枪，递到了他手里。“这是我的命令，守住降落穹顶最远的一层。那里有一架重型货物运输机，应该仍然可以启航。清空货舱，将科斯塔加尔最后剩下的每一个士兵装进去，包括琪乐，也同他们一起。带他们去皇宫内部， 尽量飞得低点，但一定要快，躲开泰坦的火炮射程。带他们去安全的地方。”

     “看看你周围，”加洛尔带着一丝酸涩地说道。“安全是相对的，我的兄弟。”

     “照我说做！”

     加洛尔做了一个鬼脸。“好吧，我就同意了吧。你知道莫塔里安的探子发现部队撤离他们的阵地吧？他们会用武力迅速推进。我们都知道死亡守卫在激励之下行动有多快。运输机可没那么容易离开平台。”

     “是的，”伽罗承认。“所以我会想办法尽可能吸引他们的注意力的。

     年轻的战士，当他理解了伽罗的意思后，伤痕累累的脸露出一脸苦相。“你不和我们一起走。”

     “我们都会前往我们被需要的地方。”

     “你想要我...逃跑？”“让你留下来，然后把你的生命如同一个廉价代币一样卖掉？”加洛尔被这个说法冒犯到了。“可这哪有什么荣誉可言？”

     “这和荣誉无关。这是必要的。”伽罗摇了摇头“我丝毫不怀疑你能继续战斗，哪怕你受了如此重的伤，但是今天我需要一个我能够相信的人，而不是一个战士。”他将一只手放在加洛尔的肩膀上。“你也许不相信我所做的，但是你会履行着职责。而你的责任是拯救琪乐和其他幸存者。”

     加洛尔愤怒地摇晃他的肩膀“你觉得你能做到什么？伟大的战斗连长纳撒尼尔 伽罗，掌印者之手，艾森斯坦的英雄，能单枪匹马阻止死亡守卫们前进吗？莫塔里安的枪会把你在眨眼间撕碎！你太傲慢了...完完全全听天由命的狂妄。”

     “我有我的骄傲，这是肯定的，”伽罗补充道“而我不想白白送死。但今天，有这个必要。我们都知道。”

     “我在和聋子说话，”加洛尔撇过脸“你做你想做的，别管我刚说的那些了。那是你一直选择的道路。”

     “我知道我的责任—”

     “借口！”加洛尔吼了回去。“你夺下了艾森斯坦。然后跑回泰拉，然后说这就是你的责任！我们在船上的，七十个人，我们什么也没说！于是我们发现我们变成了孤儿，被我们称为家的军团所抛弃。因为你做出了选择，伽罗。”现在他把话打开了，这位战士的愤恨无法再被抑制。“我们在月球上被囚禁都是你的错。其他忠诚军团的战斗兄弟们不信任我们， 被我们自己人称之为叛徒。因为你的决定，我们失去了一切！ 现在你追求另一种伟大的事业，而代价就是你不能活着见到你所做到的一切！”

     伽罗安静地站着 。其他忠诚的死亡守卫战士跟随着他踏上了将荷鲁斯背叛警告送往泰拉的绝望之途上，他们跟着他只因为他是他们的指挥官。但是自从行动开始后，他从没有细想过这个问题：他们是否同意他的选择？

     他过去可能太傲慢了，他发现，一直在假设他们的感觉和他一样。

     “如果我们没有从伊斯塔万大屠杀中逃出，”伽罗开始说，“我们要么死，要么被转化。这就是你希望的吗，赫林？ ”

     加洛尔喘了一口气。“我们有可能能阻止莫塔里安委身于战帅的背叛事业，和他签下的契约。我们有可能...”

     “改变他的想法？”伽罗摇摇头。“不。”我希望是这样，但是距离那个时候过去太久了。泰丰和杂种怀言者艾瑞巴斯确保了他们的阴谋能继续下去。只有现在，回想起来，才觉得清晰我们在伊斯塔万之前早已失去了军团。 腐败早就在那里了，但是我们看不见。”他的话语中充满了悔恨。“永远不要忘记，我们是唯一没有背弃我们的誓言，我们是唯一的不破者。”

     “因为那样，我们无处容身。”加洛尔怒火消退，随着石墙上灰尘降落，变得愈加苦涩。

     “你搞错了，”伽罗直了直腰。“我的就在这里，现在。那你的呢？ 现在这个时候，是在琪乐和其他人那里，这会需要一名游侠骑士才能让他们穿过防空警戒线到达皇宫内部领域。”

     “你用你的生命来保护他们？你，一个阿斯塔特军团战士，一名帝皇的战争领主，为了几个士兵和一个会背诵漂亮字句的女人？“加洛尔皱了皱眉头。“你知道，我觉得如果我跟着你来这，也许我就更能理解你。但我仍然不解。”

     “在我们将这些人的价值置于我们之下的时候，”伽罗跟他说，“我们就踏上被荷鲁斯击败的第一步。琪乐提醒了我，现在我也同样告诉你。”他停顿了一会，接着说。“我后悔如今强迫你和兄弟们来这里。我后悔那些战斗兄弟的死亡。 托伦 森德克，梅里克·沃恩，索伦·德修斯。还有其他人。但是如果我们没有从伊斯塔万大屠杀中逃走，我们早已被毁灭了。至少在泰拉这里，你和我可以选择我们自己命运。”

     “这可不算什么安慰，”加洛尔说

     “是的。”

     最后，加洛尔检查了他的爆弹手枪，装备包和剩下的穿甲手雷，做好了准备。“让我抛弃你这点，真的让我恼怒。这感觉就像是背叛。”

     “你活着比什么都重要，”伽罗告诉他他把手伸进袋子里，发现了一本折页的小册子。“这个，我想让你拿着它。”

     加洛看着册子，抬了一边的眉毛 “我对那玩意儿没兴趣。”

     “这是一个叫卡莱布·阿林的人遗赠给我的，”加罗继续说道，手里拿着一本折角的《圣言录》。“他是我的管家。一个平凡的灵魂，但毫无疑问是我见过的最忠诚最荣耀的人。 书页上写了一些字... 他们给了他引导，他们给了他目的。这现在是你的了。”

     “我没有兴趣，”加洛重复了一遍，但是伽罗摇了摇他的头

     “我不是在要求你去相信，”他郑重地说“就读一读，也许那时候，你将会领会其中的含义。”

     过了一会，伽罗认为加洛会直接转身离去，他们之间的寂静被激光弹幕的尖啸所占据。

     接着加洛伸出手将书夺走。“我会考虑一下，”他咕哝道。

     “你做出了你的决定？”新的声音从门口传进了房间，他们俩回身看去。一个身影站立着盯着他们，伽罗很确定艾菲拉缇琪乐刚才还不在那里，不然他超凡的感官可以听见她的靠近。但他们都没发现。

     “你在那里听了多久？”加洛问

     “长到能明白你们要干嘛。”她看着伽罗。“我们不需要离开，纳撒尼尔！”

     “你知道并不是你想的那样，”他反驳。

     “帝皇庇佑，”女人说道“他曾做过的这一切，而今他将再次完成。”

     “你是对的，”伽罗站起身。“帝皇确实会庇佑。通过我。” 他向加洛比了个手势“通过我们。这就是为什么我们在这里。”

     她眨眨眼，疑虑阴暗了她的脸 “你相信是他派你来到这的，是吗？”

     当伽罗再次开口，他声调变低，变成了温柔的劝导。“艾菲拉缇...你并不天真。你并不相信自己能从死亡守卫的突袭之中存活。”

     “她并不想活下来，”加洛用锐利的目光牢牢盯着琪乐“你看到他了吗，看到伽罗了吗？呆在这里，在这铁蹄将践踏而过的路上，面对必然的毁灭。这将使她从选择的重担中解脱。 使她自由。”他直接对她说。“但是这是软弱灵魂的表现，而你并不弱。战斗连长永远不会尊重不值得尊敬之人。”

     一滴孤独的眼泪顺着琪乐脸颊的纹路流下，然后落到她脚下的石板上。“我... 我不能再承担这个责任了。 我已经被卷入，坠落，失去了控制。 你知道当别人向你寻求引导，但自己却没有目的的那种感觉吗？ 是的，我觉得你知道。”她将一个握紧的拳头放在胸口。“我被空虚占据。每一天，我都奉献出一切；但是井已经干了 。我担心我并不是在说话而只是过去音声的回荡。”

     伽罗走向她，再一次，将她的手握住。 “我们之中没有人能在命运之路中做出选择。但是我们不能动摇。我们必须前进， 不然只会有毁灭和废墟。你教我的，艾菲拉缇。”他感到胸中涌现出一股勇气，重新点燃了他的决心---冰凉，雄壮，清澈，就像山间清泉涌出的甘甜。“当你第一次来找你时，我学会了你给我的教训。你还记得你告诉我的话吗？”

     “你是有目的的。”她点了点头“帝皇给了只有你能承担的职责。”

     “而最终，我明白了职责的要求。”伽罗点点头回答“或许我能用自己的方法激励了你，但不是通过语言而是通过这个。”他把手放在了剑柄上。“我看到了我的道路，清晰无比我发自内心的感谢你。“

     琪乐看向了一边 “我希望我能有你这般勇气，纳撒尼尔。”

     “你行的，”他告诉她“你只需要发现它。赫林将保证你有足够的时间去寻找它。”

     伽罗转身面对另一位军团战士并伸出了他的手。加洛接住，他们的臂甲相互碰撞，他们用武姿相遇时，手甲上的陶钢哐哐作响。

     “我没有办法祝你好运，”年轻的战士说道，“这些词对你来说，不够尊重。我只会告诉你——如果你走上牺牲的道路，就一定要打得精彩，战斗连长。”

     “我们是阿斯塔特修士，”伽罗回答，“我们生来便为此。”

     他开始大步走开，琪乐伸手再次抓紧他的手。“我不想你走，”她啜泣着说。“我不想让你走。”

     “我也不想，”他承认，一种陌生的情绪在他胸中弥漫。“但这是我必须做的。”

     有些东西让他转身过去，伽罗发现加洛尔回过头盯着他，他伤痕累累的脸上刻着一种全新的阴冷担忧的表情。“你听到了吗？”加洛尔抬起一只手， 仿佛要抓住尘土飞扬的空气中抓住声音。

     伽罗竭力倾听，在这一段时间里，他完全不理解加洛尔的意思。但他在明白发生了什么之后，血液一下子冷了下来。

     什么声音也没有。 死亡守卫收敛了他们的开火的声音。

     从他的指挥驳船甲板上，莫塔里安可以听到马尔克斯堡垒表面破碎的石头发出的噼啪声。 集中的射束火力将巨大的花岗岩加热到了难以置信的温度，导致石头在某些地方结渣并融化，并顺着倾斜的侧翼留下来，破坏了上层的结构。现在他停下了轰炸，往常的下降寒冷气流又抚摸过被压制的城堡，而砖石结构由于温度的降低，沿着断层和裂缝开始裂开。

     马尔克斯会慢慢地，逐步地死去，最终如同一个巨大的牙齿从里面腐烂一样，倒在自己的身上。又是一个对父亲傲慢的反对标志，原体思考着，在那不容质疑的真相面前，其又一座造物的坍塌。万物皆会腐朽。

     让它死，低语传来，莫塔里安点了点头。

     万物必须死而重生，当他的军团停滞在疯狂的亚空间之中时，慈父已经展示了非凡的真相，而死亡领主很好的学到了这一课。

     在盘旋着的驳船船头，莫塔里安的瘟疫军团安静地等待着先遣的命令，唯一的声音来自反重力引擎刺耳声，和他们呼吸时咕噜冒泡的声音。他瞥了一眼那些穿着生锈，变色的庞大盔甲，其中许多身上沾着闪闪发亮的浓浆，其他一些刚被祝福的变异血肉从盔甲的裂隙中渗出。即使一直存在的成群苍蝇，也是安静地在死亡守卫中穿梭跳舞，在莫塔里安儿子们的裸露的皮肤和肮脏的盔甲中爬行而不是成群纷扰嗡嗡作响。

     军团在等待着他。莫塔里安抬起他苍白，瘦骨嶙峋的手，准备发出最终的进攻信号，这次的推进将会使马尔克斯的城池内不留活物——然而他犹豫了。

     有些东西在被摧毁的城邦侧翼移动。一个身着风暴灰战甲和战衣的身影，从一个破碎的城垛跳向另一个，像一个彗星坠落一般向破碎的大地前进。

     驳船侧翼的巨炮像活过来一样抽搐地移动，追踪那个身影， 泰丰斯的守墓人小队中拿着长爆弹枪的战士开始自行瞄准。

     ‘停止射击，’原体咆哮着 ，声音低沉。他抬起的手握成了一个拳头，一个看不见，好奇而扭曲的笑容在兜帽的阴影下显现。

     “为什么？”莫塔里安转向身旁盯着他的第一连长。在沉思中，他忽略了泰丰斯的存在。“只有一个战士？”我可以在他靴子落地之前将他轰成灰。为什么停下了，大人？要不我再问一遍？ ”

     “因为我想，” 他喃喃自语真正的原因是，莫塔里安知道只有他才敢面对他们。

     狂风给这艘战船带来一声反抗的呐喊 ，它越过数千名强大死亡守卫部队头上，呐喊的是原体的名字，不是致敬或者问候，而是职责和挑战。

     “莫塔里安！”灰色战士的大喊穿过安静的战场。“以泰拉和人类帝皇的意愿，我指名你这个叛徒！”

     叛徒，最后一个词回响在围绕着他们的废墟中，重复于断壁之间，卷入战争的阴霾之中。莫塔里安的笑容开始破碎，变成了一副冷笑。 他受到谴责之后，一股迅速而无情的愤怒涌上心头，强烈的怒火僵硬了他的四肢。

     “我什么都没有背叛，”他嘶嘶地说，在低语重新开始前就回答。原体大步走到观察廊边缘，紧紧抓住腐蚀的铁轨，将金属压扁。 他意识到下面的战士们正仰视着他，渴望他的下一个命令，却被他的不作为而不知所措。

     叫喊再次传来 “你已经被腐化了！你已经摧毁了你宣誓保护的！ 如果你曾经的一丝一毫还有残存，那就给我看看！面对我，基因之父...如果你有这个胆子！”

     “伽罗。”泰丰斯像念颂诅咒一般说出他的名字，“看来时间并没有磨削他的傲慢，反而滋润了它。”旅行者背上的增生物开始颤抖。军团战士那早已被转化的躯体上增生的毁灭巢穴感受到其无边杀意，其中的瘟疫蝇群，它们正急切于满足其杀戮的欲望。“请给予我杀死他的权力，吾主。“说出那个词，说吧。”

     一个瞬间，莫塔里安思考着可能性。 他只需要点头，泰丰斯和他的守墓人小队就能击倒游侠骑士。而他们不会用一阵齐射杀死他，不。他们会打残他，击碎他的盔甲，让他无法战斗。 到那时，他的死亡才会开始，这是一个漫长而痛苦的过程，也许会直到泰拉和王座的陷落，甚至更久。

     这真是一个诱人的可能。 但是任何由泰丰斯提供给其基因原体的一切，都是有代价的。

     如果莫塔里安准许了第一连长的杀戮请求，那么伽罗之死的至高力量将属于旅行者泰丰斯，而不是属于人类收割者的。

     莫塔里安了解到在他的改变之后的新生活中，慈父纳垢的恩惠需要通过牺牲获得。他的身体和他的战士们都被重塑， 他军团里的黑暗灵魂真正意义上地成为了不朽的存在-但是这笔交易需要不断地支付货币，而唯一的货币就是死亡本身。

     一个充满信仰的英雄之死 ...这可太有价值了。 这不仅是一份送给纳垢的谋杀礼物，花园的腐肥，也是给莫塔里安腐化战士的展示。 全新改变之途才降临于他们，一部分人欣然拥抱崭新的肉体，另一些则犹豫不决。 当这份死亡被他的镰刃收获，如此公平的杀戮，原体将重申他对军团的掌握。

     “不，”他告诉泰丰斯。"你被否决了。伽罗的生命属于我。曾经，他以我的名义效忠。 是该由我来终结这个誓言。”

     尽管如此，泰丰斯嘲笑了这个决定。”我的守墓人将会清除掉那个自负的蠢货！破誓者不值得弄脏你的武器---”

     “你想要我放弃对我指明的挑战？”莫塔里安刺耳的声音变得冰冷。

     “我并不是这个意思” 泰丰斯缓和了语气，但他没有退缩。“和一个军团战士单挑？你给了伽罗不配位的荣耀！”他停顿了下，咕噜作响得喘了一口气。“或者我没领会你全部的想法，吾主？”他自己点了点头。‘是的是这样的，对吧？ 伽罗一直是你的眼中刺他是那个重要时刻，唯一一个没有跟随你的死亡守卫。他是你的过错。你的失败。”

     与名字不同的是，莫塔里安的战争巨镰’寂静‘，当原体从背后拔出时，发出尖锐的嘶嘶声，划破了恶臭的空气。   扭曲阳光从被腐蚀的刀身一闪而过，在泰丰斯拔出自己的武器之前，刀刃已经架到了他的脖子上。

     “对我说话注意点，我的兄弟，” 死亡领主一字一顿地说，“在过去，我过于纵容你了。让我盲目于你的野心。 但是那些日子已经过去。 记住你的位置，一连长。”

     “我没有任何的不敬,”泰丰斯说道，在刀刃的威胁下丝毫不动摇。“我一直对你都是诚心诚意的。哪怕你不喜欢我说的。”最终，他找到了后退一步的意愿，离开了武器的杀伤半径。“我只会说出真相。是虚荣心让你回应伽罗的挑战。这将使你的地位受损。”

     “也许吧，”莫塔里安承认，“但是是由我来做决定。”他把寂静放回原位再次说道。“这是我的命令。让军团退下...给我战斗的空间。”

     伽罗每走一步，都紧张地等待着会杀死他的那一枪。

     他在考虑，在他死前能听到那声枪响，是爆弹带来的亚音速的刺耳声波，还是激光撕裂空间的尖叫声。或者死亡会在无言之中对他降临

     现在，这个问题越来越模糊。  但没有一个战士愤怒地对他举起武器，但是他能感觉到他们的憎恨。

     当伽罗将要落到马尔克斯脚下的泥泞地面是，于待命中的死亡守卫战士之中，突然冒出一阵嗡嗡响的云。无数油腻的昆虫从它们休息的地方升起。用数百万只冻结的翅膀拍打着冰冷的空气。

     蝇群翻滚着，形成了如黑色幕布一般--幕布缓缓拉开，那些被纳垢所腐化的军团战士也如此。 人类收割者回应了纳撒尼尔·伽罗的挑衅。

     伽罗深吸了一口气，将他的靴子牢牢地插入泥泞，烧焦的石头和岩石碎片之中。 慢慢地，他摘下并收起头盔，从战术上来讲，这一姿态是不合理的，但是他感觉不该把自己的脸藏在盔甲之后，这甚至一点都不光彩。

     他的爆弹枪锁在他的盔甲上，他的剑随时准备拔出。 他让一只手落在古老的剑柄上，手指摸索着激活能量场的按钮。 这些小小的，本能的，战斗前的仪式能让他集中，这些使他暂时忘记向他走来仇敌的天性。

     但只是暂时的。

     现在大步从死亡守卫的士兵中走出的原体，伽罗几乎认不出来了， 看起来就像只有从一个破损的镜片才能看到的东西。高大消瘦，一件兜帽斗篷披在金属战甲上，但是斗篷曾经是由沉重而黝黑的材质打造而成，而如今已经腐化，变质；还有盔甲，过去曾威风凛凛，由战斗匠人精工制造闪亮的裸钢和明亮的黄铜，如今已变的嘎吱作响，腐败，锈迹斑斑。

     而穿着它们的人更糟糕。· 伽罗曾经向一位面色蜡黄，面容坚毅的主人屈膝，那位大人眼神里充满愤怒，悲伤还有荣誉。现在他面前所看到的这个怪物，死亡的化身被毒尘包裹着，消耗，腐烂。

     伽罗惊恐，羞愧，悲痛万分，这是他第一次在伊斯塔万大叛乱后第一次见到他的主人和基因之父。接着他问了一个唯一能问的问题。

     “你变成什么了？”

     “我成了我们一直追求的样子，”莫塔里安郑重地说，眼睛在黑色的兜帽下闪耀。“不朽。不可阻挡。 无可匹敌。”

     伽罗的内心被恐惧笼罩，他的手紧紧握着他的剑柄。“那么代价是什么，吾主？”

     这个问题似乎让原体惊讶了，他在回答前犹豫了一会。“代价...”“代价就是一切。”通过他呼吸面具，莫塔里安深深地吸入了周围的毒气，仿佛在用它们维持自己，“伽罗，”他喘息着。"你是我最好的战士之一。"我永远不会忘记。你可以回来你可以加入你的战斗兄弟们。你还来得及。”

     在他认为莫塔里安可能说出的所有话中，伽罗最不希望听到的就是这些。 在卢佩卡尔荷鲁斯叛乱开始之后，伽罗已经接受了局外人之路，一个被抛弃者。

     “他会赢，” 原体说，就好像察觉了伽罗心中在想着荷鲁斯。“这是不可避免的。儿子们马上将弑父，就该如此。 而新的世界即将到来。“莫塔里安把手伸进斗篷里，当他瘦骨嶙峋的手出现时，手中握着两个腐蚀的金属杯。漆黑的液体，如果黑夜一般也如同油一般粘稠，在杯中闪烁。

     他将其中一个给了伽罗， 一种无法抗拒的冲动，伽罗接受了。

     伽罗盯着杯子的深处，觉察到了一股强大的力量正在围绕着他，就好像周围的空气正在发生变化。一种无边无际的悲伤，一种他深深埋藏的一种渴望，觉醒了。

     打破军团誓言使他陷入了一种无言的失落。 他想起了加洛尔的愤怒和痛苦，想起了年轻战士对他们所失去的一切的无解的悲伤。

     伽罗内心总有一部分，总希望时光能倒流，希望这种分离被改变，或许，这也是可能的。

     “有幸能和我共饮一杯吗?”莫塔里安说道。



间章二


星球巴巴鲁斯：重聚之后

       穿梭机在当地人称为避风港的城市之外的区域着陆，那是一片已经清理干净的草地，贱民们正忙着把这里变成星球的第一个星际港口。雨夹雪般的黑水倾盆而下，落地时发出嘶嘶声，给一切带来了刺骨的寒意。

       纳撒尼尔·伽罗是最后一个从他的运输机斜坡上下来的，让其他人在他前面排好队，少数的阿斯塔特战士和大量人类辅助军从高空轨道的舰队上下来。他看到其他人从穿梭机的其他位置登陆——更多像他一样高大的军团战士，身着新锻造的盔甲。

       他们中的大多数人在一个太阳年之前，便离开了这个星球的表面，那时他们以凡人的脚步行走。现在他们以超人的身份回来了，被人类帝皇和他的科学家们的伟大科学重新塑造。伽罗听到他们在人群中笑着呼唤等待他们的人，这些浪子回到了他们诞生的死亡世界。¬

       并非所有从巴巴鲁斯被带走的人都能在这个过程中幸存下来。许多人在经历改变的考验时丧命，他们的身体对于植入物产生了致命的排斥。在通常的情况下，军团新兵要在几年的周期内接受植入疗法和强化训练，而且年龄要小得多——这就是伽罗的命运，当他只有十三岁还是一个瘦弱的青年时就被从泰拉上的阿尔比安荒原上选出，并加入军团。新加入的人没有这样的考虑，他们被迫通过速成课程，以非同寻常的速度将这些人变成了阿斯塔特。

       有人说，只有帝皇亲自干预这个计划，才使得巴巴鲁斯人没有死光，但伽罗不这么认为。在与他们相处了一年之后，他坚定地相信，这个受诅咒的世界的子嗣太顽固了，不会轻易死去。

       重逢正在顺利进行。在找到他失去的儿子莫塔里安并与之团聚后，帝皇将战争舰队和战士作为他的遗赠给予原体——第十四军团，自其成立以来，便被称为黄昏行者。莫塔里安的第一个动作就是抛弃这个名字，把十四军团重新命名为死亡守卫，以呼应他在反抗巴巴鲁斯的残酷统治者——霸主时领导的战士们。

       伽罗不再关注他盔甲上的新徽章，深绿色六角星上的白色骷髅。就像许多事情一样，在军团回到他们最初的使命——发起帝皇的大远征之前，这是要接受和习惯的另一个改变。

       踏上星球表面的第一步，伽罗望着灰色丘陵的黯淡景观，经过花岗岩山和远处的山脉，又抬头看了看酸性的天空。在潮湿的微风中他尝到了微弱的毒素，那是笼罩在巴巴鲁斯大气层高处的毒雾的微弱痕迹，而在他的脚下，金属状的坚硬叶片在他的靴子下嘎嘎作响。这个星球坚硬且不受欢迎的，他毫不怀疑这个星球内隐藏着一千种杀死粗心者的方法。这就是一个死亡世界的真相：这里不可能存在任何弱者。

       他绕过着停机坪，避开人群。人们聚集在已经变化的兄弟身边，其中许多人惊叹于他们的新外形，有些人还敢伸手去摸这些战士的脸颊和他们灰绿色的盔甲表面。伽罗避开了他们的目光，而是沿着通往避风港的道路前进。在附近，他看到了建筑和更多改造的证据——从舰队搬下来的房屋和机器，希望加速巴巴鲁斯的发展以达到帝国其他地区的水平。在某种程度上，这个星球也在被提升，伽罗已经了解到，已经从巴巴鲁斯的居民中挑选了新的干部。就像军团曾经从泰拉带走了十分之一的年轻人一样，现在巴巴鲁斯也在发生着同样的事情。也许，在未来的某个时刻，死亡守卫中不再有黄昏行者了。

       他甩掉了这个念头，发现自己在城门附近的一堵黑墙脚下。它是由粗糙的石板组装而成的，上面刻着无数当地低级哥特字体写成的名字。伽罗伸出手来，用他的指尖划过这些字母，庄严的低下了头。他明白这个。死者的纪念碑。

       “你为什么向他们鞠躬？”听到这个声音，伽罗抬起头来。一个穿着军装的女人站在不远处，双手抱胸，严肃地看着他。她不自觉地偏向一条腿的样子告诉他，她一生中曾经受过一次严重的伤，但她是不会让这种事情妨碍她战斗的那种人。“他们都化成了焦炭，而土地也因此变得更好。”

       伽罗把手缩了回来。“这些不是你们战死者的名字？”

       “这些是我们为解放巴巴鲁斯而屠杀的霸主和投敌者的名字，”她纠正说。“写在石头上，以便让任何可能试图统治我们世界的生物知道他们要付出多大的代价。”

       “啊。一个警告，我明白了。请原谅我的误解。”他点了点头。“那么，告诉我，你是如何缅怀那些在与这些霸主战斗中丧生的人的？”

       女人皱起了眉头。“我们把他们留在这里。”她摸了摸自己的心脏和头部。然后她走近了一步。“你是新来者的战士之一。”

       “新来者？”伽罗不知道这个说法。

       “你的帝皇。”

       伽罗指出：“祂也是你们的帝皇，祂是莫塔里安的父亲。”

       “我听说了。”女人皱着眉头打量着他。“祂派来的言官说你们是按照祂的形象重塑的，是吗？你被改造了，就像祂改造了我们的父亲、表亲和兄弟一样。”

       “是的。”

       “为什么只有男人？”她挺直身子盯着伽罗的眼睛。“似乎是对优质资源的浪费。”她朝墙上点了点头。“女人和男人一样，为铭刻这些名字抛头颅洒热血。”

       “当我们下次见到帝皇时，会向祂问这个问题，”另一个声音响起。伽罗转过身来，发现莫塔里安的战友正大步向他们走来。泰丰点了点头，忍不住笑了起来。

       “是你吗，卡拉斯？”那个女人用一种怀疑的眼神看了泰丰一眼。“我在海勒隘口认识的那个人怎么了？”

       “那个瘦小的年轻人就在这儿的某个地方。”泰丰的表情变得严肃起来，似乎他不在乎别人提起他的过去。“你没有事情要操心吗，士兵？去做吧。伽罗副官和我有事情要商量。“

       “我们有吗？”伽罗目送那个女人离开。

       “我一直在观察你。”泰丰钢铁般的目光注视着他，伽罗发现他的紧张不安。“军团中大多数泰拉裔都热情地接受了这次重聚，欢迎他们的新兄弟，与莫塔里安和我们其他人一起进行实弹演习……因为我们都学会了彼此的方式和礼仪。”泰丰用手指着他。“但是你，伽罗。你不能像其他人一样，在不经意间做到这一点。我认为你内心中需要看看你的原体长大成人的世界。感受你肺里的空气，靴子下的泥土。”他张开双手，欣赏着周围的风景。“我说得对吗？”

       “你的洞察力值得称赞，”伽罗说。“是的，我想亲自了解巴巴鲁斯。走上原体走过的路，尽管时间很短。”

       “现在你在这里，你觉得怎么样？”

       伽罗看着死者之墙，考虑它所代表的东西，然后朝着远处令人生畏的峭壁走去。“我开始明白了。”

       “军团正在经历一场巨变，”泰丰说。“你认识的黄昏行者已经消失了。死亡守卫将取代他们的位置。”

       “这是帝皇和莫塔里安的意愿。”

       泰丰沉默了一会儿。“原体正在重组军团，使之成为……更适合他的指挥风格的东西。你的伟大连队，伽罗。第七连队。目前还没有一个连长来领导它。”

       “没错。”伽罗紧张起来，突然不确定谈话将把他引向何方。

       “你想获得这一的荣耀吗，副官？”

       他仔细考虑他接下来要说的话。“我很乐意承担这一职责。但至于荣誉……我并不是很在乎这所谓的荣誉。“ 

       泰丰笑了起来，好像他刚刚取得了一场胜利。“看来我所听到的关于你的一切都是真的，伽罗！很好。在未来的战争中，莫塔里安需要一个他可以依赖的人，来领导第七连队。”

       “我们的基因原体将会拥有我的刀刃以及我的誓言，”伽罗说。“永远如此。”但他的声音中还是带着一丝怀疑，泰丰也听出来了。

       “你有疑虑，”泰丰说道。“你问自己，你怎么能成为军团的一部分，怎么能成为从未谋面之人的领导者？”

       一股寒意穿过伽罗的血液。 泰丰说出了这些话，仿佛从伽罗思想的隐秘深处挖掘出来的一样。

       泰丰继续说。“你觉得……你不是我们中的一员？”

       最后，加罗摇了摇头，找到了之前逃避的决心。 “不，也许我确实有保留，但不是现在。你……”他指了指泰丰，但并不仅限于此，而是所有的巴巴鲁斯之子。“你是我们的一员。即使你和你的族人出生在这里，这个星球的子嗣仍然是泰拉的孩子，即使我们被分开了几千年。你是由那些在旧夜时代之前进入太空的人繁衍的。我们都从同一个世界出发。我们都是人类，我们的血脉可以追溯到那个地方。”

       “真的吗？”泰丰将一只手放在伽罗的肩膀上，他的笑容又回来了。“好吧，连长。也许总有一天我会在人类起源之地与你见面。我将走过你所走过的道路，用我的双眼看看你所见过的事物。”


第五章

人类收割者

毫不留情

冠军的陨落


     伽罗望向杯中，在这片小小的黑暗之海中，他所见只有湮灭。

       在过去，死亡守卫的这种传统是为了赞颂他们的坚韧，军团战士们强大的生理机能可以抵抗、承受和克服这种仪式性的毒药摄入。然而如同莫塔里安的其它子嗣一样，这项传统早已被扭曲。

       伽罗确定那杯子里包含有血液或是其它类似的东西。

       那是一份赠礼，源自他原体的精华——如果喝下它会怎么样？那意味着屈服。

       与军团决裂这么久后，伽罗将被改变和重塑如同他的兄弟们一样，他将再次成为他们的一员。他对他过去兄弟燃烧着的正义怒火之下深埋着自我流放所带来的悲痛，这段时间对他而言宛如一个世纪般漫长。但在这一瞬间，这名战士承认了这个真相。

       “我不希望如此。”他的言语如微风般平静。"对抗我誓死效忠的军团。我并不想同室操戈，那对我是个诅咒。"

       “沼泽中的道路虽荆棘丛生，”人类收割者宛若吟诵，他那严厉、泛黄的眼睛注视着伽罗。“但总有回去的路。万事无常，纳撒尼尔。我们所处的宇宙并非恒定，它是可以改变，可以塑造的，它无时无刻不在变换，演化，腐烂与重生。我在亚空间中早已见证。”他指向天空，在他们上空肆虐的战火。“这条真理超越了荷鲁斯与我的父亲，超越了这场战争与其他的纷争。你也能见证。如果你想的话，你可以更加伟大，就像我们一样。"

       伽罗抬起头。“那……不是我等的命运，大人。我是一名战士，以皇帝之名进行基因改造与升华。您是他的儿子，自他血肉中所造的战神。我们并非为了演化而生。我们是为了人类帝国的荣耀而生，而死。”当这些话语自他的唇间落下，他的内心感到无比空虚。“我们不过是武器，命运的工具，灰衣骑士与毁灭之主。”

       湮灭向他招手。将杯中之物一饮而尽，卸下重担，这是多么简单的事。当这种想法浮现在伽罗脑海中，他不由得对幼发拉底·琪乐感到同情。他已理解，在所有抉择中，毁灭似乎是是最佳选择，是源于冲动的诱惑，让他放下一切，坠入黑暗。

       但在这光景的极端之中，有一种本能从最初便引导着伽罗，这一目的无可拒绝。

       “如果我们愿意，我们可以不仅是武器。”莫塔里安说道，“我们可以反抗命运。”

       “不。”伽罗摇头，“我们是权力，伟人的工具。如果您不能看到这些，大人，那您不过是个盲人。”听到他的话，原体冷酷的表情转为了愤怒，伽罗的回答直指核心。"这即是我们之间的不同，当我违背你的命令我才知道，我接受这般命运。而你仍然坚信你命由你，但你大错特错。”

       莫塔里安发出一声低吼，指了指伽罗手中的酒杯。“我要你的答案。”原体刺耳的声音将他带回了现实，“你想回到我们之中，还是想湮灭于此。”

       伽罗举起酒杯，慢慢将它倾斜，油腻的液体滴在碎石上发出嘶嘶声，他手腕一挥将空空如也的杯子甩到莫塔里安的脚下，这让静静注视着他们的军团战士门发出了一阵的骚动。

       “错误。”原体将自己的杯子一饮而尽，细细品味道，“你不明白你拒绝了什么。”

       “我知道。”伽罗回道，他的目光掠过了其它的死亡守卫，扫过了这些曾经是他同袍兄弟的怪物。

       “那就滚到一边去，我会赏你一个利落的死法。”莫塔里安撇了撇嘴，“就当是一种仁慈，纪念那些你侍奉我的时光。”

       伴随着能量奔腾咆哮，伽罗拔出宝剑的瞬间，其中的能量线路再次苏醒。离开剑鞘的晶莹剑刃嗡嗡在空气中轻吟。

       “很遗憾，我必须拒绝。”加罗回答。

       这把剑叫作自由，在战场的硝烟中如灯塔般闪耀。虽年代不详、古老如群山，亦不知其来历，加罗的这把宝剑即是他的护身符。一些人相信它是在万古长夜之前锻造，就像泰拉的诸多名剑：勇士库萨南之剑【1】、夏卡尔、斩首剑【2】和佐勒菲卡尔【3】一样。对于纳撒尼尔·伽罗，这把武器即是他的手，四肢和他的心脏。利刃之下，千敌俯首。

       但它从来没被用来对抗一名帝皇的儿子，无论忠诚还是堕落。

       莫塔里安点头致意，他的巨型战镰，寂灭，缓缓落在手上。

       “那就这样吧。”他低吟着。



       这不是一记攻击，这是钢铁风暴。

       没有军团战士经历过如此攻势。刀刃呼啸着如洪流向伽罗扑来，仿佛周围的空气已经变成了剃刀。

       金属与金属之间的碰撞如雷鸣般响彻战场。伽罗艰难的招架每一击，他担心仅凭冲击就足以震碎他的骨头，撕裂他的肌肉。

       伽罗没有一点机会去考虑反击。他的每一丝思想和技巧都用在应对压倒性的攻势中，只为撑到下一秒，下一秒，再下一秒。他闪转腾挪，竭力避开战镰，但是莫塔里安的武器无处不在。

       这根本不合常理。这把巨刃如人一般高大，重得像一艘星舰。但原体挥舞它时如同纸飘带般轻盈如风。当寂静与自由互相咬合，喷射出大量蓝绿颜色的火花，点燃了他们周围地上的尘土。

       伽罗虽然与各种变种人、外星人、野兽和怪物交战过，但没有一个像莫塔里安一样。他回想起了过去与一名皇帝近卫进行格斗比赛的情景，那名眼神冷酷的禁军名为Khorarinn，据说禁军之于皇帝就好像阿斯塔特之于原体，与他们一人作战就仿佛是与泰坦战斗。但即使吸取了那天的惨痛教训，现在也没能让伽罗占到一点便宜。

       莫塔里安在半空中划出一道道孤线，每一次横扫都把游侠骑士击退，将他逼入一座倒塌废墟的角落——这曾经是拱顶花院的部分残余。除非他改变自己的战斗方式，否则加罗将退无可退。

       他一边撤退，一边挥舞自由——不是为了招架战镰，而是干净利落得切断一根支柱，这根柱子支撑着拱顶花院的残骸和堆积在上面的废墟。石头，瓦砾还有数吨的碎片从上方滑落，沿着岩壁翻滚而下。

       莫塔里安被迫后退以防被埋在下面，这给了伽罗宝贵的几秒来拉开他们之间的距离。在瓦砾坠落的隆隆声中，他听见了死亡守卫的阵阵咆哮，他们高声诅咒着要将他碎尸万段。

       这手段只争取了片刻时间，当加罗从倒塌废墟的尘埃中一跃而出时，满是污垢的黄铜闪烁着微光横在他的去路上。莫塔里安懒散得将寂静挂在一边，用另一只手行云流水般得拔出他另一把标志性武器。

       这把鼓形的手枪称作冥灯，据说这是皇帝在他们重逢之际亲自赠予他儿子的礼物。伽罗在大远征其间多次见识过他惊人的威力——莫塔里安用它给那些拒绝顺从的人带来最后、致命的光芒，而现在那道光芒在他眼前闪烁。

       一道刺眼而明亮，噼啪作响的纯白色能量光束从炽热枪口喷射而出，贯穿着大地，石头与碎片，光束碰到的一切都蒸发成了原子，仅留下一道散发着微光的痕迹。

       伽罗冲向一边，感觉到灼热的冲击波划过头皮，那个瞬间他害怕自己被白焰吞没,但随后冥灯的光芒消失了。他一个翻滚抽出了他的典范型爆弹枪直接瞄准攻击袭来的方向。

       伽罗死死得握住爆弹枪，朝着那高大的破烂长袍不停倾泻着弹药，绝望的试图制造些片刻微小的优势。

       大量的克拉肯爆弹在二人间飞过，莫塔里安抬起手臂护住他的头部。爆弹如同砸在铁门上，在莫塔里安那腐蚀的臂铠上叮当作响，一团团火球在人类收割者身边炸开。

       莫塔里安倾斜着身体迎向爆弹巍然不动，承受伽罗的火力。游侠骑士褪下了打空的弹匣，迅速将新弹匣装上。然而原体已经再次行动起来，他那可怕的光枪暂时熄火，战镰重返战场。

       伽罗转身避开寂灭斩落的弧线。然而这一击并不是为了击中他。莫塔里安的镰刀如同外科医生的手术刀一样灵巧，精准得勾住了伽罗的爆弹枪，在他重新装填完前将其从手中夺走。

       爆弹枪旋转得抛向半空，莫塔里安再次挥动刀刃，将其砸碎在倒塌的墙壁上。

       伽罗按住了他持枪手臂上的红色火花，他骨头因为原体华丽的一击而脱臼。他粗暴得用力一扭将手臂重新归位，然后抬起头。

       冥灯闪闪发光的枪口正对准着他，周围的空气在可怕的高温下扭曲。

       “了结他！”一声吼叫传到了伽罗的耳中，他认得这个声音，卡拉斯·泰丰，或是拥有这名字的什么东西，正要求将他处决。

       伽罗挺直了腰板，握紧了他的剑。只要一息尚存，他就会抗争到最后一刻。

       但那炽热的灭绝之火并没到来。

       “不是现在。”原体说道，“你已经失去了痛快赴死的权力。“莫塔里安瘦骨如柴的手指从板机上移开，收回了武器。之后他稍稍思索了下，解开了冥灯的皮套连同巨大的手枪扔给了附近一名守墓人手中。他举起镰首向伽罗敬礼，将刀刃对准他的眼睛。“这次用老方法结束。利刃对利刃，唯血唯铁。”

       伽罗迟疑了一下，盯着头戴兜帽的原体，他的怒火正在慢慢积累。他在戏耍我。战士明白莫塔里安只要愿意，他可以在分秒之间完成这场对决。但就好比死亡守卫在玛麦克斯壁垒上的推进一样，决定他们战斗节奏的并不是什么战术策略或是能力。这更像是为完成一场表演，一场仪式。

       莫塔里安想一步步慢慢杀死我，伽罗告诉自己 ，他想让我为自己的挑战付出代价。

       他想杀鸡儆猴。

       伽罗缓缓地点了点头，举起握着自由的铁拳，将动力剑的剑柄举至胸前，越过胸甲的金鹰，在他主心脏的位置敲击两下。

       “那就这样吧。”伽罗重复着死亡领主先前的话，这场战斗多持续一秒，他对圣人的誓言就多坚持一刻。

       莫塔里安吸入一阵充满浓烟的空气，空气挤进他的肺部化为隆隆的喘息。苍白的手指提起战镰。人类收割者呼出一阵如坟墓般的恶臭气息，环绕在他周围。

       但这一次游侠骑士没等原体先手。成为死亡守卫意味着他得坚若磐石，击若狂风。但在掌印者马尔卡多手下任事的这段时间里，除了从旧日军团的束缚中解脱外，伽罗还学到了勇气的价值。

       当利刃中的能量回路被再次点燃，自由闪耀着蓝焰。伽罗从岩架上一跃而起，在动力装甲加持下，他子弹出膛般冲向他的对手。



       在划破空气的空鸣声中，军团战士的武器在他手中起舞，噼啪作响的能量将围绕在战士周围的毒雾烟尘燃烧驱散。

       面对伽罗的攻势，环绕一圈的守墓人与恶魔军团以缓慢而沉稳节奏用武器敲打着盔甲，而那些站得太近的人纷纷后退以免被武器扫中。

       莫塔里安以微小之差闪开了每一次刺击和猛砍，自由每次刺击都只能划破点他的长袍。莫塔里安肩上的瘟疫毒蝇愤怒得嗡嗡作响，盘旋着避开动力剑的边缘，其它毒蝇被剑刃划过时连同翅膀烧成了焦皮。

       原体呼出了一阵干涸，如尸体般的气息。他原以为多年前在坚韧号上与他一起分享酒杯的人仍是原样，但他很快意识到纳撒尼尔·伽罗在那之后已经变成了另一个人。

       莫塔里安暴戾地挥动着寂灭，这更多的是怒火而不是技巧，速度之快足以将人类的头颅从肩膀上削下来。伽罗在发光的镰刃下躲闪。军团战士收回刺出的动力剑，伺机反击。

       自由的尖端咬住了莫塔里安的右臂，并在褪色的陶钢上划出一道半米长的亮痕，决斗中得第一道标记来自军团战士，而不是原体。

       一道幽暗而扭曲的怒火自原体里的胸中升起，这是一种侮辱。曾经有段时间，在巴巴鲁斯的莫塔里安保持着沉默寡言的性格，他很少表达情感，即使怒火中烧也沉默不言。

       甚至当他的双手扼住那些欺压百姓的霸主喉咙时，莫塔里安也能控制住胸中怒火。但纳垢的印记给他的灵魂打开了新的大门，慈父的拥抱以无数的方式改变了他——不止是肉体和思想，还有精神。他的双眼已被打开，他看到了其一生都在憎恨的超自然真相。

       现在的他让他的怒火如酸性胆汁一样升腾，并享受这新奇的感官。仅仅击败伽罗，让他流血而死是不够的，原体下定决心，他必须受到羞辱。贬低。而当这一切完成，我才会允许他死掉。

       莫塔里安翻转着他的战镰，依靠战镰末端的配重在双手间腾挪。黄铜的末柄像蚁牛的爪子一样大，可以将人类的头骨碾碎或是在钢筋混凝土上打出大洞。他瞄准了伽罗撤退的身影，在战士逃跑之前这一击发出了令人震惊的爆裂声。

       军团战士旋转着飞出去，撞上了倒塌的墙壁，装甲碎片散落在他身后。莫塔里安听到伽罗肺部传出空气爆裂的声音，以及战甲承受冲击时伺服电机过载发出的嘎嘎声。在他身后，守墓人们齐声敲打着他们生锈的武器和收割者镰刀，大力恭维着他们主人的惩戒一击。



       伽罗感觉天旋地转，痛苦的震波从他的身体一侧传向另一侧。

       在这头晕目炫的瞬间——似是永恒——他失去了对时间的感觉，度过了一场痛苦风暴。军团战士的盔甲碎片散落满地，他的神经调整器启动保护他免受冲击，以防次级心脏爆裂。

       伽罗下意识地摸索，摇摇晃晃得从坑中蹒跚着站起来，靴子拖过被压扁的石头和半埋其中倒霉蛋的尸体。伽罗的脑袋晕晕的当太阳光落在在云层后面一个巨大的阴影掠过了他的头顶在他的背后破败的玛麦克斯堡垒就像一座巨大的墓碑，伽罗此时产生了一些不时宜的想法。他想像着石碑表面上用激光蚀刻着20米高的字母纪念他。

       纳撒尼尔·伽罗长眠于此：人类 、军团战士，烈士。

       “还没有。”他咳嗽一声，驱散了那晦暗的预兆，从嘴里喷出一串带血的唾沫。“还……没有。”

       微小，微亮的警告图标在他动力甲颈环周围闪烁，提醒他系统故障和装甲破损。仅仅一击，莫塔里安就打碎了伽罗胸甲的陶钢层并损坏了装甲下的电子肌肉纤维束。分布在盔甲内部的多个冗余系统对感染伤口迅速做出反应——隔离与保护，将能量分流向其它部位。他还能动，但他步履蹒跚，甚至无法保持平衡。

       伽罗从撞击后的眩晕中清醒了过来，当植入器官将内啡肽和其它化学药物注入他的血管，他感到血液在沸腾。他挺直身体，走出烟尘，自由仍牢牢握在他手中。

       突然间，他感觉身体周围有某种超然的东西围绕着他。

       起初，伽罗以为他脸上阳光般的温暖是疼痛作用下的副作用，但它带来了一种奇异的清晰感——近乎平静——这感觉对他来说即新鲜又熟悉。

       伽罗无法抑制自己，他的目光被玛麦克斯堡垒废墟的天花板吸引，知道那双温和的眼睛正注视着他。

       琪乐？她的名字就在他的唇边，如此接近，他几乎是在耳语。

       当她对城墙上的士兵说话时，这就是他们的感受吗。

       这是圣人的力量么? 不是热血的战争演讲，也不是号召他们英勇就义……仅仅是活下去的动力？

       沉重的脚步回响在他脚下的瓦砾中，伽罗转身发现莫塔里安再次向他逼来。原体抬头看着同一个方向，对他点了点头。

       “她的死期将至。”他脱口而出，“而你救不了她。”

       “让我们试目以待！”伽罗一剑劈向迫近的原体，后者后撤并用镰刀的长柄挡下了这一击，而伽罗在死亡之主反击之前收剑。

       寂灭黑色的巨大弧线切割着周围的废墟和残骸，像巨型金属眼镜蛇一般寻找着伽罗。他努力用自由的宽边刀刃横向格挡，一次又一次的撞击声叮当响起，仿佛在敲响丧钟。

       镰刀的钝面擦中了伽罗的右肩甲，破开了他肩膀上灰白色的装甲，他回身迎击，巨力逼迫他后撤。泰弗斯和守墓人随后发出了一阵赞赏，接着是第二次，然后是第三次。

       伽罗在废墟上踉跄移动，努力争取些许时间让自己冷静下来。他大口喘息，痛苦得呼吸着沉重的空气，他那张满是伤痕的脸皱成一团。莫塔里安对他造成的伤害是控制得非常精妙，就是为了让他逐渐不支——但原体正在放慢节奏，延长每一次攻击，故意拖慢战斗。

       莫塔里安以自己阴沉的方式向观众们演出。不仅是面向泰弗斯和守墓人，也不仅是为了那些畸形和怪异的战争之子，更是为了与战帅荷鲁斯结盟的黑暗混沌力量。

       他们头顶上汹涌的的天空被燃烧的舰船和众神的怒火所点亮。荷鲁斯是不是也在向下看着这一幕，观察着他的兄弟。毁灭大能是否在权衡着莫塔里安的行为，评估着他身为恶魔化身的价值？

       伽罗怒火中烧，原体的傲慢让他沸腾起来。伽罗的内心深处仍希望能在莫塔里安身上发现一丝未泯的人性，但原体的狂妄行径表明即使那仍然存在，也是他无法看见的了。

       伽罗在见到他的基因原体之前就在死亡守卫的旗帜下宣誓效忠，那时他希望追随一名原体，他渴望莫塔里安能使他美梦成真，但现在谎言被无情的揭穿了。

       莫塔里安业已无法救赎。没人能救赎他。

       随着一声咆哮，伽罗再次冲锋，猛冲到原体触手可及之处，在莫塔里安还在分心之时迅速出击。他双手紧紧握住自由的剑柄，使出一记上斩，穿过燃烧的帷幕切开死亡领主的恶心长袍，削去了莫塔里安盔甲生锈护颈的边缘。微小的机会稍纵即逝——他已尝试把握。

       莫塔里安急忙后退，差点没躲开这道足以划破他喉咙的一击。剑尖划过了原体破烂的兜帽以及在呼吸面罩上方深陷的脸颊上留下了一道深深的印记，一滴污浊的绿黑色脓水从伤口渗了出来。

       莫塔里安大喝一声——一半是震惊，一半是痛苦，在盲目的本能下，他将战镰砍了下去。这件巨大武器的沉重的柄端击中了伽罗的胸膛，将他拍飞出去仿佛他没有重量般打回到倒塌的拱廊的废墟中。



       原体的手抓向他苍白脸颊上的伤口，他的死亡守卫们用震耳欲聋的节拍敲打着他们的刀刃。

       油稠的黑色的血液从他像流淌的小溪般从消瘦的手指间滑落，仿佛这些液体有自己的思想般。

       他伤到了我，认识到这一点比伤口的疼痛更火辣，伤口甚至在渐渐减弱变成了温暖的祝福，枯黄的血肉在新生的疤良上重新缝合在一起。这个背誓的叛徒，这个该死的教条主义者看上去做到了几乎不可能的事，竟敢攻击莫塔里安——更别说放他的血。然而，他做到了。

       让它去死让它去死，让它去死。让它去死。

       他脑中的低语渐渐淹没了一切，但在生锈的武器敲打在臃肿陶钢的奏乐中有一个嗓音提议道：旅行者的声音在回响，仿佛直接在原体的耳边说话。

       “这场游戏已经玩得足够久了，大人。” 泰弗斯说道，“伽罗已经无法被拯救。”

       “是的。”他喃喃地说道，“看起来是这样。”

       尽管将他击飞的那一下威力无穷，但游侠骑士还活着，挣扎着试图从倒下的地方爬起来。火花从他的腿部关节处喷射出来，伽罗的义肢假腿抽动颤抖着, 当他试图站起时,这个仿生部件发生故障。当莫塔里安走近,伽罗试图去抓他的剑。它就落在他正好够不到的地方，在一滩油腻的融水中滋滋作响。

       在战士能摸到他的武器之前，死亡之主转动着战镰，举起巨大的黄铜末柄砸向伽罗的胸膛，将他按回废墟中。他再次将它举高，野蛮而精准得一次又一次敲击着倒下战士胸前的金色装饰——那是荣誉胸甲上雕刻的高尚，勇敢的鹰首。

       伽罗的盔甲是由人类宫廷工匠所锻造，赠予给古老的黄昏突击者军团的礼物，那来自皇帝自手赐予的馈赠。仅仅只有一位勇士拥有这件艺术品，如果它没有披在战斗连长身上，他可能会陈列在某个宝库的走廊中。

       莫塔里安一次又一次地摧毁它，将精金打得粉碎把高贵的鹰头斩下，将伽罗反复敲进石头里直到他满脸鲜血。胸甲折断并开裂，暴露出了底层和装甲下面受损的部分。

       "你的荣誉和你的桂冠毫无意义。" 莫塔里安退后一步长长吸了一口气。他的话语可以针对他远方的父亲或是他脚下流血，重伤的战士。

       成群的黑色苍蝇在战场上盘旋，感觉到了生命精华撒落在地面上，它们蜂拥而至，嗡嗡作响把周围新鲜空气变成恶臭的雾霾。

       伽罗咳出一大团黑色的动脉血，昆虫们开始疯狂起来。空气中弥漫着死亡的气息，他们等不及要美餐一顿。伽罗大口喘着粗气，但他还活着，挣扎着让自己恢复过来。怨恨在他眼中燃烧，而正义之怒让他烧得更旺。

       莫塔里安举起寂灭，用沉重的末端指向伽罗的胸口和破碎的战甲。“也许……我不会毁灭你。”他的话在嗡嗡作响的虫群中回荡，蝇群配合着声音同样振动，模仿他的声音说道，“纳撒尼尔·伽罗的生命火花将会熄灭。但你的身体？将会被再造进化与重生。”

       蜂群像锯刀一样的合唱开始移动变化，声音变成了嘲笑。每一只瘟疫昆虫都是按照慈父意志授予了非生命的微小意识。一种集体形态的恶魔，可以如同填满空瓶一样填充垂死的肉体。除了那闪耀着彩虹色的膜翼和发出咔哒声的几丁质下颚，它没有具体的名字——但少数受诅咒者看到它披着人皮行走的模样给它起了一个称号。他们称它为蝇王。

       “不……” 他明白过来，瞳孔睁大，伽罗极力拒绝。

       “当你死后，你将侍奉你曾经背弃之物。”莫塔里安说道，“我已经给了你自愿回到我们之中的机会了，战斗连长，然而你拒绝了这份馈赠。但它终会成真。主上渴望在一具新身体中降临。而你的皮囊很合适。”

       这不该是泰拉裔该得的奖赏，原体思索着，恶魔在他左右，他将以新的方式再次统治军团。伽罗曾经亲眼目睹了蝇王占据了他三个同伴的身体——索伦 狄希阿斯，梅里克·沃恩和流亡的吞世者马塞尔 瓦伦。他击败与驱逐了它一次又一次。现在将伽罗的身体作为下一个容具无疑可以加强仪式的力量。

       莫塔里安咪起了眼睛，压下了一丝对眼前景像的失望。他知道让游侠骑士屈服的希望落空了。现在别无选择泰弗斯是对的，伽罗已经无法被挽回，这是唯一能将他带回死亡守卫的方法了。

       随着一声痛苦的呻吟，伽罗艰难得爬起来。他强迫自己固定在那条破碎，喷着火花的金属假腿上，抓起他的剑刺入地下，临时支撑着他的重量。

       在他站起来前，原体将战镰的一头压在伽罗的胸口上把他推回原处，将他固定在原地。

       “你认为这会如何终结，纳撒尼尔？”莫塔里安歪着脑袋，低头注视着他曾经最爱的子嗣，“你相信你是我父亲选中的什么正义冠军么？这都是谎言。你现在能看出这都是欺骗么？你能看到，他为我，为你和你的兄弟辅设的所有道路都通向死亡么？”

       “唯有死亡……”加罗喘着粗气说道，“方能结束职责。”

       “不。”当虫群聚集在他周围，原体说道，“那并不是你的结束。在我的命令下，你将会死而复生，然后再次死而复生，直到永远。”莫塔里安后背发出了恶心的爆裂声，他身上布满污秽的盔甲开始弯曲开裂。“这就是你的结局，游侠骑士。在腐败与阴影中。”

       莫塔里安的盔甲在碎裂的断面中分开，像风帆一样巨大的闪闪发亮的半透明物体从里面展开。畸形的薄翼从他的后背垂下，在接触到被污染地面的短暂时间里，在光线照射的下一秒渐渐变硬了，变得更强壮更干燥。这新生的肢体闪闪发光，如黑色尸体的甲壳上闪着油腻的银色，让人毛骨悚然。蛆虫们在湿滑的缝隙中扭动着，油脂般的液体随着延伸部分的最宽处滴在地上。

       莫塔里安巨大的昆虫翅膀向下弯曲，遮住了战场上微弱的阳光，将伽罗笼罩在昏暗的阴影中，苍蝇的嗡嗡声变成了震耳欲聋的呼啸。



【1】：Kusanan of the Valorous：勇士库萨南之剑。此处可能是致敬蛮王柯南，柯南小说系列有一本既名为Conan the Valorous，且故事中的柯南所使用的也是剑。

【2】：the Vhorpul：斩首剑，Vhorpul可能是vorpal（斩首）的改写。the vorpal sword是许多奇幻故事和设定中的斩首剑。

【3】：Zul’fiqar：佐勒菲卡尔，是伊斯兰教圣物，传说穆罕默德在白德尔之战中获天使赠予此剑，反败为胜。后来这把剑成为他的女婿阿里·伊本·艾比·塔利卜的佩剑，也成为伊斯兰世界的武德符号。


第六章

死亡之手

自由

归于寂灭

译者：fatman

校对：午夜开工领主



       “好了吗？”盖洛尔一边询问格里夫，一边朝他跛行而去。这年轻人正在烟雾缭绕的走廊中忙来忙去。"我们能走了吗？"

       “我们，啊，我们，阿斯塔特大人，”他的头因喘气而上下晃动着。“我是说，我们大概可以。”格里夫指着停机坪的方向。“他们问真能顺利起飞吗，老实说，我不知道。运输机已经严重超载——”

       盖洛尔摇摇头，打断了他的话。“你记住，这由不得你做决定。如果我们死了，也不怪你。”

       格里夫眨眨眼。“这并不是很能让人放心。”

       “本不该这样的。”盖洛尔看向远处，朝着迪莱克托防线上已经撤离的区域。灰蒙蒙的光芒从那个方向照入，映射着远处战场上的争斗。“任何想留下的人都可以留下。如果他们走运，他们会死。”这句在墙与墙之间回响的话。

       “那，不走运呢？”格里夫握紧了激光枪，关节发白。

       盖洛尔看向他。“你应该听说过战帅带到泰拉的恐怖东西。那些来自梦魇的生物。它们会对生者死者做什么。”

       “是的。”格里夫猛咽一口。“但是我不信那些故事。”

       “那就是你的第一个错误。不管你听说了什么……现实比你想象的还要可怕。”他闻了闻空气，无视了士兵脸上的惊恐。“琪乐不在运输机上。告诉我她在哪里。”

       “她，呃，她在城垛附近，正在整理行李。”

       “谁在保护她？”

       “我……”格里夫呆掉了下巴。“哦，王座啊，我没想说——”

       士兵还没说完，一声女人的哀嚎穿过通道，盖洛尔骂出一声诅咒。他一瘸一拐地跑去，诅咒着故障的盔甲。

       “快去运输机！”他回头喊出命令。“等我回来就起飞！”

       盖洛尔没有确认格里夫有没有遵从命令。他不喜欢和这些凡人共事。有些人确实纪律严明，遵从命令。但有些人只会在危急之时马虎大意。

       他没时间也没兴趣照顾格里夫和其他士兵。他的主要任务——战斗连长伽罗的最后命令——是保护幼发拉底·琪乐的生命。他愿为此牺牲。

       “琪乐！”他抵达了外层城垛，呼喊着她的名字。武器安置点、加强点和路障无人问津，只有来自遥远冰山的寒风在此停留。“快出来！”

       他听到一声压抑的抽泣，发现琪乐躲在一处火炮穹顶的废墟里。她挤在破石墙的掩护中，盯着堡垒脚下遍是废墟的废土。

       “快走。”他命令道。“我们得走了，快！”

       “你看见他了吗？”琪乐无视了他的话。“赫利格，看！”

       盖洛尔听见了一道声音——一声沉闷、巨大的爆裂声，像是石头裂开一样——他自动地紧张起来。他认识这种声音：陶钢盔甲的碎裂声。

       他窥探下面的战斗，胸口痛苦地一紧。他看见伽罗挨了一记重击，倒在地上，盖洛尔发出一声怒吼。当他意识到，攻击伽罗的那个惨白的枯瘦巨人只可能是原体莫塔里安，盖洛尔的愤怒变成了震惊。

       “基因父亲？”他喃喃道，“我不敢相信那是……他。”

       “那就是他。”琪乐静静说道，“那就是当荷鲁斯胜利时，他们都会变成这个样子。”

       “如果荷鲁斯胜利的话。”盖洛尔一边反驳，一边平息自己的疑虑，避免它们在心底扎根。他抓住琪乐的胳膊，准备把她拉开，但琪乐定在原地。他发现他无法移动她，除非琪乐自愿离开。这怎么可能呢？

       女人朝伽罗点点头，痛苦地喘息着，伽罗正在承受死亡之主的巨镰一次又一次的攻击。“莫塔里安会杀了他。”

       “是的。”盖洛尔承认了这可怕的事实。他压根无法移开视线，仿佛这么做就是最令人不齿的懦弱行为。

       我们将看着纳撒尼尔·伽罗死去，他自言自语道，我们必须被迫地见证这一幕。

       下方废墟和鲜血组成的竞技场中，曾是莫塔里安的造物全然一新，他长出巨大的恶魔之翼，振翅挥舞，遮蔽了伽罗倒下的地方。闪亮的瘟疫蝇云在他们周围疯狂鸣叫。

       盖洛尔紧张起来，他害怕接下来要发生的事情，害怕当原体结束黑暗暴行时自己将会见证的场景。一位陨落冠军的尸体？或是更可怕的什么东西？

       “伽罗为了引开叛军，自愿献身。”盖洛尔说道，他终于打破了这绝望时刻施加在他们身上的咒语，“我们必须逃走，否则他的牺牲毫无意义。”

       琪乐站起身，扭头移开视线——但不是朝着盖洛尔，也不是朝着通往停机坪的道路。她看向相反方向，朝着战线远方帝国皇宫的尖塔和高楼。

       盖洛尔的脸庞因痛苦而扭曲。“他已经走了，幼发拉底。”

       “不。”她模糊地说道，“还没有。”



       剧痛，深刻阴晦，如同笼罩在他身上的污浊不堪的黑暗。

       世界在收拢，从整片战场缩小到一座竞技场，缩小到一条破路上的一个血点。纳撒尼尔·伽罗在此倒下——黄昏突袭者，死亡守卫，游侠骑士——随着强化心脏的每一次双重跳动，他正在逐渐死去。

       暗色的生物工程强化后的血液，太过暗红几近黑色，在他周身汇成一滩，聚在他的皮肤里。伽罗看着它染过手甲的掌心，染过身下的泥石。

       他在嘴里尝到了它浓郁的铜铁味，感受着基因侦测器官拆解液体基因结构、筛选记忆链时的灼热。它会把他淹没在自己的回忆里，除非他能打断这个过程，但移动，哪怕是呼吸，都像是在他胸口插上一座匕首森林。

       伽罗了解痛苦。他在接连不断的战争中将其作为同伴。但从未如此。这是他从未体验过的折磨。

       “我会了结这一切。”死亡的声音传来，“你将受苦，你将重生。”人类收割者靠近伽罗，他的每句话语都像是坟墓中吹出的寒风，每句话语都会在黑色蝇云的剧烈嗡嗡声中回响。“但首先，你必须被消灭。”

       伽罗试图找回说话的力气，啐出他深入骨髓的蔑视，但他做不到。

       然后，另一个声音为他代言。“不，”圣人的低语顺着金色的丝线落入他的脑海，那丝线细微但坚不可摧。“还没到时候。”

       一种他曾感受到的太阳温暖浸透了全身。伽罗的痛苦消退了，痛苦浪潮被抽离、驱逐。一股来自血肉束缚之外的力量涌入他的肌肉，强化了他的神经。他动了动。他再次起身。

       几秒前看起来还是无计可施，如今势在必得。他咬紧牙关，眼中的蔑视熊熊燃烧，受伤的游侠骑士拥抱了这股全新的激烈力量，再次站了起来。

       伽罗低头看了看满是鲜血的手甲，一瞬间，他看见琪乐的手在他的手心里，仿佛又回到了那时的堡垒里。她的触碰仍然贴在他的身上，以一种他无法理解的方式，琪乐在重塑他。她在为某个比他们二人更为强大的存在充当导体，将一股无与伦比的力量注入他的身体。

       他变得像她一样。在这短暂的时间内，伽罗成为了某个超凡存在的化身。

       他周围的黑暗褪去了，随着一声沉重的践踏声，人类收割者做了一件死亡守卫极少做的事情——他一步步后撤了。他的虫翅抽搐着，空洞兜帽下的那张憔悴脸庞满是愤怒和困惑。

       “你无法抵挡我。”原体嘶声道。

       “我能。”伽罗用一声愤怒的咆哮作为回答，从尘土中抽出自由，斩击化为一道蓝色的弧光。“我会，也必须如此！”他呼喊出自己的愤怒和蔑视，冲锋向前。



       莫塔里安的犹豫只持续了一霎那，但足以让这位严阵以待的军团战士靠近他，剑刃高擎。

       死亡之主回应以闪电般的速度，寂灭嘶嘶破风，划出弧形，战镰的锈蚀金属撞上了动力剑，声如雷震。

       蓝色的火焰在两兵相交处爆发，在破败的大地上投下跳动的影子。莫塔里安向前挺身逼近，但伽罗不为所动，屹立不摇，竟能以力抗衡。

       不可能。游侠骑士不过是战线上的普通一员，相比凡人更强壮有力，但绝不可能与原体匹敌。莫塔里安本应可以一招将伽罗斩为两半，不止如此，伽罗早就应该死去。

       但他却站在这里，与莫塔里安兵刃相交，不分上下，仿佛原体在与另一个自己相战。

       一声尖锐、震耳欲聋的尖叫声穿过那群肿胀溃烂的黑色昆虫，它们的反应就像某只活物一样。它们从伽罗身边退却，仿佛被一道看不见的力量驱逐，不少昆虫化为飞灰，其他则四散逃离。这位军团战士体内的什么东西是对蝇王的毒药，对恶魔本质的宿敌。

       莫塔里安深吸一口气，他干枯的嘴唇尝出了这东西。

       巫术。

       巫术。伽罗的虚弱光晕中散发着灵能痕迹的燃烧金属味道——但并不只来自于这名军团战士。

       不，这名游侠骑士不是灵能者，他的灵魂生来就缺乏链接非物质界的神秘钥匙。这股力量来自别处——别人。

       莫塔里安依旧在熟悉慈父之印赐予的全新超自然感官，但他的直觉足以推断伽罗力量的来源。

       “你的圣人无法拯救你，”他低吼道，他将注意力转回到兵刃格斗上，“你已经是行尸走肉，纳撒尼尔。”

       “在那一点上，大人，我们都一样。”伽罗的双眼闪耀着怒火。

       原体爆发了一声空洞、刺耳的大笑，“真是个冥顽不灵的笨蛋，连长。你的心灵如此顽固，你的血肉如此脆弱！”他挥舞战镰，金属再次互相撞击，“你拒绝了伟大，拒绝了不朽！你曾对我和我的军团立下誓言，却又因为你自己的懦弱和恐惧背弃誓言！”

       “我从未打破我的誓言！”伽罗反驳道，“你背叛了帝皇！”

       “不，我的孩子。这里只有一个叛徒。”面具之下，莫塔里安咧嘴一笑，“你总是将自己置于他人之上，只因你的出身。你认为自己更高贵，因为你出生在这颗星球之上。因为身为泰拉人，令你与我的父亲更为接近。不是吗？但那毫无意义。”他谴责着这位刚愎自用的战士，毒液在他的咽喉中沸腾，“我的诞生之地毫不重要，我在巴巴鲁斯上重生，我的养父是与此地的父亲一样是个怪物。死亡守卫在那个世界的剧毒花园中成长，只有他们才知道什么是真正的忠诚……”他朝着泰弗斯和瘟疫战士方阵点点头，“我辈中每一个残存叛徒都会被消灭，届时，旧日之遗将被荡涤。”

       “你……伤透了我的心。”伽罗的眼睛黯淡了。“我曾愿为你做任何事情，莫塔里安，只要你没有背叛我们。但你已经变成了谎言，还将我的兄弟们带向毁灭！你就是你一直以来痛恨斥责的东西！你欺骗了自己，军团为此付出代价！”

       他们的兵器一同脱离接触，发出一阵颤抖的哀嚎，二人环绕对峙，寻找突破口。

       “你以为你了解我？”莫塔里安摇了摇头，“你所经历过的最绝望的恐怖，在我痛苦的地狱中也不过是一粒微光。我曾见过最黑暗的阴影中潜藏着什么。我曾在死亡的边缘对抗混沌！”

       “我相信你，”伽罗沉重地呼出一口气，说道，“但你依旧无视真相，基因之父。你怎能一边宣称弃绝巫术，一边和亚空间深处的东西签订契约？你背叛了泰拉、军团、帝皇……你还背叛了你自己。”

       “杀了他！”泰弗斯站在一根倒塌的立柱上，发出咆哮。他朝天挥舞着他的人斩镰刀。“杀了那个软弱的叛徒！让它死！”

       “让它死！”莫塔里安的可怕战士们敲打着他们的武器，构成一场锈蚀金属的喧哗，重复着旅行者的要求。

       让它死让它死让它死让它死

       他耳边的低语也加入了这片合唱，莫塔里安知道，这是亚空间传递给他的声音。慈父的指引之手推动着他完成最后一步。

       他怒视着他以前的这位战士，清楚地看到这一刻一直在他的道路上，等待着他前来相遇。

       莫塔里安走过的每一步——巴巴鲁斯上对霸主养父掀起反叛，与日后成为旅行者泰弗斯的那个人之间动荡不已的兄弟情谊，与基因父亲的重聚，还有最后在纳垢祝福下死亡守卫的重生——一切的一切都早已注定。每一步都会一片接着一片地剥去莫塔里安一直告诉自己的那些谎言，直到再无谎言。

       游侠骑士早已预定在今日将死去，他的命定之死也昭示着莫塔里安的命中注定的绝对真理的开花结果。伽罗是原体与大转变之前的军团的最后联系，象征着他的那最后一小片人性。它必须灰飞烟灭。

       让它死

       “我会的。”他发誓道，积蓄力量，准备致命一击。

       战镰的破败巨刃划过烟雾，化为一道脏污钢铁的弧线。这把诅咒武器跃动着慈父的腐败祝福，军团战士的绝望挣扎终归成空。

       即使圣人的坚毅加持在身，伽罗还是无法阻挡寂灭的落下。镰刀击碎了游侠骑士的宝剑，将自由断成两半。

       莫塔里安的武器穿透了军团战士的最后几层盔甲。镰刀的尖端刺入骨肉。它找到了伽罗的主心脏，刺入其中，一刀两断。

       致命一击，鲜血涌入胸腔，伽罗身体一僵，疼痛到达顶峰。忠诚的战斗连长伸出一只手，颤抖着抓住镰刀，他的手甲嘶嘶作响，陶钢在腐化金属上燃烧着。

       利刃楔入战士的胸口，莫塔里安任凭寂灭的重量压迫伽罗跪下。毒物的黑色纹路正在咬入游侠骑士的战甲，经由镰刀与血肉的接壤处渗入血管和神经。

       原体看着死亡的阴影在伽罗身上蔓延。这一次，他不会再起。



       伽罗被钉在血染的废墟上，随着植入物和重要器官逐渐坏死，他的身体不断震颤。他的增强骨肉——帝皇的科学赐予他的最强大的武器——已经失去不朽。他的终焉即将到来。谁也无法阻止。

       之后会是什么？深渊的黑暗？或是生命之光衰退时的某种闪耀、升华的纯洁时刻？

       令伽罗惊讶的是，他不由自主地笑了。他发出一声湿润、残缺的轻笑。他明白自己的使命了。一切都豁然开朗。

       “你……知道的，”伽罗挤出最后的话语，“等我死了，莫塔里安……你的人性也随之逝去。”

       “此吾所愿，”原体握紧了寂灭的握柄，缓缓道来，“我没有这些困扰了。”

       “撒谎，”伽罗从满是鲜血的呼吸中喘气道，"我知道……真相。深藏在你的心里。你一直都在……对自己撒谎。”他咬紧牙关，发出一声苦笑。“在这一刻……你种下了失败的种子。”

       莫塔里安僵在原地，犹豫不决，伽罗的话在他的脑海里回响。即使现在，在死亡边缘，战士的话还是无法逃避。无法否认。

       在玛麦克斯堡垒的断壁残垣高处，一道白光闪过，喷射器的隆隆鼓声如同号角一般响亮。

       一艘带翼子弹一般的飞行器冲出停机坪，在堡垒的倒塌楼层周围拐了个弯。泰弗斯发出无言的尖叫，地表的每一把抛射武器一齐开火。

       集结的死亡守卫大军对着飞机交叉射击，向天空呕吐无胆汁火焰和致命喷射物。沉重的运输机穿过烟雾，严重过载的引擎嚎叫着将飞机推向天空，纵横交错的导弹尾迹和灼热的曳光弹组成一张网，追逐着它。有些地面火力擦过机身，它猛然转向，避开可能终结它的致命打击。

       然后，它终于踩稳脚步，抓住牵引力，对抗着重力和阻力，朝着皇宫内廷的遥远尖塔和装甲区域冲去。飞机突破音障，发出两声雷鸣，以超音速飞驰而去。

       伽罗的视野被痛苦模糊了，但他看见了飞机远去时的银色幻影。他知道赫利格·盖洛尔在驾驶飞机带走幼发拉底·琪乐和科斯塔加的剩余守军。

       “她安全了，”他喘息道，“你失败了，莫塔里安。”

       不管死亡之主曾有什么计划，把圣人当作献给荷鲁斯·卢佩卡尔的礼物，把伽罗转化为战帅异端大军的旗帜，现在都彻底落空。

       代价是一位殉道者的生命。我来偿还代价，伽罗自言自语道，正如我命中注定的那般。

       这就是纳撒尼尔·伽罗的人生引向的使命。这一刻，他将圣人的生命置于万物之上。这一刻，他拯救了她。

       “不……”莫塔里安的阴寒嗓音化为一声怒吼，“即使你的死也是对我的妨碍。”

       “是的。”他喘息道，趁着意识尚未如同血液一般散入饥渴的尘土，凝聚起身体的最后一丝力量。“我绝不让你成功，你永远不会得到……你想要的。这就是……破誓者的命运。”

       然后，伽罗用尽最后的力量，把自己拉向巨镰，迫使刀刃穿过身体，刃尖破背而出，这样他才能把自己拉近一些。

       近到足以最后一击。

       他的另一只手里依然握着折断的自由，伽罗把断剑刺入了莫塔里安的喉咙，直没至柄。毒血喷涌而出，淹没了原体锈蚀装甲的颈环。

       伽罗倒向鲜血染透的泥土，莫塔里安从伤口拔出断剑，发出一声骇人的痛苦嚎叫。他一只手捂住伤口，将血肉拼回一起。这笔直的一击令他的喉咙满是灼热的胆汁和病态的脓液，即使身上刻有亚空间之印，原体的新伤也不会很快愈合。

       黑暗缓缓从伽罗的视野边缘合拢，周身的嘈杂逐渐远去。他的主次心脏的双重声音，一直陪伴他的生命跃动之力，已经衰减到一个单独的鼓声。

       那声音开始减慢。

       阳光穿透了天上的银色微粒，将琪乐的远去痕迹印成一道不断消散的闪光。他为圣人感到一阵悲伤。从今往后，她不得不脱离他的陪伴，继续前行，背负帝国真理的沉重负担。最重要的是，伽罗很想抵达她的身边，延续对抗混沌的战斗，但他知道，他无法活着见证下一场战斗。令他些微欣慰的是，对抗异端的战争永不动摇，哪怕将持续百年、千年、更久。

       死亡临近，它的阴影笼罩着他。伽罗曾落入这深渊的边缘，但总能爬回来。

       现在他在坠落，命中注定。心脏跳动的间隔越来越久了，心跳的力量也衰弱了。

       伽罗抬头望去，虽然他的视野乌云缭绕，他看见了死亡的形象。不论古代的人们称其为塔纳托斯、阿兹瑞尔、冷面收割者，莫塔里安都是死亡的具现。身材枯瘦、头戴兜帽的原体不是平静的死亡、高贵的死亡或者荣耀的死亡——他是终末的恐惧，腐朽和毁灭。

       但伽罗的最后时刻不会屈服于他。阴影模糊了周围的世界，他的内心充满了蔑视。随着时间拉长减慢，一道光——一道金色的美丽光芒——在他身前现形。莫塔里安和他的扭曲军团，废墟和远处的战场，都随着光芒的越发强烈而远去。

       在这耀眼的光芒中，一位身着壮丽黄金盔甲的人形出现了，他仿佛穿过门扉一样走出光芒。那人穿着流光溢彩的完美金甲，看向陨落的军团战士，对上了他的凝视。

       这是真的吗？伽罗的思想变成了情感和观感的激流。

       这是我的濒死大脑产生的最后一丝生命的悸动？

       还是真的是祂？

       相对无言。金色的战士如同一位父亲一样点点头，伸出一只手。军团战士知道，一旦他接过那只手，一旦他接受且毫无疑虑地真心信奉，终会有一天，他会再度崛起，焕然一新。

       颤抖着，阿尔比亚和泰拉之子，黄昏突袭者，死亡守卫，游侠骑士，伸手握住了那只手。随着这个动作，他看见手甲的金属、其下的骨肉化为灰烬，散入风中。无关紧要。他的粗粝的实在不再重要。他的灵魂将活在永恒之中。

       他本应该害怕，但这一刻，他兴奋不已。只因此刻，他的使命终于完成。

       神皇知晓了他的名字；此外，纳撒尼尔·伽罗的职责已尽。

完