The Hourus Heresy
Siege Of Terra


迷失之人与受诅咒者


Guy Haley


第一章

子夜敌袭

大轰炸

我们屹立不倒
                                                                                
巴布堡垒  二月十三日
                                                                                 

    二月的第十三日，泰拉大轰炸开始了。

    敌人特意将第一发炮弹瞄准了皇宫内廷的中心，帝国圣所，帝皇本人的住所。它尖啸着发出烈焰般的声响，撕裂喜马拉奇雅【1】上空的大气层，与帝国防卫者凶暴的反舰火力和防御激光擦肩而过。对战帅舰队的攻击是如此狂猛，以至于这发炮弹几乎没有引起注意。它飞行的时间很短，在被侦测到的瞬间就被数道激光束构成的网切成碎块。

    但有人看到了它。

    帝皇的禁卫官目视着它那短暂的下落，渊s岳峙，不动如山。另外二人与他并肩而立，皆是帝国的强者。大天使与战鹰共同注视着这一刹那。

    三名于旧日知识的锻火中铸就的着甲巨人。他们勉强可被称为兄弟，诞生自相同的科技和同一位非人天才之手。

    禁卫官名为罗格・多恩。他金甲覆身，白发冉冉，石雕似的面容与人类历史长河中任何一位领袖一般，冷峻，严厉。他的表情毫无妥协之意。

    圣吉列斯，乃是那位天使的名讳。他身着与多恩同样耀眼夺目的金色甲胄，全身披挂，只显露出他的面容和他那雪白的双翼。他是如此得俊美，如同自天堂陨落，被流放到滚滚尘世中的圣洁化身。他满怀悲伤地望着这个宇宙。

    战鹰身披亮白色衣甲。他的子民尊称他为察合台可汗，前者源于他的威能，后者来自他身为王者的权柄。像他的兄弟一样，他没有佩戴头盔。高耸的发髻下是一张傲然、狂野的脸庞，永远面带浅笑，却略显忧虑，如同盛夏之末的晴空交汇于晚秋的层云。他追逐死亡，只为能笑傲生死之间。

    “子夜，正是古时的报应清算之时。象征性地挥戈一击。”可汗说道。“我们的兄弟已将我们标注为敌。这是一个挑战。一个他终将获胜的承诺。我们在巧高丽斯上，在两军相接时就是这么做的。这一击是为我们三人而来。”

    “如此傲慢。”圣吉列斯轻声低语着。

    “荷鲁斯的自信与生俱来，而如今他已变得刚愎自用。他太过相信自己了。”可汗耸了耸肩，好像荷鲁斯的失败已是无可避免。他那华丽的衣甲嘶嘶作响。“傲慢是自负的近亲，他终将因此而败北。”

    多恩望向战帅的舰队。自帝国原初舰队在大远征开启之刻集结于此后，从未有过如此众多的太空舰船汇聚在泰拉，更是从未有过如此众多的敌人。泰拉的钢铁子嗣满怀杀意地回到了他们的起源之地，要向人类的摇篮倾泻仇恨。然而，此时此刻，他们按兵不动，任凭由来自地面的狂暴能量和爆炸组成的疾风暴雨敲打着。

    每层轨道上都拥挤着成千上万艘战舰，如此之多，其光芒遮星蔽日，混同昼夜，天际只余一层单调、昏暗的赤色战光，狂猛的闪烁点缀其间。虚空盾偏转开来自皇宫的攻击，在上部大气层中散溢出不洁的色彩，如此密集，以至整颗行星被病态的极光所包裹。

    钟声在皇宫的每座塔楼上响起。警报哀号，警钟长鸣。枪炮声奏出此起彼伏的鼓点。天空因强大武器的击发而爆裂轰鸣。从舰船进入有效射程的那一刻起，皇宫防御就一直在开火。舰队排列得如此密集，以至于防卫者不可能错失目标。正当三位兄弟注视之时，一艘船瓦解了，洒下一片残骸流星雨。

    而敌人的回应仅仅是那一颗炮弹。

    “你在等什么？”多恩静静地说着。巴布堡垒的雉堞上，除了三位兄弟之外，别无他人。他发出问题只是为了开启谈话，因为他最近发现自己常常陷入沉默。“动手吧，在我们的城墙上撞得头破血流吧。”

    “他不再等待了。”圣吉列斯开口。他的声音曾如天籁般悦耳，如今却紧张不宁。“开始了。”他举起手，指向天际。

    天空在舰队里的每艘船开火时闪烁了亿万次。帝皇即将陨落，光芒似是如此说着：我等前来毁灭。

    “我见过的每场战争都蕴含着美，”可汗说道。“但我很少见到如此令人着迷的景象。”

    “转瞬即逝的美，”多恩接下话头。“而且致命。”

    炮弹坠入上层大气层，在天际划下道道火线。

    “万物归尘，概莫能外。”可汗说道。“人生如朝露，苦海却无边。人应该为当下之事尽心竭力，然后从中汲取经验，无论是好是坏。”

    皇宫上方的天空中满是下落炮弹的弧线和向上迎击的激光束。空气因从虚空中投下的物质而震动。在第一发炮弹引爆之前，轰鸣声已回荡在喜马拉奇雅群山的峰峦之中，随即响彻世间。

    “你怎会从中看出好的经验？”圣吉列斯向可汗发问。当他回头望向战鹰时，第一发炮弹在斯凯轨道平台――泰拉仅存的人造卫星上炸开。它低垂在地平线上，靠近皇宫内廷【2】。宽阔的重力引擎阵列努力将它保持悬浮在空中。爆炸没有造成伤害，怒火被虚空盾导引至亚空间之中。平台护盾的穹顶带着恶毒的能量闪烁着。

    “喜悦是蔑视的具现。”可汗说道。“心怀喜悦，则虽败犹胜。心怀喜悦地活着就是胜利，因为我们皆注定死亡。欢笑令战士视死如归，诗歌为悲剧传唱荣光。就是这样。”

    击中斯凯平台后的数秒，炮弹又命中了主护盾神盾。神盾由那些被火星的神甫小心翼翼收藏着的上古知识造就。神盾的虚空本质启动，为地球覆上一层烈火。火焰的风暴中迸射出蜿蜒曲折的电流。皇宫因深埋地下的机器活动而震撼着，无数厅堂中的发生器正奋力阻止那些即将落在城中尖塔上的轰炸。而在神盾保护范围之外，则是天崩地裂，山河破碎。高塔般的核爆炸火焰从每个地平线的方向蹿天而起。冲击波撼动了整个世界。随着第一发炮弹命中，舰队的能量武器也随之苏醒，向下方喷涌出竖直的燃烧光束和蜿蜒的等离子流，使得虚空盾幻变闪烁，掩去了舰船的景观。

    帝皇的禁卫官望向天际的地狱烈焰。他的视线焦点穿透舰群，深入被遮蔽的虚空，似乎他能看透太阳系和物质宇宙的桎梏，直入亚空间之中，在那里，罗伯特・基里曼的舰队正马不停蹄地赶向王座世界。他的护手紧紧握住城垛边缘。

    “我们不会失败。”他斩钉截铁地说道。“我们屹立不倒。”
                                                                                
阿尔泰废土   二月十三日
                                                                                

    数千米之遥，在一片寒风切割着光秃山顶之处，还有其他的眼睛也在注视着天空。从阿尔泰山望去，皇宫如同一道天堂反射出的金光。泰拉的曲线隐蔽了皇宫和它包裹的群山，但帝皇的家园统御着一切。无论有多远，人们总是知道它在哪里，毕竟对于一个有着上百万行星系的帝国而言，泰拉只是微小的所在。

    荷鲁斯的舰队游弋在城市的闪光之上，如同远离森林大火的火花。在山腰上的观察者眼中，第一发炮弹自天而降，划出一道清晰明亮的泪痕。在高能望远镜狭长的视野中，它显得更为闪亮。

    迈兹玛德拉从面罩的目镜上取下望远镜，目镜和望远镜共同作用，攫取光芒，将画面拉近，以至于她觉得能感受到炮弹再入大气时迸发的热量。放下望远镜令影像结束，尽管在紧身衣外又裹了宽大的斗篷，她仍打了个寒战。缺氧的空气从她的呼吸口喷出，凝成薄雾。

    “那就是信号吗？”阿舒尔不像她那样觉得冷。他更能承受高海拔的环境，因此没有佩戴面罩。他的左眼微微闭上，另一只眼睛覆盖在他的激光狙击枪的瞄具上，观察着炮弹被反弹道激光击毁。

    “不能再好了，”她说道。“我们得抓紧。阿尔泰到南喜马拉奇雅还很远。”

    峡谷外的山中间被挖出一块完美的正方形。在正方形的底部，阳光永远照射不到的地方是一座围绕着单轨列车站而建的采矿小镇，最近镇上挤满了最后被征召入伍的人。

    “这是最后一班车了。”阿舒尔说道。

    小镇上高大的流明石碑投射出耀眼的光，把人群中的每一个人都照得清清楚楚，就像正午阳光下沙漠中的岩石一样。他的视线在那些人身上扫过，懒散地计算着光线衍射和远距离击杀的难度。

    “你能带我们到那儿？”他问道。

    “你觉得我不能？”迈兹玛德拉说。

    皇宫之上，轰炸正式开始。天空闪烁，大地震颤。

    阿舒尔耸了耸肩。“咱们的运气早晚会用光。”就个人而言，当被遣回泰拉时，他就觉得他们的运气已经枯竭了。不久之前，他犯了个错误，不该告诉迈兹玛德拉这一点。“命令不断下达，资源却步步缩水，现在完蛋了。”他向轰炸形成的虚假黎明挥了挥手。“这是咱们的最后一趟了。要么被抓住，要么死在交火里。”

    “你在乎吗？”迈兹玛德拉说道。

    又一个愤世嫉俗的耸肩。“我仍然相信军团，如果你是问这个的话。”

    “我没问这个。”迈兹玛德拉脱下她的装备，全部装备――斗篷，袋子，武器，所有她带着的东西。她有条不紊，一件件放好，直到褪去紧身衣时才加快速度。在小镇流泻的光芒中，她赤裸的身体如同阿尔泰山脉的缩影：峰峦般的肌肉，其间夹杂着深谷。她全身泛起鸡皮疙瘩。每个人都有弱点，阿舒尔想着，怕冷是她的。而她就是他的弱点。

    “你在乎死吗？”她问道。

    他真希望她不要那么直截了当。

    “说实话，我在乎，虽然我觉得自己不在乎。”阿舒尔承认。“理论上的死亡比亲历的死亡友好多了，这会儿它正对着我的脖子哈气呢。”

    她留下了她的面具，因为任何一个能搞到面具的阿尔泰人都会戴着它。尽管价格昂贵，仍然相当普遍。她从背包里掏出一套工人穿的加厚多功能服和一件沉重的及腰夹克。在重新穿上衣服时，她抖得更明显了。紧身衣在隔热方面比工人的制服有效多了。

    “你害怕了。”她说道。

    “我不是懦夫。”阿舒尔说道。“我们总是要死的，无非横着死还是竖着死。好歹我还和你在一起。你非要问，我就老实回答。我不想死，但如果没办法，那就死呗。但我更愿死得其所。”

    “我们都会死得其所的。”

    “我们的命令到底是啥？”

    “自主行动，”她说。“搞破坏。我们会找到些东西的。”

    “能吗？”他张口问道。

    迈兹玛德拉瞥了他一眼，他太了解这一瞥了。诚然，她的脸隐藏在面具下，但这一瞥就在那儿，就在她脸上，就现在。他能从她脑袋的倾斜，从她的语气音调里读出来。

    “做好你的事，阿舒尔。”

    他站起来，拍拍膝盖上的灰尘。他的辐射计数器发出五次缓慢的咔嗒声；山里充斥着泰拉上某次被遗忘的战争中残留的辐射。不知怎的，他看得出来这块土地曾经十分美丽，溪流潺潺，森林密布，草长莺飞。他无法相信这片冰冷的沙漠能有除了现在这副模样之外的样子。他甚至无法想象出来。这一直是他的问题，他想着，缺乏想象力。这就是为什么他从不相信帝皇。

    “行吧。”他放下枪，心里带着些许后悔。那是把好枪。

    他的其他随身之物――手枪，小刀，给养和类似的东西――平凡得足够作为一个肮脏矿工的工具包通过检查。

    他们用塑料布盖住他们的东西，塞进一块石头下方的缝隙，在上面堆上岩石。他们不会再回来了，也没有人能找到这些藏匿物，但习惯成自然。

    “由始至终。”他说道。

    “由始至终。”她回道。

    他们溜下山。集结点的氛围已紧张得几近沸腾。少数几个军官在努力维持秩序。所有人都很害怕。泰拉上的人们已经几个月没有好好睡上一觉了；地狱般的梦魇折磨着整个世界。

    人群因愤怒和恐惧而嘈杂，让阿舒尔和迈兹玛德拉轻松地混了进去，甚至没人注意到他们在那儿。

【1】：帝国皇宫修建在现实地球的喜马拉雅山周围，因此这块区域被称为喜马拉奇雅（Himalazia）。但历经三万年的人类活动和改造后，地势和地貌已经与现实有巨大差异，所以并没有太多参考意义。

【2】：泰拉皇宫的占地面积极为广阔，分为内廷和外朝。其中内廷建在加德满都的废墟之上，足有整个城市大小，不是一般概念上的“宫殿”。

【3】：迈兹玛德拉和阿舒尔是叛乱方阿尔法军团的凡人特工。在荷鲁斯正式入侵之前，阿尔法军团对太阳系发动了一次偷袭，在此期间，迈兹玛德拉和阿舒尔及其他特工潜入太阳系唤醒阿尔法军团早前布置的“猎头者”部队，并进行各式破坏活动。但在目睹了阿尔法军团的原体阿尔法里乌斯（疑似）死于罗格・多恩之手后，他们随其他阿尔法军团一同撤退。


第二章

队伍的末尾

永恒站

穿越皇宫
                                     
永恒站2-13
                                     

    伴随着爆弹武器在黑暗中炸起的连绵巨响，一阵阵足以撕裂耳膜的尖啸将克洋自替代了睡眠的昏沉盲目的恐慌中惊醒。通往货舱的承重门在无数铰链的作用下缓慢而有序地打开，绷紧的铰链紧贴着轴承，两者间不协调的磨合滋生出听上去诡异却又晦涩、生硬的金属律动，最终砸在混凝土上，爆发出沉闷却激烈的撞击声。平日里略显昏暗的灯光在此刻却如焚化的等离子气团产生的烈焰般灼目刺眼。克洋的眼睛适应了光线后，一串串流明灯如浆果枝条般汇聚在纵横的钢铁藤蔓上是帝国皇宫在他眼中显现的第一个景象。柔黑色的彩绘玻璃穹顶占据了万千光华之网的尽头。他那本就不怎么宽绰的视野因摩肩接踵的人流而显得愈发狭窄。在这间沉闷狭小的货舱中无精打采地度过了十六个小时，长时间的站立让克洋的体力早已透支到极限，不住颤抖的双腿依旧在苦苦支撑着沉重的肉体，多亏了拥挤的人群相互间紧密的依靠，他才不至于像烂泥一样瘫在地上。

    克洋探出脑袋想看得更清楚些，但他抽筋了。一件沉重的工具包仅靠着一条薄薄的肩带背负在克洋的身上，这没什么特别的，所有人在行程的一开始就都被分配到了这玩意，克洋也不例外。但伴随着时间的推移，麻烦的事出现了――粗糙的背带一端吊住笨重的包裹，另一端深深陷入他脖子上的皮肉，这别扭的支撑点勒得他的脑袋和肩膀又酸又痛，然而在这极度拥挤的空间内他也没法去改变什么。他只得用尽浑身解数去扭动身体，尝试着放松被扯痛的肌肉与骨骼，如此费力不过是为了让自己稍微好受一点罢了。

    未知的方向吹起了响亮的口哨，涌入克洋的双耳。

    “动起来，动起来，动起来，动起来，动起来，动起来，动起来！”

    嘟囔声中，人群开始缓慢地移动。随着大个子的男人们进入货仓，随机拎走一部分人，嘟囔声变成了尖叫。乘客们长期的紧张和压抑终于找到了宣泄口。顾不得执法官的命令，征兆兵们努力地往外挤。人挤人，每前进一步都伴随着痛苦。外面的状况依旧模糊不清，激冷的空气窜入货舱，升起一阵潮湿的汗雾。甲板上腐烂的排泄物产生的浓烈恶臭伴随着冷风弥散到货舱的每一处角落，空气中刺鼻的酸臊氨气让克洋的眼睛隐隐作痛。

    队列两旁的执法官手里闪亮的电棍让第一排的家伙们老老实实站上了平台。客舱里剩余的乘客们急忙涌了上去，在这片攒动奔流的人潮中，一些人不幸跌倒在地，随后便被身后的人群践踏在脚下，再无声息。一如汹涌翻滚的海浪波涛，争先恐后地涌向前方的坡道，克洋也被裹挟在潮水中，原本模糊的景象在他眼中愈发清晰，闪亮的灯光，华丽的穹顶，一切的一切都在视野中被不断放大。克洋前面的人被他脖颈上悬挂的工具包绊倒，克洋紧随其后，就这样进入了皇宫――这座躁动的战争熔炉。

    成千上万的人从货舱中倾泻而出，随后被装到卡车上，最后被运到铁轨处。克洋的视野被混乱拥挤的人群彻底遮蔽了，哀号，尖叫和绝望的祷告混杂形成的聒噪激荡着他的耳膜。

    一名法务官一把揪住克洋，那张藏在面甲后的阴沉面庞在头盔上闪烁的传感灯作用下一闪而过。执法官拿出他的警章在克洋面前晃了晃，然后把克洋推入涌动的人潮中。巨大的钟声和急促呼啸的警笛响彻天空，远处传来持续的碰撞声，就像一千颗心脏同时律动所奏响的恢宏鼓点，沉重，有序。人潮的方向发生了变化，克洋被从一股人潮挤到另一股人潮中，胖子，瘦子，穷鬼，富豪，老人，少年，文书，军人，各种各样的人挤着他，地球上各种肤色瞳色，克洋认识或不认识的各行各业的人都汇聚到了这里。墙上的装饰品，大理石像上的贵族面孔。浩如烟海的信息化作无数尖锐的碎片一股脑的刺入他的脑海，不断被刷新的认知让他的大脑几近炸裂。标志提醒他们，这里是永恒站99-8-E号子平台。有两个同伴的表情令他格外记忆深刻，一双蓝色的眼睛似乎带着笑，另一个则显得十分恐惧。克洋又被人不断地拽来拽去，他被挤到一块堆满武器箱的地方，在那里他分到了一支枪。人堆越来越拥挤，并以一种令人煎熬的速度缓慢向前蠕动。前面人的手肘狠狠地怼在克洋的肋骨上，他疼坏了。难闻的气味，刺耳的噪音，令人难以忍受的一切无时无刻不在昭示这里的环境之糟糕。接着，克洋被快速推到另一边去。另一边的平台上，每个人手里都有一支刚拿到的激光枪，脖子上都挂着沉重的背包。停滞了许久的人潮再次流动开来，其中有些疲惫的家伙也试图调整身上背包的位置，却陷入了和之前克洋类似的窘境，人与人之间相互围堵得水泄不通，平日里再简单不过的举手之劳也变得可望而不可即。克洋看到一个人的枪掉到了地上，那人俯下身试图捡起来，但茫茫的人海转瞬之间便淹没了他的身影。他消失了，再也没站起来。

    随波逐流的克洋被慌乱而匆促的肉体所堆筑的浪头狠狠地甩到一根柱子上，这一下把他磕得七荤八素，身体上大大小小的瘀青产生的疼痛让他本就疲惫不堪的脆弱神经雪上加霜，撞得鼻青脸肿的克洋在狼狈中爬起。紧接着，他似乎踩到了什么东西，透过靴底传到脚上皮肤的触感与坚硬的地板截然不同――那是令人舒适的柔软。他疑惑地低头看去，是一个七窍流血的死人――被踩死的。猝不及防的克洋在惊恐中向后跌去，却被身后光头壮汉的人工肌肉弹了回去。

    “看着点！”壮汉吼道。克洋说了句抱歉，自觉地拉开两人间的距离，返回人流中去，名唤恐惧的野兽用它洒满鲜血的锋锐獠牙撕扯着人们脆弱不堪的心灵，焦虑与不安的情绪在心头扩散开来，所有人的心脏都在怦怦地跳个不停。

    门打开了，人群涌入天花板下开阔的大厅里，一面面玻璃上鲜艳的色彩共同拼成了一幅庞大的史诗画像，克洋被图画的内容吸引住了：男男女女以得胜的姿势站在战场上，失败者们弯腰低头，伸出手向画中心的人物献上忠诚。

    “我的帝皇啊!”喘息中的克洋禁不住发出感叹。多么生动的绘画，多么闪耀的形象，冥冥之中克洋甚至能感到帝皇正站在他们上方，评价着这些战士。接着，窗格被击碎了，彩色的玻璃雨砸入惊恐尖叫的人群中。

    征兆兵们的速度又减慢了，就像湍流汇入湖泊。克洋赶紧趁机喘了口气。他察觉到了这堪称恐怖的密集程度，如此大规模的集结令他恐慌。空旷的车厢被拉出站台，一台台新的，装满征兆兵的车厢开进。引擎和使用过度的铁轨挥发着一阵阵由于高温而产生的金属焦味。

    右边的某扇门打开了，哨声再一次响起，一排法务官或者法务执行者，不管叫什么，在广场的一边列了队。这次的态度比之前要客气不少，人群被引导着走出大门。克洋走进车站的另一边。曾经用来运输普通货物的大厅被改造成用来运输战争的货币：人。一支又一支军团涌入这里。

    根据远处一排军官的命令，几个人挤入人群，把人们组成小队。

    “你，你，你，你。”这些人口中念念有词，戴着手套拽过被点到的人的肩膀，从他们的脖子处给这些人套上各色号衣，然后把不知所措的泰拉市民往身后的军官处推去。“你，你，你，”声音从头盔扩音器和外置通话仪一起传来，就这样毫无人性地把整个世界的人聚集起来，打散，最终把他们推向死路。朋友，爱人，家庭被这样拆散，人们的啜泣与哭喊声不绝于耳。然而军官们就像没听见一样，或者说漠不关心，继续道：“你，你，你。”

    很快就轮到克洋了，一只带着皮革手套的手紧紧拽住他的耳朵，给他套上了绿色号衣，推向他的军官。克洋向军官展示了他的标识，就又被推向一条人流里去。终于，大概一百来号穿着绿色号衣的征兆兵去到自己该去的地方，全都惶惶恐恐不知所措。

    “我们现在做什么？”一个瘦小的女人问道，因为长年累月的限量供给，他们大多都瘦瘦小小的。

    “安静，”穿制服的男人喊道，“等着。”

    穿制服的男人熟练地从人群中开辟出一条道路，就这样走开了。

    “那儿的！”他喊道“你，在这儿的！停……”接着就看不到也听不到他了，军官的声音就这样淹没在货运大厅的嘈杂中。

    克洋打了个寒战。震惊，饥饿，寒冷，长时间的站立，随便挑出哪一项都是令人难以忍受的折磨，当所有的痛苦叠加到一起时，产生的巨大压力令他的意志濒临崩溃的边缘。

    一只温暖的手从侧后方抱住克洋，把他往后拉。通常情况下克洋对这类亲密行为会很抵触，不过现在他一点儿也不在意这些。

    是一个小个子，一身肌肉的男人。比克洋矮几厘米，男人抬起头，他很脏，衣服上满是油污味，但是在克洋眼里，男人的笑容很真诚。

    “很冷吧？”男人说，“不习惯的话会要你的命。这是世界最高处的冬天！”

    克洋皱了皱眉，在这个男人的怀抱里让他有点尴尬。和别人靠这么近让他难受，这不是他潜意识能接受的事情，虚弱的克洋需要这个男人的帮助，想到这一点令他更难受了。

    “是，很冷。”克洋终于说了出口，“谢谢，但是请放开我，我现在好了。”

    “你确定？”男人放开他，左手按着光枪和背包，伸出脏兮兮的右手，“多洛梅克，来自波罗的大陆。”克洋忍住自己的不快，握了男人的手。

    “克洋。”

    “龙之国度来的，嗯？”多洛梅克继续说道，“我们这儿真是什么人都有。怎么说，咱们得给你整理好，你得把包带从脖子上挪下去。”

    克洋努力把背带抬过头，拉到肩膀上。因为一直挂在一处，包显得比先前更重了。

    多洛梅克继续说道：“包里有各种补给条，雷卡咖啡，盐，葡萄糖能量块。每样拿一个混合起来，别一口吞下去，慢慢地从嘴里咽下去，这样能更好地吸收。”

    “这儿有水？”

    “没呢，”肮脏的小个子答道。身后，手忙脚乱的军官们和一个身着移民庭袍子的人正爆发出激烈的争吵。“他们应付得不好。”多洛梅克说着，“赶紧的，我们一会儿要出发了。”

    “去哪儿？”

    小个子哼了一声，“你觉得能去哪儿？去加入战斗。你听到那边的声音了么？”他指向声响处，“轰炸开始了，叛徒到了，这是个大……”他的话讲到一半顿住了，似乎对克洋的进展很不满意，“你在对你的装备做什么，把这个给我。”

    多洛梅克伸手去拿他的包，克洋没有反抗地让了出去。多洛梅克把包放在地上，拉开拉链，封扎好的塑料袋整齐排列在包里，多洛梅克让到一边，“你得学着自己搞懂这些。这个，这个和这个。”他用粗大的手指指着。

    克洋撕开袋子，把东西一股脑送进嘴里。“谢谢，我根本不知……”

    一个凶神恶煞的女人挤过来，“你俩，闭嘴。”女人说，“他们不喜欢有人说话，我不想惹麻烦。”

    克洋抗议道：“总得有人告诉我们现在发生了什么！”

    一个修着指甲的男人加入，他比其他人更加瘦小：“没人得告诉你发生了什么，小伙子，没人得。”

    “你是大头兵”女人恶狠狠地说，“大头兵得有些大头兵的样子。比如闭嘴就是大头兵的样子”

    “我不是士兵，我是第86日本营养综合所的三级统计员。”

    女人阴沉地笑了，“你以前是，现在，你就是个大头兵。”女人后退两步，环视周围叽叽喳喳的人，“现在，都给我闭嘴。”她从露指手套中抽出一根手指放在嘴唇上。相比身上的其他部分，她的指甲修整得格外漂亮。

    女人瞪了克洋一眼，走开了。

    “真是充满魅力。”

    “很好，你找到幽默感了，”多洛梅克低声回应道，“不过放聪明点，别惹这种人不开心”他看着女人的背影，“我看人准，这个女人很能打。”

    哨声再次响起，官员之间近乎无休止的争执似乎总算得出了结果。

    “穿绿色号衣的！”军官的命令听上去有些底气不足，可见他并不是地道的行伍出身，他的声音勉强盖过货运间的嘈杂，克洋得竖起耳朵听他讲话，“穿绿色号衣的跟着我！”

    也不管是不是所有人都听到了，长官回身挤进货运大厅的人流中去。

    身着绿色号衣的人们穿越了一个巨大的维护走廊，接着通过侧门进入另一个华丽的公共平台，那里有上百辆磁悬浮列车等着他们。平台的远端大门敞开，刺骨的寒风一阵阵吹进来。轰炸的声响在列车上方呼啸，爆炸产生的耀眼火光令空中高悬的太阳都黯然失色。

    浑浊的空气中充斥着人们嘶哑的叫喊，只有通讯仪里传出的声音还算清楚，通讯仪中不断发出自相矛盾的指令。大厅内维持了片刻的秩序在转瞬间荡然无存。车门口，穿着号衣的奴仆把晕头转向的人直接往车里丢。克洋手里被塞了一页纸，接着就被推了进去。

    车厢内的通话仪响起：“往里面走！往里面走！”

    克洋顺着走道往里走，这是个豪华车厢，座位自带的塑料盘上还印着“统一”的标志，人的数量远远超过了座位所能容纳的极限，很快走廊也站满了。身穿制服的法务官开始一个一个把人往车里塞，很快身后的人就开始推挤克洋，把他挤到一组座位间，四个座位的空间中勉强站下了八个人。最终这台豪华车厢变得比先前从东方开来的货车还挤。

    之前说过话的几位已经挤得看不见了。克洋还能认出绿色号衣组的人。他踩到别人的脚，被瞪了一眼，接着被挤到窗户边。也许他就要被他妈的挤死了，克洋这样想着，车开了。在反重力场的辅助下，列车的速度飞快地提升，车外数不清的人很快变成一团团模糊的影子。

    电光石火间，疾驰的列车已经穿行过泰拉上连绵的山脉，被改造成空港的巨大山峦上闪耀的无数灯光在短短几秒内掠过克洋模糊的视野。克洋还没来得及仔细看。当然，泰拉上的男女老少都知道，全息设备里描述的美丽城市现在已经被改造成一座森严的战争堡垒。当然，不是每个建筑都被改造了，克洋看到元老院和至高塔依旧巍峨矗立，巨大的战争机器保卫着它。火焰，泰坦，荣光和毁灭都在瞬间消逝，列车挺进隧道，向泰拉的心脏地带驶去。

    他怀揣着期盼望去。

    目力所及，皆为黑暗。


第三章

种族存亡

战争议会

遥远的敌人
                                                                               
大北极战略所   二月十三日
                                                                               

    大北极战略所的深坑中正闪烁着全息仪的微光。虚拟的世界图景悬浮在冰冷的轨道上，每一颗都是泰拉的复制翻版，承受着各不相同的灾难更迭。大片的文本永无休止地滚动着，未经训练的人员所无法辨认的数字如同发光的条带般包围着这些文字。除了被数千条转瞬即逝的数据所覆盖的地图外，其显示出来的图景十分抽象，不断落下的炸弹并没有相应的视频回馈或图像转摄，或许这类直观信息的缺失有助于维持战略所的镇静。数百人在数目众多的廊道上忙碌着，其安静程度足以使大轰炸的轰鸣再次浮现――堡垒的厚重墙体使得大轰炸的回响显得模糊不清，听觉过滤设备则使其更加温和。即便是在如此深处，堡垒中的空气依然充斥着虚空盾持续激活所导致的静电，金属物体互相靠近就会产生跳动的火花，硬质物体的边缘则飘浮着冷冽的等离子弧火。

    来自数十个组织的官员如今合为一个机构，天衣无缝地运行着，每个人都负责着战略全景的一个细小方面。尽管今天的秩序依然稳定平静，但大部分成员从深坑中激荡的数据洪流里获得的信息已经足以拼凑出一副壮阔的场景。人类的未来已经命悬一线。他们都深知这一点。

    绝对的专注是对抗恐惧的一剂良药――尽管所有人都对帝皇的禁卫官保有信心，但皇宫高墙之内的凡人无不担惊受怕。身处战略所中的众人经常会从多恩的金色存在中获得慰藉，当多恩在大厅中轴的巨型高台上扫视各处显示屏时，大厅中的众人都能感受到他的目光。

    但此时此刻，他并不在这里。

    图里亚・阿蒙德正是此处的众人之一。她曾是一名行星系内交通管控员，被抽调至此以支援作战指挥。尽管全面战争的迫切需求使得战斗人员与非战斗人员之间的界限已然消失，她依然认为自己属于平民的范畴。以太界监控是她的专职，而她也擅长于这门冷僻的专业。她监视着虚空，寻觅着现实世界中那些足以使船只出入亚空间的裂口。曾几何时，一座专用轨道站承载着她的工作站，高悬于这个世界的天宇之上。然而这座轨道站已经不复存在――原先的内部设备被全部移除，为多恩大人的武器阵列腾出空间――基本可以确定它已经陨落于敌人的手中。图里亚觉得自己算是幸运的，她的级别足够高，并且被抽调到了帝国指挥部门的中枢机构，而运气欠佳的同僚们只能转而去操作那些替代了原先设备的枪炮。他们很可能会牺牲在自己的岗位上，被震至耳聋，因燃料的燃烧而窒息，甚至还要遭到士兵的攻击――而这些士兵原本是被造出来保护他们的。他们想必会迷惑于这个银河居然会如此地对待他们。

    图里亚的新世界不过是战略全局的一个细小方面。太阳系中的虚空监控已经完全失效，她所能依靠的只有泰拉上配置的那些感应设备。鉴于信息来源是如此的有限，她的设备实际上和战略所中的其他人一样，处于近乎失明的状态。她尽可能地用手头仅有的资源监视着天宇之后的世界，防备着敌人的再次入侵，以此来尽到自己的职责。

    在她的左边，一条整齐的新月形光带正忽明忽暗地闪烁着，其中的含义只有她的族类能够理解。在它的边上，全息仪投影出来的数据如激流般不断流动着，如一条银色瀑布，指示着交叉检查与光带图谱纠正。她的面前有七个屏幕，全部是凝胶屏或激活式玻璃屏，舞动的正弦波和代表着抽象现实的旋转光点充斥其中。而在她的右侧，则是一台高大的机柜，其正面敞开着，里面安放着一台形似太阳系星动仪的复杂设备，其上安装的球体正沿路轨旋转着，这些路轨所代表的轨道在物质世界中却无迹可寻。她穿戴的面罩正在将越来越多的数据投影到她的视网膜中，使得信息流变得更加充实、详尽。每一台设备都在发出自己的声音，柔和而重复地阐释着自身的功能，或是电子传输或机械驱动，诸如以太观测仪中黄铜齿轮的轻柔碰撞，又或是全息流像仪如脉动一般的嘶嘶白噪声。这些声音以催眠般的魔力拂去了图里亚的忧虑，强化了她的专注。所有声音汇聚在一起所形成的交响乐使人进入了冥想般的状态，于是图里亚对睡眠的急切需要也显得不再那么急迫。

    战帅舰队的规模着实吓到了图里亚，而舰队重回实体宇宙所制造的亚空间裂缝的规模则更为甚之。作为信仰世俗帝国真理的孩子，她在刚刚投身这个行业时也认为所谓的亚空间不过是穿越时间与空间的一条通道；实际上，这也是她所受教育的所有内容。尽管帝国的统治者仍在竭尽全力地推行这一观点，流言却依然随着战事的延续而愈传愈广――亚空间并不是一个简单的能量空间，它是一片致命的海洋，戕害人类的恶灵正在其中四处游荡。而图里亚所接触的一切足以让她相信，这些流言千真万确。

    蜂拥而出的数据爬满了她面前的显像屏，从中找不到任何头绪。亚空间裂缝是如此巨大，泰拉上受限的以太固定探测点所能收到的一切信号中都有它的痕迹。图里亚看着它们，哪怕只是中立数据都让她愈发地感到如临大敌。她怀疑自己能否从沉浸式面罩中那些犬牙交错的能量图表中找到任何信息。她对着过往教育中不存在的神灵祈祷，希望那些充满了尖叫与模糊低语的杂乱静电信号能快点消失，这样她的世界就能回归正常，回归到由可充分理解的鉴别信号所构成、由输入与输出的数字策划所搭建的坚实感知状态。

    但她还没有幼稚到相信自己的祈愿能够实现。

    图里亚稍稍分散了一下注意力，不时抬头看看多恩是否归来，她甚至斗胆提高了眼前显示屏的透明度，唯恐大厅的黑暗遮蔽了帝皇子嗣的身影。每次抬头换来的都是失望，她所看到只有环绕着战略所深坑、由监控屏幕组成的一组组弯曲条带，不苟言笑的监督人员，战斗群联络员，军队官员，还有半打军团战士时刻准备传达关键信息给尊敬的长官的超人们。来自老百人团的成员占了大多数，但来自其他部队的人员也为数众多。他们在战位上坐立不安，等待着某个事件的发生。

    如此明显的紧张气氛，伴生的沮丧情绪笼罩了一切。

    而当多恩终于出现，踏步走向他的督战席时，气氛立刻发生了变化。他的到来一反常规地未曾宣告，但图里亚还是惊觉自己正仰望着他――她甚至都不清楚自己为何会在此时抬起头来。这就是原体，他们能对人们的精神施加影响来吸引或是驱逐他人。

    图里亚的工作站与多恩的讲台相距百米，却依然无法忽视禁卫官的存在――还不如说，这段距离使位于图里亚上方的多恩看起来更加磅礴伟岸，向上放射的全息影像光线则为他身披的金甲镀上了一层蓝色与银色。他高贵的面容被来自下方的光线所照亮，显得无比坚定，而他的头发则白得令人惊异。他的刚强和冷峻与养育他的世界因维特可谓别无二致。

    多恩检视着众人。当他的目光从图里亚的身上扫过时，后者感觉自我的存在被削弱了，仿佛多恩已经看穿了自己的缺陷，不是缺乏勤勉或技能不足，仅仅是因为她的本质：凡人，易于堕落又脆弱不堪。

    当多恩转移目光继续巡视时，图里亚感到沮丧而又欣喜。多恩就完成了检阅，身体前倾开始向众人发表演说。

    “帝国的侍者们，帝皇的忠仆们，统一大业的追随者们，”他开口道，嗓音中有某种远超凡俗的东西随之共鸣着，使得图里亚的脊背一阵颤抖，“我们终于等到了终焉时刻的来袭。战帅已经团团包围了王座世界，在这一天的最初时刻，按照古老的计算方式，在午夜过后的第一分钟，他的轰炸开始了。”

    所有人都知道这一点，所有人都听到了炮弹爆炸的声音。出入战略所以交接换班的人们已经看到了虚空盾上闪耀的雷光。他们都感受到世界正在爆炸中颤栗；神盾被激活的亚空间科技所造成的不适在他们的大脑中蠕动。换做别人，哪怕是换做别的原体，无论他的陈词如何直白，也都会用上一点幽默来应对这种效应。然而多恩大人的性格中并没有为说笑留下多少空间。

    “我们已经为这一刻制定好了对策，也尽可能地去预估了叛徒们的计划。如今尽管我们已经站在了湮灭的边缘，但不要绝望！”他提高了声音，“我们并不寻求击退荷鲁斯的大军，我们唯有坚忍。我们要让泰拉的防御成为荷鲁斯自取灭亡的悬崖。让他浪费自己的实力去追寻我们的终结吧，随后待到他筋疲力尽、耗干实力、流尽鲜血之时，复仇的重击就会把他击倒，并从群星之间彻底抹除他的背叛！”他的目光再一次扫过深坑，“你们之中并非所有人都能活着见到这一天，但要切记――我们这个种族已经站在了灭绝的悬崖之上。在决定我们这个物种是否存活的公式之中，你们的生命似乎无足轻重，但你们那看似微薄的努力实际上至关重要，缺一不可！我在这里号召诸位，在这帝皇最需要你们的时刻，请驱赶你们的恐慌，封印你们的畏惧，投入你们的一切向着我们必然的胜利前进！我是一名原体，由帝皇亲手铸成，所为的却是你们，只为了你们，为了人类种族中的男男女女，从原初之时便是如此！我们不是荷鲁斯所要强加的那个诸神与怪物的帝国，而是为人类提供庇护、保护我们族类免于宇宙与异界邪恶戕害的统一国度！当炸弹落下时，不要想着你自己；当敌人到来时，不要想着自身的苟活；请想一想人类的坚持，人类的存续，人类的忍耐！”他的声音高扬，振聋发聩，图里亚从未听闻过如此纯净又如此令人恐惧的嗓音。“把人类的后代们铭刻于心，把胜利之后的和平铭刻于心，紧紧地拥抱你们的目标，为帝皇尽忠职守，那么胜利必将属于我们！”

    一开始只是一片寂静，没有任何人声话语，只有运行的机器在发出声响。然后就是一双手开始鼓掌，又一双手，更多双手，直至战略所中的所有男人、女人、超人都在呼喊鼓掌。欢呼冲散了恐惧，一瞬之间，图里亚仿佛真的看到了胜利的模样。

    多恩满意地点了头，转身离开中轴高台，走出了大厅。
                                                                               
巴布要塞  第二月的第十三
                                                                               

    至高防御议会碰头的地点是一处早已矗立于历史之中的厅堂。早在大远征时代、甚至于统一战争之前，就已经有了巴布要塞的相关记录，至于具体有古老则无人能确切地知晓，而它的最初名称或建造者姓名也已遗失。它为战争而建，而当帝国宫的建造师前来将它移除以构造更好的建筑时，它却拒绝就这么死去。

    它的毫不退让让多恩十分欣赏，于是他接收了这座要塞，将其改建为自己的指挥中枢。这样的一处地点完美地契合了多恩的脾性。

    禁卫官迈步走进一座厅堂，堂内铺设着古旧的地毯，墙壁上的挂毯记录着早已被遗忘的胜利。烟草的烟气、古代美酒的香味、还有消逝的香氛和尘土的味道浸润了这里的木头和布料。在发光球柔和的光线之下，泰拉之上除帝皇本人之外最为强力的四人正等待着多恩。

    一对帝国之拳的哈斯卡战士在他们的主君身后锁上了大门，厚重的木料使得远处的轰炸声立刻低了下去，但无法被完全消除。

    “兄弟们，”多恩说，“禁军统帅，马卡多大人。”

    众人之间的寒暄不过是几次点头。圣吉列斯、察合台可汗还有康斯坦丁瓦尔多皆身披战甲，而马卡多则穿着他常用的那件普通绿袍，但任何人都无法放言自己的防护能胜过这位老人。他坐在厅堂中央一座为巨人而准备的巨大圆桌边上，身下高脚凳的尺寸足够将普通人提升到桌子边缘的高度。坐在这把古怪椅子上的马卡多依然散发着强大的气场，但他的憔悴与衰老也是远超以往。

    “局势正在迅速恶化。”圣吉列斯说道。

    “是的。”多恩严峻地回答，随着他的走近，一台小尺寸的太阳系全息仪忽闪着启动了。他加入了与会的众人，和他们一起分列于圆桌边上。

    “月球的最后一点防御力量已经在两天前陷落了。我们所有的轨道堡垒和由轨道平台改造而成的天空要塞都已被占领或摧毁。荷鲁斯已经完全占领了泰拉附近的空域，我们被完全隔绝了。”

    “我得假设你在堡垒被击破之前都已经妥善处理了那些枪炮。”马卡多说。

    “都已处理至无法操作。在一些情况下我们能够确保敌人会更乐于破坏它们而非占领它们；在另外的一些情况下我的帝国之拳和圣吉列斯的血天使确保了没给他们留下任何能用的东西。”

    “耗时太长了。在确保此事的过程中我们都损失了很多孩子。”圣吉列斯接着说道。

    “它们不会朝我们开炮，这就够了。”多恩回答。

    “很遗憾，你在天王星上所部署的战术无法重现，”马卡多接着说，“最初荷鲁斯中了此计，我觉得怕是有些运气成分。”

    多恩摇摇头。“荷鲁斯不会中计的。如果其他的因素不起作用，那么我们还可以利用佩图拉博的傲慢。”他说道，只有在提及深恨的钢铁之主时他的陈述才会带上一点点情感。“但你是对的，我们不能依赖于同样的招数。”

    “敌人也不能。”察合台可汗接过话头，“接下来我们就要靠着意志来决胜负了。不会有撤退，也不会有迂回，此时唯有磐石与钢铁。”

    “你听起来似乎很渴望战斗。”圣吉列斯说。

    “就算是风也会厌倦迂回。”可汗回答。

    “唯有磐石与钢铁。”多恩说道。“荷鲁斯的军队……”他略作停顿，仿佛对于自己将要说的话并没有什么信心。在他的双眼之后闪过了一丝疑虑。“从规模上而言它们庞大到几乎无法计算，所有叛变军团都已在太阳系中出现。他统御着数千支军队的叛徒士兵，数以百计的骑士家族，还有数十个泰坦军团，尽管他们在贝塔-加蒙蒙受了损失。”他对圣吉列斯陈述道，“但敌军依然远超我方。如今内太阳系的封锁线已经被扫荡一空，黑暗机械教的联合军队正从火星出发前来泰拉。我们已经被全方位地包围了。”他手指着全息图像，将焦点转移到泰拉的高空轨道。

    “我们已经陷入困境。荷鲁斯完全能够毁灭我们上千次，”圣吉列斯说，“彗星撞击，小行星轰炸，甚至只是他手中武器的一次精密齐射，一打方案里的随便一种都足以使泰拉成为废墟。”

    “这并不是他的企图，”多恩答道，“如果荷鲁斯希望泰拉被轰成原子碎屑，那么早在一周前就已经实施了。泰拉并不是他的目标，泰拉只是他的战场。”他的手指指着那颗绕着光轴缓缓转动的球体，“从这场战争的开端直到现在，我一直在担心一个问题。为什么会这么急迫？为什么荷鲁斯急匆匆地想要与我们对决？如果是我来进行这场战争”他说着，从语气可以推断他已经花费了大量的时间在考虑此事，“我会徐徐图之。荷鲁斯在他身后留下了太多完好无损的我方军队。他在伊斯塔万和考斯的先发制人让我们陷入了混乱并削弱了忠诚的军团，但在未被染指的几十万个星系中，我们依然保有数以十亿计的武装人员。而他只用了一点时间来确保自己的征服。之前我曾在他所谓的‘黑暗臣服’中观察到了一套模式：他特意挑选了一些星球进行侵略，通过以战养战补给他的进军。这不是征服战争――他所做的一切都在帮助他朝着泰拉狂飙。有很多充分的理由可以解释他这么做的原因，但如果他确实想要篡夺父亲的宝座，那么最稳妥的取胜之道将是一场漫长的战争――花费时间以压制银河的东部，避开泰拉的同时穿过太阳星域以掌控西部，以此彻底孤立帝国政府的地位。当我们因他的背叛而乱成一团时，他本可以加倍努力以彻底终结基里曼――相反他只是留下了罗嘉与安格朗，任他们把计划搞得一团糟。如今他来到了这里，基里曼在他身后紧追不舍。即便如此，现在的他依然只需要一条命令就能取得胜利，”多恩停了下来，“可他并没有。”

    “他不会的，”马卡多答道，“他必须与他的父亲对决。这就是此次进攻的目的。”

    多恩点点头，“这也是我自己得出来的结论。对王座世界没有进行决定性的轰炸也证实了这一点。”多恩盯着帝国的摄政，“你指的是亚空间吗？”

    “是的，”马卡多说，“荷鲁斯在物质世界之外发动了一场战争，有一些远超你们理解的因素正在发挥影响。”

    “那么请说明一下这些因素吧，”多恩说，“荷鲁斯对巫术的不断运用搅乱了我的部署。我无法在如此缺乏相关知识的情况下参与这场战争。”

    “我的孩子，”马卡多虚弱地回应道，“你无法理解，是因为你的父亲并没有给你理解精神世界实体的能力。我也可以费时费力地解释它们，而你却依然无法理解其中的大部分内容。你仔细想想，如果我或者你的父亲能解释明白亚空间中潜藏的威胁，那么我们不会从一开始就跟你们说清楚吗？”

    “没有给予我们说明令我十分遗憾。”多恩说。

    “说明的结果将是灾难性的，相信我。”马卡多答道。

    “什么都不告诉我们的结果显然更糟。”

    “是吗？”马卡多柔和地回答，“很好。就拿你来说吧，多恩。你被制造出来以统领物质世界，此世之中没有任何东西能脱出你的掌握。但对亚空间深入理解的过程将会误导你。作为一名想要掌握一切的强者，你会被引诱着去学习它，而学习的过程中就包藏着堕落的可能。你对于黑暗中的危险有所防御，却没有谁能够彻底免疫。”他停顿了一下，“你们中只有一人从一开始就拥有足以抵御诸神耳语的毅力。他已经得到了指点。”

    “谁？”多恩惊讶地问道，“我一直以为这是对我们保密的。”

    “会是谁得到提点？”圣吉列斯问，“察合台？”

    可汗摇摇头。他不像自己的兄弟那样因为没有得到提前警告而耿耿于怀：“不是我。”

    “原本可以避免如此之多的伤痛！”圣吉列斯说道。

    马卡多严肃地盯着圣吉列斯，他的身形变得高大，仿佛突如其来的微风中摇曳的火焰。“一时半刻都不要觉得你们的试炼会比预想的轻松分毫。我知道你已经接受过测试，圣吉列斯，但在诸神的地狱中留给红色天使的位置可不止一个。”

    圣吉列斯的脸色变得煞白，使得多恩感觉略有不悦。

    “马卡多，”多恩平和地说道，“你越界了。”

    帝国摄政在一声清晰可闻的长叹中变回了原来的自己。

    “我很抱歉。当下处处皆是试炼。就算是我也有着自己的极限。你们也知道，我一直把你们当做亲生儿子一样对待。我只是想把话说清楚。”他看着圣吉列斯，“原谅我。”

    “我知道的，”圣吉列斯答道，“没事的，叔叔。”

    “帝皇提点了谁并不重要，即便是现在这个时刻你们也最好不要知道。”马卡多接着说，“提及外界的权能就是在吸引它们的注意力。光是相关的知识本身就是腐蚀和污染――这就是现在的你们所需要知道的一切，而这也已经远远超出了过去的你们所需要了解的范畴。”

    “我依然认为更多的知识对我们会更有好处。比如我，如果我知道自己面对的是什么，那我就绝不会解散我的智库单位。”多恩说道，“我曾经为拒绝执行尼凯亚禁令而斥责鲁斯，可汗也曾经因为拒绝禁令而和我交换过意见。”

    “父亲并非永远正确。”可汗平静地回答。

    “直言不妨。”马卡多说。

    “也许吧，”可汗接着说道，“但也许k应该把目光放到对我们的期望之外更远的地方，也应该更加相信我们。k是一名遥远而淡漠的父亲。”

    “看看k的慈爱得到了怎样的报答。”马卡多用金杖猛击地面，环绕着杖头鹰眼的火焰明亮地燃烧着。“命运导向了这个时刻。发生在亚空间、网道和物质界之中的战争不过是更大规模冲突的不同方面。你们的兄弟明白了这一点。”

    圣吉列斯的思维并不情愿地回想起达文和西格纳斯，他在这两个地方遭遇了形态各异的纯粹混沌力量。

    “我也明白。”圣吉列斯接着说道，“无论父亲是否估计错误，现实就是我们正位于自己应该到达的位置上，进行着一场不只由血肉交加的战争。”

    “可我也只知道该如何应对这种战斗，”多恩说，“从异界而来的生物，灭亡众生的梦魇，我该怎么计划去面对它们？”

    “你确实不能，但刀剑与枪弹的战争必须进行，正如灵魂与巫术的战火也必须燃烧。”马卡多回应道，“你必须扮演好自己的角色，而当时机来临，我也不吝于登台出演。”作为极少数能够直视原体双眼而毫无退缩的凡人之一，马卡多接连与三位忠诚之子目光相交。“在这场冲突中，你们都有着自己的位置。”他朝圣吉列斯忧伤地微笑着，天使却看着其他方向。“这不是你们的父亲为你们所书写的剧情，但都一样地适合你们――天使，禁卫官，还有战鹰。”他看着三人的目光中仿佛带着父亲般的骄傲。“三位冠军，帝皇和我都绝对相信你们能完成自己的使命。”

    一时之间，原体们陷入了沉默。

    “光靠父亲是不够的。”多恩开口说道，“我们已经无法依赖于声讯链接，亚空间中的混乱则阻止了星语交流。我们现在已经被完全孤立，月球轨道之外发生的任何事情都完全无法知晓。但我还是希望边区舰队能够继续存在几个月。我们收到的最近一条信息是来自苏-卡珊将军的报告。我们剩下的船只已经汇聚成了一支大军，其中也包括你那支猎鹰舰队的大部，察合台。”

    可汗点点头。

    “算是支军队，但在荷鲁斯面前什么都不是。他的虚空军力远胜我们。我们应该让山阵号留在这里，”圣吉列斯说道，言语中所提及的多恩的巨型旗舰已按照苏-卡珊的命令离开泰拉以作为边区舰队的核心，“光是它就足以极大地充实防御力量，甚至可以给荷鲁斯沉重的一击。”

    “然后我们就会失去它，连带着其他所有的轨道站和战舰。”多恩答道，“我们没有足够的实力去对付荷鲁斯集结在泰拉周围的庞大舰队，这就是我为什么把剩余的战舰全部送走。山阵号将带领它们，直至时机合适再行出击。”

    “这不是你让它撤离的原因。”圣吉列斯直言道。

    “是我下的决定，”多恩寸步不让，“这个命令有充分的根据。”

    “很好，”圣吉列斯说，“但我并不确定，保留山阵号作为帝皇逃生船的战略是否真的能够成功。”

    “如果泰拉陷落，那么帝皇就必须存活。”多恩回答，“我们都认为帝皇才是荷鲁斯的目标，而非泰拉。山阵号就是k逃出生天的最佳方案。只有我的旗舰有能力带着k在太阳系里杀进杀出，而在其他的情况下，边缘的舰队将远离交战区域，直至罗伯特接近。”多恩继续说，“苏-卡珊目前的指令是在东方舰队突破亚空间时为其清扫通路。佩图拉博和他的混账儿子们目前还未进入太阳系的内部球区，如果他的本性不改，那么他和他的军团就会为了对付基里曼而构筑外围防御。不能让他们布设任何铁环来阻碍我们的援军。苏-卡珊必将其击碎。”

    “基里曼的军力如何？我们可有关于他的任何进展的信息？”可汗问道。

    “没有，”多恩回答，“我们必须相信他仍在向泰拉推进，并且他的兵力并未消耗殆尽。钢铁战士已经在最快的虚空航线上塞满了触**雷。而在克服了其他的所有阻碍之后，罗伯特必须击破荷鲁斯留在贝塔-加蒙上充当后卫的部队，如此方能抵达太阳系。”

    “他会做到的，”圣吉列斯十分确信地说，“荷鲁斯已经把大部分的军力都带来到了这里。罗伯特手里有着一支规模庞大的军队，在我与他道别的时候，他正忙着发布命令，要求奥特拉玛和极限星域必须献上所有的人力。更多的军势已经上路向他靠拢，包括我们一度认为已经遗失的伏尔甘和科拉克斯的军团部队。当他抵达之时，光是先头部队的规模就几乎足以和荷鲁斯一较高下。”

    “大集结从他那里带走了不少东西，”多恩说，“他会想念那些我们损失于此的资产。”

    “表达悔意可不是你的风格。”圣吉列斯说道。

    “并非悔意，”多恩接着说，“而是事实。如果我真有什么后悔的事情，那就是这场战争的情势迫使我们做出了如此众多的难以接受的选择。大集结尽管代价不菲，但实属必要。”

    “我在贝塔-加蒙上也已经尽我所能，”圣吉列斯说，举手投足之间似乎略有绷紧。

    “不要如此急于辩护，兄弟。我无意羞辱，”多恩道，“你已经阻滞了战帅，给他放了足够的血，这也正是我对你的期待。你已经做到了能做的一切。我们现在所需要做的一切都是为了拖延时间。”

    “其他人呢？可有关于野狼或渡鸦的消息？”察合台问道，“鲁斯和科拉克斯还活着吗？”

    提及黎曼鲁斯，太空野狼的原体，令多恩撇了撇嘴，迫使圣吉列斯立刻接上了话头。

    “没有，我上一次听到黎曼的消息时正是贝塔-加蒙战役期间，”圣吉列斯说，“阿巴顿，还有阿尔法里乌斯的那群无誉之子已经在亚兰把他逼入了绝境。”

    “但敌人是否捉住了他，又或者他已经逃过了天罗地网？”可汗追问道，“另外渡鸦还活着吗？”

    “我们无法确定，但我不相信他们两人中有谁已经陨落。”圣吉列斯平静地说，“我想我应该知道事情是否如此。最近我的灵魂正变得越发敏感。”

    “如果他们还活着，那真是个好消息！”可汗说。

    “无论生死，他们都没法助力我们当前的局势，在鲁斯离开之前我就和他说过这一点，”多恩接着说，“还有雄狮也是一样。”

    马卡多疲惫地长叹一声，从高脚凳上站起身，手中长杖的光芒在厅堂中舞动。

    “雄狮正在做他所能做到的一切。”

    “他对叛徒家园世界的扫荡完全是幼稚的复仇行为，”多恩评价道，“他应该来这里的。”

    “你并没有看到我所看到的东西，”圣吉列斯说道，“我知道不久前你已经在山阵号的甲板上对付过恶魔，但高墙与武备还是将你与群星间潜行的恐怖之物隔绝开来。你所看到的只不过是颠倒常理的黑暗魔法的一角。这场战争已经涉足了秘术的领域，与我们之前在大远征中所面对的东西完全不同。每个被暗黑天使扫荡一空的叛徒世界，都是对敌人计划的沉重打击。”

    “这完全就是象征性的行为！”多恩低吼道。

    “象征也有着力量。”马卡多说，“看到自己是怎样无法理解了吗，罗格？”

    “那么雄狮在哪里？”多恩说，“自从他毁灭巴巴鲁斯之后就再无信息。”

    “谁知道呢？如果连我们都不知道，那我们的敌人就更不知道了。”可汗说道，“圣吉列斯所言不无道理。我自己也面对过未生者，如你所知它们并不遵从我们这个世界的逻辑，可谓狂野不羁。莫塔里安的舰队尚未抵达，或许正是拜雄狮的行动所赐。如果我们运气够好的话，死亡守卫可能永远都不会到来。”

    “莫塔里安会不会已经改变心意了？”圣吉列斯好奇地高声问道，“我很确信我们的一些兄弟乐于和恶魔结盟，但莫塔里安是最不可能的那一个――你们都知道他是多么地憎恨亚空间。”

    多恩眯起了眼睛。他立刻想到了阿尔法里乌斯。第二十原体曾经渗透进太阳系，并与多恩有过一段对话，而他的话完全可以当做是悔悟的告解。但多恩并没有听进任何一句，随后他就在冥王星轨道上击杀了阿尔法里乌斯。他从未将此事告知自己的兄弟。

    “他们全都冥顽不灵，”多恩说，“他们都已腐化，都是叛徒，全部都是。我们无法拯救他们，他们也不值得拯救。”

    “我曾在普洛斯佩罗的废墟里和莫塔里安交谈过，”可汗说，“他对于帝皇有着太深的仇恨，满脑子只想着弑杀我们的父亲。他会来的。”

    “那么他们都不会改变心意了，”圣吉列斯道，“那么，我们那些堕落的兄弟们，都在哪里呢？”

    “我花了一晚上来研究荷鲁斯舰队的部署，”多恩回答。他们几个都已经很长时间没有睡眠了。原体确实不需要太多睡眠，但此时的他们都因肩负的重担而感到疲倦。全息仪的幽光加深了多恩眼下的皱纹。

    “如我们所知，佩图拉博就在这里。”多恩开口道，星图随之放大并显示出整个太阳系。多恩手指着一个光点：“他最后可以确认的现身位置是天王星战场。暂时没有迹象表明他已经离开了第一球区。如果他按遵循惯常的行为模式，那么钢铁战士将会去加固极乐之门与冥界之门的防御。以他的自傲而言，他绝不会将这个任务委托他人代办，但他对我的极度仇恨最终会让他亲自前来泰拉，只为了看到我所建造的高墙倒塌，然后宣称自己比我更加优胜。”

    “安格朗的旗舰则在这里，”多恩接着说，他的手指划过数十亿公里的虚空，“正靠着复仇之魂号，位于月球的远端，一半的叛乱舰队正在那里等待。我们必须假设征服者号和安格朗是一起行动的。关于帝皇之傲号的报告则互相矛盾，但报告的数量已经足以让我们确信福格瑞姆将在接下来的战斗中出现。我怀疑他正与荷鲁斯在一处。阿尔法里乌斯则下落不明。”多恩在发言时无视了马卡多的目光。原体已经明白，这位老人显然已经知道了阿尔法琉斯的命运。瞒过摄政保守秘密是不可能的。“马格努斯可能已经死亡。”他接着说道，“但内太阳系中开启的裂缝符合他的风格。”

    “马格努斯并没有死。”马卡多说。

    “你为何如此确定？”多恩问道。

    “他的灵魂太过闪亮，无法完全隐藏起来。帝皇知道他的精华仍然存在，我也知道。”马卡多回到说，“我很确信，红魔马格努斯正与战帅一起进军。”

    “这真是个坏消息。”圣吉列斯说，“我还希望要是他能活下来，或许会选择远离这场争端。”

    “他承受了严重的惩罚。”马卡多说道。

    “至少我们可以确定科兹的去处。”可汗说，“因为你已经把他扔进了虚空，圣吉列斯。”

    “我已经确认了夜幕号、以及一打其他主力舰的目击报告，”多恩接着说，“就算他不在这里，他的崽子们也来了。”

    “罗嘉呢？”可汗又问道，“他的军团规模庞大，但出现在战帅舰队中的数量却表明他只有一部分军力来到了这里。”

    “他是否也会缺席？”圣吉列斯问道。

    “未知的事情不可假设。”多恩回答，“还没出现并不意味着他在日后也不会出现、不意味着他没在准备伏击我们的兄弟基里曼。我们自己必须做好准备，以面对罗嘉和莫塔里安的最终抵达。至于现在，则必须把他们的缺席当成是我们的运气。”

    “其他的几位已经宣告了自己的存在，”可汗接着说，“他们已经表达出了自己的公开挑战。安格朗骑在自己战舰的外壳上，福格瑞姆羞羞答答的作风则是他的声明――如果马格努斯不想让我们知道他在这里，那么我们就不可能发现他。”

    “他无法完全隐藏自己的存在，”马卡多说道，“他的灵能力量依然完好无损。”

    “福格瑞姆，佩图拉博，安格朗，马格努斯，当然，别忘了还有敌人中最阴险的那位，我们的好兄弟荷鲁斯。战帅荷鲁斯。”多恩咬着牙念出这个头衔，“叛逆之首。五位原体，其中一些已经被他们所服侍的东西所改变，而且看起来第六个也在路上。”

    “六对三，”圣吉列斯说，“其他依然忠于王座的兄弟呢？”

    “雄狮和往常一样无法联系，”多恩回答道，“罗伯特・基里曼，正在路上。科拉克斯，下落不明。任性而愚蠢的黎曼・鲁斯，下落不明。费鲁斯・马努斯，已死。还有伏尔甘，已死。我们缺少盟友。”

    “那就是六对三，”圣吉列斯又重复了一遍，“还有两个在路上。”

    “荷鲁斯一直是我们中最有魅力的那一个。”可汗讽刺道。

    “忠诚者并不像你们所想的那样只有你们。”马卡多说道。

    直到此时都一言不发的瓦尔多目光尖锐地盯着摄政，而后者的脸上闪过了一丝狡黠的神色。

    “伏尔甘活着。”马卡多接着说道。

    圣吉列斯、多恩和可汗的脸上露出的震惊表情令掌印者感到心满意足。他面露微笑，仿佛魔术师欣喜地看到自己的伎俩取得了成效。

    “抱歉？”多恩说。

    “你指的是什么，马卡多？”圣吉列斯接着说道，“我在马克拉格上亲眼看到了他的死亡，也看到他的儿子们亲自带走了他的尸体！”

    “伏尔甘的尸体和别的尸体不一样。火蜥蜴们把他带回了夜曲星，并在那里成功地复活了他。伏尔甘……有着特别的能力，和你们类似。”马卡多说道。

    “你背生双翼，还能预知未来，圣吉列斯；可汗则敢于质疑，同时又有着热忱的心灵；多恩公正诚实，对于虚空航行和建设建造都有着天赋的才智。”

    “伏尔甘是名神匠。”可汗说。

    “而他的另一个天赋则是独特的强韧。”马卡多接着答道。

    “他并未死去吗？”圣吉列斯说着，脸上露出的既不是早年间天使一般的圣洁表情，也不是近日来持续困扰着他的悲苦情绪，而是纯粹的惊讶。

    可汗放声大笑：“当真厉害！”

    “那么他在哪里？”多恩追问道，“他正在前往这里吗？”

    瓦尔多与马卡多交换了一下眼神。

    “他已经在这里了，”瓦尔多说道，开口并不急促。“在圣吉列斯大人回归之前，他就已经从网道中现身了。他正在守卫着这里。”

    “什么？”多恩说着，脸色变得煞白。

    “那就是差不多几个月前，”圣吉列斯说道，“而你现在才告诉我们？”

    “什么？”多恩又一次问道。

    “从那时起他就在了。他还活着。”瓦尔多回答道。

    “为什么他从不现身？”可汗问道，三人之中只有他对于马卡多的秘密表示喜悦而非恼怒。

    “和你一样，他也有自己的角色。”马卡多的双手握着长杖的黑铁杖柄，杖头的灵能光环闪耀舞动。他脸上的苍老似乎褪去了几分，活脱脱一位运筹帷幄的高人。“告诉我，”他向三位原体问道，“你们对于你们父亲在帝国地宫里的计划有多少认知？”

    急于展示自己知道点内幕的多恩首先开了口。想要挽回一些荣誉的渴求并不只是藏在他的眼中，这让可汗脸上的笑意愈发深刻。

    “我们的父亲离开大远征之后就来到了这里，”多恩在叙述的时候并没有多费口舌，“k的初衷是建立一座桥梁以连接泰拉和网道，这个由古代艾达所建立的网络体系。网道既不属于物质界也不属于非物质界，因此它也不受这两个世界的影响。在将大远征交付给荷鲁斯之后，我们的父亲就回到这里以完成k的工作。一旦成功，帝国就不必依赖亚空间来进行交通和通信。”他稍作停顿，“当k第一次告诉我这些、让我在k工作期间进行保卫时，我觉得这不过是效率的提升而已，但结合我现在所知道的这些……”他看着另外两名兄弟。

    “这将为我们提供防护，隔绝那些如今正攻击着我们的权能。”圣吉列斯接着说，“对此我略微知道一点。”

    “我知道的就更少了，”可汗说，他们都看着多恩，后者的目光正盯着前方：

    “我是帝皇的禁卫官，我必须了解所有的威胁，唯此方能保护我们的父亲。”

    “很好，罗格，”马卡多赞赏道，“你听从了k的话。不过实际而言，网道远比艾尔达利要更加古老，他们不过是在大陨落之前最后一个占据网道的种族而已。我们只差一点点就要重复这种悲惨的命运了。”

    “为什么我看不到伏尔甘？”圣吉列斯问，“我应该能感知到什么，或者看到些什么。”

    “你的父亲隔绝了他的存在。”

    大天使继续追问：“那为什么完全不告知我们此事？”

    “真的想知道吗？知道的人越少越好。”马卡多举起一只手回绝了圣吉列斯的抗议，“你是谁并不重要，信任与否也并非关键。我们的大敌有无数方法去挖掘他们所需要的东西。从一开始我们就必须对敌人保守这个项目的秘密，而最近则更是因为它所显现的威胁。”

    “你指的是什么？”圣吉列斯问道，

    “父亲失败了。”多恩说。

    瓦尔多接过话头：“当k接近完成时，灾难降临了。我的大人们，你们的兄弟马格努斯尽管忠诚，却太过自傲。他狂妄地使用巫术向帝皇警告荷鲁斯的叛逆。他所使用的本已禁止的巫术毁灭了桥梁周围的护卫措施，于是所有人类的敌人得以长驱直入。”

    “这就是你们返回的这段时间里瓦尔多的部队一直所在的地方，我的兄弟们。”多恩对察合台和圣吉列斯说道。

    瓦尔多英俊的脸上极少流露出常人的情感，但此刻的他还是显出了歉意：“帝皇亲自命令我向你们保守此事。”

    “那么鲁斯是毫无理由地被派去惩戒马格努斯了，”圣吉列斯说。

    “并非毫无理由，”马卡多回道，“但惩罚措施并非如此严酷。我们本决定派出狼王以将马格努斯带回泰拉，谴责他对于尼凯亚决议的违抗。但荷鲁斯篡改了指令。”

    “又一个导致了灾难的秘密。”圣吉列斯说道。

    “帝皇自己有充足的理由对k的计划进行保密，”马卡多说，“这也是我唯一同意的一点。黎曼的脾气最终占了上风，使得这场灾难变得愈发不可收拾。于是两支曾经忠于泰拉的军团离开了我们，一支被迫落入敌人之手，另一支则耗光了自己的军力，也正是此事激怒了鲁斯，他无法忽视荣誉的召唤，最终独自前往挑战荷鲁斯。”

    “太多，太多的人为了阻挡恶魔之潮而失去了生命。但网道之战终究还是结束了，至少现在如此。”瓦尔多说道，他看着马卡多，请求继续说下去的允许。摄政却只是摇了摇头。

    “让我来解释吧，康斯坦丁。”马卡多说道，在继续之前他先停顿了一会以整理思绪：“你们所有人都不知道的是，你们的父亲已经被困在了那台由k亲自打造、用以确保连接网道的桥梁畅通无阻的设备之上。原本只打算让这台设备作为一个临时的措施，待到机械教能够稳定通路之后就不再需要它。但他们的工作成果已经毁于一旦。如果k现在离开王座，那么通往亚空间的大门就会打开，泰拉将会被未生者和它们的无限恶意所形成的狂潮彻底淹没。”

    “我一直以为k是忙于修补损失……实际情况比我所知的还要更加糟糕。”多恩说道。

    “而且还在恶化，罗格。”马卡多接着说，“帝皇威能无比，但k的能力依然有限。伏尔甘作为哨卫守在门前，用以预防帝皇彻底失败的后果。”

    “这会发生吗？”多恩发文。

    “有这个可能性。”马卡多承认道。

    “伏尔甘的身边有他的子嗣吗？”圣吉列斯又问道，依然迷惑不解，“还有禁军也和他一起吗，禁军统帅？”

    “伏尔甘独自守望，”瓦尔多安静地说，“我的战士在内廷待命。万夫团在网道中遭受了巨大的损失。”

    “单单一名原体对抗亚空间的众多邪恶，能有什么用吗？”圣吉列斯又问道。

    马卡多则耸了耸肩：“还能有什么用？你说到点子上了，所以我才说我们最好能够取胜。”

    可汗弯下身，近距离地盯着马卡多。“你虽然苍老，显现诸多虚弱迹象却依然狡黠无比，摄政大人。”他说道，“现在，告诉我，你还有着某些资源来拼凑出一个计划，用以指导你的特工为我们的胜利而进行一些灰色的工作，也用以确保轮组之内的众多齿轮依然按照你的计划运转。”

    “我的游侠骑士已经出发了。”马卡多回答道，“他们的目标和任务在别的地方。你们就是计划的一部分，你们三位都是。此时此刻，你们已经知道了自己应该知道的一切。你们的父亲于一个更高的存在位面进行着一场战争，这个位面原本应由人类来宣称拥有，却因为大敌的存在而沸腾不已。而此世的战争重任则落到了你们的肩上。棋局已然开始，任何诡计都将不再见效。你们的职责就在此处，正如伏尔甘的职责是在地宫被突破时面对混沌的全力进击，而罗伯特的职责则是在我们全员战死之前及时赶到。你们必须坚守这些磐石的城墙，正如你们的父亲将会坚守精神的壁垒。用你们的武器、你们的子嗣、还有你们父亲赐予的诸多天赋去战斗吧――明智地使用它们，帝皇的儿子们。”马卡多目光严峻地看着所有人，“使用它们，为你们的兄弟们和父亲争取时间。”

    沉重的责任仿佛实质一般压在与会众人的肩上，而在大厅的外面，荷鲁斯的炮击轰鸣却从未停止。

    “谢谢你，马卡多，你让我们的目标拥有了明确的焦点。”多恩总结道，他通过战甲上的神经连接操作着全息仪，调出一张精细的皇宫及附属防御设施的地图，“现在，我们得讨论一下实际的求生方案了。”


忠诚的原体商议保卫皇宫


                                                                               
大北极战略所  二月十三日
                                                                               

    图里亚・阿蒙德疲惫的目光扫过面前的设备，感觉自己重复同样的动作已经有一百万次了。

    一阵铃响驱散了她的睡意，那是以太观测镜顶端垂下来的三十六颗铜铃之一。她抬头望去，刚好看到更多的铜铃开始鸣响。从光带屏的后方传来急促的钟声，然后显示屏墙发出了更多急切的警报。

    “长官！”她向自己的主管军官喊道。这一大群领主、将军和贵族都有着各自不同的阶级，也都使用着各自不同的头衔模式，“长官”这个称呼算是最为安全的选项。

    被钟声引起警觉的主管已经走过来了。他皱着眉头，仔细聆听着图里亚的桌上鸣响的警报。

    然后他就召唤另外一人过来。“联系多恩大人，”他说着，目光却没有离开图里亚的工作站，“告诉他我已经直接确认有一支新的舰队已经抵达，其可能的身份是第十四军团，死亡守卫。”


第四章

不是奴隶

抵达泰拉

死亡将至

                                                                                          
月球轨道上的复仇之魂  二月十四日

                                                                                         

    “你看看你对这里所做的一切，拉亚克,我厌恶这些。”阿巴顿咆哮着。

     这座神庙本不在复仇之魂的建造方案上。这仅仅是船上发生的众多变化之一。伴随荷鲁斯力量的增长，他的旗舰也挣脱了钢铁的束缚，将原有的一切扭曲以取悦那些非人的新船员们。在这些新船工的引导之下，复仇之魂与陶艺家手下的黏土无异了，变化成为一件常事。整片区域消失，船上很大一部分的结构中填满了伪有机体，许多区域回非人的尖叫。装饰用的长钉和鬼脸彻夜地生长，又在于第二天消散于无形。不断变化的走道通往让人永世迷失的未知镜面世界。

    依照常理，这扇通往神庙的黑门本应通向无垠的星海。那所超乎常理的神庙并不在这艘船上，而是存在于某个介于现实和亚空间的地方，某个物理规则不再成立的地方。

    “或许是一个通往亚空间的裂隙，也或许……是亚空间的一个口袋。”阿巴顿猜测着。即使有钢铁辐射着足以穿透终结者甲并灼伤血肉的巨大热量，船中的空气依然寒冷得令人窒息。高处的窗户渗入丝丝微光，窗中看不见本应环绕在旗舰周围的庞大舰队，也看不见本应在龙骨之下的月亮，甚至看不见一颗星星在闪烁着。只有无尽的令人战栗的彩色漩涡灼伤着那些敢于直视其之人的眼睛及心灵。

    拉亚克的不语者的成员们潜伏在卫房中，其中每一位成员都穿着与主人相似的怪诞装饰的盔甲。阿巴顿不喜欢拉亚克这样，靠属下而不是他自己的能力提供保护。在荷鲁斯如此下令时，他的外表变丑陋了，犹如荷鲁斯在为一些莫名的原因测试他的子嗣。战帅变了，就像这艘承载着他的船一样。

    船内充满着令人不安的空气，初闻带着些许甜味，再闻有着一丝刺激的苦味及钢铁的腥味，继续闻只让人有一股淤塞感。过道的管道下填满了黏稠的液体，黏稠到让人仿佛如固体一般。不语者的战士不断地低语。他们呼唤着阿巴顿的名字，向他呈上力量，财富以及荣誉，就像他们献出自己的灵魂只为了获得自己渴望之物。但艾泽凯尔阿巴顿无欲无求，他轻蔑地拒绝了那声音所带来的无力的承诺，就像他对来自亚空间所有的诱惑所做的那样。对于亚空间的诱惑，高傲者的蔑视如同盔甲使其无所畏惧，刚强者的意志如同剑刃使其笑对黑暗。

    “这真是适合原初的真理之主的王位。”拉亚克说道。

    “不，这是一个监狱”，阿巴顿回道。阿巴顿抬头看着他的基因之父。荷鲁斯的脸庞因力量而膨胀，松垮的脸部皮肤使其丧失原有的美感。在苏醒时，他仍然是那个能让所有人喜欢他的传奇领袖。当荷鲁斯沉迷于此时，过去那位顶天立地的英雄现在却被一点点削弱。看到基因之父变成如今的这样，阿巴顿心中溢满了悲伤以及愤怒。

    “如果不是荷鲁斯严禁我伤害你，你怕不是就是一具冰冷的尸体了。”阿巴顿说道。“使徒，到现在我还会遵从吾父之令。但注意些，别让你那些毒害了你自己的想法进入到吾父的耳朵，如果你在不顾一切地挑衅我的底线，无论是谁，就算是吾父，都无法阻止我斩下你的狗头。”

    “真相从不毒害任何人。”拉亚克温和地说道。此时，他把自己变得普通得不能再普通。当他发动他的灵能时，灰白色的冰霜会如披风般落在他的肩上，闻所未闻的景象会在其身边升腾，鲜血从他面具上的发声器中渗出。即使他现在不使用黑暗灵能，腐败也在他身上留下了自己的痕迹。彰显其显赫地位的剑式尖角和三对眼睛沿着他的面具整齐地向下排列着，真是一场怪异的狂欢。阿巴顿猜测它们不是真实的，而只是一个面具罢了。他想知道当他把拉亚克杀死时会发生什么，撕开那个怪异的头盔，看看下面有着什么。

    “真相？那不过是你自己认为的。”阿巴顿吼道，“吾父起义就是为了从一位暴君手中释放我们，并不是将我们带向另外四个。他会与它们斗争，而不是心怀感恩地臣服。你所谓的真相不过是你想看到的而已。”

    “战帅并不是奴隶”，轻易藏起了傲慢的拉亚克说道，“他是四神的冠军，八重之道力量的统帅。”

    “我不相信你，使徒，不相信你所说的每一个字，你的信仰，甚至你的意图都如此不值得信赖。”阿巴顿扭动他终结者护甲上的护颈，看向身边的怀言者。“你应该明白，战帅同样不信任你，无论你背后有着谁在支持，你都只是一件工具，当工具失去了他的价值时，它就会被丢弃。”

    依然是令人恼怒的温和，拉亚克回道：“你不了解汝父的任何想法或者感觉，一连长，你永远不了解，除非你能如汝父般礼敬神，或者解放自己，拥抱亚空间诸神们。”

    阿巴顿了一声并继续沿着走廊向前行进着。他的脚沉重地落在钢铁和石头制成的小道上，发出巨大的响声。拉亚克尾随其后。其他四人跟随着他们，先是拉亚克的两个剑奴，再是阿巴顿的两个终结者护卫，他们巨大身躯迈出的每一步都让甲板震动。拉亚克的铁靴摩擦着地面，发出刺耳的声音，无时无刻，紧随着一连长。荷鲁斯容忍着这个跟屁虫跟着他四处征战，同时他也在留心着拉亚克在说着什么。从叛乱一开始，荷鲁斯便很反感罗嘉那个四处传教的军团。自罗嘉政变失败遭放逐之后，过去让荷鲁斯不悦的原则从拉不断从亚克嘴中吐出，却被战帅更多地接受了。

    这件事让阿巴顿十分恼火。他不喜欢那个由红蓝绿粉能量所组成的模糊光流，现在他靠得更近，看见这些光流在他失去意识的基因之父身旁忽上忽下地舞动。

    说真的，他不喜欢这些。

    荷鲁斯正改变着。毫无征兆地倒下，身上由那只狗――鲁斯造成的伤口淌出鲜血。扭曲者马洛古斯特将战帅带回船上，自那之后，阿巴顿便感觉荷鲁斯失去了些什么。

    更多的巫术，更多的诡计，以及更多的缺陷。

    那些光停滞在荷鲁斯身上，荷鲁斯的脸沐浴在那些可憎的光中。因失去了意识，荷鲁斯看起来十分病态，他的脸被亚空间的力量所扭曲，从英俊变得畸形，变得破败和凌乱，就像酗酒或者吸毒者所拥有的那种特征。肿胀的眼睑下的瞳孔正不断地抽动着，他那一曾经饱满的嘴唇变得毫无血色。口水从已经变得尖锐的牙齿间蜿蜒地流下。他已经被扭曲，被亚空间所影响，他曾经魁梧奇雄的身躯已经变成了过去的幻影。荷鲁斯身材很庞大，就像辐射而出的隐藏着的扭曲的至理；同时，在某些方面他又很渺小，比凡人渺小得多。

    阿巴顿想起荷鲁斯在达文被宿敌的剑击伤后的濒死经历。那时，阿巴顿承受着终生难忘的痛苦，但现在……

    荷鲁斯每次被击倒都会再次站起来。然而每次站起来后，荷鲁斯都失去了些什么。但荷鲁斯仍坚信自己是命运的主人。阿巴顿很清楚荷鲁斯不再掌握自己的命运。通过前往战士结社留心艾瑞巴斯的一举一动，阿巴顿发现自己应该为此承担部分责任，这个想法让阿巴顿感觉到悲伤不已。

    拉亚克停止了他的大笑，“噢，阿巴顿。你喜欢汝父的转变吗？你看见了他的脆弱吗？你内心中的尊重被凝固成厌恶了吗？我向你保证，他的力量没有任何的削弱哦。”

    阿巴顿背过身以能够直视深红使徒。“胆敢再这样说战帅一次，你就将死于此地。”

    阿巴顿终结者甲的伺服系统一边发出哀号一边将子弹推进保险被打开的爆弹枪的枪膛。作为回应，大量的热量从拉亚克的剑奴辐射而出，以此来转换自己的身形为将来的决斗做好准备。

    拉亚克又大声笑了起来，“你口述着忠诚，但你的行为却背叛了你的话语。我说出的只不过是你的心声。汝父乃至高至贵的混沌升格者。”拉亚克跪下并低下了自己的头颅，“他乃亚空间诸神的冠军，但你却认为他是软弱的？“

    “他是浩瀚星海中最为伟大的造物。”阿巴顿说道，“而非你口中所谓神的先知。”他眼中充满骄傲地望向战帅，忽略他心中疑虑的种子。他想要行动，就在现在，杀死使徒并且净化他所带来的腐化。

    这个时机来了。

    “是这样子的吗？”拉亚克六只眼睛闪耀着反抗的光，阿巴顿将厚重的混合爆弹拉至他的腰间。他的终结者护卫也紧张了起来。 和他们的领袖一样，加斯塔林们也乐于见到拉亚克死去。他们想要不语者以及其他怀言者能够从他们的父亲身旁滚开。

    拉亚克剑奴释放的热量越来越高。他们的盔甲撞击在了一起，在盔甲之下的肢体被强行分开，附着在陶瓷上的血肉被蒸发的一干二净。他们等待中的手握住了从剑鞘跃出的不洁之剑，与此同时，深藏于黑暗与浓雾的手上也长出骨块，不断伸长，直到形成一把沉重而又不寻常的骨剑。从热浪喷射出的灰尘披在他们身上，小火苗从他们那藏身的黑暗管道中飘落到地面上。他们准备好武器，拱起他们的身躯摆好战斗姿势，却与曾经作为军团战士战斗时相去甚远。

    只需一个动作，阿巴顿就可以把他们全部干掉。他握紧了自己的拳头，斜着眼望向他的手下。一个动作。

    “我如此敬仰汝基因之父，汝却想着杀了我？”拉亚克说道。“一连长，别忘了我曾经救过你的命。可这就是给予我的回报？”

    “如果我没记错的话，我也救过你，你我两不相欠。”

    拉亚克抬起他的手，并晃动他的手指。他的剑奴站到他身边以戒备。燃烧在他们眼睛中的地狱之火逐渐暗淡了下去，手上的骨剑也逐渐缩短到与普通的军团战士短剑无异，插回鞘内。

    阿巴顿轻蔑地哼了一声。

    “你的死亡虽然不怎么令人愉悦，对我来说，也能算是一次消遣。”阿巴顿说道。他回头看向他的基因之父。那些能量所散发的光先是在荷鲁斯的脸上起舞，随后在众人的盔甲间嬉戏。“吾父什么时候会醒过来？”

    “他并没有陷入沉睡”，拉亚克说道，“在这个短短的一个小时里，荷鲁斯与亚空间之间的联系越发紧密了。汝父的能量正不断膨胀着，战帅已经回到了过去。拉亚克依借手中那根陌生的棒子支撑着并低头。“来吧，与我共同祈祷。“拉亚克说道”祈祷汝父能找出帝皇躲藏之处。”

                                                                                         
泰拉  过去

                                                                                         

    荷鲁斯允许自己稍微抬头看一看泰拉的轨道，下落的过程中他始终紧紧地盯着地面，希望第一眼便是他父亲的皇宫的内部，那个会聚了人类所有的力量的地方。“我在展望未来，今日泰拉上的灰尘则属于过去。”当荷鲁斯的同伴们问他为什么要闭上他眼睛时，荷鲁斯以此来回答他们的疑问。他们被荷鲁斯的话语引得放声大笑。荷鲁斯与一般人在这点上没有区别，当谈及一些高深莫测的事情时荷鲁斯也爱以幽默的方式来解释，让这事情变得更加容易理解。他在开着玩笑的同时，也在欺骗自己。他取笑他的朋友们时远远比他取笑自己时更加温柔。想获得荷鲁斯的信任十分容易。不管一个人身份高或低，只要他感受到他已经有资格成为荷鲁斯的同伴，那么他就能成为荷鲁斯的同伴。

  “相较我而言，泰拉的情况更为重要。”荷鲁斯说道，伴随着空降仓不断地震动，空气与仓体摩擦着，发出巨大悲号声。他将涉足那他已经被明令禁止踏入一步的地方，荷鲁斯将他巨大的头斜靠在垫撑上。“我想要看见的是未来会发生什么，而不是什么发生后的样子。泰拉已经古老而枯竭，但是它将再度变得伟大。帝皇的宫殿是这一切变化的核心。从帝皇建起他的宫殿之后，人类又一次威加寰宇，势异银河。数千年以来，人类的力量第一次汇聚在了一起。可为什么我要看着现在的废墟呢？什么时候这个世界会重新恢复生机？在至高伟力的帮助下新生命的活力会回到这片土地上吗？当我父亲的工作全部完成，旧地球的荣光将完全被修复并重现，然后我将完整地看到这一切。”

    “只要能得到战斗！”伴随着荷鲁斯的第四个同伴怒吼。

    其他三个同伴皆同意如此。他们与荷鲁斯一样放轻松并闭上了眼。就像往常一样，人们出于尊重和爱，模仿自己的榜样。

    他们静悄悄地从天空坠落，与周遭的密集空气互相摩擦，不断地震动。直到火箭喷射器点火到满功率运行。这个小队感受到自己的身子变沉重了。巨大的环状着陆爪在陆地上空缓缓张开。

    着陆艇的喷射引擎戛然而止，一阵巨响后是无边的寂静。

    “吾主，他们正高呼你的名字！”阿巴顿同伴中的第四人用他银铃般的嗓音高喊着。

    “领我去见他们。”荷鲁斯说道，但他的眼睛仍然紧闭着。

    束缚器伴随着嘶鸣打开了。荷鲁斯的同伴用他们的手牵着荷鲁斯的巨手，急不可耐地带着他来到跳板前。当门分开，斜坡放下的那一刻，海浪般的奉承声冲进了荷鲁斯的耳朵，这声音如此之大以至于让荷鲁斯的勇士需要吼着才能让他听见他们的话。

    “他们爱你，吾主！他们爱你！”他的第二同伴喊道。

    “但他们却不了解我。”荷鲁斯说道。

    “无论如何，他们都深深地爱着你。”第二位同伴喊道。他很聪明，说出的话也深思熟虑，但他的语音中始终带着一丝丝因身立荷鲁斯之侧而产生的恐惧。原体笑了起来。

    “请来，吾主！请过来！多模充满生命力的人群！如此多的欢愉！”第三位同伴说道。“如此庞大的人群！他们在呼喊着您的名字。”

其他三位伙伴也被第三同伴的欢乐所感染，将荷鲁斯带下了跳板。当荷鲁斯从船腹的阴影中出现并让人们看见他时，人群更加沸腾起来。

第四同伴靠近荷鲁斯耳朵，悄悄地说：“请睁开您的眼睛！”

随后，荷鲁斯面对这上百万的人睁开了他的眼睛

    帝皇，他的父亲，让荷鲁斯尽可能做足心理准备。荷鲁斯本以为帝皇有些过度自负了，但真正见到皇宫，他发现帝皇所说的是如此谦虚。帝皇对于他的计划的描述于荷鲁斯所见的大不相同。仅是完成一半，就已远超荷鲁斯所见过的任何东西。在科索尼亚上的任何伟迹都无法与其相比拟。就算是迎接荷鲁斯的那艘巨大星舰，也远不及皇宫庞大雄伟。

    荷鲁斯有生以来第二次感到了敬畏之情

    “多么美丽的景象。”他说道。

    “多么的傲慢”，他的第二同伴说道，“他对于历史巨河的理解多么浅显，他不明白他的皇宫必将倾倒。”

    “如果他的皇宫倾倒了，总有一天也一定会再次建起，就像所有事情总会不断地兴盛衰落一般。”第三同伴说道

    “这真美啊。”第四同伴说道。

    第一位什么都没说。

    荷鲁斯斜眼撇了他们。这四位是他从科索尼亚带来的兄弟们，从一开始就跟随着他的勇士，但在这紧张的时刻，他竟发现他没法回想起他们的名字。第一位有着属于战士的丑陋，脸上充满伤疤如同受过虐待一般，他的鼻子十分扁平，光秃秃的头上伤痕累累，心中永远充满着怒火，无时无刻不想着战斗。第二位是位学者，有着尖酸刻薄的气质，异色瞳算计着周遭的所有事物。他的脸已经从一般的人脸变换成了无法确定的形状。荷鲁斯皱了下眉。他丝毫想不起他们的名字！第三位的体重比其他三位都要重得多，厚重的身体下是时刻欢乐的心。他嘴边快要皴裂的皮肤以及环绕在他双眼间的红色皮肤却让他的幽默气质减少了许多。

    第四位打断了荷鲁斯的思考，将他细长的手划入了荷鲁斯的手中，引领荷鲁斯继续深入皇宫。“吾之兄弟！吾主啊！”他欢快地笑了起来。他头发编成华丽的辫子，脸上涂了颜色。眼睛中亮着快乐的光。“他们敬仰您！”

    四方传来了乐声，金叶从道路两旁的尖顶中散落下来。路旁的建筑都是高大壮美的，美中不足的是窗户上都缺少玻璃。每隔五十米便立有一个巨大的圆柱，目光所及的圆柱目前都只雕刻了底座，其他部分则等待着工匠的来临。离游行队伍不远便是通向岩壁的大理石通道，宽广的人行道在那戛然而止。没有什么是完全竣工的。冰冷的风抽打着那些深红色的标准建筑物，每一次振动与飘动都会将人们的眼睛拉向了其他的未完成的艺术品，或者其他的被脚手架所环绕的尖塔。稀薄的空气承托着多种从这个已经深受毒害的世界上吹起的化学污染物。这一整块都还没竣工，那些在未完成的高墙上的人们也仍然庆祝着咆哮着，正好像他们已经成功了，却不知他们离实现主人愿景非常遥远。

    荷鲁斯与其他四位同伴踩过的道路是由一种会产生微弱闪光的石头铺成的，黄澄澄的，如同狮子的眼睛，在其上铺有一条宽约一公里的紫毯。道路的尽头是一个王座，上面布置满了来自一万年前的艺术品。在荷鲁斯宣誓效忠后这个王座将会被拆毁。它被称作黄金王座。皇座的背后是双头鹰标志，鹰的翅膀向外伸展，爪子紧紧抓住一个锯齿状的指向排队人群的闪电标志。这个王座有着荒谬的大小。荷鲁斯本身体型就大过两个堆在一起的凡人，就连他也可以完全隐藏在皇座之后。但是坐在上面的人看起来更像一个凡人而非基因改造的巨人，帝皇的身躯填满了整个皇座，他的突然出现伴随着一道刺眼的光，强光之下荷鲁斯眯起了眼继续前进。他的四个同伴害怕而畏缩不前。尽管他们已经在之前见过帝皇并且勇敢地面对他，这一次他们尾随荷鲁斯之后就像胆小的孩子。就此荷鲁斯对他们失去了尊重，在未来的日子里他们都未能重获荷鲁斯的尊重。

    这就是未来的一切吗？似乎这一切中有什么不对。荷鲁斯十分确定他曾经经历过这一切，与皇宫有关的记忆都是如此刻骨铭心。

伴随着荷鲁斯的四位同伴是这种不和谐的原因，他在泰拉上的这几天，与他相伴的顾问并非是这四个凡人。他的这四位伙伴是他人生中第一个四人小队，深受他信赖并跟随他从科索尼亚出发，他们已经老到难以接收改造手术，很快会老去并死亡。

    没有任何疑问，他的这四位虚伪的朋友会畏缩不前，因为他们从未来过这。在光里的某个事物痛恨他们。

    荷鲁斯穿过那一阵阵狂风暴雨般的称赞声。在这面前，荷鲁斯的谦卑随风飘散。山呼海啸般的呼喊声击打到那位人群不能理解也不能明白的人身上。他只是压迫者打造的一件武器罢了。如果他那所谓的父亲给予他命令让他杀掉这里的人，他肯定会毫不犹豫地杀掉这在场所有人，帝皇可以让这场屠杀看起来是公正。这就是真相。

    帝皇一点也不公正，他的成就也是如此的虚假。

    帝皇就是个骗子。

    荷鲁斯又一次望着皇宫。

    那高大的拱门是自大的表现。城墙寓意着无尽的压迫。自从第一个可以被称为人的生物从树上下来，脚踏草地起，帝国的存在是对全人类自由的一种亵渎。帝皇就像其他的暴君一般，没有任何区别。

    “你们难道看不出他是什么样的人吗？”他冒失地喊道。“伪装成解放者的模样，他却把你们变成了奴隶”但人群似乎没有听见他的话。    他不能影响一段记忆。

    时间就像一道奔流不息的河流，只会流向它本应流向的地方。它被一定法则所束缚就像河流被重力所束缚一样。荷鲁斯回望了过去所走过的道路，犹如一个人可以回到河流的源头，重新走遍整条河流。他记得此刻。事件必须如原样进行。一些人拥有无尽的生命。通过这种记忆的方式，荷鲁斯逃脱了时间的束缚。帝皇的灵魂从未感受过来自时间的与凡人平等的鞭挞，因此，在记忆里，父亲与孩子相遇了。

荷鲁斯的灵魂与过去的自己共调而行。他望着自己的后脑勺，与过去的自己同步前进着。曾经的他如此的幼稚，对于因亲情而流露出的激动，甚至让作为战帅的自己也充分感受到了当时的激动。他允许自己对当时的情景感到愤怒。

    荷鲁斯与他的小团体来到王座的底部。帝皇从那个庞大的椅子向下俯视，紧紧盯着荷鲁斯。当帝皇望向他的造物时，他的脸上写满了骄傲以及喜悦。但是却没有爱，从来都没有。依据着历经世事的优势，荷鲁斯重新审视了帝皇的爱，并把它当作一个谎言。

    过去的他，却并不知道这一切只是个谎言。过去的他，相信帝皇是爱着他的。

    来自科索尼亚的荷鲁斯与身为战帅的荷鲁斯在那位即将成为神的男人前跪下。因与自己父亲重逢，前者开心地摇着头，后者则厌恶着这个幼稚的自己。

    突如其来的寂静，从他高高的座椅下，帝皇吟诵道：“来自科索尼亚的荷鲁斯！你是否会向我宣誓效忠，向你的父亲，向伟大的人类之主？你是否会忠实地侍奉我，将光明散布向我的人民所开拓出的帝国的每一寸泥土，每一寸海洋，于黑夜中给予他们光明，于无知中给予他们智慧，于困厄中给予他们援助，于踌躇中给予他们指引，于危机给予他们帮助？”

    帝皇为他的儿子列出一系列华而不实的要求。

    当他那懦弱的自己向亮光里的帝皇卑躬屈膝时，战帅荷鲁斯抬头望向他的父亲。他的嘴角微微上翘了，即便如此细微的动作，也远远超过一个凡人所能做到的极限，一个卑鄙的笑容显现出来了。

    “父亲，您好。”他说道

    “仅仅通过梦境以及寓言来追踪我还不够吗？现在你用过去的道路来找我。”帝皇说道。

     “父亲，我会用一切必要的手段来追你。”荷鲁斯答道。帝皇笑了，    “你听起来十分疲惫。”

    目光可及之处的角落有一片树林，从它的阴影中飘出雪花，径直飘过荷鲁斯的身旁。狼的身影在四周徘徊着，吐出灼热的呼吸，红绿粉蓝的眼睛在被阴影覆盖的脸上闪烁着。

    小心一些，荷鲁斯。那个过于完美的声音在他脑子里响起。我从过去的历史中汲取力量。过去将万物塑造成现在的模样，并且不可被改变。历史不像你尝试攻击我灵魂的所在那般易于被更改，更何那次攻击你可没吃到好果子。

    光闪烁了一下。当来自科索尼亚的荷鲁斯准备狂喜地保证会加入大远征时，战帅荷鲁斯被推离了过去的自己身旁。在耀眼的光芒下，荷鲁斯看见一个不一样的帝皇，一个深陷痛苦的男人，被限制在一个他无法离开的椅子上，犹如一个孤独的哨兵，遮挡着黑暗的浪潮。

手中拿着锤子，待在一扇紧闭的大门前。穿过这一切，看到了第三个版本的帝皇，迅速一瞥，这个帝皇犹如一具干尸，受制于在王座旁的一台巨大无比的机器中。

    战帅笑了，后退两步，将视野聚焦于他那强大盟友身上。

    “我曾经虚弱无比，现在我已经不同了。”那道光逐渐变得模糊。    “真相让我变得强大。”

    虚伪的真相带来虚假的力量。当你获得他，它也在不断从内侵蚀你的生命。谎言掩盖下的毒物差不多和你所希冀的力量一样多。依靠这种力量，你仍未强大到能够挑战我。我的任性的孩子，你永远不会与我一般强大。

    过去的帝皇继续说道：“荷鲁斯，你，我第一个原体，你会身立我侧并引领人类进入一个和平繁荣的时代，一个没有异形压迫的时代，一个人性错误不会阻挠我们的时代？”帝皇用他那丰满的棕色眼睛盯着荷鲁斯，当帝皇继续说下去时，战帅荷鲁斯已与过去的他融为一体。“你能做到宣誓所说的吗？荷鲁斯，你能做到吗？”

    光完全覆盖了荷鲁斯・卢佩卡尔的体表，让他无法找到一个黑暗的地方以避开回答。

                                                                                         
复仇之魂号  月球轨道  二月十四日

                                                                                         

    一个小时过去了，拉亚克抬起了头。

    “他即将回到我们之中。”

    环绕在荷鲁斯身旁的光开始加速，环绕速度越来越快，亮度也随之升高，突然爆裂开来并且尖叫着逃向最遥远的角落，最后消散于摇曳的巫火中。过了一会，荷鲁斯动了。他的眼皮如周围围成一圈的呆若木鸡的人一般颤动着，只能看见眼白，并且拒绝完全张开。

    “荷鲁斯，”阿巴顿走向他的基因之父。拉亚克的手伸出抓住了阿巴顿的前臂。

    “别碰他！”拉亚克说道。

    冰霜在战帅的盔甲上散开，将他胸口上那个保持凝视状态的眼睛变成乳白色的盲目。但是它迅速融化，如同它迅速地凝结。伴随着装甲构筑中的呜鸣声，战帅盔甲的防火板下的反应堆燃烧起来了。荷鲁斯一边斜靠在椅子上一边发出呻吟，同时抓住他椅子的扶手以支撑住自己。

    “父亲”，阿巴顿说道，被荷鲁斯这虚弱样子所吓到。

     荷鲁斯举起他的手，示意他的孩子安静。荷鲁斯终结者甲的严丝合缝保证荷鲁斯不会继续向下滑落，但斗篷下的头耷拉着。

    “父亲！”阿巴顿再次喊道

    “我很好，孩子，无须为我担心。”原体说道。他抬起头，以便直视阿巴顿的眼睛。在黑暗中，他们的眼睛如同银子一般在发光，就像那些黑夜中被光照到的猫科动物一样。“你应该为你的焦躁而感到耻辱，一连长。没有东西能够使我烦恼。这还远远不够。“

    伴随着装甲发动机的响声，荷鲁斯卢佩卡尔站了起来。当荷鲁斯开始检查他的动力爪，光在上面跃动着，当他停下时，光又在一瞬之间消逝于无形。阿巴顿松了口气，这才是他宣誓追寻的人。这就是他的基因之父。这便是未来的人类之主。

    “帝皇害怕我们！我们发起总攻的日子正在到来！“荷鲁斯说道。他庞大的头转了过来，望向那个在他面前的一群人，就好像他第一次见到他们一样。“为什么你们打搅我的冥想？为什么你没在你的船上，阿巴顿？”

    “我希望我能亲眼看着您，吾主，” 阿巴顿说道。来自荷鲁斯肿胀的灵魂的能量击向阿巴顿。跪下，它要求阿巴顿。在我面前跪下。

但阿巴顿并没有跪下。

    “我想亲自来看见您的脸，“阿巴顿说道，”还有我想亲自问问，为什么还不向泰拉发动总攻，什么时候我们才能将泰拉置于我们的统治之下？我们是否推迟了总攻时间？“

    荷鲁斯紧紧地盯着他。注视的威压倾向阿巴顿。

    跪下！那个要求又来了，这一次是从他心底响起的。

    阿巴顿的终结者甲和肌肉发出不协调的声音。阿巴顿拒绝跪下。

    “你等得太久了，父亲。”阿巴顿说道。“您的军队一直在等待您的一声号令。箭在弦上，剑已磨光，战鼓已擦亮。塞林提的最后一个基因教堂也已经到手了。泰拉轨道上的所有防御都已经被肃清。对地面的轰炸也已按照您所要求的那样进行着。泰拉正在燃烧，吾主。但是我们仍在这里等待,我们正在给我们的敌人喘息之机，他们正恢复力量。”

    “时机未到”，荷鲁斯说道。荷鲁斯的话语中包含着一种神秘的力量，直击阿巴顿的灵魂。“你现在已经触及了你权力的边界了，我的孩子。”

    “我不会为此道歉，我也不会因此奢求你的原谅。”阿巴顿说道。    “四人议会告诉你所谓的真相，现在我也在同样的事。我们正在拿一切冒险。死亡守卫的原体莫塔里安和他的军团，已从亚空间现身向我们的位置前进。”阿巴顿继续说道：“你应该知道这些事情，并准备好行动。相反，我发现你一直瘫坐在王座上。允许自己被这些牧师所影响。你正在崇拜上浪费时间。”

    “注意，艾泽凯尔”荷鲁斯说道。“我从不崇拜任何东西。”

    “你的力量已经集结完毕了，我们应该展开攻势，不要再犹豫了，荷鲁斯，打下最后一击。”

    荷鲁斯盯着他的孩子。陌生的火焰在他眼睛里升腾。阿巴顿害怕这是以荷鲁斯生命为代价所燃起的火焰。无论从什么方面说，这景象可怖而令人难以接受。但是阿巴顿承受住了他基因之父这被污染的凝视。

    一瞬之间，荷鲁斯从他的王座上移动下来。他巨大的身躯从那些较矮的人身旁穿过，径直走向了房间的大门。

    “莫塔里安迟到了！”荷鲁斯咆哮。


第五章

十六号堡垒

基里曼将临

第一塔
                                                                    
日光区   内部城墙   二月十五号
                                                                    

   克洋在冰冷的仓库里度过了几个晚上，这场永无止境的等待在一次早醒时分毫无预兆地结束了，他们被塞进另一辆并不奢华的火车。

   一位官员命令他们在一个小站下车，然后带着他们穿过了城墙顶层上敞开的维护通道。冬风几乎要把征召兵们吹出走道，他们被要求抓紧防护栏。克洋向外看去，双眼流着泪。就克洋所见而言，“城墙”是一个引人误解的词，因为这防御工事就是一座笔直的山脉。城墙顶上的走道如同一条主干道一样宽敞，两边分布着城垛口，在这高处的内外两面分布着城垛口，沿着城垛有一条辅助走道充当着射击台。巨大的火炮从均匀分布的射击口向外伸出，期间还夹杂着更小的射击口。城墙两边都耸立着许多高塔，由于城墙很高而且弯曲幅度很小，使得克洋能够看到几十公里外的景象，最北面是永恒之墙太空港，高大地耸立在防御工事之上遮挡了其后的景象，而在更南边，城墙因视线角度而收缩成了带状，弯曲出了视野。

   在令人目眩的巨大太空港之前，一座更为高大的塔楼伸出天空，令其他塔楼相形见绌，其形状呈现椭圆，甚至比城墙还要巨大，好像一艘巨船横跨在防线上。这绝对是他见过的最大的火炮了――一门安装于球形炮塔上的宏炮。每分钟，炮管都在猛烈地缩进又冲出，向天空吐出一团火焰。克洋后来才知道，那是赫利俄斯之门的南塔，这一段城墙的主要出口。

   城墙外的部分平原地区在征召兵们走下城墙时一度可见。在主防线底部，地面立刻被防御工事所遮蔽；更远处克洋看见了堑壕和壁垒。尽管炮弹落地的剧烈光芒闪烁其中，但平原的细节已迷失于神盾边缘的雾霭之中，他注意到地平线因南面和东面下沉坡地的落差而显得收缩。

   整个皇宫里所有的武器都在向天开火。等离子，炮弹，激光，火箭怒吼着冲向战帅的舰队。反击弹幕实在是太响了，什么都听不见，他们的引导官不得不诉诸手语，或者贴着排头兵的耳朵大喊命令，然后像传话游戏那样往后传。当命令传到克洋这时，三百人的队列已经过了一半，那道命令已经失去了意义。

   征召兵们在些许困惑中沿着长长的楼梯向下走，在寒风和枪炮怒号声的持续伴随中，他们终于来到了地面层，浑身颤抖，呆若木鸡，近乎耳聋。这一段旅途漫长又令人神经不安，克洋享受着城墙与皇宫建筑之间的峡谷小道上相对的安静。但这只是一次短暂的休憩。队伍被重整，下达命令变得更容易，随后他们被带到一个身着绿甲的军团战士把守的小后门。队伍中鲜有人目睹过一位星际战士，他们在拖着步子走过那些星际战士时直盯着那些巨人。这些军团战士在征召兵们穿过门口时对他们视而不见。

   一条隧道陡峭地向下延伸，穿过七道精金大门，随后是一道急转弯，数支固定的重型爆弹枪瞄准着弯道。随后他们穿过了更多道门，大门在他们接近时发出强烈的吱嘎声，红灯朝着他们闪烁，然后通往墙外地面的最后一道大门打开了。

   枪炮的轰鸣再一次开始冲击感官，他们的引导人一言不发地带着他们来到了迷宫一样的战壕里。他们与其他队伍一起在其中穿行，那些人毫无意料地从混乱的防御道中出现，之后就要开始他们自己的命运了。

   他们经过了一堵预制构件的高墙，穿过了一扇之字形过道把守的三相门。许多队伍都在走这条路，克洋的队伍不得不在一条边侧堑壕里等候着，他们对头顶神盾上的爆炸抱怨跳脚，还要忍受身着制服设法穿过队伍的士兵不耐烦地推挤。

   在走过第一道墙之后，很快便来到了第二道更矮的墙前。这堵墙立在一堆新近堆积的碎石坡上，中间没有一条条堑壕打断而一直延伸到几百米外的最后一堵墙。三条主要防线墙中，最后一条是最矮的，防线边缘离地面只有两米高，轻而易举就能从后面的壁垒爬上去。他们向这堵墙行进，然后掉头向北，去了赫利俄斯之门。

   那时开始下雪了。起初雪很小，天气逐渐开始急剧，形成了寒冰风暴，令人冰冷彻骨，视线受限。

   又冷又累的征召兵们和最外围防线的许多其他人一起被集中到一个广场，然后被引见给他们的指挥官。

   毫不意外，指挥官看上去精疲力竭。克洋有好几周没见过新面孔了，但是他们的新指挥官看上去比谁都要疲惫，仿佛经历了前所未有的悲惨世界。他的皮肤看起来是很普通的浅棕色，但是泛着憔悴的灰黄色，好像一个在室外放了太久的篮子。他的黑发乱糟糟地贴在前额上。他的嘴唇和甲床显出不健康的苍白。他给人一种饱经沧桑而心若寒灰的印象。

   手里的薄纸片令他格外不快。他又一次审视着那个劣质的生物塑料薄片，它已经在风雪中开始分解，顺着他的皮肤融化，他那双眼袋浓重的眼睛扫视着这三百名征召兵，他们甚至无法在护墙后保持检阅队列。他看起来并不是很满意。

   克洋正在队伍的前排，近到能从进攻的怒号声中听到那位军官的话。他们现在离城墙和皇宫那激烈的枪炮有一段距离，神盾把敌军炮火的大量噪音和毁灭性力量悉数化解。

   “就这些人了？”那个男人阴郁地说。“没有军官？只有我一个？”

   “在这儿还有这儿签名。”从皇宫把队伍带下这来的那位官员说。

   “古地球的游魂啊，我们都会死的。”这位军官发出沮丧的声音，在表格上潦草填写。表格被他的自动羽毛笔笔尖戳破了。

   “他们现在归你管了。”那位官员卷起破损的塑料片，把它塞进外套里。“为了统一与帝国。”他在心口前比了一个天鹰礼，然后走下壁垒，消失在了雪中。军官拉长了脸，从腰带上拿起一个通讯号。当他打开通讯号的时候，尖锐的啸叫传了出来。

   “好吧，全体都有，”他们的新指挥官在爆炸的雷鸣声与寒风的呼啸声中高声大喊。“我名叫艾蒂纳哈夫・杰南。我是……”他再一次举起了塑料片。“我是代理上尉，真是走运。所以我现在是你们的指挥官。按我说的做，否则就吃枪子。”他做了一个半怒半笑的表情。他已不再有足够的热情来确切表现这两种情感。“我是说，我很抱歉地告诉你们，这就是当前状况下能够提供的完整的军事训练。你们现在隶属于库什通・纳加达地方团，一支来自印德的老百团，并非是你们配得上这份荣誉，这些也并不重要了。”他那厌弃人世的外表强挤出压抑的表情，短暂浮现，之后便消失了，化作普通的疲惫。“过去这可能有些意义。但是，最终你们都会心怀满足地死在一面著名的旗帜之下。我们的任务，”他在骤然高涨的炮击声中提高了声音说，“是增援第三道防线的外围防线，”他敲了敲墙，“靠近十六号堡垒。”他向下指了指防线，密集的大雪中什么也看不见。“你们将成为最前线的预备队！我们到那就能获得更多荣耀。是的，我恐怕这意味着多走些路。不，我没有任何能保护你们免受这天气之苦的东西。我们越快抵达，你们就能越快取到暖。我们会以最慢的速度行进。你们可以更快一点，不过我们还有点时间。”他抬头仰望。“敌人不会在今天进攻。”

   克洋轻轻地松了一口气。

   “别太高兴。”那个瘦子说，克洋看见他正拿着一把城里人的刀清理着指甲。他俯身向前，在克洋耳边低声说。“预备队并不是待在后方就好了。他们是来做所有的粗活的，而且敌人今天不来就明天来，或者后天来。”他的声音听起来是在微笑，但是他的话语却意味着伤害。

   “闭嘴！”克洋厉声向后说。“没必要让事情变得更糟。”

   “有点胆子，哈？”克洋前一列的多罗梅克说。

   “别管我！”克洋说。

   “嘿！嘿，你！”杰南被放大的声音震得克洋耳朵直响。“对，对，就是你。正如我们在此所读的手册上所写的，在我说话的时候说话是不被允许的。”他意味深长地拍打着自己臀上的激光手枪。“明白吗？”

   克洋点点头。

   代理上尉杰南叹了口气。“那好吧，这边来。”他关掉了喇叭，把它挂在腰带上，然后慢吞吞的向左转。“快速行进。”他停下，伸出双臂，半打新兵从泥地走上了墙垒。

   “不，”他说。“我站在这面比较干的预制墙上。你们其他人必须在雪地里跋涉。”他拉直被雪打湿的制服。“必须得有点军阶特权。”

   向北行军让克洋有一点时间看看周围。在他的左边，城墙高耸到了一个荒谬的高度。即使皇宫的尖塔要高得多，从他们的位置看来，这墙高到几乎挡住了其背后的所有东西。外墙相比之下则显得渺小。驻扎在主要防御工事之前的城墙墙与战壕的迷宫里令人恐惧。随着成百上千被征召的男女涌入复合工事，一次次分开被带进雪没脚踝的不同战壕里，他的恐惧也与日俱增。他的焦虑越来越重，但是从未触到他预料的顶峰。他能感受到的恐惧似乎没有一个尽头。他对自己还能走路、说话、做事感到惊讶，但是他确实还行，他那惊恐的大脑透过嘈杂的恐惧之雾指挥着他的四肢。他从里到外皆是麻木。无尽的炮击倾泻而下。每分钟都有数百万吨的炮弹在皇宫的护盾上爆炸，爆炸释放的能量被虚空盾的位移科技所转移。跨越城墙的神盾一定更加稀薄了，这并非由于克洋一开始就了解军事护盾，而是因为不时会有一枚重型运输车大小的炮弹穿过护盾，击中最后一道壁垒之外的地面，把一团碎石炸起几十米高，震颤着站立着的士兵。

   “这不咋地，对吧？”那瘦子很健谈。“我就喜欢当炮灰，对不对，亲爱的？”他朝着岗位几排前的一个女人大喊。她怒视着他。

   “如果我是你，我不会叫她亲爱的。”多罗梅克说。

   “为什么？她是个美人，我很欣赏这种。”

   “我知道她啥样，朋友。她会杀了你的。”

   瘦子哼了一声。

   “我是认真的。”多罗梅克说。

   “你们能闭上嘴吗？”克洋对着瘦子和多罗梅克两人说道。他如今正处于前所未有的悲惨境地。城外比城内还要冷。他的双头如同毫无知觉的爪子紧抓着他的枪。他的牙齿在打战。大雪因夹杂着灰烬而变成了黑色，寒风冻僵了他露在外面的脸庞，令人有种灼烧感。空气因原理皇宫的大气循环系统而稀薄缺氧。为此采取了一些措施：每半英里左右，巨蛇般的软管就从地下伸出，在外围防线上喷出更浓厚更温暖的气体。征召兵们很快注意到了这点，随即为了热量和带着营养的气流而拼命在它们之间跑来跑去，即使其间的距离使他们疲惫不堪，而且他们的补给总的来说十分贫乏。

   当他们接近第四个喷口时，瘦子又发话了。

   “这些雪，你知道它是有毒的，对吧？”他在旁边慢跑着。克洋想让他闭嘴，但是喘不过气来。那人把他的沉默当作是感兴趣。“虚空盾会阻拦很快的东西，或是很大的东西，尤其是又快又大的，但是像这样的小东西，或是很慢的，像是一个步兵或一辆坦克，它就阻止不了了。雨和雪就能穿过它。这就是黑雪。皇宫被很多层虚空盾覆盖，非常深，敌人得花上好几个月才能打穿。泰拉其他的地方？就没有这么好的防护了。降临在我们头上的雨雪是来自这世界其他地方所蒸发的残骸。这里面满是辐射和毒素。终归会杀了我们的，我们不会活太久的。”

   “我想他说过让你闭嘴。我也是这么想的。”多罗梅克对那人说，他退缩了一点。

   “他什么意思？”克洋问多罗梅克。

   “就是防御层啥的，”多罗梅克说。管道附近的雪融化了，他们踩着水花，跑过冰冷的积水。他似乎比其他人更不太受到寒冷与稀薄空气的烦恼。“他们没必要保护我们的安全。我们是第一道防线。”

   “第一道？”

   一架飞机头顶上尖啸而过，令他们四处躲避，不少人扑进了泥雪里。一次缓和的爆炸就在他们头上几米炸开，激起更多征召兵的尖叫，他们猛地扑倒在地，包括克洋。

   “起来！起来！”杰南喊道。“只是一个该死的传单空投而已。都给我起来！”他从墙上跳下来，把满脸眼泪的征召兵拉起来。他踢着那些紧紧蜷缩着的人，直到他们站起来。“快点！快点！起来！”

   克洋松开捂着脑袋的双手。一张雪白的纸片面朝下浮在他面前的水坑里。他伸手捡了起来。

   “起来！起来！所有人都快点！”杰南朝着飞机怒目而视。“该死的宣传。没人讨得了好。”

   纸的另一面是一张印刷糟糕的战士的图片。克洋一开始以为是一位星际战士，但仔细近看才发现这其实是一位原体。一个大大的十三印在他下面。

   基里曼大人正在赶来，它写着，坚持到底，活下去。

   “那玩意真有用”，多罗梅克说。他伸出手。克洋紧抓住他的胳膊。“等他最后到了，我们全都死了。”

   “这就对了。”瘦子睿智地点点头，多罗梅克把克洋拉起身。“第一道防线。他们会把军团置于主墙后边，为了真正的战斗。”

   “那我们是来干什么的？”克洋问，对答案感到害怕。

   多罗梅克悲伤地笑着。“我们是来送死的，小子。挡子弹，炮灰，就像我们的朋友……”

   “朗尼康，”瘦子说。

   “就像朗尼康所说的。”多罗梅克怜悯地微笑着，尝试着把克洋身上的泥弄下来，他耸了耸肩，然后放弃了。“这场战役会这样展开――你看见那里，那里和那里的炮台了吗？”多罗梅克指着架在城墙塔上的巨炮。闪光和连续的光柱显露出成千上万的巨炮。

   “我很难忽视它们。”克洋说。

   “现在你明白了，”多罗梅克说，拍了拍他的肩膀。“还有更多的在更深处。多恩大人削平了几千座塔来放大炮，大炮和更多的大炮。他们钉在每一座高楼上，以相当大的密度聚集在太空港，城门，特别特别是，雄狮之门。”

   “是吗？”克洋简洁地说。他们又开始在泥地里跋涉了。

   “好吧，是的，很明显。我是说，在拔掉那些大炮之前，是无法发动真正的进攻的。如果我是战帅，”他说――多罗梅克的自大令人震惊――“我会尝试清出一块交叉火力区域并开始登陆我的第一波部队。当有人在地面上时，城墙就会受到威胁。这里的所有东西，”他的手扫过四周，“会遭到猛烈地攻击。有些大炮会被摧毁，有些大炮会重置瞄准地面。火力就会减弱。这能让更多的飞船降落，然后更多的，直到泰拉的地表挤满敌人，大炮不再鸣响为止。但是首先，他必须突破这才行。”多罗梅克向上指了指。“皇宫神盾。它能坚持，但不是永久的。只要它坚持不住了，我们就会看到真正的轰炸，再之后，就是真正的入侵了。”

   “所以我们是安全的。暂时？”克洋打了个喷嚏。他的脚趾和手指已经失去了知觉。

   “如果你的‘现在’是指之后的几个小时，那我们确实是，与帝皇本人一样安全。尤其是他现在特别安全。”

   “我们统统都会死！”瘦子嗤笑一声。几个征召兵听到之后吓得浑身僵硬。

   “你！多嘴的那个。”杰南大步穿过雨幕。他是队伍中唯一一个穿着雨披的，不过它很薄，所以他和其他人一样又冷又惨。

   “是的，长官？”多罗梅克露出一副吃了屎一般的笑。瘦子也咧嘴笑了。

   “我听见你在给这些可怜虫展示你的真知灼见。你是个军人吗？”杰南厉声说。“别说谎。我能查到。别浪费我们的时间，现在就告诉我。”

   “曾经是。”多罗梅克承认了。

   “那你现在又是了，”杰南说。“叫长官。”

   “确实。长官。”

   “服役多久，哪个团？”

   多罗梅克挠了挠头。“亚特兰蒂安游骑兵。十五年。”

   “角色？”

   “狙击手。”

   “表现好吗？”

   多罗梅克摆了摆他那空着的手。“他们说好。”

   “那你为什么没有被早期征募选中？”杰南眯起了眼睛。

   多罗梅克耸了耸肩。“运气好，我猜。”

   “你是说躲起来了。好吧，你的运气用完了。你现在是我的新中尉了，祝贺你。”他扬长而去，走回了风暴里，呼喊着让队伍动起来。“别一看到飞机就趴到地上――那都是我们的！”

   “成了军官？我？”多罗梅克叫了出来。

   “别太兴奋。代理军官！”杰南回头说。

   多罗梅克咧嘴对着克洋笑了。“你就是我的军士长了。”

   他们又蹒跚着向前走了几百米。一个模糊的影子从雪中向他们逼近。克洋徒劳地盯着风暴。那身影随着每一步的靠近而变得清楚，直到它不再是一个影子，而成了一座巨大的鼓楼，一百米高，差不多一百米宽，坐落于最外部防御墙后边大概五十米。架在墙上的火炮来回追踪着神盾外人造高原上的动向。灯光只在一处的小窗闪烁，在正面中间的位置。

   多罗梅克吹了个口哨。“我猜那就是十六号堡垒。”

   杰南那通讯器放大过的声音盖过了帝国炮火和轰炸沉闷的雷鸣。

   “就是这了。跟上我。我们的防区在南西南。跟紧了，别掉队。那里面有制服，住所，食物和水在等着你们。或者你们可以撞进这风暴，然后要么冻死要么被军事元帅处决。我听说他们很想打点什么。这是你们的选择。”

   杰南大步离开了。除了跟着他，没有什么选择。
                                                                    
十六号堡垒   二月十六号
                                                                    

   克洋后来不太确定到底是不断增强的爆炸噪音，还是城墙上哀号的喇叭把他弄醒的。幸好他不用执勤，当他找到某个能躲藏起来的地方时，他就骤然就在一堆麻袋顶上陷入了深沉的睡眠。

   警报声在整条壁垒上发出刺耳响亮的声音，在一瞬间把他从睡眠状态惊醒到神经紧张的清醒状态。他跳了起来，四处走动。库什通・纳加达地方团的新成员们并没有正式的营房。他躲藏的这个储存地堡没有灯光，一瞬间，他完全忘记了自己在哪。他一生都活在一样的房间里。二十五年的熟悉感试图强加于现实中，他跌跌撞撞，疑惑着谁把他仅有的几件家具搬走了。

   门开了，摩擦在尚未完工的石凝土上而发出尖啸声。可怕的噪音从外面传进来。

   “出去，出去！敌人来了，敌人来了！快点！”一个他不认识的狂暴男人疯狂地朝他示意。他穿着粗制滥造的无袖外套，表明他是纳加达地方团的征召兵；这是杰南之前提到的制服，并不是克洋所希望的保暖衣。

   克洋并不知道那人是谁。他找到了自己的步枪然后跑了出去。

   雪已经停了，群山深陷入寒冷之中。虽然克洋在地堡里很暖和，但是他的衣服仍是湿的。冬天给了他重重一击，他几乎忘记了正在发生的事。在他头上的天空中，不自然的颜色形成令人眼花缭乱的图案，阻挡着火海。有东西吱吱作响，地面就像结了冰的石头一样，随后是一场巨大的爆炸，轰炸的响声骤然大到足以把他的牙齿震下来。他周围的人一直在叫喊，但是他一个字都听不见。超压的脉冲击打着他。地面像鼓面一样弹跳着。他在冲击中蹒跚而行，一公里之外击中地面的闪光爆炸令他半瞎。

   多罗梅克正在那，转过身，指着一个地方大喊。克洋到了第三次才听清他在说什么。

   “虚空盾降下了！”他大喊。“皇宫上的虚空盾！”

   他顺着多罗梅克的手指看去。他能看到了，一块黑暗的空间，在城墙上的一座巨大的高塔上空。其他虚空盾的边缘因为这块的缺失变得可见，一层又一层扁平的花瓣因每一次打击而像心脏一样跳动着。它们挡住了部分炮击，但是炮弹毫无阻碍地穿过了那个大洞，落到地上，在高塔周围爆炸。火焰从高塔的斜面喷出。克洋试着问道他们是否会成为下一个目标，但是没人能听见他。警报声响盖过了爆炸，其尖啸的高音依稀可闻。

   高耸于塔楼上的巨大防御激光炮准备好开火了，内嵌的炮管随着一连串高效的金属轰鸣声而后退。随着一声怒吼和一道光线，大炮展开了，将其反击射入上空。克洋并不能分辨激光束是否击中了目标，但是在那一刻，敌人似乎注意到这个区域失去了防护，毁灭从夜空中刺下。

   五道校准光束击中了塔楼，它们的命中十分集中，每一道都来自不同的方向。

   融化的石凝土和金属如潮水般从塔上倾泻而下。光束持续地移动，锯开高塔。一道光束洞穿了建筑的两面，在皇宫内燃起一道蘑菇状的火焰，随后消散了。城墙上的一部分护墙坍塌了，断口热得发亮。

   大炮的炮口再次退入，但是他最后的怒吼已经结束了。

   三枚高速质量炮弹砸进了球形的炮塔。爆炸响彻防御工事上方，每一次都比上一次更响。火焰在高塔上的圆盘状空洞里席卷，它消失之后，大炮只剩下残骸了，带着堡垒的外墙从它的炮位上掉了下来。

   “快点！快点！”叫醒克洋的那个人跑了过去，他要求二十个战友同他一起前行。“去塔楼！去塔楼！”

   他们飞速穿过积雪，尽管克洋看出来他们的徒劳无功而并未跟上。微弱的尖叫被炮火声盖过。隔着老远，他的脸还是被融化石凝土的热量烤焦。他们需要做些什么，任何事都行，征召兵们飞快地奔向危险，剩下的人则僵在原地，在恐惧中哭泣。

   更多的激光束在克洋的眼睛里留下踪迹，这次是从更低的角度来的。有一半光束在邻近的虚空盾上留下模糊的蓝光，但其他光束直击高塔，将其切开，击中了弹药库。那是克洋所见过的最大最亮的爆炸火焰，从无到有粉碎塔楼，这爆炸如此之大如此之响，仿佛吞没了整个宇宙。

   焦灼的气流把他冲飞，令他在雪地上滑行了好几米。碎片落在他周围，被砸中男女们在黑夜之中发出更多的尖叫声。

   克洋因肺部被击中而喘息着，他摇摇晃晃地站起身，呆立在原地，再一次浑身污秽，他后背在寒风感到冰冷彻骨，他的正面被塔楼的余火烤热。透过他视网膜上的磷光余像，他看到塔楼已经没了，仿佛已被连根拔起。一颗炮弹拖着螺旋形的火焰尾迹旋转而下，引发了最后一次爆炸。空气嗡嗡作响。他的皮肤感到刺痛，虚空盾重新延伸到废墟的上空，像昆虫的蜂房一样发光，然后消失得无影无踪。有几发炮弹溅在了神盾的表面。炮击转移了，继续去试探十公里外的下一个强大堡垒。

   多罗梅克又找到了他。

   “第一门炮没了。就是现在了，”他说。“他们会像这样集中火力，打掉我们最大的反舰火炮。一点一点地，他们会啃噬掉我们的火炮，直到没有任何东西能威胁他们的登陆区。”

   “登陆区，”克洋默默地重复着。

   “我们很幸运，”多罗梅克讽刺地说。“我敢说他们正在清理这片区域。他们很快就会朝我们直冲而来。”


第六章

天使之泪

帝皇之功

铸造总监

                                                                                                  
帝国皇宫机场 二月二十四号

                                                                                                     

    圣吉列斯在阻挡纷飞炮火的虚空盾内飞行。有力的翅膀轻而易举地带着全副武装的他飞过父亲皇宫的建筑群。这并非第一次，他对翅膀里蕴含的技术感到惊奇。绝大多数有翅膀的动物都与泰拉的脊椎动物相似，长着龙骨来支撑用于飞行的肌肉。而没有龙骨的那些都只是滑行者，算不上飞行者；它们无法拍打自己的双翼。圣吉列斯曾经自娱自乐地计算过，如果他与鸟类的构造相同，他的胸板能支撑他飞多远，两米半都算很不错的结果了。但他却长着人类的形体，并没有任何奇怪的畸形。确实，别人说他很漂亮。

    想搞明白他究竟是如何飞行的，除非把他解剖了否则无法得知。他父亲从来没在翅膀这件事上和他谈过。圣吉列斯经常在思考，它们[1]究竟只是帝皇计划的一部分，还是因自己灵魂的腐化而外露的混沌标志。侍奉毁灭之力的仆从们暗示了他许多。

    “他们在说谎”，圣吉列斯说，在飞过泰拉饱经战火的天空时，他的话语从咬紧的牙关中挤出来。

    如果他的翅膀确实是帝皇制作的，圣吉列斯断定他翅膀里的肌肉组织一定是最卓越的。翅膀宽阔强壮，看起来充满辉煌。它们轻易地带起他和他沉重的盔甲。他操纵自己的翅膀如臂使指，能分别让两只翅膀指向不同的角度好让它们完美地捕捉空气。当他移动羽毛时，空气就像水流过手指一样穿过了缝隙。这种感觉令他愉悦。

    圣吉列斯轻松地穿过发生在皇宫防御设施的爆炸。他的预言天赋随着自己终焉之时的临近变得比以往更强。他死亡的节点不知为何锚定了他的能力，未来的数秒数分钟数小时轻易地展现在他面前。他在每一道杀戮之光发射之前就知道它会从哪切开天空，并且据此调整他的飞行。他能在炮弹发射之前看到它们而让自己向上突刺。

    飞行寓意着对抗，对此他感到很难过。无论是在他被帝皇找到之前，还是在那厌恨变异的巴尔上。在马库拉格上，他曾违背基里曼的意愿而飞。现在，在泰拉上，多恩也说了相同的话。一直以来，他的兄弟们想把他束缚在地上。

    但他不会离开天空。其他人没有一个会飞，又怎么能够理解他？

    他希望荷鲁斯能看看自己是如何在神盾上炸开的能量中毫发无损地飞行。

    皇宫在圣吉列斯身下伸展，其巨大的体型，几乎不可能让人掌握它的全貌。多恩的防御以一种壮丽的方式满足了帝皇的预想。永恒之墙将其整个围了起来，它形状宏伟，长逾千里，高过百米，以石凝土铁凝土塑凝土和砾石层层堆叠而就，倾斜的正面还以精金加固。光这金属就价值数十个小型帝国。城墙上竖立着众多朝外的垛口，成百上千顶部装有高射炮的高塔打断了城墙的连续性。在这些高塔之后，则是布设于小山般大小的堡垒内的轨道炮台。

    永恒之墙的许多分支把皇宫分成了许多区块。那是极限之墙，围绕着帝国圣所，还有前卫之墙，它在永恒之墙和极限之墙外绕了一圈，形成了雄狮之门的外郭，就连雄狮之门空港的人造山也被其围绕。每一段墙都有自己的名字：晨光、黄昏、回归线、极地、高山、白屈菜【2】、极乐……还有很多别的，虽然名字确实很多，但是分到整条城墙上就不够了，所以每一段有名字的墙都有几十甚至数百千米长。

    皇宫延伸出的塔尖和巢都就在圣吉列斯身下。霸权之塔轻蔑的插在敌人的舰队中间，泰拉最后一座轨道平台――斯凯平台的存在印证了霸权之塔屹立不倒，它那不堪重负的引擎维持着这座装满大炮的宝库。

    离斯凯平台锚点不远处就是高领主议会的巨大穹顶，即使置身于层层保护下，仍然不忘保持它的高傲。这些防护措施从高科技泡沫和弥散的烧蚀材料，到装满古代文明灰烬的沙袋。圣吉列斯还认出了授英广场，尽管几乎全部的建筑物都已经被摧毁，只留下两座纪念雕塑，它们和周边空荡荡的柱基一并被掩埋起来了。这些建筑和纪念碑对帝国的梦想来说太过重要了，太能引起人们的回忆了。即使只是为了保障它们的安全而将它们转移走，也几乎相当于承认己方的失败。但是在别处，城市里绝大多数的美都被多恩的防御工事踩在脚下。大炮立在从来没打算扛着它们的建筑上，不能变成武器的就为了能放下更多的大炮而被推倒。

    圣吉列斯在雄狮之门空港的金字塔上空绕圈，他倾斜着躲避巨大的城门。这座城门守卫着通往内部皇宫和圣所的路，雄狮之门是皇宫众多传送门中最大的，其工事由一整座山重塑而成。它前方十几公里便是攀登者之门――前部城墙六座入口中最大的一个。在其他任何情况下，攀登者之门会是炫耀着帝国伟力的丰碑。但是，在雄狮之门面前，他就像小孩手里的模型一样。

    圣吉列斯在虚空盾的低吟下快速俯冲，因为下方的空港，他加速飞行。空港的规模太大了，光它的平顶可供降落的面积就媲美一个星区首府主要空港。它侧面的泊机架大到能容纳正常规模的虚空舰。皇宫里的每一样东西都为神所打造。圣吉列斯过去大部分时间都觉得四周的东西很小。但曾经有过几次，他感觉自己很渺小，这大多发生在他面对宇宙现象的伟大时，还有一次发生在赫拉的堡垒，但是这些东西带来的影响都没有皇宫大。在皇宫里，他在他父亲的抱负面前就是一粒灰尘。

    他向西南转去。数百公里古老的山脉在他身下快速移动，帝国首都整体就建在这上面。山脉被削平，数公里深的峡谷在建造中被填平。在皇宫的南边，东边和西边，从最崎岖的土地上造起的人工平原直达天际。它们在无底斜坡突然陡跌的地方停下了，在那后面是库什和印德高原。在皇宫的北边，西北和东北，群山重塑了自己，山顶被肮脏的积雪闷住。它们过去是世界的统治者，但是现在只是乞丐，被篡位者【3】贬低得一文不值。

    冰冷的冬风吹过欧亚大陆的核心，圣吉列斯在小雪中控制自己的身体。在空中高兴地飞翔令他忘记了炮击和战争。一阵脆弱的平静充满了他全身，然后整个世界都变了。透过帝皇给予他的预知能力，他看见了另一段时间，就像现在一样清晰。皇宫比原来肿大了很多倍，墙壁在生长，远超原有的极限，吞下了整个下降平原，爬上了远处的高山。它过去曾经的美丽已经消失了，然而这不是因为丑恶的战争，而是粗心与忽视。他依然看见了熟悉的地标，却被高楼大厦所吞没。其父的泰拉是一个绿色的星球，是荒漠上点缀着绿洲，是扩大了的海洋闪闪发亮的世界。这些，在未来都没了。所有东西都是灰色的，压抑的。

    圣吉列斯发出了一声悲鸣，他不受控制地下坠，直到他重新掌控了自己的身体，伸出翅膀乘风而起。此时的皇宫就如同以前一样，将幻想重置回现实的模样，即使幻象扔困扰着他。

    永恒之墙空港在头顶刺入天穹。这是皇宫里第二个坐落于墙内的空港，他是一条长五十公里的钢铁山脊，装点着大炮，虚空盾噼啪作响，它的干船坞和泊位放下一整支节区舰队还有富余。壮丽的旗舰永远都不可能从轨道上下来，除非把它们的龙骨打断，但是在这里，世界之巅的空港，通常停泊着不能进入虚空的小型船只，它们负责着轨道与地面的物资交换，这儿省下的空间本来是为了大型舰船停泊时用的。但是现在它蜂窝状的码头都是空的。泰拉海军可能被碾碎了，幸存下来的也躲得离泰拉远远的。

    圣吉列斯失神地盯着敌舰密布的天空，他仍然觉得把山阵送出去是个错误。

    他在天体堡垒前面划过一道弧线，去向了永恒之墙空港最南端。在皇宫身上的一座城市，与其他巢都一样大，过去辉煌的日子里，它是星语者氏族、异形大使、导航者家族和海军元帅最常出没的地方。战争爆发之前，它最高的尖顶甚至高过大气层进入了太空。现在这种情况下，他们超出了神盾的范围，所以多恩暂时把它们截短了，只留下在虚空盾屏障下数百米的断口。可预见地，它将被大炮覆盖。

    罗格・多恩确实很喜欢他的炮。

    几分钟工夫，第二坐空港也在圣吉列斯身后了。圣吉列斯戴着头盔不是为了安全，而是为了安抚他的兄弟们，但是这使他能接入自己的战甲系统。头部显示器上的仪表显示他的飞行速度超过了一百公里每小时。他为这种愉快而微笑，并且很不情愿地检查了速度。他划出一条宽阔的螺旋线，沿着跨过晨光之墙的那道门上的高塔盘旋而下，这一段城墙面朝东边，直面朝阳。

    他下降的速度越来越快，屋顶在他身后掠过。最后一刻，他尽力撑开翅膀，翎羽像手指一样分散，气流被他全身的羽毛拽住。没有任何飞行器能做到的微调使他以低于快走的速度顺滑地降落在塔顶上。

    拉多隆，圣血天使军团的第一连长，也是圣吉列斯的侍从官，在这迎接他。

    “吾主，欢迎来到赫利俄斯之门”，拉多隆敬了一礼说。一个帝国之拳的连长陪着拉多隆，帝国之拳的连长也行了一个圣血天使的礼，以示对原体的尊敬。房顶上围着一圈有三分之二个星际战士高的厚重扶手还有很深的射击孔。四座激光炮安在浮雕矮墙的转盘上，分布在宏炮的四周。

    “平身，连长们。”圣吉列斯说。

    “飞行得如何？”拉多隆说。

    “喜马拉奇雅的风让我想起了家乡”，圣吉列斯说，“风之河，在二月的巴尔上，我初试飞翔。我能在那达到的速度……”他开始沉默不语。

    拉多隆措手不及，圣吉列斯自从席格纳主星之后很少谈论巴尔。他的视线更多的注视着未来，而忘记了过去。

    “你是从巴卫二来的，拉多隆，你曾在那条河上飞过吗？”圣吉列斯问。

    拉多隆犹豫了一下。“不，我从没飞过，吾主。一直都想，可惜我没长翅膀。”

    “那我很同情你”，圣吉列斯说，“飞行是我仅剩的娱乐了。”

    拉多隆找不到合适的回答，所以他换了个话题，“这是帝国之拳二十二连的塞恩连长。他被指派为城墙第十六段的监察连长。”

    “你的部队是从第七军团的典范团来的？”

    “是的，吾主。”

    “你们和你们的名声一样好吗？”

    “是的，吾主，”塞恩骄傲地说。“整个军团里都没有比我们团更好的建造者，而我们连是团里最好的。”

    “很好，你们有活要干了。”

    圣吉列斯大步从连长身边走过，透过一个射击孔看向城墙的南端。他足够高，根本不需要路过城垛内部次要的步道，但无论如何，他都上去看了看。几公里之外，经过赫利俄斯之门的第一座塔，脚手架围绕着墙上的一块伤痕。

    “我们夜以继日地工作，吾主，为了堵上黎明塔倒塌带来的缺口。”塞恩说。

    “修复工作接近完成了？”

    “是的。虽然很粗糙，但是墙能撑住。很抱歉，我们不能替换掉那座塔。”

    “那个区域下面的虚空盾发生器有点小瑕疵”，拉多隆说，“我们近期不太可能再失去一座堡垒。”

    “这我已经知道了”，圣吉列斯说。“无论是不是瑕疵，失去这座塔只是个开始。炮击在持续，皇宫的护盾不可能永远存在。”

    “敌人摧毁一座，我们便重建一座，吾主。”塞恩用拳头敲击他的胸甲。

    圣吉列斯转身查看外部防御。除了延长城市外墙，多恩还用数英里的外部防御工事作为防御的补充。壕沟和防御墙在人造平原上排出三条平行线。无论原先在这有什么，都被铲平了。故意与防线孤立的堡垒，像为弑君者铺开的枪炮一样，立在最外层防线墙的后面。虽然比墙上的高塔要小很多，但是他们依然有一百米高。圣吉列斯的目光随着从城墙延伸出去的辐射状战壕，经过第三和最后一道壕沟的尽头上方就是切开大地与天空的地平线，它被印德平原的海拔降低给割裂了。

    在那之外，世界在燃烧。

    凭借着原体的敏锐视力，他看见年轻的森林在燃烧，尘土的烟障随着敌人大炮永无止境地重击飞向天空。轨道上有足够把泰拉撕成碎片的火力，但那不是战帅的目的。他似乎想要把帝皇做过所有的好事全部一扫而空。圣吉列斯回想起他瞥见的杂乱无章的超巨型巢都，还有它四周灰暗死寂的世界。这就是那个晦暗未来的起源。他需要从视觉上转移他的注意力。

    “外部防御的人手够了吗？”

    “已经达到最好了，吾主，”拉多隆说。“绝大多数是征召兵，由老百人队剩下的人管着，不过不是很多。我们只在外部工事最受威胁的地方驻扎了士兵。遵循多恩大人的指示，没有军团士兵在外面驻扎。”

    圣吉列斯一时兴起，松开了他的头盔，把它从脸上拿了下来。他闪耀的长发像旗帜一样散开。冷风本该使人清醒，但是它带着燃烧与困窘的味道。他直面微风并深深吸了一口气，他增强的感官捕捉到一千种气味，但是它们混合在一起，只诉说着绝望。

    “吾主……”，拉多隆犹豫地指了指他基因之父的脸。圣吉列斯伸出手摸了摸自己的脸颊。当他把手指放下时，他看见它们正闪烁着泪水的光芒。他没意识到自己哭了。

    “你为何流泪，吾主？”拉多隆问。

    “我为胜利的代价流泪，我的儿子。”圣吉列斯说着，停止了哭泣。他不再哭泣，布满泪水的脸在颤抖中被吹干。

                                                                                                 
晨光之墙  赫利俄斯段  二月二十四日

                                                                                                 

    圣吉列斯剩下一天都待在晨光之墙上。大量警备室分布在赫利俄斯之门的塔下，但是绝大多数都是由泥土堆成的小房间，只有最中心的才拥有足够大的空间，这些小房间又小又热，装满了机器，人和奴工。塞恩非常想让原体参观一下指挥中心，即使他同时非常想让他重要的客人离开，因为圣吉列斯干扰到了他的人。拉多隆已经没什么要汇报的。

    圣吉列斯离开了他们并沿着一条小路穿过了晨光之墙燃烧着的艺术馆。现在整个大厅被星际战士占据了，还有很多百机队的机械神甫装备着各种本应固定在城墙上的中小型火炮一同驻扎于此。最后在艺术馆里的是未经改造的人类，都是帝国军身经百战的老兵，就像拉多隆说的，基本上都是老百人队的。晨光之墙上这些人是从拥有统一制服的阿纳托尔唤魂者团调来的，但是他看见了一些穿着其他十几种制服的人。

    圣吉列斯自己对墙外的征召兵表示担忧，他们已经被宣判死亡了。作为一个人类，他对他们的牺牲表示悲痛，作为一个指挥官，一个原体，他感激多恩做出的无情的实用主义决定。如果在荷鲁斯的军队降落，神经紧张的市民在阻滞最初的登陆时，同时投入更好的部队在皇宫防御上减缓他们的脚步，这样决策是愚不可及的。所有在外面的人都会死。他能轻易地想到即将降临在他们头上的毁灭的到来。最好把精英留到真正的战斗上。

    “你顾虑太多”，科兹在自己彻底疯掉之前曾跟他说过一次。这是一个很公允的评价。

    圣吉列斯走过在倒塌的黎明之塔和大门之间的哭泣之塔，使在里面工作的人感到惊讶。没人想到能在外墙见到一个原体。他为打扰他们的守望而道了歉，然后继续走。这儿的守卫大多数是圣血天使，但是拉多隆的团不是那么显眼。作为星际战士老兵，保护者团大部分被调到皇宫大后方。除了自己团的一个连，拉多隆还掌握着十五个下级军官的网络，而圣吉列斯见到的那些圣血天使是从军团里其他地方调来的。他很沮丧，因为很多脸孔他都不认识。那么多年轻人，都是被月球基因士安德罗米达-17新招募来的，主要是没见过巴尔的泰拉人。

    他到达了倒塌的塔。内圈步道突然停止了。新的石凝土把通道堵了起来，虽然塞恩肯定会凿开一条新路，现在它则是这些墙所经历之事的一道真实的指示物。

    圣吉列斯的手指在刚建成的粗糙石头上滑动。

    他的通讯器闪烁了起来。一个优先频道，不可能有比它更重要的了。

    “罗格”，他说。

    多恩的声音在敌人的干扰和虚空盾散逸的能量干扰下依旧如此清晰，“你在哪？”

    “我在墙上，倒掉的黎明塔，赫利俄斯之门南边。”

    多恩发出了恼怒的噪音。“你跑到那去干什么。”

    “黎明塔不是最东边的，”圣吉列斯无视了他兄弟的恼怒，“黎明这个名字应该放在晨光之墙最东端的那座塔上，是不是？”

    “这有什么关系？”多恩说。

    “我教我的子嗣们，如果做得不对那就干脆别做了。”

    “我可没在父亲给你的天赋里找到迂腐。”多恩带着一点小幽默说。

    “没有别的东西能占据我自己”，圣吉列斯说，“我告诉这些士兵们我来监督他们，但是没有什么可看的。你的连长塞恩起到了模范作用。”

    “当然，二十二连长？他是个不错的人。”多恩说。这时，他又用简短的命令让别人重新投送补给。多恩的生活就是由这种细节构成的，默然地接过消息，掌握，分析，简短的交流下达回应。他重新回到了对话中。“你不应该把自己置于危险之中，兄弟。离墙远点。”

    “我现在非常安全。我们不能等在巴布堡垒里等着荷鲁斯把我们拽出来。”他没再说话，多恩也默然不语，圣吉列斯问：“你想要什么，罗格？”

    “铸造将军希望和我通话。他说这很紧急而且不能远程讨论。他坚持见面。”

    “你希望我代你去会面？”

    “希望你会去。我现在脱不开身，察合台的脾气又会激怒他。”

    圣吉列斯为多恩的无计可施放声大笑。“好。我会成为你的大使。我们的人都就位了。除了等，现在什么也做不了。我能去做点别的了。”

    “围困就是这样的，兄弟。”多恩闷闷不乐地说，“无论墙内还是墙外都会是绝望之路，但不是现在。等待，等待，然后是几个小时的狂怒。不是他们成功我们死，就是他们输了然后再来一次。凡人战争的步伐由乏味计量，被恐惧打断。这在围困中更加真实。”

    “你的战争，或许是这样。”

    “现在你就在打我的战争，”多恩说。“我会告诉铸造将军你正在赶来。或许这样他就会让我自己待会。泽格瑞斯・凯恩忠于帝国，忠于泰拉与火星的盟约，也是我们父亲重要的盟友。我相信他在自己的专业领域里一定是个天才，但他不是一个将军。”

    多恩给圣吉列斯的盔甲发了一条窄波数据通讯，分析了凯恩可能在的位置。“带上符合你地位的护卫，”多恩建议。“凯恩很骄傲，但是很脆弱。他需要一次炫耀。”他祝福圣吉列斯这一天愉快，然后切断了链接。

    “我的兄弟”，圣吉列斯自言自语，“正在变得鲁莽”。

    他在通道里多待了几分钟，盯着新的石凝土，漫游着他的思绪，随后致信拉多隆组织一个小队，带着交通工具在墙下见他。他不会听他的兄弟的。在马库拉格，他已载满了荣誉。如果他必须带上护卫，那就尽可能地少带。

    

    【1】译注：指翅膀

    【2】译注：白屈菜（celantine）（ps：这城墙起这个破名守得住才怪了）

    【3】译注：指皇宫


第七章

大逆不道者之会

风险与收益共存

为了诸神的荣耀
                                                                             
复仇之魂号  月球轨道  二月二十四日
                                                                              

    “你很不高兴啊，一连长。阿巴顿怒气冲冲地瞪着拉亚克。他们穿过黑暗的长廊，前往卢佩卡尔的议事厅。

    “我告诉过你，别进入我的脑袋。”

    拉亚克发出了桀桀的笑声。“我不在你的大脑里，兄弟。我都不需要进去，你根本不去隐藏你的情绪。你脸上的表情已表达了一切你所不欲言之事。你很不高兴。我猜如果是在一场赌博游戏里，你会输得很惨。”

    “这不是一场游戏，拉亚克。”阿巴顿低吼道。

    “不是吗？你的思考方式像一个玩家。规划行动，以及反制行动。”

    “这是战争！”阿巴顿暴躁地说。

    “我没在说外面的那场战争，我在说发生这儿的这场争斗。”他用空着的那只手轻轻地拍了拍主心脏。

    阿巴顿斜侧身，握紧拳头，带着连长、剑奴们还有使徒组成的人群在长廊的一个路口处忽然停下了。再一次，剑奴们对于这种对待他们的主人的态度很不满，火焰在盔甲的裂缝中闪烁，他们的手移向了剑柄。

    “继续，”阿巴顿说，“来试试。”

    剑奴们严阵以待，亚空间的光芒从头盔目镜中发散，灰烬就像雪花一样环绕着他们。

    拉亚克轻声笑着举起了一只手，五指向上。他让这个手势带有明显的威胁意味，然后晃了晃他那华丽的权杖。

    剑奴们松开了剑柄。

    “我和你说过，”阿巴顿说，“别进入我的脑袋。”

    “艾泽凯尔，你和你的牧师有什么问题吗？”

    荷鲁斯・艾希曼德从另一边向他们走来，在路口处与他们汇聚。

    “荷鲁斯大人自己就是我的守护神，荷鲁斯・艾希曼德”，拉亚克说道，“你的兄弟才是那个信仰上有问题的人。”

    艾希曼德那张毁容的脸糟糕地覆在他的头颅上，他那曾经俊美的五官扭曲成了一张愤怒的邪恶面孔。尽管已经很难从他脸上辨认出他们的基因之父的特征，但他们依然喊他小荷鲁斯。他那柄名剑――“众哀”的剑柄从他的动力背包后露了出来。

    “我承认他们很烦人，”艾希曼德说，“但我们还是要感谢这些怀言者帮助我们的父亲恢复健康。”

    “是吗？”阿巴顿说。他继续前行，“其他人呢？”

    “凯博在绕着战帅打转，就像一股气味一般难以驱散，他的习惯如此。除非被下令解散，否则他不会离开荷鲁斯身旁。自从贝塔-伽蒙还有荷鲁斯恢复以来，他的头脑就变得软弱起了。”

    阿巴顿没有反对这一点。荷鲁斯病倒已经将凯博动摇到了一种可悲的地步。“托玛迦顿呢？”

    “他很特立独行。”艾希曼德皱起了眉头，他的面容变得更为恐怖，“但他会出席这次会议。”

    “那么，你被祝福了。”拉亚克说道，“未诞者对你宠爱有加。”

    “然而我更乐意见到他把宠爱赐予他人。”艾希曼德说道。

    “你应该拥抱这份宠爱。”拉亚克说，“你们是众神的冠军，亚空间的伟力将成为你们的力量，只要你们张开怀抱接受它。”

    艾希曼德用变了形的鼻子哼了一声。“我就算了，最近你的诸神的祝福很明显是混成了一团，基里曼的呼吸直逼我们颈后，战帅举棋不定，一位受到赐福的军阀难道要被迫拆开他的将军们，以防他们自相残杀吗？启迪是会被影像引导的。把他的兄弟们聚到一处对战帅来说已经变得风险极高。”艾希曼德继续说道，“按照你的判断来说安格隆可能已经是倍受神宠，但是他连还能控制自己的时候都会怒火滔天，而现在他根本就无法控制自己。当他失控时，他有一个非常不幸的爱好，那就是屠杀身边的所有人。”他继续诉说着，富有理性的声音从那仿佛恶魔面具般的脸庞中传出。“然后是福格瑞姆大人，他尤其令安格隆大人恼怒。他忠于自己的本性，陶醉于安格隆的怒火，为了自己的欢娱煽动赤红天使，令我们所有人身陷险境。更不用说缠绕在凤凰身边的那些能令凡人窒息的熏烟。”艾希曼德悲伤地摇摇头，“佩图拉博在星系边缘大发雷霆。莫塔里安正在前来，但对任何呼叫都置之不理。荷鲁斯的大军正在各个层面上四分五裂。”

    “现在无纪律是我们的敌人了，时间也一样。”阿巴顿说，“这就是你的诸神带给我们的――一片混乱。”阿巴顿酸溜溜地说。

    “事情本来一切顺利，”艾希曼德说，“直到你没能抓住芬里斯人，艾泽凯尔。太空野狼、极限战士还有暗鸦守卫就在我们背后。时不我待。”

    “真高兴你和凯博能在我处理我所谓的失败时保持一切正常运转，”阿巴顿尖刻地说，“荷鲁斯无法仲裁所有异议。这场战争很快就会胜利的。”

    “如果它不会呢？”艾希曼德质问道，“荷鲁斯本可以让你我处理这些分裂。但他没有――这更为糟糕，他禁止任何分开我们的行动。有些事情已经变了，自从马罗古斯特救回荷鲁斯后，荷鲁斯已经不同以往了。”

    “说这话的人可是曾经奋力阻止那件事的，然而当我们的父亲二度复生时，你为之泣血。伪善不适合你，兄弟。”

    艾希曼德坚定地看着他的兄弟，“随便你怎么嘲笑我吧，艾泽凯尔，我知道你其实是同意我的。”

    阿巴顿嘟囔了一声。他并非不同意，但他不想以增添艾希曼德恐惧的方式来增加他父亲的负担。
                                                                              

    卢佩卡尔的议事厅黑暗无比，令人怯畏，让人很难想起军团来到达文星之前的它的样子。一处荣光满载之地，高贵的人们在此齐聚，裁决银河的命运。阿巴顿假定它确实曾经如此，并没有真的去回想它。复仇之魂满是亚空间恶臭的影响，它会欺骗人的意识。

    表面上似乎一切照旧，只不过旗帜已随同它们的忠诚一同改变，但这里依然要下达决断，同样的桌椅装点着这个房间的，出席这场会议的还是那些战士。真正的改变远没有那么显眼，它徘徊在视野之外，一种不容置疑的腐蚀，高悬在大厅之上，一股腼腆忸怩的气味，永远萦绕在感知的边缘，抗拒着被人识别出是什么味道：还蕴含着一丝丝焚香、焦糖还有骨灰的气味。

    不适的源头聚焦到了荷鲁斯身上。阿巴顿凝视着他的父亲，他的思绪再一次被他的所见打断。战帅僵硬地坐在王座上，远望着隐藏的世界，没有眨眼，他狡黠地微笑着，呆滞的眼睛无视着经过的所有人。此刻，费鲁斯・马努斯破损的头骨都比战帅更有存在感，它静坐在王座扶手上，空洞的眼睛蔑视着集结的人群。

    凯博目不转睛地守卫在荷鲁斯的左侧。最近几周里他和阿巴顿少有交流。托玛迦顿，这位穿戴着它第三具盗来的尸体的恶魔，立于荷鲁斯右侧。它在那里幸灾乐祸地傻笑着，呼应着荷鲁斯那遥远的微笑。格拉艾・诺克图阿的一些特征依旧残留在托玛迦顿的扭曲面孔上，但这是一种危险的幻象。托玛迦顿是完完全全的非人存在。它顶多是一个暂时的盟友。托玛迦顿是另一个威胁，又一个亚空间的卑鄙之物。正是这些卑鄙之物毒害了阿巴顿的父亲，扭曲他的原貌，剥夺他的意志，再按照神意重新塑造他。

    “艾泽凯尔、小荷鲁斯。”托玛迦顿向他俩问好。凯博晚了一会儿才意识到他俩的存在，他看了看团队的成员，然后才开口。

    “兄弟们，”他最终开口道，“影月议会已经集合完毕。”

    艾希曼德疑心重重地看着托玛迦顿。曾经他和阿巴顿都很难接受这个恶魔作为他们的一份子。但荷鲁斯命令如此，其令必行。

    “为了这场漫长战争中的最后几步。”阿巴顿说道。他和凯博互相拥抱了彼此，然后与恶魔也施行相同的礼节，同时竭尽全力掩饰自己的反感。艾希曼德向凯博致意，但刻意无视了无生者。

    战帅发生了一丝改变，他从那个他的心灵频繁前往的地方回来了。他的微笑渐渐淡去，变成了一座雕像。不安被冷静所取代。当荷鲁斯环顾众人，以自己的注视祝福他们，有那么一瞬间，阿巴顿又瞥见了他所熟知的那个人。

    “我的儿子们，”荷鲁斯说，“时辰已到。”

    荷鲁斯从他的王座上起身。他的存在如此伟岸，以至于影月议会勉力才能维持站姿，而拉亚克则任由自己屈膝下跪。荷鲁斯一直身怀一种不可思议的魅力，但这次让他们下跪的是别的什么东西，一位黑暗君王令整个宇宙都要屈膝于其面前。

    “我的兄弟们，”荷鲁斯下令道，“聆听我言！”

    一个接一个，由投影光束组成的宝石锥体在议厅周围急速成形，光束将阴影变为灰色，用幻影填满空间。除了荷鲁斯之外，只有影月议会和拉亚克的队伍依然是以肉身阵列于此。

    第一个现身的是安格隆。发生在他身上的转变使得荷鲁斯的变化显得有些不合逻辑。他是一个红色皮肤的巨人，身形足以匹敌诸神最伟大的仆从，黑色的破碎巨翼收拢在他背后；屠夫之钉――当他还是奴隶时植入他大脑的古代科技，其线缆从他的头皮垂下，绕过突出的尖角，绑成了一个三角形的发绺。狂野的黄色眼睛镶嵌在一张永远被仇恨和怒火扭曲的脸庞上，下巴长着狼齿。他带着几乎无法控制的怒火漫步，这使得难以在战舰上对其采集影像。他漫无目的的行走让聚焦变得十分困难，从镜头中经常只能看见他的脸，他发出的声音只有有嚎叫。

    下一个现身的是福格瑞姆。一个紫色皮肤的蛇形怪物，长着四个胳膊和一头幽白的长发。尽管他依然待在显像场内，但福格瑞姆从不安稳。由于难以承受他的超然形体还有他那坐立不安，宝石锥体经常崩溃，只显现出他的一堆白发、蛇身还有嘲笑的脸庞，以及点缀在那些满是抽象恐惧的地方传来的丝丝景象。

    “你好啊，兄弟。”他说道，语气一如既往地接近嘲讽。

    佩图拉博的影像忽然呈现出来。钢铁之主依然身处星系外围，比其他人更为遥远，因此他的影像不如其他人清晰。他不断闪烁，但仍存于此，就像是令人讨厌地回想起了一段糟糕的回忆。不像他的兄弟们，他依旧保持原貌，他太过顽固，而不愿像其他人那样投身于信仰。

    “我来加入你了，我的战帅。”他严肃地说。

    继佩图拉博之后，马格努斯也现身了。他以一个灵能投影的方式出现，赋予自身一个比宝石幻影更加高级虚拟现实形体。当他行走时，空气随之移动，阿巴顿甚至能闻到他的另类气味。不论他外表是多么的真实，这其实是一种令人如坐针毡的巫术假象。这位独眼巨人的外表如同一只皮肤猩红、珠光宝气的食人魔。威严无比的外表，只是为掩盖自己真正的扭曲形体罢了。他并不平静，时而卡顿的投影变换显现出了马格努斯喜爱的一些面孔。马格努斯曾经以不同的伪装出现，以此一直掩饰着自己所失去的东西。尽管他带着一股刻苦好学的气场，但他所有的面孔上的所有表情都在暗示着他的痛苦。

    “兄弟们，”马格努斯说道，“艾泽凯尔，小荷鲁斯，法库斯，还有托玛迦顿和牧师，我向你们致以问候。”

    主要角色已经就位，成打的低阶影像也开始闪烁显现。有些是全身像，有些只是头部。最高位的官员们、最高阶的元帅们还有最尊贵的上将们，凡人军队的指挥官们，这些凡人军队为荷鲁斯的势力贡献了如此强大的规格和伟力，他们超过军团人数百倍不止。

    随后，铸造统领的影像出现在这群人中，他的影像如此庞大，以至于吞噬了几个较小的影响。克博・哈尔终于逃离了火星，并取代了他的特使索塔・努尔――索塔・努尔这些年里一直待在荷鲁斯身侧的位置。阿巴顿认为这反不如初。索塔・努尔一直都是最有用的，然而铸造总管充满了自负，阿巴顿怀疑克博・哈尔对他的自负冲撞了战帅知晓多少。

    这个团体才刚刚到齐，安格隆就爆发了他令人熟悉的抨击。

    “我们何时进攻？”他一下子冲到摄像设备前，使得他的通讯幻影只剩下了一只怒目。“既然我们的武器无法伤害到我们的父亲，那我们为啥还要待在虚空中？我们必须登陆，以刀剑和拳头向他开战。战争之神渴望鲜血！”

    福格瑞姆发出了一声悦耳的笑声，“你可能不会相信这一点，荷鲁斯兄弟，但我同意我们这位愤怒的兄弟，轰炸太无聊了！释放我的完美之子――他们会给你一次迅捷的胜利。”

    “你的孔雀们什么都做不了！”安格隆的怒吼如此嘹亮，投影的音频都随着反馈而震颤。“我的军团才应该是第一个，我的！我们是战争的亲选。给我下令吧，兄弟，结束这懦夫般的行为！”

    “你是称战帅为懦夫吗？”福格瑞姆狡猾地说，“要我说，他在等待死亡之主加入我们。莫塔里安还没到吗？”他假意对于十四军团的缺席感到失望。

    “他的舰队目前还没有消息，吾主。”凯博报告道，“他们已经接近了，并将在数日内抵达这里。”

    “他本应第一个抵达泰拉，他曾向你乞求这份荣耀。”安格隆嘲笑道，“但他甚至会一言不发！给我任务吧，我会向你展示如何造就废墟！”

    荷鲁斯用一只满怀恶意的眼睛瞪着安格隆。他允许他的兄弟继续咆哮。

    “我们冲垮了多恩的脆弱防线，”安格隆说道，“我们在数日内突破了月球。那么如今胜券在握，我们为何还要像野狗一样躲藏在王座世界周围，等着莫塔里安？”

    “我们冲垮了多恩的防线？”佩图拉博的沉闷回复中酝酿着愤怒，“我，我，我！是我突破了多恩的大门，不是我们。你的儿子们没有为了我们的胜利流血。你没有给出任何计划来刺穿星系防御。是我将太阳系送给战帅。你在一场你根本没参与的胜利中宣称占据一席之地。你忘了我是怎么把你从你的鲜血盛宴中拽回到兄弟身旁的吗？要不是有我，你不会出现在这，福格瑞姆也不会出现在这，你们都不会出现在这。”

    “你已经完成了你的任务，小矿工！”安格隆怒吼道，“让各军团登陆吧！我将成为矛头，直刺父亲的心脏。中止这场游戏吧，轰炸是弱者的策略。”

    佩图拉博僵硬了，显然把安格隆的话当作对他个人的侮辱。“登陆试试啊，看看父亲的炮火把你撕碎需要多久。”佩图拉博说。

    “安静。”荷鲁斯说。他的声音不过是一声低语，但却带来了即刻的安静。“你们都给我安静，所有人。所有人继续进行计划。佩图拉博，介绍下当前的形势。”荷鲁斯说。

    佩图拉博开口时，安格隆哼了一声，荷鲁斯瞥了他一眼以示威胁。

    “有三件东西在阻挡我们。”佩图拉博开始讲解，“皇宫的炮火，皇宫神盾以及父亲的意志，父亲的意志让无生者不能妄动。这些问题不能一次性解决，但必须逐个处理――先处理神盾。我设计的轰炸模式已经暴露出了皇宫神盾上的多处弱点。我每天都花好几个小时加强外层防御以对抗我们的兄弟的突然来袭――都是你们没有接手的任务。”他抱怨地说，“我在工作之余一直在检测虚空盾网络的鸟卜读数。”

    “火星的科技牧师们设计了神盾，应用了从科技的崇高年代打捞回的知识。”克博・哈尔骄傲地说，“你们不会发现任何缺点。”

    “那你们为什么不给我们提供关闭它所需的必要信息？”阿巴顿说道。

    “绝无可能。”克博・哈尔说道，“护盾的控制系统一如它自身一样坚不可摧。”他非常骄傲，真是一个自负的傻瓜。

    “每一道墙都有一个弱点。不管你如何建造它，使用何种材料――石头、钢铁或是跳动的光芒，我都能摧垮它。”佩图拉博说，“神盾的中心部分太过坚固，尚无法突破。需要必要的地面行动来将网络瘫痪到足够在皇宫边界内直接登陆或轨道轰炸。”

    “那就让我们干这个！”安格隆咆哮道。

    佩图拉博给了恐虐神选一个阴沉的凝视。“阻挠这样一次行动成功的，”钢铁之主继续说道，“还有以下要素。首先，护盾防御的涵盖区域很广，护盾的下层可以阻止任何质量高于半克或速度高于两米每秒的物体通过。步兵或许可以越过这个神盾，但必须慢慢地。”

    “不可能。”艾希曼德说道，“虚空盾对于近距离攻击毫无防御可言。”

    “这些可不是你所了解的那些虚空盾。”佩图拉博说道，“地面突击的第二个不利因素是皇宫大量的对空/对轨道防御，还有它的空中防御中队。在实施一次大型登陆前，必须先弱化皇宫防御，否则任何派去对抗它们的力量都会在半空中被消灭殆尽。”

    “你说有弱点，”福格瑞姆说道，“那么，我这怒气沉沉、阴沉不定的兄弟，请说说，弱点在哪呢？”

    “护盾无法从外部关闭，”佩图拉博继续他的阐述，好像福格瑞姆从未开口似的，“皇宫有一个无与伦比的由多层透镜状护盾组成的虚空盾网络。这些护盾不同于一个标准的虚空能量圆罩，圆罩只有一层球形或半球形结构的防护。投射稳定的透镜状护盾的技术是极其难以复制的，且要达到这个规模几乎是不可能的。不过机械神教遵循古老的技术模式成功实现了这一点。皇宫神盾网络由多个独立元件组成，就像用护盾组成一面墙，每一个护盾都有一个能量透镜，每一个护盾都重叠在其他护盾上。当其中一个护盾失效时，整个护盾只暴露出一个小洞，下层依旧直接被屏蔽住。等到覆盖那个小洞的下层护盾的能量透镜也被全部关闭时，第一层护盾又会再次启动。大批的机械教人员在皇宫地下不停劳作保障所有护盾正常工作。用于防止护盾失效的多重冗余网络已经达到了全系统级别。能量则由皇宫地下的高级热转换系统提供。那是一种低效但稳定的能量来源，而且无法像电浆反应器那样被电磁频率谐波所扰乱。因此无法直接针对其能量供给进行打击。只有星球毁灭才能有效干扰从皇宫地宫通向神盾系统的能量流。”

    “那就让我们直接登陆，带领我们的战士们光荣地朝城墙冲锋。”安格隆怒吼道。

    “那只会让你自己在下降过程中或是在地面上灰飞烟灭。”

    “懦夫！”

    “耐心点，兄弟。”佩图拉博说道，“你会有你的荣耀的。护盾无法攻破，也无法耗尽其能源。但它能被削弱。”

    一张皇宫防御的一角的轨道捕捉图像出现了。城墙整齐地穿过地表，如同一个制图员的标记一般。皇宫城市的巨型建筑仿佛模型一样立于墙后。爆炸如同扁平的硬币一般四处散落，被防线各处虚空盾的闪光所取代，无法触及护盾下的地表。

    “这个序列显示出了一个罕见的失误。我在轰炸模式中隐藏了若干特别的瞄准循环，用于测试神盾系统的不同方面――调整、启动速度、能量吸收还有置换、置换反应速度、置换触发速度还有其他一些东西。”

    “我提供过所有的这些信息！”克博・哈尔抗议道。

    “汇总的数据集只会陷入虚假、空想的模式。直接、实际的测试才是我唯一确定的方式。从这里就能看出我的测试结果。”佩图拉博说道。

    数发炮弹还有一束光矛打击在护盾上。忽然，一座高塔上方的护盾打开了一个缺口，让高塔暴露在从轨道而来的炮火之下，它迅速被炮火摧毁。

    “唉，这点微小的成果不过是因为网络的这一部分上的一个独立缺陷。鸟卜读数显示出了三套虚空发生器上的一次连环失效，已经被迅速矫正。”

    “没那么完美，哈？克博・哈尔。”福格瑞姆嘲笑道。

    “注意看护盾恢复的有多快。”佩图拉博继续说道。

    在燃烧的废墟之上，爆炸又变回了打在护盾上张牙舞爪的扁平火轮。

    “那你到底想说什么？”安格隆咆哮道。他的头左摇右晃，脸扭曲一团，但依旧控制住了自己的脾气。他自控的展示真是令人印象深刻。

    “从这次反应时间，还有从主舰队提供给我的其他测量结果来看，我已经认定虚空盾可以被有效削弱至允许中低速物体通过，但只限边界附近。”

    “我们的兄弟已经计算出了一种超越天才的轰炸模式，”荷鲁斯说道。一瞬间，佩图拉博的冷漠面孔浮现出了一丝骄傲。“我们会将舰队的全部火力倾泻于这些点上。”

    捕捉图像消失了，被一个角度更为宽广的皇宫三维图像所取代。均匀分布的红色标记在罗盘的八个主要方向上不停闪烁。

    “佩图拉博的精确打击会导致护盾墙的一系列弱化。”

    “然后它就能被轰炸到了。”福格瑞姆说道。

    “轰炸无法穿透最后一层，”佩图拉博指出，“高速、高质量的炮弹或是零到低质量的光速能量喷射依旧会被挡住。然而，最后的神盾层可以被有效弱化到允许速度低于每小时一百五十公里的攻击机有百分之七十的可能安全通过。”

    “我们能直接进攻了？真是个好消息！”福格瑞姆欢快地拍起了手，“我这就去安排我的中队。”

    佩图拉博点了点头，“攻击艇应当优先处理虚空盾投射仪还有反舰武器塔，其次才是防空设施。虚空盾有一个明显的弱点，那就是它们的投射部件必须暴露在外。一大批投射部件都被安装在城墙墙体上。我推断攻击舰船的损失率最少也有百分之四十五。不过，就算防御密不透风，我们也应该用令敌人绝望的攻击舰船数量遮天蔽日。”佩图拉博说道。

    “当皇宫防御忙于对付我们的空中打击时，”荷鲁斯说，“我们就开始首批登陆。分散敌人的火力，我们就能同时保全攻击艇和登陆艇。多恩不会想要他的炮火被摧毁掉，也不会想让我们的战士立于墙外，但他们同样不能承担失去护盾的后果。”

    “我这就准备我的战士们！”安格隆低吼道。

    “说到未诞者的问题，”佩图拉博说道，他停顿了一下，“他们什么时候到？”

    “你必须耐心，我的兄弟，”马格努斯对安格隆说，“泰拉周围的亚空间正在骚动，但恶魔尚不能踏足此处。我们父亲的力量正在阻挡以太的浪潮，如果你、我或是福格瑞姆尝试登陆，我们的灵魂会脱离凡躯，而且很有可能灰飞烟灭。”

    “佩图拉博的天才头脑向我们展示了多恩的城墙上的第一道缺口，我们必须要逼出另一道。”荷鲁斯说，“每一滴洒在泰拉土地上的鲜血都会削弱我们父亲的力量。第二击会迅速跟上第一击。一旦我们的亚空间盟友能够抵达现实位面，泰拉的轨道防御就会立即崩溃，那时军团方可出击。”

    “确有一个办法可以限制我们父亲的力量。”马格努斯挥了挥手，一道远比任何宝石投影都更加清晰的新图像显现了。线条连通八个指针，构成了一副叠加在皇宫之上的八角阵图。“在皇宫的中央之上定位此阵，泼洒足够的鲜血，如此，也只需如此，安格隆大人，父亲的伟力就能被抑制。你就可以安全地踏足泰拉。不久之后，永恒不灭的所有未诞者军团都将向前进军。”

    “龙牙播撒，灌聚以无量鲜血，吾等将至你侧！”拉亚克引用晦涩的经文说道。

    “我们不需要那些不洁之物的帮助，吾主。”艾希曼德说道。

    托玛迦顿窃笑道：“这不是你自己的战争，小荷鲁斯。比你更伟大的存在也在下注。”他故意朝着福格瑞姆和安格隆示意。

    ““按我定好的计划行事。”荷鲁斯命令道，“还不到军团出击之时。帝皇会把他最好的部队藏于墙后。我们应当派遣追随我们的凡人全面登陆王座世界。攻击每一个城市，焚烧每一个据点。让迷失者与受诅咒者耗尽他的炮火。在他的人民痛苦不堪时，让躲在巨墙后的伪帝知晓绝望！当血潮高涨，我们的恶魔盟友准备侵扰泰拉，外层防御将破碎不堪，火炮冷寂不燃，守军伏尸千里。那时我们将展示死亡的真实面目，福格瑞姆，安格隆，让你们的军团准备好地面行动。等到时机成熟，他们必将紧跟莫塔里安的脚步，我向你们保证。”


第八章

曼陀罗护教军

异见不息

铸造副领
                                                                                                   
日光区   99.4分区   二月二十四日
                                                                                                   

     有一支曼陀罗护教军支队静候着圣吉列斯。他们在凛冬中伫立，红袍于风中起伏,每一个半机械人都与其同袍们以分毫不差的精准度列队，如同毫无生命的物体，而非人类。机械躯体不显血肉的踪迹，制服下透出金属的微光,双眼则散出沉稳的绿光。齿轮于暴露的金属肋骨之间飞转，流明于内脏中闪动，而这些曾为人类的护教军们纹丝不动。即便在圣吉列斯本人从金色兰德掠夺者中走出，他的第一连老兵卫队散至其身边落位时，他们也对此无动于衷。

     凯恩现在应该就身处于前面低矮的巨大建筑中，在那建筑的密封外表周围，曼陀罗护教军以几何式的完美列阵。

     “我们没法穿过去，大人，” 格兰纽斯――圣吉列斯护卫队的士官汇报道。虽然他的战甲缀满了各式荣誉装饰，圣吉列斯对他却并不熟识。

     “保持耐心，儿子。同时注意你的发言。我们在军团频道上通话，但是机械修会一定也在窃听。” 圣吉列斯对这些火星神甫的新名称仍然感到陌生。

     在荷鲁斯那模糊不清的炮击声下，某种寂静扩散开来。

     “令人火大，”格兰纽斯最终开口道： “先是要求您屈尊来见他，再晾您在此干等！ ” 。他踏步上前。“靠边！马上靠边！在第九军团的原体面前把路让开！”他在护教军前排来回踱步，但曼陀罗护教军岿然不动。格兰纽斯把手放在一位战士身上，他不作反应，但也没有让开。格兰纽斯试图推开他，他的身体移动了，但双脚依然定在原位。格兰纽斯放弃了移动这位半机械人的尝试，那位铸造统领的守卫也恢复了兵团的统一姿态。

     “无脑，”格兰纽斯说道，“奴隶。”

     “够了，”圣吉列斯说道。

     格兰纽斯走回了队列。

     “火星人难道不知道敌军已兵临城下吗？”这位士官埋怨道。“这不是装腔作势的时候。”

     “政治无时不在，战争时期也是如此，”圣吉列斯说道，“保持冷静。”

     “如您所令，大人。”格兰纽斯说道。“我的怒火占了上风。“

     “那我不如将你转到阿米特连长的队伍吧。”

     “您并不是第一个这样建议的人，大人。”格兰纽斯哼笑道。“有时我想，拉多隆连长依然让我在他身边，是为了提醒自己为什么他不喜欢阿米特连长。”

     “那是个不忠的论断。”圣吉列斯回应道。

     即便是自己的基因之父，也不会责备格兰纽斯。“如您所述，大人，政治动作。”

     毫无征兆地，曼陀罗护教军的队列突然左右分立成两队，并且向内转身，左右两侧的军团士兵相对而立。他们后退几步，一片深红在队列中荡漾开来，显露出一条正对着柱状建筑的路。铁靴踏地的碰撞声在尖塔间回响，随后如同其开始时一般戛然而止。

     “他们已表明意图。这就是给我的邀请。”

     “格兰纽斯小队，列队！”士官发令。

     “有时候，在政治游戏中最好的一步就是一开始便拒绝参与游戏，”圣吉列斯说道：“格兰纽斯，你们于此等候。”

    “如您所令。”

    于是圣吉列斯孤身走向那座建筑，上万双眼睛发出的光映在他的黄金战甲上。随着原体走近，那座柱状建筑光滑的表面左右分开。两块巨大的区块回缩，沉入建筑体内，然后旋转滑开，一扇门打开了，内部发出辉光。

    五个身影等待着原体。四位旗手，机械教骷髅与齿轮的旗帜擎在掌中；站在最前的第五位明显是女性。站在通往柱状建筑内的门廊中的五位代表给人一种摄人心魄的威压，然而行至他们身前的圣吉列斯令他们全都相形见绌。

    “向您问候，帝皇之子【1】”女性说道。

    “幸会，维索蕾尔大使，”圣吉列斯回应： “二元继承方案的设计师。非常荣幸能与你会面。”

    “荣幸之至，帝皇之子。”

    维索蕾尔带着明显的人类相貌，面容姣好，尽管抗老化措施在她的肉体上留下了微小的痕迹。她只有很少的可见强化物，这反而强化了她的人性而非将其消磨。她的声音经过调制，用于发出愉悦的―无疑也是机械的语调。她是火星驻帝国的特使，所以她的改造选择了更为世俗的方式以影响普通人类。没有过于偏离人类标准形体的特征，所有细节都基于泰拉人脑海中的美学。而圣吉列斯很欣赏这其中的艺术韵味。

    “真美。”圣吉列斯说道。

    “我...感谢您，我的大人。” 维索蕾尔说道。她的眼神流露人性，直到她低头致意。兜帽空隙之间透出仿生部件的微光。

    “铸造统领在这里吗？” 圣吉列斯问道。

    “他在下层恭候您的到来。”大使说道。她低身鞠躬。绣着电路纹样锦缎的长袍在大理石台阶上摩擦。“贤者凯恩，至高者，因他没能亲自接待您致以谦逊的歉意，只因事务繁多，而时不我待。”

    用此般作风彰显自身的重要性，圣吉列斯想到。他早已对这次装腔作势失去耐心。但表面上，他仅以温暖的微笑作为回应。

    “不成问题。”

    “请这边来，我引您去见他。”维索蕾尔举起了手臂示意。圣吉列斯随她迈入门廊。大门在他们身后关闭。
                                                                                                   

    当圣吉列斯进入之后,整层圆柱体建筑即开始缓慢下沉,一台升降机穿过塑凝土打造的竖井，将他带入群山之心。随着升降机平台下到地面之下，三道光澜的精金大门在他们顶上嘶嘶作响着封闭。这些厚重的金属都能承受虚空舰载武器的一次直击。墙上的一串流明提供了昏暗的照明。渐渐地塑凝土墙面变成了热熔塑形的岩层。下层的地理改造是最近才完成的，切口很新，石粒尚未被熔合光束玻璃化，而深厚的土壤则已在渗出水汽。在这里，能清楚感受到泰拉历史的厚重。相比起来人类的战争显得微不足道。

     如同踏上黄泉的俄耳普斯，圣吉列斯降临至地底世界。

     这台升降机是为了泰坦而建的，竖井延伸无边无际。如果他愿意，可以挥翼起飞，然而幽闭空间的桎梏感环绕着他。天使的双翼打了个寒战，他感觉被深锁于幽笼之中，很想脱去头盔，感受阴冷潮湿的空气。

     二十分钟后，升降机兀然停止。面前的巨大甬道中，数支精锐护教军团列队等待，军阵延伸一千米远，深入最远端的巨大洞穴。

     “这边请，“”维索蕾尔说道，她在天使身边款款而行，执旗官们尊敬地跟在她身后保持距离。

     赞美诗与工具起落有节奏的轰鸣声交织着充满了甬道，墙壁打磨得并不比竖井更光洁，因为升降机连接的是更老的设施。宫殿的下方遍布巨大的洞穴，大部分是人工开凿的，可以上溯到人类最久远而坎坷的岁月。新的隧道从旧隧道中开凿而出。石壁上布满黑暗深幽的裂口，其中好些被新近的混凝土覆平。

    “凯恩掌管着巨量的资源。”圣吉列斯向军阵示意道，表示自己已注意到铸造统领试图给他留下印象的努力。

    “他们是铸造统领的私人卫队，接受过最高级别的改造强化，意愿完全服从于机械神的指引，”维索蕾尔解释道，“您知道，场面必须维持，即便那具有欺骗性。机械修会已然逝去了大部分力量。依奉您父亲之命固守网道，我们的帝国已流血千里，与此同时，我族却还有诸多力量效命战帅。”

     他预料到了维索蕾尔会给出的回答。虽然现在二元继承的问题已被解决，机械教转为了机械修会，然而如火如荼的战事依然将泰拉与火星的关系倍感紧张。

    “当战火平息，我父亲会将所有事物归正。”圣吉列斯告慰道。

    “向机械神献上祷告。”维索蕾尔说道。“我们只求欧姆尼赛亚能获得胜利，从而火星能重归我族。”

    外交辞令，但她依然满腹狐疑，圣吉列斯思忖。罗格知道他们的失望不满有多么深重吗？他想着。

    “但此时我们依然保持强大，向前走，您会目睹更多的火星骄傲的威能”，维索蕾尔补充道。

    于是他们走入了洞穴。数条通道从这里向外延伸，如同巨大车轮的辐条。甬道之间的巨大空间，建满了巨大壁龛，每个都供奉着泰坦学会的神之机械。

    洞穴比圣吉列斯想象的更大，顶部是粗石铸就的圆顶，其上罗列着塑钢和混凝石打造的扶壁，倚靠在高塔大小的柱子上。单靠石柱完全不足以支撑起整座大山及其上的皇宫的重量，而在这建筑基体间，流露出结构完整力场的幽幽蓝光。

    这个地底世界中有几千名技术神甫，大批武装机仆和奴仆在周围协助，所有人员都在泰坦上工作。巨大的器械在洞内空间前后忙碌着，在他们侍奉的战争引擎面前显得十分微小。地面如同机械丛林，一团团线缆无处不在。即使洞中已充入浓厚的空气，整个区域依然浸满了强烈的机油味、熏香、熔融金属、冷却的陶钢，以及快速实施的技术礼拜所散发的各式香氛。

    “请看，‘泰拉之上’泰坦军团的十分之一军力。”维索蕾尔向着场地中数十台泰坦示意道。“还有几个类似的穴厅。火星的神甫们于此日夜工作，修整我们所拥有的每一台神之机械，虽然这看起来仍是一支强大的军力，大人，但这只是我们先前力量的很小一部分。”

    维索蕾尔转向圣吉列斯，而他讶异于她外交面具下深燃着的恨意。

    “请注意，大人，”她的嗓音有如金属边缘般锋利：“即使你在贝塔-伽蒙连得胜果，但很多贤者依然认为那场战役本身是个错误。损失了太多的神之机械。我知道您明白的。”

    “我明白，”他回复道。“并且我谢谢您的警示。”

    她鞠了一躬，声音恢复到先前礼貌的美感。“铸造统领就在前面等您，”她向前指着一台巨大的多足载具，其平坦的背部附着令人眼花缭乱的机械臂，全都处于运动重。“我就送您到此，大人。”

    “我再次向您道谢。”圣吉列斯说道，可维索蕾尔早已迈步走开，也再没有向后看一眼。    
                                                                                                   

    盘踞于游动不停的机械手臂上方，扎格鲁斯・凯恩于宝座上控制着这台机械。它以黄铜修边，空间足以承载凯恩那装着履带的躯体以及十几名机械修会至高级贤者。那台机械并不比行走的速度更快，得以让它上方各色忙碌的机械臂做好他们的工作。圣吉列斯很快就赶上了他们，一路上忽视了所有技术神甫带着敌意的注视。

    凯恩正在与他的高阶顾问以二进制语言进行静默的交流。圣吉列斯能理解机械教的语言，但倘若没有外加的机械改造，人类无法以二进制语言交谈。凯恩的言谈并不重要。整个行为用意仅仅是让圣吉列斯等着。尽管有着这般作秀，等凯恩最终把注意力放到原体身上时，他依然看起来和蔼可亲。

    “我很感激您会来此地见我，圣吉列斯大人，”凯恩说道。他的顾问们左右散去。当他们不展现敌意的时候，他们对天使冷漠无比。

    “我又怎能不来呢？您是机械修会的主人，火星机械帝国的统治者，整个帝国中最具权势的人物之一；而我只是一个原体，战争器具，我应感谢您能接见我。”圣吉列斯鞠躬道。

    凯恩的内部机构传出一阵嗒嗒声，说道：“您总是欧米尼赛亚子嗣中最谦和的那位，但你我都是真诚的人。你是帝皇之子，神圣设计的荣光造物。而我只是一个求知者。今日我的地位只是缘于局势的浪潮所致。我才应当对此而感激，但如果我真如你所说的那么地位崇高，那么我的讯息就会更高效的接纳处理。禁卫官大人本可以亲自来，但多恩大人没有回应我。”

    圣吉列斯走到凯恩的身侧。数年前曾经谋面的瘦弱而谦逊的技术技师已然不再。凯恩在过去的岁月中仅添加少许强化部件，但经年累月他最终改变了自己的思维方式，现在的他比起人类，更像是一台小型坦克。他重度改造的躯体坐在一组履带上方，他的人类面容隐藏在一打独特的强化部件之间。

    “多恩大人送来他的歉意。他要求我来见你，因为他公务缠身。”

    “您总是这样谦和，圣吉列斯大人。而事实是他并不将我当作一位军事指挥官看待。在他眼里我只有滋扰，他将我看做他统领军力时的阻碍，因为机械修会的兵士永远直接听命于我而不是他。”凯恩缓缓道。“圣吉列斯大人，如果您正准备宽慰我，请不要顾忌我的自尊而撒谎。我自知不是一位将军，知识可以被习得，但天赋不是那么容易构造的。克博・哈尔相比我是一位更加熟知战争艺术的存在。我更喜好创造而非毁灭。”

    “那是最优秀的人所具备的优良情感，”圣吉列斯真诚地说道。

    “但，不适合当下之时。”凯恩苦涩的回复道。

    曾经的凯恩儒雅而秉节，而战争会重塑它触摸的所有事物。圣吉列斯想到，而战争，并不总是能创造更好的事物。

    “您依然对泰拉与火星的联结保持忠诚，一如您对人类统一的信仰，”圣吉列斯侃侃道：“所以，如若您不愿接受我的第一个赞扬，那您至少得知道后者要比您所拥有的任何荣誉都要更加宝贵。”

    整台机械与其附带的机械臂齐齐停下，即使凯恩没有触碰任何操纵或是声控装置。等离子火炬闪烁熄灭。搬运的货物稳稳地施放在四周。机械臂款款收回，在初始位置锁定。机械腿如同蜈蚣一般收拢再打开，随着一阵柔软的蹬踢，整台机械开始稍快速地前进。

    “我同意您，”凯恩说道。“但在这间大厅里还有上千位神甫，其中大多数认为火星将自己贱卖给了泰拉帝国。”

    “他们也该知道现今时代我们无时无刻不在困难的抉择中度过。”

    “我的确让他们明白了。”凯恩说道：“并且是我为他们做了决定。我理解为何凡事必须如此，即使他们有异议。我明白当下的作为确实是最可行的。”言语间，有什么在凯恩的胸腔深处不断地响动着。“欧姆尼赛亚的愿景即为机械神的意愿，而这是我忠心相信的。如果火星与泰拉依然决裂，这一愿景便永远不能成行。一切盟约都伴随着妥协让步，”这时他转头过来，深深地盯着圣吉列斯的双眼：“也伴随着牺牲。”

    凯恩指的是伽蒙星团(Garmoncluster)战场上那场大规模泰坦混战，上百台珍贵泰坦归于毁灭，但圣吉列斯对于这番话却感到心如刀割，如同凯恩是在隐晦地提及他，如同他也知晓，圣吉列斯无法幸存于这场战争的痛苦命运。

    铸造统领的注意力转向前方，在洞穴两侧，十六台绿白斑驳的日光军团神之引擎正在接受机组维护。

    “在我们新修会集体观点的数据流中，我相信有两个方面的问题，”凯恩继续说道。“我们之中还有人对您父亲就是欧姆尼赛亚这一定论持怀疑态度。同时对我的许多人民来说，我永远只是铸造副领，一位真正统治者的副手，被强行授予了铸造统领的职位，并且这一升职方式完全不合乎传统。”

    “您的追随者非常忠心，”圣吉列斯说道。“我相信假以时日这都不会有问题。”

    “对于火星而言，他们是忠诚的，”凯恩同意：“这是毫无疑问的。他们厌恶克博・哈尔和他的一切工作。他们垂涎莫拉维克的禁忌知识，但不像我们那些自称’新机械教’的分离亲族一样，我们的族人依然能分辨危险。人不应该将亚空间的本质与纯粹物质结合起来。他们也不应该从禁忌迷思中饮鸩止渴。火星仅存的忠诚泰坦们将会等待多恩大人的命令而出动，即便他们明知这可能是最终战阵，他们也依然带着正义的怒火响应号召。奋力战斗，死得其所。但如果您要问我贤者们是否对泰拉帝国忠诚，那答案可能会有诸多变数。”凯恩停顿。机械部件从他肩部伸出延展，再带着不适的情绪缩回其后。“我们不仅必须赢下这场战争，我们还需要赢得令人信服。当下，我们的目标是一致的。荷鲁斯与其叛军们必须被毁灭。但我现在就需要您的保证，战争结束后火星帝国的利益必须被公平公正地对待，不然我们可能会引发新的战争来掩盖旧的战火。我告诉您，必须让您的父亲听进这些话。”

    “反之会发生什么？”圣吉列斯激烈地回道。“您是想让我的兄弟去威胁他？那你会意识到我对如此战略有多么的蔑视。”

    凯恩的内部传来一阵恼怒的噪音。“这完全不是威胁。这就是现实。除了他以外我还能和谁倾诉？帝皇自己重锁深宫。而政治并不会因为战争迫近而消失。”

    “我已经做够了我的政治工作。”圣吉列斯说道。

    “而我已经做够了我的战争工作，”凯恩叹道。“谁都不能盼望过上自己真正期许的生活，更别提让事物向自己希望的方向发展了。”

    纠结的机械腿趋于停滞，渐渐地完全停稳，于是这段谈话趋于尾声，他俩停下了脚步。

    “请原谅我，“凯恩道歉，”我的言语中携带了比我预计更多的愤怒。实际上我没有向多恩要求此次讨论。事实是，我真切地认为他早就明白现在局势的情形。而见到您，我认为您可能会愿意聆听，让我倾诉挫败感。”

    “我可以理解。”圣吉列斯接受了。

    “实际上我向多恩的发讯，是为了分享一条对大家都可能有用的信息。”凯恩抬臂指向前方的军阀级泰坦。它重度受损，被重重的龙门吊、脚手架和金属板包围着。在漂浮平台和起重机上，十几支维修队伍正在忙碌着。

    “那就是卢克索之魂,日光军团的指挥泰坦。集结此地，就是这支光辉军力的全部残余力量。”他向两边可数的机械们示意道。

    “我认得它。它曾在奈孔城奋战过，我以为它在战斗中陨落了。”

    “没错。虽然泰坦存活了，军团长机师却没有活下来。”

    “谁会继承她呢?”

    “她指名的继承者，在贝塔-伽蒙3号星上的加瑟吉亚星语庭奋战过。”

    卢克索之魂不仅呈现着电魂的气场。它的目镜似乎带着人类的智慧，端详着圣吉列斯。“他现在就在泰坦内部吗？”原体揣测道。

    “是她。继任机长是上一位泰坦军团长的女儿。所有日光修会的成员染色体都是XX结构，这是这个特殊军团的传统。她的名字叫作艾莎・阿尼・莫哈娜・维，帝国猎手的族母,虽然她们早已血脉稀薄。日光军团只剩下往昔力量的残影，而她们不是唯一衰退的军团。”凯恩哀沉地说道。“但她不是我想说的，她所看见的才是我想要告诉多恩的。这位新的族母曾遭受重伤，最近才从治疗昏迷中恢复。而我确信她要说的会让您感到兴趣盎然。她的故事一定会让我们军心振奋，或许还能有更多的效用。”凯恩瞥了一眼原体。“请戴上头盔，大人，这是一段需要保密的对话。我一直在叮嘱艾莎，直到这被您和您的兄弟倾听并做出决定前，不要和任何人提起这些事。”

    意识到讯息在机械修会的领域中既有货币又有卷历的珍贵含义，圣吉列斯垂下了他的头：“为了你的礼物，我们感激你，铸造统领。”

    圣吉列斯戴上头盔，封好气密口，回到了战甲的私密世界中。当他的视野封闭，并被传感器数据所覆盖时，那一丝幽闭感再度袭来，他又一次的强烈地向往着天空。

    一条语音通讯的请求输入他的头盔，显示来自泰坦的识别码。

    圣吉列斯打开通讯。一个温柔的声音涌入他的耳朵，和对面巨大塑钢造物相比格格不入。但是，即便语言间充满了人性，圣吉列斯依然明白，他实际上就是在和对面的泰坦本身交谈。

    “我主圣吉列斯,”艾莎・阿尼说道：“我很感激您能屈尊至此地，我认为我需要让您知道一些事情。”

    “我感谢你。”他回复道。

    “在我开始之前，”她继续道，“请您明白，我与您和您的兄弟们共立。我族因泰坦军团损失惨重，将诸多怨恨施与您身。而我不然，我明白这牺牲的必要性。而今我正式向您效忠，如需日光军团出阵，仅开金口即可。”

    “我再次向你表示感谢。”圣吉列斯说道。

    “那我别无所求。对您立誓完毕，现在，我讲述我的故事。”

    然后她告诉了他，她是如何，在一座无名山峰的崎岖斜坡上，她如何见证了狼神荷鲁斯的陨落。
                                                                                                   

    圣吉列斯从地下要塞中走出，发现曼陀罗护教军已经离开，仅余他的部下静立在风声鹤唳的广场上，这广场看起来巨大而又空旷。他发现轰炸的模式变了。之前每一处都能看见虚空盾在重击中闪烁、错位，现在只能看到城市边缘远端的围墙正在承受炮击。火光印染着工事建筑，但皇宫上方的天依然晴朗。大片云朵和汹涌热流纠缠翻滚着，被直接离子化引燃的闪电于空气中串裂而过，如此云景在皇宫的各处上空都能看见。狂风转向不定，这使其在空中汇成各个短暂的涡旋。雪花因轰炸而融为雨水，滴落在他的面颊上。

    圣吉列斯随即走向了他的交通工具。他的部下也心领神会地在他背后列队跟上。舱门封闭，履带咬进路面的一瞬间，兰德掠夺者便猛冲而出。

    “多恩。”圣吉列斯发讯道。皇宫通信网络的沉思者识别了他的声纹，开启了对他兄弟的优先通讯通道。

    罗格・多恩第一时间做出了回应。“圣吉列斯，”他说道，此时光矛重击了外层虚空盾，语音联结出现了一阵噪音。“尽量快点，有新情况。”

    “我看敌人调整了他的攻击模式。”

    “荷鲁斯对神盾的测试攻击结束了，”多恩说道，“他们现在开始正式攻击了。”

    “那我简单说。我有新消息，从凯恩来的。有一位日光军团的机长，在垂死边缘时在加瑟吉亚的星语庭附近的山脉上目击了我们的荷鲁斯兄弟。”

    “只有发生了什么值得注意的事情那才能算是新消息。”多恩回道。

    “的确，”圣吉列斯接到：“她看见荷鲁斯视察战场，像个征服者，却突然无先兆的倒地，没有任何外来打击。他身侧出现了一个不明缘由的伤口。荷鲁斯的手下人混乱了，之后用传送将他带走。她看得很清楚。”

    “如果这是真的，那就如同一些人猜测的，荷鲁斯并非无懈可击。”

    “也有可能证明了鲁斯的成功。大概这就是狼咬。”圣吉列斯说道，“这可能表示荷鲁斯依然没有伤愈，我们兄弟的那柄矛……”

    “这只是假想，”多恩说道。“即使是鲁斯成功创伤了战帅，即使那伤势依然影响他，那这最多可以解释为何我军可以从贝塔-伽蒙轻易地撤出。”

    圣吉列斯于是回想起撤离那毁灭星团的艰苦战斗。通讯的压制让他们损失惨重。被孤立的战斗群被逐个歼灭。几百万阵亡，更有几百万的军力失去了回到泰拉的奢望，以及那些被他派去断后的第五、第九军团士兵，一同牺牲于撤军途中。

    无论如何，多恩是对的。整个过程比它可能的危难要容易一些。

    “这改变不了什么，”多恩说道，“荷鲁斯就在此地，如果他受伤了，现在我们也必须假定他已恢复完毕。”

    “我只能同意你说的。我建议你我不让这个消息传的太广。捏造的细节总会添油加醋，蜚语甚至能让荷鲁斯愈发强大――他既然能从狼王的强袭中恢复过来，那他一定是无所不能的”

    “这是一种解读。”

    “正好是我们需要担心的。”圣吉列斯说到。

    “如果有必要，我们迟些再讨论这事。目前，我们的计划不受影响。”

    “同意，兄弟，”圣吉列斯同意道，然后决定进一步：“看来你不亲自去会见凯恩是个错误。这位贤者很气恼。他的言语充满了不公感。他们因大量神之引擎的战损而怪罪于我。同时凯恩也开诚布公地提及，如果他们的劳苦不被公平地对待，火星与泰拉可能会招致新的战火。”

    “我注意到他们的不快了，”多恩同意道。“而现在的动乱最多会延续到他们投入战斗的那一刻――那时他们会把怒火倾倒至敌人身上。我们共同敌人的存在会帮助加固我们的盟约，一直到战争胜利为止，而现在离胜仗还差得远呢。现在时候到了。我们已探查到封锁舰队阵型间有大量的机动。”

    “敌人就要尝试他的首次登陆战了。”

[1]:这里的“帝皇之子””显然指的是“帝皇的儿子”，而非叛变军团“帝皇之子”，下不赘述。


第九章

兽群

信仰不再

地面突袭


兽群战舰叛军舰队

泰拉近地轨道二月二十五日


        “长久以来，你们已经承受了太多！”

         使徒（The Apostle）那连绵的低语环绕在广播器周围，与兽群那沸腾翻滚的咆哮相互碰撞着，撕扯着。阿兹莫迪（Azmedi）忐忑不安地聆听着这一切。

         属于人类的理性正向狂暴的野兽本能滑落，他思索着，考虑着――他人性的那一半所倾听的内容。其他的部分，那属于野兽的部分，则蛮横地反抗着令人耻辱的枷锁。很快，野兽的本能将会挣脱出来并耗尽他为数不多的理智，好在至少现在他仍有力气去拼命思考。

         “你们早已被帝国所唾弃，被流放驱逐至千万世界的荒芜边缘，只有那些纯种人不愿踏足的令人生厌之地才是你们的归宿。”使徒说道，“你们即是毁灭之主，你们所拥有的一切即为毁灭！帝国的凡人们，还有那些自诩正直的贵族们！他们疏远着你们，并暗地里用另一个词语称呼你们，那是一个令人羞耻的称呼！一个被他们的蔑视所浸透了的称呼！”

阿兹莫迪不想要听到这些。使徒的声音正OO@@地缓慢低吟他降生那一刻的情景――包括他那被吓坏了的母亲，她把他赶到了黑暗的角落――一个充斥着罪犯和异种怪胎的阴暗场所。在那里，有人又大喊了一声，接下来他被驱赶的更远了。属于变种人的烙印让他承受着其他生物鄙视的目光。

那个词。使徒正要说出那个词。

“不！不要！不要！”，阿兹莫迪大声尖叫起来，他的话语失去了往日的犀利，化作受惊的羔羊一般颤抖的哀鸣。

“野兽人”，使徒的嘴唇翕动着。船舱中霎时被混乱刺耳的尖声狂叫所充斥，其中肆虐着不可遏制的暴怒，但更多的是满溢着绝望的哭嚎，“他们称呼你们为野兽人”。

当他被赶至巢都的最底层时，他找到了他的同类――那些帝国的布道者。他们将人类之主无数崇高的理想和信念化作最为通俗易懂的真理传授给每一个人，无论高低贵贱，那些简陋的学校都是靠被压缩的巢都底层废料雕刻而成的。使徒的话让他回忆起了15年前的那些课程。再见了，对于他这样的人来说，在野兽族（beastkin）上的生活是如此的短暂。

“在一切的伊始，当人类离开这个将要被你们征服的星球时，我们只有唯一的样貌。但伴随着无数被征服的世界镌刻入我们种群的基因，人类也将从单一形态化作如今的姿态万千。”

阿兹莫迪的头脑在冗长的训诫中变得晕眩起来。尘封已久的记忆如潮水般涌入了现实，他所听到的话语，它们不仅仅是空气中的声音，还是束缚他的枷锁。

“变种人”，那个面带笑意的男人开口说道，仿佛这个词能够解释一切。

“别人拥有着属于人类的名字，但你们没有！你们没有！！”使徒突然振声怒斥起来，“你们的尊严被剥夺了！你们的地位比人类，亚人，甚至是变种人都要低贱！你们在这个被称之为家的星球上，足足被唾弃了长达数百代的时光！帝皇肆意玩弄人类的躯体，他创造的怪物却被尊称为英雄。你们，你们这些纯洁的进化之子，却被打上野兽的标签！！”

对他们来说，有太多需要去遵守的规则，有太多需要去理解的事物，有太多在出生时便被迫背负的沉重罪孽需要去救赎。但这些都没什么差别。阿兹莫迪的同族们痛恨这一切，虽然他们内在的形体不比其他人类的族群有更多的异常，然而他们的外貌诱发了人们脑海中有关于恶魔的记忆，使得他们遭受了如出一辙的对待。

“当一个人被施以畜生般的对待时，那么，他将化身为最为残酷的猛兽！”野兽人们山崩海啸般的狂呼宣泄着他们内心的痛楚。他们开始相互顶角，撞头。排泄物的味道和狂怒的吐息，充斥了船舱的每一处角落。

“野兽人！(beasts)”一名紧挨着阿兹莫迪的野兽人爆发出狂热的怒吼。

“野兽人！”，另一道声音做出了回应。

“野兽人！野兽人！野兽人！”呐喊声很快传遍了整个兽群，直至猛烈践踏的铁蹄让船舱都颤动起来。即便如此，使徒的声音也在不断提高，并响亮到足以与之抗衡。

“但是！对于黑暗诸神来说，你们都是神圣之子！你们是最为纯粹的，混沌的宠儿！你们的存在即是生命进化的证明！咆哮吧！尽情释放你们的怒火！解开伪帝对你们的束缚！将这腐朽的帝国践踏于你们的铁蹄之下，用无信者的鲜血洗刷你们的犄角！！！”

“野兽人！野兽人！野兽人！”

杀戮和侵略的气息弥漫了整个空间，阿兹莫迪的鼻腔呼吸着它们的味道，他一直在抗拒加入这场暴力的狂欢。但那些受压迫的记忆化作无数汹涌的巨浪撞击着他摇摇欲坠的心灵，叫嚣着要把他的理智淹没在痛苦和不公之中。

他不想沉溺于这种情绪之中，他想要保持人类的理性，他祈求作为一个人类活下去。

但他没能做到。

他的五官开始变得扭曲。阿兹莫迪张开了嘴，将带有尖角的脑袋向后一仰。

“野兽人！！！”他咆哮起来。最后一丝属于人类的理智也被无边的怒火彻底吞噬殆尽。

世界上有两种颜色：红与黑。其他的颜色均依托这两者的一切而存在，或诞生于猩红之中，或依托黑暗而存。前者的到来伴随着暴力和毁灭，后者则意味着生命的终结。除鲜血与死亡之外，别无一物。

阿兹莫迪十分享受这种遗忘一切的感觉，那里没有任何痛苦。

当兽群战舰上的乘客们破坏掉禁锢他们的枷锁后，高速行驶的舰首裹挟着绝望，直指泰拉的广袤大地，而此时舰上的野兽人们早已彼此混战成一团。


                                                                                                       
洛曼之保证号――归化舰队补给舰
泰拉近地轨道 二月二十五日
                                                                                                       

    汉尼斯.奥法尔所有的注意力集中在眼前细致而漫长的工作中。他那由高密度塑料组成的激光枪托材质是如此的坚硬，导致任何想要在上面雕刻的行为都是相当吃力的，他刚刚完成八芒星中间的交叉图案，就已经对此感到厌烦。但汉尼斯执拗的坚持是他被同伴所认可的原因，他的目标始终如一。脏汤匙锋利的末端正在上面反反复复的划拉着，当塑料破碎、边缘逐渐变得粗糙时，他诅咒起来。他不喜欢这件工作，相当的不喜欢。但在这里，却是珍贵的且为数不多的能打发时间的活计。

    自从他将邻近生活的将近五百人发出的汗臭味与持续的嘈杂声隔绝开来后，他已经这样忙碌了许久――但他不能接受的是他那狭小的私人空间被入侵的事实。当他用来将旁边的人和他自己的床所隔开的帘子被突然拽开时，被削尖了的勺子不小心扎到了他，突如其来的刺痛令他忍不住爆了句粗口。

    当他抬起头，在露出的空隙中，芬多略显紧张的身影正站在那里。至于那些团里的其他人。他们在用吵架，吸烟，斗殴，睡觉还有相互之间的嘲讽和辱骂消磨船上乏味枯燥时光。

    但这些都和他没关系，他才不在乎这些。

    “天哪，看在战帅的份上！”汉尼斯低声咒骂着。他吮着被割破的手，用另一只手猛拽窗帘，试图把它重新拉上。

    但芬多的举动阻止了他，“我们该出发了”，他说道。

    汉尼斯.奥法尔看着芬多那迟钝的面孔，不由得皱起了眉头。芬多是那种百分之九十的时间中脸上都挂着呆板神情的人，总是对发生的一切目瞪口呆，尤其在他接受了八重之道的洗礼后，这种趋势变得愈发明显了。也只有那些脑子不那么好使的人们会有如此表现，而芬多在这类人中更可谓是一马当先。

    “我们该出发了……”汉尼斯机械地重复了一遍。

    芬多受到鼓舞般地点了点头。

    汉尼斯叹了口气，他挥了挥手，用破布把伤口压住。“我们不会出击，军营里老是一遍又一遍流传着要派我们出击的小道消息，但这些都是子虚乌有的。”他扔掉了那块破布。当血液顺着伤口滴落到枪托上未完成的八芒星时，他的眉头皱了起来。

    “但这次是真的！汉尼斯！我能听到！！”芬多抓了抓脸上的印记，伤口周围的血肉在数周前就开始发炎溃烂。但这似乎并不会给他造成什么困扰。“每一个人都在探讨k，每一个人。”

    “这和上次说的是同一个人？”汉尼斯拾起了汤匙，重新开始了他的工作。也许是印记处被抹上的鲜血所润滑的缘故，边缘的刮刻工作变得更加顺利了。

    “跟我来，汉尼斯”，芬多不断恳求着。

    “滚开，芬多，没看我忙得要死吗！”

    “我看见了！我看见了！”他指向汉尼斯枪上的印记，仿佛他全部的注意力都被它牢牢吸引。“主人k很高兴！你获得了k的青睐！”

    “别激动，我还不至于蠢到在自己身上刻上这个印记。”他用汤匙刺了刺芬多愚蠢的脸，随后又弯下腰，将注意力放回他的激光枪上。

    “我并未刻意要刻它，而且我无聊到爆了。”

    “这和你为什么刻它没有半分关系，仅仅是因为你，你自己！诸神们，汉尼斯。k们在注视你！庇佑你！k们在关心着你！帝皇欺骗了我们！――神明就在那里！k们需要我们的崇拜！k们能够赐予你无上强大的力量！”

    汉尼斯的目光越过他的伙伴，投射到空旷的走廊上。“洛曼之保证”号是一只舰队补给船。自从三年前损失了绝大多数运输舰后，船上的货舱就成了他们的新家。

    “瞧瞧这破地方，芬多。这里又窄又乱，呛死人的烟灰，气温不是热的和蒸笼一样就是冷得要死。空气难闻到无法呼吸。我们啥东西都没得吃，甚至用来上厕所的夜壶都不够！如果诸神允诺我们的愿望，我们所有人都不会在这了！”

    “k们在注视着我。”

    汉尼斯对着刻印中残留的塑料碎屑吹了口气。他的雕刻越发顺手，一定是因为雕刻手艺变得精湛了。

    “希望k们对你多加恩赐。”

    但没什么能影响到芬多像白痴般高涨的热情。“假使你真的这么认为，那为何你要反抗帝皇？”

    “我愿意为战帅而战，而不是那些你口称的神明。”

    “为什么？k们是神，战帅不过是区区一介凡人。”

    “区区一介凡人？你还真的是个蠢猪。”汉尼斯脑海中闪现出在内战爆发的十年前，他立在战帅身侧时那一次的回忆。在63-10星球上，荷鲁斯行走于凡人之中，他与士兵们一起坐在火炉旁欢声笑语，分享有意思的笑话，并称赞他们。当时的汉尼斯目睹着在咫之前阔步行进的巨人，被震惊到目瞪口呆。他的回忆是如此清晰明了，仿佛它又一次出现在眼前。荷鲁斯伟岸的存在彻底改变了他的人生，如同星辰弯曲了周遭的空间。他之前和之后的经历与此相比变得毫无意义。而他的部分同伴受到的影响远比这深远：一对夫妇甚至从未从这种影响中摆脱出来――当然这里不包括汉尼斯。当荷鲁斯出兵的时候，汉尼斯就确信了一个事实――他愿意追随荷鲁斯・卢佩卡尔赴汤蹈火。

    “他绝不是一介凡人……”汉尼斯喃喃自语道，“他是远超这一物种的存在，一种更加崇高而伟大的存在。”

    “就是这样，小伙子！”芬多说道。他的陈词滥调让汉尼斯报以怒视，“保持住你最佳的状态！因为你很快就将有机会去向他证明你的价值了！”

    “不！我不会的！”匙尖划过塑料，仅仅几分钟后，他就刻完图案完整的八个角，从箭头的末端刻到底部。“这相比我们失去的远远不够！在赛尼安上我们遭遇了什么样的危机？嗯？！我们几乎没有足够的枪支供每个人使用！我们能怎么办？把空空如也的口粮罐头狠狠扔向敌人吗？”汉尼斯摇摇头，“记住我的话，他会让他的军团打头阵――最后由我们来收拾该死的残局。”

    “我知道你错了。”

    “并且我知道，你――”

    一阵巨大的广播声连续响彻了两遍，突如其来的噪音震耳欲聋。

    广播中的声音噼啪作响，“所有赛尼安上的单位注意，这不是演习！立即准备战斗部署！准备战斗，我重复一遍，这不是演习！开辟登陆阵地的任务属于我们，这将是我们的荣耀！”那正在发号施令的人正是他们的长官，他上下起伏的声线中满怀着骄傲。

    “那，那是上校？！”汉尼斯的眉头一蹙，“我以为他早就死了。”

    芬多点了点头，那张傻笑着的嘴巴咧的更大了。

    “我们该出发了吗？”

    整条甲板上的人都僵住了，目瞪口呆地抬着头，仿佛他们所崇拜的神明正在不断和他们对话一样。

    “为了四神……”汉尼斯低声道。

    突然，在那一瞬间，船舱内的人群沸腾了！所有人都在狂呼，所有人都在行动。破烂的制服被穿上；破旧的防弹衣搭在烂夹克上；枪支被无数双手哄抢着；粗制滥造的护身符被从钩子上扯下并挂在脖子上。

    “但，但是，他们怎么把我们弄下去？”汉尼斯不解地问道，“我们没有着陆器，意味着这艘船没法降落，我们要被传送走吗？”

    舰船的战栗解决了他的疑惑，飞船推进器的声音不知何时产生了异变，等离子推进器发出的呼哧呼哧的声音听起来比平日里更加响亮，甚至超过了人群沸腾兴奋的喧哗。飞船加速所带来的微弱推动感告诉了汉尼斯他们的目标所指。

    “不！”汉尼斯开始觉得害怕，“不！他们在让船向下飞！它不是一艘登陆舰！我们要坠毁了！我们都会死掉！！”

    芬多的笑容逐渐扭曲，而在这之前，汉尼斯从未注意到他面前的男人的面容有多么丑陋。
                                                                                                       
叛军舰队
泰拉近地轨道  二月二十五日
                                                                                                       

    隶属于荷鲁斯舰队的所有登陆艇开始启航。

    从母舰到运输舰，从废船到货船，千百艘被荷鲁斯舰队强征来的舰船都出发了。此前它们一直处于虚空之中。它们毅然决然地展开冲击，穿透了泰拉肮脏的大气层，摩擦的巨大热量将舰船的外壳映得火红，较小的船只率先冲向泰拉地表，它们冒着猛烈的炮火和数以万计的光矛中降落。就算在月球上，皇宫周围的炮火用肉眼也足以观测到。一道道刺目的狰狞雷光在星球的大气表面噼啪作响，那是虚空盾过载所引发的现象。而在皇宫的护盾外，一切都在重炮的持续轰击下化为齑粉。滚滚烟尘支撑起破碎的天空，火山灰在狂乱的大气风暴中肆意飞舞。每一座城市，每一处聚居地，都成了攻击的目标。

    大多数城市都拥有自己的防御措施，但没有任何防御能与皇宫这座坚不可摧的堡垒相提并论。部分巢都已经在轰击的炮口下化作滚烫的火海，这些巨大的柴薪让整个泰拉笼罩在地狱的绯红烈焰之中。虽然烟霾还没有完全遮蔽天空，但在如此密集的轰炸下，爆炸所产生的碎片残骸彻底挡住大气层也不过是时间问题。新生的海洋开始沸腾，冒出滚滚蒸汽。稚嫩的雨林被火焰焚毁。无论哪一处聚居地，建筑已经化作滚烫的火山口，而躲藏其中的人们早已化为灰烬。无论是多么微不足道的事物，也无法在毁天灭地的灾难中幸免。荷鲁斯在惩罚人类，他要使他的父亲感受莫大的痛苦。

    当叛军的舰队从深空的漩涡中现身时，泰拉上的防御火炮很快采用了多恩判断并规划的叛军舰队登陆方案并给予火力还击，皇宫的炮火瞄准了任何出现在降落轨道上的物体。一旦着陆器脱离了巨大舰船的护盾后，它们就迅速地暴露在炮口的威胁下。小型船只很快被化为齑粉，较大的舰船在蓝灰色的天空中下降时起火燃烧。王座世界周围的亚空间在生物的灵魂被从其肉身抽出的这一过程中沸腾了，荷鲁斯的舰队仍在不断降落。千万道雷鸣般的爆响撕碎了天空，无数的叛军被帝国摧毁，但荷鲁斯的力量是如此强大，对他来说，每一艘舰船的损失不过是茫茫沙海中的一粒沙子，是如此的微不足道。

    当这片空间被如此密集的舰队彻底填满时，泰拉的炮手们已无须刻意瞄准目标。但这时，舰队的机库打开了，无数的战斗机和轰炸机冲了出来，他们的发动机正在全力咆哮，机体像利箭般穿梭于登陆舱之间，而每一支箭都锁定了一个目标。

    他们的弹舱中装满了炸弹，弹匣中填满了弹药。

    他们的任务是撬开帝国皇宫咬紧的牙关。


第十章

士兵职责

亮鹰中队

终于升空
                                                                                    
鹰之守望快速反应机库  永恒之墙空港  二月二十五
                                                                                    

    我们待命。这就是战士的首要任务。职责要求我们随时准备好作战，以迎接最终光荣的牺牲，但在此之前，我们待命。这就是我们职责。静候，待命，有时这等待永无止尽，有时，下一秒你就会听从召唤身殉火海。因此，作为空军的一员，有两点最为重要――无所畏惧、向死而生，但更为重要的是耐心，否则漫无止境的等待会把他们逼入绝望。

    埃莎・戴文坡坐在她的小桌前重读着昨日写下的日记。笔尖停留在今天的那一页上，足有三分钟了，但她实在想不出还有什么可添加的。轰炸已持续两周，她所在的中队高度紧张、备受煎熬，静候着下一秒就可能到来的出击命令。不眠之夜更加剧了紧绷的气氛。飞行前准备检查、工具检查、整理清洁等一系列任何士兵都要履行的重复职责占满了时间。这些职责组成一座堡垒，保卫着她的情绪，然而从不间断的轰炸声响缓缓侵蚀着这座堡垒的高墙。惊惶顺着缝隙蔓延，恐惧从中悄然突破。埃莎并不害怕死亡――许久之前她就怀抱死志。但毫无意义的死亡令她恐惧，当她的中队被要求待命时，她就像平民一样脆弱而无意义。

    毫无意义的死亡，她在日记中写到，是最糟糕的死法。

    光洁的纸面上这行文字甚是突兀，她想将其划去。但最后她还是将笔收好，合上日记放在桌面上。

    得益于其空军飞行员和中队长的身份，埃莎的私室足够大，甚至还有一扇窗户。她的房间就在永恒之墙空港的一侧，只是那一览无余的风景便值得有钱人用一个星球来交换。如果天气够好的话，她甚至能越过永恒之墙日光区，看到皇宫北侧山脉的风光。

    但旧日已逝，今非昔比。如今她能看到的只有红色、金色与橘色的冲天火光穿行在虚空盾卸能时释放出的多彩闪电中。永恒之墙空港的构造从同名堡垒中高耸入云，其顶部离太空只有一步之遥。于是，神盾在它周围鼓起，如同一个能量球泡。

    火舌离她的窗口不过数百米。如果她低头向下看，目光穿过从空港延伸向外的码头与停机坪，能够直达地表。城墙顶部与高塔尽在她目力所能及，直到神盾将外部世界隔开的尽头，满布火焰。计时器显示现在是夜晚，但数周以来整个世界都沉浸在持续不断的火光中。

    她离开房间。第198中队营区秩序井然。那些飞行员们没能收拾整齐之处，自有部队仆役代劳。灰色廊柱由岩凝土浇筑而成，每根廊柱齐腰高的位置都有一条黄带点缀，这一景象已成了她世界的大部分。黄区有数十个营区，它们看起来几乎一模一样，但颜色上的细微区别能告诉埃莎她在何处。

    廊柱在一座能够俯瞰机库的阳台前终止。一半中队的战力：八架豹式单座战斗机正停在里面，其中就包括了埃莎自己的座驾：蓝色清风号。和回廊一样，机库整洁有序，黄色条带在此等环境中分外鲜明。他们的旗帜无力地挂在入口顶端的墙上，旗帜上的编号与“亮鹰”字样被底下的机器吹得皱皱巴巴。整座机舱大部分空间被印在地板上的警戒线所围住，尤其是战机的停机位和末端用来将战机发射升空的电磁弹射器。二号机库同样有两台电磁弹射器，这意味着整支中队十六艘战机可在数分钟内全部升空，十分钟后便能在虚空中全速飞行。但现在战机们都在静静等待，除了扬西・莫丁的座驾外，它们的座舱盖都被帆布遮住。她正坐在驾驶舱里调整着机炮，而技术神甫正在检查其旋转底座的灵活性。

    埃莎靠在栏杆上，注视着蓝色清风。帝国中没有多少战斗机能比得上豹式。它们是最棒的，每一个部件都饱含尖端科技，甚至有传言帝皇亲身参与了设计――并非不可能。毕竟它们是皇宫防空的前线力量。

    “整个星域最棒的飞行员已经空坐数周了。”她喃喃自语道。

    “心痒痒了么，女士？”

    “飞行长丹尔达・贝伊。”埃莎接过他递来的雷卡咖啡。他是队里二把手，亮鹰二队的领机。“痒得不行。”她哼了几声。“我就不该接受这个任命。干坐几年，天天傻等。”

    “我可不觉得你想去那里面飞，女士。”贝伊指了指机库大门外的火焰风暴。他曾告诉过埃莎他出身何处――泰拉某处热带地区。他的深色皮肤和匀称双眼都孕育自那片大地。他看上去总是那么乐观，那怕在他哀愁的时候。沉思就是他能表露出的最糟糕的表情。

    “我还真觉得在那里面飞挺高兴的。”她说“总比待在这儿强。”

    “你不是应该管好手下别让他们说这种怪话吗？不然怎么提振我们的士气？”

    她哼了一声。“他们能拿我怎么办？解除我的职位？总不能现在就免了我吧，我的朋友。”她抿了一口咖啡，摆出一副鬼脸。“真是日你瘟的。”

    “说的有道理，女士。”贝伊说。

    埃莎的目光穿过电磁弹射器的轨道末尾。金属支架朝炮火不断的天空弯曲延伸――这幅景象已经让她有些腻味了。

    她想开口问出每天早上都会问的那个问题：“你觉得会是今天吗？”，但突如其来的警报声打断了她。

    “所有中队前往发射港报道。所有中队前往发射港报道。”

    灯光熄灭。墙上的紧急信号灯旋转着亮起，接着是应急照明。

    “演习？”贝伊说。

    “最好他妈的不是，”埃莎回嘴。警报一遍又一遍地响起。男男女女从四面八方鱼贯涌入机库，毫无感情的机仆紧随而来，为豹式战机的起飞做准备。

    “所有中队准备起飞。”广播说道。

    外面金芒一闪，一架战机划过。

    “禁军出击了！”贝伊说。

    她放声大笑，将咖啡放到栏杆脚边。“那就不是演习。”她说。

    警报的哀嚎席卷整个皇宫，盖过了轰炸声。
                                                                                    

    机组成员们匆忙冲进准备室，打开紧锁的储物柜，穿戴飞行装备。在一阵喧杂吵闹中，准备工作有序完成，驾驶员穿戴完毕，冲向他们的战机。

    埃莎大声命令地面人员让开路，同时跳上嵌入蓝色清风机身的梯子，接着她又大喊着让人清理跑道完成出发前最后的准备。

    “收回梯子！我要升空！”

    数月以来的训练只为这一刻，他们应该更快的。

    一号机库中，伴随轰鸣声与预点火程序启动，引擎生机焕发。旋转台将战机送进弹射槽。小车在两架领头的战机前引导。弹药装填完毕。埃莎看了看她的计时器。

    “比最佳状态差两个点！”她在通讯器中大喊。“加快速度！”

    整个永恒之墙的空港中，更多战机呼啸着从机库中飞驰而出奔向高空。埃莎接入战略级通讯频道。

    “中队长埃莎・戴文坡准备升空。”她说。

    “迅速升空。”传来的回复异常简洁，“接敌坐标发送中。”

    “明白。为了帝皇！”她将频道更改至中队网络。“升空！出发！出发！出发！”

    她座机的导弹巢已经挂载完毕。与此同时，领头的两架豹式战机调整喷气口角度，被喷出的闪烁空气从地面升起。它们向前漂浮，被电磁弹射器抓住。跑道上的指示灯由红转绿，那一刻，两架战机疾驰着飞离港口。第二队的两架紧随其后。埃莎调整了一下头盔，亲吻双指并按向挂在仪表盘上的丈夫照片。他们已经有五年未曾谋面，但她依然爱他。

    她的双手在一打表盘间飞舞。数据排成新月型呈现在她面前。她排在第三队战机之后，等候着将至的弹射。

    第三队战机冲出，如同小鸟穿过虚空，冲入漩涡之中。

    轮到她了。战机尾流颤抖着，机库中回荡着引擎的轰鸣。红光，红光，红光。她的脚搭在油门上。

    绿灯。

    战机如同一杆标枪般被电磁弹射器握住，掷出皇宫。她被重力紧压在座椅上，奋力踩下突然变得沉重的脚。

    油门全开。蓝色清风与它的僚机里奥近乎全速冲出空港。皇宫建筑群在身后化为虚影。世界只剩加速度的冲击和火光。

    “亮鹰二队，已升空。”贝伊传来讯息。

    “亮鹰一队，已升空。”她答复。

    蓝色清风冲入火海。

    巨大的炮弹撞击、爆炸，光矛如巢都尖塔般宽厚，新星炮火未曾间断，离子束和离子球漫天狂舞。武器如此凶猛，仿佛能将整个世界掀起砸向皇宫神盾――而埃莎直冲而入。

    “亮鹰，集合。”她紧咬牙关。没时间废话了。通讯频道中充斥着矛盾的话语和轰炸造成的噪声。

    “亮鹰，组成攻击队形―”。她的声音被一道自轨道垂直向下的激光化为无意义的尖啸。激光周遭被一层无形的电磁干扰场包裹，将周围的通讯频道全部污染。显示屏闪烁，但她还是从中瞥到了她的小队想要组成队形，但一记光矛打在队伍中央，逼得他们四散分开。图像逐渐黯淡。当它们再次显现时，已有一艘战机被击毁。

    “该死！贝伊！贝伊！让他们机动起来！”

    空气中满是能量武器扫过的电离回响，答复无法传来。

    突然，他们穿过险境，飞临一块没有遭受攻击的空域。闪电在尘埃漫天的天空中翻滚。可见度降至数公里。透过尘云，硝烟与神盾上亮起的巫火，皇宫只是一片不断向太空喷出火焰的朦胧形状。

    来自帝国各个部队的上千架战机翱翔于空中。星际战机与大气层战机比翼齐飞，白疤、圣血天使与帝国之拳的军团攻击机与空军战机并肩而行，偶而有鳞茎状的禁军追击机闪烁其中。通讯变得清晰，让埃莎能够重新组织起小队，也让来自巴布要塞指挥高层的指令能够传达下来。

    “所有空中防御单位准备接敌。”

    大量信号在鸟卜屏上亮起。作为快速攻击机，豹式在集群的矛头位置一马当先，准备在必要之时将战斗带入虚空。

    当她的机首指向天际时，她被眼前这一幕惊呆了。

    叛徒的战机遮天蔽日。


第十一章

瑟尼亚的最后荣光

凶兽之怒

按兵不动
                                                                                                   
洛曼之诺号  下沉平原空域  2月25日
                                                                                                   

        洛曼之诺号一路摇晃着往下降落。几分钟前还激动万分的人群如今满怀恐惧地尖叫着。引擎仿若濒死的怪物在不甘的愤恨中狂吼，金属部件在尖啸声中崩裂破损。兵团辎重配备的次级系统在如雨一般落下的火花中失效，随后燃起大火。船舱内部的温度骤然升高，饱受摧残的外部大气所带来的可怕嘶鸣于船壳中回荡不休。从敞开的门扉中涌出的浓烟翻腾着充满了船舱，仿佛一头试图窒息众人的怪兽。所有的分区都在高声告警，仿佛是在嘲笑众人的尖叫。尽管船舱内已然无比喧嚣，但船舱外敌人炮火的轰鸣声仍更加震撼，并且随着船只的下降而愈发猛烈。

        一声震耳欲聋的爆鸣夺走了哈尼斯的听觉。运输船已经严重前倾，摔倒的众人和倾覆的物件如同雪崩一般压到了其他人员的身上，彻底毁掉了他们好不容易才给自己寻来的一点点舒适空间。哈尼斯的手臂被裹挟着扭到了身后，一个男人正坐在他的头上。他从纠缠在一起的简易床和行军被之间勉强钻了出来，水和便壶中的污秽之物已经沾染了这些被褥，让他不由得感觉自己快要被溺毙了。于是他只能绝望地推搡击打着自己的同僚，只求能赶快摆脱这堆烂摊子。

        最后他终于从这些缠绕在一起的物件中得以逃脱，同时发现船只已在他挣扎的同时逐渐回正。现在甲板只是稍稍有点倾斜，但激烈的狂风正从一处舱门呼啸而入，将船舱中的浓烟一扫而光，而敌人炮火的轰鸣声也因之显得更加剧烈。

        “我们被击中了，我们被击中了！”有人高喊着。哈尼斯是少数几个没有被吓到哭喊的人之一。他踉踉跄跄地移动着，与此同时某些东西从下方沉重地撞击着船身。弹片命中的声音如音乐一般在某处奏响着，一次，又一次。哈尼斯往后跳去，几乎是在同一时间，一道炽热的蓝色光束从下方刺穿了甲板，离他不过四步之遥的一名倒霉蛋被这道光束切成了两截。三次爆炸声宣告着又一轮打击的到来，一阵致命的炫光从甲板上跳动着横扫舱室，又在他来得及眨眼之前消失不见。

        一个男人抓着自己的一截断臂，从哈尼斯的眼前匆匆跑过。

        船只颠簸着，仿佛滑行一般略过天空。照明灯在闪烁中渐渐熄灭，外界的炮火透过船壳上的裂缝投射到运输船底舱中，忽明忽暗。泰拉的大气层在他们的身畔尖啸。这是哈尼斯有生以来第一次呼吸着人类家园世界的空气。

        它闻起来就像燃烧的金属。

        最后的几秒钟就是一段由鲜血、恐惧与亮光杂糅而成的混乱。同时来自侧面和下方的弹丸撞击着船壳。哈尼斯牙关紧锁着伏下身子，在地上蜷成一团。

        从甲板下方传来一阵盖过一切的巨大撞击声。引擎的怒吼也随之止息，然后一切都陷入了宁静。

        他抬头看去，舞动的光线从船壳上的一处裂缝中投射而入，四周是枕藉的尸体，还有哭号不止的伤员。

        船体后方的货舱门――哈尼斯之前只看过它开启一次――发出了一阵令人牙酸的声音，门边安装的四个警告灯如今只有一个尚在运作，而仅存的那一个也只是亮了两下，就在一声微小的爆破声中熄灭了。挣扎着推挤着起皱的金属门板， 试图以此打开货舱门的机械设备也中途陷入了停滞。

        战斗产生的光涌入了舱室。哈尼斯的目光穿过门缝，看到了一片极致的屠杀场景――着火的运输船从天空中下降，一经着陆便迫不及待地将船舱中的大群士兵吐到这片人造的平原上。在它们的后方，则是高耸的帝国宫墙；冲天的高塔之后，彼此嵌套的虚空盾外如一组组闪闪发光的圆球将大小工事掩于其中。大炮朝着战帅的集群喷射着如火墙一般的致命能量和无尽的炮弹，同时大量的外围工事则为对方的军队提供着周密的防护――他们随时准备消灭任何进入神盾内部的敌人。敌我双方的飞行器正在战场中上下翻飞，捉对厮杀。

        一支兵团不慎进入了雷区，被地雷爆炸的锥形火光彻底抹消。

        忠诚派的飞行器沿低空掠过，扫射着着陆的船只。

        一门巨大的电浆炮只是一次射击便屠杀了百来名士兵，命中的区域唯融化的岩石。

        一艘运输船于数百米高的空中爆炸，火焰包裹的尸体和燃料沐浴着下方的部队。

        他的目光所到之处唯有死亡，死亡，以及更多的死亡。

        运输船又摇晃起来。城墙上的防御者们已经探测到了船中的生体信号。

        从船身外的走廊上传来阵阵呐喊，兵团最后的军官们冲了进来，摇晃着手中的驱赶棒，无情地抽打着依然幸存的士兵。

        “起来！都起来！快！”他们高声呼喊道。

        哈尼斯无需刺激也无需驱赶，他环视四周寻找武器，惊喜地发现自己那把枪托上刻着八芒星的步枪正抬头对着自己。他朝它微笑着，仿佛那是自己的一位老朋友。

        他跨过芬多的尸体，与此同时，士兵们被聚集起来，面对舱门勉强排成数行队列。他们的校官再一次于前方带领着他们，一如之前在63-10上所做的那样――就是在那次战役中，这支兵团赢得了荷鲁斯亲自授予的配色。光是看着皇宫的城墙就使得哈尼斯的胸中充满了正义的豪气。他的命运终于引领自己抵达了这一时刻。

        校官并没有发表激励的言语，哈尼斯也不需要。

        “为了战帅！”他纵情高呼，

        “为了战帅！”瑟尼亚的战士们如此回应。

        哨声响起，瑟尼亚的战士们发起了他们的最后冲锋。
                                                                                                   
牧群运输船   下沉平原空域   2月25日
                                                                                                   

        阿兹莫迪再也无法识别词句了。

        毒气随着牧群运输船的下降涌进了货舱。它的味道苦涩，但他已经不在乎了。他深吸了一口毒气，于是仅存的理智立刻逃之夭夭。整个下降的过程中使徒的话语从未停歇过，但对于阿兹麦迪而言这些词句已经毫无意义。杀意充满了他的肺部。运输船重重地落在地上，它的乘客随之踉跄了几步。随后坡道门在爆炸中脱离了固定装置，几十名过于靠近舱门的野兽们也因此爆炸而丧命。

        他们无需激励便发起了冲锋。阿兹麦迪完全无法理解任何东西，脑子里只有一片猩红。他和自己的同类一起跳出了运输舰，下坠五米之后落到了地面。尽管跌跌撞撞，但他并没有摔倒，而是立刻冲向了前方由火焰与毁灭交织而成的风暴。一整支部落的野兽从六处坡道门中狼奔豕突着冲向战场，运输船的所有货舱里都已空空荡荡。

        爆鸣的枪声并未让阿兹麦迪感到恐惧，反倒使他的心跳愈加急促。他的腿脚和野兽相似，强健有力的腰腿，大大延长的足部，远离地面的脚踝，这一切使他必须用蹄子尖端的唯一拇趾奔跑――也正是这样的身体结构赐予了野兽人快速的移动能力。从同一艘运输船上冲出来的纯人类和变异人很快就被野兽人们甩在身后。阿兹麦迪随风狂奔，鬃毛在他的脑后四散飞扬，肿胀的舌头耷拉在遍布白沫的下巴上。正前方是一片翻滚变幻的光幕，他闷头撞了上去，感觉这道光幕正尝试着将自己撕成两截。但他还是全力往前推挤着，最终进入了皇宫神盾的内部。

        在他的正对面是第三道防线，由半掩埋于破损岩石之间的预制构件组成。一千名士兵在掩体后方等待着，激光枪已经充能上膛，随时可以射击。

        在距离还剩三百米时，他们开火了。阿兹麦迪左右的野兽人们在一片哀嚎中倒下，因为自身的速度和惯性而翻滚不止，最终变成了泰拉土地上一具具破碎的尸身。阿兹麦迪翻着白眼高声怒吼，狂奔着穿过由激光射击交织而成、向着己方战线步步紧逼的火力栅栏。他呼号着自己的痛苦与憎恨――人类否定了他的人性，又将他踩踏于脚下。而现在，则是他复仇的时刻。

        一道火热的光柱灼烧着他的肩膀，毛发和血肉烧焦的气味立刻充满了他向外贲张的鼻子。他稍微有所痛感，但还是继续奔跑着，为即将到来的起跳积聚着力量。他折叠起自己非人的腿，随后以凡人无法比拟的纵身一跃跳过壁垒。在他身后，整整一打的同类也加入了进来。

        阿兹麦迪落在一个被吓坏的男人身上。阿兹麦迪的手中握着一柄形制简单的大锤，缠绕着线条的锤柄末端装着一颗和人类握拳一样大的锤头。他狂野地呼号着，发出的声音并非人类的言语，更类似野兽的叫唤。他挥着锤子狠狠地砸在身下男人的头盔上，一击便砸碎了头盔中的颅骨。随后阿兹麦迪旋转着武器，迅猛地转过身将死人的尸首扔向射击壕沟，砸倒了一片敌人。一名纯种人盯着阿兹麦迪，扁平的脸上一对眼睛正令人厌恶地圆睁着。他朝阿兹麦迪挥舞着激光步枪，而后者则将刺刀架开一旁并低头往前冲去，前额上突出的角刺进了那个男人的腹部。阿兹麦迪狂乱地甩头搅动着敌人的腹腔，并在抽出自己的角的同时扯出了一段肠子。那个男人痛苦地哀嚎着。阿兹麦迪一脚把他的脸踩得陷了下去，然后拔腿继续狂奔。

        很快，更多的野兽人跳过堆叠的岩石和混凝岩，冲上了壁垒。他们既无阵型，也无纪律，只有积累了数年的痛苦又在战斗药强化后在他们的体内狂涌。化学物质所制造的凶蛮已经超出了必要的范畴。动员兵们陷入了恐慌，他们的齐射不再协调一致，也缺乏必要的瞄准。阿兹麦迪又被击中了一次，但野兽人的退化在夺走他们属于人类心智和寿命的同时也赐予了他们非凡的坚韧。要击倒一名野兽人往往需要数次直接命中，甚至在遭受致命伤害之后，他们依然能以不灭的怒火持续战斗，拖着杀死他们的敌人一同落入亚空间。

        阿兹麦迪和上一次一样抖擞精神无视了攻击。软弱的刺刀扎伤无法对抗他的力量。他粗大的手指将武器从颤抖的手中打飞，而他的大锤则打折肋骨，砸碎头颅，撞进人脸，击断肢体。壁垒的各处都涌入了战帅的军队，不断扩展着由野兽人们撕开的突破口。叛逆帝国卫军单位的火力则使野兽人的肆虐如虎添翼。在面向正前方的防线上站住阵脚后，他们开始用重武器和集中的激光齐射攻击第二道防线。而三百米多外的第二道防线上，指挥官们眼见第三道防线已经陷落，便即刻下令麾下的部队朝第三道防线的后方开火。随着援军涌入第二道防线，交战双方的实力对比开始急剧变化。野兽人被火力正面命中，剩下的动员兵则承受了更大的损失。阿兹麦迪将一名敌兵双脚悬空高高举起，后者尖叫着变成了阿兹麦迪的盾牌，抵挡着忠诚派的射击。很快他就挺过了这段最难熬的时刻，遵循着本能继续狂奔着，和他那支已然削减的兽群一起冲向下一群敌兵。

        他甩手扔开死尸盾牌，抬头对着天空狂嚎不止。折磨了他一生的自我憎恨被这狂嚎排遣一空，取而代之的是无限的杀意.
                                                                                                   
日光之墙   太阳之门指挥中心   2月25日
                                                                                                   

        “长官，距离指挥要塞三公里以外的第十六区已被突破。”

        “我看到了。”拉多隆回答道，在外围的第一个防区被突破时，他所处的位置仍然是太阳之门区域相对安全的地点。“命令援军从第一线向第二线移动，在第二线和第三线之间组织一道火力线。”

        他正在进行快速的心算，按照敌人从突破口向外推进的速度计算，他们的时间并不多。“第十五要塞北部一公里外，第十六要塞南部五百米处。”

        “真是疯狂。”马克西姆斯・戴恩说，“我从未见过如此的战斗方式，他们的进攻完全不在乎自己。”

        “我相信之前也从未有过这样的战斗。”拉多隆回应道。

        在神盾之上，战斗机正拼死厮杀，数量之多仿佛一大群暴怒的黄蜂。轰炸机往能量盾上倾泻雷霆之力，却无法撼动后者分毫。在外面的平原上，无数的船只正冒着重型火力拼死降落，超过一半的船只在安全着陆之前就已被击落摧毁，而成功降落的那些也非全须全尾。它们在极其靠近城墙的危险距离上降落――除了向东方和南方延伸的下沉山坡，周围各个方向的喜马拉雅山脉并没有给他们留下多少选择。但这个策略代价巨大：成千上万的炮火冲刷着外围工事之外的广大平原，敌人没有时间也没有空间去设立营地。他们只能在降落之后立刻投入进攻――如果他们没有在降落途中死亡的话。

        “我们的叛徒兄弟们都尚未现身，”戴恩说，“荷鲁斯有数量众多的凡人可供消耗。这真令人感到恶心。”

        他远望着外围工事，激光炮火的闪亮风暴标出了战斗最激烈的地点。“局面之所以如此，就是因为我们不得不在此等待，而我们本该保护的凡人却在独自奉献着生命。”

        “我们必须留在这里，这场进攻本身就是一个诡计。”

        “而正是这一点让我担忧。”戴恩回答，手指着空中战场，“理论而言，神盾是坚不可摧的。但战帅绝不会在无路可循的情况下贸然发动进攻。在他的舰队中有着大量的重型攻击舰艇，我敢说他们正在等待击穿护盾以直接攻击我们的炮阵。”

        “我们都知道护盾并非完美无缺，”拉多隆说，“它还是有瑕疵的。佩图拉博已向战帅效忠，如果还有谁能找到防御的漏洞，那肯定就是他。”

        戴恩的声线在提到钢铁之主时变得有些愤怒，但他并没有对此表示异议。“整个泰拉都成了他们的降落区，”戴恩接着说，“贫民、弃民和受骗者的大军正迎头冲向罗格・多恩的炮火。他们数以百万计地死去，却依然前赴后继。荷鲁斯在把他们扔向我们的时候并没有过一丝介怀――尽管荷鲁斯把他们当做消耗品随意使用，却绝不会浪费。如此的疯狂背后必然有所缘由。”

        “应该是，”拉多隆说，“我们暂且观望等待，同时消灭平原上的敌人。待到他们接近城墙时，方为军团出击的时刻。在此之前，我们必须按兵不动。”


第十二章

空中战

“蓝色清风”号

破盾者
                                                                        
皇宫上空   二月二十五日
                                                                         

    这是爱莎从来没有经历过的飞行。天空中炮火连天，大量的震荡波不断地冲击着机体，强烈的震动使得每次转向操控都变成一场令人痛苦不堪的挑战。而由能量波所释放出来的电磁干扰也是个问题，这造成了大量仪器的损毁，头晕目眩的爱莎此时只能被迫依靠自己的直觉来进行操作，同时发射着从异类武器技术中开发出的重力裂解波，不停击中上方的舰船，使它们统统坠向神盾，湮灭在其表面。

    深陷其中的爱莎操控着她的战机搏杀着。“蓝色清风”号用激光炮洞穿了一架飞速行驶中的敌机，瘫痪了它的一台引擎。失控的敌机在恢复控制前一头栽进了迎面射来的等离子光束中，然后被蒸发殆尽。

    在如此恶劣的条件下能创造这次击杀，与爱莎以往的击杀相比，绝对称得上是出类拔萃的。但在此时此刻的这场战斗中，真算不上引人注目。 “敌人的猛禽战机，正跟在第九军团战机的后下方。”

    “了解。”爱莎勉强听到了杨西的回答。但没有收到来自艾克琛诺明确的回复。通讯网中的大部分频道都一片混乱，充斥着噼啪声和呼喊声;尽管如此，两架战机依然接收到了指示，开始脱离队伍并向低处飞去。杨西急闪着避开一枚从战斗球域上方射来的导弹。未能击中她的那枚导弹撞到了护盾上后化作了一瞬而逝的光芒。杨西和她的僚机穿过余波，追赶着尾随在血天使战机后方的敌人。

    之后爱莎就和他们失去了联系。她有自己的麻烦要处理。机舱里的接敌警报哔哔哔的响个不停。爱莎咒骂着，不断拨弄着按钮试图捕捉尾随在身后的敌机影像，然而敌人始终都只是在闪烁的准星周围徘徊，难以锁定。还好爱莎运气不错，她的战机足以在这样能量密集的环境中维持工作状态。

    “你下方有伴儿了，”

    “我看到了。”爱莎猛的拉了一下操纵杆。将左侧推进器向下喷射，飞船呼啸着闪向一边，避开了后方的炮火。

    “需要帮助吗？”

    “不用，”爱莎说道。“蓝色清风”号从一片由低当量原子打击所产生的蒸腾热浪中跳了出来。烈焰在舱外闪烁着，辐射计数器像堆发了疯的虫子一样哒哒哒的响个不停。

    “只能往上飞了，”她说着，用力的后拉了一下操纵杆。重力使她陷进了座椅中，强大的作用力压得她狼狈不堪，世界颠倒了过来。通过顶舱盖可以看到皇宫神盾在闪烁而翻腾着。随后她到达了最高点，完成了翻转，接着穿过呼啸着的炮火，急速地下降到追踪者的后方。敌机发觉到爱莎已经甩掉了他，并抄到了其身后，于是马上改变策略，试图去摆脱她的追击，但是爱莎的僚机没有给他机会，用一阵蓝白相间的激光束堵住了其去处。

    现在轮到爱莎的瞄准框开始闪烁了，线框变成了绿色，仪器发出尖锐的提示声。

    “有一句关于猎人和猎物的古话说得好”，她说道。闪烁着的激光束穿过周围的炮火，洞穿了敌人的机翼，并在上面打出了一排整齐的弹孔。机翼耷拉着，然后被撕扯开来。为了确保击杀，艾莎又对着正在打着旋儿的敌机上的燃料箱开了一炮。敌人的飞机爆炸，然后湮灭在了攒动在神盾上那更加猛烈的狱火之中。在什么东西吸引到艾莎注意的时候，她正在忙于追猎着下一个目标。一队排列紧密的战船编队从轨道上垂直俯冲着飞向护盾。由该编队所释放出来的炮击精准整齐，充满节奏感而且有序。她放眼望去，护盾的外层若隐若现地跳动着，所幸下面还有两层。

    敌机的编队继续俯冲着。

    “他们在做什么？”艾莎倒吸了一口凉气。   

    冲在最前面两架护航机在神盾上化为了虚无，碎片被虚空盾吸收殆尽，她以为紧跟的三架轰炸机也会随之步其后尘，但就在他们撞上前瞬间，十几枚光矛攻击猛烈的打到了护盾上。一串宽如隧道般的矛杆紧密排列着连续轰击在虚空之上。爱莎的占卜仪嘶鸣着。护目镜本应抵消强光，但这次的轰击是如此的刺眼，她已进入半盲状态。光矛都打完之后，她飞的更近了，看到了更多的轰炸机正在极速奔向一个精确的点。一架轰炸机在虚空上化为了粉色的焰火，但是其他的却毫发无损的钻了进去。爱莎看到这些轰炸机都在穿过之后立马散开，躲避来自皇宫的防空炮火的打击。“护盾破坏！护盾破坏！”她报告道，“日光之墙前方，十六区。”
    贝伊回复道。“不光是这儿，单是这一区就有五个点被破坏了。”然后他就把话音停了下来，引擎的噪音开始升高，他咒骂道“等一下，有人想杀我。”
    “各单位注意. 有某种反谐频率的火炮，削弱了神盾，”爱莎说道。“蓝色清风”号呼啸着穿过从太空中飞驰而下的轰炸机群，一边躲避着一边开火射击。敌机们都是冲着虚空盾发射器和防空火炮来的。
    “注意，“蓝色清风”号，允许自由追击。”
    爱莎贪婪的咧嘴笑了笑。这可不仅仅是自由追击那么简单。“整整五年我都窝在后方做冷板凳，这就是成为优秀飞行员的奖励。现在我终于可以自由飞翔了。空翼一号听令，列队，随我进去。”
    只有四艘战船回应了召唤。她才回过神来发现，飞行中队已经有三名队员牺牲了。
    “你不能就这样跟着他们下去！”贝伊在通讯器说道，“没有足够的空间，窗口太短了，如果你再想从虚空护盾穿回来，你会被轰炸干掉。”
    “这才是我梦寐以求的飞行经历，守在这里，贝伊,帮助军团战士们守住这个洞口，我带着一号机组编队下去。”
    爱莎战船上的各个推进器火力全开，迎着敌机的枪林弹雨，翻滚着，猛的扎向神盾。她僚机的飞行员，也个个都是行家里手，保持着队形，全程跟在她的后面。
    神盾的表面扑面而来，外层的护盾不断升起又不断的被撕碎。备受打击的下面几层还能维持住，但是也在临界的边缘不断闪烁着，这种状态也许――也许――可以让她的船体直接通过。没法确定这个想法是否会成功，毕竟由难以置信的质量，速度和维度交汇而成的神盾是不分敌我的。
    她快速地扫了一眼丈夫的照片。
    “你总是说我做事不计后果，”她说道，“我想你是对的。”然后“蓝色清风”号就一头撞在了神盾上。

    三层护盾试图将艾莎抛进亚空间，但是它们已经不堪重负，虚弱不已，艾莎用手猛拉着操纵杆，强行穿了过去。随即映入眼帘的就是那已经近在咫尺的地面。

    “都马上拉起来！”她喊道。急速提升所产生的巨大推力使她失去了意识。胸腔里的植入物将化学药剂强推进了血液中，她又恢复了过来。

    更多的敌机如预想般的穿了进来。他们毫不迟疑的向塔楼和高墙上倾泻着导弹，尤其是那些扁球状的虚空盾发射器和大型防空火炮统统成为了重点目标。

    剧烈的爆炸沿着日光之墙升起。

    “自由射击，”艾莎在通讯说道。“全部散开。我们要在情况失控前阻止他们。”

    队伍立刻分散开来，每一架豹式战机都去追逐自己的目标。艾莎推升着自机咬在一对收割者对地攻击器后面。他们已经打完了导弹，正在朝着内部区域行进，肆无忌惮的将炸弹扔在了高墙内部的集结场和街道上。

    她用一枚宝贵的空对空导弹把其中的一架先打了下来。另一架敌机察觉到自己的僚机坠落到了巢都顶部，立即将笨重的机体闪向了一边。艾莎瞄准后用激光炮对其开火，但是对手预判了她的行动。敌机猛的转了个向，艾莎打空了。“该死，该死，该死！”她咒骂着，加速追了上去。虽然轰炸机行动缓慢，但是上面的飞行员真不赖。他操控收割者向下飞去，贴近地面。利用成片的尖塔和蜿蜒的街道来躲避炮火。艾莎抬头看了看，但发现没有足够的迂回空间可以让自己安然躲过头顶的轰炸，在如此苛刻的条件下，她的速度优势已是荡然无存。

    爱莎沿着一条望不到尽头的皇宫道路追逐着那架收割者轰炸机，还要时不时的去躲闪来自对方尾部火炮的攻击，这使得她难以瞄准。不过最终，对方的运气还是用光了，她抓住机会一个猛子扎到了其后方,战机下行的如此之低，以至于喷射出来的气流甚至震碎了周遭建筑的窗户，爱莎从下方朝着猎物开了火。对手尝试着去摆脱她，结果却蹭到了一栋高楼，彻底的终结了自己的命运。轰炸机剧烈的翻滚着从天空中跌落，坠毁在一阵爆炸中。
爱莎的喜悦只有一瞬间，她不敢想象这架轰炸机落到地面上的时候，有多少平民会死于非命。

    没有时间去哀悼战友，也无需考虑那些素未谋面的平民，她再次拉起了“蓝色清风”号，转头飞向高墙。返回的途中，她注意到了三件事，三件糟糕透顶的事。首先，杨西的战船已经被三架敌机合力摧毁。其次，又有几十架轰炸机穿过了虚弱的护盾，而最最糟糕的是，那些虚空盾发射器已经被清空了的地区，正在被肆无忌惮的轰炸着，末日之战般的狂怒不断的宣泄在防御工事上。

    “一个女人永远都有事情要做.”艾莎喃喃说道，然后操控着“蓝色清风”号直奔战区而去。


第十三章

三线阵

亚人

混沌卵
                                                                                           
皇宫外围 日光之墙16防区 2月25日
                                                                                           

      “他们来了！他们来了！”

      人群蜂拥着冲过克洋的位置。他们身处城墙线之外，一举一动都被敌人看得一清二楚，但他们似乎既不知道也不在乎。光是战场上的声响就足以把人吓得魂不附体。皇宫外围的护盾正在崩坏，使得敌军的火力能够直接击中地面。战斗机在飞往城墙的路上扫射着外围工事。被摧毁的敌舰坠落在泥泞的大地中，翻滚直至爆炸，令它们对守军而言与飞在天上时一样危险。平原上满是登陆艇的残骸，一部分燃着熊熊大火，无尽的可憎生物则从其余的里面倾泻而出，涌向护墙。尽管每时每刻都有数以千计的敌军被城墙上的炮火无情收割，但剩下的仍在前进。随着更多的登陆艇在先驱袍泽的残骸中着陆，他们的伤亡得到补充。砂砾与金属碎片不断从天空飞落，如冰雹般急促地击打着克洋的头盔，其中一些大得足以致命。

      一只手抓住了克洋的手臂，将他从护墙的边缘拉了回来。“守住阵线！”一个身着全套制服的老兵抓着他转了个方向。“去那边！那边！”老兵用力地拍了他一下。他的脸上布满尘土，瞪大的双眼充满恐惧。

      “三线阵！组成三线阵！”杰南聚起几个和他一样的老兵，他们又踢又骂，把征召兵们推进第二和第三道防线间三行不整齐的队列中。克洋没办法让眼睛保持直视前方。他左右张望着这片平原，他一反常态地沉醉在毁灭的景象中，他渴望着看到更多。16号堡垒的炮口从前方转了过来，正对着他。

      “三线阵！三线！”杰南大叫道，“组成三线阵，该死的！拿起你的枪！”

      在炮火的轰鸣中，哨声微弱地响起。

      一些逃兵在第二和第三道外围防线间的战场上狂奔。他们闯入克洋的连队中，试图挤出一条通路，散播着惊恐的情绪。一些逃兵被抓住扇了几巴掌，又被扭过身来面对敌人。还有一个逃兵像炮弹一样冲向了一个老兵，一起撞翻在地，但逃兵先爬了起来。

      “停下！停下！”老兵大吼。

      逃兵拔足狂奔。

      克洋听到了老兵拔出激光手枪时金属划过皮革的刺耳声音，老兵伸直胳膊瞄准逃兵，一枪就将他放倒。

      “你们这些懦夫！谁敢和他一样逃跑，也会和他一个下场。现在！三线阵！”

      另一个连队也在迅速组织防线，秩序比克洋这边要好一些。他们驻足停下，足够将第二和第三道防线之间的空地完全填满。这个连队中所有的军官都在大吼，吹着哨子，或是对着讲话器喊叫。

      逃兵逐渐消失。第二道防线上的士兵们对着刚刚突破第二道防线，正朝着战壕逼近的敌军猛烈开火，枪火掠过杀伤地带，直指16号堡垒。一片黑压压的东西正向克洋冲来，他眯起眼睛，却看不清到底是什么正在靠近。

      “敌人来了！”他右边的人说。

      “哦不，不不不不不！”他左边的人说。

      “这可真他娘的一团糟。”多罗梅克在克洋身后小声嘀咕。那个严厉的女人就在多罗梅克身边，她恶狠狠地瞪了他俩一眼。克洋到现在还没见过她脸上有过什么别的表情。

      士兵们望着敌军，惨白的面容上写满恐惧。黑压压的人潮中逐渐浮现出敌军黑色的身影，但它们的样貌在闪烁的战火下模糊不清。

      杰南推开一条路，挤到连队前面，转过身面对自己的士兵。

      “看！”他指着身后正在冲来的一大群敌人，“在前面，敌人正向我们冲过来，因为有些像你们一样的后生仔吓破了胆，放弃了自己的阵地。在后面，那些城墙上的大人们已经把枪口朝向突破口。如果你们守不住，如果你们不能乖乖排成一条连帝皇他老人家都会爱死的阵线往死里打，那你们就死定了。因为就算那些怪物们没有杀死你，我们自己的人也会毙了你。反正老子我可不想今天就嗝屁！”他吼道。“不要让我失望！组成三线阵，第一行趴下，第二行跪下，第三行站着。不要乱动，不要逃跑。把你的手指死死扣在扳机上直到敌人血流满地，直到把所有的弹药都打光。总而言之，守住你们的阵地！”在防线的各个地方，军官们都在对恐慌的征召兵们发表着类似的讲话。“如果你们不这么做，我们都会死。不是明天，而是现在，马上。”

      杰南推开道路走了回去，拔出手枪并吹起了哨子。

      “组成队列！”

      “第一行趴下！”老兵们大吼，猛踹那些不听命令的人。

      “第二行跪下！”

      尽管缺乏秩序，颤抖的新兵们还是慢慢开始服从命令。身处第二行的克洋跪在泥土中，地面的寒气透过裤子渗了上来。

      他发现敌人正以非人般的速度冲上来。

      16号堡垒的大炮开火了，炮弹的尾焰在征召兵们的头顶划过。

      “哦不，不，不。”那个喋喋不休的士兵继续念叨着。

      “举起枪！”杰南大喊道。他的老兵们再一次传达他的命令，坚定不移地将激光枪对准敌人。征召兵们则做得不怎么样，陌生的武器在他们颤抖的手中摇摇晃晃。第二道防线上的士兵们继续射击，每个防区都在敌人逼近时开火，炮火构成的火焰风暴席卷杀伤区，如同一场短暂的表演。当炮火停歇时，敌群攻向护墙，其中一些一跃而过。

      克洋惊讶的眨了眨眼睛，他无法相信他所看到的一切。人类绝无可能跳得如此之高。

      他的枪在手中颤抖。

      克洋头顶突然响起尖锐的爆裂声，多罗梅克已经开火了。

      “代理中尉，听到指令再开火！”杰南大吼。

      “不行，”多罗梅克说，“我是个狙击手。让我做好自己的事情。除非我被你一枪崩了，否则在你发出开火指令前我可以再杀掉三个敌人。”他的双眼没有离开目标，再次开火，“那可就浪费大了。”

      敌人冲到了不足百米的位置，这样的距离下它们的形态展露无遗。它们是野兽，却有着人的形态，长着细长的鼻子，弯曲的角和粗糙的鬃毛。它们可能是异形，但克洋本能地感觉到这些都是他的扭曲同类，这令他感到恶心。

      “开火！”杰南吼道。

      士兵们服从了。一轮枪火的轨迹从全部三道阵线上射出，紧接着又是一轮。最开始的射击参差散乱，但逐渐变得整齐划一。连队随着哨声发出一波波激光的洪流。

      仅仅五轮齐射后，敌人就冲到了阵线前。每个野兽都需要三四枪才能击倒。羊头的怪物高高跃起，砸进阵线中，它们的蹄子将士兵的头颅踩扁，原始的大棒每次挥舞都会把骨头砸得粉碎。

      秩序很快就被冲散了，阵线开始摇摆不定，随后崩溃。转身逃跑的人被纷纷击倒，坚守阵线的人则被打翻在泥土中，开膛破肚，血肉模糊。

      克洋发现自己正面对着一只野兽。它口中两侧长着食草动物般扁平的牙齿，其间则是尖利的獠牙，沾满了从脸上和成束的胡须上流淌下来的血沫。它的双眼宽阔，狂野，但还隐约像是人的眼睛，这大概是它的过往身份唯一残存的特征了。锋利的犄角从它前额伸出，尖端被鲜血染红。它哼了一声，挥动大棒。

      克洋只有一瞬之机，这一刻决定了他的生死。他内心中似乎有什么东西决堤而出：一阵狂怒主导了他原本被动的自我。

      他从跪姿一跃而起，将刺刀狠狠捅进那个怪物的肚子，同时朝着它的脸怒吼着。

      那野兽无言地倒下，发出介于人类痛苦的哭喊与困兽的哀嚎之间的嚎叫。克洋将自己身体的全部重量压在激光枪上，旋转着刺刀。那个变种人嚎叫着，抓挠着枪管。

      它的头颤动着，吐出了肥硕的蓝色舌头，就此死去。

      克洋把刺刀拔了出来。变种人正在屠杀征召兵。一个野兽人向他冲来，伸出双手想扼住他的喉咙。克洋端起枪准备开火，却在瞬间发现它的头颅消失了，只剩鲜血飞溅到周围的地面，碎裂的骨片四散飞射，刺疼他的脸颊。

      人类的防线完全被冲破了，士兵们被迫向后撤退，只剩克洋孤军奋战。虚空舰燃烧产生的烟雾弥漫在战场上。一些兽型怪物的毛皮被激光束的热量点燃，散发出令人作呕的蓝色刺鼻雾气。时不时有一只野兽人跃入克洋的视线，随即被烟雾掩盖。蓝色与红色的激光束在充满迷雾的战场上闪烁，有一些甚至差点打中他。克洋向后走去，一边警戒着敌人一边寻找友军。奇怪的是，他并不感到害怕，肾上腺素令他的身躯亢奋不已。

      一大片烟雾散去，如同舞台的帷幕被拉开，血腥的场面映入克洋的眼帘。士兵们正在击退那些虽然强壮却数量不断减少的敌人。第二道防线的火力阻击着敌军的后援，然而更多的怪物正涌来。

      一声令人心悸的哀嚎响彻战场，巨大的身影从烟雾中蹒跚走出：一堆由颤抖的血肉组成的尸块正靠着扭曲的双腿缓缓向前行走，逼近人类的阵线。它们虽然行动迟缓，但却对激光枪的攻击视若无睹。每一只的身后都有两名野蛮人驱赶着它们向前。其中一个用弯曲的电鞭抽打着那些巨物的头颅防止它乱晃，另一个则拉着锁链，末端深嵌在巨物的血肉中。

      一个巨物笨重地撞入了防线，用畸形的肢体抽打着士兵们。它身上的孔洞中伸出没有皮肤的手臂，附着在上面的钩子和爪子撕扯着士兵们的血肉。一只触手卷起了一个士兵，把他在空中挥舞了几圈后扔了出去，只剩他的哀号回荡在战场。巨物咳出的酸性胆汁烧毁士兵们的双眼，融化他们的皮肤，阵地上哀鸿遍野。

      这些新的敌人无可名状。第一波敌人是变异的凶兽，但它们至少具有稳定的形态，尚且能够被识别。而现在士兵们面对的则是噩梦的具象，不应存在之物。它们既不是异形也不是人造异兽，而是由人类躯体的不同部分随意组合成的骇人怪物。它们本不该具有生命，然而它们不仅活着，还在移动，杀戮。它们形态各异，唯一的共通点是那完全扭曲的身躯以及那股在克洋心中燃起的巨大恐惧，皆因那些都是人类的躯体。人头在无骨的脖子上悬垂着，人眼从环绕着刺的孔洞里向外窥探，一张张人类的嘴中发出疯狂的尖叫。

      一只哀嚎的怪物从克洋身旁走过，他摇晃着退后让开，朝怪物开了几枪。尽管光束仅仅在怪物的皮肤上留下一点印记，它还是感受到了这次攻击。怪物的唯一一只眼睛愤怒地转向克洋，它改变路线，径直走向他。

      其中一名驭手看到了克洋，他狞笑着，露出一口金属的牙。他也是一个畸形的突变体，只不过没有那么恶心。它残忍地用力拉动铁链，那怪物的十多张嘴同时发出了哀嚎，向克洋加速冲来。

      一束激光从克洋身边闪过，正中驭手的面门。它仰面倒下，手中拽着的铁链把巨兽扯向一旁。另一名驭手熄灭电鞭，奔过来试图把锁链从同伴的手中拽出。第二束激光击中了他的大腿，痛苦的咒骂声大到克洋也听得见。那个怪物也听见了，它立即转向自己的折磨者。它的身体竖直地裂开，露出晃动的牙齿和蠕动的触手。触手向驭手袭去，他尖叫着被卷入怪物的食道。

      就在此时，那个表情严厉的女人加入了战斗。

      她移动得飞快，克洋只在她减慢速度，踩在怪物的脚上一跃而起时才认出了她。她把一个物件扔进怪物的口中――克洋过了一会才意识到那是一枚手雷――随后蹬着怪物的胸口跳开，她的脚恰好避开了怪物沾满唾液的巨口。

      怪物以令人惊异的速度冲向自己新的食物，但那个女人已经远远退开。手雷在它体内爆炸，撕裂了它的肉体，让它陷入了剧痛。巨物受到了致命伤，但还活着。它痛苦地摇晃着笨拙的身躯，以致命的力量摆动着肢体，那个死去的驭手也在铁链的尽头被甩来甩去。

      克洋大叫一声，对着怪物的唯一一只眼睛开火。第一枪就打爆了那只眼睛，但克洋持续射击，直到那怪物扑倒在地上，身体停止了起伏。

      他直勾勾的看着怪物的尸体，他从未见过这样的东西，他也完全不知道为什么这样的东西会存在于宇宙之中。

      一只手轻轻抓住了他的上臂。

      “干得不错，”多罗梅克说，“咱们该走了。”

      “你看到了吗？”

      “看到什么？”多罗梅克问道。

      “那个女人……她杀掉了这个怪物。”

      士兵们的身后传来了发动机的轰鸣，巨大的影子正在穿过烟雾。

      “行了”多罗梅克说，“咱们真的该离开这儿了。”

      哨声远远地从16号堡垒传来。军官和老兵们大喊着让所有人撤退。存活的步兵们欣然遵守命令，为三辆进入战场的巨型坦克让路。坦克炮塔上的反步兵武器瞄准了敌军，瞄准鸟卜仪在战场的烟雾中闪烁着红光。

      克洋随着多罗梅克和撤退的人群无意识地奔跑。尽管军官下达了撤退的命令，却并没有人徐徐后退，而是疯狂地向后方狂奔。

      坦克高大的灰色侧面从克洋身边掠过，接着他看见另一队步兵，这次是身着制服和冬装的正规军。他们排成整齐的队列准备射击。

      克洋在队列后面倒下，瘫坐成一团。

      过了一会，坦克开火了，呛鼻的浓烟弥漫在阵线。重爆弹枪和伐木枪也开始射击，连同小型火箭炮发射的轰鸣和弹头在血肉上的爆炸声一起掩盖了战场上所有的噪音。克洋站起来，转身看到变种人们被炮火撕碎。所有巨型怪物都被坦克炮火消灭，极少数变种人冲过了坦克的防线，随即被成群的步兵射杀。多罗梅克在克洋身边镇定而迅速地射击，子弹不是击中它们的眼睛或嘴，就是直接射穿怪物的心脏。他每次开火都会打倒一个怪物，强壮的肌肉在多罗梅克精准的射击下毫无保护作用。

      最后一个变种人倒下了。坦克群向前方驶去，厚重的履带逐渐消失在战火和浓烟中，但炮台的射击声仍然清晰可辨。

      “停止射击！”

      杰南的声音在喧闹的炮火声中显得十分零落。

      “它们都跑了！”有人大喊道。

      征召兵们发出杂乱的欢呼，而正规军仍安静地保持警惕。

      “那些东西是什么？”克洋问道。

      多罗梅克迅速更换着他的能量弹夹。

      “变种人，亚人，野兽人，人类的堕落亚种之一。”

      “但剩下的，那些大块头，它们是什么？”

      克洋盯着多罗梅克，他很确定多罗梅克在一瞬间有些惊异，但很快又恢复了坚定的神情。

      “说实话，我不知道。”那一刹那多罗梅克像是另一个人，然后他笑了笑，拍着克洋的手臂，力气大得让克洋退了一步。“你活过了第一场战斗，干得不错。”

      杰南从他们身边大步走过，“一切还没结束，所有人都回到堡垒去。”

      多罗梅克朝他叫了一声，但声音被来袭的火炮发出的轰鸣和过载的虚空盾发出的嗡嗡声淹没了。

      敌人再次开始轰炸他们的防区。
                                                                                           
日光之墙  赫利俄斯之门  2月25日 
                                                                                           

      “16防区第三道防线上的突破口已堪堪被堵住，我们这片防区的另外两处地方也稍微被突破。”塞恩的报告语气不慌不忙，刚正朴实，是典型的帝国之拳风格。拉多隆的头盔传感器降低了炮火的轰鸣声，使他得以听清同僚的话语。“它们很快都会被解决。从城墙上看情况如何？”

      拉多隆正站在跨越城门顶端的城墙上。他扫视着战场。尽管只有一部分入侵力量活着到达泰拉，但战帅仍设法降下了数百万人。敌军从运输机的残骸中蜂拥而出，如同充满仇恨的黑色浪潮冲击着外围防线。

      敌机从城门上呼啸而过，防空炮火在它们周围爆炸。

      “在神盾内部还有一些敌军的战斗机和轰炸机，”拉多隆说道，“此处的虚空盾已经受到了严重的破坏。我已经联系机械教要求派出维修队了。但虚空盾发射器大部分已被损害，我不知道他们能否修好。皇宫上方的神盾还能坚持，但在皇宫外，城墙脚下的部分撑不了多久。”

      拉多隆把视线转向被敌人突破的那片战场。

      “叛军已在16防区外扎下阵脚，不能让他们站稳脚跟。我建议立即用城墙上的炮火净化这个地区。”

      “我同意。”塞恩回答。

      三架战斗机在拉多隆头顶呼啸而过，互相射击，连传感器也无法过滤这么大的声音，他顿了一下。

      “我会下达命令，”战斗机飞过后，拉多隆说道，“作为日光之墙赫利俄斯防区的指挥官，我来承担良心的谴责。”

      “那我将尽我的职责，”塞恩说，“多谢，兄弟。”

      一颗宏炮炮弹击穿外围护盾，落在外围工事外面的平原上，炸死了数百名叛军。很快敌军的炮火就可以更精准地穿越护盾，在防御工事上降下死亡之雨。拉多隆不确定神盾会不会完全失效，但它已被严重削弱。到最后，他们就只能指望多恩大人的城墙了。

      拉多隆把随从叫到身边，让他们传达对外部工事开火的命令。轰炸确实会夺走许多忠诚派的生命，但他看不出除了这个方案和派出阿斯塔特战士之外还有什么可行的办法，而后者又被明令禁止。

      当他与自己麾下的其他队长通话时，重炮开火了。他这种人不是用来在城墙里枯坐等待的，而他发现这份职责是如此令人焦躁不安。来自帝国之拳和圣血天使的二十个连队服从他的指挥，而他要负责守卫日光之墙长达二百公里的防线。

      正当他从冗杂的通信节点中寻找一名下属时，一个随从喊出警告。

      “敌袭！”

      一架虚空战机径直俯冲向赫利俄斯之门，拉多隆抬起头时，它正在开火。城墙步道上的混凝土被炸成尖锐的锥形。一连长就地一滚，战甲在他扑倒在地时擦着护墙发出脆响。敌机绕了一个弯向南边飞去，忠诚派的拦截机紧追不舍。

      拉多隆爬了起来，动力甲的引擎吱呀作响。他的两个随从牺牲了。自动炮的直接命中把盔甲连同内部的血肉都炸得粉碎。横流的鲜血激荡着他的心神，这让他久久凝视。

      拉多隆移开眼睛，看向正被宫墙炮火轰炸的16防区第三道防线。阵地会一寸寸失去，但这速度比他所预想的更快。他本可以到指挥部里面去，但当他能在城墙上更好地观察战斗时，他拒绝躲在赫利俄斯之门的指挥部里。

      他打开战团指挥部的通讯频道。

      “我是一连长拉多隆，”他说，“我要求立即再派一名通讯专家和一名后勤专家到我的位置。”


第十五章

狂怒与腐烂

一连长

持剑之臂
                                                                                  
复仇之魂  月球轨道  三月八日
                                                                                  

    “多恩拖住了我们！城墙应当被攻破，街道上应当涂满鲜血！进攻！进攻！我们必须进攻！”安格隆刺耳的咆哮回荡在卢佩卡尔的议事厅。他的唾液随着话语冲口而出，又如同倾倒在一片土地上一样消失于虚无。

    “城墙可不会被你的嘴炮攻破，”佩图拉博沉闷的声音响起，“看来你的耐心随着你的神智一起消失了。”

    “他可不是疯子，”福格瑞姆愉快的说道，“是不是？我亲爱的兄弟。”

    “轮不到你这条蛇来评价我！”安格隆怒吼道。

    “闭上你的臭嘴，疯狗，”佩图拉博说道，“这是智者的集会，不是群魔乱舞。”

    “有本事就和我单挑，我们来试试谁先会闭上嘴，”安格隆咆哮道。

    佩图拉博的声音变得冰冷，“你不是我的对手，再试多少次结果也一样。”

    安格隆发出一声狂怒的咆哮，连空气都为之震动。

    阿巴顿瞥了一眼属于自己原体空荡荡的王座――荷鲁斯迟到了。

    “看在战帅的份上，艾泽凯尔，快做些什么，”基布雷低声说。

    “你们两个必须……”艾希曼德向前走出了一步，如同原体们一般地向其他人挑衅。

    阿巴顿带着警告的表情抓住了艾希曼德的胳膊，向他摇了摇头。

    “我亲自出马！”

    “请便，”艾希曼德说道。

    阿巴顿跨出一步，却一言不发。他站在两位原体之间，轻蔑地看着他们的争吵。

    “哦，安格隆，我亲爱的兄弟啊，你的嚎叫真的是越来越烦人了，荷鲁斯在哪啊？”福格瑞姆恳求道，“如果银河中有一个人能让安格隆闭嘴，那就是荷鲁斯了。”

    安格隆讥笑道：“最重要的是……”

    “闭嘴吧，安格隆。”福格瑞姆说道，“这才是我们的好小伙。”

    一瞬间，安格隆因被侮辱而瞪圆了眼睛，随后，他的面孔因震怒而扩张，愤怒地咆哮道：“我不会安静下来！我是恐虐的神选！你给我听好了，你……”

    “我听够了，切断安格隆大人的声讯转播，”阿巴顿说道。一位黑暗机械教修士遵照了这一指示，这让红色的天使只留下了寂静而愤怒的虚影。

    “看看你变得多么虚弱啊，”阿巴顿用厌恶的语气说，“佩图拉博大人，你僻处一隅，宣称着自己的才干，这可不是你的风格。”

    “别来挑衅我，一连长。”

    “安静一会吧，不然你会发现你又被挑衅了，”阿巴顿低吼道，“福格瑞姆大人和安格隆大人，你们把自己贱卖给了亚空间诸神。”

    安格隆的怒火安静的燃烧着，福格瑞姆发出了少女般的窃笑。阿巴顿愤怒的凝视着他。福格瑞姆却摆出了更加下流的表情。

    “你们的威严去哪了？你们的目标去哪了？我们站在胜利的门口，而你们却为了一点小事去争吵！”阿巴顿说道，“你们的看法，你们在发怒，你们在质疑着战帅的命令！是战帅带领你们走到这里的！是战帅让你们力量增强的！是战帅让一切变为了可能！我所见过的最腐朽的贵族，也比你们要更加端庄高尚！”

   福格瑞姆缓慢地用他的四只手鼓掌，嘲笑道：“多么的英勇，多么的高尚。多么的大胆！父亲不在时，儿子就长大啦，他一定会为你骄傲的。”福格瑞姆斜靠在显像场上，“但是啊，现在要小心哦。亲爱的小艾泽凯尔”福格瑞姆的声音轻柔而危险，“你很强大，但是呢，你可是在玩一场诸神间的游戏。你可做不到像杀害你亲生父亲一样谋杀我们。你可没资格参与到这场游戏来呢。退下吧，小小人，也许我们会让你活下来呢”

    “你真的认为荷鲁斯会允许你杀死我？”阿巴顿边说边在这些由虚影组成的圆环之间来回踱步，“他可以彻底抹去你们所有人，你们当中的任何一个。你们不过是自身情绪的奴隶，而非是那些神的。这一点上，我的父亲荷鲁斯凌驾于你们之上，凌驾于你们所崇拜的神之上。”

    “我们的兄弟不会把他子嗣的性命看的比自己兄弟的更重，”佩图拉博说道“你越界了。”

    “请将这些话告诉洛嘉大人吧，”阿巴顿说道，“还好他只是被放逐了，很幸运，荷鲁斯并没有把他大卸八块。小心点，你最好不要再试探我父亲的耐心了――总会有个尽头的。”

    “说的不错，”艾希曼德用低过呼吸的声音嘟囔着。

    “阿巴顿，别再用那种语气和我说话，”佩图拉博恼怒的声音从通讯中传来，“我可不像我的兄弟那样纵容自己的子嗣。”

    “我也不会。”福格瑞姆接着道。

    此时，大门打开而荷鲁斯大步走入议事厅，阿巴顿觉得荷鲁斯要比上次见到时更有生机和活力。

    “阿巴顿连长是对的，你们让自己蒙羞。”整个殿堂随着他的话语而颤抖，“听从我被选中的子嗣，就如同服从我本人的命令。”荷鲁斯大步走向房间的中央，并将他的一只巨爪搭在阿巴顿的肩膀上。“他就是我持剑的手臂。”

    “你去哪里了？兄弟？”福格瑞姆发问道，“为何召唤我们而来却又让我们在这里干等？”

    “我在与引领我的力量交流，确保我们的胜利在他们的领域也一样取得。而他们是这样说的：阿巴顿是对的！你们聚敛力量却又因毫无厌足而可悲，消弭你们的争吵吧，或者面对你所信神祗的惩罚。”

    福格瑞姆变换不定的形象开始颤抖，有一瞬间他那美丽而可怕的脸布满了恐惧，但眨眼间又消失不见，嘲笑般的微笑再次浮现而出。

   荷鲁斯大步走向他的王座，影月议会为他让开一条道路。他庞大的身躯震撼着整个宫殿，荷鲁斯坐下后，向着他兄弟的影像说道：“安格隆，你可以消停一会吗？”

    安格隆低声地咆哮着，但依旧点了点头。

    “好吧，恢复他的声音连接，”荷鲁斯命令道：“你可以说话了，恐虐神选。”

    “我的兄弟，”安格隆尽最大努力保持着冷静，“我们为什么不进攻？”

    “事情要按计划执行”，荷鲁斯回答道，“整个战局仍在我的控制之中。而你，不信任我吗？”

   荷鲁斯不同寻常的气场划过虚空，支配着他的兄弟。安格隆看起来感到了极度的羞耻。

    “遵命，战帅”。

   荷鲁斯扫过他的兄弟们的影像。“那么，是时候进行第二阶段的入侵了。索塔・‘第零’努尔大使，准许你参加会议。”

    一道不同于其他人的全息影像出现在穹顶。技术与混沌魔法的融合使成像的逼真度远超马格努斯的投影。围绕着她的是八个小的影像，她的随从们，每一个影像也很逼真，并且全方面地展现出机械教式的精神错乱。九位技术神甫初生之时皆为人类，但现在他们身上只有极小一部分保持着人类的样貌。他们戴着眼镜、长着触须、经过强化过的躯体、持握工具的众多手臂和外露的发光管线，包裹在黑色的机械教袍子之下。

    泛着银光的细线将它们连接成类似组合起来的玫瑰般的徽记――那是混沌的标志。    “我们是‘九门徒’，”他们呻吟道，混合的声音颤抖着，吱吱喳喳的数据流合成刺耳的电子人类声音“‘第零’，‘第一’，‘第二’，‘第三’，‘第四’，‘第五’，‘第六’，‘第七’和‘第八’。”

    “铸造统领没来，兄弟？”佩图拉博询问道，他悲伤的语气中带着一股狡猾的腔调。

    “克博-哈尔是我们忠实可靠的盟友，”荷鲁斯回答道，“但当机械教之主被监禁在火星时，索塔・‘第零’努尔在我这里干的不错，她的助手们已经为我带来许多惊喜。索塔・‘第零’努尔为我的部队传令，并且成功地令几个铸造世界站在我们这边――对抗泰拉上的奴隶之主。她的亚空间技术改善了我们的通信，减少了我们对该死的艾瑞巴斯的亚空间烧瓶的依赖。阿迪姆・‘第一’普鲁托斯发现了一种可以将恶魔的灵魂放入泰坦中的办法。阿玛尔‘第三’发现了上古科技帕瑞米努斯秘藏。他们中的每个人都超额完成了我的要求。每个人都是才华横溢的贤者。克博-哈尔要监督着火星军队的地面行动，他做得对。但索塔・‘第零’努尔却让我们能确保下一阶段的入侵成功。“九门徒”将确保我们的胜利无比轻松和甜美。”

    “神盾已被削弱到足够可以开始大规模进攻了，”荷鲁斯对着他的部下和兄弟们补充道。“我们每一次战机出击都在摧毁他们的防御炮台，他们防御机队的数量与日俱减。皇宫外围的防线已经被打破，我们忠诚的军队在整个泰拉上征服和烧尽。现在我们必须攻破城墙，为我们的支持者从至高天开辟道路！而后，安格隆，”荷鲁斯伸出爪子指向他的兄弟。“而后你可以降临到泰拉之上，一展你之所长，还有福格瑞姆。索塔・‘第零’努尔的助手们将会在地表上事先标定的八个点上降下方舟，我们将开展最重要的围攻皇宫的任务。我们需要搭建攻城营地，而后开始进攻城墙，方舟将筑垒以对抗城墙。在工事的保护之下，黑机械教的攻城大师将建立防线并部署引擎以摧毁敌方堡垒！”

佩图拉博愤怒的咆哮着：“那是我的任务！你曾许诺把毁灭多恩的要塞荣耀给我！你不听我言！我的兄弟！你忽视了我的想法！你禁止我进攻太阳以速战速决，或把泰拉碾为齑粉，也把我使用灭绝令的建议弃如敝履！你让我羁留于此，就是为了羞辱于我？多恩的耻辱必须是我带来的！”他那著名的脾气，一被刺激就开始怒吼。

    “我的确许诺过，”战帅最终说道：“我说到做到，你会有你大展身手的时候，钢铁之主。黑机械教将为你的军团在地面上准备好一切，你的子嗣可以心无旁骛地开始工作。你在星系边缘的任务已经完成了。现在回去指挥你的军团，展开你针对皇宫防御工事的计划。”

    佩图拉博冷静了下来，恢复了他冷酷的举止，就像钢铁浸入水中淬火一般。

    “我的计划已经准备完毕。”佩图拉博怒气冲冲地说道：“多恩非我敌手。”

    “军团什么时候可以部署？”安格隆问道。

    “我的命令不变，任何星际战士都还不能降落在泰拉之上，”荷鲁斯回答道。

    “一次军团级别的进攻将会把守军引出来，”福格瑞姆的甜腻声音响起“让我的孩子们玩耍吧，管事儿的兄弟。我们可以肆意毁灭，削弱皇宫的防御，我快无聊死了！”

    “我有一条命令给你，你会享受它的。正如所有的高潮都会有小小的序曲。轰炸必须继续，”荷鲁斯说道，“如果我们把军团零打碎敲地投入战场，我们也将燃尽自己。对城墙的进攻必须完全的，彻底的和压倒性的！”

    “那么我的未生者军团呢？”安格隆说道，“这个女巫阻止我去战斗的法术怎么办？”

    扎杜・拉亚克向前迈出一步。

    “不要是他！管住你的舌头，牧师！马格努斯大人在哪？”安格隆大吼道。

    “哦，马格努斯啊，那我们就找他好了，而不用找这个……‘卑躬折节之人’，”佩图拉博轻蔑地说道。

    “让拉亚克说两句。”荷鲁斯命令道。

    原体们安静了下来。

    “帝皇守卫着泰拉”拉亚克说道：“但是他不能永远这么做。鲜血如洪流般涌向王座世界，它跨越了亚空间和物质世界之间的屏障。灵魂拥挤着脱离开躯体，每个灵魂都身着时间和空间的织物。”他搓着自己的手指，“每一次死亡，都会看到诸神的仆人更用力地掀开面纱。当有足够的杀戮时，k们将被信众们召唤。通过神赐予我的视觉，我看到无尽的未生者军团即将进入战场。门已经吱呀作响！我们只缺少钥匙了！！”

    佩图拉博第一个抓到了要领，并理解地点点头。“如果父亲的狗奴才们进攻攻城营地，他们会泼洒更多鲜血，并帮助你的盟友到来。要是他们不出击，黑机械教就可以使用成打的战争引擎来突破城墙。多恩一定能想到，可他没得选。”佩图拉博的脸上露出了一丝罕见的笑容，“他将困兽犹斗，但无论他怎么选择，胜利都将属于我们。一座血染的桥头堡！”在其他原体惊讶的目光中，佩图拉博大笑了起来。

    “而后我将首先登陆，”安格隆兴奋地吼道“我会找上他们，然后一个接一个地劈碎他们！”

    “不，你不会。”另一个冷静、刺耳、阴沉、因带痰而变得厚重、有些改变的声音。“我要求获得这项任务。我的军团将首先对城墙发起进攻，数个月之前我已向战帅宣誓效忠。”

    莫塔里安――死亡守卫军团的原体，跨入了卢佩卡尔议事厅宏伟的大门。他变了，变的与其他原体记忆中的不同了。就像安格隆，福格瑞姆和马格努斯，被诸神升格并赐予了新的形态。他本就比任何一位原体都高大，现在更远迈之。他原本因饥馑而瘦长的体格变得魁梧。破烂的飞蛾翅膀长在他的背上。战镰“寂灭”随其主君一起长大，与一根通讯器杆一样长。莫塔里安变得更加病态，他始终被一团浓厚而恶臭的雾气包围，脸因为疾病而布满了疤痕，眼睛宛如生了白内障一样惨白，肮脏的盔甲不断地从弹孔处流出脓水。

    当他经过大门的警卫时，阿巴顿麾下的加斯特林终结者们沉重地跌倒。黑色液体从其损坏的盔甲密封处渗出，带血的痰从呼吸格栅里咳出。盔甲封闭的声音充满了整个大殿，但并没有任何作用。终极者们落入疾疫的掌握中。莫塔瑞安继续向前，荷鲁斯的精英因为他的存在不断地倒下。

    “离开他的身边！”阿巴顿命令道“封闭整个房间！”

    空气循化系统停止了工作。各种机器发出了骤停的声音。死亡之主仍在向前。凯博在他的面甲后面不断咳嗽，艾希曼德向后退了几步，手忙脚乱的戴上头盔遮住了有些发绿的脸。拉亚克跪了下来，用灼烧他人耳朵的声调吟唱着赞美着他的神祗，但他也在莫塔里安的毒瘴面前挣扎喘息。所有人中，只有荷鲁斯、托玛迦顿和阿巴顿未受到影响。一股难以言宣的恶臭环绕着死亡之主，让人类的感官无法充分体会。这是多么污秽、多么刺鼻而腐朽的病态的生命啊！这些气味使得阿巴顿的基因侦测神经被触发了，他品尝到了苦痛的飨宴，这苦痛因品类繁多而升华。而他的灵魂震惊于他还可以呼吸。他看向其他因为莫塔里安的恶臭而窒息的人，而后当原体走近阿巴顿时，他感觉呼吸轻松了一些，尽管这恶臭依然令人胆寒。

    莫塔里安在距他兄弟王座的几英尺前停步，冒着水汽的臭气从他的面甲后喷出。他惨白的眼睛凝视着荷鲁斯棕色的眼睛，两对眼睛中都燃烧着不属于物质世界的力量。他的肺部格格作响，呼吸沉重地就好像每一口气都是生命中的最后一口。

艾希曼德和凯博挣扎地退到王座之后，爬动着尽可能地让自己远离堕落的原体。凯博的通讯器中传出了呕吐的声音，就好像吐在了盔甲里面。艾希曼德挪动到了一个角落，让自己仰面朝上，目瞪口呆地躺在那里。

    死亡之主将“寂灭”的战镰柄猛地在地板上一顿。

    “我的战帅，我响应你的召唤！”

    伴随着话音，莫塔里安跪下了。升格赋予他的身躯让他即使在屈膝之时依然显得和坐着的战帅一样高大。

    阿巴顿尽力控制自己不发出嘲笑的声音。多么软弱啊！死亡之主竟然放弃了人主之尊，去成为邪神的奴隶。

    安格隆焦躁地来回踱步，时不时走出成像的范围；福格瑞姆格格地轻笑着；佩图拉博则怒目而视。

    “我的兄弟，我们欢迎你，”荷鲁斯说道，“起来吧。”

    随着死亡之主的动作，骨头发出了刺耳的声音。“我来履行我的承诺，并亲自领导对皇宫的进攻。”他的嗓音低沉，又像是嘶哑的低语。

    “你被诸神赐予了伟力，”荷鲁斯说着，谈论着他兄弟的变化。“你现在还不能踏上泰拉。”

    “我有足够的耐心。我的子嗣可以为我当先开路，他们已经准备好了。”莫塔里安说道“我们为这场旧时代的战争带来了一些新玩意。我的战士们已经跨越了生死的界限。当在泰拉上散布我为你所准备的七种瘟疫时，没有什么可以伤害到他们。让这些看不见的病菌和病毒收割敌人的性命并增加死亡！当最终取悦慈父纳垢之时，就是我降临皇宫，向伪帝复仇之日！”

    “看到了吗？”荷鲁斯发话了，“你们所有人必须再等一阵，但不会太久。他向着所有人提高了声音，但却凝视着安格隆的眼睛。“第二阶段的入侵即将在今晚开始。一旦黑机械教开始他们攻城引擎的建设，莫塔里安的军团将享有第一个降临泰拉的荣耀。”

    “不！”安格隆怒吼道，“不！这荣耀是我的！”

    “这是我的命令，”荷鲁斯高声宣布，“死亡守卫将首先发起进攻。”



[1]:译注：原体们的影像呈环形排列

[2]:译注：即“九门徒”的九个人头像组合成了混沌八芒星标志

[3]:九门徒每一个的名字都是固定的格式，一个名字（可能有其他含义）+数字，如索塔・“第零”・努尔，翻译时相当于把nul译了两次，一方面保留音译，使之看起来是一个完整的名字，一方面又点出了这个数字的含义

第十六章

全新模式

持续轰炸

泥秽汪洋
                                                                               
皇宫外围工事   日光之墙第十六区   三月一日~三月十三日
                                                                               

          新的围攻方式已然设置完毕，在叛军着陆后的头两个礼拜，空袭一如例行公事。敌军舰队轰炸虚空盾，然后成群的敌军的轰炸机和战斗机从轨道上降下。通过某种克洋不理解的机制，敌军设法穿过了神盾，轨道上的舰船向地面发泄怒火时，敌机猛烈轰炸及扫射着其力之所及的一切。他们的每次侵袭都能削弱神盾，而每次成功的袭击都能造成更大的伤害，位于皇宫上空的护盾是坚不可摧的，但边缘地带上空的护盾并非如此，壕沟遭到重创，绵延数公里的防御工事连同驻守其中的男男女女一同被消抹，日光之墙外的景自然观被炸得面目全非。轨道轰炸毁灭了完美的平原，硬生生凿出峰峦。伴随着行星地壳的扰动，大地不断地震动。

          与此同时，敌人派下了更多部队着陆，他们如潮汐般规律地依次降落，攀越蜿蜒起伏的地表，冲进血泊中的防御工事，尽管身处如此海拔之下天气寒冷刺骨，但腐肉的刺鼻恶臭渗透一切。

         太阳隐去了，被犹如荒诞神话中丧服的灰黑色云层所遮蔽，满载尸骸尘烬的微风从遥远的城市吹来，当能看清楚时，他们看到远方的巢都已化作火葬堆。

          春天来临了，宣泄倾注在泰拉上的能量洪流使其发生了剧烈变化，雪化成了雨，即使在这世界之巅，冰冻的泥浆也堵塞了一切，鲜血于此刻浇灌大地，地面飘散着熏天臭气。征召兵们穿着他们应征得来的衣服，没人有衣服可换，也没有水可以清洗。他们成了一个肮脏的部落，躲藏在他们破碎的工事后，隐匿于帝国最伟大堡垒的阴影下。无论他们之前的肤色是什么，现在他们都被重塑成单一的色调，沾满了灰色尘埃，红肿的双眼在污秽的脸上鲜亮分明，尘埃覆盖了整个世界，他们的衣物呈现出与地面、防御工事和坠落船只相同的颜色，万物也都只有一个颜色，这一切闻起来都一般无二，无论生死。

          少数幸运儿得到大衣御寒，但克洋不在其中，于是他先把毯子中间开个洞，然后把它作为斗篷戴在头上。他从不感到温暖，即使他从死去的战友身上扒了一件棉袄和更适应气候的裤子。所有人都沾满鲜血，浑身都是粪便与腐肉，他不再在乎，寒冷是比枪械更恶劣的杀手，战斗是鲜有发生的威胁，而寒冷则永不停歇。

          间或，天空会于燃烧的城市间降下含有剧毒的酸雨。当它停止后，会留下一股子重金属臭味。那些敢于痛饮雨水的人全都命丧黄泉，一些人因缺水而四处寻觅，干渴与饥饿折磨着所有人。但过了一段时间，有些人刻意饮用雨水以自戕，雨水带来了其他危险。当技术修士和他们的机械保镖在他们难以理解的艰苦任务中的外围工事里来回踱步时，辐射接收发声器像一只歇斯底里的渡鸦样啼叫不止。

      “我们都得死，”克洋在一个难得地晚休时间自言自语道。他的牙齿在牙龈上颤栗不止，他的头发不断掉落，“只是什么时候死而已。”

      “从你出生起不就是这样吗，小子。”朗尼康说道。他是少数几个克洋认识的人。克洋从不去打听许多其他人的名字。征召兵不去努力相互了解，在他们相互熟悉之前死亡会带走他们中的大部分人。

      他们的睡眠断断续续，轮班一次四个小时，敌人随时都会来袭。克洋在轮值中不断击退成批成批狂热而恐怖的叛军，躲避袭来的炸弹或匆忙而艰苦地抢修防御工事。征召兵的劳作都处于技术神甫的监督下，而不是期待中的第七军团。不过至少有时火星人会派机仆和机械参与任务，其他一些时候，这些机器和智械则会在凡人辛苦劳作时冷眼守望。

      日复一日，壕沟网如蛛网一般从16号堡垒向外延伸，连接到原有工事被破坏的部分，或者把位于战线中间的杀戮区划分成一个个“防御盒子【1】”。有时它们向外拓展，或为堡垒的防御创造战略纵深，或将残骸废墟纳入防御计划。这一工程进展神速，多恩大人原有的外围防御圈已被重建，但他们刚完成，敌人又开始发起进攻，战壕连同身处其中的战士一起被夷平，挖掘工程重启。持续的炮火碾碎了这片经过改造的平原里的石头，虽然这让挖堑壕轻松了一点，但是血肉和泥泞完全搅在了一起，让挖掘工作无比可怖。堑壕两侧涂满了死者的残骸。

      以上这些就是克洋在这两星期中所见到的一切，好像把他一辈子能经历的害怕和恐惧都打包塞进了这个可怖的冬天。残骸形成的流星雨给乐观者们许多许愿的机会。克洋许下的每个愿望都是苟活下去。有时，破碎飞船的庞大碎块从天而降，或是一整艘巨舰燃烧着从头顶划过。一次，一艘船尾被摧毁的主力舰坠落在皇宫上。它突然出现穿过灰云，燃烧照亮了整片大地，直坠向皇城圣域，从高耸的城墙看去最终消失得无影无耻。他们预期着最坏的结果，人们站在防御工事前，一个声音说道：

      “帝皇陨落了!”

       紧随而来的爆炸恰好证实他们的恐惧。残日自西边笼罩皇宫。蒸发了战帅坠落的战争机械，它的光辉让在场的士兵们都陷入半盲，有那么一瞬间，一道如日光般炽烈的光使一切光彩失色，随后一闪而逝，在目击者眼中徒留残影余像，炙热的震动轰鸣于喜马拉雅山脉的深处。

      “帝皇！”有人悲切低语道，而在战线中的人们，则在垂泪哀泣。

       但皇宫枪炮依然不停开火，在覆满天空的灰烬中开出一个个发红的洞，战帅的舰队也同样还以颜色，神盾一如过往闪烁着紫，粉，蓝色的光弧。

       “帝皇还活着，你也是，神盾吸收了它的冲击”迦南手下的一名老兵高声斥喝着，他沿着路线往下走，把人们撞到一边“没有危险，一切质量和能量都被转到亚空间，这是神盾的任务，不然我们早就死上一千遍了，回到你的岗位上，战争还没结束。”

        确实，还未结束。

        有时，敌人会连续几个小时放过第十六区。堡垒永不停歇地开火，但这只是皇宫无尽军械库的冰山一角，固定射界的三联宏炮镶嵌在面向外面的城墙上。城墙背面则没有火炮，这是以防万一它落入敌手，反被用来轰击防御工事。在这些由钢筋铁骨缠绕构造的庞然巨物之间，细长的激光炮管伸出，一排整齐有序的重爆矢枪垂直排列堆叠。其顶部布置的如超重型坦克炮般粗细的四联装防空炮在不停地开火。它们独特的的颤振轰鸣声几乎永恒的重复着，成了克洋这几周里的背景音，以至于他只有在火炮暂时停火冷却时才能真正意识到这一点。

        位于16号堡垒之后的是15号堡垒和14号堡垒，它们位于16号堡垒的左右两翼，为其提供最大程度的掩护。14号堡垒于二月末的一天由活跃的防御工事变成了发黑的残垣断壁。来自轨道上的一击直接命中其弹药库，带来了一场辉煌烟火秀。15号堡垒也很快步其后尘。

      克洋很快失去对时间的概念，对于他而言，时间的流逝已不再是限行。生活变成了穿插于令人筋疲力尽的恐怖时段中一系列令人惊惧的事端。如果他熟悉古老的天主教神话，克洋会认为自己身陷地狱。

      尽管随着叛乱带来了一切贫瘠穷困与丧失自由之苦以及人类愿景破灭的悲苦，但战争从未真正降临过泰拉。直到现在。

      围攻方式一经设定，断无更改，直至图穷匕见之时。

【1】：作者借鉴了“杀戮箱”（kill box）的想法，大意就是事先把地域划分一个个区块，然后协调空地打击部队随时准备对来犯之地进行火力打击的一个军事术语。


第十七章

鲜血与颅骨

父亲之怒

八分之五

                                                                                             
征服者号  泰拉近地轨道  3月14日

                                                                                             

      征服者号的船身随着火炮的发射有节奏地震动着，自从来到王座世界的轨道之上后，他们就从未停止过。督工驱赶着炮组成员拼命开火，直到火炮濒临失能，甚至没有人在意弹药见底的报告。

      军团并不在乎这一切，吞世者们听不到大炮的轰鸣声，他们也感受不到甲板的震动。他们的颅骨随着屠夫之钉的杀戮之声吟唱着，这种共鸣湮没了其他所有的感知。

      自从没能成为战斗的先锋之后，安格隆就失去了他所有的克制，军团也同样。

      暴力已在征服者号上盛行了很长时间，奴工都知道要躲得远远地并且尽可能把自己锁在安全的地方，让自己从屠杀中活命。这种屠杀在萨拉马斯远征①之后于军团内部流行开来。由于几乎没有什么可以发泄战士们的怒火，小规模战斗爆发在相互敌对的小队中间，甲板被凡人和超人战士的血液所染黑。那些受屠夫之钉折磨最严重的人只会满足于杀戮，而这只能带来更多的杀戮。其他人则躲到登船甲板和小型机库，无视留在舰上的命令，渴望着离开战舰。

      安格隆已无法像在乌兰诺之前那样克制自己。他大步走在军舰上，如同一座愤怒的具象象征。甲板随着他的脚步震动，空气随着他的话语而颤抖，生命在他所到之处逝去。但当他得知自己的子嗣渴望离开征服者号的时候，安格隆终于控制不住自己的愤怒，在军团战士中横冲直撞，留下一片腥风血雨。

      “没有人能离开！”他怒吼道，“我先去！我要第一个在泰拉上收割颅骨！”

      卡恩跟随着他的基因之父。这位恶魔原体走过的地方，金属冒出蒸汽，热量如同他的愤怒一样从身体中蒸腾而出。凡人船员纷纷走避，那些没这么做的人的身躯纷纷抽搐起来，鲜血夺眶而出，或是在无法遏制的愤怒下攻击彼此。

      “卡恩，我收到报告称有半个连队试图接近第十九机库，他们离你所在的位置不远。”

      “呃……”卡恩吞下了一口带血的唾沫，“我们就快抵达了，洛塔拉。”他说，“原体知道这件事了。”和舰长说话缓和了一点儿他的情绪，但只有一点儿而已，他挣扎着试图集中精神。

      “这就糟了。”

      “我……我……呃……我同意。”卡恩终于组织好了语言。

      “没人能比我先降落到地面！”安格隆怒吼着，率先冲刺起来，“我才是第一个降到地面的！”

      “我该走了。”卡恩诅咒着，他追随着原体。安格隆轻松地跑在前面，他的剑浮现着一层黑气，似乎已准备好杀戮。

      卡恩尽力追赶在上百名吞世者中杀开一条血路的原体，那些笨蛋在用自己的身体撞向机库大门，尽管大门已被卡恩下令封闭。沉重的门上留下了热熔武器烧出的点点斑痕，直到他们的基因之父前来惩罚他们的自不量力之前，这个违逆的连队面对机库大门始终一筹莫展。

      安格隆用剑锋施加训诫，剑剑致命。

      “你竟敢？你竟敢！”安格隆怒吼着，他一剑把一位子嗣自上而下劈成两半，剑刃破空宛如哀嚎，锋刃上的鲜血沸腾开来。晋升为恶魔原体的安格隆身形愈发魁梧，令其子嗣相形见绌。他左手扣住另一个星际战士的胸膛，把他不断向墙上砸去。星际战士覆甲的手试图掰开安格隆的手掌，但他的尝试无异于蚍蜉撼树。

      “我会是第一个降落到泰拉的人！”安格隆怒吼道，“你们不配！这是我的荣誉！这是恐虐的命令！这是血神的裁决！为你们的僭越，在火湖里燃烧吧！”

      几个人砍到了原体的四肢，那些没有被他的黄铜铠甲化解的攻击，也只在他的恶魔躯体上留下浅浅的伤痕。滚烫的脓液从伤口中四溅，致盲了那些没戴头盔的人。原体的皮肤蠕动起来，迅速覆盖住了伤口。安格隆没去理会那些攻击他的人，而是继续抓着那名战士往墙上撞击。

      “叛徒！”安格隆吼道，“僭位者！”

      陶钢碎裂，肋骨随之折断，鲜血从断裂的身体里涌出。原体把他子嗣的尸体抛到一旁，手中的剑指向了其他人。

      安格隆会杀光这里所有的人，卡恩尝试去想想如何让原体冷静下来，把他的怒气平息到可以控制的程度，但他的想法破灭了。因为就连他自己也屈服于对血的渴望，屠夫之钉冲击着他的大脑，血的气味刺激着他的感官。他咽下了一口唾液，这才发现唾液早就流淌到了下巴，在彻底失去自我之前，他重新联络上洛塔拉。

      “封闭八十四到九十号甲板，中央通道左舷，封闭每一个入口。”他几乎说不出话，眼前一片眩晕，他渴望战斗，他需要杀戮，他用尽全力挣扎着发出命令。“净空甲板，在全舰其他所有机库派遣压制小队，锁定那些擅自离舰的人，格杀勿论！没有人能离开这艘船。如果有谁想试试的话，安格隆会把我们都宰了。关闭除九号门外这层甲板上的所有大门，打开所有通往下层甲板的通道，如果安格隆要杀人，他可以去杀那些奴工。”

      “命令确认，任何人不得离开征服者号。”洛塔拉说道，“那你呢，卡恩？”

      但卡恩听不到她在说什么了，有什么东西在强迫他说出如此话语。

      “血祭血神！”他咆哮着加入进基因之父的战斗。

                                                                                             
五号机械方舟 泰拉近地轨道 3月14日

                                                                                             ②

      克莱恩・“第五”・朋特③的机械方舟以优雅的姿态抵达了轨道上空。它是一艘球形的，大小和小行星类似的飞船，本来不适合进行这样的降落，但它不是第一艘在围城战中突破泰拉大气层的虚空舰，也不会是最后一艘。

      朋特的巢穴就在这艘船正中央的一个由装甲包裹的小型球体之中，如果方舟被毁，它可以弹射出去。它是一艘船中之船，配备独立的虚空盾、引擎和外部武器系统。在整个降落过程中，朋特的义肢在舰船信息球的激活代码上飞舞着。

      他有自己的子代仆从。一些索塔・“第零”・努尔的使徒，比如阿尔蒂姆・“第一”・普罗托斯就没有自己的追随者，但其他一些人，像是伊利维亚・“第七”・艾普塔身边却仆从如云。对于朋特来说，八个跟班就够了。数量恰好够用，又不会太多以至于不好控制，还能通过这种效仿奉承努尔。对于他来说，这八个人就是舰员、工程师、顾问、特工和其他所有东西。

      <大贤者，>朋塔7号侍僧说道，他正躬身看着填满指挥穹顶前部的鸟卜仪目镜，<宫殿的机械群组炮台已将我们视作主要目标，防御激光阵列即将开火。>

      <致盲他们的鸟卜仪，>朋特脱口而出。他总是使用直接声波通讯器。他使用的这具躯体有嘴，但这并不是他自己的。他偏好的教派是生化系和赛博神术系。他保存了一系列由他本人设计的躯体供其使用。而现在这具则因其战斗性能而被选中。这具躯体身材魁梧、肌肉健壮，由亚人基因库快速培养而来，并通过仿生学植入物高度强化。他倒不是真要干架，只是为了好看。

      表面上看，他表现得无所畏惧，不过在内心深处，那就是另一回事了。朋特不过是一颗藏在其宿主的装甲胸腔内的缸中之脑。当他的临时躯体没有启动时，他甚至没有自己的脸去呈现焦虑或其他什么表情。朋特喜欢操弄生物质，但他认为这事儿和人性无关，生物不过是机械的另一种形式。面容被缝合在颅骨上，涂抹得光彩明亮，看上去就像狂欢节的人物一样，在那永不闭合的嘴里隐藏着朋特闪烁的传感器阵列。一个机械教贤者不需要用不经意间流露出的怒容或不耐展现自己的情绪，而朋特严格地控制他的外部连接，以免一个非主动释出的数据包暴露了他的沮丧。

      <虚空盾强度保持最大，增大驱替指数至最高值。>用电子脉冲发出的指令通过连接到其宿主退化的脑干上的信号通路传递。指令被执行时，船身在微微震动。当舰船从虚空进入大气层时，空气显得坚硬而滚烫。护盾就像对待其他威胁一样，将其部分偏转入亚空间。

      这一反应的躁动触发了警报。飞船突入大气层，虚空盾湮灭了巨量的大气，使得飞船加速冲入大气空洞之中，又在空气填满空洞时骤然减速。

      如果有人从外部观察，就能看到有着怪诞形体的朋特和他的八个恐怖程度不一的仆从正在无声地工作，彼此间只有一道轻微的电子音。静谧的数据交换掩盖了其中激烈的争吵。

      <我敬请降低虚空隔离矩阵以便空气自由流通。>朋塔1号侍僧发言道。

      <你的请求过于简短，不符合尊崇行为协议。>朋塔2号侍僧插了一嘴。

      <无论其在表达敬语时是否保持了恰当的尊崇，朋塔1号的顾虑确有价值。>说话的是朋塔5号，她过去曾是一位女性，但现在已将自己改造成一个外面围绕着舞动的金属触手的金属盒子。<当前的加减速确有导致船体失能的风险。>

      舰船突然倾斜到一侧，外部重力夺取控制权，破坏了飞船内的人造重力效果。微小的重力旋涡拉扯着教士的黑色外袍。

      <保持航向及当前的虚空盾参数，>克莱恩・“第五”・朋特发下指令，<我如是命令。大气冲击虚空盾总比被地面炮台火力打成原子更合适。>

      来自地面的猛烈攻击开始了。当第一座虚空盾发生器烧毁时，机器高声吟唱着他们的警报圣歌。机仆们立即离开深埋的壁龛，步下舰桥进行维修作业。朋特用他的内置数据反馈系统查看损害情况。他们不过是在浪费时间。

      <四号虚空盾发生器烧毁，>朋塔3号侍僧哔哔作响，<距离下次地面齐射，0.9秒。一号、二号、五号虚空盾发生器还在运转，三号接近瘫痪。>

      朋塔3号话音刚落，下一轮打击袭来。

      <致盲他们的鸟卜仪！>朋特喊道。恐惧抑制剂注入脑腔的液体中，钝化了他的惊惶感。

      <无法执行。>朋塔7号侍僧回应道，<鸟卜仪遮蔽器无效。皇宫思维空间安全网络无法穿透。敌方沉思者响应时间超过五号方舟数据致幻能力。>

      朋特的大脑一阵抽搐。严密保护下的思维空间是机械教内战中最棘手的敌人。他诅咒科瑞尔・塞斯④构想出这个计划的时刻。考斯⑤的那个很容易就被攻破了，但帝皇的奴仆很快吸取了教训。次级系统可以破坏，但设防的思维空间几乎不可能被突破。

      就像多恩的城墙。

      他想起来了，下面的战场可没有次级系统，无论在亚空间，在现实界域，或是机械的电磁以太领域。他们在攻击帝皇本人的宫殿。

      又一次恐惧的战栗，这次的感受更加深刻，冲击着他的杏仁体。他真应该把这个器官移除掉。

      <加快降落速度。>

      <遵命。>朋塔4号说。推进器的火焰在方舟的上部表面闪烁，将它快速推向泰拉旋涡状的大气。

      五号方舟上没有舷窗，原体佩图拉博认为这些窗户是弱点，朋特深以为然。船的外观通过全息图像和由抽象符号组成的纯粹数据呈现。也许不够壮观，但远为高效。

      <第二座炮台锁定了您的船，显赫之主。>朋塔7号报告。

      太不公平了，朋特心想。其他七名使徒的方舟也在降落，也都被舰队攻击掩护着。为什么单单就他“脱颖而出”？他要在着陆之后祈求亚空间之主赐予更多的运气。

      <等离子流命中倒计时四、三、二、一。>

      如果他们还能着陆的话。

      方舟剧烈震动，把教士在他们的约束带上像钟摆一样晃来晃去。反应堆竭力嘶吼着增大出力，但舰船最终稳定下来。

      <受损轻微。>朋塔7号报告道。

      <护盾维持。>朋塔3号补充道。

      <侦测到宽频数据脉冲，>朋塔2号脱口释出代码，<来自王座之奴机械教的渗透尝试。释放数据精灵。反制中。>数微秒间，克莱恩・“第五”・朋特开始担心最坏的情况。他总是想象力过于丰富。在战场上这是种诅咒。

      <反制完成。>朋塔2号最后报告道。“受到源自王座之奴的外部持续干扰，沉思者效能下降13%。维持中。”

      <舰船接近着陆区，准备缓冲。>

      “给我看看泰拉，我想看看目标。”这次克莱恩・“第五”・朋特用标准哥特语高声叫道。他那如锉刀般刺耳的声音从钉在宿主躯体上的送话器里发出。很是放肆，但看起来却很适合当下的场景。

      <遵命。>朋塔2号回应道。

      房间的中部消失，代之以一片地面的景象。最后一缕笼罩泰拉的灰云掠过外部鸟卜仪，让朋特得以看到终点的样子。他正笔直地看向下方，但画面却垂直呈现，从朋特的角度来看，就好像他在向那奔跑一样。若是他的身体里还有前庭这个器官，这种观感会让他几欲作呕。谢天谢地，他早就把这样的弱点弃之脑后了。

      作为一名生化系贤者，朋特总是喜欢拿动物打比方。从上方看，宫殿形似龟类爬行动物。他看到了内廷，孤立于城市主建筑群之外，被宏伟的雄狮之门隔开，就如同长在脖颈上的人头一样。而数倍大的其他区域则大致环绕在内廷周围，看上去就像乌龟的甲壳护盾一样。

      景象转瞬即逝。五号方舟降落到了东侧，靠近日光之墙的赫利俄斯之门，平行于永恒之墙太空港。随着方舟距离地面越来越近，景象变幻，朋特已经看不到整个皇宫了。

      在东侧城墙所面对的坑坑洼洼的平原上，到处燃起火焰。防线在地面上蜿蜒延伸，如同肉上的脂肪纹路。来自双方的战机在战场上空如蜂群般聚集。

      <那儿，日光之墙。>他说道。他的思绪使全息屏幕中的要塞高亮起来。在这一高度上看，城墙只有线条粗细，但它迅速增厚，变得十分壮观。

      闲暇的好奇令他把旧的轨道图像叠加到现在的图像上――首先是旧日的喜马拉奇雅山脉和峡谷，接着是那些在帝皇向四周蔓延的巨大造物周围削平了的人工平原。在数百万年的沉静后，这片区域不复天然的地质景观，而在不到一个世纪间成了星舰的墓场。平原被破坏，陨落的舰船残骸四散，大军的调动把地面染成了黑色。

      他们越降越低，鸟卜仪随着每次护盾受到的打击而闪烁。他的侍僧们大声汇报着当下的状况，但朋特却对此充耳不闻。相反，他的目光紧锁皇宫神盾的动向。它在轰炸中闪烁着，展现出复杂的、蜂窝状的结构。这是一种远超标准虚空盾的护盾。如果朋特还有消化系统的话，他一定会对窥探其中秘密的前景“垂涎三尺”。

      但首先，神盾必须瓦解。朋特十分自豪自己能助力其中。

      城墙在舰船龙骨下方越变越大，其规模令朋特胆战心惊。但很快就随着飞船的下降而向左侧移动。沉风平原填满了整个全息画面。小规模的战斗在景象里愈发清晰，激烈、混乱的激光束交火闪烁在黑沉沉的地面，爆炸的闪光像是光秃秃的大地上盛开的花朵。

      随着轻武器在护盾上画下连串空泡，方舟愈发剧烈震动。虚空盾阵列不断发出声响。猛烈的炮火打破护盾保护下的平稳，击破了方舟的两层防护场。

      <降落循环启动。>朋塔4号吟诵道。方舟剧烈地震动了一下，在剧烈的震动令鸟卜仪的视线变得模糊不清，把腹部的图像变成一团浆糊之前，朋特能看到地面上的一个个人影。

      让像五号方舟这种规模的舰船降落并非易事，且对其物理状况甚是有害。一旦降落，它很可能无法再起飞回到虚空中。但相比于战帅获胜能够给克莱恩・“第五”・朋特带来的好处，个人座舰的牺牲不值一提。

      刺耳的警铃声预示着他们即将与泰拉的土地亲密接触。推进器轰鸣，炮火愈发猛烈地压迫着飞船的护盾。

      克莱恩・“第五”・朋特咬紧记忆中的牙关。

      <完成降落。>就在推进器的轰鸣声仿佛即将撕碎整个世界时，朋塔4号如此宣布。

      飞船停稳，引擎熄灭。战斗的雷鸣声成了主导的声响。

      朋特站起身来，现在是他表现的时候了。

      <启动所有智械，调整护盾方向，将反应堆的能源传输到护盾发生器上。>

      他的侍僧动作很快，无论在物理层面还是神圣的机械领域。虚空盾在重新调整，紧贴地面，并延伸开来，覆盖了船体周遭两百米远的区域。

      <准备外部大门。>

      <智械已唤醒。>朋塔2号报告。

      <技术战奴已启动。>朋塔1号补充道。

      <机魂已唤醒。>朋塔5号说。

      <外部大门已准备好开启。>朋塔3号说。

      朋特怪诞的身体前倾，巨手紧抓着围绕他所在的指挥经坛的栏杆。

      <行动。>

      五号方舟的侧面像翘板一样打开。斜坡展开、降下。装甲大门徐徐开启。

      努尔教团的仆从蜂拥而出。

      在皇宫周围另外七个距离相等的点上，其余索塔・“第零”・努尔的使徒正在进行相同的工作。方舟的大门打开，涌出成群的改造人、半自动机器人、禁忌的机器智能和被更加黑暗的物质驱使的玩意儿。甫一离开方舟，它们就开始工作，全然不顾洞穿飞船护盾，击倒他们的炮火，整齐划一，如同蚂蚁一样。尽管所有设备都有自己的控制中枢，但无论是人、机器还是别的什么，它们无不屈从于八位使徒所代行的万机之神的无上意志。在使徒的指引下，它们开始执行战帅的下一步计划。

      这些造物是如此得种类繁多。巨大的装甲陆行机率先出动，一落地就从降落的方舟开始向外堆起高大的石质堤岸。装备了热熔切割器的思维链接仆从紧随其后，在石头中烧融出通道以建造指挥中心，并在堤岸后面挖掘网状的堑壕。机器和预制房屋被从方舟里拖出来，建筑甚至在被推进器烧融的地面还没有冷却之时就已经耸立起来。行走在这些机器之中的是身披重甲的机械修士和仆从，他们在战场上如入无人之境，敌人狂暴的攻击打在他们身上就如同隔靴搔痒一般。

      墙上的武器向这些挖掘中的堑壕猛烈射击，但这样一来，荷鲁斯的凡人军队的压力就大大减轻，让那些衣衫褴褛的凡人叛徒们得以深入外围阵地。在数个星期的攻击之后，外围阵地已经几乎被摧毁，尽管方舟紧靠着外围阵地的周界降下，大部分区域已成为废墟，几乎没有什么抵抗。

      物理防御是新机械教最不需要关心的。两小时之内，攻城营地的构架已就位，并且不断扩大。当挖掘机到达方舟虚空盾的边缘时，更多的机器从太空船内部涌出。有些带着巨大的精金盾牌，其他则装备了各式各样的能量护罩。它们在刚刚修整好的道路上排着整齐的队列前进、停止、四十五度转向，将自己的前部面向敌人的城墙。

      <我们的乘客通知我们，即将启动他们的防御。”朋塔5号说。

      <确保他们的机器不要破坏我们自己的护盾。>克莱恩・“第五”・朋特命令道。

      <补偿中。>朋塔3号说。

      虚空盾重新校准时，一些炮火命中了舰船。这是个脆弱的时刻。通过与他的飞船连接在一起的感知器，朋特感受到外部逐渐启动的能量辐射的冲击。

      脉冲逐次增强。当还原修会的能量护盾在整个攻城营地上启动，形成一道在机器之间跳跃的玫瑰色城墙时，朋特吃吃地笑了出来。

      他撇向他的数据核心，重新浏览了一次内中包含的计划。源还修会很快就会组装出他们的大炮，但他有自己的工作要做，一个野心宏大到连他自己也畏惧的计划。宏大的工程量是必须的，同时还需要巫术去束缚一个适当的强大灵魂。

      他看向从五号方舟延展开的能量屏障。很快，在这道能量屏障之后，他的伟大工程即将开启。

①： 萨拉马斯远征：荷鲁斯之乱中发生在极限星域的一场战役。为了牵制莱昂・艾尔・庄森统率的黑暗天使军团回援地球，战帅荷鲁斯派遣康拉德・柯兹率领午夜领主军团针对黑暗天使展开了一系列游击战。但最后莱昂设法反制了午夜领主的战术，成功打破午夜领主的封锁。此战也导致午夜领主建制被破坏，只有部分战力能够跟随荷鲁斯进攻泰拉。柯兹与赛维塔（午夜领主一连长）同样因此缺席。

②：Pent-源自拉丁文“五”，如著名的Pentagon五角大楼。

③：克莱恩・“第五”・朋特（Clain Pent）是黑暗机械教铸造统领克勃・哈尔手下的九大使徒之一（由0~8排序），排名第五。九大使徒的名字均包含了其排名的拉丁文数字。其中排名第零的便是《太阳战争》中已出场的索塔・努尔（Sota-Nul），按此似应译为索塔・“第零”・努尔，但为保持前后文一致之故，不再更改。各位读者意会黑暗机械教起名之“艺术”即可。

④：科瑞尔・塞斯（Koriel Zeth）是火星机械教的一名女性成员，掌控熔岩城――一座位于活火山内的铸造都市。在荷鲁斯叛乱之前，她热衷研究亚空间，曾尝试制造一个名为“阿卡夏阅读器”的装置。这个装置可以获取隐藏在亚空间内的神秘地域“阿卡夏”的所有知识。在书记员达丽亚等人的帮助下，她几乎成功。在荷鲁斯叛乱与黑暗机械教发动内战期间，为防止该装置落入叛军手中，她引爆了熔岩城的反应堆，壮烈牺牲。书记员达丽亚在此期间另有奇遇，详情请参见《机械神教》小说。

⑤：在考斯之战中，黑暗机械教用加注了恶魔之力的废代码瘫痪了考斯行星防御体系的思维空间，使得整座星球的太空自动防御系统失效，怀言者的舰队得以长驱直入偷袭极限战士军团。详见《无所畏惧》。


第十八章

众人皆象征

不再翱翔的天使

地下的喘息时刻
                                                              
永恒之墙  四月三日至七日
                                                              

      随着时光流逝，圣吉列斯那关于死亡的预知更为频繁地折磨着他。荷鲁斯以凯旋之姿而立，他则倒在前者脚边奄奄一息。这个场景，在他清醒的时刻渗入脑海。

      多恩没有太多时间来关注他，而当他试图寻找掌印者作伴时，却哪儿也找不到他。那不祥的预感啃噬着他，大天使决定出门到城墙上走走。他没有告知多恩。他可没打算再听一番关于安全问题的长篇大论。

      “我可不只是个象征。”他这样对多恩说道。

      “别低估你的象征价值。”多恩回答道。

      “那我就更应该发挥些作用，让大家都看到我出现在城墙上吧。”他不会再反驳多恩，而是任由他火冒三丈。

      多恩是对的。他们所有人都是种象征，而基里曼曾对此大加利用，尽管圣吉列斯痛恨他父亲所赋予他的角色，他还是再一次扛起了人类希望的重担。这段时间内他没有翱翔，而是选择步行，周遭都是与他地位相符的礼节，如此人们便能更好地看到他。

      阿兹凯隆坚持他们应该待在城墙上而不是冒险进入城区。

      “街道还不安全，”他说道，现在骚乱遍及皇宫各处，尤其是在靠近城墙的边远地区。食物和水源少之又少，恐惧却数不胜数。贫困造成的后果抵得上万千敌军特工，迫使那些本来能更好效力于城防的军人去监管平民。

      最终圣吉列斯还是让步了，于是他们来到了远离城市的防御带，在这里， 天使可以被民众从远处观望到，而军团的战士们则以惯常的纪律保持着警戒。

      他和十二位包括擎像官和掌旗官在内的旗手们一并出发。密集的第九军团旗帜威风凛凛地林立在原体的身后，与此同时，圣血卫队的带翼身影全副武装，自头顶呼啸而下。他们的装备在炮击的火焰中闪耀，不仅如此，据那些目击者所言，原体散发着一种内在的光芒。对于这些幸运的目击者，在场的圣血天使犹如穿行于城墙上的一列列半神。关于初日晨光的回忆伴随着圣吉列斯的脚步在各处燃起，这让人们想起了那些更美好的时光，并祈愿着它们能重新回归。据那些圣吉列斯所经过的城市法务官和执法官所称，最近日子里人们的情绪得到平复，而暴力行径也随之烟消云散。

      他的军队花了好几天通过几段直面多个黑暗机械教攻城营地的地带，而最后他于永恒之墙的一座太空港处停下了步伐，高山峻岭环绕此处俯视着他，而圣吉列斯的目光投向日光之墙下方。

      圣吉列斯的步行速度相当于军团战士的慢跑，而对于未经改造的人类而言这速度相当于奔跑，所以他们在几个小时内就已经挺进了许多公里，而当圣吉列斯在日光城墙度过的第七个钟头时，即一天结束之际，他们已经行军了近一百公里，只需再通过几个次级联垒就能到达赫利俄斯之门。一行人径直前往位于塔中央的指挥中心。近千名男男女女在这大北方战略所的小型复刻版里进行着工作。由警灯发出的充满威胁意味的红光充斥着这间球状房间，即使是数以千计的全息仪和其他显示器提供的照明光也无法冲淡这血腥的光芒。

      再一次，拉多隆迎接了他们。

      “大人。”他说道。

      “第一座被摧毁的塔楼区域修复好了吗？”原体问道。他的双眼望向正显示着位于地平线上的敌军攻城营地的荧光屏上，屏幕上还显示着激活中的护盾以及正在进行中的施工等画面。

      “赛恩的人像他们所保证的那样完工了，”拉多隆说，“千真万确，他们凭着手中的残砖断瓦创造了奇迹。城墙上的缺口被堵上，通道亦被恢复通畅。当火蜥蜴恢复能源网络，启动枪炮时，他们就已经修复了我负责防区上的大部分损害。能见到我们的同袍齐心协力真是太好了。鉴于各军团之间疑虑重重，我并没想到能再看到这一幕。”

      “但在这里还是有所损伤，”圣吉列斯并没有批评的意味。损害到处都是，特别是在皇宫对面的黄昏之墙的北端，在那里有二十座主塔被神秘的能量炮所夷为废墟，守住那段城墙付出了巨大的代价。

      “在我保护下的五百座堡垒中的八十七座都遭到了损害，其中四座已经彻底瘫痪，”拉多隆说道，“赫里俄斯之门接连不断地遭到来自空中的袭击，此处的神盾正在衰弱。可以看出在每次攻击中越来越多的防御层被消耗，虽然一支帝皇的飞行中队让敌人为此付出代价。我担心荷鲁斯的火星走狗在那能量幕后为我们准备了什么惊喜。”

      “目前我们一直很幸运，”圣吉列斯说道，“城墙挺立的时间超过了多恩乐观的估计。”他的目光移开攻城营地的实时影像，扫视了一遍显示器，“外围堡垒则不尽如此，”他说着，举手示意一片饱经摧残的破碎大地，两周前那里还是一块由战壕，高墙和重兵扼守的要地。“敌人在持续试探我们的防御，意图嘲弄我们。”他指着那笼罩攻城营地的微微发光的能量护盾。“这是个仪式。皇宫则是仪式中心。我猜想他们的计划定是以鲜血驱动。”

      在场所有的圣血天使都曾身处西格纳斯和达文。曾经被认为是不可能的事物如今都成了自然而然的事情。

      “巫术应当像战争中的其他要素那样被纳入战略考量。我们倘若出战则反而会助长其凶焰，坚守不出也只会输掉物质界域的战争。‘进退维谷，万事休矣。’”

      “这是一句老话了。”拉多隆说道。

      “但却恰当无疑。”阿兹特隆回答道。

      “那些征召兵打得很勇敢，”拉多隆说道，“他们扛了下来，每时每刻都在击退敌军，虽然他们的人数日益减少，而我不得不命令城墙火炮更频繁地向失守的地段开火。我很遗憾不能下去支援他们，但我明白我的命令。”他又补充道。

      “多恩大人严禁我参加城墙外的战斗，”圣吉列斯说道。那双忧伤又尊贵的双眼移向他的侍从武官，“但他没禁止我去外边走走。”

      “大人？”

      “让我们下去出墙吧。我想要走进他们中。去看看那些士兵。我想告诉他们英雄壮举在此时此地是多么地弥足珍贵。”

      “现在没人进攻，”拉多隆深思熟虑后说道，“而在城墙旁也没敌人，但轰炸随时都可能毫无预警地来临。”

      “还有其他方面的顾虑，”阿兹特隆挡在他的原体身前，“防线上有过兵变。”

      “你的意思是，我作为帝皇之子会害怕我父亲的臣民？”圣吉列斯语道。

      “大人，您并非不死之身。”阿兹凯隆平静地说道。基于圣吉列斯的命定之死的临近，所有的圣血天使都有种不祥的预感，他们的主人可能很快就会离他们而去。这预示充斥着他们的身心。而阿兹凯隆的话语如同丧钟的余音般回荡在他们耳旁。

      “没什么要紧的，”圣吉列斯苦笑着。“但我不会在今天死去。阿兹凯隆，如果召集更多的军团士兵能让你感到宽心的话就去做吧，但我执意要去城墙外。”
                                                              
皇宫外垒 日光城墙第十六防区  四月七日
                                                              

      当一位天使自远方的高空降临到满是泥泞的外垒时，克洋就在那里。那位天使毫无预兆地莅临此处，像是某种梦中之物行走于世间，在人们意识到他的真实之前又消散了。

      圣吉列斯金甲覆身，浑身散发荣光。他的亲和力让处于最糟糕境况的人们都能对现状淡然处之。在这鲜血淋漓的废墟中，血肉融碎在残壁断瓦之间，克洋早已忘却了纯洁的模样。圣吉列斯令他忆起了何为纯洁。

      克洋最先听到的是一阵惊愕的尖叫声，他从无人地带向后望去，一轮柔和的光晕映入眼帘，紧随而至的就是圣吉列斯本尊。他正站在一块能被敌人一览无遗的破败壁垒墙上。在运输船的残骸中有许多狙击手，但他并不在意。

      安置在城墙上的枪炮正对准着日益逼近皇宫的攻城营地和围城工事开火。敌方战线则回以针锋相对的轰炸，轨道炮位一刻不歇地喷吐出火舌，舰队的轰炸亦是如此，而炮弹时不时击碎忽隐忽现的护盾落在防线上砸出一片片弹坑。攻城的怒号声最为震耳，除此之外便是敌人对外垒实施直接进攻的时刻，彼时一切都化作嘈杂的闪光与恐怖。

      突然一切变得肃静起来。虽然枪炮仍在继续开火，但圣吉列斯的出现使得它们的烈度不明所以地减弱。

      当圣吉列斯行走在人群中时，在场的男女跪倒在地。他的侍从们，那些簇拥着他前行的旗手以及身披金甲、背负双翼的精锐士兵几乎如同原体本人一样动人。人们不再抱怨，恐惧也随之败退。肮脏的双手伸出渴望接触到天使之主。他的战士挡了上去推开那些士兵，但圣吉列斯只是轻轻地抬起手，护卫们便退开了。一名女兵是第一个鼓足勇气伸出手触摸到他双翼的人。羽毛随之抖动着，而圣吉列斯只是站在那里，允许她继续抚摸着自己。

      另一人也跟了上去，接着又是一个，直到形成一圈围着大天使的人群，他们的双手像是在蒙昧地区祭拜偶像的信徒般伸展着。

      克洋能够看到，圣吉列斯很不舒服。虽然原体尽可能地举止平和，但从嘴唇的形态，望向远方的眼神，远离围在他身旁的祈祷者的举止都能体现出原体的不适。和其他人一样，克洋被迷得神魂颠倒，双腿艰难地淌过烂泥地走了上去。天使的光芒触碰到了克洋。这让他感到一股沁人心脾的平和与宁静以及烟消云散的恐惧。曾拖累他的疼痛与寒意也有所缓和。有那么一瞬间，他感到身心再次完整了。

      纵然身陷一片污秽及绝望之中，圣吉列斯如同映射着阳光的春雪般闪耀着。

      然后一切都结束了。这抹光芒渐渐黯淡下来。大天使的护卫走上前去尽可能柔和地推开低声啜泣的人群以便让圣吉列斯对他们发表讲话。

      “勇敢点，泰拉的孩子们，”他说道，“你们的勇气与刚毅在这场战争中至关重要，而我谨代表我兄罗格・多恩以及人类帝皇向你们致以最诚挚的感谢。”

      说完之番话后他便继续前行，而他的红甲子嗣则在外围保持警戒。他们的靴子全都沾满了烂泥，可圣吉列斯依然一尘不染的样子，或至少看上去是这样。比起实实在在的事物他更像是尊幻像，也和幻像一样不染尘嚣，触不可及。

      克洋注视着他的离去，心中洋溢着喜悦和敬畏之情。

      “那边的那个人！”

      一名穿着件缝有中士徽章的便服的男人冲克洋叫嚷道。这个男人叫嚷地很大声，八成是在冲他那被原体吓傻了的态度感到气愤。当圣吉列斯出场的时候没有一人在干手头的活。

      “别傻站在那里了。杰南上尉正在寻找志愿者。”他上下打量了番克洋。“有点小个，不过正适合干这行。”

          杰南染上了疾病，而克洋也不是唯一一个感到自己得病的士兵。一些谈不上有多严重的小毛小病在守军中传染开。咳嗽，感冒还有消化病无疑是在给辐射毒害的惨状火上浇油。虽不迅速致死，但每一种疾病都在动摇着驻扎在外垒男女士兵的士气，令他们的状况愈发难以忍受，每一处这样的惨状都会提升出现逃兵的概率。但杰南是真正的饱受着痛苦。他在一座地堡内的一张临时凑合的床上苦苦支撑着。部分屋顶因一次直接命中的炮击而破开了个洞。现在这缺口则被块波纹状的挡板所堵上。墙壁则被烤得发黑。克洋不由自主得看向这斑斑驳驳的墙面。其中很多都是烧焦人类尸体的骨灰。

      而这就是杰南所需要的避难所。他的双眼又红又肿，鼻涕直流。甚至连皮肤都呈现出一种不健康的灰色。他的嘴唇上布满了疮，呼吸充满恶臭；虽然克洋从未靠近杰南一臂以内，但他呼吸的恶臭正弥漫在这个封闭空间内。

      克洋来了之后发现多罗梅克，朗尼康和那个女人一并在场。她和多罗梅克一样因饥饿而憔悴，但绝没有其他人那么糟糕。

      杰南在讲话前又开始咳嗽起来。一阵阵轻微的发痒渐渐演变成令肋骨起伏难受的阵痛。当它消停后，他便迅速开口，以免那痛苦再次浮现。

      “代理中尉多罗梅克提出了个令人不安的可能，那里有隧道……那里有……”他举起一只手捂住了脸，“多罗梅克，你来解释下吧。”

      “那我就长话短说，”多罗梅克把枪扛在自己肩上后说道。“在战场地下有连接第二道防线和要塞的补给隧道。其中的一些已经被轰炸炸开。或许这会给敌人摸到我们战线后方的捷径。我想我们应该去检查一下。”

      杰南合上了双眼。“你是个好人，多罗梅克，这是个有价值的发现。这就是我们的目标。我需要有人下隧道看看那里还剩些什么，去……”他咽了口水。苍白的嘴唇不停颤动着。“去看看那里会不会有危险。”他挣扎着想要说话，但又开始咳嗽。不过他还能保持着充满呛咳声的喘气，“解散。去吧，”在他缩成一团前，他拿出一只碗，深弯下腰吐出一股布满红点的痰。
                                                              

      “他究竟是哪不对劲？”克洋向多罗梅克问道。“这不是辐射病吧，对吧？”他又补充道。诚然，他们都在一定程度上受到了辐射影响。抗辐射药物保护了他们免受最糟糕的危害，可克洋却因担忧它们的失效而惶惶不可终日。

      “没有的事，这是营地病。”朗尼康说道。

      “你又知道些什么？”多罗梅克说道。他轻易地迈过泥地，那个被多罗梅克称作迈兹的女人则更加镇定。瘦脸的朗尼康犹如啮齿类动物般在泥地上蹦嗒，他的小脚在上面留下一串串足迹。只有克洋在拼命挣扎，每一步都得花大力气，将军靴从这仿佛是在吮吸自己的烂泥地上拔起。

      “你以前从没打过仗吧，朗尼康。”多罗梅克说道。

      “我有过。我前后在五个世界上为帝皇奋战过。”

      克洋稍显惊讶地看着他。

      “我是巢都渣滓的孩子，我也是个巢都渣滓，但我是名身处两界之间的士兵，”朗尼康自豪地说道。“我总能见到别人生病，”他窃笑道。“最后他们都嗝屁啦。”

      “讨厌的小鬼，”多罗梅克说道。“你不过是只巢都耗子。虽然这是个鬼地方，但我们有药。这也就是为什么你们还不会被辐射弄死。”

      “它们能对付辐射但碰到其他的咋办？药可不是每次都见效！”克洋说道。

      “你知道吗，克洋，我挺喜欢你的，但你啥都不懂。诚然，药物不能包治百病。但解毒剂或抗菌素对付咳嗽，喷嚏和肠胃不适本应不在话下。可现在它们全失效了。”

      他们正逐步走向远离前线的第二道防线。十六号堡垒在他们右侧若隐若现着。

      “荷鲁斯是在对我们搞细菌战吗？”

      “现在你才想到了这一点。”多罗梅克说道。“可能是吧。”

      “真可怕，你为什么还好端端的样子？”克洋问道。

      “天生的抵抗力，”多罗梅克一本正经地说道。

      “你们所有人都安静点！”迈兹厉声说道。她快步走到队伍的最前面，径直前往第二道防线上的缺口处。歪歪扭扭的塑钢支柱像是在缺口处蠕动的石楠似的。

      “你咋能让她这样对你说话，”朗尼康说道。“如果我女人敢这么对我大吼大叫，我会直接一巴掌上去。”

      “这种态度只能说明你缺乏与女性相处的经历。她不是‘我的女人’。我对她缺乏了解。“

      “我觉得你清楚得很，”朗尼康狡猾地说道，“我认为你比你嘴上说的还要了解她。”

      多罗梅克嘟囔道。“这让我该说些什么？总得来说，我对漂亮脸蛋缺乏抵抗力。我对于她的了解程度跟你差不多。”

      “你们怎么看原体？”克洋问道，试图在找一些正能量的话题。

      多罗梅克嘘了一声，“他让你感觉如何？”

      现在这问题回到了克洋自己面前，这令他感到烦恼，但不管怎样都得说些什么，“喜悦与敬畏。”

      他们走下了弹坑上的斜坡。污水积聚在坑底。在他们绕过弹坑时，多罗梅克往回瞥了一眼。

      “肯定不止这些对不？拜托，我们都是战友。实话实话吧。”

      “我感到……悲伤，”克洋不舒服地说道。“还有空虚。”

      “觉得自己很渺小吧？”

      克洋点了点头，他们来到了位于一线与二线之间的战壕网，这里的大块区域因崩塌而被遗弃。

      “他们和他们的子嗣都是这副德行。我曾扪心自问道为什么帝皇要创造出他们。”多罗梅克说道。迈兹远远地走在前列，而当她听不到时他的言语更加无拘无束，“他总说这是为了保护我们，而当他们完成大业后，人类将掌权。但为什么非要把他们造得如此强大，如此胜过人类？”

      “噢噢噢，这可是叛国的言论哦，”朗尼康说道。

      “闭上你的臭嘴。”多罗梅克说道。

      “他说得对，朗尼康。”克洋又说道。“我脑子一片空白。面对圣吉列斯时我感觉自己很渺小。”他安静了几秒后接着说道。“这是他们的战争，”他迅速说道。 “我们正好挡了他们的路。”

         多罗梅克点了点头。“就体格而言，的确如此。”

      上方的神盾沉闷作响。一枚炮弹捅穿了护盾并凶残地坠向地面，带着咆哮撕碎着部队。它砸入距离第一防线几米开外的泥石地中，然后爆开，在灼人的火光中将一处外垒墙壁炸飞。克洋和其他人在炮弹砸向地表前就卧倒在地。碎片飞散于四处，他用双手紧紧抱住脑袋。

      他们站起身。人群正号叫着。新的尸体正等着被后勤机仆倒入焚化炉。克洋无助地看向一名士兵正紧抓住自己那残破的双腿惨叫着。对此他爱莫能助。多罗梅克已经走开了。其他人也跟了上去。在他们走了一百多米前惨叫声消停了下来。

      迈兹正在一座位于战壕尽头的独立小地堡前。

      “进去吧！”她喊道。

      “我以为这是你的主意。”克洋说道。

      “是这样没错。”多罗梅克说道，“真的。”

      “我还以为你要说她不是你的女人，”朗尼康不怀好意地说道。

      “我告诉过你，她不是。”多罗梅克一边说着一边跳入战壕。
                                                              

      一小块牌匾安于装甲门上标示着这座地堡为枢纽0-1-5，迈兹打开了锁，然后一行四人便迈入了战场下面的黑暗之中。

      一小段螺旋楼梯将他们带入一个可允许两人并排走的隧道中。长长的缆线被挂在天花板的拉环上。这座隧道由预制混凝铁材料制成，如若这条隧道曾经是笔直的，那如今已不再是了。因轰炸而扭曲变形的战场使这座隧道失去了原本的模样，一些区域在外力驱使下出现了断裂和渗水现象。最终，一条没入脚踝、被尸体腐液污染的水流淌过底部，汇聚到位于隧道凹陷处的深水坑中。每当炮弹或是能量束刺穿神盾时隧道也随之震动起来。地面很好地传递了震波，而且在这下面没有别的干扰项来混淆视听，比起在上面的时候，现在听上去对地面的攻击愈加频繁。

        多罗梅克查阅着一幅地图，迈兹也在一旁看着，接着她朝着前方的隧道指了指。这两人消失在道路的拐弯处。克洋试图跟上脚步却被一双脏手拦住。

      “你看到那玩意了吗？”朗尼康说道，“她有根解码棒。”

      “那又咋样？”克洋没好气地说道。拜高烧和辐射所赐，他的骨头阵阵作痛着。这处位于战地下方的静匿之地正合他意。他想躺下来。哪怕是站着不动也会让这疼痛愈演愈烈。

      “她是从哪弄来的？”朗尼康问道

      “我哪知道？是杰南吗？”

      “那他为什么不把它给多罗梅克？”

      “他病了，脑子糊涂了。”

     朗尼康露出一副夹杂着同情与屈就般的笑容。“听着，我知道你对我没什么好感。你认为我不过是只下巢渣滓，而我的确也是。正因如此，我能看到这里有些夭蛾子。这两位都是熟人，相信我。这里要出事了。我……”

      脚步声朝他们趟了回来。

      “快来。别落在后头。如果在这下边也有渗透者的话我们需要你们的枪，”多罗梅克说道。

      “那当然。”朗尼康嘟囔着。

      “来了。”克洋说道，“我们只是在喘口气，仅此而已。”
                                                              

      他们尽可能地顺着隧道行走。拐弯后的的小径是个十字路口。西路在朝城墙方向延伸了半公里后接上了通往地表的楼梯。北路则遭到了直接命中，向天空敞开。一位诧异的哨兵盘问着他们，他驻守于此以防士兵们藏在这下面。多罗梅克汇报了他们此行的目的，他们也向卫兵盘问了几句关于外面隧道的状况。

      “都被穿透了，”他说道。他的口音几乎听不懂。“都被炸平了，就赫利俄斯之门外。”

      多罗梅克向他道了谢。

      “回到这条道上，小伙子们，”他说道

      迈兹一言不发

      回到十字路口后他们向东走去，离城墙越来越远。

      克洋不清楚这些隧道是派什么用的。对于运输人员和军需物资来说太小了，更不可能是用来给士兵提供躲避轰炸的防空洞。这些隧道可能是逃离路线，他猜想。他把这想法跟多罗梅克讲了讲，但这位老兵低语了几句，他并未听懂。

      “这是能源与水的供给线，”朗尼康指了指下垂的电缆说道。“另外的确，也许军官们可以从这里跑路，不用和我们陪葬。”

      两个回答都没让克洋心安，但没有人再回答了。

      最终他们来到了位于隧道内的一堵墙前。能源电缆穿过一块印着大大的数字“16”的塑钢板后便消失不见。

      多罗梅克摇了摇头。“敌人没法依靠这通道，”他说道。“太小太短，状况极糟。这情况我敢说我很满意。”

      他卷起了地图。“快点，回到我们的岗位上去。咱们的小小检查结束了。”

      他们没花多久就折返到原先的地方。而当他们踏到铁梯底部时，克洋停了下来。

      “有问题。”

      “嘘嘘嘘！”多罗梅克朝一旁侧过头。

      “我跟你讲，出问题了！”克洋说道。

      “是炮弹。”多罗梅克说道。

      轰炸的咆哮声曾是多么无处不在，以至于让克洋花了好一阵时间来确认它们是真的停了下来。隧道不再震动。

      “嘘嘘嘘！！你听到了吗？”

      “什么？你是什么意思？我可什么都没听到，”朗尼康说道。

      “的确如此。”

      “这轰炸真的消停了吗？噢，感恩帝皇啊！”克洋忘记了疼痛，强迫自己登上了楼梯。朗尼康紧跟在他身后，随后他们一起走出了大门。

      外面的天空不再燃烧。翻滚着的尘埃云充斥在空气中。尽管皇宫内的枪炮仍毫不留情地将炮击火力投射入天穹之中，但少了来自轨道的狂轰滥炸使战场变得静悄悄的。克洋的双耳正因噪音的缺席而鸣叫着。

      在防线上，欢呼声从布满倦意的苍白唇边颤抖而出。

      “轰炸停了下来！”克洋说道，让他的激光步枪悬在枪带上，以便抓紧朗尼康那皮包骨头般的双臂。这位z都人朝他微笑着。

      “的确！”

      迈兹从他们身边挤过，双眼望向苍穹。多罗梅克犀利地摇了摇头。

      “我如果是你的话就会赶紧停手，”他说道。

      “但轰炸结束了！”克洋说道。兴奋的唠叨声从士兵们之中传开。越来越多的人开始望向天空。只有那些为数不多的老兵仍然保持着严峻和警戒。这一切本应提醒克洋风暴将至，但在每一场心理斗争中，希望都胜过了理智。

      “他们之所以停止轰炸，是因为他们会再一次冲着咱们攻来。”多罗梅克插到朗尼康和克洋之间。

      “所以？”朗尼康说道。“我们已经击退了他们六次！让他们来啊。”

      “不，不，不”多罗梅克露出一副残忍的笑容。“如果他们不再开火，这说明他们不想误伤自家人马。他们之前可没在意过这一点，不是吗？准备好了，小子们。他们要发起又一轮攻势了，而我认为他们这次要动真格的了。”


第十九章

大军突骑

情报

围攻之愁
                                                                                 
帝皇宫外围工事  日光之墙第16区  第四月的第七天
                                                                                 

      轰炸停止之时，圣吉列斯依然屹立于高墙外部。

      圣血天使很快意识到了这一行为的意义，随后他们头盔中的通信器传来了紧急的通讯。

      “我们军团的前锋部队正在对城墙的所有节区进发，”阿兹卡隆报告说，“父亲，您必须撤回城墙之中。”他向高处望去，此时尚无空降舱突破尘云的痕迹。

      “如此怎能为我们勇猛的守卫者们树立榜样？”圣吉列斯漫不经心地回答。他的注意力并不在于虚空，而是留于城墙之上。他正注视着赫利俄斯之门与黎明之塔中间的延伸结构上，许多部下顺着他的目光去寻觅那令圣吉列斯如此专注的东西。

      “吾父……”阿兹卡隆再次开口，他缓缓推开拱卫着原体的圣血卫队，并走到了原体的身前。

      “我们就留在这里。我的兄弟会需要我。”圣吉列斯说着，声线遥不可及。

      阿兹卡隆瞥了一眼拉多隆。

      “您预见到了什么，父亲？”拉多隆沉静地问道。

      “对于援助的需求。白疤来了。”

      喷气引擎高亢而纯粹的尖啸声盖过了皇宫防线的武器轰鸣，那是兰德速攻艇、喷气摩托、炮艇和攻击船只的声音，彷如一首由千台引擎共同演奏的交响乐。在南部两座次级塔楼之间的防线那狭隘的前端，一道由白色身影构成的风暴直冲下险峻的高墙，然后越过外部防线直指面向赫利俄斯之门的围城营地。对面围攻堡垒上的武器也在发现威胁的第一时间再次开火，但他们的第一波齐射还是被神盾挡住了，对白疤不曾产生一丝的威胁，而白疤们也无所畏惧地冲向了密集的敌军弹幕。

      圣吉列斯微笑着望向他的兄弟，微微倾斜着翅膀以示敬意，此时后者正骑在一部巨大的喷气摩托上，怒吼着冲向前方。凡人们避让着这些骑士――白疤们的座驾是如此地贴近地面。而当他们穿过最外面的防线时，他们更是愈加压低了高度，身下的反重力引擎激起一片片飞散的碎石，等离子喷射器使得周遭的空气变成了一团舞动着的光晕。反击者组成的激流持续不断地前进着，那是一千名身披白甲、骑跨座驾的战士，那是一千名如韵律般怒吼着巧高利斯战吼的战士。他们在神盾的边缘分散成众多小队贴着地面飞行，前些日子的战斗中留下的装甲车辆与舰船废墟之间满是他们腾挪闪避的身影。榴霰弹在他们中间如星爆一般炸开，快速的激光到处扫射，使得一些战士从座驾上掉了下来，但大部队依然在向前突进，向着敌军阵线不断加速，直至化作一道左冲右突的模糊剪影。大军迅速跨过了围攻者与被围攻者之间数公里的区域，很快地进入了攻击距离并开火射击。炮艇抬升高飞以吸引敌人的注意力，在徘徊飞行的同时消灭着敌方的首要目标。一艘炮艇被一阵由硬质弹头组成的凶暴冰雹所击中，化作了爆炸的火球。仅仅片刻之后，围攻阵线的护盾就在密集的火力之下化为乌有，第一批敌军火炮也随之毁灭。

      圣吉列斯呆呆地望着这一切。

      “他的战斗，如此优雅。”天使如是说道。

      “他不是被命令不许进攻吗？”拉多隆问道。

      “他是白色伤疤军团的大汗，巧高利斯的战鹰，”圣吉列斯答道，“对他发令就像是用锁链去抓住狂风。”

      “敌军即将接近我军，”拉多隆说，“父亲，您有何指令？”

      阿兹卡隆向远方的指挥中枢征求了意见。

      “大人，我们必须返回城墙之中。死亡守卫正在大规模地抵达，光是向帝皇宫战斗球区进发的部队就达到了他们军团总兵力的三分之一。”

      圣吉列斯只是静静地望着天空。

      “把我的头盔和武器拿过来。命令我军士兵进入城墙。准备战斗。”

      “您这是在冒险！”阿兹卡隆高声抗议。

      圣吉列斯的回复依然是子嗣们近来经常听到的那句令人不安的口头禅：“我不会死在今天。”他接着说，“而若我在兄弟返回的途中未曾施予援手，那么他就会死。我已经预见到了这一幕。把我的剑和矛取来！你们当与帝国的忠勇之士一起坚守壁垒！”

      他的头盔被即时呈上，圣吉列斯将其锁定入位。

      “终于轮到第九军团出战了。”
                                                                                 
大北极战略所  四月七日
                                                                                 

      “大人，死亡守卫的空降突袭将在五分钟内抵达地面。”军官立正着呈上报告，却不敢去看多恩大人的双眼，“这是按照投射轨道估算其降落区域的示意图。敌军之大部已经分成了七个集群朝着皇宫进发，但还有数量众多的小型集群落向遍布泰拉的其他区域。”一张立体示意图闪烁着出现在多恩的监军高台边上。

      多恩明白这张图的所有含义。他已经充分猜测到了敌人的企图，也对于敌军进攻真实目的进行了深刻的解读，甚至在战略所的机器或他的部下整理出这个图景之前，他就已经透过全息仪中飞舞的数据流看穿了一切。

      “保持监控。如有任何非常之事就立刻通知我。随时对比它们的预计投射线路与实际线路。不得漏过任何东西！”

      军官咽了口唾液。

      “大人，还有一事报告。我们发现有一大群我方的轻型反重力攻击飞行器离开了皇宫，位置是赫利俄斯之门附近的十五与十六区。”

      “什么？”多恩如磐石般冷峻的面容突然转过来，双眼死盯着军官。

      “是白色伤疤军团，大人。他们主动出击了。”

      “可汗在哪里？”

      “他正在领导这支部队。我很抱歉，大人，我们完全没有接到预警，也尝试了一切手段劝告他们回来但……”

      多恩抬手阻止了他的话，“给我日光之墙中心区域的战略图，”他下令道，战略所的中轴区上方随之显现了一副投影画面。

      “大人！”另一名军官喊道，“更多的白疤战斗群正在离开皇宫，区域分别为1,004、320、87和2,400。”

      多恩唤出了更多的图像。

      “他正在向攻城营地进发，这该死的急性子。空军司令部！”多恩吼道，“立刻让我们的战机起飞，从截击任务中分出六个中队去掩护白疤的撤离通道，但主要关注15和16区。准备支援我的兄弟撤退――按照以往的战术，他会全力出击然后撤回皇宫。我们必须确保他完好无损地回来。”

      “大人，如果他没撤回来怎么办？”

      “那就让他自求多福吧。”多恩低吼道，大北极战略所中的众多站点传来了尖锐的警报，“以帝皇的名义，快让那些战机升空！”
                                                                                 
皇宫外围工事  日光之墙第16区  第四月的第七天
                                                                                 

      察合台可汗身下的喷气摩托发出雄狮般的怒吼，在可汗持续的加速中猛冲并穿过攻城壁地。他在数百台喷气摩托之中一马当先，点燃了身后的破碎废土，然后调转车头展开又一次奔袭。显然敌人的防线经过精心的设计，其外围的壁垒足以阻挡外围的部队向皇宫后撤以寻求援助。尽管朝向后方的枪炮数量显然少于朝向皇宫的枪炮，他们还是集结起火力向白疤们投射出一道烈焰的风暴。

      与可汗同行的有三个兄弟会，他们熙熙攘攘地在半空中疾驰，一路上的腾挪躲闪让他们彼此几乎贴在了一起，可汗甚至能在战吼之间听到旌旗飞扬的声音。他从战场上接收了大量的信息――虽然缺乏圣吉列斯预视未来的能力，但他的精神力量却让他拥有了近乎于超自然的反应速度。前方胸墙上的一点点动静就足以为他提供预警，使其能够及时地操纵喷气摩托偏转几度，躲过朝他瞄准的激光炮。

      而可汗的子嗣们尽管技艺精湛，却并未拥有如他一般的天赋。许多人从天上被轰了下来，一些人在飞行途中就已阵亡，其座驾被火吞噬，身披的战甲也四分五裂。稍微幸运一点的则是从冒烟的载具上翻身跌落，以天生的骑士身手在破碎的地面上打几个滚，然后起身继续射击。一些十余人的小队则组成特定的阵型，以徒步的方式继续战斗。

      眨眼间，可汗已经冲到了敌军战线的背后。保护着攻城营地的护盾系统远不如守卫皇宫的神盾那般精妙复杂，轻型车辆在穿越它们时所遭遇的只是一团在车头爆开的火花。可汗倾斜着车身冲进战壕，在敌人的头上一路狂飙。数百名黑暗机械教的机奴徒劳地调转枪口――但他们太慢了。可汗喷气摩托车头的转轮炮尖鸣着加速射击，在他的前方射出两道冲击线路，将遇到的金属与肉体尽数撕碎。他抽出弯刀，在启动了能量场的同时猛踩一脚油，随之而来的引擎的过载轰鸣声中，可汗的喷气摩托如离弦之箭向前猛冲！

      “为了帝皇！”可汗高呼，“为了统一，为了帝国！”

      以他的这般速度，哪怕他只是手持一根木头，也足以砍翻任何阻挡之敌。被可汗的弯刀击中的敌人立刻炸成了一朵油腻的血花。

      “冲锋，我的儿郎们！冲锋！”

      几十台喷气摩托紧跟着他，安装在整流罩上的爆弹枪喷吐着死亡的火焰。质量反应弹将敌人的机仆打的粉碎，只留下血腥的碎肉挂在他们操纵的武器上面。兰德速攻艇从天空中低头冲下来的同时其武器瞄准了敌军的炮位，而后者也在聚变光束的打击之下变成了一堆堆熔渣。被这些可怕的武器直接击中的生物瞬间蒸发，而被光束擦中的也没有什么好下场――他们的细胞被蒸发碎裂成了原子，其内部器官也在足以撕碎陶钢外壳的冲击之下接连爆炸。

      “杀啊！杀光叛徒！”察合台高呼着，他的战吼通过军团的通话网络传播开来，麾下的可汗们在响亮的大笑与欢呼中回应着他。他们在高墙之后已经窥探了太久太久，而现在，狂风与他们同在，它的力量流转于他们的四肢百骸之间，托举着他们狂飙于天空之中。

      他们的目标就在前方，那是包围着皇宫的八台黑暗机械教方舟之一，敌人的活动在这些设备周围最为活跃。这些巨型机械正处于装配阶段。尽管各类零件被包裹在防水油布和装甲箱中，可汗还是认出了它们――配备了反护盾技术、专门用来击碎神盾的攻城巨炮。还有别的东西――那是一些尺寸无比巨大的框架。可汗眉头一皱，有点难以相信眼前所见，于是他将鸟卜仪设置为全记录模式。

      “攻击主目标，”可汗说。他们的时间正在飞速减少，只要死亡守卫完成行星降落，那么轰炸中止所带来的这个机会窗口就会立刻关闭。“将其摧毁之后立刻撤退，”他继续下令道。

      在方舟的周围，攻城阵线被扩展成了一片塞满了机械设备的区域，炮塔、能量屏障和物理障碍为其提供了周到的防护。黑暗机械技艺的迹象随处可见。劈啪作响的能量电弧如长鞭一般扫过白疤的骑行大军，每次电弧的跳跃都伴随着三四名战士的跌落。一些战士的眼眶中爆发出光化反应的光芒――他们的机械系统被短路，就此殒命于盔甲之中，身下的喷气摩托被电流冲刷，反重力场也随之失效。跳雷在激扬飞舞的尘土中跃起，借助短距离喷射装置扑向它们的猎物，在用强磁装置追上并击中目标之后即刻爆炸。各个方向都有战士从燃烧的喷气摩托上跌落。可汗躲开一架摔进他前方地面的兰德速攻艇。在黑暗的天空之下，到处都是烈焰与令人惊惧的色彩――诡蓝，异紫，血红和玄金。

      方舟受到了赛博尼卡智控军团的严密保护，除此以外还有几乎与帝国骑士同等大小的攻城机器人。此时的它们依然了无生气，但周遭那些体型更小的兄弟姐妹正在朝向上方射击着。辐射子弹嘶嘶作响着从身边飞过，火山炮的射线切割着空气，然而白疤的战士们依然奋勇向前。

      可汗的战士们无视了那些朝他们开火的机器人和生化人，只是展开阵型并分散开来，其主力则直扑那些为营地提供保护的护盾发声器。他们用爆弹枪解决第一台发生器的过程相当费力，但在护盾减弱的同时，可汗麾下那些在天空盘旋的战机纷纷向下方发射导弹和火炮，接连击穿了数台护盾发生器并将其一一炸毁。

      察合台自己则狂野地在敌群中穿梭骑行，手中的弯刀以巧高利斯骑兵突击的方式向前平伸着。一台自动战斗机器人笨拙地想要向他打出一记挥击，却被可汗干净利落地砍掉了脑袋。与此同时另一台则往后倒在地上，身躯上带着一道放射着微光的切痕。可汗的身边时刻都有被砍飞的肢体，他的回转炮持续开火直至弹药耗尽。子弹在他的车上打出一排穿孔，哒哒哒的声音仿佛一阵乐曲。于是可汗来回躲闪着驾车离开，却发现自己被数股聚集的火力逼向了一道由阔步前行的战争机器组成的铁墙。他驾车回转，借侧身飘移转弯，并划出一道修长的弧线，利用喷气摩托的沉重质量撞倒了三台直立在地上、正朝他座驾引擎开火的机器人，车尾的离子喷流点燃了它们尖啸不止的数据主机。随后可汗便一面躲闪着身后机器的射击，一面毫不减速地驾车离开。

      从上方传来了战斗机的尖啸，接着便是导弹和炸弹如雨一般落在攻城营地上。一股烈焰喷流迅猛地扫过地面，剧烈的连锁爆炸破坏了一系列的能量屏障，强力的爆炸冲击波震撼着周围的空气。

      “日光之墙十三区至十六区，听我号令！我是察合台可汗，白色伤疤军团的原体与领主在此下令！将以下坐标设为主要目标，待我下令便即刻开火！”

      而他并没有坐等确认回复。

      “巧高利斯的好儿郎们！”他通过通话器发令，“脱离战斗，返回城墙！”

      就如他们的出击一般突然，白疤们纷纷撤出了战斗。喷气摩托突然拉高，回旋着穿过致命的激光火力网。而在攻城阵线的远端，雷鹰们短暂地降落以救援部分失去了座驾的战士，随后便猛地升空飞走。他们一边朝敌人开火一边撤退，直到车头的武器指向皇宫、车尾的喷口朝向敌人之时才停止射击。

      “宫墙十三区至十六区，开火！”

      白疤战士们穿过一阵从皇宫方向射出的火雨，在他们的身后是无数爆炸的火光，切断了追击他们的火力。

      察合台可汗猛踩油门，带头冲在狂风的前方。
                                                                                 

      驻守外部工事的战士们筋疲力尽地望着天空。尽管更大的危机已经迫在眉睫，他们的精神还是比最近的这几周要稳定的多。开天辟地头一回，军团战士终于和他们一起战斗了。圣血天使的数量虽然不多，圣吉列斯并没有让更多的子嗣从高高的城墙上下到这里。他看起来心意不定，完全不像克洋想象中原体的样子。

      这一切都无关紧要。战线上居然有个原体，原体！尽管他和亲信保镖们一直待在16号堡垒上面，征召兵们还是从他的出现中获得了新生的决心。只要他们抬起头，就可以隐约看到圣吉列斯在城垛后面闪光的身影。笼罩着泰拉的黑暗中，他就是那一抹金色的希望。

      圣吉列斯派出他的军团士兵来强化16号堡垒周围的防御。而凡人士兵也在他的命令之下向塔楼靠近。尽管疾病缠身，疲劳难忍，征召兵们还是获得了新的力量，一举一动都带着之前未曾有过的使命感。在星际战士发着绿光的目镜之下，克洋第一次感觉自己像是个真正的战士，前几天盘桓在他脑中的那些卑微想法也一扫而空。

      所有人都是如此，除了朗尼康之外的所有人。这个小个子尾随着克洋的脚步，原本骄傲自大的自信气场也变得坐立不安。

      “我不觉得他来是什么好事。”

      “谁？”克洋问道，此时他正关注着白疤军团对攻城营地的突袭。在大轰炸中止的现在，他能隔着荒原清楚地听到他们武器发射的声音，“圣吉列斯吗？”

      朗尼康说了一个名字，但他的声音被战线上爆发出来的欢呼声所淹没――远方敌营中发生了一系列的爆炸，可汗的战士们也一窝蜂地奔向停泊在地面上的战船。

      “啥？”克洋再次问道。

      “多罗梅克！多罗梅克！听我说！”现在朗尼康的眼中全是绝望与恐慌，“为什么要在隧道里走那么久？她又从哪里搞到的密码手杖？”他摇着头缩成一团。“他们之前就都认识彼此，我看到的，他们都认识！”

      “她很能打，”克洋说着，回想起迈兹玛德拉杀死那头巨型变异人的场景。

      “没错！”

      “但这说明不了什么，也许她和他一样，都是名士兵。皇宫里有不少人都能用一百万种方法去杀人。”

      “对，确实是，但他们在皇宫里，而不是在这外面。我们在外面是因为我们连士兵都不算，我们什么都不算！就算是现在，你真的觉得多罗梅克这样的家伙能躲得过抽调吗？她又干嘛不提自己用刀那么熟练？他们就不该在这里！”

      “搞错了吧，”克洋坚持己见，“总会有人是穿过网眼。”

      “啊，对。”朗尼康阴暗地回答，“那他们是滑过去的还是爬过去的？”

      这句话让克洋不由得扫了周围一眼：“你在说什么？”

      “到处都有叛徒，我的朋友。”朗尼康低下枪口指着攻城营地，“那里有――”

      又一次爆炸盖过了他的话，一次更大的爆炸。白疤的战斗机和炮艇正在猛攻对面的营地。护盾闪耀着光芒，然后失去了效果，而白疤们也在同一瞬间掉头离开，白色的模糊身影嗡鸣着向本部狂奔。己方战线上，剩余的征召兵们全都高声欢呼起来。

      一阵阵爆鸣声在天空中滚动。这声响对征召兵而言微不足道，却令熟悉它们的军团战士如临大敌。

      “准备战斗，帝国的战士们。”一名圣血天使的阿斯塔特修士喊道，他离克洋不过数米距离，但强化声讯器却使他纯净而骄傲的话语显得遥远而强大，“敌人正在逼近。”

      紧张的面庞立刻转而望向天空。数百个明亮的光点正穿越天空急速下降，以暴烈的速度穿过层层云雾，而在它们前方领航的则是如风暴般袭来的攻击船只。

      几十支防御战机小队从皇宫中起飞前去拦截。

      克洋身后宫墙上所有区域的武器都开始加倍射击，对面的攻城营地立时消失在烈焰的风暴中。白疤的战士们穿过道道火网，仿佛亚空间的怒火正在他们的身后紧追不舍。

      从此开始，所有的一切都朝着混乱不断坠落。


第二十章

死亡伴身

矛头

天使与战鹰
                                                                                          
皇宫空域 四月七日
                                                                                          

      “给我甩掉它！”埃莎尖叫着。

      她猛拉蓝色清风的操纵杆，这架猎豹做出了几乎会让战机解体的弧形机动以甩掉紧咬着它的对手。四面八方都是敌人，一架双座短剑式战机暴露在她的左翼，迅速被阿斯塔特军团的战机击坠。明亮的曳光弹不断划过天空，机身在激光炮的光束擦肩而过时轰隆作响。埃莎抽出一只手让尖叫着的系统安静下来并改变电路的输送路径以避开毁坏的电路。

      “古老的泰拉诸神啊，”她吼道。“如果你们还在这里，请垂怜于我吧！”

      战场上如同正在经受一场金属暴风雨一般，到处都是光与火，不同势力的飞行器在皇宫城墙和外围建筑的上空盘旋纠缠着。穿过火焰与战机的风暴，叛徒的空降仓如铁拳般砸向地面。埃莎的任务本应是在他们落地前击毁尽可能多的空降仓，但他们却无能为力，铺天盖地的敌人以极强的韧性坚决地保护着自己的空降仓。

      埃莎的机载鸟卜仪恢复了部分机能，她从破碎的信号中能够解读出少量的信息――有更大的运输机正在降落，几乎确定装载有重型装备。这种如怪物般庞大的目标对于蓝色清风号而言本应就是块砧板上的肉，但它却被完备而严密地保护着。敌人无处不在，举目皆是，一架接着一架仿佛无穷无尽，而现在他们又获得了一支军团级的空中力量支援。

      帝国的防御机群竭尽全力试图阻止敌人突破外围的防空网，但仍有少量的敌机突破了防线。尽管他们中的大部分都在能够深入城市前便被炮火击坠，但仍有数架战机突破了最后一道防线为城里带来了惊人的浩劫。敌人呼啸着滑过城市的街道，密密麻麻的燃烧弹如雨点般落下，磷火在自身燃烧时会散发出一种特殊的光亮，耀眼的镁白色。整个街道上都散发着迷幻的美丽光芒，磷火平等而又贪婪地侵蚀着金属，岩石和人的肉体。与此同时，叛军还向城内投放了毒气，酸雾等更加卑劣的武器，毒雾淹没了部分的外围城区，高密度的毒气顺着通风管道和开裂的路面一直向下渗透，导致大量在皇宫地下避难的平民丧生。

      但对埃莎而言，甩不掉紧咬着自己的敌人的话，这一切都将与她无关。

      咆哮的命令与惊慌的求救声通过通讯器不断传入她的耳中。敌人源源不断地将更多的飞行器投入战场中，而守军的防空体系已经遭受了破坏，每一次交战都会蒙受新的损失，帝皇最为忠诚的战斗群正在痛苦中煎熬着。

      炮火在她视野中不断掠过，埃莎向侧翼拉动机身，伴随着明亮的尾焰和引擎的轰鸣，突然提速的蓝色清风险些和一架失控的虚空战机撞在一起，埃莎猛拉操纵杆让自己的战机顺着它滑了过去。

      尽管如此，仍有一架军团所属的战机对她紧咬不放。

      埃莎努力地撇了一眼对手的机身，对方的速度很快，但埃莎依旧确认了对手的身份。一架来自十四军团的剑尾式截击机[1]，是少有的会让她在战斗中产生畏惧的战争机器。导弹不断从她身边掠过，转轮式导弹发射器以惊人的射速向她发射着。她此刻被对手穷追猛打，刚躲过导弹，敌人的激光炮又在等待着她，埃莎在被击坠的边缘挣扎着，但很快她便将走投无路。

      “我来了！我来了！”

      当埃莎听到丹达尔・贝伊的声音时几乎喜极而泣。“我咬住他了，维持航线，我这就来救你！准备好回到战斗！”他高喊着。“一切都乱套了！”

      背后传来了交火声，贝伊加入了这场死亡游戏。埃莎再次扫了一眼自己的对手：黄绿相间的纹章脏污不堪，引擎喷吐着寓意岌岌可危的黑烟，但很明显，其飞行和战斗能力没有受到任何影响。在受到贝伊的反击后对手不得不暂时放弃了对埃莎的追逐，她迅速作出反应拉起机身。尽管像其他人一样深爱着自己的座机，但此时此刻埃莎仍然不得不责怪蓝色清风号相较对手而言缺少敏捷性，转弯半径大了一圈。

      “我弄丢他了！埃莎小心！我看不见……”

      通讯戛然而止，寂静意味着他的死亡。

      埃莎完成了爬升，剑尾截击机出现在她的视野内，她毫不犹豫地将全部的火力向对手倾泻而去，但对手完成了一次极限的俯冲回避，大角度高速俯冲带来的负荷已经完全超出了人体所能承受的极限，埃莎无法跟上去终结他，她知道对手很快将再次爬升到自己的身后。

      “亮鹰！亮鹰！中队长戴文坡请求立即支援！”

      没有任何回答。她看了看仪表上的友军识别信号，一半已经是静止不动的红色光点，另一半则在绿光中闪烁着。通讯器里时不时传来破碎的只言片语，恐慌的尖叫以及难以听清的焦急命令声。

      现在没人能来救她。警报再次响起，提示着剑尾截击机已经再次爬升到了她的背后。她咬紧牙关，将操纵杆推到了最底端，蓝色清风直接进入一段高速俯冲，穿过已经减弱了不少的虚空盾，飞到城墙之后。一个直白的动作，但足以诱惑对手跟上来。埃莎略微抬升机身，与地面保持着数百米的距离，滑过燃烧着的街道。皇宫已经受到直接的攻击了，尽管虚空护盾仍然拦截了最为糟糕的轨道轰炸，甚至还能坚持数月之久，但敌人的各式飞行器已经填满了皇宫的上空，将炸弹丢在他们目力所及的全部区域里。她穿过一团火焰，从倾颓的尖塔旁擦身而过。每时每刻，敌人的剑尾截击机都在靠近，尾随着的敌人驾驶员不断变换瞄准她的激光炮，仿佛一头野兽在玩弄即将被屠戮的牲畜一般。

      一个机会出现了，前方有一座桥，宏伟，巨大，典型的帝国风格。尽管她的鸟卜仪上布满了无法解读的混乱信号，但她知道机会就在那，在那毒雾与火焰之中，而她希望敌人并不知道这一点。

      埃莎将速度拉到了自己所能承受的最大时速，她减少自己的回避动作，引诱对手靠近自己。导弹与激光不断从身边滑过，埃莎冷静地寻找着机会，那座桥一定在这附近。

      她的判断出了些许的偏差，从火光与烟雾中突然显现的桥面让早已做好准备的埃莎仍旧没能完全反应过来，她几乎开足马力垂直拉升才终于堪堪避开与大桥相撞的命运，蓝色清风的机体由于过大的负荷而痛苦地嚎叫着。

      但对于星际战士的剑尾截击机而言就没那么幸运了，尽管基因改造使其拥有了超人的反应速度，但仍旧没能避免这个始料未及的障碍。截击机撞上桥的一端，又如同一片燃烧的火雨般从另一端飞出。

      埃莎喘了一口气，但警报并没有解除，两架新的敌机又一前一后将她包围起来。敌人有足够的时间集结三架甚至更多战机从三个方向对她进行合围，在这里，她无处可逃。

      她伸手抚向贴在面板上的照片，然而，还不及触碰到丈夫久未谋面的脸庞，蓝色清风已化作一团燃烧的碎片，于此陨落。
                                                                                          
皇宫外围 日光之墙第十六区 四月七日
                                                                                          

      在空降仓落地之前，外围阵地遭受了一场短暂而广泛的轨道轰炸，炸弹在阵地上如同面粉般松软地炸开，在落地之前它们看起来毫无威胁，但防御者们很快就注意到各种颜色的气体从裂开的炸弹中散逸开来，他们迅速意识到了眼前的危险。

      “毒气！毒气！毒气！”

      哨笛高鸣，士兵尖叫。毒气尽管已经有上万年历史，无比古老，却仍然是一种令人望而生畏的武器，源于大脑边缘系统的本能反应，一种对于窒息的恐惧，一种所有依赖空气生存的动物的本能恐惧。

      士兵们惊恐地寻找着防毒面具，数千双手同时摸向腰间的储物包。阵线中的星际战士们则显得镇定自若，完全封闭的动力甲可以让他们轻松地在有害环境中行动自如。克洋在与星际战士们相处时总是会感到紧张与本能的畏惧，他从未希望过成为他们中的一员，但此时此刻，他嫉妒他们完备的防护以及他们的英勇无畏。

      尽管他们这些征召兵开始配发的装备非常寒酸，但由于损失实在太大，以至于在外围防御的士兵手上基本都有对抗毒气的防具，至少也有一个防毒面具，有些是上级直接配发的，更多的则是从死人身上扒下来的。

      克洋从未接受过如何佩戴防毒面具的训练，差点没能将其戴好。在慌乱之中，绑带被他完全缠成一团，整个面具拧在一起，无法完全覆盖他的脸。在他挣扎的同时，棕色的烟雾已经蔓延到了他的脚边，带着化学品的刺激性气味传到了他的鼻子里，但是谢天谢地，他还是在毒气进入他的身体前设法将防毒面具拉了下来。双眼的刺痛让他不禁开始想象最坏的情况，但过了片刻，疼痛有所缓解，他的呼吸也稳定了下来。

      克洋的听力由于面具的影响大大降低了，防毒面具本身散发着一种令人不悦的、垃圾般的味道，毒气的臭味更是不断涌向他的喉头，刺激着他的呼吸道，他无法把这些东西吐出来，只能一次又一次地往肚子里咽，这让他感到作呕。

      黄褐色的烟雾向士兵们不断涌来，克洋只能听到自己粗重的呼吸声，吸气，呼气，防毒面具的净化器随之嘶嘶作响。数米之远的朗尼康在浓雾中逐渐模糊。

      一片死寂降临，致命却又悄无声息。

      一个人突然从雾里冲了出来，鲜血顺着眼眶和肿胀裂开的嘴唇流淌着，克洋下意识地向他开了几枪但没有击中。那个男人疯狂地抓挠着自己那张鲜血淋漓的脸，他痛苦的尖叫逐渐变成了咕噜咕噜的嘟囔声，毒雾再次吞噬了他，他疯狂地奔跑着，在跑过克洋身边时重重地撞在他肩膀上。

      尖叫不断从毒雾里传出，并非所有士兵都有防毒面具，有一些士兵不会正确使用，还有一些士兵的防毒面具是坏的。他们因恐惧而奔跑着，意志较为坚强的士兵在死人堆里翻找着防毒面具，找到并在毒雾蔓延到其脚边前戴好，成功脱险；一些士兵则互相争抢着防毒面具，显然他们都没有机会戴上它了；更多的士兵想要跑，但无一例外都被快速扩散的毒雾所吞噬，他们纷纷摔倒，在痛苦中挣扎着，凄惨的尖叫声从一个个仿佛被炙烤的喉咙里迸发出来，宛如地狱。

      时间流逝得如此缓慢，克洋仿佛身处水底，毒雾如同随水流摇动的水草，每次摇晃都将全新的恐怖景象展现在他的眼前。这段时间如此漫长以至于看起来永远走不到尽头，尽管克洋的表针仅仅走了两分钟。

      随着死亡不断降临，尖叫声也逐渐淡去，烟雾吸收了一部分炮火的轰鸣声，使其听起来像水下的闷击一样。被毒雾所分散的激光让卷云变成了棕黄色的可怖雷暴，被激光的红光所照亮。

      轰鸣的尖啸声滑过天际，朝克洋袭来，头顶燃烧着的光点刺破黑暗，蒸腾的热流将弥漫的毒雾扫开，椭圆形的金属球体正在向他急速落下。他呆住了，无法控制自己的肢体作出任何的行动，克洋正处在崩溃的边缘，其他人也被面前空降仓下降时的震波震得六神无主，阵线岌岌可危。但是，他们之中的红色巨人却完全不为所动，他们稳稳地端着手中的爆弹枪，咆哮着。

      “稳住！泰拉的忠仆们！”

      恐慌停止了，他们暂时稳住了阵脚。曳光弹如风暴般扑向这个庞然大物，将其打得千疮百孔，一半的推进器受创熄火，空降仓因此失去了平衡，重重砸在第三道防线外的废物堆之中。

      但这还只是第一个。

      空降仓突击是一副壮观而又可怖的景象，其降落速度是如此之快，以至于舱体看起来处在解体的边缘，只有在最后时刻点燃反向推进器才能在一定程度上减缓其落地时的致命速度。空降仓砸在地上所产生的巨大能量会彻底杀死所有附近的普通人类，即使你足够幸运穿着动力装甲。空降仓落地的声响撼天动地，如同装满废弃金属的容器重重砸在石头上一样，碎片燃烧着四处飞溅，巨大的舱门伴随着金属碰撞声像花瓣般打开。成百上千的空降仓如雨点般袭来，遮天蔽日，尽管城墙上的防空火力全力射击着，依旧无济于事。伴随着空降仓的咆哮，恐惧开始蔓延。

      更多的毒气弹在头顶炸开，毒雾缓缓地向下沉降着，五颜六色的气体笼罩着战场，泄露的电流随着雾气传播着，在星际战士们的陶瓷装甲上留下阵阵火花。

      “稳住！”星际战士咆哮着，他低沉的嗓音经过通讯器的放大听起来有些不太像人类。“稳住！”他们还在继续喊着，没有一个人胆敢后退一步。

      克洋看到敌人的战士们从空降仓中走了出来。几秒钟后，敌人的身形便被毒雾完全掩盖住了。对克洋而言，时间仿佛再次陷入了静止，几秒钟的时间如同几年般漫长。

      尽管他的视野被毒雾紧紧遮住，但星际战士们的战术目镜却轻易穿透了烟雾看到了目标，他们再次发出指令。

      “他们来了！准备好武器！为了帝皇！”

      星际战士们举起他们的爆弹枪开始射击。

      在壁垒的这个区域仅仅部署了大概两打圣血天使，没有什么能与这些一生征战银河的战士相媲美，仅仅十几只爆弹枪的同时射击声便让克洋感到恐惧。他们吼叫着，如同古老神话中地狱犬的狂吠一般，每一轮爆弹的射击造成的杀伤够得上自动炮打一年。

      十六号堡垒的炮击掠过阵线前沿，克洋隐约看到有些巨大的身影倒下了。城墙上的炮火不停，向空降仓们倾泻着弹药，枪炮声隆隆作响。

      敌人的第一名军团战士从烟雾中露出身形，手中的爆弹枪吐露着火舌。

      一个凡人的声音响彻阵线，“库什顿・纳甘达的战士们！举起你们的武器！”

      克洋的身边有两名士兵倒下了，一名被爆弹击中肩部，当质量反应弹头炸开时，整个躯干从右肩到臀部被完全蒸发，化作一团血雾，溶进浓浓的烟雾之中，左臂的残肢滚到地上，右臂与头部还有破碎的身体组织连接着，但很快便腐烂了。

      “准备！”凡人指挥官怒吼着。

      克洋将他的枪架起，他们被工事所保护，在大部分情况下只有头部露在外面，即便如此，他们仍不断被击中，持续减员。圣血天使们单膝跪地向下射击着，但他们的身形过于巨大，几乎整个胸部都露在壁垒之外。爆弹不断在他们的胸甲上炸开，陶瓷碎片飞溅着，但并不能动摇天使们的决心。相较起凡人士兵，敌人更多地将火力集中在他们身上。真不可思议， 克洋想着，一名绯红的天使在他眼前倒下，他的胸口已然变成一片鲜血淋漓的肉块。

      “瞄准！”军官咆哮着。

      克洋尽可能忽视掉身边死去的战友们，他已经击退了敌人六次对防线的冲击，他承受了无数次的轰炸，他伤痕累累，他饥寒交迫，他筋疲力尽，但他还从未直面过敌人的军团战士。

      他挣扎着把枪指向那些前来杀死他的战士，光是瞄准他们都似乎是一种亵渎，某种意义上，那是万物应循之道的极致扭曲。

      他们从烟雾中缓缓现身，恐惧展现了他的另一张脸庞。

      他们身着绿白相间的动力装甲，装饰着死亡的图案，相较绯红而华丽的圣血天使，这些生物简直令人作呕。尽管双方装备型号一致，他们的战甲污秽不堪，布满了污渍与锈迹，黑烟从动力系统管线中排出。他们缓慢前进的步伐没有圣血天使们的高贵，取而代之的是疾病的恶臭，宛如一群感染瘟疫的临终病人，他们是一群行尸走肉，却拒绝倒下。

      自动炮的炮弹、爆弹、激光、炸弹如雨点般打在他们的身上，他们身上的装甲破碎，但每次倒下以后他们又会再次爬起来。克洋目睹了一名敌人的军团战士身中来自己方星际战士们的数十发爆弹却仍没有倒下，直至一枚爆弹击穿头盔，炸碎头骨，他才终于屈膝，归于尘埃。

      克洋瞄准了一名正在前进的没有戴头盔的军团战士，他越来越近，近到可以看清他那双野蛮而又空洞的眼睛，如同骷髅般消瘦的脸以及那仿佛凝固成死亡微笑形状的黑色嘴唇。

      “开火！”军官命令道。

      克洋扣动了扳机，数百支激光束穿过浓烈的烟雾，他的射击准确击中了那名军团战士污浊而布满粘液的胸甲。但凡人的武器对于军团战士们的装甲来说实在是过于无力了，幸运地击中敌人的眼部或较为脆弱的装甲关节也许能够造成一些伤害，但这些对于杀死腐烂的军团战士而言根本无济于事。

      战吼在前进的叛徒们身后响起，更多的敌人向克洋所在的位置扑来。

      烟雾之后，迷失者与受诅者再次发起了冲锋。
                                                                                          

      在毒气弹炸开，遮天蔽日之时，察合台可汗的部队正位于城墙附近。毒烟涌动着，烟雾如此之浓厚，以至于可汗的悬浮摩托也在进气时发出阵阵的咳嗽声。炮火在他的身边四溅，可汗马力全开，死亡紧随其后。他的鸟卜仪努力地寻找着地面上的绿色光点。可汗拥有着人类可能拥有的最好视力，不可思议的装备进一步增幅他的视野，但在这一片黑暗之中他也处于半盲的状态。

      就在可汗抵达安全区之前，一枚电磁炸弹从轨道上落下，致盲了皇宫所有的机械眼，并最终在可汗的悬浮摩托旁炸开。电磁冲击是如此暴戾，可汗的动力甲痛苦地呻吟着，摩托引擎也在冲击下陷入沉默。

      如同巧高利斯的雷神投出的标枪一般，察合台可汗的悬浮摩托猛然落下，金色的车头重重砸在被毒物污染的地面上。

      可汗在冲击到来前自摩托上高高跃起，在地上翻滚两圈，利用落地时的动能站起，最终以滑行卸力的方式稳稳地停在地上，弯刀出鞘，随时准备挥出。

      他做好了战斗准备，直觉警告着他战斗即将到来。他的战士们从他之上飞过，枪声听起来距离还很远，他的头盔里只能接收到噼啪的干扰声，通讯在电磁炸弹的干扰后完全断绝了。

      然后敌人向可汗袭来。
                                                                                          

      大天使看着死亡守卫的毒气弹撕开守军的防线，被空降仓推进器的热流逼退后又向城内涌入。毒气几乎吞噬了十六号堡垒的顶端，与城墙齐高。自始至终，他的眼神一直看向前方，追寻着他兄弟的足迹，他看见了电磁炸弹的爆炸，也看到可汗落入毒雾之中，与此同时，更多的空降仓尖啸着从高处落下。

      “那里，”他说道，一边用圣祝之矛指着前方的毒雾。

      “战斗的时刻就在眼前，敌人切断了我们的通讯，但你们一定要找到我。我的兄弟，我的兄弟！去支援我的兄弟！”他喊道。

      不待部下确认，圣吉列斯张开翅膀从十六号堡垒的顶端纵身一跃，投身致命的毒雾当中。

      



【1】出自帝国装甲博客，为天人铁加曼刹那翻译


第二十一章

天可汗

勇气的奖赏

战火中的袍泽
                                                                         
皇宫外围   日光之墙第16区   四月七日
                                                                         

      可汗孤身孑立，而叛军立刻意识到这是一个触手可及的大礼。数以百计的莫塔里安之子从雾气中逼近，爆弹枪的枪口闪耀着火光。大可汗的动力甲在爆弹射击下迸出火花，虽然暂时抵挡住了射击，但即使是原体的护甲也无法免疫攒射火力。战鹰信奉一条凌驾于其他原则之上的最高准则，当收养他的家庭被呼剌也人屠杀时他学到了这条准则，在巧高利斯与帕拉丁帝国作战时他验证了这条准则：

      进攻是最好的防守。

      在无声的怒火中，大可汗冲进了死亡守卫的阵线，挥舞着的弯刀留下八字形的残影。闯入阵中时他丝毫没有减速，手起刀落一一放倒对手。陶钢被刀锋上的分解力场化为原子，内脏喷涌而出，血污洒满了战鹰的护甲。

      透过他的过滤器，大可汗闻到了莫塔里安之子们腐烂的味道。腐烂源于他们病入膏肓的肉体与灵魂。他们笨重地作战，丝毫没有其他军团的精巧，但他们赖以成名的坚韧却因堕入黑暗而更甚：无论他杀了多少，他们都毫不停歇地继续围上来。

      在死亡守卫的层层包围中，大可汗能够免于遭受他们的弹幕攻击；短兵相接是他的长项，不是他们的。死亡守卫偏好排成整齐的阵线，然后用铺天盖地的近距离火力消灭敌人，以阴暗的坚忍将受到的攻击如数奉还。但大可汗没有给死亡守卫施展长处的机会，他在他们排好阵型之前就跃入他们之中，打乱他们的阵型。他以无法预测的方式战斗，不断摆脱敌人的进攻，而后者猜到他想返回皇宫。尽管他或是冲向敌军迫使他们后退，或是贯穿他们的阵型，他移动的方式总能让他离防御工事更近一步。如果他被迫离开城墙五十步去逼退敌军，他就会再退五十一步。

      大可汗的怒火足以令一千名目睹此战的诗人把诗篇传唱于世。但浓雾让他孤身奋战。他的通讯装置与定位信标被干扰炸弹屏蔽，令他不得不独自面对死亡守卫。敌人正成打地死去，因为无人能与一位原体比肩。然而，尽管大可汗神威赫赫，但他毕竟是在以一敌万，而即使是帝皇的儿子也无法永不疲倦抑或长享武运。

      当大可汗斩杀第四十名死亡守卫时，敌人的攻击第一次击破了他的护甲。一名莫塔里安之子趁着原体忙于与正面的四人交战时朝他的膝盖背面猛扑过去。尽管他用来杀死一名原体的武器不过是区区一把战斗短刀，但这奋力的一击仍然刺穿了接缝密封处的护甲。这一击对大可汗来说只是一道红热的钉刺，而进犯者却为此付出了生命的代价。大可汗用弯刀的刀柄向后猛击，他那帝皇所赐之力把朽坏的陶钢护甲连同内里惨绿色的脑袋一起砸得凹陷进去。他扬声怒吼，横刀猛劈，逼退面前的攻击者。其中三人死在暴风般闪烁的分解力场中，他们的内脏暴露在化学毒雾里。第四人失去了他的左手，第五人的头部遭到重击，旋转着瘫倒在地。大可汗本可以了结他的性命，但他转为试图拔出扎在他左膝盖后方的战斗短刀。一开始，他并没能够握紧短刀那被粘稠的血液包裹的刀柄，因为它本是为了手比他小一号的人设计的。而后，大可汗的再次尝试被敌人的攻击打断。

      短刀只刺入了七厘米，几乎不影响他关节的活动。他曾带着更为致命的武器所造成的更严重的伤坚持作战。他继续奋勇向前，相信他那被精心设计的生理机能可以战胜疼痛，但他旋感到力量正随着止不住的出血而流失。

      一个接一个的死亡守卫倒下了。来自敌军的爆炸如雨点般落在他周围，十四军团被击杀原体的欲望驱使，不惜炮轰自己的部队。大可汗想着莫塔里安是不是就在那儿，冷酷地下令不惜任何代价也要杀死自己。死亡之主的典型行为总是透着一股无情的现实主义。

      浓雾被火雨裹挟，带着旋转翻腾，显露出一大群身穿肮脏的白绿色护甲的战士。灼烧感从膝盖伤口处扩散开来，在血液中散布恶疫。大可汗心怀疑虑地继续作战，但担忧令他如鲠在喉。尽管他从未生过病，但他直觉地意识到了体内的疫病。归根结底，他依旧是人类。骨髓隐隐作痛如坠冰窟，血肉灼灼发热似入炉火。汗水从额头滴落，他环视着四周那些他兄弟的堕落子嗣，并思忖着他们到底签下了多么亵渎的契约使他们变成这样，还得到了令一名原体患病的力量。

      “莫塔里安！你都干了些什么！？”他吼叫着。

      当然，不会有回应。

      他的身体抗衡着毒药的侵染。随着短刀上的毒药逐步攻破每一道精心设计的免疫机制，健康正在流逝。他一边战斗一边再次尝试着去拔出那柄短刀，他的弯刀破空，炙烤着刀身周围的空气，收割着更多叛徒的性命，但他始终没有足够的时间拔出短刀。那柄刀刺入得太紧，对他的手指而言又过于小巧，以至于无法快速拔出。

      他感到喉咙里翻江倒海，四肢颤抖。他的动作变慢了，敌人更加逼近，就像远古地球大草原上围捕凶猛巨兽的猎群。

      大可汗的下一击已经虚弱得足以被格挡开。覆盖在海藻绿色铁手套下的双臂抓住了他的前臂，他怒吼着挣脱束缚，孤身站着，接着死亡守卫蜂拥而上，挥舞着更多不洁的武器劈刺，将他拽倒在地。

      天可汗就要这么死去了，他的脑海想着，并非是在广袤如海的草原上那最后一次光荣的冲锋，而是被拽倒在烂泥里被宰杀。

      他们和他扭打在一起，五十把短刀在他的陶钢护甲上划出沟槽。他们就像虱子一样爬满他的身体，试图把武器刺入手臂、股沟、腿部和脖子的护甲接缝处，他接连两次将他们甩开，但第三次动作却变得无比沉重。恶疾令他似火焚身，力量尽失。

      一名不洁之神的造物――他们早已不再是帝皇的杰作，带来一把生锈的巨斧，用来斩下他的头颅。

      “吾乃察合台可汗！”他咆哮着将他们喝退。“吾乃察合台可汗，帝皇忠诚的子嗣，不羁的草原骑手！”

      巨斧高举过顶，作势即将斩落。但它没有。举着它的军团士兵向后倒下，无头的身躯被巨斧的重量压倒。

      喷气摩托破开迷雾，空气中满是引擎的咆哮与巧高利斯语的叫喊。

      “可汗！可汗！去救可汗！”

      一名白疤战士从他的钢铁坐骑上高高跃起，像一枚炮弹砸穿了莫塔里安之子们那充满污垢的阵线。这位勇士在起身时被一柄布满铁锈，暗淡无光的刀刃斩为两段。但他的使命业已完成，他的基因之父已然获救。

      大可汗摆脱了死亡守卫，重新站了起来，弯刀再次浮现出能量场的闪耀光芒。这一次，他紧紧握住扎在左膝盖后短刀的刀柄。这一次，他把它拔了出来。

      污染的源头被清除，机体开始加倍努力清除体内的疾病。恶疫挟带着叛徒的仇恨试图消解细胞的生理机能，然而上古知识的光芒从他基因编码的每一道螺旋上迸射而出。光明在前，黑暗必败。

      尽管虚弱不堪，尽管浑身颤抖，大可汗仍旧奋勇进攻。

      “我的勇士们！我的勇士们！到我这里！到我这里！巧高利斯在召唤！向我疾驰！”

      喷气摩托从头顶上方飞驰而过，双联爆弹枪朝叛徒们怒吼着。腐烂的器官从锈迹斑斑的护甲中爆裂而出撒落满地。兰德速攻艇掠过地表，用热熔枪将死亡守卫们化作腐臭的气体，或者用重爆弹将他们撕成肮脏的尸块。

      现在，莫塔里安之子们将注意力转向外围。他们从大可汗身边退去，重组阵型并再次开火，密集的弹幕做到了精确射击做不到的事情。喷气摩托被击落，在人群中留下一串火焰与鲜血的痕迹；战士们从鞍鞒上被拽倒，然后遭到杀害。

      大可汗放弃眼花缭乱的虚招与佯攻，径直冲向城墙。

      雾气散去。

      他与皇宫之间是一整连的死亡守卫所组成的三条阵线，每人手中都举着爆弹枪。不断有人因城墙上的炮火而倒下，但他们的阵线随着每一名战士的死亡而收紧。阵前挤满了无数荷鲁斯手下那些被诅咒的凡人追随者，大多数已经因为毒气而半死不活，但仇恨驱使着他们向前。

      大可汗高举弯刀，向天致意，决意赴死。

      “慷慨入敌阵，锋刃如枯摧”他喃喃道，“捐躯赴国难，视死忽如归”。
                                                                         

      “我的兄弟，我的兄弟！去救我的兄弟！”圣吉列斯的声音在浓雾中清晰可闻，仿佛雾气从未存在。

      克洋快速地开火，一枪接着一枪。他把叛变的星际战士留给圣血天使们解决，而自己则去收拾那些突变者，染疫者和变节者。听到圣吉列斯的呼喊，圣血天使们将注意力转向毒雾之中，紧跟着他看不到的某些东西。他们整齐划一地从城墙下离开，跃过倾斜的壁垒。

      “击退他们！”圣血天使的士官们高喊。“冲进去，为了帝皇！为了圣吉列斯！”

      被这股热血驱动着，纳干达的征召兵与圣血天使一同纵身跃起，紧随其后发起冲锋。克洋跟在一名第九军团士兵的身后，快速地扣动扳机随意射击，同时用他的刺刀向前猛戳。那名圣血天使从矮小的凡人叛军中砸开一条路，他的拳头对这群乌合之众而言足以一击致命，而他要把爆弹留给叛变的表亲。

      “原体！我看到大可汗了！”有人喊道。

      荷鲁斯的凡人渣滓们暂时分开，克洋看见一队死亡守卫列阵于前。而傲立于他们同伴成山的尸堆上的则是一位白甲巨人，另一位原体，战鹰本人。

      大可汗与他的兄弟圣吉列斯截然不同，尽管在本质上他们是一样的。与大天使相同，他乃是由高超的科学与失落的技艺铸造；如圣吉列斯一般，他在克洋心中激起了同等的敬与畏。然而，圣吉列斯呈现的是激励人们臻至完美的超凡入圣，而可汗则是蛰伏隐忍的九天惊雷。他是一道化为人形的狂浪风暴。当天使周身萦绕着静谧安宁与至圣之美时，战鹰则卷起一道狂风，鼓动克洋继续前行，冲过敌阵，踏平叛军，永不停歇，好奇一切，知晓一切，笑对困顿，睥睨生死。

      “去救可汗！去救可汗！为了帝皇！”圣血天使们喊道。

      他们再次向前推进，深陷毒雾与战斗的大可汗犹未脱险。克洋刺穿一个满身脓疮之人的喉咙，又转身开枪击中另一个染疫者的胸口。许多敌人根本没有毒气防护措施，在战斗中不断倒毙。早先登陆的叛军士兵已被烙上了邪教标志的狂信徒所取代。他们是各种绝望之人，巢都里的渣滓，变种人，亚人和其他帝国社会最底层的人们。克洋曾疑惑怎么会有人背叛帝皇，但当他直面这些野蛮人眼中的仇恨时，他终于渐渐明白，帝国的梦想对有些人来说只是噩梦。

      受诅咒者蜂拥而上，在死亡守卫的阵线与圣血天使之间形成一道缓冲区。第九军团奋勇无比，大开杀戒；但无论杀死多少，他们依然无法突破拦阻。克洋的世界仿佛只剩下他周边几平方米的空间，到处都是敌人的脸庞，时间并非以秒来计算，而是以击杀为单位。他几乎看不见穿透毒气的光线。圣血天使们高喊着他们原体的名字――圣吉列斯，对敌人发起更猛烈的攻势。克洋与他的凡人同伴们则深陷敌军阵中，四面楚歌。忽然，最后一道敌阵分崩离析，叛**滓们向浓雾之中逃去。作为他勇气的奖赏，克洋得以目睹两位帝皇的儿子并肩作战。
                                                                         

      阳光拨开了毒雾，圣吉列斯杀入战场，光耀四野，骁勇无畏，仿佛神兵天降。他自天而降，直取阵中，一手持握鎏金长剑，一手挥舞圣祝之矛。长剑的每一击都能增加许多剑下亡魂，但长矛中蕴含的神秘科技对于不洁的死亡守卫却更加致命。在镀金矛尖射出的每一道光线中，死亡守卫痛苦地扭曲，发出非人的惨叫，最后融化溃散。

      “为了帝皇！”圣吉列斯喊道，并向他的兄弟致意。

      在他满是污秽的面甲下，大可汗笑了笑，回应道：“为了帝皇！”，接着加入了他兄弟对叛徒的屠戮。

      战吼响起，一群圣血天使，白色伤疤与人类士兵的混合集群从毒雾中现身，切开了凡人叛军与突变者的阵线。喷气摩托呼啸而过，背生双翼的金色战士从天而降，惊雷撼地般落在大可汗身后，组成外围防线。两位原体背靠背地战斗，直到剩下屈指可数的死亡守卫逃回毒烟当中。

      炮艇的引擎声自皇宫的方向隆隆作响。

      “我们现在必须撤退。”圣吉列斯对他的兄弟说。“他们会反扑的。”话音未落，炮弹的爆炸声已在他们身边愈发密集。

      “还不是时候，我的兄弟。”大可汗推开他的护卫。

      “你要干什么？”圣吉列斯喊道，但还是跟着一瘸一拐的大可汗。

      “我的喷气摩托。我必须去那儿载入我收集到的图片，干扰炸弹毁了我盔甲里的存储器。”

      “他们在反扑，大人！”一名圣血天使喊道。爆弹枪开火时的爆裂声再次响起。

      “那就把他们赶回去。我只要一小会儿。”大可汗说。“有了这个我们就能更了解我们的敌人，并且更有把握击败他们。”

      “这不明智，兄弟。”圣吉列斯吼着，圣祝之矛也打偏了一发。

      “战争中没有什么是明智的。暴力就不明智。你真以为我辛辛苦苦翻过城墙就是为了那点儿荣誉？”

      “我之前觉得你可能挺无趣的。”

      “击退他们！”大可汗的笑声变为了一阵咳嗽。

      “怎么？你身体不适么？”

      “一把涂了毒的短刀刺中了我。”

      “他们让你中毒了？”

      “是因为巫术。别害怕，毒素正在消退，但如果我的忠诚开始动摇了，我相信你肯定会把我的脑袋砍下来。”

      大可汗来到已是废铁的喷气摩托旁,把它扶了起来。仪表盘仍有光亮，他连续重重地敲击了几下。状态条出现在主显示面板上。

      “他们回来了！赶快！”圣吉列斯举起他的长矛。一束无声的光线射出，杀死了靠近的三名死亡守卫。然而更多的还在后面，圣吉列斯跃入他们之中，长剑在空气中挥舞旋转。

      一架雷鹰在附近着陆，其余的则在他们头顶盘旋，爆弹枪转动着透过浓雾跟踪主目标。

      “载出完成。”喷气摩托的沉思者缓缓地说。

      “好了。”大可汗说道。“我拿到我们需要的东西了。”他步履蹒跚，他的那条伤腿还很虚弱。

      “我们走！”圣吉列斯的声音盖过了引擎的轰鸣。他用长剑刺穿了一名叛徒的胸口，一脚又踹倒一个，然后赶过去扶住了他的兄弟。他们的护甲上沾满了腐败的血液和烂泥，两人一同登上雷鹰，圣血天使们则在机尾斜坡上掩护着他们。大可汗蹒跚地走进炮艇，而圣吉列斯则站在斜坡上用他神奇的长矛射出了最后几发光束。

      炮艇冒着猛烈的炮火起飞，冲进满是其他战机的高空。他们径直飞回城墙后方，而神盾与防御火炮则联手驱散了追击者。

      直到炮艇飞抵城市上空时，圣吉列斯才放心地转向机舱内。“你看见他们身上都发生什么了吗？”他说。

      “莫塔里安的子嗣们都已经病入膏肓了，如果不是我亲眼所见，我不会相信整个军团都会被病痛折磨。”

      “尽管如此，兄弟，他们比以往更加坚韧了。”坐在座位上的大可汗摘掉了头盔，苍白的脸庞被汗水浸透。“他们将自己卖给了所谓的亚空间之神。”他说。“莫塔里安已经无药可救了。他曾是巫术最坚决的反对者，如今却全身心地把自己奉献给它。这些神在戏弄我们，他们相当喜欢讽刺。”

      圣吉列斯将目光射向大可汗。“你看起来不在最佳状态，兄弟。”

      大可汗有些颤抖。“是的，但现在我们已经回到城墙里了，疾病似乎正在快速地消退。看看这把感染我的短刀。”

      他举起的左手仍然紧握着那柄从膝盖后面拔下来的战斗短刀。包裹在原体之血下的刀身锈迹斑斑，刀刃也很钝，但它依旧散发出致命的气息。黑色的毒液从短刀上滴下，在落地之前就已经蒸发在空气中。

      “邪恶之物。”圣吉列斯说。

      他们穿过皇宫的数道大门，突然间刀身粉碎化作尘埃，毒液也沸腾着消失，只留下那污秽的刀柄，在大可汗的巨掌中像是一个玩具。

      两兄弟对视了一眼。

      “有趣。”圣吉列斯说道。

      “肯定是父亲的力量。”大可汗惊叹地看着刀柄也化为虚无。整把武器只剩下正在风干的血迹，上面还沾有一小点铁锈。“k的庇护在皇宫内最为强大。这是唯一的解释。这是一把来自亚空间的短刀，而k可以对抗亚空间的巫术。毒素也从我的血液中消退了。我感受到k的存在，就像一股清风抚平灼烧之痛。”他抬头看向他的兄弟，“阴阳之气平衡了。”

      他沉默了一会，继续说道：“在普洛斯佩罗上，莫塔里安试图劝说我加入荷鲁斯的事业。他谈到真相，谈到荷鲁斯的正确，以及父亲的谎言。”他攥紧拳头。“我本是对父亲的愿景最有意见的那一个，但现在我看到了真相，真相消弭了k过去所有的错误。亚空间只是疯狂与腐化。我们的兄弟一个接一个失去了理智。当我们再次面对莫塔里安时，我们将面对的是邪恶大能的一部分，一个傀儡，而不是曾经的那个骄傲的战争之王。这深深地困扰着我。”

      圣吉列斯的双翼抽动了一下。

      “我已经想不起来上次不感到困扰是什么时候了，我的兄弟。”他说道。
                                                                         

      原体们撤入炮艇，后者轰鸣着脱离了战斗，带着帝皇的子嗣们远离已然迫近的危险。圣吉列斯的金色护卫们腾空而起，紧跟在炮艇后面，他们金属双翼间的喷气涡轮如同战隼般发出尖啸。

      “撤退！”一名星际战士的低吼从浓雾中传来，“回到防线上！”

      克洋与少数还活着的征召兵感激地向后撤退。星际战士们负责断后，在他们脱离战斗时用沉着的点射压制敌军。

      双方都陷入混乱，征召兵们以糟糕的秩序进入浓雾中，撤出来时则是彻底的一盘散沙。而星际战士们则以惊人的纪律战斗着。战争的漩涡将他们搅在一起。红甲与白甲的战士们并肩而立。外人不会想到他们中的大多数以前其实并没有一起战斗过，但临时拼凑的单位协作得非常好，以小队为单位交替掩护着撤回防线。

      近乎非人的叛徒发出长嗥嘲笑忠诚派的撤退，但到底谁获胜已经显而易见。成百上千的凡人叛军曝尸于泥地中，之间散布着许多包裹在肮脏的白绿色护甲下的巨人尸体。也有几座由朱红色与纯白色组成的岛屿，还有几辆快速反重力载具在地面上燃烧着。然而毫无疑问，忠诚派有着更好的交换比。

      但这只是个空洞的胜利。他们刚才只是从壁垒向前推进了一点儿距离。很快，克洋发现他正在爬过大块碎裂的岩石，才意识到他已经到达第三条防线了。在废墟中，他找到了一个完好无损的路标，一座带有编号的通讯塔，天线杆上的灯依旧在闪烁，指引他返回自己的位置。

      炮弹继续呼啸着砸下来，但他已经筋疲力尽，不想再去躲避，只把命运交给寰宇的意志。肾上腺素消退，病痛报复般卷土重来，他的四肢在颤抖。当他返回连队所在的区域时，毒雾消散了。他听见引擎声从逐渐稀薄的雾气中传来，看见披甲巨人正在撤退。连队里疲惫不堪的战士们瘫坐在为数不多完整的壁垒上。这里尸体比活人更多，其中就包括了朗尼康。

      朗尼康躺在地上盯着天空，离他和克洋刚开始战斗的地方不远，甚至没能爬下护墙。看不出到底是什么杀了他。他的防毒面具依旧在他的脸上。没有爪子或者刀刃切开他的身体。大范围杀伤性武器只会留下一摊炸开的血肉，但虽然他死透了，身体看起来却完好无损。

      克洋跪在朗尼康旁边。他从来没有喜欢过这个人，心头的失落令他自己也为之惊讶。他不自觉地拉下了朗尼康的面具，心里期望着他没有死。朗尼康邋遢的脸上透着惊骇的怪异表情。

      脚步声在克洋背后停下。

      “点太背了。”多洛梅克说。

      克洋转过身去，仿佛用尽全身的力气。他戴的面具很是粗制滥造，呼出的气体凝结在镜片上形成一层淡淡的雾，面具正前方在转身时也被拉歪了，导致他的视野进一步下降。

      多洛梅克蹲了下来。他没有戴面具，嘴里津津有味地嚼着一块拿在血迹斑斑的手中的面包。

      “你现在可以把那玩意摘下来了。”他对着克洋的面具点点头，“空气还是很臭，但毒气的密度已经低得伤害不了你了。”

      克洋犹豫了一下，把手伸到头后面，解开防毒面具把它拽了下来。它在他满头的汗水上滑过。山脉带来的冷空气扑面袭来，毒气的味道依旧令人作呕，但他还是感激地深吸一口，欣慰于从面具中解脱。

      “感谢帝皇。”克洋说。“帝皇保佑。”

      多洛梅克好奇地看了他一眼。“你不是他们中的一员吧？那些崇拜者？”

      “我……”克洋说。“啥？我只是听说过。”

      “好吧。”多洛梅克说。“跟帝皇没关系，是星际战士和狗屎运挽救了局面。”

      “敌人都去哪里了？”

      “都滚回去了。”多洛梅克说。“他们会增援围城营地的，我觉得他们完成了目标。他们趁着战斗带来一些大炮，朝城墙后面打了几发。”

      “为什么？”

      “谁他妈知道。”多洛梅克耸了耸肩。“但他们肯定有理由，相信我。我从来不知道哪个军团士兵做事没有原因。”多洛梅克对他笑了笑。“你刚才挺勇敢的，不是么？”

      克洋的目光垂下，停留在朗尼康的尸体上。“让我自己一个人待会儿。”

      “请自便。”多洛梅克把一袋面包放在克洋身旁然后走开。“别太放松了。”他喊道。“第三道防线也差不多了，我们很快会撤到第二道防线后面。”

      克洋看着多洛梅克，直到他已经离开。当他离开视野时，克洋一把抓住朗尼康，闷哼着用力把他翻了过来。死人永远比预料中要重，对于筋疲力尽的他来说，翻动尸体几乎是不可能的。朗尼康张开的眼睛让他心里发毛，把尸体翻过来脸朝泥巴让他稍微舒服了一些。

      他接下来看到的事情更加糟糕。

      他直愣愣地盯着朗尼康的后背。

      那个杀死朗尼康的伤口是一发激光的灼烧，干净利落地打在他后背上，正中心脏。


第二十二章

血猎

荣耀的代价

不肖之子 
                                                                                
征服者号  泰拉近地轨道  四月七日
                                                                                

        卡恩的到来吓坏了舰桥上的船员。他走进来的时候，洛塔拉的兵士们都僵住了，他们放下了武器，但保持着戒备。他的脚步声从甲板上慢慢地传来，军官们随之蜷缩成一团。人们甚至能闻到他武器上的血腥。他们听到他盔甲上的铁链叮当作响，都开始打寒颤。让他们发抖吧，他想道：让他们恐惧我。

        洛塔拉・赛琳同样很害怕，但她依然鼓起足够的勇气面对他。船和船员们都已是捉襟见肘。很多维护都停摆了，没能完成。整个指挥甲板区域一片漆黑，机器零件散落各处。血的味道无所不在。废弃的工作台积满了灰尘。为数不多的船员们穿着脏兮兮的制服，杀戮使他们的人数所剩无几。赛琳也一样蓬头垢面。她制服上的荣誉血印被无数污迹所掩盖，但不像这艘破烂不堪的船，她仍然昂首挺立。

        她不耐烦地等待着卡恩，他一到指挥座，便立刻向卡恩开口。“我们有个大麻烦，”她说。

        卡恩重重地咽了口唾沫。“哼，”他嘟囔了一声，调整一下粗重的呼吸，好方便说话。“不问候我，洛塔拉，也不先关心一下我的健康？”他的声音含混不清，就像喝醉了。控制自己的暴力冲动已经消耗了他所有的意志力。他们在轨道上停留的时间越长，屠夫之钉就压迫得越严重，他脑子里要求他大开杀戒的低语也越来越响。指挥官的职位对他来说变成一种烦人的干扰。他必须战斗。

        “我没有时间听你的幽默，你也没时间了――如果你想看到这场战争结束，并且不想死在自己父亲的手里的话，”她说。她形销骨立，而且因为在船上努力维持秩序而疲惫不堪。“开始，”她对着一个军官下达命令，“启动投影仪。”

        卡恩的手握着血子【1】的柄，不耐烦地挥舞着。这斧头从未离开过他的手，他宁愿失去胳膊也不愿放下他的武器。“我没时间看这个……呃……这个也没时间……”

        “挤出时间来！仔细看，仔细听，该死的，卡恩。清醒点!看看你都做了些什么，”

        一个圆柱体的投影弹了出来。整幅画面从上到下满是血红，似乎出了故障，然而并非如此。从音响里传出了一声可怕的轰隆声，使得其他的尖叫声几乎不为人所闻。一只巨大的、非人类的手掠过，长着利爪的指头摊开，向下砍去。随之而来的是到处翻滚的四肢和横流的鲜血。

        “然后呢？”卡恩问道。看着这番景象，他头骨里的钉子轻轻敲打着，诱惑他在舰桥上进行同样的杀戮。剩下的船员已经不到原本的一半了。他们都知道他可能做些什么。他们以为他会杀光他们。为什么要让他们失望呢?只要他的食指朝着开关猛拉，云母龙牙做成的锯齿就会开始急速飞转。他估计自己能在舰桥上的二十名船员举枪攻击他之前就把他们干掉。“凡人会死。而军团战士不会。”

        “安格隆在奴隶甲板横冲直撞!”洛塔拉说。“我们剩下的人太少了。我们承受不了损失，像这样的损失不行。”

        他想象着自己取走她的头骨。她的肉身很虚弱，但她曾把数百万人送上黄泉，将是一个值得献给黄铜王座的礼物。

        这个想法使他感到恐惧，虽然只有一点点，但足以使他重新控制自己的思想。

        “我敢肯定，他会把他们都杀了，而我们有一个更紧迫的问题。”

        “解释一下，”卡恩低声说，他的声音沙哑，透着危险的气息。

        “自从你把他关在那以后，安格隆就一刻不停地在船里试图杀出一条血路。他正在接近引擎室，如果他进去杀光所有交通机师，整艘船就会爆炸。又如果他觉得无聊，然后找到了来这里的路，你就得和他战斗了。”

        卡恩盯着投影图像。安格隆那张恶魔的脸突然出现在眼前，一只黄色的眼睛斜视着。卡恩挥出巨大的拳头打向投影，将其打成了一团滋滋作响的静电。他要和安格隆决斗。他可以做到。

        “关闭投影”洛塔拉说。圆柱形投影消失了。

        “你不能阻止他吗?我们已经走了这么远。我不想连战斗的机会都没有就让一切结束。”

        “我父亲正在做他想做的事，”卡恩说着，吞下了满嘴铜味的唾液。“什么也不能阻止他。他不会再回到禁闭室。他变得太强了，无法控制。我……我……”

        血。安格隆已泼洒出鲜血。他脑子里有个声音问他为什么不照此行动。

        洛塔拉向他走近了一步

        “卡恩？卡恩！!听我说!”她厉声说。

        “我正在听，”卡恩艰难地回答。

        “卡恩，我知道这对你很不容易，”她轻柔地说道，“但我知道你能听见，而且能够理解我说的话。安格隆必须被阻止。”

        卡恩低头看着她。他的脉搏在脑袋里发出雷鸣般的声响，每一次心跳都带着极可怕的痛苦。“你是他最喜爱的部下。他亲自给了你血印，而你却想把他锁起来。我们的父亲想要第一个踏上泰拉，不管怎么说，他都快气炸了。看见莫塔里安在我们之前登陆是一种侮辱。谢天谢地，他没有离开征服者号去攻击死亡守卫。”

        “这不是一个好情况。”她说。

        “他已经得到了控制。你遵从我的命令把他隔离了起来。让他自己待着吧，他只会造成很小的伤害。”

        “那是很小的伤害？”她皱紧眉头，满脸的不敢置信。“屠杀我们的技术人员导致反应堆被破坏，这可不是很小的伤害。”

        “你有什么建议?”卡恩说。他透过一片红色的朦胧看着她。赛琳以冷静的头脑而闻名，但她也感受到了安格隆的影响。船员们也饱受军团的折磨，卡恩认为他们非常可能很快就会像军团那样互相攻击。“我们变了，洛塔拉。这艘船是愤怒的熔炉。我的心智中充斥着对暴力的渴求。轻微的注意力不集中都会导致刚才的那些画面在这个指挥甲板上重现。”他走动起来，手腕上绑着武器的铁链叮当作响。洛塔拉盯着那把巨斧的锋刃。“我现在满脑子想的都是要压碎你的脑袋需要多大的压力和在被我杀死之前，你的士兵能开多少枪。让安格隆向奴隶们发泄他的愤怒吧，总比害死更多的军团战士要好。这件事我不能再多想了。”

        她摇摇头，“不，不，如果这样继续放任下去，我们就都会死。我们要么把他关起来，要么把他从船上弄走。无论如何都只有你能做到。你必须振作起来，从你的嗜血欲望中清醒过来，卡恩。帮帮我！”

        “如果他试图登陆泰拉，他就会死，”卡恩说道。“马格努斯、拉亚克和其他巫师也是这么说的。亚空间的君主们还没有被奉上足够的鲜血。帝皇依然阻挡住了无生者的进入。等到泰拉的土壤里浸满了鲜血时，大门才会为它们敞开。”

        “恶魔们”，她严厉地说。“怎么会这样呢?”她狠狠地看着他。“你们怎么会变成这样?”

        “他们是我们的盟友，”他说道。“安格隆在亚空间受到了诸神的祝福，而他到底是我的基因之父。”

        她点点头，揉了揉前额。“他依然是安格隆，我知道这点。他的意识还存在于那具躯壳里面。”她猛地把目光转向他的脸。“你希望他死吗?”困苦和时间使她苍老了许多，而他却依然强壮。他想，就算她能在战争中幸存下来，不出几年就也会死去。对于这样一个功成名就的杀手来说，这是一个可怜的结局。与其这样，还不如在沙场英勇战死。他可以给她这个荣誉。

        “反应堆爆炸也许不会杀死他。”她说得很快，意识到了卡恩的思绪现在飘忽不定。“但他能安全登陆泰拉么?你想等着瞧瞧么？”

        卡恩慢慢地摇了摇头。

        “而我有了一个主意。夜幕号可以帮助我们!”她的语速很快，叽里咕噜的，趁着卡恩还能保持平静，她的时间并不充裕。

        “午夜领主。”他轻蔑地说。

        “几周前，我收到了一些情报，”她说。“来自第二十军团。他们告诉我在夜幕号上有一种监狱，是为原体而建的。如果我们能用它困住安格隆，他就会在那里发泄一阵子，足够撑到抵达目的地然后放下他了。”

        如果是过去的卡恩，一定会质问她，阿尔法军团是如何把这消息告诉她的，以及告诉她的原因。但现在，他已经被淹没在一片血海之中，无力进行这般精细的思考了。

        “怎么做？”这是他唯一能说出口的话。

            “得由你去做，”她回答道，又用手抹了抹脸。“你要亲自去那里。那些傲慢的狗不回复我的交流请求。但他们可能会听你的。”

        “可能，”卡恩说。他的自我意识漂浮在一片红色的汪洋上，随时有沉没的危险。他能尝到血的味道，听到耳边的尖叫声。

        “是的，去你的吧!”她厉声说。“可能什么!这是我们最好的机会了。发消息吧。”她的手下接到命令，点点头，开始指挥那几个为数不多的奴隶。一个漂浮的球体从天花板上滑下来，落在卡恩附近，准备捕捉他的影像进行传输。

        “我可还没同意呢。”他的声音迷乱又凶狠。在他的脑海里，他看见泰拉在燃烧，尸体倒在他的斧头前。

        “我们他妈的没时间讨论这个，”她说。“把我的请求再次发送到夜幕号。通知他们，第十二军团第八连长卡恩，基因原体安格隆的侍从，想和他们的首领谈谈。”她把注意力转回到卡恩。“他们那现在是一些背信弃义的王八蛋在管事，没有科兹的踪迹。我听说塞维塔死了。卡恩 !“她喊道。

        他的注意力又回到她身上。“我要和谁说话?”

        从全息通讯站传来了代表同意的声音。

        “女士，我得到了他们的通讯许可。”

        “激活投影。”她说。

        甲板上出现了一位真人大小的年轻星际战士的影像。与他的同类相比，其外表异乎寻常地浮夸。披在他肩膀上的苍白长发让他更像是福根的战士，而不是柯兹的。他的盔甲闪闪发光，闪着电火花。他也不像他的兄弟们那样迷恋于在身上披挂骷髅和骨头。最引人注目的是纹在他眼睛上的竖直黑色椭圆，以及绑在他身体左侧的那把巨剑。卡恩认出那是一把来自亚空间的武器。卡恩本能的低吼，弱者的武器。

        “斯科莱沃克大人，纹面伯爵，”洛塔拉鞠了一躬说。“请允许我把卡恩大人介绍给您，他是第八军团之主，原体安格隆的侍从，”

        “是的，是的。”斯科莱沃克边说边挥手。 “你的奴才们已经问过了。再说，谁不认得伟大的卡恩呢!毕竟名声在外。”他咯咯地说。“我的天，我的天，八连长卡恩，这是多么意想不到的荣幸啊。”午夜领主的一举一动都毫无真诚。他的姿势，他的微笑，他的声调，都充满着虚情假意。“我能为这么著名的战士做些什么呢?”

        “我需要你的帮助，”卡恩直截了当地说。

        斯科莱沃克笑了。“多么直率!你可不是在和某个名誉扫地的连长说话。我是这个战区午夜领主的指挥官，甚至可能已经是军团的首领了。”

            “凭什么？”卡恩问。

        斯科莱沃克用左手握紧那把带鞘利刃的剑柄。

        “凭征服他人的力量。我以为你会尊重这一点。”

        我从来没有尊敬过任何午夜领主，卡恩强忍住说出来的冲动。他想立刻和对方决斗。但他保持了足够的理智，克制住了屠夫之钉对他的痛击。

        “我们为战而生。你若已经得胜，我就可以与你说话。”

        这似乎满足了斯科莱沃克。

        “这样就好多了。我不希望事情一开始就不顺利。现在，来谈正事。你要我帮的忙，不管它是什么，都会让你付出代价。时代不同了，没有人能免费得到午夜领主的帮助。我心里自然有个价钱，当然也要看你需要什么。”

        这个傻瓜冒犯了他。屠夫之钉在他的头盖骨上重重地敲了一下。卡恩努力让自己的声音保持平静。“先告诉我一件事，纹面伯爵。我听到了有关你那艘船的传闻。在我们讲价之前，我必须知道那些是不是真的。”

        斯科莱沃克眯起了眼睛。“什么样的传闻?”

        “在你的旗舰里有一座关押原体的监狱。”

        午夜领主的脸因戏谑而皱了起来。他眼睛周围的刺青现出深深的皱纹，脸上露出黑暗的微笑。“别告诉我，你和你的超凡的主人之间有矛盾了!那个得到了恐虐青睐的原体，那个神是叫这名字吗？我猜这就是当一个人听了神的话后所发生的事情了。你想要我把那个怪物带上我的船吗?”他带着优越感地笑了。“天啊，天啊，多么有趣的提议。”

        “全都是废话，”卡恩吼道。“切断通讯！在我下决心去砍下他的头之前。”

        “不，等等！”洛塔拉急忙伸出手去阻止她的通讯员。“原谅我，斯科莱沃克大人。卡恩为父亲的困境感到很苦恼。至少，让我们知道这是不是真的。在夜幕号上是否有什么地方可以收容我们的主人，直到他让他加入战斗的时刻到来?这个监狱存在吗?”

        “监狱?不，“斯科莱沃克说。“没那么简单。这是佩图拉博亲自设计的一个迷宫，用来折磨伏尔甘。正如你所能想象的那样，它在设计上是巧妙而致命的，毕竟伏尔甘也是个聪明人。”

        “你怎么知道的?“卡恩咆哮道。‘我怎么知道你说的是真话?”

        “主要是因为我曾经被投入其中。“

        “你逃出来了?“卡恩说。“就连你都能做到，说明它根本不适合收容原体。”

        斯科莱沃克得意地笑道。“它能够收容你的原体。他就是个没有头脑的怪物。我确实逃脱了，但我承认我得到了帮助。迷宫能收容你的主人，虽然不是永远，但所有这些小陷阱和困境能让他慢下来。尽管他最终总能他杀出一条路，但它会让他忙上一段时间。我是这么想的。”

        “多久?”洛塔拉问道。

        “够长了。”斯科莱沃克说道。“他能够在泰拉上现身的时刻即将来临，那就是战帅的计划， 不是吗? ”

        “你又是怎么知道这个的?”他说着，炽热的钉子扎进了他的后脑。他不喜欢这个斯科莱沃克。他浮夸、张扬，像个扮演反派角色的演员。

        “正如我所说，我得到了帮助。”斯科莱沃克的手紧握在他的皮制剑柄上。他想了一会儿。“我会帮你们，”他说。“我们来把他带走。但我得要求你做点什么作为回报。”

        “你需要我们做什么?”

        斯科莱沃克的脸上满是}人的笑容。“这可能会让你大吃一惊。我想要一件你们多到无处放的东西，卡恩大人。我想要荣耀，你有那么多，我相信你能分我一点。”
                                                                                

        卡恩通过沉重的防爆门从飞船上层进入到奴隶甲板的决斗场。门是多层的，很坚固。即使他的头脑处于对血的欲望而处于半醉状态，卡恩也感受到了这地方根深蒂固的讽刺意味。安格隆年轻时就是个奴隶，为其他奴隶而战，他对帝皇的愤怒源自他无法拯救他的同伴。然而，现在他自己也成为了奴隶主，在足够的警惕中，他牢牢地控制他们，就和他的前主人一样残酷。随着时间的流逝和军团的堕落，这些舱门反倒为遭受虐待的大批船员提供了一些安身之所。船的这一部分是卡恩的兄弟们不怎么会来的地方。

        虽说在卡恩把安格隆关进去之前，这里就已经是个可怕的地方了。而现在，这里更是已经处在毁灭的边缘。流明灯都熄灭了。断掉的电线冒着火星。尸体堵塞了每一条走廊。没有任何地方是完好的。在这些狭小杂乱的地方，每一个车间、服务设施、兵营、食堂和管道都散发着令人作呕的恶臭，弥漫着战斗留下的散落尸骸带来的恐怖气氛。墙上溅满了内脏，就像艳丽的旗帜。肉屑遍布每一个角落。卡恩停下脚步，转过头来，用他的头盔里的自动感应仪迅速地扫了一眼四周。在船内搭载的鸟卜仪的联动下，他得以扫描周围五十米内的东西，他得到了该区域精确的数据和影像。这里空荡荡的，也很宽敞。在迷宫般的走廊里，他找不到一丝生命的迹象。太安静了。在黑暗中，他能感觉到征服者号的存在。战舰的机魂随着鲜血的喷涌而沸腾。它在注视着卡恩。

        安格隆的受害者中没有一个人能造成这么大规模的损害。那些没有被原体打成肉酱的――卡恩观察到，都是在背后受了伤。他们是在逃跑时被杀死的。

        这一景象并未使卡恩感到不安，毕竟他过去屠戮过无数文明。多年来，鲜血和死亡一直统治着征服者号的走廊。安格隆曾派他到甲板下亲自杀死三百名奴隶，用他们的头骨建造一个王座。即便如此，安格隆的杀戮规模还是激起了他那颗冷酷的心的厌恶。

        这没有什么荣耀可言，没有技巧，没有痛苦，只是为了病态的杀戮而屠杀。流血是必须的，这是他们的神所要求的，但是还有比这更好的献祭方式。

        他停下来让扫描数据更新。船的这一部分从来就不是军团的领地，如果没有地图，他就会在这里迷路。更紧迫的是，他不知道安格隆的超自然形态是否会出现在他的传感仪上。他不想在毫无准备的情况下突然撞上自己的基因之父。他紧握着血子，拇指在激活按钮上盘旋。它的锯齿闪闪发光。

        “我的主人！”他向黑暗中喊道。“是我，卡恩！”

        回应的只有血滴落的声音和冷却机器的嘎吱声。

        在他大腿上的等离子手枪旁边是一个磁力吸附的传送信标。征服者号荒废的作坊里已经没有任何军械官了，所以卡恩自己在手柄末端系上了一根带倒刺的沉重的钉子。卡恩没有检查那个信标。它已经被激活了，另一端正闪烁着光芒，但他已经忘记了如何对它进行必要的检查以确保信标绝对有效。他过去的那一部分已经淹没在不断侵蚀他灵魂的血海中。那个信标如果不能用，他便定会按照神的旨意死去。他没怎么在意这东西，当他蹑手蹑脚地穿过下层甲板的时候，信标在地上撞来撞去。每一个走廊的拐弯处，每一扇敞开的门都向他展示着同样的血淋淋的废墟。传送信标发出持续闪烁的光芒，照亮了成千上万死去的奴隶。死者到处都是。由于安格隆的残暴，他们的身体被打得血肉模糊，能辨认出的身体部位的少之又少。在原体的剑刺入墙壁的地方，受损的金属闪耀着黯淡的光。

        卡恩经过一条通往上层甲板的支线走廊，走廊尽头被一扇装甲门隔开。根据他的探测，这条走廊超过五十米长。他看不到尽头，因为走廊里挤满了站着死的人。靠外的尸体上沾满红色的血污，而在人群的密集处，他们的伤势变得不那么严重了。人们在恐慌中互相挤压，企图逃跑，他们拥挤作一团，以至于安格隆无法接近。但这并没有有让他们逃出生天，因为他们已经因窒息而是了。

        看到这一幕，卡恩哼了一声，继续往前走。

        卡恩靠近了引擎室，这里有几条原体可能走过的通道。通往更下一层登船甲板和仓库的防爆门仅仅留下了意外造成的剑痕。很明显，安格隆一直在盯着他的猎物，否则他会将路上的一切切碎。凡间的任何物质都无法长久地阻止安格隆那把超自然的黑剑。

        不久之后，卡恩抵达了一个长长的六角形观测站。墙的两侧有四扇同样是六角形的门，它们之间穿插着斑斑血迹。尸体像在暴风雨中散落的树叶一样到处都是。当他走下楼梯来到舱室内时，他的脚深深踩进血泊中，鲜血四下飞溅。这个货舱的给养在很久以前就用完了。奴隶们在角落里搭起帐篷，抑或住在空空的集装箱里，把这里变成了一个丑陋的棚户区。然而这避难所对他们毫无益处。他们的尸体摊在他们遗物堆积成的废墟上。

        “洛塔拉，”在头盔中他的声音大得惊人。“洛塔拉，我是卡恩。你有他的踪迹吗?”杂音在他耳边嘶嘶作响。“洛塔拉 ?

        “我们丢失了他的信号。”洛塔拉的声音很微弱。

        “最后在哪儿见到的他?”

        “在引擎室前他不见了。我们找不到他的任何迹象。大部分的内部系统都被破坏了。我们……“

        洛塔拉的声音隐没在了心脏般搏动的静电声中。他离反应堆太近，通讯受到了影响。反应堆的律动听起来像极了屠夫之钉的悸动。

        “洛塔拉 ?”他说。

        她的声音在阵阵嘶嘶声中又恢复了。“甲板下的通讯中继器一定是被破坏了。反应堆周围的护盾屏蔽了外界的信号。”

        “斯科莱沃克能收到我的消息吗?”卡恩问。

        “保持与我的声讯畅通，”洛塔拉说。“我会把你的命令传达给他。”

        “不要相信午夜领主。”

        “这是我们最好的机会。阻止你的父亲，否则我们的战争就结束了。”卡恩又调试了一下通讯设备，然后继续前进。

        他穿过更多的货舱，它们很久以前就空了。在过去的冲突中倒下的人，现在变成了干枯，黑色的尸体躺在角落里。反应堆在通讯器中的噪声越来越大。温度在上升。卡恩走到奴隶舱储藏室的边缘，来到了机械舱的入口。

        在一个半公里长的货舱里，他找到了他的父亲。

        卡恩感到原体的存在，就像一股巨大又温热的怒意，从成堆的集装箱之间的黑暗空间中涌出。在冰冷的起重机和落灰的补给品中，安格隆的愤怒就像火山喷出的熔岩一样明显，但是卡恩却无法断言原体在哪。每条岔路都是潜在的伏击地点。他无法战胜他的父亲。多年以来，当安格隆与他的军团重聚时，他杀死了除了卡恩之外所有派来与他交谈的连长。他们没有一个反击。但卡恩发誓这次定要进行自卫，但即便如此他也会死。虽然他被认为是阿斯塔特军团中最伟大的战士，但即使是卡恩也无法击败转变前的安格隆。而现在，原体充满了亚空间的力量，分担了战神无尽的愤怒，更加不可战胜。

        卡恩解开传送信标，蹲下身子，准备好了斧头。他不需要战斗就能赢，只要用这个装置标记他的基因之父就行了。

        越快越好。在黑暗中鬼鬼祟祟毫无荣耀可言。

        “父亲!”他喊道。“父亲!是我，卡恩！”

        他那洪亮的声音在舱室里回荡。

        “父亲!”

        一个巨大的东西在黑暗中移动。卡恩转过身来，他的自动感应仪正在全速运转，试图以三角定位的方式排除回声的影响。

        “父亲!”

        “卡恩，”安格隆的声音从黑暗中传来，低沉而有力，让整个甲板都在颤抖。“你为什么在这里?”

        “我是来找您的，父亲。征服者号处于危险之中。我们无法承受更多的船员死亡了。”

        安格隆笑了。“卡恩，卡恩。恐虐大人需要鲜血和颅骨。你没有听见他的狂吼吗?鲜血和颅骨。”

        卡恩感到一阵不安。他又听到了窃窃私语。这些话仍然难以捉摸，但足够清楚的是，那要求杀人和放血的狂怒意图。他害怕听到这些话语，但他知道那一刻迟早会到来。

        “我没有听到他，吾主，”卡恩说道。

        “你会的。他很看重你，我的儿子。”

        沉重的脚步深深踏进废墟。锁链碰撞着。

        “这些奴隶不值得献给血神，但你，卡恩……你的颅骨将是一件很好的礼物。”

        安格隆不知从哪儿冒了出来。卡恩将将翻身躲过那把不洁之剑的打击。那把剑比卡恩还长，剑身覆盖着绿色的火焰，嵌进了甲板中。卡恩往后跳得太晚了。安格隆反手击中了他，把他重重地从测面撞进了集装箱，卡恩的大块头在金属上撞出了一个深深的凹痕，他挣扎着起身，趁安格隆还没有抽出剑朝他的头上挥来，就逃了出去。刀刃呼啸着穿过空气，掠过卡恩的额头，把容器的一侧撕开。塑料包裹散落一地。他用双腿支撑着，准备让血子挡住下一拳。斧子与拳头的撞击把他从头到脚震得直打哆嗦，他摇摇晃晃地沿着容器之间的一条过道往回走，随后撒开腿跑走。

        安格隆紧跟着他。卡恩溜进一个黑暗的空间，躲开了他的父亲。

        他靠在金属墙上，两颗心都怦怦直跳。屠夫之钉向他的大脑敲击出痛苦的旋律，催促他去战斗。

        “你偷了我的斧头，卡恩，”安格隆吼道。“你拿走了我的武器。现在还偷走了他的欢心。恐虐的目光从我身上移向了你。”

        “我只侍奉你，”父亲卡恩喊道。

        “你在黑暗中追捕我，你就这么侍奉我？”

        “我只是想带您去战斗，我的主人。”

        安格隆又开始咆哮。卡恩冒险瞥了一眼大路，看到安格隆大步走了过去，他就像传说中的怪物:长着角、体型庞大、红皮肤，鼻孔抽搐着嗅着他的儿子。血臭和愤怒就像滚烫的波浪把冲刷着他。他很强大，但是神的馈赠剥夺了他除了杀戮之外的所有技艺。卡恩仍然隐藏着。

        “那会是场怎样的战斗呢？”安格隆的声音隆隆作响。“是当我们看着莫塔里安的儿子们在我们应在之处战斗时，我们与沉闷做的斗争吗？还是对抗我兄弟的傲慢?荷鲁斯忤逆恐虐。恐虐要求我们现在就为他而战，而战帅却束缚了我们。”当他掀翻一堆重达数百吨的集装箱时，金属都在尖叫着，好像它们只是空的卡片盒，倒在甲板上的轰鸣过了很长时间才消失。     

        “我是愤怒的化身。亚空间的力量在我身上奔涌着，我的孩子。我不会再像狗一样被锁住了，不会被皇帝，不会被荷鲁斯，也不会被你。你来这真是太蠢了。我会杀了你，血色将至，颅骨显现。恐虐不在乎它们从何而来!”

        安格隆又扔出一块废墟。卡恩利用噪音的掩护，悄悄地溜到了父亲的身后。安格隆的整个上半身随着每一次呼吸而起伏。坚韧的翅膀弯曲。他的每一个动作都流露出一种难以抑制的愤怒。卡恩意识到机会来了。

        卡恩开始奔跑，一只手拿着血子，另一只手拿着那支笨重的长矛状的传送信标。他集中所有的力量，纵身一跃，他装甲下的肌肉助他飞起，撞到了安格隆的背上，把传送信标深插在了他父亲双肩之间灼热的红皮肤里，即使有万钧之力，原体也很难把它弄出。

        安格隆的反应既迅速又愤怒。他大声吼叫，转过身去把卡恩撞开。卡恩重重地落在地上，挣扎着起来，而安格隆的手伸出来抓着他的背。但是，尽管他用的黑指甲怎么试图拔出传送信标，却无法将其移除。

        “你毫无荣誉!从背后进攻！”一双黄眼睛闪着强光，“我的亲生儿子绝不会如此低劣。我们是勇士!我们面对敌人。我们看着他们的眼睛，然后夺走他们的头颅献给颅骨王座!你们都是弱者，先是我父亲的奴隶，然后也是我的奴隶。你第一次来找我的那天，我就该杀了你。你是个弱者！”

        卡恩一步步后退。想和父亲决一死战的冲动使他精神崩溃。“洛塔拉，就是现在!”他满嘴是血。血液顺着他的鼻腔，从嘴唇和呼吸格栅的开口流了出来。“洛塔拉!洛塔拉 !”他咆哮道。“现在!”

        回应他的只有一片寂静。安格隆盯着他，安格隆跳了起来，展开翅膀，滑行着冲向他曾经的侍从。所有的过去，所有人性的迹象，都从原体的脸上消失了，被杀戮的渴求所掩盖。他的黑剑在空中嘶嘶作响，被割伤的现实空间发出一声微弱的尖叫。

        屠夫之钉随着卡恩心脏的砰砰声开始了同步的敲击。“洛塔拉……”他勉强忍耐，但钉子敲得更响了，他的话哽在喉咙里。他咆哮着躲开安格隆的攻击，向前冲去，他启动了血子的马达，然后朝他父亲的膝盖砍去。原体踢了他一脚，把卡恩甩到一边，磕碎了他的胸甲。他一边拔出等离子手枪，一边滚开逃过了安格隆沉重的一脚。黑剑向后挥出，又削掉了卡恩的部分护甲。令人作呕的烟甚至把受损的陶钢融化了。他又打了个滚，怒气使他连肋骨断了的刺痛都感觉不到。等离子手枪在充能时发出嗡鸣声。血子挡住了另一次毁灭性的打击，云母龙牙咬住了黑剑。他的父亲把剑向他的脸上压下去时撕裂了他的手臂韧带。血子的引擎尖叫着，锯齿锁住了恶魔原体的剑刃。恶魔之火吞噬着珍贵的云母龙牙，令它们冒烟。

        “你真让人失望，卡恩。”那把剑正逼近卡恩的脸。安格隆咕哝了一声，用力把剑压下来。“我以为如果我的儿子中有谁能考验到我，那一定是你。但我错了，你是个弱者。”

        “而你……，”卡恩挣扎着想说话。“你是个疯子，大人。”等离子手枪发出一声准备就绪的提示。卡恩把枪举起来，对准安格隆的脸开了一枪。

        等离子流的热量灼烧着卡恩头盔里的脸。安格隆吼了一声，踉踉跄跄退了回去;他的眼睛被烧得冒着蒸汽，脸颊上只剩冒烟的骨头。卡恩强撑着起身，用手枪对着父亲的胸口射击。手枪发出了过载警告，但卡恩一直开着火，直到等离子枪过热，冷却剂都流到了他的手臂上，充能线圈旁边闪烁着红光。这把枪已经坏了。他拔下了供能管道，把它扔到一边。安格隆趔趄着后退，撞在一堆集装箱上，把它们像纸一样压成了一团。

        安格隆一边怒吼着一边痛苦地捶打着，但伤害已经得到了恢复。在空空的眼窝里，他的眼睛肿得像潮湿的真菌囊包。烧焦的肌肤因水分的重新补充而膨胀，开裂处重新闭合。静脉和神经再次分布在裸露的骨头上，肌肉和脂肪也随之复原，。

        “你打不过我!你和这些可怜的奴隶一样没有价值!”

        卡恩做好了准备。他的肌肉同样被烧伤，无力的手颤抖地握着血子。

        “父亲，”他含着口水咆哮道：“我不想和你决斗！”

        “你没有选择，”安格隆吼道，“只有战争。”黑剑又急速落下。卡恩知道他挡不住，但他抱着血子准备抵开刀刃，并在死前挥出最后一拳。安格隆的怒吼冲刷着卡恩的意识。

        一道闪电掠过恶魔原体。一缕缕光球在白雾中溢出他的身躯。然后，随着一股空气突然涌进真空，他走了。

        卡恩倒下了。他的右手不听使唤，只好用左手使劲脱下头盔。鲜血喷涌而出，屠夫之钉无情地捶打着他。

        “卡…… ?”他耳朵里的声音随着反应堆愤怒的跳动而嘎嘎作响。“卡恩？卡恩？你能听到我说话吗?你还活着吗?卡恩？午夜领主抓住原体了。卡恩？”

        卡恩咳嗽起来。他增强的身体和盔甲协同工作，以修复他身体上的损伤，但却无法麻痹疼痛。他双腿伸到身前坐了下来。

        “卡恩？”

        卡恩闷哼一声，“你他妈可算把他传送走了。”


                                                                                
夜幕号  临近泰拉轨道  四月七日
                                                                                

        在一阵闪光的照耀下，安格隆出现了。他的剑还在挥舞着撞在一间陌生房间的甲板上。他从金属中拔出武器，准备杀死他的儿子，为血神献上更大的荣耀。

        但卡恩不在这里。

        安格隆咆哮着。他的怒气暂时得到了抑制。船闻起来怪怪的，声音也不一样。

        他嗅了嗅空气。他独自一人。

        唯一的出入口从这个平平无奇的七角形房间中出现。他穿过这条路，莽撞地走进了一条圆柱形走廊。在他出去后，身后的门砰的关上了。无数小型激光发射器从墙上的小孔伸出，滚落到环绕整个走廊的轨道上。刀锋一样薄的光束持续不停地突然射出，然后旋转成漩涡。

        安格隆身后的门尖叫着前进，把原体逼向激光。第一束光束刺痛了他的皮肤，接着是第二束。接连的光束在他的皮肤上留下了网状的伤迹。这些本可以把他原来的身体切得粉碎的激光只是刺伤了他被亚空间重塑的肉体。

        安格隆咆哮着举起黑剑，把它们统统击得粉碎。他迈着大步穿过污浊的烟雾，走进另一个房间，在那里又有一场恶战在等着他。

        而他也用锋利的剑刃也必将得胜。

【1】：安格隆曾经使用的一对斧子之一，另一把是血父

       
第二十三章

议会

地狱之军

天相
                                                                   
帝国元老院  四月九日
                                                                   

      元老院议会厅能够容纳上千人，其设计本意是让社会各界都能在其中发表意见，并由凡人治国。但是这一天永远也不会到来了。一排排空着的座椅仿佛无言的见证者默默地注视着厅堂中心讲台上的小型集会。连月以来，没有会议在这里召开，把很多空间都腾给了难民。他们现在暂时离去，在军团战士的看护下，正在室外的寒冷中耐心地等待着。但他们的东西仍留在这里，叠堆在原本留给领主们的长凳拼成的床铺上。食物的味道和尿的气味在房间蔓延。

      最后一场帝国元老院的会议在叛军进攻舰队到达之前结束。元老院自愿将控制权交给了三位原体，但十二位高领主仍拥有极大的影响力以及许多职责。

      这回是可汗的主意将他们再次召集到一起，以展现凡人和半神之间的团结。

      在十二高领主的演讲台上，泰拉议会的各位掌权者围绕在他们红木化石制的桌子旁。马卡多――一个遭到围困的帝国曾经的领导者，是这十二名男女们的领袖。多恩、可汗、圣吉列斯以及康斯坦丁・瓦多尔站在演讲台的边缘，在光线聚焦之外，允许议会拥有片刻回忆他们曾经的权威的时光。
                                                                   

      “感谢察合台可汗的行动，我们对敌人的意图有了更深刻的理解。”马卡多说道。他指向由可汗所做的，漂浮在众人桌子上的全息捕捉器，“多恩阁下和其他人认为我们最好也应该知道此事，为此我们深表感激。”

      “敌人意欲何为？此为何物？”帝国政务院至高女士吉姆.玛丽森，问道。

      “这肯定是一座攻城炮。”扎格列乌斯・凯恩不耐烦地说道。他仍旧对自己新任泰拉高领主的身份感到生疏，并且还尚未掌握一些温柔的外交艺术。其他人察觉到了他的无理，但他仍比大使韦索雷尔要好得多，后者创建新机械神教的草率让她并不讨人喜欢。“很少见的型号。这是还原修会的破盾科技，最神圣也最恐怖的一种知识。克博・哈尔的叛徒们正准备用其攻取帝皇宫殿。”

      “它会不会击穿神盾？”西米昂・潘塔西安，严厉的行政厅之主问道。尽管所有的议会成员都放弃了在危机持续期间对帝国的掌控，他仍像自己的手下人一样努力工作着，尝试在大军压境时让不断陷落的城市保持运转。

      “专门的反护盾武器肯定比一般武器厉害。”凯恩说道，“不过他们的努力不过是蚍蜉撼树，神盾很坚固。”

      “皇宫周围一共有八座攻城营地。我认为每一座都配备了相似的武器。”帝国议院议长奥西安说道。

      马卡多瞥向多恩。

      “确实如此。”多恩平静地说道。

      “我的军团调查了其中的五座。”可汗说道。他护甲上灯光照不到的地方略显灰暗。他急躁地迈着矫捷的步伐，如同一只在营火之外徘徊的掠食者一般。十二名高领主紧张地凝视着他。“所有营地都在建造相似的机器。我曾亲自去过赫里俄斯之门前的攻城营地，因为那片区域的高塔在之前的轰炸中已经倒塌。”

      “那么看来对于他们将在那里发动突破城墙的总攻的推测是准确的”圣吉列斯补充道。他与议会保持着距离，就像他的思绪远在凡人所及之外，“他们把兵力集中在赫里俄斯门的日光之墙区，可能还会波及北方的黄昏之墙。”他的羽翼扇动，裹挟着天堂芬芳的气流吹过议会，使得他们再一次不适地在自己座位上挪动。

      “那他们为什么不开炮呢？”玛丽森问道。

      “那些火炮必须要被组装起来，我的女士。”凯尔斯・德米多夫，行商浪人的发言人说道。她对玛丽森说话的语气很温和，后者尽管是自己领域的专家但却缺乏知识的广度。

      “还原修会的武器通常都是启示录级别的。”凯恩说道。他在会议上非常刻意地使用机械音发声，但这却无法掩盖他向玛丽森解释显而易见的问题时的不耐烦，“组装这些武器需要时间。”

      “我知道。”玛丽森怒气冲冲地说道，“我们都明白这些道理。”

      “那……”凯恩说道，“当然可能另有根由。”

      “我们无路可退。”，导航者家族使节博勒姆・哈瑞迪克尔说道。“他们并不需要急于进攻。这天只有他带来了自己的随从。

      “让他们裹足不前！”潘塔西安说道，“他们每多耗费一刻建造他们的武器，给基利曼大人赶来泰拉解救我们的时间便多一分。是不是这样，多恩大人？”

      “还有一个原因让他们在裹足不前。”在多恩回答前马卡多说道。身为帝国摄政，马卡多是这个群体的领导者。尽管他的头衔在戒严期间只有象征意义，但他仍是唯一一个能让原体们都愿意遵从的凡人，“这些轰炸，以及轻率浪战一定有它的目的。你认为荷鲁斯・卢佩考尔、一半已知银河的征服者、帝皇曾经最喜爱的孩子、被帝皇亲自任命的战帅，丧失了理智？”

      “我希望如此。”阿德林将军，帝国军队的领主指挥官说道，“这会让他更容易被打倒。”他的评论引起同僚们的一阵哄笑。

      马卡多没有笑。“目前为止，我们还没在战场上看见荷鲁斯的地狱盟友们。我们是幸运的，帝皇足够强大，抵挡住了亚空间中的可憎之物，但落在泰拉上的每一滴血都在弱化k抓取湮灭能量的力度。”

      “恶魔。”尼莫・志明, 星语合唱团导师说道，“他所说的乃是恶魔。”

      在座的领主和至高女士因他所用的词句不轻松地看着彼此。

      “这些东西是存在的，”哈瑞迪克尔说道，他的使节把他变异喉咙中发出的吸气和低语翻译成哥特语，“我们星语者很早便知晓它们。它们为那些自称为神的存在效力。”

      “别显得那么少见多怪。”潘塔西安刻薄地说道，“我们都听了相关汇报，都与目击者交谈过。不要被它们的名字吓到，它们只不过是另一个次元的异形，仅此而已。”

      原体们并没有纠正他。最好让高领主们这样去认为。

      “它们能到……这里来?”玛丽森说道，瞥向周围的巨大建筑。

      “在最后，或许会。”马卡多沉重地说道，“帝皇的力量不是无限的，早在敌人能在这堵墙内释放他的邪恶盟友之前，k的庇护便会被极大地削弱，以此，物质世界和非物质世界的界限便会在泰拉的其他地方被打破。之后，除了所有跟随战帅的乌合之众，我们将要面对和叛徒军团一同作战的恶魔生物。”

      “我无法相信这些，所有这些。”，医疗总监席德埃特・耶森・撒切尔说道，“魔法，巫术。”这些词汇对他来说难以理解，他是一名帝国核心的科学家。

      “亚空间的阴暗面。”马卡多说道，“我相信，你们都明白，这种程度的真相还不能向更低阶的政府层级透露。这些事不能再被散布出去。”

      他们同意了。

      “k为什么要隐瞒这些？”奥西安突然问道。

      “一个疏忽的谎言并不等同于完全的欺骗。”阿德林将军争论道。

      “帝皇的疏忽并没有某些人口中那样糟糕。亚空间发生了变化。”尼莫・志明说道。他善于观测事物的表面来抓取他人不知晓的真相，因此少有人拥有像他一般的眼界，“在至高天深处涌动的能量曾十分平静。对这些能量的察觉会给予它们力量，他本能地守护人类是正确的，也正因如此我们不能将这些消息公之于众。与伪神们相关的知识给予它们力量，让它们成真。我们以特定的视角来看待它，直到如今它们不再存在，除了低语，噩梦和传说。”

      “我们来这里不是为了讨论帝皇的动机。”马卡多坚定地说道。

      “确实，确实。”潘塔西安应道，“但这还是……”他做了个勉强的笑脸，完全扭曲在他苦涩的脸上，“噩梦，巫师，亚空间存在。所有古老的传说正在成真。”

      “多恩阁下，请向我们展示你的战略分析。”马卡多说道。

      多恩向前一步，让自己完全暴露于光照中。他金色的战甲闪耀着璀璨的光芒，使高领主们感到一阵目眩。尽管高耸的讲台将其上的桌子抬得远高于地面，但多恩伟岸的身材让他可以即使在台下也能平视高领主们的眼睛，而当他现在站到桌子旁，他让他们显得越发矮小。议会短暂拥有的权威化为了泡影，任何人看到这副场景都不会对谁是泰拉真正的力量有所质疑。这名帝皇的子嗣苍鬓皓首，身披金甲，乃是帝国的化身。

      多恩环视至高领主们，绝大多数高领主都低下头，畏惧于他。有几个则艰难地迎接了他的目光。“可汗的侦察还为我们带来了更多的问题。”多恩说道，“你们看见这些建筑了吗？”

      “高楼？”德米多夫说道，“还是要塞？”

      “攻城塔。”可汗说道。

      质疑的嘟囔声在十二人之间传开。

      “它们如此庞大。”阿德林说道，“这可能吗？它们真的会运转吗？”他将最后一个问题抛向凯恩。

      凯恩在沉思中陷入了沉默。“可以。”他最终说道，“反重力装置带来的质量抹除以及与完整结构立场绑定，可以使这样巨大的物体稳固地运行。它们并不实用，而且使用次数有限，但可以被造出来。”

      “我收到了其他营地正在建造相似的攻城引擎的意图，但没有任何一个比这个靠得更近。毋庸置疑的是，敌人马上会尝试对赫里俄斯之门的城墙发动攻击。”多恩说道。

      “您正在轰炸它们，对吗？”志明说道。

      “我会的。首先，敌人的降落区域。”多恩说道，在说完他的主题后暂停了讲话。一个泰拉的投影投射在桌子上，巨大且灰暗，“敌人已经在全球三百余个不同位置实施了登陆。”全息影响将敌人的集中点用紫色斑点标记出来，“大多数这些只是猜测，我们没有敌人的确切数量。泰拉的轨道网络要么被摧毁，要么落入敌人之手，这些数目都是从其他可能联系上的巢都发来的数据核对出来的。实际上绝大多数巢都都联系不到。推测是我们唯一的工具。

      “攻城营地。”多恩再次停顿了一下，“八座攻城营地围绕着城市，都被建造在防御幕墙之后。其上方的天空也有多层的立场盾，护盾的保护让他们的小型器械畅通无阻。以阵地作为基地，黑暗机械教开展了一系列围城工事，收紧了对永恒之墙的包围圈。他们正遭受宫殿的持续炮击，但这也只能做到延缓而不是阻止他们的行动。护盾阻止我们直接瞄准他们的攻城器械，直到它们准备就绪并且开始攻击城墙。

      “关于敌人的军队实力，我们已经击毁了数千架他们的登陆载具。然而，数百万质量参差不齐的军队正在墙外安营扎寨，然而这些力量不过是疥癣之疾。其他的在宫殿炮火范围外的登陆区，已经后撤至喜马拉奇雅山一带。这些登陆点必然离我们甚远，但我们能确信他们在不断获得增援。从获得的其他情报来看，更高质量的军队正从这些登陆点向其他泰拉城市移动。

      “太空港。荷鲁斯在泰拉上肃清了数个登陆点。在宫殿附近，达摩克利斯太空港正遭到持续攻击，目前还未失守，但迟早会沦陷。因其在神盾防御范围之外，大多数在达摩克利斯区域的建筑已经被摧毁，包括“黑部”。我们的战士已经尽其所能使达摩克利斯港物尽其用，但即便已经损毁，达摩克利斯港也能为战帅提供一个安全的登陆区，让泰坦军团和其他重型编队靠近我们的主要防御设施。

      “空中战场。“他不间断地继续着，”我们对太空没有任何控制。每支战帅舰队派出的空军编队都在减少我们的战机力量。“

      神盾的能量。神盾在中心区和帝国圣所上方仍基本完好，但在外围神盾的效率在百分之四十以下。这个数值每天都在下降，过不了多久，外部城墙就将直接被暴露在空中的攻击下，到那时它们就将被攻破。“

      “护盾会撑住的。“凯恩说道。

      多恩看着铸造总监。“我们面对的是五名原体。其中的一名已经发现了神盾的弱点并正在以此削弱它。我猜是佩图拉博。“

      “或者是科博・哈尔。“凯恩说道。

      “佩图拉博就是为了这样的任务而生的。”多恩说道，坚定地直视着铸造总监，“轰炸采用的是他的模式，就好像他将炸弹放入模具重铸一般。在他的攻势下，神盾将会失效，而城墙将会开始承受轰炸带来的伤害。这些马上便会发生。”

      “宫殿外垒。”多恩将他的视线从凯恩移到了全息投影上，并不在乎铸造总监的牢骚，“外垒已几近崩溃。一半以上的征召兵和其他部队认为防守已几乎无望。我马上会下令让他们舍弃第三道防线，撤退回第二道。”

      “那些堡垒还在我们手里。”阿德林说道。

      “它们的确还在，我们能将敌人挡在宫殿防御之外。我预测下一波主要进攻将会是尝试清除战场上的外垒塔楼。”多恩说道，“这可能将伴随第一次对永恒之墙的尝试性进攻。即使他们现在没做，进攻很快发起。”

      “这是一个仪式。”康斯坦丁・瓦尔多说道。他的权威几乎与原体相当，但比他们更了解十二位高领主。当帝皇的子嗣发言时，他嘿然不语，而这也是多恩所鼓励的。在更早时，原体们在群星间伴随帝皇发起战争，瓦尔多的话语在元老院中有更大的影响力。他的沉默表露了原体们现在正代替他们的父亲进行统治。

      瓦尔多站在多恩身旁，指向全息投影。“八座营地都处于离宫殿不同的距离，从它们上引一条线，线条将汇聚于帝国圣所上。这些劣质人组成的军队在外垒的无望进攻并不是对突破的尝试。他们是祭品。”

      “不久之前，我们似乎忽视了这种可能。”多恩说道，“但禁军统帅是正确的。尽管战帅削弱了我们的外围力量，但他的战略并未臻绝妙。”他指向两处攻城营地，“例如，虽然这里的城墙被削弱了，但敌人却只是在数公里之外驻垒。这一定是某种仪式性的安排。”

      “大人们，”瓦尔多说道，“荷鲁斯正在夺走我们的选择空间。如果我们不进攻，我们将让他们毫无阻碍地建立攻城设施。如果我们进攻，不管他们计划着怎样的血腥法术，我们都为它添砖加瓦。”

      “但他们真的在在计划某些仪式吗？我们怎么会知道？”玛丽森难以置信地说道，“我们中没有人是巫师。”

      “我知道这很难让人相信。”马卡多轻轻地说道，“但以此来看，叛徒们将会把他们的造物带来对抗我们。我们现在看见的军队只是我们最终所见的一部分。”

      “如今，还有其他问题让我们疲于奔命。”多恩说道，“截至三天之前，我们至少还不用为叛徒军团而操心。但如今死亡守卫被投放到全球各处，他们对生物、化学战的偏爱保留了下来。，而这些武器则因为他们的变化而得到了加强。我收到了来自泰拉各处传来的瘟疫通报。”

      “他们遭遇了什么？这些变异体和其他可憎之物的报告是怎么回事？”奥西安询问道。

      “几支军团将他们自身完全献给了被称之为诸神的东西。”多恩说道，“我们第一次听闻这种生物是来自怀言者的不稳定成员。我们现在知道，这些战士是身体被亚空间存在寄生的星际战士。”

      “又是他们。”潘塔西安说道，狠狠地灌了一口红酒。在过去，他从来只喝白水。

      “这种行为散播到了其他军团，尤其是荷鲁斯之子。”多恩说道，“敌人中的其他畸形是由于无意或有意暴露于亚空间下，以及故意损伤造成的。”

      “这些我们都略有耳闻，但有关死亡守卫的报告却尤其令人不安。”奥西安说道，“可汗大人从城墙上捕获的图像和影像显示出……”他盯着眼前的信息板，“我不知道这些显示出什么。疾病缠身的战士。污秽的武器。他们是怎么战斗的？”

      “答案在亚空间里。”多恩说道。

      “这些我曾亲眼所见，圣吉列斯也一样。”可汗说道，“如你所说，他们得了疾病，但不知为何这让他们变得更坚韧。”

      “我们有任何可供研究的样本吗？尸体，残骸？”德米多夫问道，“或许撒切尔的医疗牧师可以帮上忙。”

      可汗摇了摇头。“不要把这种东西弄进城。我的药剂师希望去检视尸体，而我不希望冒这种风险。任何靠近城墙的样本我都下令焚烧掉了。它们在想办法用什么东西感染我……”可汗说道，所有人都看出他的怀疑，“帝皇创造出的我们可以抵御所有疾病。我一生从来都没生过病，直到这周。我们不能承担让疾病散布到民众当中的风险。”

      撒切尔点了点头。他是个机敏且矜持的男人，老去的脸庞上留下一条由水疱留下的疤痕。他给人的第一印象看起来很紧张，但从他匆忙的步伐中也同样能看出他渊博的知识。他的大眼睛里充满了热情。

      “那样最好。”撒切尔说道，“可即便如此，宫殿也没能幸免。托莫塔里安的福，疾病在外围城区已经蔓延开来，事情正在变糟。”

      “尽管从第一次观察来看，死亡守卫进攻外垒的行为看上去像是浪费兵力，但他们的目标是足够靠近城市，以此让他们的炮兵绕过神盾。”多恩说道，“步兵与我们的外垒部队交战，以掩护他们的近距离炮火短程轰炸，紧接着是立即的撤退。他们的目标是把带菌者混进市民当中。”

      “以什么方式？”奥西安问道。

      “染病的尸体，充满病毒的肌肉组织，污染的人类排泄物，随弹药爆炸而气化的病毒药剂。”阿德林将军说道，“他们真够创新的。”

      “他们成功了。”撒切尔说道，“我们的医疗设施已经超负荷运转了。成千上万的人在生病，人们在死去，并且马上会死更多的人。绝大多数疾病，尽管很剧烈，但在正常的医疗流程下仍旧能被治愈，但我们的人手严重不足并且医疗储备也捉襟见肘。营养不良正在恶化这一状况。”他看向他的同事，“我们的人口十分虚弱。我曾隔离过城墙内被感染的区域，但在这里，这么多人被塞进这么小的地方无法进行周密的隔离。我不能保证核心区域能够免遭疾病侵袭。现在，执法官和提拔上来协助他们的民兵正在射击逃离检疫的人。动荡在加剧，疫情将会突破进来。”

      “人们被吓坏了。戒严令增长了暴乱的发生率。”哈尔・拉奈尔, 法务部的至高法院元帅说道，“我手下的力量太过分散。就在一个小时前，一场有预谋的暴乱尝试突破十二区的辖区。五百七十名平民死亡，二十名执法官被杀或受重伤，一名法务官死亡。这些事件发生的如此频繁，我们已经很难一一记录在册了。”

      “平民动荡和疾病必须都被控制住，不计代价。”多恩说道，“我们给予你们的前景非常晦暗，而我们将你们再次召集于此是因为情况会变得更糟。敌人将会开展主攻，一旦开始，荷鲁斯将会尝试摧毁永恒之墙直到成功为止。我们将竭尽全力支撑住防线，但之后也会被迫进入内层防御。”多恩给了他们一个沉重的眼神，“我再重申一遍，这些即将发生。平民必须被转移，否则他们必将灭亡。”

      “你希望我们做些什么？”潘塔西安疲倦地说，“如果我们将他们带至更深处，他们将把疾病带向尚处于干净的区域，我们曾有过这种麻烦，你还记得吗？我们最后一次议会会议。”他看向其他领主，后者点头并嘟哝着，“我们曾经试着筛选他们，但现在不行了。”潘塔西安说道，“从前他们有几千人，现在外城有百万的难民，我们没有地方腾给他们。这些人不能全部住在这里。”他的手扫过大厅。

      “数百万的人民，多恩大人。”奥西安说道，“我们没有时间和人手来检查所有人，这将会给我们带来更多的人口拥挤。城市的每一寸都会塞满难民，我们没有足够的空间。紧张气氛会加剧，这是难免的。”

      “我信任你们可以做到。”多恩说道，“你们别无选择。备选方案只剩下让市民们听天由命或是选择主动地清除他们。我认为你们中没有人希望下达两种命令的任何一种。”

      至高领主们不适地看向彼此。

      “当然。潘塔西安说道，“我们会看到最后发生什么。”他清了清嗓子并揉了揉鼻梁，然后给自己倒上更多的红酒，“对于泰拉上其他的问题也只能这样了。”

      “军团的主力集中在城市中，这给了其他地方的敌人一段轻松的时间。”圣吉列斯说道，“自从死亡守卫登陆之后，在前三天里，我们收到了四座主要人口中心落入战帅之手的报告，包括伦顿、钮泽兰、尼奥克以及巴希利亚四座巢都。数以百万计的人在死去，宫殿外的疾病已经杀人如麻，它们比之前我们在这里见过的要致命得多。”

      “帝皇庇护我们远离这些巫术的影响。”可汗说道，“我亲身经历过这种影响。当我进入城墙内的瞬间，病痛便离我而去，让我感染的刀刃也支离破碎。”

      “帝皇保佑。”奥西安清晰地说了一句，当多恩眼神锐利地看了他一眼，他立刻加了一句，“就像他们说的那样。”

      “您仍然不肯派遣您的军队到城外行动？”潘塔西安说道。

      “我们必须坚守。”多恩说道。

      “您的坚毅值得称赞，但也会导致泰拉不复存在！。”奥西安大声说道。

      “如果失去帝皇则没有地方可以称之为泰拉。”多恩说道。

      可汗侧目于多恩。他们对这件事上各执己见。

      “基利曼将会赶来。如果他被延误，我们必须保卫宫殿和帝皇直到他来临为止。”多恩说道，“军团离开宫殿势必会威胁到帝皇。如果帝皇死了，我们便输了，因此军团不会离开。”

      “各位大人，”阿德林说道，“让我们停止这场争吵。原体们让我们知道新的消息是对我们的恩惠，他们本可以不这样做。我们没有高于他们的权力并且禁卫官没说错。我们不能减弱对宫殿的防御，即便损失数以亿计的生命。”

      “这要损失数以亿计的生命。”潘塔西安说道。

      “那我们要做什么？”奥西安说道。

      “我们战斗！帝国陆军将继续战斗！”阿德林说道，“我们有凯恩大人军队的大量支援，敌人的力量全部集结于这里，宫殿这里。我的军队会在别处干其他他们能做的事。这听起来很骇人听闻，我同意，但军团战士和禁军需要待在这里。我们必须尽力抵抗。”

      “这是我们中所有人都能做到的。”多恩说道，“抵抗。我们告诉你这些事，让你们有所准备并且尽力去解救我们的人民。这便是你们扮演的角色，而我们将以帝皇的名义作战。去看管好市民，把我们从这项任务中解脱开，而我将以我的荣誉起誓，这对我们来说就足够了。我们决不会让帝国倒下。”
                                                                   

      “你刚才在想什么？”多恩问向他的兄弟们，尽管主要是对可汗在问。

      可汗保持沉默。三名原体待在一间尚未完工的元老院议会厅侧厅。这座建筑已经施工了数个世纪，可它的侧厅仍未完成。他们所站立的一间只有混凝土墙，昏暗的房间只有一盏流明灯，冰冷潮湿，但墙边仍有铺盖卷和其他平民生活的迹象。“为什么你们两个当时出现在同一段城墙上？”多恩问道。

      再一次，可汗什么也没有说，只是以一双平静的眼睛看向他的兄弟。

      “天意如此。”圣吉列斯说道。

      “你们两个都可能已经被杀死了。”多恩说道。

      可汗决定在这时开口。“我们终有一天会死，兄弟。这是世上真正的真理，即使对我们也是如此。”

      多恩攥紧了他的拳头。“你为何不遵守我的命令？为何把你的一时兴起置于我们父亲的性命之上？”

      “我们是不同的，你和我。”可汗说道，“在戏子眼里，戏剧是有理由的。我们现在知道黑暗机械教在造什么，但如果不是我停留在那我们便不会知道。战争中，智慧是最有力的武器。”

      “我已经准确地推断出那里的东西是什么了。”多恩不耐烦地说道。

      “那我便清除了你计算中的不确定因素。”可汗给他的兄弟一个大大的微笑，“我以为你会为此心怀感激。”

      多恩将他的拳头放在一张十分简陋的工作台上，那工作台只是在数层塑钢板上拴上脚手架材料。桌面上整洁地排列着工具，他沉默地盯着它们。疏于维护让它们布满灰尘，好奇的难民们移动了它们，使其失去了完美的排列。

      “不要再去冒风险。”他说道，“你们两个都是。你们能想象出如果你们中的一个死了对士气的打击有多大吗？”

      “我很抱歉，我的兄弟，但我将要再次令你失望。”可汗说道。

      多恩转过身的速度如此之快，让桌上的工具一阵颤动。

      “不要带走你的军团。”多恩说道，“我禁止这样做。”

      可汗继续凝视着。“你听见高领主们说的，泰拉的人民正在死去，你在牺牲这个世界的人口。”他说道，“我理解，这是实用主义。你以一张冷峻的脸示人，但你的心却与它不符。你知道这一切是不对的，如果我们不能保护人类摇篮中的男男女女，我们怎能声称人类最完美的品格在我们的所作所为之中？”

      “自从你回到王座世界以来便知晓我的战术，兄弟。”多恩说道。苍白的头发凸显出他惨白的脸色。在昏暗灯光的房间里，看上去衰老最终还是将它的魔爪伸向了他。“我知道你的目标，但在战役的尾声这些毫无意义。”

      “你用来束缚我的链条太短了，”可汗说道，“我们进行大远征是去解放人类而不是牺牲他们。”

      多恩点了下头，尽管不是出于同意。他将他的手放在他的剑鞘上。

      “察合台，我理解你。我感受到了你的焦虑，用凡人男女的苦难来保证父亲的生存。但战争是一场计算，这一点比任何都重要。性命不能再被以任何绝对的概念来衡量。任何的死亡都必须要换来一种结果――能为我们争取多少时间。时间是这场战争的货币，我们必须像守财奴一样利用好它。我们手里还有大把生命，这些生命能且必须被挥霍，很遗憾我们只能如此。”

      其他两人没有说话。

      “不要急，兄弟。”多恩说道，语气更加温柔了些，“荷鲁斯继续他在地面上的轰炸，他还在测试我们，还在试探这个世界的防御。他在保存他最好的部队。他知道我们除了这里以外不能到处抽调我们的军团战士。那些攻击泰拉巢都的东西是人渣，败类，投机者以及疯子，而我们部署在外垒的力量击退他们绰绰有余。死亡守卫发起的进攻试图把我们引出去。他们的到来证明我们的战术正在起作用。离开这里，你将被荷鲁斯玩弄于股掌之中。”

      “战局如水。”可汗说道。他的话语没有怨恨，但其意图仍旧明显，“荷鲁斯马上就会部署他的军团，我更偏爱现在出击，在我还能这么做的时候。”

      “如果你这么做，你将招致他的进攻！”多恩说道。

      “让敌人改变他的计划是一种力量，强迫他们对你作出反应。一名等待敌人行动的将军便是一名被击败的将军，我还是孩童时便学会了这个。”

      “你的战争与我的不同。”多恩说道。

      “那你或许应该听我的。”可汗说道，“我的儿郎们能在机动战中发挥的更好。在城墙上他们能以一当十，但如果让他们驰骋开来，则威力又将倍之。我不会在上亿人死亡时无动于衷。”

      “察合台！”多恩恼怒地说道。

      “兄弟们。”圣吉列斯说道，“对未知之事的争吵毫无意义。”

      “我掌握的所有战术条例都告诉我，荷鲁斯将引领他的部队掠夺这座星球，利用我们对人类的担忧。”多恩说道，“他有意将我们分散到各处。当我们分离，我们的战士四散各处，届时战帅便会降临并且取胜。我们必须团结一致。”

      “那么你并没有在反对我，”可汗说道，“人民正处于危险之中。”

      “我早已预测到了这些屠杀，”多恩说道，“我对发生的一系列事件感到遗憾，但我们不能回应荷鲁斯给我们的挑衅。我们不能让自己被引诱出去。我们不能跟着他的计划走。这会让自己变得虚弱，从而失去一切。”

      “何时开始从黑暗中拯救人类变成一种虚弱的表现？”可汗说道，“圣吉列斯，我的兄弟和战友，你看见了什么？让我听听你的预言。”

      圣吉列斯闭上了他的眼。如此，他看上去憔悴且疲倦，像是一座自己葬礼时的丰碑。多恩抑制住了一阵颤栗。

      “我的预示没有父亲的那样清晰。”圣吉列斯说道，“未来永远在变化，只有一些事件……”他停了下来，发现这句话难以出口，“只有一些事是肯定的。”

      “你看见我了吗？我们无所作为的结局会是什么？”

      “如果你们不有所行动，我看见火焰和鲜血，以及一个荒废的世界。”

      “那如果我行动呢?”可汗说道。

      圣吉列斯睁开眼睛看向他。

      “一个巨大的风险等待着你，一场始料未及的对峙，如果你活了下来，刚脱狼口又如虎穴。”

      “我面对的人是谁？”

      “我无法预测到。”

      “我会拯救生命吗？”

      圣吉列斯点点头。“许多。”

      “这正是我的使命。”可汗说道，“我将赴汤蹈火。”

      “通过守住皇宫，我们能拯救更多性命。”多恩说道，“只要帝皇活着，荷鲁斯就不能取胜。”

      “你来守护皇宫。”可汗说道，他深棕色的眼睛回视多恩，“我不会对泰拉的普通平民的死坐视不管。”

      “察合台，我坚持认……”

      “我一半的军团会留在这里，一直都会。”可汗没有理会他，“我把话放在这儿，但我将与我其他的大帐一同骑行。我发誓我会在需要我的时候回来，除此之外别无他言。当那天到来之时我会出现在这里。别试图阻止我，我不会听从哪怕是你的命令。如果帝皇他本人来叫我别去我也不会侧目。”

      可汗离开了房间。

      多恩让他走了。圣吉列斯将手放在他兄弟的肩上。

      “相信命运，兄弟。吉人自有天相。”

      “我不相信这种东西。”多恩带着哀叹说道，“但不管怎样，我会叫他们看着点可汗。”


第二十四章

钢铁之主

铁之环

超群奇才
                                                                        
四月九日   泰拉高层轨道   复仇之魂号
                                                                        

      佩图拉博心怀愤懑地登上了复仇之魂号。他所乘的风暴鸟停入了舰船指挥尖塔上层的小机库中，荷鲁斯之子们身着闪亮的盔甲，极尽军团中的迎客礼节恭候着佩图拉博。如果没有盔甲上吊挂着的被磨光的头骨，没有亮红色的旗帜上印着的凶恶的荷鲁斯之眼，这种恭迎令人恍然有回到大远征之时的感觉。

      那些日子业已过去，旧时的荣誉与崇敬已不复存在。佩图拉博看着荷鲁斯之子们队列，为他的兄弟没有亲自迎接他而咒骂，他只从这次迎接中感受到了威胁，而这种感受在荷鲁斯・艾希曼德上前欢迎他时越发强烈。

      “吾主佩图拉博，”艾希曼德说。“欢迎来到复仇之魂。您已经很久没有出现在我们面前了。”

      佩图拉博从不对小荷鲁斯善加辞色。小荷鲁斯是个骄傲自满的人，浑身狐假虎威的气势。他和战帅在面貌上的相似使得他认为自己要高人一等，而这样的相似其实就像是战帅的面容在污水中的倒影。而他现在面容尽毁，甚至比倒影都不如。

      “快点，带我去见荷鲁斯，”佩图拉博满怀怨气地说。“已经没时间演戏了，我必须立马和我的兄弟谈谈！”

      风暴鸟侧面的舱门砰地放了下来，铁足踩踏在金属上的回声从机舱内传来。铁环――六台佩图拉博麾下高耸的战斗机器人护卫走了出来，绕着它们主人的身后站成新月型的一排，手持黑黄相间条纹的盾牌形成一道铁墙。

      “看来您还带了随从。”艾希曼德说。他试着抬了抬一只眉毛，但只是拉起来脸上的一道伤疤，这让他看起来更加丑陋了。

      “铁环与我寸步不离。”佩图拉博说。

      “您还带来了其他部队吗？为什么不把他们都叫出来呢？”

      “部队总是多多益善。”他说。

      十名身着改装的铁骑式终结者盔甲的钢铁战士走到甲板上，站在战斗机器人旁边。他们举起武器直直地瞄准着他们的东道主。

      “我看见的那个人是佛里克斯连长吗？”艾希曼德温和地问道，他无视了对方耀武扬威的行为。

      “他？”佩图拉博毫不在意地说道。“是，他是佛里克斯。”

      “我会好好招待他们。”艾希曼德说。

      “他们会留在这，守着我的船，”佩图拉博说。“不用招待了。”

      艾希曼德看着这些身着终结者战甲的星际战士和战争机器，轻叹一声。“虽然您的谨慎是拜您的天才所赐，但是您应该相信您的兄弟，吾主，”小荷鲁斯说。“在这里您是地位尊崇的贵客，没什么好害怕的。”

      佩图拉博继续说道：“我无所畏惧，但是我也不会相信任何人，”他说。他大步走过了小荷鲁斯，带刃的披风在身后叮当作响。“即使是我的兄弟。”

      铁环吵闹地动了起来，紧随着它们的主人。

      艾希曼德注视着佛里克斯。那个钢铁战士认识他，但佛里克斯只是稍微点了一下头。艾希曼德的嘴角扯开一个笑容之后就跟着佩图拉博出了机库，留下两个原体的子嗣们在各自架起的枪械后对视。    
                                                                        

       佩图拉博在复仇之魂内迅速走着，他的铁环在后边不知疲倦地铿锵作响。整艘船随着舰炮的发射颤抖起来。在隐蔽于月球后面数周之后，它也驶了出来加入到对王座世界的轰炸当中，荷鲁斯已经亲临前线来展示他的领导权。由大量驱逐舰和护卫舰构成的护航舰队保护旗舰免遭炮火反击，而如果佩图拉博不是被滞留在星系边缘的话，那些火炮早就会被他毁灭掉无数次了。故事总是这样的：佩图拉博被放逐了、被忽视了，而最终在他们无计可施的时候又被作为最后的武器唤了过来。

      他不能让这种情况再持续下去了。已经是物质界科学奇才的他，又在垂涎着亚空间的力量。他看见了让他的才力更上一层楼的可能性，因其天赋仍镉谖镏式绲氖缚。但他很谨慎，也调查得很彻底，他不会追随他的兄弟们进入地狱，盲目地把自己舍身于诸神的慈悲，他将会完全避开它们，成就为神。

      在穿越舰船的过程中，他护甲上的自动感应装置记录下了一切，等待之后的调查。

      复仇之魂号是一个说明了有多不该去染指亚空间伟力的活生生的教训。从各种角度来说，这艘船都在往更加糟糕的方向发展，变异之物污染着船上所有的东西。佩图拉博完全不赞同这种变化，一旦没有持慎以待亚空间的混沌，所带来的影响也将无法控制。他崇尚秩序，他会以他的兄弟们都没有做到的方式：用秩序来驾驭混沌的力量。为了掌控这种力量，福格瑞姆欺骗了佩图拉博，而最后他又像安格隆一样成为自己欲望的奴隶；马格努斯选择了一条复杂深奥的道路，但是最终也失控了；莫塔里安完全是屈服于这种力量之下；而洛伽则是被他所释放出来的造物给抛弃了。

      这些事情是不会在他身上发生的，因为他是佩图拉博。当其他人冲动之时只有他能够保持冷静，当其他人轻率之时只有他能够保持镇定，在其他人放纵之时只有他能够保持克己。他是钢铁之主，而他比其他所有人都更加优秀。

      如果复仇之魂是他的船，他会将那些腐败之物烧个精光，荷鲁斯甚至都没有费心把这些污物给隐藏起来。腐化的证据目之所及随处可见：腐肉的味道从大气循环系统中飘散出来，船员和军团士兵都有肉体变异的迹象，而当他走上通向指挥甲板的一段巨大楼梯时，他遇到了一整面被跳动着的肉垫包围的墙，那是一块由皮肤织成的挂毯，上面长出了疯狂滚动的眼睛和往外滴下液体的小孔。当机器人经过时，它们全都发出警告并为武器充能。佩图拉博不得不发出抑制命令以迫使它们退下，而非让它们用炮火去切除这些毒瘤。

      佩图拉博能够看到普通人看不见的事物。他的灵能天赋虽然远比不上某些人，但他至少是一位原体，与亚空间有着独特的亲和力。事实上，他总是能看见一道不断外渗的创口，他称之为“可怖巨目”。身处复仇之魂，他的感觉就像在直视巨目深处，却无法将视线移开。裂隙那边的现实发生了转变，万物本质皆虚，诸元尽藏罔言。

      他想离开复仇之魂号了，它散发着奴役的气息，而佩图拉博不是任何人的奴隶。

      他离开机库之后已经单独走了一段不短的距离，在此期间他都没有受到艾希曼德的骚扰，但现在这条小狗又撵到他脚后跟上了。

      “吾主。”艾希曼德说，慢跑着跟上佩图拉博。

      “你想干什么，艾希曼德？”佩图拉博说。

      “您要去哪？”

      “卢佩考王庭。我认得路，你别像一个迷路的孩子一样跟着我。退下，我到这儿来是和战帅交谈的，不是和一台被宠坏的传信机。”

      “荷鲁斯不在卢佩考王庭里面。”艾希曼德说。

      佩图拉博停下了，而在这个瞬间，铁环也跟着停了下来。

      “他在哪？”

      “在他的神庙里。那是船上新建的一个地点，我必须把您带到那儿。”

      “你早该这么做了。”佩图拉博说。

      阿希曼德带着他们掉了个头，领着他们下了楼梯，朝一个大升降台走去。佩图拉博眼中充满怀疑地盯着它，然后他和他的机机器人守卫爬上了平台。

      “我更喜欢楼梯，”他说。“这样就会少一个利用机械故障进行暗杀的可能。”

      艾希曼德什么都没说，操控控制台，将他们降到指挥尖塔的底层。

      在尖塔底部，他领着佩图拉博走过一条长长的走廊，从走廊的左侧舷窗可以清楚地看到舰队，而右侧仅仅传来好似出自成千上万张喋喋不休的嘴巴中发出的窃窃私语声。不久，他们来到一扇华丽的门边，门楣上刻着一块黑色的、微微发光的石头，上面有一张野兽斜视的脸。佩图拉博以前在塔兰的教堂里见过这种石头，他认识到那扇门是与亚空间相关的制品，便贪婪地用盔甲上的装置进行分析。但和之前一样，那块石头在他的装置中显示的只是一片空白。

      “铁环必须留在门外。”艾希曼德说，打断了他的分析。

      “我的机器对荷鲁斯没有威胁。”他说着，手里还对着黑色石头摆弄着他的仪器。

      “您是这样说的，”小荷鲁斯说。“但我又如何知晓呢？”

      佩图拉博的灰色眼睛愤怒地直直瞪着他，但是他举起了他的拳头之后又往后挥了一下。随后铁环同时向退开一步，它们的战锤砰地一声砸到地板上面，而它们所带的盾牌横过它们的身体，最后同时停止了运转，随着释放压力的嘶嘶声，它们慢慢沉静下去。

      “满意了？”钢铁之主说。

      小荷鲁斯低下了头，再次在尊崇的行为中挤出一丝嘲讽。

      “您可以进入了，吾主。”他说。

      大门打开。

      佩图拉博紧盯着小荷鲁斯看了很长时间，直到他确定他的不屑之情被传达到了之后，才穿过了传送门。

      大门在他的背后关上，把他关进了一个本不应该在此的房间里。
                                                                        

      佩图拉博被守卫室里沉默无言的守卫领了进来。看到升起了的步道；似有生命的奇怪黑油在地板上切开的一条条缝隙中流动着；透过窗户可以看到一个奇异的宇宙。

      荷鲁斯高坐在步道尽头的王座上，那王座用与大门相同的黑色光泽石头制成。他懒散地张开四肢，着甲的双腿伸到身前，双手搭在刻有尖叫着的恶魔头颅的扶手上。一种强烈的不安感使佩图拉博心神不定，这里临近亚空间，它那超脱凡世的潮水几乎在拍打着他的脚。四周光线昏暗，但却闪耀着不存于物质世界的痛苦涟漪，佩图拉博在这股涟漪下不得不眯着眼睛看向他的兄弟。

      荷鲁斯身着盔甲，他的手被巨大的机械能量爪包裹着，王座旁靠着他的巨锤。他动了动，坐直了身子，从盔甲上传来的机械声在墓穴般的寂静中显得格外喧闹。

      “兄弟，”战帅说。“很高兴见到你。”

      佩图拉博犹豫了，他本该走向他的兄弟，但谨慎拉住了他。

      违和感太强烈了。这里怀言者的数量太多了，人数远超过在入口处站岗的两名加斯塔林，唯有这两名加斯塔林的存在才能让人联想到这是一艘荷鲁斯之子的舰船。

      “兄弟，”荷鲁斯再次说道。“犹豫不决不是你的作风，过来，我们好好聊聊。你表现的很好，我想向你表达我的谢意。而且我们还有大事要商量。”

      钢铁之主稳步前行以掩盖他的忧虑。佩图拉博无所畏惧，但他非常偏执多疑，那个曾在他心中鼓动着背叛和死亡的声音正尖叫着要他离开这里。

      “我的兄弟。”他说。他相信自己已经隐藏住了心中的矛盾，但荷鲁斯却投来锐利的目光，以至于他担心自己的表现背叛了自己。

      由于他身穿的著名战甲――理性之甲，是如此庞大，所以佩图拉博颇费了一番功夫才在他兄弟的脚边跪下。

      “战帅。”他说。

      “起身，钢铁之主。”荷鲁斯说。

      佩图拉博别无选择，他不得不服从。荷鲁斯的天赋在于御人之术。很久以前，他就能通过辩论、劝说和意志上的压力巧妙地做到了这一点。他的魅力曾是如此动人，足以令人心甘情愿地追随于他。但现在他以强势迫使他人服从。尽管这种风格令他较以前稍显逊色，但他身上有一种如此强大的力量，以至于佩图拉博几乎认不出他的兄弟。专横取代了高贵，轻松的微笑变成了会意的斜视，面容中深沉的思虑变成了浅薄的狂野，而智慧无法在这样可怖的面容上驻足。然而，当他从宝座上站起来，深情地凝视着不安的佩图拉博时，他又感觉到一丝荷鲁斯往日的存在。这一瞥让钢铁之主对自己的感觉产生了怀疑。

      “我们应该谈一会儿，就我们二人。”荷鲁斯说。

      一股炙热的能量从战帅身上散发了出来，从颈甲中释放出来的无魂光芒把他的皮肤渲染成可怕的品红色。已经有如此强大的力量注入了荷鲁斯的身体中，当佩图拉博察觉到的时候他就已经意识到了这股力量的磅礴宏伟，尽管他会尽可能远离那些会伤害到他的东西，但是他还是顺应着荷鲁斯走了过去。

      “你等了太久的时间才召我前来，”佩图拉博心有不甘地说。“你为什么不让我和机械教一起登陆？我检查过他们的工作，只能称得上外行。防御工事上满是弱点。即使多恩只用出一半的智慧，都可以把围城营地攻克十多次了。得亏他又傲慢又胆小，选择躲在他的高墙后面。就让我坐着登陆艇下去向大家展示一下多恩的努力是多么软弱吧。让我下到泰拉，吾主，我将为你赢得这场战争。你许诺我荣誉与尊重，但又让我跑到星系边缘做苦活刨阴沟。我们袭击的时机被延误了，我们……”

      “佩图拉博。”荷鲁斯打断了他。

      佩图拉博板着的脸显出惊讶，因为他还有话哽在喉咙里，但说不出来。

      “不要抱怨，你得听我把话说完。”荷鲁斯从王位的讲台上走下来，来到他兄弟的身边。

      “吾主。”佩图拉博大气不敢出，勉强地又说了出来。

      “亲爱的兄弟，”荷鲁斯说。他将巨大的爪子轻轻搭在佩图拉博的肩上，佩图拉博的牙齿和骨头都因从战帅身上散发出来的异界能量而感到隐隐作痛。“你总是在鸡蛋里挑骨头以至于从来没有好好享受盛宴。我直到现在有充分的理由才召唤你。我向你保证，这与你头脑中萦绕的怀疑恰恰相反。当你视我的部署为怀疑之时，其实我只是把你当成了我本人来安排，因为你是我唯一信任的兄弟。请注意这一点，你看不出我对你的感情，其实是在冒犯我。”

      “吾主……”佩图拉博犹豫地说。

      “福格瑞姆轻浮无度，”荷鲁斯说。“安格隆盛怒难控，莫塔里安败于骄纵，马格努斯自命不凡，不可信赖。但你还在我这边，佩图拉博，你还很坚强，你并没有怯懦地乞求四神的怜悯。你在我身上看到了亚空间的真正力量，”他举起他的另一只手。“另一方面，我才是万神殿的主人，不是他们的仆人。其他人不过是受到掣肘的造物、黑暗的奴隶、迷失者和受诅咒者。”荷鲁斯遗憾地笑了。“他们不够强大，他们无法在亚空间中开辟一块属于自己的天地。但是你，佩图拉博，你智慧超绝，能够完成此事。你太聪明了，当别人还没有意识到他们自己的个性已经消失时，你却依然保留着自己的个性。”

      “我与帝皇决裂以图自由，而不是另寻恶主。”佩图拉博赞同道。

      荷鲁斯轻轻地笑了，同时好像有一只狮子的咆哮声从他后面某处传了出来。“四神听见了你的话语，你的傲慢使他们愉悦。他们尊重你，但其他人……”他摇摇头。“他们是工具，他们不受尊重。而不像你，你是钢铁之主。”

      荷鲁斯往王座外走了几步，通过观景窗向外观看着变幻的景象。

      “你太重要了，不能轻易浪费。你的子嗣也是――他们很有价值！我为什么要让你和那些渣滓一起流血呢？我对你有更好的安排。”

      “莫塔里安的儿子们都在泰拉上。”佩图拉博急躁地说。“我们钢铁勇士有着不逊于死亡守卫，甚至超越他们的不屈精神。而用他们作战无异于缘木求鱼。我应该去下边，立马加入战斗。”

      荷鲁斯用手势打消了他的顾虑。“他们扮演的角色和我为你计划的角色不同，莫塔里安的子嗣们将在执行指令的过程中死去。而我是在挽救你和你的儿子们，我的兄弟，为了真正的行动。”

      佩图拉博皱起的眉头在他头皮上的电缆周围堆出了上百条不同的皱纹。“你什么时候关心过我孩子们的生命，关心过我的才能？”

      荷鲁斯怜悯地看着他。“我什么时候没有呢？你是我其他兄弟当中最为优秀的，兄弟！这是一场围攻，最后的围攻！佩图拉博，以后再也不会有这样的决战了。你是银河系最优秀的工程师。我一直保护着我最宝贵的资产。我就是要把他们留到合适的时候使用。你还不能放弃你手中的优势。”

      “所以……所以你终于认识到我的价值了？”佩图拉博僵硬地说道。

      “终于？我一直都明白你的价值所在！”荷鲁斯说。“这就是为什么我会和你单独谈话的原因，其他那些兄弟都得像对待小孩一样要放在一起带，而你不一样，勇敢无畏的佩图拉博，我们之间是像男人一样地在交谈。你和我，我们二人要比其他人更相似一些，包括头脑里的智慧和心胸中的壮志都几乎相当。”

      佩图拉博直了直身板。他认为他的才能要优于其他所有的兄弟，包括荷鲁斯。

      “当然，你的军团表现得会比还原修会和索塔・第零・努尔的奴仆们表现得更好。”荷鲁斯继续说着，对佩图拉博的骄傲神情报以微笑。“当然，其实你已经直逼城墙而去了。难道不是你发现了防御中的弱点？难道不是你提出了空袭的建议？我相信你，兄弟。现在到了千钧一发的时刻，而我正注意的是……其他地方，我们必须谨慎行事，以防直冲进‘天使禁区’。”当他说到这个古老的比喻之时，他的笑容张开得难以置信得大。“蛋是一个保护着生命的坚固容器……”他举起他那戴着爪子的手。“如果用手掌去捏它，捏它，用力捏它，蛋起初还是完好的，直到手上的劲超过了它承受的限度，蛋就会碎。”他的爪刃交叉在一起，发出了摩擦剑刃一般的响声。“一次小小的突破、一场无援的突袭，这些小小的缺口都会被防御者堵上。皇宫必须从它的四面八方同时施压，让进攻的力量如此强劲又如此分散以至于他们无法防守。”

      荷鲁斯的笑容如此诡谲，好似异教神庙上的石像鬼发出的冷笑。

      “你会到地面上去的。你要指挥你的军团，建起坚不可摧的攻城战线包围宫殿的城墙。对，要加强工事。对，要让你的‘攻城宿卫’[1]演示给他们看看什么才叫真正的炮火打击，但是我的期望不止于此。很快在泰拉亚空间投影周围的帝皇之握将会被撬松。彼时莫塔里安、安格隆和福格瑞姆将会降临现世，而赞助者承诺的未生者后援也将随后现形。而你将……”荷鲁斯突然停住脚步，抬起头来，接受了一个佩图拉博听不见的呼唤。战帅的目光沿着纹丝不动的怀言者队列扫过，他茫然地看了一会儿，然后又看了看他的兄弟。

      “所以这回又是让我去刨坑，同时让那些虚伪的神偷走属于我的胜利？”佩图拉博说。

      “不，我亲爱的兄弟。那些恶魔从一开始就不能为我们赢取胜利，但军团战士也一样不能。我们需要更强大的力量。”

      “泰坦，”佩图拉博果断地回答道。“但要让我们的泰坦毫发无损地着陆才是关键。离皇宫太远，会有被反制的危险。但离得太近，运输它们的飞船就会被当成靶子打下来。”

      荷鲁斯点了点头。尖舌从一瞬间显得十分锋利的牙齿上滑过，。

      “你将获得你的胜利，而且所有的胜利都将属于你。当你完成了我交给你的任务，你的大名将响彻银河，你的存在将威慑十方，你的奇才将无人质疑。”

      佩图拉博全神贯注地听着。

      “只有你做得到。”荷鲁斯双手抓住佩图拉博的肩甲，盯着他的眼睛。战帅身体散发的热量温暖了他的盔甲。“你会为我找到让泰坦们穿过城墙的方法，佩图拉博，”荷鲁斯说。“之后直取皇宫。”



[1] Stor Bezashk：原为卢克斯暴君麾下的攻城专家，随佩图拉博征服奥林匹亚。其后成为钢铁战士军团里的一支特殊部队，同样司职使用重型火力摧城拔寨。

第二十五章

七疫

噩梦归来

敌人之语
                                                                                                
宫殿外部   日光之墙第十六区   四月十五日
                                                                                                

      克洋还活着，他不知道自己是如何留下一条命的。有时，他觉得自己已被扔进了炼狱中，苟延残喘，虚弱疲惫。第三条防线失去了它存在的意义，它被放弃了，但克洋不敢撤退，他羞耻万分。曾经一排排整洁的塑化混凝土城墙横贯大地，如今只剩满是尸臭味的石山林海。十六号壁垒仍在，就在克洋面前。曾经，他在这座堡垒面前，堡垒是他最坚实的后援。现在他看着堡垒倾颓，枪炮沉寂,堡身崩塌，仿佛目睹老友垂死，满心绝望。

      但十六号堡垒未死，只剩它还在坚持。战场上遍地尸骸，他们的牙床发黄腐烂，只余朽烂。

      这一个月如此艰难，如果时间会生病，那么它一定病入膏肓了，脓液从每一天中流出。一个接着一个，七疫接连降临在城外，横扫守军。首先出现的是水泡，水痘和真菌感染，这些新的疾病让派去医治的医生困惑不已。红盲症，泡沫疯,类昆虫的寄生虫将患者由内向外的蚕食成一副空壳。最后，人们凄惨无力的死去，七窍流血，不得好死。迦南死了，其他人也死了。除了从不生病的多罗梅克和迈兹，克洋的熟人一个接一个的死去。克洋不再与他人交谈，他只是一个人独自的流泪，躲在地洞中喃喃自语。

      敌人不断逼近，乌合之众仍是他们面对的主要敌人，但参与进攻的死亡守卫越来越多，他们残忍无情，仿佛不死不灭。星际战士曾经支援过他们一次，但现在他们孤立无援。死亡守卫会被击退，但那毫无意义的胜利是用大量生命和防御工事损毁的可怕代价换来的。

      神盾正不断被削弱，越来越多的炮弹击穿了神盾。包围皇宫的堡垒中，炮火不曾停歇。疾毒和灾疫如野火燎原般蔓延开来。防化服变为了防御者的皮肤，防毒面具不再被摘下。

      克洋所在的连队已经被整编了三次，他们彻底成一支杂牌军，再无立场自称为库什坦纳干达的一员。狼狈、污秽，他们与互相厮杀的乌合之众有何区别，只有面对的方向才能告诉他们谁是友军，谁是敌人。情况在不断恶化，混战中他们无法分辨彼此，只是疯狂攻击周围所有人。错误在这种情况下很常见。

      在泰拉沦为战场前的几个月里噩梦在这片土地上肆虐着，但在皇宫中，梦魇不再缠绕克洋。如今，它又回来了，可怕的事物再次出现在他的梦中，布满了残尸和鲜血，这远比战争本身更为真实、恶心，远胜战争带给他的痛苦。

      在一次休息时――不知当时是晚上，或是白天，灰尘与火焰已经使两者难以分辨，克洋进入梦境，黑色玻璃构成的隧道像兽肠一样弯曲，他慌张地在其中奔跑，一些东西抓住了他。他毫无预兆的从隧道里掉了下去，坠入了一片五彩缤纷的海洋，幻觉满是杀机，欲置他于死地，踉跄中克洋穿过由无数眼珠构成的大门，踏进沉风平原的废墟。血雨倾盆，随后，一个怪物从天而降，巨大而令人生畏。它在痛苦和愤怒中咆哮着，向他扑来，利爪袭来，将他终结。

      克洋尖叫着醒来。没有人来安慰他，因为所有人都与自己的梦魇所缠斗。当他从恐惧中冷静下来，他仅能听见面罩后自己的呜咽和啜泣，除此之外再无声响，他不由得害怕他是否已然耳聋。

      他的双腿颤抖。数百名士兵同样如此，他们惊恐的望着沉风平原上灰色的废土。

      轰炸已经停止，气温不断升高，高温令人难以忍受，但随着春风的到来，气温迅速下降。毒气和孢子云都随风而去。克洋感觉到微风轻抚着他防化服的橡胶外壳。风在召唤他。

      这是第一次，或许是最后一次，他扯下了自己的防毒面具，这时并不关心自己是否会死，他站在那里喘着粗气，像一条搁浅的鱼，他闭上眼睛，享受着汗水在皮肤上逐渐干透的简单幸福。

      惊雷炸响，又是一声巨响，这次不是炸弹，而是一声呼喊，一个声音，一个庞然大物占据了整个天空，从地平线一端到另一端。

      天空中闪过一道亮光，所有人都向上望去，可怕的景象在空中出现。


第二十六章

猩红使徒

劝降的建议

血雨
                                                                     
日光之墙   赫利俄斯之门   四月十五日
                                                                      

     赫利俄斯之门的每座塔楼的矮墙上都有六百个城垛，墓碑般的城垛长四米，宽高各三米。每个都有射击用的踏台。每个踏台都有一个身披血红色盔甲的身影，这些哨兵沉默地面对四周，等待着天空和外围工事中的小规模战斗结束，也等待着第一次真正的攻击的到来。他们是圣血天使第一战团，是拉多隆麾下的士兵以及连长们。

     如果是另一个指挥官可能会留在塔楼指挥中心，但拉多隆喜欢徜徉在城墙之上。他绕着塔楼踱步。中央炮塔和城垛之间的距离很宽，但大门的一切都是为神而非人所建的。宏炮每十秒钟发射一次，它的破坏性载荷不再向上射向叛军舰队，而是越过平原射向防御工事。炮管的俯角处于最低，离拉多隆很近，他从炮管下经过时可以伸手碰到。当它开火的时候，城门的地基开始震动，即使对他这样一个身经百战的老兵来说这种效果也令人震惊，但他相信他的原体，也相信多恩大人设计防御工事时认可的这些狂暴力量。

     拉多隆的自动感官无法屏蔽炮火的怒吼。虽然抑制住了声音，但他的耳朵嗡嗡作响。他很享受这种感觉。虽然他所接受的命令阻止他去进攻，但这门炮证明了帝国正在反击。

     拉多隆的通讯器发出声音。塞恩的通讯符号在他头盔的右上角闪烁。

     “又在城墙上吗，战团长?”

     拉多隆停下脚步，从防御工事巨齿一般的垛口间看向外面千疮百孔的平原。战争如此迅速地改变了世界。

     “我本可以躲在里面。”拉多隆说，“那里安全一些。我的几个军官也多次对我说过同样的话，但我不会听从他们。我是一名圣血天使，不是军需官。我身属战场，握剑持枪，掌中爆弹轰鸣。”

     “我喜欢独自作战，” 当他靠近塔楼的大转盘时塞恩传讯说道。“但如果你希望我陪同，我会尊令。”

     “不必客气，”拉多隆说。他望着外面混乱的废墟，“我觉得有什么事要发生了”，他们通过通讯器交流着，虽然没有任何谈话能不受宏炮轰鸣的影响，但在一定程度上减轻了炮火的噪声。

     “你的主君以他的第二视觉【1】而闻名，” 塞恩说，“你也有这种天赋吗?”

     “说实话，我不确定，”拉多隆说。“我预料到了一些事情，但我一直认为这是由于我的成长和训练导致的。我并不寄希望于圣吉列斯的预见，因为这既是一种恩赐，也是一种诅咒。”

     “看来你可能的确有点他的能力，” 塞恩指出，“轰炸已经停止了！”

     他们抬头看去。最后一批炮弹呼啸而下。紫色、黄色和绿色的光芒闪烁着穿过翻腾的云。天空因快消散的风而翻滚着。

     “新生的恶行。” 塞恩说道。

     “攻击要开始了，” 拉多隆简短地说。“继续轰炸敌人的阵地，”他向炮兵指挥中心发出命令。“所有连队做好接敌准备。“

     塞恩看着他。“他们会怎么发起攻击呢?”

     “这我就不知道了，” 拉多隆说，“但我知道他们该来了，因为祸不单行。”

     天空泛起水一样的涟漪，一张面孔从云层中显现，扁平得像一幅拓印在不合适的画布上的画。它随风而动，起初是模糊的，接着变得像是用刀刻在皮肤上一般清晰。

     起初，他们认为那是某种恶魔。那张脸上长角。它的短嘴接在被七鳃鳗一般的牙齿包裹着的咽喉上，六只眼睛在脸上闪闪发光。但接着，就如恶作剧一般，拉多隆感觉那张面孔发生了变化，他发现自己看着某个军团扭曲的战争面具。

     “怀言者，” 拉多隆说。

     “巫术，” 塞恩说。“他们已经如此堕落了。”

     “我有一言，请诸君静听！”那个存在说道，它刺耳的声音穿透了枪炮的轰鸣。

     “也许他们是来投降的。” 塞恩冷冷地说。

     皇宫上的炮火仍在继续轰鸣。

     “这就是我父亲的回应，”塞恩补了这一句话。

     “不出所料。”这位怀言者说，“吾并非宣之于原体或星际战士，而为汝等平民百姓所谕，汝等皆为荷鲁斯大人之臣民们却仍在伪帝的暴政下受苦受难。”大炮仍在轰鸣着，但每一个字都清清楚楚，绕过了耳朵和听觉系统，响彻在这颗星球上所有人的脑内。

     那个脑袋转动，扫视着世界。那个军团士兵瞥了一眼大地，对他所看到的一切哈哈大笑，发出一阵怪物的低吼。

     “听我说！”这位星际战士说道。“我是扎杜・拉亚克，猩红使徒。我是人类的真主――战帅荷鲁斯的传令官。我呼吁你们泰拉上的所有人好好倾听我的话，因为你们的生死系于一念之间。”

     这个声音响彻山脉和山谷并传遍全球。使徒等待他的话被领会后才继续说下去。防御工事上的一些战士轻蔑地大声吼叫，其他人也大叫起来。

     “我给你们提一个建议，放下你们的武器，放弃你们的伪帝。在战帅面前大声疾呼祈求活命，你们就会被赦免。“他再次停顿了一下。在这名星际战士面罩下的咽喉投射到云层上的地方，一个漩涡旋转着，下面漂浮着一个小岛。这即是拉多隆凭直觉给它取的名字。它既不是一艘飞船。也不是一个平台或轨道平台，而是一个由骨头构成的岛。即使从这么远的地方看去，它的象牙光泽和它粗糙、紧凑的表面也清楚地表明，它是由成千上万的骨骼挤压在一起形成的。

     当那座岛下降到与城墙齐平时，就停止了。它在赫利俄斯之门附近降下，开始绕着防御工事盘旋一周，经过了拉多隆和塞恩的阵地。枪炮追踪着这个岛，激光、等离子武器和炮弹捶打着这座岛，但没有造成任何伤害。当枪弹穿过时小岛上划出了点点波纹。

     “这是一个幻象，一个幻觉。” 塞恩说。

     “也许吧，但拉亚克就在那儿。” 拉多隆说。”看，他在我们面前显形了。”

     他指向那岛。岛的顶端有一个由怪物的头骨做成的讲坛。拉亚克从不存在于此的头颅中布道。在讲坛周围，八千名身穿紫色长袍的凡人牧师在虔诚的静默中左右摇摆。

     “帝皇是个骗子，” 拉亚克说。“你们都上当了。他已经在你们中间生活了几千年，等候着，像现在利用你们这样利用你们的祖先。帝皇宣扬统一；帝皇谈到种群的保护；帝皇谈到人类的进步。帝皇说了很多事情，但他所说的都是谎言。睁开眼吧，泰拉上的人民。他是虚伪的！伟大的战帅荷鲁斯看穿了他的诡计，并命令我把帝皇野心的真相告诉你们。”

     小岛随着它的漂动而旋转。城墙上的大炮继续向它射击，但那是一个巫术做出的幻像，它安然无恙。虽然看上去很平静，但它仍在以一定的速度移动，很快就在日光之墙的炮火扫射下从视野中消失了，拉多隆命令监视机器人跟着这座岛，让他多看一会。通过他的自动感官，他俯视着叛徒。他从墙上抬起头来，望着那巫术映出的影像。

     “帝皇是个寄生虫！他利用你们的牺牲让自己得以在亚空间中升格。你们的血和灵魂是他的美餐。他对真正的诸神发起了一场挑战。听我说，误入歧途的、受虐待的泰拉子民们。你们要知道帝皇只希望被神化。因此他将成为一个神，取代战争、生命、快乐和知识之神。他会超越这个存在的层面，并把你们都抛弃给那些他发誓要替你们赶走的怪物。他才是这个物种的叛徒，而不是荷鲁斯！荷鲁斯将会拯救你们。仰望天空，看看他的舰队。看看有多少人看清了现实，不被谎言和一厢情愿所蒙蔽。你们要知道荷鲁斯的到来带来了真理！他被诸神所选择，那些一直以来观察着人类的亚空间力量所选择，但令诸神沮丧的是，帝皇阻止k们去接近k们的崇拜者。荷鲁斯看见了诸神的荣耀并乐意侍奉他们。他不希望取代他们。他不会给你灌输愉快的幻想。他不是一个说谎的暴君――他，荷鲁斯・卢佩考尔，是人类的救世主！”

     拉亚克指向天空，指向翻腾的空气和远处等待着泰拉答复的舰队。拉多隆的护墙连长报告目标被锁定等候开火命令。拉多隆在眨眼间就全都同意了。那些舰队是极好的目标，火力全部命中，但每一发能量和炮弹都穿过了小岛。

     “我是诸神的先知，荷鲁斯的仆人，” 扎杜・拉亚克说，“听我说，欢呼吧！诸神将驾临于此，到这个世界。k们将把k们的力量和智慧赐予任何一个足够强大和虔诚去接纳它的人。看看我，看看他们的勇士中的任何一个。我向你们发誓，他们会仁慈地对待那些归顺的人。他们会善待那些向这个宇宙的真正力量跪拜的人！我保证！你们会活下去，你们会获得繁荣。你们会掌控物质领域，并获得荣耀。这就是k们与我签订的契约，通过我，你们也可与k们签订。”

     那个身影又停了下来。雷声仍旧隆隆作响。

     “当我带着这些喜讯来到你们这里时，我也必须传达一个警示。如果你们无法拥抱正确的信仰，如果你们无法承认真正的神，如果你不对战争之神恐虐……”一提到这个名字，天空就震动起来。拉亚克大声呼喊着。“无尽生命之神纳垢……”当他说出另两股力量的名字时，天空一阵又一阵地震动着。“知识之神奸奇，和欢乐之神色孽顶礼膜拜…….那么你就会被k们和k们的仆人所杀，你们的灵魂必被扔进亚空间，在那里被吞灭。只有这样，在你们今后暗无天日的生活中，你才会明白你所犯错误的严重程度。在那里，你将看破帝皇绝望的谎言。在亚空间中，你将无望地乞求有机会改弦更张。然而你们只有现在这一次选择的机会！”扎杜・拉亚克低沉地说，而这一会骨岛已经向南移动了好几百公里。

     通过机器人的眼睛，拉多隆看到拉亚克的奴隶祭司们掀开他们的兜帽，撕开他们的长袍，露出他们的躯体。他们每个人都瞎了，脸上带着血痕，他们的身体被仪式和烙印残忍地割开和灼伤，右手上拿着钝刃的金属匕首。

     “这就是你们的下场！”拉亚克怒吼着。

     祭司们向天举起他们的匕首，用无舌的嘴大声赞颂着。

     “匍匐在诸神面前并乞求他们的怜悯吧!” 拉亚克要求道。

     匕首刺进了祭司们的胸膛。他们同时倒下了，血液从被切开的心脏中流出，并涌下骨头的缝隙，冲刷着下方的土地。

     “现在是时候了，就是现在！道路是畅通的！大门是打开的！调转枪口向着伪帝的奴仆们，趁现在忏悔还来得及，并把你们自己从他的暴政中解放出来！”

     小岛向上升起，迅速消失，一路被一阵猛烈却毫无效果的炮火追逐着。

     雨点在拉多隆的护甲上叮当作响，这几滴雨点很快地变成了许多滴。雨点从他的目镜上擦过，模糊了他的视线。

     “发生了什么?” 塞恩问道。他举起一只手掌遮挡目镜。

     就在这时，拉多隆才看到，塞恩黄色盔甲上的雨点明亮而猩红。

     “一场血雨，” 拉多隆说道。

     一声嚎叫划破了天空，接着又是一声，接着是第三声。三道可怕的能量从上射下，每一道能量都短暂地显露出咆哮的面孔。他们一个接一个地冲下去。雷声响得更嘈杂了。

     地平线上，警报器的声音刺耳地响起。

     实体产生的波动穿过了守护着防御工事的闪闪发光的能量场。那些建筑如此之大，以至于可以从几十公里外的城墙顶端，越过战场弥漫的雾，看到它们出现在破碎的土地上。三个巨大的攻城塔从登陆艇的残骸中挤了出来，甚至比破损的舰船还要巨大，足够把那些登陆艇中较小的碾平。

     城中响起了警报。虽然敌军舰队并没有开火，但很多叛军的火炮再次射击了，炮弹越过分隔两军的土地，击中被削弱的护盾，许多炮弹击穿护盾击中了城墙本身。

     “开始了，”塞恩说。“他们不再迂回，真正的战斗开始了。“

     “他们马上就要着陆了。”拉多隆抬头望着血雨说道。

     “让我们浴血奋战吧，兄弟。” 塞恩举起他的黄色护手说。拉多隆举手和这位帝国之拳双拳相碰。

     爆炸在护盾上激起阵阵涟漪。

     “我会回应那番布道。”拉多隆说道。他爬上了射击台，面对着那门强力的大炮，他的身影被敌军炮火无力地打在护盾上产生的火焰笼罩着，他举起爆弹枪，试图引起友军和敌军的注意。

     “现在!现在！“拉多隆喊道。他对麾下的所有人发出了通信：他的连队，他的战团，其他军团身处日光之墙赫利俄斯区的战士们，火星的机械改造人，平民，头发花白的士兵和惊恐的征兆兵们。

     “誓言!宣誓！”他吩咐道。

     他的部下转过身来，单膝跪地低下头来。

     “我们是圣吉列斯的鲜血之子。”拉多隆在武器的咆哮声中喊道。

     “我们是多恩的儿子!“ 塞恩附和道。

     “在这一刻，我们庄严地发誓，我们要蔑视这些先知，我们要否定他们的迷信，他们嗜血的偶像，含糊不清的咒语和可怕的神像。我们否定这些所谓的神，我们否定他们存在的权力。今天将不会有任何叛徒；任何亵渎帝皇名字的人；心存悖逆之人和被那些伪神所奴役的人能跨过这道墙。为了帝皇，为了帝国，为了统一，为了泰拉，我们将战斗到最后一滴血！”

     “为了帝皇，为了帝国，为了统一，为了泰拉！”五十万个声音，包括人类和超人大吼着回应，声音大得能够盖住枪声。

     “让我们的蔑视成为我们的第一击!” 拉多隆喊道，“这就是我们的誓言!”

     没有被蜡封上的羊皮纸，也没有时间来遵守适当的仪式，但没有任何正式的礼节能比这些聚集在一起的勇士更加庄严。人类和超人间没有区别，只有兄弟情谊和共同的必胜意志。

     拉多隆回答了塞恩的话。

     “说得好，圣血天使!”

     “现在我做好作战准备了。” 拉多隆说。

     多恩随后发言，一条信息传到了皇宫里的每一个头盔、通讯器和通讯系统里。

     “演讲的时间结束了。”多恩说，“第一个伟大的考验现在来临。我给你们大家的命令很简单，但要认真执行，并尽力去完成它。”

     “他们来了！把他们全杀光！”

     【1】：（译注：指预见能力）


第二十七章

死亡天使

释放安格隆

先登首功
                                                                              
夜幕号  泰拉轨道  四月十五日
                                                                              

      一条信息响彻了荷鲁斯的舰队，命令发起总攻。夜幕号闻讯沸腾起来。

      “就是它！这即是信号！所有引擎最大功率！”恐惧大师坦达弥尔以兴奋到发狂的声音咆哮着。

      军团与仆役之间所有的相互尊重在夜幕号上早已不复存在。维系他们的纽带已经消失许久。自从斯科莱沃克来到这里并带来了腐化与堕落，一切都已经崩溃了。在纹面伯爵的暴政之下，船员们都沦为他的财产，尽管不是所有船都这样。监工们在奴隶中来回巡视，他们狠狠鞭打自己认为干活太慢的废物。没有哪个午夜领主会屈尊做这种日复一日的无聊工作，所有的监工都是从船员中那些有虐待狂倾向的人里精心挑选出来的。他们对履行这一任务的渴望令斯科莱沃克欢欣不已。虽然他从来不是一个正人君子，但在那把魔剑的影响下，他变得越来越放浪、残忍。转变速度之快连他自己都能意识到，而他对此非常满意。

      “坦达弥尔！”斯科莱沃克在指挥台上欢唱起来。“何等的荣耀在等着我们！何等美好的冒险在我们脚下展开。当诗人谱写这场大战的诗歌时，无论胜利或失败，詹多・斯科莱沃克之名将永世传颂，这真是太棒了。当后世的史学家们寻找康拉德・科兹在第一次突袭皇宫城门时身在何处，却一无所获时，他们就会发现，是我，纹面伯爵代替他站在那里！当科兹在银河中跌跌撞撞地哭着找爸爸时，是我带领无日世界的子嗣们走向荣耀、权力、掠夺以及痛苦！前进，午夜之子们，向胜利前进！”

      “真是令人振奋的演讲，”坦达弥尔狞笑着回应道。“你都准备好了吗？”

      “当然，坦达弥尔。”斯科莱沃克握紧了他的剑柄，示意仆从把他的头盔拿过来。“如果你愿意的话把原体放了，我得去登船。命令猛禽立刻出发，发动突袭，清空安全区。我可不想让死亡毁了我人生的高光时刻。”

      “我们要怎么把他弄出去？”坦达弥尔问道。

      斯科莱沃克正走向最近的电梯，闻言停了下来。

      “你说谁，恐惧大师？”

      “安格隆，我们要怎么把他从船上弄走？”

      斯科莱沃克不屑地摆摆手。

      “你自己看着办，我还有别的目标要狩猎呢。”

      夜幕号因为引擎巨大的推力从头到尾剧烈震动着，泰拉的影像正在扭曲变大。舰上广播提醒所有人即将开始轨道突袭。在下层甲板，战士们已经在空降仓中整装待发。

      “你，奴隶！”坦达弥尔吼道。“准备关闭迷宫电源。”

                                                                              

      安格隆跌跌撞撞地从冒烟的舱室中走了出来。精巧的水晶制痛苦引擎被砸碎在地上。恶魔原体努力喘着粗气，几千道伤痕覆盖在他红色的皮肤上。痛苦引擎能让一个凡人处于永恒的折磨中――这是佩图拉博在迷宫中的另一项杰作。而在安格隆的狂怒中它们只坚持了四分钟。在他身后留下了一条蜿蜒的毁灭之路――一条由粉碎的无价技术，凹陷的墙壁，撕裂的管道和毁坏的机器组成的道路。

      下一个房间的门打开了，里面是由一副副被困在镜子里尖叫的面孔组成的迷宫，所有的面孔都祈求着拯救，所有的面孔都在无尽地哀号挣扎。

      也许其中有一条出路，安格隆曾经拥有足够聪明的头脑，能够凭借智慧战胜这种挑战。现在，他不需要思考了，蛮力对他更有用。他的双翼残破不堪、一只眼睛失明。激光和辐射灼烧、刀刃和枪弹伤痕布满全身。这座迷宫在考验他，但从未，也不可能阻档他半步。

      安格隆大口喘着粗气，仿佛一团团血雾从他嘴里喷出，他还没能走出迷宫。

      他无视那些恳求解脱的面孔。他毫不在乎地跨过那些被屠戮的无辜者。

      “血！”安格隆嚎叫着。“鲜血与颅骨！”

      黑剑斩落。镜面粉碎。内中的脸尖叫着。鲜血飞溅在原体身上，紧接着是一连串破碎的爆炸声。佩图拉博倾注了所有的技艺与才华打造了这座迷宫，它们都因为安格隆而消失了。

      “鲜血！”他咆哮着，“颅骨！”为被囚禁而怒不可遏，他脑中只剩下这两个词。他握紧暴露出苍白指骨的骇人拳头，一拳砸进另一面精美的镜子中，碾碎了困在其中哭泣的凡人。

      “颅骨！”他嚎叫着。黑剑挥击，黑炎在锋刃上咆哮着，在切开下一面镜子时融化了它。伴随着一连串奥术能量爆炸，到处都散落着化作粉末的镜子碎片。

      安格隆沉浸在破坏与杀戮中，只有在那里他才能找到一丝平静。当他把机械和内中的凡人砍得粉碎时，狂怒泯灭了所有的思绪，消弭了恼人的感知。他不曾停下思考这些人是否真实存在，如果为真，又为何被困此处。他如同地震一般蒙昧而充满毁灭性。他粉碎了途经的每一面镜子，平息尖叫，然后三拳打在房间尽头的闸门上，把闸门打得轰然倒塌在通向下一个房间的地板上。

      闪烁的灯光照亮了晃动的人影，正拖拽着双腿冲向安格隆，刃拳破空呼啸，失智的声音呢喃着。这些人全都来自伏尔甘的火蜥蜴军团，他们的身体被某种装置残暴地控制。赤红的迷乱双眼里闪烁着疯狂的光芒，隐约还有视力的迹象。他们的父亲承受了更多的折磨，但安格隆即没有注意也不会在意。在他眼中只有等待收割的颅骨与鲜血，他不假思索地冲了上去。

      他们伤到了他。黑色的血液自安格隆的伤口中涌出，沸腾着滴落在甲板上，将他的精华送回亚空间。链锯与动力武器纷纷招呼到他身上。这些被控制的星际战士能够伤害他，甚至能够杀死他，但他绝不会停止战斗，直至粉身碎骨。

      一记挥砍差点削掉了他背后的翅膀。他双手紧握大剑，旋身挥出一道致命的毁灭风暴，杀死身边每一个被奴役的活物。但还有更多。

      他们停止了行动。房间里的灯熄灭，但他毫不在意，忘我地砍杀着火蜥蜴，直到大部分人都成了七零八落的尸块。但他仍然连续锤击地板，嘶吼着。“血！血！血！”

      最后一人被砍成碎片，他的躯体被砸成一滩混杂着血肉和机械破片的红色泥浆。

      安格隆杂乱地喘息着消失在黑暗中。

      变化突然发生。一扇门打开。他回过身。没有陷阱或敌人。只有一条空荡荡的走廊。

      他的怒火平息，头脑清醒起来。他已经在迷宫里徘徊了几个小时，不停地战斗和破坏，但不管他走哪条路，都会被带回中央舱室。

      远处响起刺耳的警报声，迷宫因为某种重型机械的运行而晃动起来。一阵微风拂过安格隆的双腿。

      “自由。”他哼了一声。“鲜血！”

      微风变成猛烈的气流，产生强大的吸力。一扇又一扇闸门打开，将他从失效的房间里拉了出来。伴随气流的呼啸，他来到迷宫的尽头，穿过几扇巨大厚重的精金大门，进入一个熔洞般的空间。

      迷宫占据了大部分的空间，外墙上整齐刻印着代表佩图拉博的钢铁面具。安格隆视若无睹，只是跟随着气流。他转了个弯，映入视野的是一扇巨大的装载门向着虚空敞开。他跑过去，站在舱门的边缘，任凭狂风在身边呼啸。泰拉就在他眼前。它饱受摧残的大气层闪耀而动荡，轨道上排列着成千上万的战舰。无数的空降舱如暴雨般自战舰上倾泻而下。安格隆仅存的思维模糊地意识到，这是一场规模空前的轨道突袭，远超大远征时期的任何一场战役。

      风停了，安格隆安然无恙地站在虚空之中。

      他的思绪又恢复了一部分。他瞥见自己的军团那些蓝白涂装的战舰射出了登陆艇。

      太阳围绕着星球缓缓升起，将宽广的金芒照耀在荷鲁斯的舰队上，映出复仇之魂号的轮廓。

      “荷鲁斯，荷鲁斯！”他大喊道。他的声音违背了自然法则，在真空中仍然清晰可闻。“给我应得的！”

      说完，他张开翅膀，跃入虚空。
                                                                              
喜玛拉奇雅空域  四月十五日
                                                                              

      午夜领主的卢科里弗斯正以每小时数百公里的速度冲向历史上最危险的战区，但此刻他只想着一件事――他的脚疼。

      他第五次抬起右脚端详着。

      通信频道打开。

      “你在干什么?”塔衫问道。

      卢科里弗斯放下脚。

      “我脚疼。”他说道。

      “那就去找药剂师。”塔衫不屑一顾地说。

      他本可以告诉卢科里弗斯不用管，他的脚根本不可能疼。他是一名经过改造的军团士兵，早已克服了那些困扰凡人的小毛病。卢科里弗斯也本应该回应说他早就找过连队里的医疗人员，然后他就不得不告诉塔衫，他的脚出了问题。

      他找过埃斯图斯，因为他信任他。当大多数药剂师放弃了他们的职责，或是从治疗者变为虐侍狂，埃斯图斯仍在完成他的工作。午夜领主们已经失去了很多规则，但埃斯图斯仍然值得信赖。在他的记录中显示了卢科里弗斯的脚部扫描图，箭头指出跖骨【1】正在融合、跟骨正在萎缩、趾骨正在变长，更小的骨头已经融化消失了。

      “骨调器出故障了。【2】”埃斯图斯说道，但语气有些不确定。他在一本写满细致笔记的书册中记下自己看法。“对此我无能为力，我正忙着照看伤员，没空处理你的小毛病。”

      他在卢科里弗斯盔甲的随身药剂里加入一些稳定剂的成分，但毫无帮助。

      那是在几周以前。在此之后，卢科里弗斯的脚还在继续变化。他明智地没有再回去。虽然午夜领主正在蜕变，但他们仍然蔑视变种人。

      雷鹰在穿过风暴时剧烈晃动。泰拉的大气中没有一处宁静。无需忠诚派的火炮，狂乱的对流和压差就足以撕碎炮艇然后把他们砸在地上。尽管午夜领主有着并不符实的懦弱名声。他们是星际战士，他们无所畏惧。卢科里弗斯一点儿都不想死，但他并不害怕死亡。害怕这个想法本身就有点儿荒谬。他对危险的漠视不是因为训练有素或是勇猛无畏，而是基于一个简单的事实。

      卢科里弗斯知道他会永远活下去，他从灵魂深处感觉得到。

      因此，当飞船在喜马拉奇雅狭窄的山谷中颠簸，为了避开皇宫防御火炮的射界而选择了一条随时可能坠机的路线时，卢科里弗斯盯着他的脚。右脚伸长的脚趾艰难地蜷曲在他的靴子里。他的右脚已经没有脚后跟一说了。取而代之的是一个长着倒勾的爪子。

      他不能再否认了，他的右脚变成了一只鸟爪。

      他的左脚也没好到哪里去。被限制在适合人类形态的靴子里正是他不舒服的原因。他曾经想过能不能找个军械师帮他做一双更合脚的新战靴，而现在他又在想这是否还有必要。最近有个印记出现在他右脚靴子的陶钢上，无论他擦拭打磨了多少次，印记都变得越来越深。这双靴子像被机器加热般发烫，同时正变得越来越适应他的新形体。

      他环顾摇晃的机舱。他并不是唯一发生变化的人。猛禽们乍看上去和普通的午夜领主相同，但走近细看就能察觉端倪。有些人的头盔已经被改装成鸟的样子。虽然由于个人选择，盔甲和军团其他成员有所不同，但隐藏其下的变化却能够说明问题。其中一些人在地面上笨拙地移动时，他们的脚步变得像鸟类的跳跃。一些人像鸟一样弯腰驼背，不时抽动，好像他们身上的跳包是折叠起来的翅膀，而不是喷气背包。

      卢科里弗斯为飞翔而生。他们都是如此。对他来说作为猛禽变得比作为午夜领主更重要。

      他又看了看自己的双脚。他的同志会怎么看待？他开始想象一对爪子对飞禽似乎比人类的脚有用得多，在跳跃之后能够让他迅速牢牢固定住自己。

      引擎发出啸叫。雷鹰机头向上急速爬升。突然间，随着炮艇遭到猛烈的攻击，周围的天空充满了爆炸声和流弹擦过的噪音。一发重型激光射穿前舱门，在一阵闪亮中刺穿卢科里弗斯的三个弟兄，光束消失时他们就这样挂在约束装置上晃荡。

      片刻之后是另一发攻击，击毁左边的引擎。受损的引擎喷出黑烟，炮艇失去高度，开始下坠。
                                                                              

      指示灯从红色变为绿色，透过从死者身上冒出的浓烟，为昏暗的空间带来些许光亮。受损的前舱门洞开，额外的负重把炮艇拖向更快的毁灭。后方舱门发生机械故障，侧门也被卡住。炮火从四面八方袭来，帝皇的走狗们正拼命试图击落他们。

      卢科里弗斯第一个站了起来。他走向船头，拔出武器，同时试着掩饰自己蹒跚的脚步。他的盔甲在他笨拙的动作下发出异响。有时他觉得四肢着地奔跑可能会更舒服。

      “兄弟们！”他在通讯器里喊出指令。“我们起飞！第一个登上城墙，拿下第一滴血！夜之主万岁！【3】”

      卢科里弗斯点燃跳包时，其它人也随之起身冲向船头跃入火焰的风暴漩涡。三十名猛禽如同即将燃尽的闪耀彗星投身战争的焰火与光芒中。炮艇完成了它最后的使命，以一身残躯拖着烟雾翻滚坠落地面，化作一团橙色的火球。

      卢科里弗斯的两颗心脏被疾速的俯冲刺激得剧烈搏动。血雨泼洒在他的盔甲上。这次光荣的突袭中有十亿人要取他的性命。高墙扑面而来，就像巨手准备拍飞苍蝇。他再次点燃跳包降低速度，在一股灼热能量的爆裂声中穿过日渐衰微的神盾，神盾烧毁了动力甲一半的系统，他的鼻孔里满是电路烧焦的味道。城墙由一块黑色的石板化为层层叠叠的防御工事，黄色和红色的人形分布其中。在他们身后是无数高耸入云的皇宫尖塔，以及永恒之墙太空港那庞大得不可思议的鲸脊状建筑。守卫们发现他，开始射击。与军团战士并肩作战的凡人士兵也注意到他。同轴伐木枪向他的位置射出了一连串曳光弹。激光枪喷射出一阵阵转瞬即逝的闪光。他像是这场狂暴中唯一的静物，子弹、城墙和整个世界都向他涌来，仿佛他才是被冒犯的一方，而对方的攻击毫不容情。

      他沉醉于飞行中，以至于在快着陆时才想起开枪。他只来得及扣下三次扳机。两枪落空，第三发炸飞了一个穿着华丽制服的凡人，尸身绽放出肋骨和胸甲组成的花瓣。

      城墙迎面向他扑来。卢科里弗斯调整路径，以致命的力量撞向一名帝国之拳战士。帝皇的走狗被冲击力击飞，撞碎一块城齿摔了下去，消失在炮火纷乱的暮色中。卢科里弗斯被反冲力撞到混凝岩上，跳包仍在燃烧。天空落下的鲜血打湿了地面，他在内墙城垛边缘蹒跚了一阵。将城市与防御工事分开的峡谷般的大道呈现在他眼前。突然，跳包的喷射和扭曲双足痛苦的一蹬将他送回外墙上，守卫们蜂拥而上。仓皇间，他拔出未启动的链锯剑格开三名帝国军士兵不顾一切的刺刀突刺。他们一边刺击一边开枪，在他的盔甲上留下斑斑疤痕。他笨拙地挥拳还击，用拳头砸碎了他们的脑袋。时间凝滞，他的脑中嗡嗡作响。帝国之拳正向他冲来，爆弹开始轰鸣。一发巨大的炮弹击中五十米外的城墙，爆发出一团火焰裹挟着尸块和暴雨般的致命碎石构成的气云。

      时间流转恢复正常。他纵身一跃，按下链锯剑的板机，用一记横扫迎上第一个攻击者的躯干。剑齿没有造成伤害，只在陶钢表面擦出一串火星，但它偏离了军团士兵的攻击，爆弹擦过卢科里弗斯的脑袋，火箭助推的闪焰干扰了他的视线。午夜领主凭着直觉抬手一枪打在对手的眼孔上，爆弹炸开头盔，鲜血喷溅在卢科里弗斯的全身。

      第二名战士向他扑来，却被一个咆哮着自天而降的猛禽挟带冲力踢碎了陶钢。

      午夜领主们落在他周围，枪声四起，链剧轰鸣。在一连串爆弹爆炸与杀戮组成的不谐乐章后，再没有帝皇走狗们的顽抗了。

      卢科里弗斯站在城墙上。历经一切，他终于站上了皇宫城墙。他们的进攻令守军措手不及。城墙上没有战帅其它的部队，只能看见红蓝相间的午夜领主战甲，而这两种颜色在战火和暮色中都浑似黑夜。他抬头望向皇宫尖塔，尽管四面楚歌，却依旧沐浴在光辉与荣耀中。

      卢科里弗斯的两颗心脏为他的成就而剧烈跳动。

      他举起双臂，向天空高喊。“午夜领主万岁！【4】”他用诺斯特拉语呼喊着。“我们率先登上城墙！”

      随后，他聚集手下，命令他们守住这片登陆区。

      斯科莱沃克要来了。

【1】：位于人类的足掌部，共有五块，这一变化意味着他的足部更类似于猛禽。

【2】：Ossmodula：星际战士的第二道改造手术，用于调节内分泌，增强骨骼。

【3】：Ave Dominus Noctem!（午夜领主战吼）

【4】：Mino premiesh a minos murantiath !诺斯特拉莫（午夜领主母星）方言


第二十八章

第二防线

源还修会

迈兹玛德拉尽其职责
                                                                                                        
皇宫外垒   黎明之墙第十六军区   四月十五日
                                                                                                       

      此处只遗噪音。

      双方不计其数的武器开火着。枪炮的响音不再是一个个独立的存在了，而是拧作一团，如石块般有了形体。喧闹统领着所有声音，并将它们熔铸成一块不可扭曲而有实形的整体。对抗这无尽噪音需要极大的努力。声音渗入大地中，震动着每一个人体内每一个细胞。

      这是战争的领域，而噪音正是这领域之王，无情地压迫着所有感官。偶尔会有更大的震响爆发划破这无尽的喧闹：或许是飞机引擎的咆哮，或许是宏炮直击防线的护墙，也或许是虚空盾濒临过载的尖叫，在近处爆炸的炮弹。它们会突然地爆发出压过噪音的音量，随后又立刻没于噪音之中。

      毫无疑问地，克洋还是听到了命令。即使触感都被轰鸣带来的震动摇荡的模糊，军官们为吸引注意而发出的击掌声也几乎感觉不到。

      士兵们死在克洋的身侧，被嗡嗡作响、铺天盖地的榴霰弹或被从那拥挤敌群中射出的子弹所击倒。没人注意他们，也没人听见他们的尖叫。没人会关注他们的死，也没人能听到他们的尖叫。克洋在伸手去拿一个新的激光枪电池时，目视到他身边的战友被炸成碎片，或是意识到一个不久前还在屠杀敌人的地堡已经变为燃烧的废墟。

      在瓢泼的血雨中，征召兵们从第二道防线上开火了。荷鲁斯那迷失的受诅咒的大军又一次向他们冲来，不顾性命。亚人和变种人已经被更可憎的造物取代，透过克洋的钢铁目镜，每次斜睨都会给他的心灵带来新的恐惧。几个月前，它们中的每一个都会吓得他语无伦次，但现在，他射击它们，接着转向下一个目标。

      仅剩的堡垒们开火了，直到枪管烧的通红。它们不停杀戮，但敌人没有停止涌来，也没有因崩溃而逃跑。在敌人身后，三座攻城巨塔轰鸣着向前推进，所到之处仅余断壁残垣。克洋视野中的它们被烟雾遮挡了，借助护盾发出的光，隐约中他得以窥见那时隐时现的那可怖的身形。他刚成为一群人中的幸存者，另一个威胁便已经准备好摧毁他。

      皇宫的圣盾随着等离子、激光和炮弹的鼓点而晃动，虚空盾发出的嘶鸣声是那几个让克洋近乎失聪的噪音中最糟糕的那个。每当有一个透镜般的护盾崩溃时，都会爆发出超现实的呜咽嚎叫，给人一种其正经受折磨的印象。

      护盾失效的频率越来越高，每当重新启动，它们就会变得更加脆弱。敌人瞄准并撕开了永久性的缺口，从而使大片的城墙暴露在炮口之下。墙后的事物被保护着，但在墙外，防盾愈发闪烁，光芒也随之不断暗淡。

      炮火轰击着宫墙，落在工事间的轰炸造成了巨大破坏，撕碎了地面，将堡垒变为茫茫的仇恨之海中奋力抵抗的岛屿。更多的炸弹正在跨越城墙，更多燃烧的等离子流猛烈地冲击着防御者，将他们焚至蒸汽。更多的激光束清除了掩体，摧毁了堡垒。

      当他的战友们不断被杀死时，克洋也不停地开枪。在围城之初，征召兵人数众多，将城墙填得严严实实，战友们武器相碰。而现在他们人数已剧减，甚至无法覆盖所有防线，故而空前依赖宫殿的重炮和堡垒的短程武器。“他们都成了狙击手，”克洋心里想着。这让他想起了多罗梅克，他确信老兵已经杀了郎尼康。要不是还有成千上万个叛徒在他面前，他用得着担心吗。

      纵射把敌人从城墙上推了下来，但死者太多，堆得太高，为后面的人提供了掩体。从堡垒顶部发射的磷弹在尸体中点起大火，把它们焚成灰烬。但敌人利用从这些参差不齐的火葬堆中涌出的黑烟作为掩护，继续向前推进。

      在高处，阿斯塔特军团的炮艇呼啸着前冲以图轰炸城墙，他们周围还有飞行器与之角斗着。在战场的的每一层都充斥着这样的暴力。但克洋不知道更高层次的战斗，他所看到的只有那愤怒扭曲、宛如野兽的面孔，一连串冲向他的激光束，以及屈成爪子、从地面伸向墙顶的无力双手。

      早些时候被吹走的烟雾和毒气又回来了。血雨一片片地从云层中落下，全世界被无尽的愤怒和骚动所充斥。克洋没希望幸存了：无论他活了一分钟，还是一百年，只有这一点可以肯定。
                                                                                                       

      第二道防线正在陷落。

      
                                                                                                       
五号围城营地    四月十五日
                                                                                                       

            克莱恩・“第五”・朋特看着战斗在城墙脚下激烈地进行着。他那珍贵的建筑们【1】轰鸣着穿过充满血肉与钢铁的平原，每一架引擎都由燃烧的灵魂提供燃料，并由被缚恶魔的灵髓指引。它们是除了未生者之外第一批抵达泰拉的恶魔――恶魔引擎。它们被半实质的躯体所保护，免受了帝皇的灵能冲击。难以计数的恶魔军团在面纱之后等待，但一定要流出更多血才行。朋特的努力至关重要。

      朋特十分紧张。攻城塔是他那为数不多的最完美的造物之一，然而它们却攻击着银河系中最大的防御工事。

      <盾甲准备好了吗？>他通过朋塔4号侍僧的数据集提出这个问题。<源还修会何时能够开火？>

      在五号机械方舟周围，一队黑暗机械教机仆在电流鞭笞下苦干，为巨炮装填弹药。那巨炮单是炮管就有几十米长，比泰坦所携带的任何武器都要大，就像装在太空堡垒上的旗舰杀手一样。许多履带卡车支撑着它的结构。它们两侧的平台容许技师们进行复杂的操作。严酷的技术牧师监督着他们数以百计的造物的努力。

      <随时，广识圣者。>朋塔4号侍僧说到。

      克莱恩・“第五”・朋特怪诞的身体僵硬地点点头。

      巨炮开始抽取能量。巨大的电缆蜿蜒地连接到其后方的拖车上，等离子反应堆在那里被启动，并被调整到最大输出功率。零星的电弧在武器的表面跃过。巨大的鳍状能量槽迅速被冷却剂填满，为巨炮的发射做好准备。

      修会之主们掌握着他们的机械，等待着舰队的指令到来。在八个攻城营地里，索塔・“第零”・努尔的追随者们在修会对他们这可憎武备的严密保护中焦躁地注视着。

      指令到来！荷鲁斯・卢佩卡尔亲自发出了命令，向所有半机械的攻城大师传递了一个简单而刺耳的句子。

      “开火！”战帅道。

      枪炮开始吼叫。
                                                                                                       
皇宫外垒   黎明之墙第十六区   四月十五日
                                                                                                       

      在重炮开火之前，有些难以察觉的变化令克洋停止射击并望向赫利俄斯之门南侧的高墙。

      墙之前的荒地上有什么动静。

      先是一道亮光从攻城营地中闪过，接着是一道矛般的黑光爬过克洋的视野。那是某种能量，以让人感到恶毒的缓慢速度移动着，令人的双眼能够察觉。

      它前方有一道冲击波。虽然光束本身未接触地面，但环绕它的力量在残骸、防线、守军和进攻部队间划出了一条沟壑。它宛如进攻的蛇般蜿蜒着加速，接着发起攻击，稳稳地顶住护盾。护盾颤抖着，发出痛苦的和声。

      在触及护盾的边界时，光束变得厚重。它怪异的能量被神盾所阻挡。一条活的、焦油般的痕迹在虚空中晕开，神秘的反应让来自黑暗时代的能量护盾在不停闪烁着光谱中每一种颜色。但克洋看到，护盾的生命被消耗着。在黑色能量的包裹下，护盾从良好的蓝绿色转为愤怒的赤红，接着又伴随较低的闪烁频率转为硫磺般的橙光。

      接触点发出一声恐怖、刺耳的尖叫，接着声音迅速放大，直到它压倒了枪炮的轰鸣。爆炸的声响巨大，让双方的战士都在痛苦中挣扎。克洋右耳中的某些东西屈服于尖叫，温热的液体顺着他的脸颊淌下来，他的左耳因失调而尖叫。

      护盾光芒如血。

      他双膝跪地，牙关紧咬，几乎咬碎牙齿。这种痛苦远超他的经验和认知。他的眼睛颤抖着，视线模糊。他希望自己当场死去，但他不能停止注视。

      宛如余烬一般，神盾在火焰下燃烧殆尽。它们的失效在皇宫神盾那蜂巢单元结构中引发了连锁反应。伴随着让人痛苦的闪光和尖叫，一大片靠近地面的神盾脱落了，赫利俄斯之门两侧五十公里之内的神盾全部失效，城墙在战帅的军队面前空门大开。成千上万的地面炮兵轰炸着皇宫高墙，或者越过防御工事，瞄准守军守卫的巨大建筑。
                                                                                                       

      这一刻终于到来了。攻城塔上巨大的烟囱喷出绿色的烟雾。十人高的车轮在地上颠簸着，巨大的建筑物向前倾斜。当多恩的守军试图将攻城塔击倒时，其周身闪烁着护盾的闪光。
                                                                                                       

      死亡守卫的高塔毫不畏惧地迅速冲向皇宫神盾的缺口和后方的城墙。
                                                                                                       

      毁灭世界的力量涌向外垒。撼地炮撕裂地面，巨大的炮弹在顽石上凿出无数坑洞。等离子体使岩石化作沸腾的原子喷泉。各式武器被部署在第一防线和第二防线间，失去了神盾，它们被撕成碎片。

      猛烈的轰炸已经不分敌我，成千上万的荷鲁斯追随者被消灭，只为杀死区区几千名守卫。地面上下起伏，吞噬着死者与生者，防线上下的堡垒都被砸得粉碎，宛如被锤子敲碎的头骨。

      守卫溃不成军，那些督战的老兵就像所剩无几的应征兵团一样迅速溃逃了。他们别无选择。

      其他人逃跑时，克洋也在逃跑了，放弃了他那已经分崩离析的军队的职责。持续几周的恐怖已经麻痹了他的灵魂，他失聪的左耳让他从战斗狂怒中稍微脱离开来。疲劳束缚着他，他觉得自己已经脱离肉体。他因充斥身体的肾上腺素陷入狂怒，那抑制了他的神智，逼迫他只为生存而行动，以便那脱离于流血漂橹之外、宛如一缕精神般的另一个克洋能够从高空漠然地注视。

      他从爆炸中跳出来，飞快地冲过灼热的熔化岩石之湖。一切都沐浴在火中。没有不在熔化的地方，地面是散发蒸汽的血和泥浆的混合物。他的脚踩进滚烫的血水坑，他的脸被烧到了。他的头发被掀在头皮上，他的眼、鼻、口中都满是鲜血，眼泪顺着他的脸淌下来。少数幸存的黑色身影在翻滚的烈火中不堪一击，他们慌乱地跑着，所有人都向着赫利俄斯之门高耸的城堡跑去。全部的大门都紧闭着，塔楼承受着猛烈攻击，士兵们还没跑进掩体就已经死了。但是他们无路可逃，只能从一个毁灭之源逃向另一个毁灭之源。

      在克洋身后，一堵火墙直冲云霄。耀眼的光芒和高温淹没了一切。在漆黑的轮廓从火海中出现时，十六号堡垒在外垒的其他堡垒消失后猛烈开火。啸鸣的号角声在废墟中响起，现在这些废墟已经蔓延向防御工事的脚下。从被炸得粉碎的平原土地上，一座巨大攻城塔的轮廓从火焰中突兀而出，就像斧头砸开盾牌。这座塔和它所靠的墙一样高，当来袭的火苗被它的虚空盾湮灭时，电弧在它前方闪烁，在它的塔身周围旋转着油质的漩涡。它的正面覆盖着巨大的青铜面孔，层层叠叠，共有七张，像野蛮世界的图腾柱般诡异。它们尖叫着，嘴里吐出的不是舌头，而是重炮发出的连贯光束，在墙壁上留下了熔化的纹路。

      这东西的规模有悖常理。它高达几百米，轮子巨大。它本不应完整屹立于此，更遑论移动，但它的确做到了，以巨大的铲斗将地面夷为平地，推动它前进的引擎全都冒出滚滚浓烟。攻城塔呈现出的违和感令他觉得无比滑稽，他边跑边大笑。在理性的时代……看到这种景象，不合理之物被释放。在科技极度发达，重新发掘现实的理性时代，中有如此的荒谬之塔，整个世界都疯了。

      他不断流出眼泪，或因恐惧，或因大笑，喉咙因吸入浓烟和不停尖叫而刺痛。一颗炮弹打在他面前，泥土如喷泉般飞溅，他打着滑停了下来。塔前进的速度比他跑的还快，还碾碎了一切，被能量与金属保护着，不受任何武器的伤害。

      克洋双膝跪地。

      “这里全无希望，全无希望。”他呢喃着，“无路可逃。”

      建筑物上再次响起了战争的号角，进一步摧碎了他的理智。如果不是等离子体撞击迸发出的强光彻底照亮了这片区域，他的大脑可能已经彻底崩溃，之后他就会胡言乱语着以各种方式死去。战壕被猛烈的冲击砸得面目全非，这个小掩体有一半被埋在岩石里，混凝土破裂，但它仍然屹立着，大门半开，伤痕累累的大地上的血污又被炸起，掀起一片血雨。
                                                                                                       
节点0-1-5
                                                                                                       

      在无意识状态下，克洋已经跑到了隧道入口附近。

      这是唯一的办法。
                                                                                                       

      门被一块扇形瓦砾卡住了。虽然他无比希望能把可怕的战场关在门外，但他关不上门。虽然如此，但当克洋进入隧道网时，骚乱平息了些。火海化为一道亮光，噪音几乎变得能够忍受。当他进入地下，向隧道网走去时，声音越来越小。直到他转过一个拐角，进入清冷的黑暗中，它才缓缓消失，变成一声遥远而温顺的吼叫。

      他突兀地意识到自己失聪了。左边的一切都沉默了，右耳功能正常，但耳鸣不止。

      当他向前迈了一步，听见靴子压着掉落的碎土发出的轻柔嘎吱声时，他松了一口气。他向隧道网的深处走去，打算向北转，贴近安全墙。黑暗压迫上来，光亮被驱离，地面因轰炸而震动，有时猛烈更甚。碎块噼里啪啦地在他头顶落下。由于害怕外面爆炸的夺命威胁和追捕他的敌人，他的恐惧不断膨胀，他变得愈发小心。

      他没有找到通往城墙的路，在某个地方，也或许是几个地方，他拐错了弯，最后走到了通往十六号堡垒的走廊上。他再次闻到血腥味，脚踩在一具尸体上，险些跌倒。失足可能救了他的命，使他不至于撞到杀人者脸上。

      在拐角处，昏暗的红光闪烁着。他听到了交谈。他匍匐向前，沿着隧道向下，不敢呼吸。

      在十六号堡垒的底部，迈兹玛德拉和多罗梅克站在一箱炸药旁边，两名阵亡者躺在他们附近。他们在急切地低声交谈。尽管克洋的听力受损，但隧道里足够安静，足以让他听到他们的话语。他愈加惶恐地偷听着他们的交谈。
                                                                                                       

      “时候到了”迈兹玛德拉说。

      阿舒尔的脸色沉重下来。

      “或许我们需要停一会儿，给自己点时间想想。”

      炸弹就藏在迈兹玛德拉的手掌心。她的手指紧贴着纽扣，指甲在污垢的覆盖下仍然是美丽的形状。

      “没什么可多想的。”

      多罗梅克移开目光，当迈兹玛德拉那样盯着他时，他发现自己很难把话说清楚。

      “你曾质疑过我们的行为吗？”他最后说，“就算我们是正确的？”

      她紧紧盯着他，“不，但显然你是这么表现的。”

      她空着的手平稳地伸向挂着枪套的腰间，“我该担心吗？”

      “不。”他说，“我不会阻止你的，但……”他看向自己的脚，

      “在冥王星之后，”他再次开口，

      “这很困难。我不知道我在想什么，我遗忘了我曾经相信什么。它变化不定。”

      迈兹玛德拉立刻就可以开枪打死他，并且他有一半的信心确信她会这么做。但她没有，她脸上仍然保持着往日那沉着、略带兴奋的表情。他们逃过了收割许多生命的疫病，但还不够。她瘦的可怕，战争把她消耗的油尽灯枯。

      “你曾经是信任我的。”

      他耸肩，“现在也是。”

      “那么听我说。”她说，“我一直说这是为了帝皇。”

      “你也是这么做的。”

      “这是唯一的办法。”

      他点头。

      “我从没说过原因。”

      他耸肩，“我不需要知道为什么。我相信你，我不相信k。”

      “我没撒谎。当他们来找我，告诉我这是唯一的方法，我也不认为这军团在撒谎。是它们造就了这种景象，看看我们所拥有的一切。”

      “迈兹玛德拉。”阿舒尔说，“跟我来。我们可以进入城市，挨过这一切，看看会怎样。我们没有目的，没有联系，我们见机行事。摧毁这个堡垒是微不足道的行动，你就要为它抛弃你的生命？”

      “每一次死亡都是我们的胜利。”她挑衅地说，“每种破坏行动都有其效果。这堡垒是叛军和赫利俄斯之门间最后的屏障，如果拿下它，他们今天就可以进城。“

      “你不能这么想。”他说。

      “我怎么想有关系吗？”她盯着他的眼睛，她在以此为傲。他对她的爱慕超过了他所遇见的任何人。

      “你现在该走了。”她冷淡地说，仿佛他是个要被解雇的侍从，“咱俩没必要都死在这。”

      “咱俩都没必要死。”他说，“这有什么意义？这是数百座堡垒之一，我们已经尽了自己的力，为什么还要战斗？”

      “在这场战争中没有任何行为是浪费的。我们在这里是因为我们命中注定。这一行为将意味着一些事情。”

      “你怎么知道？”他说。

      “我就是知道。”她坚定地说。

      “听起来不像你。”

      “你怎么知道像不像我？”她说，“我们之前根本不认识。”

      他盯着她。他本来可以说让她走，而他留下。他本该告诉她真相，他已经受够了，厌倦了战争和他在战争中扮演的角色。但他没有。生活总有办法继续下去，即使这意味着把好汉变成怂蛋。他已经做出了自己的选择。他不会因任何人放弃生命，迈兹玛德拉也不行。

      “好吧。”他说，“好吧。”

      她看上去松了口气。“在一切都结束之前，你有很多事要做。但我的故事到此为止。”

      阿舒尔伸出手，她握住他的手。

      “由始至终【2】，”她说。她的笑容虽微，但却十分勇敢。在她那肮脏的脸上，笑容就像擦 亮的钢铁般明亮。

      “由始至终”他回答。

      他们的手仿佛握了一个世纪。阿舒尔从未这样触碰过她。这是一个简单、温暖、有人情味的动作，他希望自己这么做很久了。他的脑海里闪过了与她一起的另一种生活，两个人对抗整个宇宙。曾几何时，他想要这样的生活――仿佛猜到他在想什么似的。她皱起眉头，松开了他的手。像她这样的女人永远不会和像他这样的男人在一起。她有她的理由，他也有。

      “滚出去。”她冷冷地说，“给你一分钟，过时不候。”

      克洋等待着下一次撼地炮击，并且在阿舒尔抓住他之前溜走了。

      

      

      【1】：攻城巨塔

      【2】：Alpha to Omega,

第二十九章

恶魔降临

暗夜之主

赤红天使
                                                                                  
日光之墙  赫利俄斯区域   四月十五日
                                                                                  

      午夜般深蓝色的炮艇在密集的火力网中降落在护墙上。城中尖塔上的炮位在敌人登陆的墙头扫射，但斯科莱沃克谨慎地选择了稀有的索卡尔型风暴鸟作为登陆艇，并加装了虚空盾。它们用紧密的队形快速降落，一起打开尾舱甲板。支援小队首先冲进暴雨中，在风暴鸟周围列阵，用导弹和激光炮向附近的炮位开火。炮艇转动球形炮塔，配合步兵向守军倾泻火力。突破者小队随后出现，离开赫利俄斯之门前去阻拦来自南方的帝国增援部队。短剑武器平台被运出机舱，布置在了阵地上，一架重型运输机在城墙下方卸下两辆捕食者坦克以增强战线。娇小的身躯在空中咆哮着飞过，用他们的火炮和导弹轰击建筑，摧毁一个个平台和正吐出火舌的机枪点。

      警戒任务完成后，猛禽小队启动喷射背包，从登陆点向城墙下方鱼跃而去。

      午夜领主快速迅速地开辟了登陆点。最后一艘飞船从天空中轰鸣降落，在一阵病态的黄绿色闪光中击穿了已遭到削弱的神盾。鲜血形成的暴雨倾泻其上，但仍无法掩去这艘船华丽的外观。以稀有的贵金属装饰，涂抹着奢华图样，风暴鸟上缀着自封为午夜领主军团首领之人的私人纹章。

      飞船着陆时，尾部甲板下降。星际战士在甲板还未触及地面时便纷纷跃出。随着起落架落在混凝土上，甲板彻底打开，一队黑甲卫昂首步出。终结者护甲令他们比身穿动力甲的其他兄弟慢一些，却获得了远超他人的防护能力。其他的午夜领主战士纷纷被皇宫建筑物中射出的火力击毙，而这些巨人却屹立不摇，任凭激光在他们的防护力场上闪烁出无害的光芒，爆弹和子弹被他们的装甲斜面弹开。

      詹多・斯科莱沃克自信满满，大摇大摆地走了出来。他紧握住鞘中亚空间之刃的剑柄，扫视着他的部队，然后从甲板上迈步而下，走进他的终结者卫队之中。他的计时者告诉他现在是白天，但这个世界却深陷在战争的夜幕之中，如同每一个诺斯特拉姆的午夜一般黑暗。

      黑暗令他如鱼得水。

      “漂亮的登陆和展开，阿什马拉什连长。” 斯科莱沃克在通信频道中说着。

      他拔出了他的剑。未生者令人舒适的力量从赤裸的剑刃中流窜进体内，而他在头盔之下咧嘴而笑。以前为什么要拒绝它的馈赠？回望当时的自己是何等愚蠢。他咧嘴而笑。

      “突破者小队在阵前组成盾墙。”他发令道。“我们向赫利俄斯之门进发。”
                                                                                  
日光之墙  赫利俄斯区域   四月十五日
                                                                                  

      血雨的腥味浸透了一切。这股腥味在拉多隆启动盔甲上的密封之前就渗进了头盔里。尽管以人类的任何标准而言，这股味道都令人作呕，但他却感到一阵愉悦，甚至一阵饥渴。血腥弥漫在他的脑海中，鼓动他放下克制，屠戮敌人。

      整个世界失去了所有的颜色，除了红色，黑色和橙色。火光点亮了一切。天空是如此黑暗，令人无法相信这里曾经也享受过阳光普照。神盾在粉色和紫色的光芒闪烁中消散。

      “连长！”塞恩的声音穿透拉多隆脑海中的红雾。“连长！”

      拉多隆摇了摇头，驱散迷思。他们正被全面围攻。

      “大门南侧的午夜领主已经得到增援，并正在向我军阵地移动。攻城塔正在靠近，大门北侧有两个，南侧一个。我方区域前方的神盾已经全部消散。”

      “还有呢？”

      “固话频道有消息说城墙上的其他七个面向攻城营地的位置也遭到攻击，护盾克星烧毁了我们的防护。神盾顶部目前还抗得住，但我们已经损失了许多护盾发生器，系统负荷极大，至少机械教的人是这么说的。”

      拉多隆扫视着城墙顶部。敌人只用了几分钟就扫清了城墙上的防御者，确保了登陆场，并带来更多部队。现在午夜领主在他和塞恩组织反击之前就开始推进。护盾克星吐出的黑色长蛇在暮色中划开一条更加黯淡的通道。与此同时，攻城引擎正在加速，暴雨中的黑影被枪火的闪光照亮，如同恐怖电影中的剪影。

      “我们没有足够的兵力守住城墙。”拉多隆说道。

      城门塔楼上的宏炮咆哮着，震动着拉多隆的内心。

      “从十二，十三，十四，十七和十八区里抽调一半的人过来。我会给你我的授权码。”他快速点击了几下按钮，将数据密匙传送到塞恩的战甲。“我们必须赌一把敌人不会在这些区域尝试攻城。通知巴布指挥中心，这些区域会成为弱点。请求后方竭尽全力派出增援，绝不能让那边的攻城塔靠近城墙，集中所有火力摧毁它，如果它靠近了我们，那就意味着这里几乎就要沦陷了。还有，注意来自天空的威胁，如果一个军团尝试在城墙上登陆，其他的也会跟随着到来。”他仰头望向正在消逝的神盾，期盼看到正在降落的登陆艇的尾迹。“他们会在十六区进攻我们，这里神盾最脆弱。这样那些被我们抽调增援的区域很可能就安全了，至少是一段时间内。”

      “如你所愿，拉多隆大人。如果我来指挥，我也这么安排。”塞恩说道。“说句实在话，很高兴不是我指挥。”

      “你守在这儿。圣血天使必须去处理南边的威胁。必须在攻城塔靠近城墙之前扫清城墙壁垒上的午夜领主。掩护我！”

      “我们会用重火力从两边覆盖城墙顶部。”

      “就这么办。瞄准他们的重装甲部队和终结者！你的军团要守住大门！”拉多隆说道。他再次望向南边。午夜领主已经近得能让他辨识出血雨遮蔽下的纹章。“午夜领主的威胁对圣血天使而言微不足道，我要给我们的客人一场热情的欢迎仪式，让他们铭记在心难以忘怀！”

      拉多隆呼叫了他麾下的老兵小队，将部队集结在赫利俄斯之门的守卫大厅中，然后带领他们杀上城墙。他们立即遭到了正攻向城门楼的午夜领主的火力攻击。两军的前锋皆由突破者小队组成，拱卫着后方的部队。盾墙逐渐逼近，厚重的突破者盾牌在爆弹冲击下震动着。双方的重武器互相倾泻火力，随着距离接近，双方的伤亡愈发残酷。来自墙外荒原与太空的轰炸不断震撼大地，摧山裂石，但午夜领主与圣血天使毫不在乎，他们都志在拿下对手。盾墙后的战士不断倒下，露出了一个个缺口，又被迅速填补上。尽管午夜领主在塞恩的“悉心照料”和皇宫的火力之下承受了更大的伤亡，但他们仍占有数量优势。

      接着，便是惨烈的短兵相接之时。

      这是一场必须由刀剑方能取胜的对决。

      两军之间是一股爆炸与弹片的风暴。一百米，七十米，五十米，步步进逼。

      眼见对手只有四十米之遥，拉多隆启动动力剑，一剑擎天。剑在血雨中光耀四野，干扰力场将雨滴尽化为原子。兵贵神速，他们必须抢占先机。

      “弃盾！”他大喊一声。“冲锋！”

      一百名圣血天使老兵喊出他们的战吼。

      “为了圣吉列斯！为了帝皇！”

      城墙在陶钢的雷鸣中震撼不已。

      一阵“Kelish”的呼喊由午夜领主的阵线回应而来，意为“坚守！”。他们停下步伐，将盾牌插进地面，肩甲向前抵住。每名持盾手都被后方的军团战士伸手撑住。

      拉多隆一马当先冲向敌阵。两军阵中枪声四起，但圣血天使抛弃盾牌以换取速度，承受了更多的伤害，许多战士倒下。

      阵线在一阵震耳欲聋的撞击声中会合。

      拉多隆纵身跃起，挥剑斩下。剑刃击中一面盾牌的上缘。陶钢被分解力场崩解时，灼热的光芒迷眩了他的身形。剑身轰鸣作响，削铁如泥，斩落持盾手的臂膀。

      午夜领主阵线被圣血天使的冲击压得凹陷下去，但他们稳住了阵型。盾墙后的枪炮猛烈开火，打倒更多圣吉列斯的子嗣。圣血天使们冲撞着午夜领主的防护，伸手拉倒盾牌，将爆弹倾泻在盾牌后的敌人身上。但午夜领主仍然坚守不退。阵线逐渐恢复，稳固。

      “Ilashovarath！”午夜领主军官在通讯频道中吼道。“前进!”

      午夜领主们报以一阵无言的吼叫，在盾墙后整装出击。他们组成一道庞大的人墙，向前推进。圣血天使回以猛烈的火力和杀伤，但推进的压力无可阻挡。红色的战靴在染血的混凝土上踏出撕心裂肺的步伐声，午夜领主推进了三步，再次将盾牌扎下，整队准备另一次推进。

      “Ilashovarath！”午夜领主们第二次发出指令。

      他们奋力向前，将拉多隆和他的战士们向高塔方向再次逼退数步。一旦夺下空间，他们便将盾牌扎根，再次坚守。

      拉多隆猛击他面前的盾牌，但坚盾防护周全，难以打出致命一击，尽管盾面上多出数个冒着烟的凹痕，但却依然屹立。于是拉多隆反握长剑，以剑尖抵住盾牌。剑尖与能量场协力刺入表面。尽管他奋力前突，但突破者巨盾是如此厚重，使得剑尖只能缓慢地穿透金属刺向持盾手。

      “Ilashovarath！”

      午夜领主的盾牌压在圣血天使的盔甲上，发出刺耳的锐响，将他们逼退。拉多隆盘算了下据赫利俄斯之门南塔的距离，有两百米。每次推进都令午夜领主们更加逼近门楼。他们在塞恩居高临下的炮火下伤亡惨重，但还不够重。

      “Ilashovarath！”

      “Ilashovarath！”

      “Ilashovarath！”

      盾墙步步进逼。武器击打在盾牌上的声响如同上百面鼓同时敲打出数十种旋律。拉多隆甚至不必再突刺长剑。他的剑在盾牌后的军团战士奋力向前时深深刺入。从盾牌上的射击孔射出的爆弹敲打在他的盔甲上。

      拉多隆等待着。

      “Ilashovarath！”

      直到他们几乎背靠城墙。

      “Ilashovarath！”

      高塔就在他们身后，如此巨大，如此坚不可摧。它的强化门扉就横亘在午夜领主与大门入口之间。

      “Ilashovarath！”

      在城墙的另一头，相似的事情也在发生着。他怀疑是不是有些大门已经陷落，是不是敌人已经登上了别处的城头，甚或已越过城墙，扑向皇宫。

      “Ilashovarath！”

      他与巴布指挥中心之间的通讯几乎断绝。没有来自那里的指示。

      “Ilashovarath！”

      塞恩的火力居高临下，将杀戮遍撒在午夜领主头顶。午夜领主还以颜色，向上方的堡垒发射等离子武器。黄甲的身影在耀眼的光芒中后退。

      “Ilashovarath！”

      大门就在他身后十米之遥。

      时刻到了。

      “就是现在！”拉多隆一声令下。

      门扉大开，如同古墓石门般向两侧滑动。门上的光芒在两人高的位置闪烁，伺服系统在黑暗的厅堂内律动。

      “分列！”拉多隆咆哮。

      他抽剑而出。他的战士齐步后退，失去支撑力的盾墙骤然开始紊乱地前冲。

      巨大的脚步声在塔楼厅堂内向着盾墙如雷鸣般踏响。

      甚至在无畏踏足城墙之前，他们的武器已经在怒吼。

      转轮自动炮的第一轮射击成排地放倒身处前列的午夜领主。盾牌在每分钟上千发的轰击面前破裂，崩碎。盾墙于是溃散。三台装饰着鲜亮的红色涂装的蔑视者无畏迈着雷霆般的步伐踏出高塔，杀入推进中的午夜领主，血雨飘洒在它们的身躯上，泛出淋湿的光亮。成队的蓝甲战士被撞翻。动力拳套将一名星际战士击飞，惨叫着的身躯掠过整个战阵，落在远端。

      圣血天使们跟随着他们的步行死神，不断劈砍，射击。他们如野兽般咆哮，丢下了曾让他们声名在外的精致优雅。

      无畏在被成群的士兵拖住之前深深楔入午夜领主的阵线中。它们被成打的星际战士团团围住，真正的血战就此展开。

      第一台无畏不久之后就被打倒在地，它的腿部被内爆炸药摧毁。

      “大人，”斯科莱沃克的黑甲卫副官低吼道。“我们必须带您去安全的地方。”

      “撤退？现在？在我即将获胜的时刻？”斯科莱沃克失声笑道。“当我的作为传到战帅的耳朵里时，就能获得无上的力量和财富作为奖赏。如果现在撤退，那我就只会被看作是懦夫。”

      “敌军首领！”另一个护卫举起复合爆弹枪，瞄准一名盔甲上满覆着荣誉徽章的老兵连长。

      斯科莱沃克将手放在终结者的枪上，按下枪口。

      “他是我的。”他说着。“他死定了。我要让所有人知道，是我亲手干掉了防守大门的连长！”

      斯科莱沃克纵身杀入战场。黑甲卫紧随其后。

      他面对的第一名圣血天使死得是如此轻易，让斯科莱沃克几乎没有感受到陶钢的阻力。魔剑在他挥动时变幻无形，凝成完美的一击。剑锋劈开战士的头盔，将它一分为二，又深深地斩进胸腔中。凡铁可能会因此被卡住，但他的剑并非是俗物。寒光一闪之间，他已抽剑回身，攻击轻快如吹毛断发。斯科莱沃克对自己暗暗轻笑。力量充盈如飞瀑怒潮，以至于身躯发出阵阵刺痛。

      “圣血天使！”他狂叫着。他的终结者们在旁边推进战阵，为他清出一条路。“圣血天使！”

      尽管城墙十分开阔，但已挤满了战士。近身战斗残忍而肮脏，丝毫不存施展技巧的空间。

      另一名圣血天使成了斯科莱沃克的剑下亡魂。黑甲卫同时尽展威能，动力拳套的轰鸣和其他重武器的咆哮吸引了一名圣血天使长者的注意力。它碾碎正与它交手的星际战士，抛下残破的躯体。子弹从它的转轮自动炮口倾泻而出。一名黑甲卫被数百发子弹命中，子弹过载了他的力场发生器，撕碎塑钢与陶钢的复合装甲，穿透内层的精金甲片。他死在他庞大的盔甲之中，沉重地倒下。

      “能帮我干掉它吗，副官？”斯科莱沃克说道。“我不希望被打扰。我要把那个连长的皮剥下来当我的披风。”

      “我的职责是保护我们的首……”

      “快去！”斯科莱沃克尖叫道。“搞定它！”

      他的副官不再多言，带着部下一同迎战那台无畏。斯科莱沃克向前推进。两个军团的战线已是犬牙交错，尸积如山，以至于难以下脚，但敌军连长已近在咫尺。

      “圣血天使！” 斯科莱沃克兴奋地喊着。“面对我！”

      那名圣血天使干掉他的对手，转身面对午夜领主。他的名字刻在左肩甲上的一块纹章处，在潺潺血流下勉强可见。

      “拉多隆？”斯科莱沃克说道。“大名鼎鼎的拉多隆？”他挥舞着他的剑，陶醉在轻盈的锋刃之中。“这一天将值得庆祝，因为这一天我杀死了圣血天使的英雄！”他敬了个礼，傲慢地说道：“我是詹多・斯科莱沃克，纹面伯爵，午夜领主军团的领主指挥官，也是你的终结者。”

      圣血天使不为所动。“无名之辈。”他说着，挥出嗡嗡作响的动力剑发起攻击。

      斯科莱沃克大笑着招架。魔剑以自身的意志移动，架开攻击，同时如迅雷般还击。拉多隆险些被这一记反击击倒，只能将长剑大幅回转，荡开魔剑剑锋。第二击也被拉多隆格开，接着是第三击。圣血天使一连长确实名下无虚，但斯科莱沃克被巫术的力量和超自然的神速加持。他抓住漏洞，准备一击毙命。

      但他打空了。他太慢了。拉多隆侧跨一步避开攻击，剑尖轻点，划开了袭来的剑刃。

      斯科莱沃克急忙退后一步。甜美的力量消失无踪，世界在他眼中失去了光泽。他看到自己站在城墙上，被死尸包围，他感受到了脸上的雨点，他知道自己已经无法打败面前的人。

      斯科莱沃克感受到了五内俱焚般的恐惧。魔剑变得如此沉重。它没有如此前一般回应他。它之前精进了他技艺，赋予他神速与伟力，而如今它沉默不语。拉多隆步步进逼，疾风暴雨般连连猛攻让斯科莱沃克只能勉强招架。

      恶魔抛弃了他。

      “不，”斯科莱沃克喃喃着。“这不可能！”

      拉多隆的动力剑重击斯科莱沃克的刀刃，打得他踉跄而退。

      “这是你们军团一贯的问题，午夜领主。”拉多隆说道。“你那把用来施虐的刀确实很快，但你们没几个人能称得上是真正的战士。”

      拉多隆挥剑过顶，聚力斩落，其万钧之势足可将一个星际战士劈成两半。斯科莱沃克堪堪格挡住，再退数步，差点被一具午夜领主的尸体绊倒。拉多隆紧跟着如迅雷般再挥数剑，斯科莱沃克奋力勉强挡下。斯科莱沃克是一名星际战士连长，也是剑士中的佼佼者。但拉多隆是帝国的英雄，名震寰宇。

      拉多隆挟怒猛攻。斯科莱沃克连连招架，手臂逐渐麻木无力，他尝试反击，却被拉多隆一一化解，顺势回击，令他更加处境危险。他的最后一次反击被架开，拉多隆的动力剑在他胸甲边缘擦出连串火花。

      “黑甲卫！”斯科莱沃克叫道。“到我身边！”

      即便能听到斯科莱沃克的呼喊，他们也无能力为。黑甲卫依旧在与圣血天使无畏酣战，已经只剩下三人。

      “午夜领主！帮我！”他的动力背包刮擦着混凝土。他已背靠墙垛，再无退路。

      拉多隆直面他。长剑的能量场在磅礴大雨中发出阵阵蜂鸣。

      “听听你说的话，”拉多隆说道。“‘恐惧之主’，你是个懦夫，就和所有残暴之人一样。”

      拉多隆的动力剑削过斯科莱沃克的胸甲，劈开陶钢，切断动力电缆。纹面伯爵蹒跚着，因为战甲系统突然失去动力而摇摇欲坠。拉多隆向前突刺，用剑格在斯科莱沃克的脸上砸下沉重一击，令他目眩神迷。斯科莱沃克的目镜寸寸龟裂。面甲系统损坏了，只显示出一串无意义的乱码。他勉力格挡，但拉多隆将魔剑向下击开，并将自己的动力剑刺入斯科莱沃克的护胫，切开陶钢，内衬和血肉，深可见骨。

      斯科莱沃克蹒跚着，踉跄着，向后倒在矮墙之间的楔形凹槽处。他慌乱地在打磨过的光滑表面抓挠着，却只把自己推向致命的剑尖。

      红色巨足踩在伤腿上，将他钉在原地。

      斯科莱沃克在痛苦中哭喊出来。

      拉多隆俯身靠近他。

      “你们是，而且永远是个邪恶的军团。你们背负着帝皇的使命，却扭曲了它。自私自利，恶行累累，恃强凌弱。”拉多隆低吼着。“就算荷鲁斯没有叛变，我也会很乐意亲手收拾你们。我衷心感谢你把自己送到我剑下，省去找人的麻烦。”他变换脚上的重心，引动斯科莱沃克的另一声惨叫。

      “等等！”纹面伯爵喊道。“我投降！你赢了，我是你的俘虏！”

      “这场战争里没有俘虏。”拉多隆说道。“你们对那些被你们伤害的人何曾展现过仁慈？就像你们对待那些人一样，我对你没有仁慈可言。现在，从我的城墙上滚出去。”

      他将斯科莱沃克踢向边缘。午夜领主抛下魔剑，伸出双手想抓住打磨过的混凝土，但血染的表面没有可借力之处。他抓住机会用手肘卡在墙垛的圆角处，差点以为自己已经得救了。他抬起头，看到圣血天使仍紧盯着他。

      “你个自大狂。”斯科莱沃克说道。

      拉多隆抬起爆弹手枪。

      斯科莱沃克不愿就死，尖叫着翻过边沿，直直坠下。叫声久久回荡不息，直到他跌落地面，粉身碎骨。

      午夜领主正在败退，超过半数已经阵亡。对战无畏的三名终结者还在负隅顽抗，但已然在劫难逃。拉多隆身边的午夜领主已全部被击杀。塞恩的部下仍在居高临下地射击，而他自己的战士则重整队形，用密集火力覆盖正在败退的敌人。来自拉多隆麾下战团连长高力亚德的报告传入他的耳中，告知他午夜领主的后卫部队正在撤退。他们的炮艇纷纷启动。有些驾驶员本性暴露，为了保住自己的小命，抛下乘客独自逃跑。

      但战斗远未结束。

      攻城塔正缓缓向着城墙跋涉，最近的一座已逼近原本是第三道外部防线所在的坑坑洼洼的废墟地带。敌人的攻城火力直接轰击城墙。不断减弱的神盾在轰炸之下苦苦支撑，危在旦夕，而此刻天际又出现了数百道标示着空降舱降临的火线。

      “塞恩，”拉多隆在频道中呼叫。“空降打击将至，增援怎么样了？”

      “快来了。”塞恩回道。“第九和第七军团的援军预计15分钟后到达。巴布指挥中心已经从部署在内城区的帝国军里抽调四个团作为我们这个区域的预备队。”

      “我还指望能有更多的军团士兵呢。”

      更多的空降舱穿过云层。

      “你重建了和巴布指挥中心的通讯联络吗？”

      “只有硬链接。”

      “其他地方怎么样了？”

      “和这里一样。城墙被直接攻击，没有被突破的报告。”

      拉多隆望向城墙。近在咫尺之处，最后一名黑甲卫被无畏的重拳砸成肉酱。在远离他的位置的战斗中，午夜领主们被团团包围，最后一艘船冒着绝无可能生还的炮火勉强起飞。

      “这里的威胁已被遏制住了。”拉多隆说道。“集中所有火力针对攻城塔。如果我们能抗住攻击，还有那些空降舱，也许我们……”

      突然，一声尖锐的噪音切断了塞恩和拉多隆之间的通讯。

      “塞恩？”他喊道。“塞恩？”

      他把其他频道试了一遍。整个通讯频道如死亡般寂静，接着爆发出一股震耳欲聋的尖啸，如同上百万人同时死去一般。他急忙关掉通讯。

      火焰在天际燃烧，闪电在火焰的四周蔓延成环形，惊雷滚滚。

      一个火球从搅动的天空中降下，直指赫利俄斯之门前方的空地，它的体积大得不像是空降舱，轨迹规律得不像是战舰的残骸，速度慢得不像是炮弹。

      拉多隆目送着火球降下，血雨泼洒在头盔上，模糊了它的轮廓。

      火球坠落在地，爆发出千亿焰火，将叛军和忠诚方一同吞噬。

      通讯频道突然恢复。

      “那是什么？”塞恩说道。

      拉多隆放大头盔目镜，看见一个冒着烟的形体蜷缩在它降临时刻印出的八芒星徽记之上。蝙蝠翅膀包覆着整个形体。它的头低垂着，一柄巨大的黑色剑刃插在地上，双手搭在剑柄上。大地的裂隙从剑尖向四周蔓延，火光在裂隙中熊熊燃烧。裂隙逐渐开阔，变成一道道深沟，从中喷发出阵阵烈焰。

      正中央的形体缓缓起身，展开双翼，高举剑刃，宣示着自己的到来。拉多隆起初没认出它。那个巨大的恶魔远超过了那些他在西格纳斯星上交手过的其他恶魔。但它移动时的某些感觉令他突然认了出来。

      “安格隆，是安格隆。”拉多隆小声地说道。“帝皇在上，他怎么了？”

      即便如此遥远，原体的狂怒仍然触碰着拉多隆，搅动着圣血天使体内炽热而邪恶的部分。

      安格隆发出了嚎叫。荷鲁斯的凡人军队在尸积如山的平原上向外部防线和城墙发起冲击。第一个空降舱降落在他们当中，舱口大开，带来更多的星际战士。恐惧爪空降舱扑向城墙。衰退中的神盾摧毁了一部分，其他一些撞在加固工事上而滑落。但更多空降舱及时展开利爪，抓住城垛，稳稳降下。两部空降舱降落在拉多隆和正在围歼午夜领主残兵的部下之间。吞世者从中纵身跃入倾盆而下的血雨之中。

      “父亲！”巨人咆哮着，他狂怒，刺耳的声音被暴力加持，盖过了整个战场上所有的炮声，在每个人的耳中轰鸣着。“我来找你了！”


第三十章

分崩离析

大门洞开

伟大之母
                                                                    
皇宫外围  日光之墙第16区   四月十五日
                                                                    

      十六号堡垒爆炸时，克洋正从隧道中冲出。大块燃烧着的混凝岩碎片如雨般从战场上方坠落，和任何武器一样致命。外围战线已经全面崩溃，随着堡垒陷落，已没有任何东西能阻止敌人。他们从残破的地面蜂拥而来。还有更加糟糕的东西从烟雾与火焰中现形，他加入他们，渴求着杀戮。被火焰环绕的克洋没能看见从天而降的安格隆，但他听见了他的咆哮， 然后他看见了那些被堕落的原体所召唤的存在。

      “父亲! 我来找你了!”

      话语震天动地。恐惧与暴戾震撼克洋的心灵，让他陷入深深的天人交战。当吞世者挥舞着链锯剑从烈焰之中大步迈出，开始着手他们那可怖的事业，如草芥般砍倒人群，从死者和生者的脖颈上收割头颅时，他奋力跑着。一个吞世者看到他，拔足紧追其后，军团战士盔甲的重量令饱经轰击的大地也为之震颤。悬挂在蓝白色盔甲的锁链上的颅骨跳动着，盔甲上的图案已经被一层厚厚的血污涂抹得不成其形。即便身披重甲，星际战士也用远比克洋所预想更快的速度追上了他，星际战士的关节摩擦着，手上的链锯斧嘶吼着。

      “鲜血！”军团战士喊道，从他喉咙中勉强挤出的单词是如此沙哑，“颅骨！”

      克洋绊倒了，瘫倒在地上。他转过身正看到那个怪物纵身跃起，高举武器，意欲从脊椎上割下他的脑袋。

      他抬起手，巨大的爆炸声和高热的冲击波席卷周身。

      斧头没有落下。他抬起头，发现自己形单影只，当他爬起身时，却发现星际战士沸腾的尸体碎块散落在地面上。

      没有时间思考，也没有时间细看。更多的吞世者正越过火焰与爆炸。黄铜号角正被吹响。空投舱撞击在地面上，释放出一队队星际战士。攻城塔巍然屹立，成群的凡人辅助军紧随其后。随便什么都能轻易杀死他。死者被从城墙上随意抛下。南边的一座攻城塔的护盾失效。那座攻城塔着火，爆炸，就像涂满树脂的火把上猛然蹿升的火焰。数秒钟后，攻城塔毁灭所喷发出的金属碎片如雨般洒落在他周围，虽然他侥幸没有被打中，但还有更多的攻城塔，以及更多的死亡危机。

      红色巨人穿行在高塔间的火焰之中，巨剑在身前舞动，尽戮一切。炮火挟带着各型技术所赋予的毁灭之能如雨点般倾泻在他身上，但他几乎毫发无伤。炮火造成的少数伤口也迅速愈合，如同被血雨洗去一般。

      “鲜血与颅骨！” 巨人吼道。“血祭血神！”

      他低头冲向一个侥幸在毁灭中存活下来的坦克战斗小组。他的巨角抵住其中一辆，将它沿着履带痕迹往后推挤。巨人将一只手伸进履带下方，掀翻坦克。来自小队中另一辆坦克主炮的贴身射击令巨人略微蹒跚，高声咆哮，但他看起来丝毫无损，只是被激怒了。剑刃破空。克洋膛目结舌地看着巨剑轻而易举地切开了坦克的外壳，用黑色的火焰点燃钢铁。

      当巨人转向第三辆坦克，在爆弹的疾风骤雨下大步迈进，挥剑刺入发动机组时，克洋再度拔足狂奔。

      不知怎么的，他竟避开了无数种正在毁灭殆尽的外围防区里砍杀、轰击、捶打的灭绝之力。最终他登上了第一道防线，现已成满目苍夷的山脊，而有翼巨人的咆哮仍在他身后回荡着。透过火焰构成的风暴，他看见赫利俄斯之门那宏伟的入口。已经几乎不剩多少外围工事的痕迹了。

      大门不过数百米之遥，但却紧紧闭着。他蹒跚地走向大门，筋疲力尽，不知何去何从。如果他靠近大门，会死在敌人的炮轰之下，即便侥幸苟活，也无法通过大门。大门不远处，其中一座攻城塔正沿着它最后一段旅程逼近城墙。它们之间不存希望。

      多呼吸一秒也好，他想着。再多一刻能听见心脏搏动的声音，这是他唯一所能期盼的。

      还有来自其他防区的士兵汇聚在赫利俄斯之门前，虽然只是派驻外围防区的志愿兵中残剩的一部分幸存者，但绝对数量仍然庞大。

      接着，神迹显现了。多管号角的警号响彻云霞。封闭的巨大门扉在铰链驱动下闷响着打开，后退，拉起。大门开启，将周遭瓦砾碾得粉碎。一开始十分缓慢，但随着巨大的重量被驱动起来，速度快得令人讶异。

      敞开着的大门中溢出光彩。敌人射进大门的火力都被拱门外的虚空盾阻拦。蚂蚁般大小的形体在闪烁着的神盾后方组成火力线。那些超级战士黄色的盔甲在城市的光照下闪耀着金芒。坦克与无畏支援着他们阻挡那些进犯大门的敌人。

      “忠于帝国的男男女女们，”门后响起一个大幅强化过的声音。“追寻你们的救赎吧。投入帝皇的庇护之下。”

      “你们有三分钟的时间。”

      溃逃的士兵中爆发出痛苦的哭喊。尽管已然筋疲力竭，他们仍然奋起最后的余力，带着对生的希望冲过死亡的原野。
                                                                    
日光之墙  赫利俄斯区  四月十五日
                                                                    

      链锯嘶吼着从拉多隆的脸庞边划过，间不容发。他稍向后仰，动力剑下劈，斩落吞世者手中的斧头，落下时锯齿还在旋转。叛变的军团战士挥拳打向拉多隆的面部，力量透过头盔重击在他的脸颊上，接着扭打在一起。拉多隆将爆弹手枪插进对手盔甲脖颈的连接处，扣动扳机打空弹夹，把吞世者的头炸得身首分离。

      他甩开对手失去生气的尸体，继续前行。

      城墙上还有数打吞世者。更多空投舱呼啸着从天而降。最后一座攻城塔正逐渐逼近, 离城墙只有数十米了。攻城塔的塔顶比城墙垛口更高，吊桥用与泰坦腿部一样粗壮的生锈铁链拴住，时刻准备放下。攻城塔的大小简直不可思议，远远超过正常应有的尺寸，然而它就矗立在那。死亡守卫们正从塔顶带有护墙的射击平台居高临下向城墙开火。

      塔内的空间足以容纳数百名军团战士。如果攻城塔接上城墙，此前圣血天使们面临过的所有困难都将黯然失色。

      有三座攻城塔从营地中出发。两座被皇宫的炮火摧毁，如今只能在城墙外熊熊燃烧。但现在看起来，似乎没有什么能阻挡第三座。

      吞世者增援了城墙上所剩无几的午夜领主。他们以惊人的野蛮方式战斗，没有任何战术，也丝毫不考虑自身安危，一旦恐惧爪挂在城墙上将他们释放出来，便进入癫狂的姿态。神盾被削弱得如此厉害，以致于空投舱能够肆无忌惮地砸进城中，扎进巢都尖塔里，或降落在露天广场上。少量突破防空的战士不足以占领皇宫，但在被击倒之前，他们在士兵与平民中大肆屠戮，消耗掉原本可以派去防守城墙，应对正面攻势的预备队。

      墨提斯符文的响声不断提醒着拉多隆，第一连和第四连的战士们正在他周遭死去。塞恩的部队与攻城塔上的死亡守卫展开对射，使得火力支援被分散。

      吞世者用野蛮的暴力消耗着自己的生命，每杀死一名敌人就有三名拉多隆的部下阵亡。

      “解决他们！” 拉多隆在通讯器中喊道。“把他们赶下城墙！”

      在他身后，又一台恐惧爪以低角度砸到城墙上，撞碎数个城齿之后又弹开。它掉落时撞在攻城塔上，在包裹攻城塔的护盾上被削去了一半，最后不受控制地向地面翻滚着坠落。

      敌人聚集在塔基下，确信攻城塔能够抵达城墙。那些变种人，叛徒，可憎的怪物时刻准备沿着台阶蜂拥而上，紧随死亡守卫攻入皇宫，他们的哮叫从下方一直传到拉多隆的耳朵里。大地成了黑色的人潮，点缀着火炬或燃烧的画像绽放出的火光。自赫利俄斯之门向下射击的炮火撕碎他们，成百上千地屠戮他们，但在这个射程范围内，没有足够强大的武器能够威胁到攻城塔本身。

      “把他们赶下城墙！”拉多隆重复道。

      一名吞世者冲向他，盔甲上涂抹着凝固的污血。串着下颚骨的锁链缠绕在身上。他光着头，满面尽是纯粹的愤怒与仇恨。屠夫之钉深深地插进他的头皮。

      拉多隆将他射倒，把他的头骨打成一片血雾。尸体倒下，鲜血从脖子喷涌而出，拳头在尸身倒落地面时重重锤打在城墙上。

      在南边，忠诚者的增援终于赶到，强化了圣血天使的阵线，那些来自破损的日光之墙方向的圣血天使部队损失惨重。通讯器里充斥着嚎叫与战吼。根本不可能作出什么战术指挥。

      一道光矛打穿了数公里外的神盾，射进一座防御工事后方的小型尖塔。激光束烧灼，斜着切开建筑物。尖塔随着扭曲金属的尖啸声轰然倒塌，顶端倾覆在城墙上，崩坏的碎屑堵住城墙步道。

      又一名吞世者冲向他。拉多隆迎面而上。分解力场的光芒在他挥剑斩下对手臂膀时萦绕在他们周身。叛军看起来毫不在意被截肢，埋头撞向连长。拉多隆侧身稍退，让对手一头撞到壁垒表面，挥剑从他背后刺入。这一剑刺穿吞世者的动力背包和下方的黑色护甲，让他的脊椎暴露在空气中。

      第一座攻城塔已近在眼前，暴雨倾盆而下。

      在南北两支圣血天使的合围之下，只剩下三名吞世者，随后便在两列会师的忠诚派军团战士的齐射之下倒毙。另一个空降舱径直扎向城墙，制动推进器点火以将其调整至完美的着陆角度，然而正当它准备熄火降下时，皇宫的火力将它轰成碎片，残骸散落在了城墙上。

      “重整队形！”拉多隆吼道。他望向攻城塔。再过几秒，它就能放下吊桥。射击孔的装甲护板嘎吱作响地升起，热熔切割器的枪管伸长，向下倾斜。

      “让开！”他说道。”排成两列！间隔站位的两列！”

      中士指派几个小队穿过两队圣血天使之间的空地，加强拉多隆所剩无几的部下。他们慢跑着通过因为铺满身穿动力甲的尸体而变得不平整的地面，午夜领主，吞世者与圣血天使的尸体混杂在一起，他们圆弧形的盔甲浸润在脚下的鲜血与脏污中。

      “做好准备！” 拉多隆喊道。“做好准备！”

      攻城塔向前移动的速度比他预想得要慢。它在火力射击下不断震动，调整着移动的方向。从塔顶袭来的一轮爆弹射击迫使圣血天使们弯腰躲进城垛，而他们的回击却因为角度的问题而没什么效果。

      拉多隆清点他的部下。两个连队中剩下的三百人正等候着攻城塔。从攻城引擎中传来了一阵令人作呕，如同恶疾和腐败伤口的气味，他甚至能透过装甲的气密闻到这股气息。

      更多的增援正在到来。塞恩的部下正从城门楼跑下，更多部队正从北边赶来，圣血天使第六连正沿着防线后方的道路疾奔。攻城塔是一个巨大的威胁。如果他们能击退这次进攻，日光之墙的赫利俄斯防区将得到一丝喘息。

      我们必将胜利，他告诉自己。我们能办到。

      大门的战争号角奏出隆隆声响，把他的注意力从攻城塔吸引开。数个世纪以来，他第一次感受到了恐惧。即便是西格纳斯主星上的恶魔也无法动摇他，但正发生在赫利俄斯之门的景象却做到了。

      大门正缓缓开启。

      门扉向两侧张开，将城中的流明光芒撒向战场。他的心脏狂跳起来。如果大门被打开，他们就输了。

      “塞恩！塞恩！”他在通讯器里喊道。“大门被打开了！安格隆就在外面！塞恩！谁允许开门的？有人叛变了吗？”

      身后卷起一阵疾风，接着是靴子踏足岩石的声音。他转过身，看到圣吉列斯降落在城墙上，左手执剑，右手持着圣祝之矛，金色铠甲上流淌着汨汨鲜血。

      “是我命令他们开门的，连长。”

      圣吉列斯大步走到拉多隆身侧。

      “吾主，为什么？”在那艰难的一刻，拉多隆甚至开始怀疑他基因之父的忠诚，惊惧于其终于投向帝国的对面。若是如此，死亡守卫将无关紧要，因为他们必须全力以赴对抗大天使。爆弹在他的盔甲上打出星星点点的火花，但他就站在那儿，无视着射击，即便他赤裸的翅膀也毫发无伤，接着他开口了。

      “我的兄弟，可汗，提醒我别忘了我们至高无上的责任。帝皇为了全人类而奋斗，但只要我一息尚存，就绝不会忘记那些组成人类整体的一个个男男女女们。”天使挥动长矛，划过城垛。那些被荷鲁斯的变异军团追逐着的微小人影正竭力冲向大门，而安格隆正在战场上横冲直撞，不分敌友。“我绝不会在尚有一线生机时将这些凡人士兵弃之不顾，任由他们悲惨地死去。在他们身上，我看到了英勇无畏，我看到了忠贞不渝，最重要的，我看到了他们对我父亲的信念。只要我的身躯仍流淌着热血，只要我的筋骨仍充满着力量，我就绝对不会让他们死去。别害怕，我的孩子，帝国之拳已经守在拱门，援军还在源源不绝地跟上。现在，做好准备。敌军正向我们扑来，我们要尽好我们自己的职责。”

      从攻城塔顶部射出的火焰切入圣血天使的队列。前部的热熔阵列开火，射线将原子翻腾搅动成为毁灭的原点，所经之处，连滂沱大雨也蒸腾成了浓厚的蒸汽。垛口被烧红，烧成橘色，接着白热化，最后坍塌成一片碎渣。射线扫过死者的尸体，血肉开始爆炸。陶钢在蒸发成粉末前只坚持了数秒钟。

      圣血天使们在射线路径两侧静候着，中间是一条熔融的混凝土沟渠隔开。

      圣吉列斯在如风暴般密集的爆弹中巍然不动，毫无畏惧，他的子嗣被击倒，而他却毫发无伤。

      “我们势必击退他们！”他说道。

      “吾主，我猜您必定不会听从我请您离开城墙的请求。”拉多隆说道。“但光荣的职责要求我一定要如此要求。我们不能失去您。”

      圣吉列斯轻笑，声音如此悦耳而又纯洁，在这血雨中，在这片修罗场中。“你说的对，我的孩子。如果这是我生命的终点，那我绝不会独留你一人在此。”他说道。接着他说出了拉多隆近来常常听到的那句骇人的话语。“但我知道今日非我殒命之时。”

      巨大的锁链嘎吱作响。攻城塔的吊桥向前缓缓放下，下方的锈齿嵌入已被软化的墙体结构。顶部的爆弹火力怒吼着。

      从攻城塔内涌出一大群死亡守卫，伴随着赞颂莫塔里安与那些他们刚刚投入怀抱的神的刺耳声音，一股脑冲入战场。

       “为了帝皇！”圣吉列斯呼喊道，带领着他的子嗣们冲进战局。
                                                                    

      帝国之拳的战士们以惊人的精准射杀着凡人叛军和怪物，却避开了绝大多数逃跑中的士兵。

      征召兵们从他们的救世主旁跑过，蹒跚着进入城市的安全区域。受伤倒落的被抬起并带走。克洋拼命奔向黄色队列，不敢停下回望。他听到身后敌人的叫喊和红色带翼巨人的怒吼。出乎他的意料，他竟成功穿过了呼啸的爆弹雨，来到帝国之拳的阵列，被抓住拽了进去。拱门附近所有的火力都向下射击，帝国之拳仔细地打扫战场。他不敢相信自己已然安全，回头瞥了一眼，刹那间，他后悔莫及。

      从军团战士的双腿间，他看见那个巨人已近在咫尺。他不再横冲直撞，而是径直杀向洞开的城门。数万，甚至数十万发爆弹击中他，在他身上打出成片血雾，又用成堆的微小爆炸聚集成的闪光模糊了身体的其他部位。激光射线在他身上灼出一个个冒烟的孔洞。等离子流销骨蚀肉，融化片片血肉。他没有倒下，但却慢了下来，碰上一种克洋看不见的障碍物，巨人斜倚其上，就像人在对抗台风一般。巨人发出一声充满挫败感的长吼，身上的血肉因某种与军团战士无关的攻击而沸腾。烈焰焚身。克洋的牙齿隐隐做疼，一股铁锈的味道在他嘴里蔓延。

      “父亲！”巨人怒吼道。“我会毁灭你！“

      但那个巨人不得寸进，某个东西将他挡在外面。

      战场陷入僵局。敌人在门口成群结队地被消灭，而他们的恶魔主子却无法前进一步。

      需要更多的巨人才能打破平衡。

      大地以一种平缓的节奏颤动着，克洋回头望向皇宫，惊叹于眼前所见。一队绿色、红色和白色相间涂装的泰坦正沿着赫利俄斯之门的主干道前行。战争号角吹响，愤怒的吼声传遍战场，泰坦在大门前列队，岔开双足稳住身形，武器充能，蓄势待发。克洋挤在泰坦脚下，忍受着穿过虚空盾时那股摄人心魄的震动。它们再次诵颂战歌，接着最大的那一台启声。

      “帝皇护佑！“

      它开火了。

      双联重炮爆发出火山般的炽热。巨大得令克洋瞠目结舌的激光武器向敌群放射出两道强光。所有武器都命中了正急于进入城市的狂怒巨人，将它击退，同时蒸发掉了他麾下正在冲锋的军团的绝大部分。其他泰坦随之开火，战争号角放声长啸，冲霄怒火纵天而鸣。进犯大门的敌军被彻底摧毁，残存者在慌乱中溃退。

      战争号角再次鸣响，日光军团的最后成员直起身，大步迈出皇宫，武器的开火未曾中断。
                                                                    

      圣吉列斯以无与伦比的速度与力量屠戮着死亡守卫。所有胆敢挑战他的都被斩落马下。圣祝之矛气冲霄汉，手中之剑横扫八方，变节者的背叛恶行被永远终结。他从墙上纵身一跃，冲上吊桥，对面之敌或被扫入深渊，或成剑下亡魂；直至他跃下之处已无敢战之敌，旋即他振翅而起，高翔于天，最后降落在攻城塔顶，长剑翻飞，将一直压制他子嗣的火力网一扫而空。在墙的边缘处，圣血天使们组成队列迎战他们堕落的胞亲，毫不让步，绝无怜悯。两军之间一时僵持，圣血天使的狂怒与死亡守卫的坚韧旗鼓相当。十四军团比圣吉列斯之子更能承受伤害，足以抗下那些可以让普通军团战士丧失战斗力的攻击，但他们更慢，恶疾令他们身躯肿胀，疫病令他们迟缓笨拙。圣血天使以对手望尘莫及、无可匹敌的优雅战斗着。几乎等量的污秽之血与纯圣之血同洒战场，但战线守住了。莫塔里安病入膏肓的子嗣们从吊桥上涌入，但薄弱的红色壁垒却坚不可摧。

      圣吉列斯为他子嗣抵御叛军浪潮的英勇而倾倒。他们的牺牲在他心中激起无限骄傲，却又令他悲哀于自身生命的终章将近，再无多少机会能够目睹这些孩子们的英勇之举。

      在那一刻之前，他还是安全的。他不会，也绝不在此倒下。这是他的优势。

      均势随着时间流逝而逐渐倾覆。成群的敌人蚁聚塔上。他们以癫狂般的勇猛不断冲击阵线，无论拉多隆和他的勇士们消灭多少，都终将被压垮。这座塔必须被摧毁。

      这时，援军到来来了！五个高大的行者正从大门里走出。圣吉列斯从攻城塔顶望向他们。比战争引擎还要高大数倍的攻城塔像是对物理法则的嘲弄。凡人工程师绝不可能造出此等巨物，更别说指望它能抗住重力。但他提醒自己，他们正在打一场神力之战。

      然而，凡人也有属于他们自己的力量。

      “尊敬的族母，感谢你回应了我的呼唤。”他在通讯器里说道。“我为你放下派系之别，选择大义之举而致敬。我们将并肩赢得胜利。”

      “城墙上的战争造物，你欲令它消失？”日光军团的艾莎・阿尼回应道。

      “是的。”圣吉列斯说道。“胜败尽悬你手。”

      “如此，请回避。”她说道。
                                                                    

      在卢克索之魂号的指挥舱内，艾莎・阿尼・莫哈娜六世瞄准了目标。新的植入物让她有些不适，但它们确有其助益，能帮助她透过钢铁与血肉的神圣交融贴近军阀级泰坦那咆哮的机魂。

      透过他【1】的眼睛，她看到恶魔之塔后部，彼处安装着一座巨大的蒸汽引擎，以活人的肌腱作为连杆，由受诅的生魂作为驱动。引擎上延伸出巨大的活塞连接着驱动轮。当下，已完成将高塔送到墙边这一使命的引擎沉静着，而她对此已有妙计。

      “将反应堆功率提升至最大极限。”她下令道。“松脱失效保险，解除限制协议，准备堆芯排气。”

      在常规战场上，她的命令必定遭到泰坦工程师们的严厉质疑。过载神之机械的等离子堆芯会带来巨大的自毁风险，但这不是一场常规战争。

      “日光军团们，”她在通讯器里向其他泰坦说道，“今日，我等再度置身毁灭之喙中。但这必定不会是我等之谢幕演出！在我协助圣吉列斯大人时，为我驱退靠近之敌，并随时准备紧急撤退。”

      她的思维与泰坦交织在一起。她与他还没能完全了解彼此，她与卢克索之魂，但在对艾莎・阿尼逝去的母亲那相同的悲恸中，她与他结成了羁绊，从而让她们在交融中变得强大。他的系统让她得以一窥他们所面对的邪恶造物，而他勇猛的灵魂为她选出了两块区域，泰坦的火山炮各自瞄准，誓要一击将这可憎之物放倒。

      警报在她耳中回荡。军阀泰坦中奴工分支轻柔的警告声在她脑海中低语，他们的声音听起来虽仍是人类，但他们只能说出一句话。

      “警报，警报，警报。”

      日光军团被发现了，来自敌军工事的炮火攒射而来。虚空盾指示器上闪烁着令人不安的失效预警。她没有多少时间了。在卢克索之魂膝下，战犬和掠夺者用等离子，火焰和弹丸逼退敌军步兵和装甲。但敌人太多了。

      她绝不能失败。

      反应堆的轰鸣声不断攀升，伟大的神之机械在勉强压抑的威能下战栗着。更多警报压迫她的躯体，通过信号中枢激荡着她的灵魂。

      仪表滑向红端。目标锁定的声音在向她尖叫。火山炮的机魂渴求着释放。但她仍未开火。她在等待能量的极致，毁灭的巅峰。

      警告声尖啸。时候到了。

       “日光军团听我号令，所有武器即刻转向攻城塔！”

      神之机械们立即服从，将巨大的肢体转向目标开火，在进犯城墙的路途上已遭削弱的攻城塔护盾在泰坦们的重击下终于崩解。

      “开火。”她说道。

      卢克索之魂在火山炮开火时发出了愉悦的叹息。警报声尖叫着。压倒性的嚎哭回荡在整部泰坦中，宣示着即将到来的自毁。但她坚持到最后一刻才切断能量流。

      巨大的激光光束猛烈地冲击比军阀还大的攻城塔引擎，光束贯穿了灌注过亚空间力量的铜皮，熄灭了地狱般的熔炉。

      泰坦的反应堆发出惊天的咆哮。

      “注入所有冷却剂。所有泰坦撤入赫利俄斯之门。”

      主炮散热孔中喷薄而出的高热气云将整个小队包裹在纯白的蒸汽中。警报仍在嘶叫，沉重的火力仍持续倾泻在身躯上，卢克索之魂在恶魔之塔的引擎爆炸时转身离去。

      滚烫的液体向四面八方溅射而出。高塔震动，将身陷战斗的星际战士们那些微小的身躯从宽阔的坡道上抛洒下来。连锁爆炸掀起它的多层楼板，窗户和裂缝中喷涌出不断爆炸的火焰。弹药被点燃，能量源被引爆。

      艾莎・阿尼没有看到高塔最后的死亡；她压抑着她的泰坦战斗的欲望，而她的机组正努力降下内部的温度。直到它回到赫利俄斯之门，撤进城墙，还在喷出滚烫的蒸汽。
                                                                    

      巨炮击中高塔，令它通体震颤起来。圣吉列斯趔趄了一下。从主楼梯登上塔顶前来迎战他的死亡守卫连连后退。圣吉列斯抓住时机向他们一跃而去，手中长矛的能量喷涌而出焚烧敌人，接着他举起长矛，指天而立。

       “从桥上撤离，我的子嗣们！”圣吉列斯大喊道。他用圣祝之矛直接轰向桥上的近战人群，奇特的能量冲击对他麾下的战士毫发无损，却将死亡守卫化作一堆残破的装甲躯壳。

      “撤退！”拉多隆说道，传达着圣吉列斯的命令。“撤退！”

      圣血天使让开道路，死亡守卫从吊桥涌上城墙。那一瞬间，莫塔里安之子仿佛胜利了。他们一边开火一边前进，杀死许多撤退中的圣血天使，直到胜利的幻影与高塔一同粉碎。

      第一次爆炸的距离非常远，它的声音被掩盖在战斗的咆哮中，但随后的爆炸声逐渐上升，噪音变成了震耳欲聋的雷鸣，震撼着整栋建筑以至于许多战士尖叫着坠落下去，直到高塔的上半部分湮灭为一座绿色火焰的喷泉，暴风般的锐利碎屑遍撒城墙，杀死许多双方的战士。拉多隆心头一紧，随即在一个恐怖的存在从破碎的塔楼内部成群的黑色苍蝇里发出咆哮时放松了下来。发光的眼睛自虫群之中向下蹬视，接着蝇群消散在夜空里，怪眼也在一阵中人欲呕的嚎叫声中消失。

      拉多隆从一名牺牲的旗手手中抓起旗帜，举过头顶用力挥舞。破碎的旗帜在顶端的染血双翼徽记下迎风飘扬。

      “向我靠拢，圣吉列斯的子嗣，向我！”

      死亡守卫在爆炸中伤亡惨重，但他们比之前更加坚韧，而且有数十人已登上城墙。圣血天使聚集起来面对艰难的战斗，战士们再次发动两面夹击，迎面撞上由腐烂的陶钢和钢铁的意志组成的人墙。

      “战斗马上要赢了！不能后退！”拉多隆喊道。“把他们赶出城墙，为了帝皇！为了圣吉列斯！”

      在众人的呼喊中自天而降，圣吉列斯，所有原体中至臻完美之人，呼啸着冲进了死亡守卫之中。甚至在他举起武器之前，着陆的冲击力便已杀死三名敌人，而当他手中的利剑和长矛开始回旋飞舞时，周遭之敌便如草芥般被砍倒。

      “协助原体！协助原体！”

      爆弹和战吼咆哮着，两列圣血天使冲向城墙步道的破损处，将叛军全部诛杀，无一生还。

      圣吉列斯扫视着残破不堪的圣血天使队伍。

      他高举长矛。

      “成功了！”他大喊道，他的子嗣随之欢呼。

      “吾主！小心！”拉多隆伸手拉扯他基因之父的臂膀，然而没有星际战士能够撼动原体。

      安格隆径直飞向他们，双翼鼓动，狂嚎怒吼，黑剑后摆只待一击。圣血天使向他开火。然而爆弹全都从安格隆的盔甲和肉体上无力地弹开。

      但圣吉列斯静静矗立，垂下武器。

      “吾主！”拉多隆痛苦的叫道。

      “无需害怕。他无法通过。帝皇的禁制正在衰弱，很快未生者就会迈步于泰拉之上，但是现在，即使是安格隆也无法进入皇宫。”

      圣吉列斯的话语中蕴含着真相。安格隆张开双翼，停在墙外。他退开数步再次前冲，澄黄的眼睛紧盯着他的兄弟。

      “圣吉列斯，”安格隆低吼着。“面对我，我们打一场，就你和我！”

      “你无法通过这道城墙，也无法绕过它们，除非我们的父亲颁下敕令。”圣吉列斯说，“你知道的。”

      安格隆狞笑起来。“那就出来和我打，红天使对红天使，就在这片父亲不能介入的战场上。”

      圣吉列斯向他的兄弟致意，仿佛他仍是过去的那个爱惹麻烦的战士。

      “我们会打一场的，我的兄弟，但不是今天。”

      安格隆咆哮着在四处逡巡，但他一定看到了大天使话语中的真实，因为他不再尝试通过城墙，而是飞回下方燃烧中的平原，将少数不幸留在那儿的外围防御者猎杀殆尽。

      圣吉列斯站在破损的墙体边缘。城垛已完全被热熔阵列磨平，城墙上遍布深深的弹坑。攻城塔的残垣断壁在稍远处燃烧。他的目光掠过荷鲁斯的大军，那些变种人和叛军星际战士，长剑擎天而立，高声呼喊。

      “尔等无人能通过此处！”他正告他们。“尔等必将消亡！此乃帝皇的裁决！记住这些话，因为它们将伴随尔等直至形神俱灭之时，忏悔背叛之刻。”

      他转身背向他们。

      “清理尸体，拉多隆。烧掉死亡守卫的尸体，将骨灰抛出城墙。让智库检查亚空间污染。莫塔里安之子身负奇特的赠礼。”

      “吾主。”拉多隆开口道。

      “抓紧时间休息吧。”圣吉列斯望向天际。“他们还会一次又一次地尝试。界域之间的帷幕逐渐稀薄，未生者就要来了。”

      拉多隆的基因之主没有再多说什么，纵身飞向天空，如同一片闪耀着金色与白色微粒的羽毛般飞向皇宫中心。

      拉多隆扫视着城墙上的战区。药剂师和工程师有很多工作要做。许多圣血天使已经牺牲或是重伤危殆。城墙破损严重。城墙脚下原本作为外围防御者居所的地区已满是敌人的仆从。当他的部下经过漫长的工作将一切导回正规时，报告终于从巴布指挥中心传来。每一处敌人的登城点都被守住了。

      城墙屹立不倒。

      这次进攻结束了。
                                                                    

      泰坦们摇晃着穿过赫利俄斯之门，沉重的脚步声令大地为之震颤。虚空盾又一次滑过克洋的身体，让他感到一阵透彻入魂的不适。最后一部泰坦返回之后，整个日光军团鸣起一阵哀痛的号角，向阵亡的将士致敬。

      多恩之子撤入城门，同时仍在向那些尚未放弃，自杀般冲向城门的敌人开火，墙上的炮火与坦克掩护着他们的撤退。

       “关上大门！”哭声顿时响了起来，哀号遍野。

      三分钟。这就是他们所获得的。这就是他们被赐予的。克洋看到绝望的人群冲向大门。三分钟转瞬即逝，却又如一生般漫长。

      大门上的战争号角阵列再次奏出宏大的声音，这是皇宫本身对逝者的永别。大地因强大的发动机而轰鸣，大门向内阖上。门扉关闭之前，最后一小批征召兵冲了进来。克洋想去看看那些人，但他被一些喊声震耳欲聋的人拉了开来。

      一双手把他拖到了城墙后方峡谷般的通道边缘处的一张矮床上。那儿的医务人员正在对一群饱经摧残的肮脏士兵进行验伤。外围防区曾有成千上万的守军。克洋估计只有不到一千人活了下来。

      门洞里的帝国之拳改变阵型以强化透过正关闭的大门缝隙向外射击的火力。缝隙逐渐越来越快地缩小。

      近处响起枪声。一群身负颅骨装饰的军团战士从城市内冲向大门后方，却被迅速转过身切换目标的忠诚派星际战士的爆弹齐射打倒。泰坦迈步进入皇宫时再次高声吟诵起战歌。他目送着它们离去。尽管步履沉重，它们却移动得十分迅速。接着，在一声巨响中，门彻底关上了，将墙外的战斗和恐惧全都挡在外面，也将他的注意力吸引回来。

      克洋盯着紧闭的大门后方。超人战士分布在整个城楼后方的广场上。现在战斗结束，他们毫无普通人类会经历的战后创伤，立刻投入整备与维修中。

      一名连长从旁边走过，从通讯器中高声喊出命令。

      “请等一下，大人。”克洋说道，向上伸出了他的手。

      他觉得他会被忽视，但那名连长在他的床前停了下来，低头看着他。

      “为什么要救我们？”克洋问道。

      这名星际战士戴着头盔。克洋猜不到面具下的表情。绿色的镭射眼直直地望着他，如此冷漠，如此无情，令克洋几乎后悔发问。

      “我等衔令而行。”星际战士说道。

      “所以你觉得这是浪费资源。”克洋说。“我不怪你。我是个懦夫。每当我觉得我克服了内心的恐惧，新的恐怖就接踵而来，然后我又变回了那个懦夫。为了救我们而让城市陷于危险。我很抱歉。”

      这名星际战士低头看着克洋。他是如此高大，如此冷漠，他那最后一丝人性也被隐藏在战甲上棱角分明的面具之下，他开口说话时，透过通讯器的声音僵硬得近乎机械，然而，克洋仍能在这一切的背后听到他深沉的怜悯。

      “听我一言，泰拉之子。奋战在前线上的任何一人都并非懦夫，你不是，你的队友也不是。你们完成了被交付的任务，履行了应尽之职责。能成为你们的同志，我倍感光荣，无论将你们带回墙里需要付出多少牺牲，冒多大风险，都在所不辞。这一点，我，马克西姆斯・塞恩向你起誓。现在去休息，你尚有责任未了。”

      星际战士走开了。一名医生来到克洋身边，将他轻轻推倒在床上。但克洋看到某个在塞恩那巨大黄色身躯背后的东西，让他不由自主坐了起来。

      “那个人！那个人！快拦住他！”

      “那是门楼的指挥官。”医生对他的助手咕哝道。“神志不清，战后创伤，给予索姆那蒸汽。”

      一个柔软的塑料面具被盖在克洋脸上。他奋力抵抗着几只把他按在床上的手。气体从冷凝出水珠的管道里喷出，发出嘶嘶的声音。

      塞恩向前走开，招呼他的部下，露出了人群边缘的阿舒尔，那个克洋曾以为叫作多洛梅克的人，那个叛徒。

      “拦住他，拦住他……”克洋喃喃低语着，渐渐失去了意识。

      阿舒尔讽刺般地向他敬了个礼。克洋的眼皮逐渐阖上。他强迫自己再一次睁开眼睛，但阿舒尔不见了。

      嘶嘶的声音充盈着整个世界，克洋陷入了愉悦而又无梦的睡眠中。
恶魔原体安格隆降临泰拉

【1】：译者注：指泰坦


第三十一章

升天

缺席的父亲

新的冠军
                                                                              
日光之墙   赫利俄斯区   四月十五号
                                                                              

      一个身穿破烂盔甲的人在墙脚边蜷动着。身为数以千计的伤者中的一员，他在战斗的余波中都没有被任何一方注意到。

      詹多・斯科莱沃克就要死了。那次跌落把他从一块混凝土上摔了下来，将他的背摔的四分五裂。他依然能够移动他的手臂，但肩膀以下的所有部分都仿佛是用黏土雕刻而成的一般。

      他的战甲反应堆的嗡嗡声已经停止了。盔甲的系统已不再有动力，大部分陶钢外壳都被洞开。斯科莱沃克几乎看不到他的衣领和肩甲。仿佛生来就是为了衬托天空一般，城墙高耸在他的头顶之上，由轨道轰炸绘制成的活生生的艺术在神盾上面不停地变换着模式。他的头盔在一块石头上责备地看着他，因为他撞到墙上时它被扯下来了。它曾试图笔直落地，只是，它似乎在用破裂的玻璃眼睛寂静地谴责他。

      血灌进了斯科莱沃克的嘴里。他轻轻地朝旁边吐了一口唾沫，这是一种用一百把精神利刃痛苦地刺伤他器官的动作。血流得比他吐的还快。

      他呻吟着。即使他的其他伤口没有先害死他，他也会被自己所剩无几的血液呛死。

      詹多・斯科莱沃克并不想死。“恶魔，”他低语着，“恶魔！”

      他轻轻地拍了拍左右两侧的地面。令人惊讶的是，他的手碰到了他熟悉的亚空间之刃。虽然紧握它让他付出了巨大的痛苦，但他还是成功将武器放置到了胸口上，武器在胸口与他的盔甲不时磕碰出声。

      “恶魔，你能听见我说话吗？”他又吐了一口唾沫。血顺着他的喉咙不停地往下流。

      剑颤抖着。

      “你与我同在！”他咕哝着松了一口气。

      斯科莱沃克的微笑很快就变成了一种沮丧的神情，因为这块金属从颤抖变成了抖动，如此明显以至于它在他的盔甲上叮当作响。这把剑刃开始嘶嘶作响，沸腾着化为黑烟，向燃烧的天空飘散

      “不！”他说。不！恶魔，等等！不要抛弃我！。

      武器蒸发为一无所有后，咔嗒咔嗒的声音消失了，斯科莱沃克呆望着他的空手。

      “我不想死！”他虚弱地说着。他为自己感到极度遗憾。“我还没准备好！恶魔！恶魔……”

      “我尚未抛弃你，詹多・斯科莱沃克。尚未抛弃。”

      沉重的脚步向他拖了过来。斯科莱沃克转过头去。他所看到的一切让他如释重负。

      这只恶魔已经完全成形，坚实地就像一个活生生的人。这是一个骨瘦如柴，皮肤上长满了肿瘤的东西。它的头长得有点像马，身体的后面和脸的侧面都长着眼睛。然而，其牙齿则是属于掠食性动物的：前排锋利饱满的犬齿整齐地置列在一起，就像泰拉野猪的利刃般的獠牙一般。头上长着四个比角更高贵的短小存在。斯克里沃克注意到，它的耳朵非常小巧，十分精致。

      它离得越来越近了。

      “离我远点！”斯科莱沃克气喘吁吁，突然害怕起来。

      饥肠辘辘的肚腩挂在其瘦弱的胸腔上。它的腿向外弯曲，一瘸一拐地走着。它的胳膊太长了，歪歪扭扭的手指上满是疣。它拖着畸形的脚，慢慢地靠近斯科莱沃克，仿佛是害羞，不确定如何迎接一个潜在的伴侣，但斯科莱沃克甚至可以从他有限的视野下看到它感受到了如斯之胜利。

      “别害怕。我即是你的剑。我是你的恶魔。我们之前在索萨，你与我已经谈过了。我们都对彼此很重要。”

      “我不认识你！”

      “我有很多形态，许多名字。你很了解我，而且一直都很了解我，就如同你很快将会看到的一样。我们之间领域的隔阂被打破了。我可以在这里，是多亏了你我之间的联系。而我族群的其他个体很快就会赶来，但不是为了你。我是第一个，而你是我的。”它停在斯科莱沃克的一边，抬头看着正在持续的战斗。“很快，可憎者就会陨落，这个存在的领域就会变成我们的领域一样。”

      它低下头，用棕色的大眼睛盯着斯科莱沃克，这眼睛在另一种生物身上也许很漂亮，但在它那蠢笨的脸上却看起来令人生厌。浓稠、透明的液体从它们中流下来，顺着它长长的嘴滴下来，覆盖着它的牙齿。

      “我比较好奇的是，我们该怎么处理你呢？”

      无生者跪在他身上，用一只打结的手搭在斯科莱沃克破碎的盔甲上。它的手指沾了他的血。“你为什么把我留在墙上？”斯科莱沃克说道。

      “因为我能，”它说道。它的声音含糊而费力。“因为你需要一个教训。我使你强大，斯科莱沃克，你以为这力量是你自己的。你是个叛徒和杀人犯。冷酷和略微的狡猾是你唯一的天赋，你却把我的天赋误认为是你的。”它窃笑道。“你能想象吗，纹面伯爵居然认为自己能和圣血天使的第一连长相提并论吗？真是无价的谬误。”

      “我杀了沈领主，”斯科莱沃克低声说。

      “是我杀了沈领主，”恶魔反驳道，“而不是你。你真是无与伦比的傲慢，”它满意地说。“是一个适合我的羁绊之魂。我们会有大把这样的时间的，你和我。”

      “我是午夜领主的连长。”

      “你是，你当然是，”恶魔一边拍着他一边说。“但你以你的方式欺骗了你的指挥组。你从来没有耐心或训练来正确地掌握‘可憎者’赋予给你那凡人之躯的礼物。你不是一名战士，斯科莱沃克。你从来都不是。你是个寄生虫。你是个流氓政客。你狡猾，而且虚伪。仅此而已。”

      “你想从我这儿得到什么？”斯科莱沃克说。他的生命正在消逝，不久之前，他几乎坦然欢迎了死亡。

      “你有选择的余地，”它津津有味地说。“你可以现在就死在这里，你的灵魂也会逃到亚空间里，然而在那儿我住在那里的亲族会把它撕成碎片。”

      “另一个呢？”他的眼睛非常沉重，血流进了他的肺里。

      无生者靠得更近了，并用难闻的气息在他的耳边低语着。

      “你可以全心全意地把自己奉献于我，毫无保留且毫无疑虑地，而我会把你接纳。你将成为我的一部分，而我也将成为你的一部分。我们将永远生活在一起，自由地跨越物质与非物质的王国。我们将给这个物质领域带来足以伤害星辰之光辉的痛苦。”

      “否则我就会死吗？”他说道。

      “你付出的将远超过死亡。你将不再会死。”

      “那么是的，”斯科莱沃克说。“是的！除了死亡什么都行！”

      “任何么？”恶魔低语道。

      “是的！”斯科莱沃克说。恐惧给他带来了最后的活力。他抬起头来。“任何。”

      “那就说出来吧，”无生者低沉地咆哮着说。它薄薄的嘴唇近得足以亲吻。眼睛里的液体滴落在斯科拉瓦克的脸上。

      “我向你承诺！我将会是你的！你就是我，我就是你！对吧？对吧？求你了，别让我死！”

      恶魔咯咯地笑了。“我选你选的太对了。是的，这些话就足够了。这是你的第一堂课――言语的形式不重要，只有它们的真诚重要，而我则看到了你，詹多・斯科莱沃克在你生命中的第一次，是真诚的。”

      “我是！我是！”

      一条长长的、带着臭味的，泛着绿毛和溃疡的舌头从恶魔的嘴唇间滑了出来，然后粗暴地伸进了斯科莱沃克的嘴里。它滑进了他的喉咙，变得越来越长，越来越粗，往下坠入他身体内部，挡住了他呼吸用的空气，让他窒息。恶魔的嘴张得越来越宽。在其余的部分变的干瘪了的时候，舌头却变的越发粗壮，这生物就通过长舌进入了这位午夜领主之中。斯科莱沃克目瞪口呆，吓得睁大了眼睛。

      “我有没有提到过，”恶魔的声音在他脑内回响，因为这意识也是它的了，“为了让你正确地散播痛苦，你就必须学会什么是痛苦。现在，我将把你带到亚空间之中，在那里你将被折磨六百六十六年，并且在这六百六十六年中你将品味到极度痛苦的深渊。这是一份绝佳的礼物。没有一个活着的人能经受住那等待着你的痛苦，我的朋友、我的灵魂伴侣、我的‘纹面伯爵’，但是你会……你将成为痛苦的专家。”

      斯科拉沃克的眼睛肿大了起来。这个恶魔在他体内滑动，撕扯着它空荡的皮囊。斯科里沃克的血肉发出了暗紫色的，亮到无法直视的光。当光线熄灭时，他的盔甲空无一物，但恶魔并未食言。纹面伯爵并未死亡。在亚空间的深处，詹多・斯科莱沃克开始尖叫起来。
詹多・斯科莱沃克和拉多隆在城墙上进行对决。


                                                                              
 亚空间
                                                                              

      荷鲁斯从一片烟缈和血雾中凝聚，从一个存在跨步到另一个存在，就像他从一个房间走到另一个房间一样。

      他停下来审视周围的环境。

      他来到泰拉不久，父亲就带他去了一个地方。在尚新的宫殿的一座圆形大厅，其柱廊侧面通过闪烁的大气护盾以免受喜马拉奇雅寒流的影响。顶层的房间简单而豪华。虽无任何铺张，但一切都是按照最高标准和用最好的材料制成的。地板是黑白大理石交叉排列而成，与房间的圆形相吻合的，菱形石板的弯曲边缘变得越来越细，直到他们到达房间的中央，在那里它们变成了被锁在几何牢笼里的镶嵌物。在最中心是一个古老的符号，一个圆圈被一条弧线分隔为黑白两种带着尾部的形状，一个黑色的小点置于白色之中，反之亦然。帝皇告诉他这个符号代表平衡。

      他当时所处的地方是那房间的回溯。他看到了它曾经的样子，也看到了它会变得如何，它的能量护盾消弭，窗帘被撕碎，地板破裂开来。圆形大厅提供了整个宫殿的全景，现在它展现成了一番火景。携着余烬的热浪充斥在各柱之间。荷鲁斯赞许地望着。

      “你为什么把我带到这里来，父亲”他说。帝皇并没有露面。荷鲁斯感觉到自己周围都是k的存在，但没有发生任何联络。k一直藏在暗处。

      在这场表演中，战帅扬起了眉毛。他感到了四神的惊恐，但他并不过分担心。他父亲从不喜欢直截了当地给予答案。他的目光浏览着房间，触及到了一摞软垫，在那儿，他和帝皇相谈甚久，一直到当天夜晚，然后是当时间允许时在他们共享晚宴的桌子上。帝皇总是忙于k伟大的工作――“k的弥天大谎”，荷鲁斯这样想――但是当这一切初起的时候，k与荷鲁斯一起共度的时间比k与任何其他人共度的时间都要长。

      这一切曾经对他很重要。事实上，这是如此的毫无意义。那满是谎言来满足一位暴君虚荣心的日子，这使他异常难过，多么的浪费。

      在房间的一边是一张古代的弑君棋台。一条卷曲的腿支撑着这张圆桌，它的表面镶嵌着木制的方格，以构成棋盘。木头太老了，以至于它的白色部分变得暗淡，黑色部分发黄了，几乎变成了棕色。棋盘上摆有一场厮杀过半的残局。奶黄色的象牙棋子在防守，他们的一半棋子已经离开了游戏的表面。一整支近乎华丽的乌黑棋子摆在他们面前进行对抗。在他们仆人的头顶，黑王和白王彼此直视。荷鲁斯低头看了看，这攻击有着很大的缺陷；这防御则有许多漏洞。桌板上落满了灰尘和碎片。灰烬从外面的火焰中飘到桌面上。当这些灰垢中的一片落于王旁边时，他看见那枚棋子置落在一滩鲜血之中。

      他对这个标志性的现象明显地摇了摇头。

      他站了起来，一时兴起地抓起一枚棋子，把它移到了一个白色领域的区块里。

      底座轻敲着古老的木头，柔和地收尾。

      “我已经测试过你的城墙了，父亲。我的军队随时准备发动进攻。你为什么还要反抗？你能看到结局的，我知道你能。你的抵抗是毫无意义的。你诅咒了人类。放开他们吧，让我拯救他们。”

      没有回应。

      荷鲁斯从棋局后退开。

      “该你出手了，父亲。”他平静地说道。

                                                                              
复仇之魂号   泰拉近地轨道   四月十五日
                                                                              

      在荷鲁斯无名的圣所里，空气十分污浊，阿巴顿在那里照看着他的父亲。

      和往常一样，拉亚克和他的无舌仆人也跟着他到了那里，没有给他片刻的安宁。

      “他花了太多时间在冥想上，”第一连长说道。

      荷鲁斯睁大了眼睛，盯着虚无。他张大了嘴，看上去要么是个低能儿，要么是个死人。阿巴顿很高兴没有其他人看到这个样子的战帅。他希望自己没有看到这一场景，但他依然忍不住去看。

      “你觉得安格隆是如何漫步在泰拉上的？”拉亚克温和地说。“他不会是第一个这样做的亚空间子嗣。帝皇的伟力在日益减弱，因为荷鲁斯在亚空间中与他对抗。如果没有你父亲对泰拉据点发起的这些攻击，我们的盟友将永远无法突破。”

      阿巴顿说：“艾瑞巴斯本可以为自己赢得这些胜利。”

      “我不是艾瑞巴斯，”拉亚克说道。“这位第一使徒先是侍奉他自己，随即取悦于诸神。这就是战帅驱逐他的原因。最终，他和洛嘉皆不够虔诚。”

      “你呢，拉亚克？你信仰依旧吗？他轻蔑地说，使徒旋即发出一阵愤怒的热浪。“我只侍奉诸神，”拉亚克说道，“在永恒面前，凡人的力量又有何用？”

      阿巴顿凝视着战帅。

      “这份代价太过高昂。我们可以在没有‘无生者’的情况下干掉帝皇。我不喜欢这些巫术之旅对我父亲的所作所为，我认为你也有责任。”

      “杀了我，也不会有什么改变。改变战帅的道路为时晚矣，”拉亚克说道。“交易已经达成。恶魔军团静候着将其伟力加于尔等之身。再也没有后路了。”

      “我们本可以毁灭这个世界。”

      “那你就输了。皇帝并非凡庸之敌，”拉亚克说。“夷灭他的身体，他会依然苟活。他必须面对面地被摧毁，从身体到灵魂。”

      阿巴顿说：“那我们就应该自己试试看。如果荷鲁斯继续袭扰伪帝，他就会置自己于风险之中。不要低估帝皇的力量，拉亚克。我并没有。你的主子们呢？”

      拉亚克没有回答阿巴顿的问题。“我们奋斗的这一切所受压力不小，”他说。他们必须尽快完成，否则战争就将失败。”

      阿巴顿看着蒙面的牧师。“比如？基里曼不是我一合之敌，我将毁灭他。我要把这些忠诚子嗣都毁掉。这些原体。他们是那么的软弱。”

      拉亚克的六只眼睛闪闪发光。“难道你认为基里曼的推进是我们时间上唯一的限制吗？”

      “拉亚克，我不喜欢你。你很有用，荷鲁斯已经下令不让你受到伤害，但我不需要任何理由忽视你享受的这些保护。”

      “无论你威胁与否，我会说出我需要说出的。我侍奉诸神。我的性命一文不值。”

      阿巴顿的拳头攥了起来。“如果你这么忠诚，那我敢说，我们很快就能看到诸神对你的疼爱了。”

      “你已经看到了，”拉亚克稳稳地说。“你能感觉到。荷鲁斯正走向失败。他虽然强到无法击败，但他也许会懦弱到不可能取得胜利。诸神赐给他巨大的能力，但神之恩惠却是伴随着巨大的代价。”

      “说清楚点，”阿巴顿说道。

      “荷鲁斯的灵魂充斥着神圣的伟力，但它正在燃烧。他的存在虽然强大，但却是有限的。不管是在这个世界还是在另一个世界，他都并非不可战胜。如果我们耽搁太久，他就会被他现在操纵的力量所吞噬。”

      阿巴顿不想承认这一点。他不能，但看着他父亲那张茫然的脸，他知道，拉亚克说的是对的。

      “他还有多长时间？”

      “也许足够长，”拉亚克说。“他的意志很强大。”

      “但如果它不够强大呢？如果他现在失败了，如果在任务完成前他的灵魂燃烧殆尽，将会发生什么？”

      “那么，我的大人，发生的将会是过去一直发生的事。”拉亚克看着阿巴顿。“另一个混沌冠军就会崛起。”



《迷失之人与受诅咒者》

完