《终结与死亡2》

目录

序言与登场人物

间章（共3节）

第五部分（共44节）像你那样坚定【2】

第六部分（共52节）必然之城

第七部分（共44节）迷宫中的英雄，迷宫中的怪兽

第八部分（共23节）死亡

https://www.bilibili.com/read/cv27241200/?spm_id_from=333.999.0.0

序言

银河系正在熊熊燃烧。帝皇对人类的宏图展望已为乌有。祂最喜爱的儿子—荷鲁斯，背离了祂父亲的光芒而转去投入混沌的怀抱。祂的军队，强大而又令人生畏的星际战士被困在内战的泥淖中。曾几何时，这些超凡的战士还如同手足兄弟般并肩战斗，捍卫了银河，并把人类种族带回了帝皇的光芒之下。现在，他们分道扬镳了。

他们其中的一些保持着对帝皇的忠诚，另一些则站在了战帅这一边。原体是两军之中的佼佼者，成千上万名强悍的军团战士的统领，他们的半神之躯代表着帝皇基因炼金术的最高水准。对于争斗得你死我活的双方而言，胜负仍然悬而未决。

世界熊熊燃烧。在伊斯特凡五号上，荷鲁斯给出了一记致命的背刺，三支忠诚派军团几乎全军覆没。战争开始了，这是一场战火要波及到全人类的冲突。倒戈和背叛将取代荣誉和高尚。刺客潜藏在每一处阴影之中。大军云集。没有谁能独善其身。

荷鲁斯召集了他的舰队，将泰拉作为他倾泻愤怒的对象。受困于黄金王座之上，帝皇等待着他任性的儿子的到来。但祂真正的敌人乃是混沌，一种要让人类受制于其喜怒无常的思绪的存在。

无辜者的尖叫，正义者的恳求衬托着黑暗诸神残忍的狞笑。如果帝皇失败了，苦难和诅咒就会降临。

终结就在此处。天空晦暗，大军集结。

为了王座世界的命运，为了人类的命运……

泰拉围城开始了。







DRAMATIS PERSONAE

登场人物

 

The Emperor – Master of Mankind, Last and First Lord of the Imperium

帝皇——人类之主，人类帝国的始皇与末帝

Horus Lupercal – Primarch of the XVI Legion, Ascendant Vessel of Chaos

荷鲁斯——战帅，第十六军团的原体，混沌的具象躯壳

 

The Defenders of Terra

泰拉的守卫者

Malcador the Sigillite – Regent of the Imperium

马卡多——帝国摄政

Constantin Valdor – Captain-General of the Legio Custodes

康斯坦丁·瓦尔多——禁军统领

 

The Loyalist Primarchs

忠诚派原体

Rogal Dorn – Praetorian of Terra, Primarch of the VII Legion

罗格·多恩——泰拉禁卫官，第七军团的原体

Sanguinius – ‘The Great Angel’, Primarch of the IX Legion

圣吉列斯——“大天使”，第九军团的原体

Vulkan – The Last Guardian, Primarch of the XVIII Legion

伏尔甘——最后的守护者，第十八军团的原体

 

Legio Custodes

禁军

Diocletian Coros – Tribune

戴克里先·克洛斯——护民官

Ios Raja – Hetaeron Companion

洛斯·拉贾——帝皇亲卫

Caecaltus Dusk – Hetaeron Proconsul

凯卡尔图斯·达斯特——禁军总督

Uzkarel Ophite – Hetaeron Proconsul

乌兹卡雷尔·奥菲特——禁军总督

Dolo Lamora – Sentinel-Companion

杜罗·拉莫若——哨卫

Ludovicus – Proconsul Hykanatoi

卢多维克斯——总督守卫

Symarcantis – Warden

希玛坎提斯——守望者

Xadophus – Warden-Companion

扎多法斯——守望者亲卫

Karedo – Tharanatoi (Hetaeron)

卡雷多——灭骑卫士（亲卫）

Ravengast – Hetaeron Companion

瑞文加斯特——禁军亲卫

Taurid – Hetaeron Sentinel

塔瑞德——哨卫

Nmembo – Hetaeron Companion

奈米波——禁军亲卫

Zagrus – Hykanatoi (Hetaeron)

扎格鲁斯——禁军守卫（亲卫）

Aldeles – Hetaeron Companion

阿尔德勒斯——禁军亲卫

Meusas

梅萨斯

Tiberean

提比里安

Kaledas – Prefect

卡勒达斯——提督

Laphros

拉弗罗斯

Xohas Tjan – Sentinel

寇哈斯·特扬——哨卫

Amon Tauromachian – Custodian

阿蒙·陶罗马契安——禁军

 

Sisters of Silence

寂静修女

Kaeria Casryn – Oblivion Knight, Steel Foxes Cadre

凯瑞尔·卡索琳——遗忘骑士，钢狐小队

Mozi Dodoma – Sister Vigilator

墨兹·多多玛——戒卫者修女

Aphone Ire – Vigil Commander of the Raptor Guard

阿丰【1】·艾蕾——猛禽卫士

Srinika Ridhi – Knight-Centura of the Clouded Leopard Cadre

斯林妮卡·里迪——云纹花豹小队的森图拉骑士

 

The Chosen of Malcador

马卡多亲选

Khalid Hassan

卡利德·哈桑

Zaranchek Xanthus

扎兰切克·桑托斯

Moriana Mouhausen

茉莉安娜·莫哈森

Gallent Sidozie

加伦特·西多杰

Garviel Loken – The Lone Wolf

加维尔·洛肯——孤狼

 

Officers and Seniors Militant of the War Court

战争法庭官员

Sandrine Icaro – Second Mistress Tacticae Terrestria

桑德琳·伊卡罗——泰拉战术指导分部次席女官

Ilya Ravallion – Strategist

伊利娅·拉瓦利昂——战略专家

Jonas Gaston – Junior

乔纳斯·加斯顿——初级职员

 

Lords of the Council of Terra and Lords Principal

泰拉议会领主与要员

Zagreus Kane – Fabricator-in-exile

扎格列欧斯·凯恩——流亡的铸造统领

Nemo Zhi-Meng – Choirmaster of the Adeptus Astra Telepathica

尼莫·志明——星语合唱团首席

Eirech Halferphess – Astrotelegraphica Exulta of the Higher Tower

埃里奇·哈弗尔菲斯——星语庭高塔的喜乐星报者

 

The VII Legion ‘Imperial Fists’

第七军团“帝国之拳”

Archamus – Master of the Huscarls

阿坎姆斯——哈斯卡尔卫队统领

Fafnir Rann – Lord Seneschal, Captain of the First Assault Cadre

法夫尼尔·兰恩——总管领主，第一打击部队连长

Fisk Halen – Captain, 19th Tactical Company

福斯克·哈伦——第19战术连连长

Val Tarchos – Sergeant, 19th Tactical Company

瓦尔·塔丘斯——第19战术连士官

Maximus Thane – Captain, 22nd Company Exemplars

马克西姆斯·塞恩——第22典范连连长

Leod Baldwin

莱奥德·鲍德温

Calodin

卡罗丁

Lignis

利尼斯

Bedwyr

贝德维尔

Devarlin

德瓦林

Mizos

米佐斯

Honfler – Praetor-Captain

霍夫勒——执政官连长

Kolquis – Veteran

寇基斯——老兵

Noxar – Veteran

诺克萨——老兵

Berendol – Huscarl

贝伦多——哈斯卡尔

Molwae – Initiate

莫尔威——新兵

Demeny – Initiate

德梅尼——新兵

Tamos Roch – Vexillary

塔墨斯·洛克——旗手

Guil Conort

吉尔·康诺特

Sigismund

西吉斯蒙德

 

The V Legion ‘White Scars’

第五军团“白色伤疤”

Shiban – Khan, called ‘Tachseer’

昔班——可汗，“复生者”

Sojuk – Khan

索朱克——可汗

Namahi – Master of the Keshig

纳马亥——怯薛统领

Hemheda – Khan

海姆赫达——可汗

Kyzo – Outrider

凯佐——先遣者

Ibelin Kumo

伊贝林·库莫

 

The IX Legion ‘Blood Angels’

第九军团“圣血天使”

Raldoron – First Captain, First Chapter

拉多隆——第一连，首席连长

Azkaellon – Herald of the Sanguinary Guard

阿兹凯隆——圣血卫队传令官

Taerwelt Ikasati – Sanguinary Guard

塔尔维特.伊卡萨蒂——圣血卫士

Zephon – Dominion, ‘The Bringer of Sorrow’

泽丰——权天使，“报丧者”

Nassir Amit – ‘The Flesh Tearer’

纳西尔.阿密特——“撕肉者”

Lamirus – Sergeant

拉米鲁斯——士官

Sarodon Sacre

萨洛顿·萨科雷

Maheldaron

马赫尔达伦

Meshol

莫舒尔

Dytal Maegius

戴塔尔·梅吉斯

Zealis Varens

泽里斯·瓦伦斯

Krystaph Krystapheros

克里斯塔夫·克里斯塔费罗斯

Rinas Dol

雷纳斯·多尔

Kystos Gaellon

基斯托斯·盖伦

Khotus Meffiel

科图斯·梅菲尔

Satel Aimery

萨特尔·埃莫里

Khoradal Furio

寇拉达尔·福里欧

Emhon Lux

艾蒙·勒克斯

Malix Hest

马里克斯·赫斯特

 

The Shattered Legions

破碎军团

Atok Abidemi – Draaksward, XVIII Legion ‘Salamanders’

阿托克·阿比代米——刃龙卫，第十八军团“火蜥蜴”

Odi Sartak – Captain, VI Legion ‘Space Wolves’

欧迪·萨尔塔克——连长，第六军团“太空野狼”

Tjaras Grunli – VI Legion ‘Space Wolves’

提亚拉斯·格伦利——第六军团“太空野狼”

Aerim Lur – XIX Legion ‘Raven Guard’

艾瑞姆·卢尔——第十九军团“暗鸦守卫”

N’nkono Emba – Pyre Warden, XVIII Legion ‘Salamanders’

恩科诺·恩巴——火葬守望者，第十八军团“火蜥蜴”

Rewa Medusi – Sergeant, X Legion ‘Iron Hands’

雷瓦·美杜西——士官，第十军团“钢铁之手”

 

The I Legion ‘Dark Angels’

第一军团“暗黑天使”

Corswain – Lord Seneschal, the Hound of Caliban

考斯韦恩——总管领主，卡利班的猎犬

Adophel – Chapter Master

阿多斐尔——战团导师

Tragan – Captain of the Ninth Order

特拉甘——第九修会连长

Vorlois

沃洛伊斯

Bruktas

布鲁克塔斯

Harlock

哈洛克

Blamires

布莱米雷斯

Vanital

瓦尼塔尔

Erlorial

埃洛里尔

Carloi

卡洛伊

Asradael

阿斯拉代尔

Tanderion

坦德里翁

Cartheus

卡修斯

Zahariel

扎哈瑞尔

 

The Imperial Army (Excertus, Auxilia and others)

帝国军（兵团、辅助军及其它）

Aldana Agathe – Marshal, Antioch Miles Vesperi

阿尔丹娜·阿加莎——上将，安提俄克万里黄昏团

Phikes – Her adjutant

菲克斯——她的副官

Mikhail – Captain, 403rd Exigency Stratiotes

米哈伊尔——上尉，第403紧急征召兵团

‘Choke’ – 403rd Exigency Stratiotes

“塞子”【2】——第403紧急征召兵团

Franna Bizet – Major, Litrium 16th Excertus

芙兰娜·比泽特——少校，利特里姆第16兵团

And others

其它

 

Prefectus

政委部

Hellick Mauer – Boetharch

赫利克·毛尔——监军

 

The Order of Interrogators

审讯者团体

Kyril Sindermann

凯瑞尔·辛德曼

Leeta Tang

莉塔·唐

 

The Citizen Conclave

公民秘会

Euphrati Keeler

幼发拉底·琪乐

Eild

埃尔德

Perevanna

佩里万纳

Wereft

韦莱夫特

Katsuhiro

克洋

 

The Traitor Host

叛军

The XVI Legion ‘Sons of Horus’

第十六军团“荷鲁斯之子”

Ezekyle Abaddon – First Captain

伊泽凯尔·阿巴顿——首席连长

Kinor Argonis – Equerry to Warmaster Lupercal

基诺·阿格尼斯——战帅卢佩卡尔的侍从

Ulnok – Equerry to the First Captain

乌尔诺克——首席连长的侍从

Azelas Baraxa – Captain of Second Company

艾泽拉斯·巴拉夏——二连连长

Kaltos – Second Company

卡托斯——二连

Tarchese Malabreux – Master of the Catulan Reavers

塔奇斯·马拉波——卡图兰掠夺者小队队长

Hellas Sycar – Master of the Justaerin

赫拉斯·赛卡——加斯塔林队长

Taras Balt – Captain of Third Company

塔拉斯·巴尔特——三连长

Tyro Gamex – Third Company

泰罗·加梅克斯——三连

Vorus Ikari – Captain of Fourth Company

沃鲁斯·爱卡利——四连长

Xhofar Beruddin – Captain of Fifth Company

寇法尔·贝鲁丁——五连长

Ekron Fal – Centurion, Justaerin

埃克伦·法尔——加斯塔林百夫长

Kalintus – Captain of Ninth Company

卡林图斯——第九连连长

Selgar Dorgaddon – Captain of Tenth Company

瑟尔伽·多迦顿——第十连连长

Zistrion – Captain of 13th Company

吉斯特里昂——第13连连长

Jeraddon – Captain

杰拉登——连长

Yrmand – Captain

伊尔曼德——连长

Phaeto Zeletsis – Praetor-Captain

菲托·泽莱茨斯——执政官连长

Arnanod – Sergeant

阿南诺德——士官

Gustus – Justaerin Terminator

古斯塔斯——加斯塔林终结者

Varia – Justaerin Terminator

瓦瑞安——加斯塔林终结者

 

The XIV Legion ‘Death Guard’

第十四军团“死亡守卫”

Typhus – First Captain

泰丰斯——首席连长

Serob Kargul – Lord Contemptor

谢罗布·卡尔古尔——蔑视者领主

Vorx – Lord of Silence

沃克斯——寂静领主

Kadex Ilkarion

卡德克斯·伊卡里安

Caipha Morarg

凯帕·莫拉格

Melphior Craw

梅尔菲奥·克劳

Skulidas Gehrerg

斯库利达斯·盖勒格

 

The XVII Legion ‘Word Bearers’

第十七军团“怀言者”

Erebus – Dark Apostle

艾瑞巴斯——黑暗使徒

 

The VIII Legion ‘Night Lords’

第八军团“午夜领主”

Khagashu

卡加舒

Lucoryphus – Raptor

卢科里弗斯——猛禽

 

The XV Legion ‘Thousand Sons’

第十五军团“千子”

Ahzek Ahriman – Sorcerer

阿泽克·阿里曼——巫师

 

The Dark Mechanicum

黑暗机械教

Clain Pent – Fifth Disciple of Nul

克莱恩·“第五”·朋特——‘第零’努尔的第五门徒

Eyet-One-Tag – Speaker of the Epta War-Stead linked unity

埃特-一号-标签——艾普塔链接体的战时发言人

 

Others

其它

Basilio Fo – War criminal

巴西利奥·弗——战犯

Andromeda-17 – Selenar

安德洛美达-17——月神教

 

The Long Companions

老伙伴们

Oll Persson – Perpetual

欧尔·佩松——永生者

John Grammaticus – Logokine

约翰·格拉玛提卡斯——言灵者

Katt – Unsanctioned psyker

卡特——未注册灵能者

Hebet Zybes – Labourer

赫比特·宰比斯——劳工

Dogent Krank – Trooper

多根特·克兰克——士兵

Graft – Agricultural servitor

格拉福特——农用机仆

Actae – Prophetess

阿克忒娅——女先知

Leetu – Proto-Astartes

力图——原型阿斯塔特

 

 

 

 

【1】《萨特奈恩》中被科勒委托在自己死后领导猛禽守卫的修女，《萨特奈恩》将名字意译为了“失声”，不过这里我想来想去还是音译为“阿丰”了。

【2】大概是外号，具体含义还得等正文出来再进行确定了。


间章1 无尽之舞

一个剧团来到了乌斯维，这是自大陨落以来的第一场表演。

 

不请自来的剧团就像一份突然而至的礼物；几个世纪以来，丑角们第一次踏出远角之门【1】倾斜的光芒，穿过工艺世界寂静的灵骨房间，走向观景台。在那儿，他们不需要准备和序曲就开始了表演。

 

乌萨纳什之歌（Ulthanash Shelwé）的灵族们聚在一起观看。有些人问，这是什么意思？这是祝福，还是预兆？还有人问，这是什么舞？

 

艾尔德拉德·乌斯兰知道。尽管丑角们自大陨落以来就一直藏身于网道之中，躲藏在笑神嬉高奇的庇护下，他们的舞蹈却从未结束。他们在隐居之处起舞，不仅保存着诸如《半影》、《斜睨之月》这样的老剧目，还增加了《无尽之舞》这样的新剧目。他从没看过这出戏，但他听说过它。作为在丑角隐居岁月里才加进来的新剧目，那是种宏大的哀悼仪式，描绘了大陨落的悲剧。

 

艾尔德拉德走上观景台，和其他人一起观看。观景台是他在乌斯维上最喜欢的地方。偌大的工艺世界中，只有这个地方能让他感觉置身户外。此处有广阔的天空，柔和的晚霞，在慵懒的微风中随风摇曳的广袤草场。一圈柔软的淡棕色岩石环绕着碗状的草地舞台，足有一公里宽。长长的影子垂在地下，暮色朦胧。所有这一切都是模拟出来的。刻印在灵骨甲板与高耸穹顶间的灵能回路根据记忆制造出了这种环境，光学场更进一步让空间显得比实际更大。他和其他人一起站在岩石间观看舞蹈，感受着记忆中的夕阳，闻着记忆中野花的芬芳。在想象的地平线周围，是一片傍晚间电闪雷鸣的景象。可那噪音却不是雷霆，那闪光也不是闪电。那是房间远端，激活的大门发出的噼啪声响。

 

这场舞蹈是至高剧院的奇观。一整队哑剧演员和小丑，一群战巫，分为光、影和介于两者之间的各部，在他们丑角主人的带领下进行表演，所有人都穿着令人眼花缭乱的化装外衣，带着他们所选角色的假面。一位独角（Solitaire）的蓝色身影随众而出，凸显出这出剧目的不凡之处。他们在草地上翩翩起舞，动作如同外科手术一样精准，又像水一样流畅。

 

一曲舞毕，舞者们马上又从头开始，重复这一整出剧目。

 

消息传开。尽管离散的艾达灵族都在进行着越发焦虑而绝望的准备措施，却也都派出了代表来观赏剧目。自大陨落以来丑角的第一场表演可是个真正重要的事件，必须有人见证。代表们穿越远角之门而来；有的来自准备进行紧急战斗的工艺世界；有的来自全速驶向银河边缘以逃避危险的世界；有的来自珍贵的老妪世界，近期正在加强防御；有的来自关闭了的少女世界，他们将自己最重要的思想藏进了灵魂琉璃瓶中；还有准备撤退到安全地带的流亡者们。不论遇到何种危机，这场演出是必须得看的。

 

然后，没有人再来了。突如其来的非物质恐怖浪潮如沸如炽，席卷了远角通路。通行不再可能。旧的道路被堵住了。艾尔德拉德下令关闭大门。那些到达此处的人必须留下来。那些尚未到达的人可能永远不会来，有些可能已经迷失在路途上了。

 

艾尔德拉德料到过这些。不过，他不愿承认自己没有预见过这一切。在过去几周里，预见的视野变得愈发朦胧模糊，如同当前的通路一样被以太界的骚动所堵塞。未来要么被隐藏在了方舟灵族的视野外，要么就已经不在了。

 

内珂丽芙特（Nechrevort），科摩罗的大使，是大门关闭前最后一批到达的人。

 

守卫们望见一位名声败坏的堕落艾达表亲，便赶紧上前。

 

“我是来看演出的，没带武器，”她举起带着划痕的手掌，露出致命的微笑，“你要轰我走吗？”

 

“我不会拒绝任何人，”艾尔德拉德回道，“哪怕是一位黑暗灵族。演出是为了吾等血脉，无论它流向何处。”他示意守卫们退下。

 

“我觉得我们的鲜血即将流淌，”她从他身边走过，穿过摇曳的草地，走向观景台，“你的，先知。我的。你不这么认为吗？”

 

“你的语气倒像是在预言，龙战士内珂丽芙特。我还以为黑暗灵族对遐思的技艺不感兴趣呢？”

 

“我们不需要预见也能看出厄运即将降临到我们身上，”她答道，“那些mon-keigh所做作为的影响已经超越了他们自身。他们会把比自己同类更多的人拖向灭亡。”

 

这场演出已经持续了9天。观景台上，旋转起舞的演员们以庄重的精确与微妙的优雅塑造出痛苦与狂喜。他们像鸟儿一样在空中翻滚，如落叶般飘旋，绕着彼此又蹦又跳。色彩斑斓的服装随着动作猎猎舞动，令人目不暇接。待到舞蹈结束，他们便会重新开始，再次上演那一套象征性的舞蹈动作。

 

天空由烟雾雕刻而成，微风中带着忧伤的味道。艾尔德拉德带着阴谋团的龙战士加入了岩石边缘的观众之列。艾尔德拉德看见司战们将目光挪到一边，故意不去看黑暗灵族。他看见主教们对她怒目而视，流亡者也远远地站到了一旁。没人发出威胁，因为这么做就是在滥用乌斯维的待客之道。

 

伊扬登的使者倒是没有这样的扭捏。她走近艾尔德拉德，全没理会一旁的龙战士。

 

“你看到了什么？”观看表演时，她轻声问他。

 

“什么也没有，梅伦德里（Mehlendri），”他答道。

 

“你搜寻过吗？”

 

“你怎么问我这样的问题，银魂（Silversoul）？什么也看不到。你自己心知肚明，毕竟，我从你眼里的恐惧就能看出来，你自己也查看过了。什么都看不见，就算看到了，对我们又有什么好处？预见即是知晓将来之事。光有视野有什么用？”

 

“料事于前一向是我们的美德，”他的客人答道，“预见未来就是读懂路径，这样就可以改变事情发生的步骤。”

 

他看向她。

 

“我很喜欢你的这份信念，”他说，“可你现在还抱着这个想法不放又让我忍不住讨厌你。”

 

“预见为我赢得了许多胜利，”她说。

 

“或许吧。”

 

“我预见过失败，但我通过改变步骤，成功让伊扬登反败为胜。”

 

“真是这样吗，银魂？还是说你的支派只是战斗得更英勇了，这才取得了胜利？”

 

她皱起眉头。“听到一位伟大先知竟如此恶评他自己的技艺，我实感痛心。如果不能改变命运，那方舟灵族又为什么会被赋予阅读它的能力呢？”

 

“因为生活如此残酷，”他回道。

 

“艾尔德拉德，”她说，“我来乌斯维是想向你咨询，因为没有谁能比乌斯维看得更远——”

 

“你来是为了观赏剧目，”他说，“这就够了。人家丑角都从隐居的地方出来为我们表演了。这告诉了我们需要知道的一切。一场浩劫将要席卷群星。我们能活下来都算是走运了。”

 

“我们许多年前就预见了它的到来。如今事到临头，我们一定有办法——”

 

“那你有何高见了，伊扬登的先知？方舟灵族不是这么多年来一直谴责干涉哺乳动物和他们的战争的任何行为吗？我们早已知晓他们将燃烧殆尽。我们看到了许多。事情就是这样。”

 

“可这样大的规模，艾尔德拉德？是的，我们预见过他们的陨落。但我们低估了他们释放出破坏性恶意的潜力。他们的家园世界，现在是他们临终悲痛的焦点，正像一块烧红的煤炭一样穿过此世的织物，搅动亚空间的浪潮。我们的视野模糊了，丑角也现身起舞。这只能意味着他们的最后一次陨落将成为我们的第二次陨落，最终吞噬所有人。”

 

“那就逃吧，银魂。”

 

“伊扬登在逃了，乌斯兰。”

 

“可乌斯维跑不了。我们陷在我们自身错误所制造的瘢痕里。”

 

“那你是要……放弃了？”

 

他转身离开她。在模拟日落的苍白空气中，他看见其他大使正在附近饶有兴致地看着他俩的交流。他看见内珂丽芙特被逗得直笑。

 

他拍手三次。

 

“停止表演！”他命令道。舞者们摇摇晃晃地停了下来。在观景台上，丑角们从面具后投来惊讶的目光，一些人蹲在地上，准备着再次起跳或旋转，还有些人放下了伸出的手臂。唯有草地还在摇曳。

 

艾尔德拉德站在明亮的光线中，张开手臂。他的长袍融化成水蒸气。他的战甲向他飘来，柔软的玻璃色织物自行捆绑在他的肢体上，将他牢牢裹进战争支派的装束中。

 

“我将告诉你们我看到了什么，”他向聚在一起诸位豪杰宣布道，“我将告诉你们我做了什么。”

 

丑角们发出嘶嘶声，手挽着彼此缩成一团。

 

“从前，在我们身后那条被前人踩出的小路上，有一个伟大的种族，”他说道，“他们有着非凡的成就和无可匹敌的权势，继承了群星与网间的一切——”

 

“别搁这儿普及教育啦，艾尔德拉德。”贝耶坦世界的科尔扬（Kouryan of Biel-Tan）出声道。

“——而在那无上地位与惊人成就中，他们预见到了他们的道路将通往何方，可他们并没有停下脚步，也没有转向。”

 

梅伦德里有些生气地瞪着他。“别把背诵我们的耻辱当做反对我们技艺的论据啊，”她批评道。

 

“我们的耻辱？”他问。

 

“你所说的，自然是‘她’用我们来平息自身饥渴前的方舟灵族了，这件事众所周知，令人悲痛。可这也不能当论据呐。我们的失败虽然是众多失败中最深重的，却也更证明了我们这门技艺的必要性。我们预见到了什么，我们就根据什么采取行动。对于尚未到来的，我们就进行改写。这是大陨落教给我们的苦涩一课。我们的骄傲蒙蔽了自己。此后我们对预见更加留心——”

 

“这不是我们的故事，”艾尔德拉德打断道，“我说的是另一个，更年轻的那个。他们的舞步与我们的一模一样，就像他们从我们这里学到了同样的舞蹈，现在想和我们一起表演，来个二重唱，每一个动作都相互呼应。”

 

“他们是低等生物，”贾恩·扎尔（Jain Zar）鄙夷道，“他们比我们晚了一百万年。他们试图模仿我们昔日的荣光，可他们永远达不到这样的境界。他们必灭亡自身，正如他们之前的一千个种族一样。我们已尽力避开他们的影响，不插手他们的事物。他们很快就会消失了。”

 

“的确用不了多久，”艾尔德拉德赞同道，“我们担心的是他们消亡的方式。”

 

他看向他们所有人。

 

“数代以来，我们已预见过人类（the human）的灭亡——是的，就让我们用这个词来称呼他们吧——也即人类血系的灭亡。尽管如此，这些暴发户还是打造出了一个名副其实的帝国。他们的活力令我们吃惊。我们注意到他们正重复我们自己曾犯下的傲慢错误。我们等待着他们走向那无可避免的毁灭，因为这不正是所有能以意志之力影响自身命运的种族的宿命吗？我曾做出警告，乌斯维曾做出警告，可你们拒绝插手。我选择无视这个决定。”

 

一片惊愕的低语声响起。

 

“我操纵了一些人，试图阻止这场灾难的发生，因为我当时就知道你们现在知道的这些事情。不仅仅是人类会灭亡。我多年来小心运作，可惜收效甚微。我的一些行为存在误判，我已经尽我所能地修正过命运的收束。可至少我试过。而你们呢，现在倒是满面悲色地说什么是时候采取行动了。太迟了。那个名为荷鲁斯·卢佩卡尔的家伙拥有的力量太过强大，我们无法对抗他。我有一位主要代理人尚在局中，人称‘普罗米修斯之子’，他至少能确保反对狼神的力量再添一员大将。我的代理人或许还能做到更多，但我不敢太抱希望。我的视野如此模糊是因为不再有未来可供观察了。我们现在别无选择，只能坐视你们决定的策略所造成的恶果，看着他们自我焚烧，倘若那焚灭的烈焰离得太近，就将他们击退。又或者，如果命运如此残酷，人类的血脉没有自行灭绝，那我们就得准备抵御一个由混沌所驱动的破碎物种。我们如今仅剩的选择只有等待。丑角来为我们跳舞了，那无尽之舞，正是用来提醒我们，我们有能力忍受，我们也必将再度忍受与啜泣，因为面对一个有知性物种的灭亡，这是唯一合适的做法。”

 

“说得好，”是内珂丽芙特最终打破了场上的沉默，“就是有个细节不太对。”

 

“怎么说？”艾尔德拉德问道。

 

内珂丽芙特指向缩成一团的丑角们。

 

“那个，乌斯维的大先知，可不是《无尽之舞》，”她说道。

 

“解释一下，黑暗灵族。”

 

“我看过这支舞，”她说道，“丑角剧团或许从饥渴女士第一次呼吸以来就没离开过远角之路，可他们在科摩罗上界表演过他们的剧目。”

 

“就表演给你们看？”贾恩·扎尔问道。

 

“我们可没遮遮掩掩，”内珂丽芙特道，“可你们似乎都不想来。你们会受到欢迎的。我们又不是野蛮人。我们可以和你们一样遵守表演期间的休战协约。不过，我想说的是，我看过三次《无尽之舞》。三次。每一次我都为我们失去的一切而羞愤得哭泣。我知道它的步骤和形式。这不是那支舞。”

 

“怎么会不是，”艾尔德拉德道。

 

“的确非常像，这我倒是可以肯定，先知，”她答道，“它的形式、结构、许多步骤。它遵循着同样的模式。表演者的数量一致，也都有光明、黑暗和黄昏剧团的划分。四幕哑剧都是表现恶魔。死亡小丑仍旧在收割凡人的性命。它描绘了一个种族的陨落，一位神明的诞生。但这9个演员并不代表古老种族。那位独角阿雷贝尼亚（Arebennian）也并不代表饥渴女士。”

 

“不，”艾尔德拉德说道，“你肯定是弄错了。”


“我错了吗？”黑暗灵族的大使问道，“我倒希望如此。”她看向丑角们。“这支舞叫什么名字？”她问。

 

“这是《终结与死亡之舞》，”剧团首领嘶声说道，话音有些别扭，好像他已经忘记了要怎么讲话。

 

“那独角扮演的角色呢？”

 

“那是即将诞生之物，”剧团首领咆哮着回应道，“一位新神。”

 

艾尔德拉德感到一阵寒意爬过皮肤。这并非是房间里的模拟效果。他怎么会没发现呢？还是因为其中的暗示太过可怕，他一直拒绝面对？

 

“你所扮演角色的名字是什么？”艾尔德拉德问那戴着兜帽的独角。

 

“黑暗之王，”独角答道。

 

 

 

【1】 这里的far-angled gate和far-angled way指的应该是网道大门和网道，不过这个用法我实在不太熟，暂且直译了……


间章2 一粒不谐的微尘

火星聆听。火星观察。火星等待。

 

此处从不寂静，只有一种体现着准备与耐心的低沉嗡鸣声持续作响。一切事物都运作在同一个协调且神圣的目标下，一切声音都融为一个声响。那是神圣的数据湍流在流经大型沉思者的超冷却核心，创造并持续更新神圣现实的模型时发出的低沉鸣响。那是深埋在行星地幔中，生产和调节着庞大能量的深层反应堆的絮絮低语。那是风吹动支撑着传感碟的高张力缆线，在那上面锯出的呻吟；每个盘子的直径都足有10公里，它们像张开的花朵一样，精确镶嵌在兰提斯平原红色岩石上钻出的凹槽中，是太阳领域中最庞大的侦测阵列。

 

这是烧焦表面上辐射监测仪器的噼啪声，以及无尽红光照亮的大型地下室中环境处理器的低鸣声。这是十亿名技师与贤者在熔炉的房间中行动，就像生命的血液在身体的腔室中流动一样，每个人都有一个专门的任务要执行，每项任务都与其他任务相协调。这是低速运转的驱动系统发出的轰鸣，就像远方的雷霆，从无数大型运输船处传来，这些运输船就像悬停在火星那焦灼的蓝色天际间的玄奇岛屿，又像是吮吸汁液的蚜虫一样群聚在铁环上刺出的船坞周围；它的庞大堪与战帅的舰队相媲美，却是用于重建与重铸的。它是完美的标准模板在静滞档案中的悸动。它是思维空间中永不停息的二进制絮语，连接着每一个真正的机械教组成部分，它是火星轻声诉说着万事万物，它安抚人心，启迪人智，精准而又无所不知。

 

火星等待。一整个教士群体在一座大陆大小的城市中实现了同步，这是神机与精神有机组织的完美融合，就像机械植入物一样改造了火星的面貌，它的每一项规范都奉献给了真正的欧姆尼赛亚，那终于被揭示出来的欧姆尼赛亚……

 

火星等待着命令。在奥林匹斯山的中心，凯博-哈尔也在等待着给出命令的时刻。

 

铸造将军裹在由细丝电线和数据电缆组成的蚕茧圣殿里，他漂浮在思维空间的狂喜中，观察者浩瀚的数据汪洋。兰提斯平原上镶嵌的传感碟是他的眼睛，一群联网的轨道鸟卜仪是他的耳朵，朝向天空的占卜与预言系统则是他的脉搏。他观察着，一边分析数据流，一边一丝不苟地评估着哪怕最微小、最不起眼的代码单元。他不睡觉，他也不需要睡。他没有显露出丝毫不耐烦，因为不耐烦需要一种与之相反的耐性，而这样的残余有机特质，连同他的四肢、主要脏器和牙齿一起，早就被切除掉了。不再有沮丧，也不再有一丝一毫会折磨有机体的那种躁进急切。只有主动与被动状态的二元结合。

 

被动上，他等待并吸收着数据。主动上，随着时间的流逝，他注意到人们对他的通讯缺乏回应。被动上，他的碟型眼睛仔细观察着占据了泰拉原本所在的天文位置的原始病变光线。主动上，他记录到数据定义在该区域的丢失现象正在增多，来自战帅舰队的信号出现中断，对泰拉地表战区的可靠分析遭遇干扰，还有非物质辐射水平的稳步上升。被动上，他监控着大型沉思者审查这些新能量的光谱，并决定对它们进行命名和定义，再推演一下它们与实体空间在动力学上的相互作用。主动上，他回顾了来自战帅的最后几则信号，那是他们谈判达成的复杂条款，以及他同意资助的各项资源。

 

凯博-哈尔不会背弃他的誓约。真正的机械神教信徒绝不会背弃它的誓约。任何安排的细节都不会被疏漏。

一旦狼神发出信号，表示大业已成，泰拉已经归顺，伪帝也被推翻，铸造将军就会发出命令，把火星动员起来，随后等待着的运输舰队就会动身前往泰拉，开始重新配置并重建王座世界。

 

在他个人的思想档案中，他注意到，这一行动所花的时间比他预期中的长，也比战帅大胆估算的要长。围城还在继续。它已经持续了9.7个月，长于凯博-哈尔最初的预判。伪帝和他的军队展现出了颇高的负隅顽抗水平，不过这也在铸造将军考虑过的变量之中。凯博-哈尔从未低估过伪帝。这位所谓的人类之主自己反对宗教，一丝相关事物也留不得，却又套着神明的伪装来到了红色世界。这显然是故意之举，一方面不承认任何神性，一方面又暗示出来，结果便是信仰胜过了证据。机械神教已经接受了帝皇就是欧姆尼赛亚化身这个说法，可他也没有对此进行否认，因为这种想法有利于让火星崇拜并追随他。这导致了分裂，一场让神甫群体元气大伤的信仰危机。然而，在分裂的黑暗日子里，新的秘密却从禁库的逻辑堆栈中发掘了出来。有些科技异端管它叫废代码，具有传染性的憎恶智能谜因词汇，可凯博-哈尔和他忠实的贤者却认识到了其中的真相。莫拉维克留下的经文揭示出了欧姆尼赛亚的真实话语。泰拉上的帝皇绝非神的化身。凯博-哈尔用经文代码团结和治愈了火星，还统一和修复了它，将它彻底链接成了一个整体，并从旧日神权的废墟中建立起了新的、真正的机械神教。

 

凯博-哈尔不会允许伪帝再一次欺骗他的族人了。神圣又圣洁的火星即将胜利，而泰拉即将沦陷，它那异端主子也将为之陪葬。

 

他仔细地看了又看。作为归顺战的副产物，泰拉在实体空间所遭受的创伤程度也比他最初建立的模型推演结果更高。实体空间的结构正以指数级速度侵蚀崩溃。已确定19种新的异形以太能量形式。他有些好奇等一切结束之后还能剩下什么，泰拉还能不能留下任何碎片用以重建。也许泰拉的遗存被毒害得如此严重，以至于整个星球都得被废弃，到那时新的王座世界就会设在火星了。这肯定能取悦欧姆尼赛亚。

 

他等待着。火星等待着。神甫与整个世界融合成了一个共生实体，一体化的他们已经做好了准备，再也不会有分裂的信仰了。

 

持续的嗡鸣声略有变化。这是一种只有他才能探测到的无限微小的次谐波偏移。一个微小的变量。某个代码单元中出现的错误。

 

出于好奇，他定位了它，将它拉到数据之海的表面上进行检查，就像一个人从海底挑选出一粒沙子一样。这只是个微不足道的偏差，一个原始数据单元与现实有机体的其余部分出现了不一致。起初，他无法确定错误的性质。他调整了自己的思维空间评估，并部署了更高层级的分析审查。

 

那是一粒不谐的微尘。一个信息包返了回来，这是火星传感器每秒钟接收到的一万亿条信息中的一个。它与其他所有信息都不协调。即使算上相对位置，它也和其他信息有着百万分之一秒的不同步。时间不对。凯博-哈尔推测这是由于鸟卜网络或成像装置的微小差异，是火星阵列中的一个微小缺陷。他主动测试起这一假设，并对机械神教系统进行诊查以定位机械故障、技术缺陷、数据衰变和存储/评估缺陷。与此同时，他又发起了一次全面重新扫描作为参照。

 

这是种温和的消遣。由于熵的神圣法则，无论多么完美，每个系统都会出现故障。纠正它们一向是种乐趣，因为纠正微小的错误是通往完美的路径。这是他四个月以来发现的第一个错误。除了等待，还有别的事可做。

 

诊断报告无故障。重新扫描则返回了相同的错误。铸造将军的主动程度进入警觉层级，他又重复进行了一遍诊断和扫描。诊断报告无故障。重新扫描返回了两个微小错误。两点不和谐。两处时间异常。

 

凯博-哈尔调动了所有首要贤者来解决这个问题。在他们开展工作的4纳秒间，又有4点错误返了回来。接着是16处。然后是256。

 

他看着那些错误排山倒海涌来。一个不断扩大的时间崩溃区域。震中正是泰拉，然而错误的浪潮正以越来越快的速度向外蔓延。

 

时间破碎了。现实空间的四维结构正在崩溃，被战帅在泰拉上制造的裂隙伤口中涌出的异界能量所瓦解。

 

时间破碎了。凯博-哈尔停顿了一下，意识到这个结论很不准确，于是重新组织了一下他的定义。时间没有破碎。时间停止了。它已经停了下来。它冻结了，暂停了。

 

火星持续的低沉嗡鸣再一次变化了。熔炉深处开始响起警报声。凯博-哈尔向战帅发出一个优先信号，又重复发送了一遍。他望见非时的浪潮从泰拉滚滚而来，开始在火星地带爆发。他望见熔炉的精密计时器停了下来，或是直接归零。

 

他望见时钟停摆。

 

他望见他领域中无尽的数据开始自行重写，重组成了新的信息单元，每个都完全相同，每个都是相同的词语，每个都是同一个名字的二进制表达形式。

 

这是欧姆尼赛亚的名字。新的欧姆尼赛亚。真正的欧姆尼赛亚。

 

以一种完全不像他的声音，凯博-哈尔开始尖叫。


间章3 底牌

在强制静默中，他们玩游戏，不是为了消遣，而是为了保持头脑活跃。头两个月里，尼奥拉·苏-卡珊选择用弑君棋充当个人习惯，她与舰桥船员比试，有机会时则和哈尔布莱克特还有其他哈斯卡尔军官对战。一开始，与帝国之拳对弈就像在进行无谓的挣扎，直到苏-卡珊意识到对方将地面战的策略应用到了棋盘上。她灵机一动，也将舰队战术引入到自己的棋路之中——主要是群体突击和选择性牺牲的理论，并以此击败了哈尔布莱克特两次，逼平三次。她知道她将在余生中品味他脸上的表情。有一丝受伤的自尊，但也有一种近乎饥渴的着迷。等到两人再一次对弈时，哈尔布莱克特已经对上一次失败进行过分析，研究透了她的战术，并做出了相应的调整。他恢复了连胜纪录。他从失败中吸取教训，修改了策略。她再没有赢过。

 

不过，这倒不是她不再玩弑君棋的原因。两个月后，以杀死国王为主题的游戏开始令人反感。

她转而把这艘船当成了她的习惯。

 

这艘船。山阵号，人类历史上规模最为宏大的堡垒战舰。她一个小时又一个小时地巡视它的通道和走廊，它的作战甲板和驾驶室，细致地进行检查，有时还亲自动手调整和维护。她和遇到的每一个船员轻声交谈，上至值班军官，下至最底层的军需仆役和炉工。她知道了许多名字。她听到许多人生经历的片段。她观察他们的习惯和玩的游戏，以此来保持头脑警醒。人们在军官食堂里玩弑君棋、九策棋、塞尼特棋【1】；在制图室里玩八条盘碁【2】；在作战室里打牌九、猎犬与群狼；在宿营甲板上玩掷骰赌博；在自动装弹器的保险容器上打塔罗克牌；在餐厅里上演一轮轮歌唱与纸牌占卜，在锅炉排水池旁进行一次次“耍我三次”的游戏。

 

无聊成了眼前的敌人。无聊，以及相应的士气不振，准备松懈。如此宏伟的山阵号，现在却蜷缩在土星光环的辐射阴影中，被这颗气态巨行星的磁场所掩盖。同它一起处于静默中的，还有数百艘忠诚派的战舰，它们都是太阳战争的幸存者，是军团舰队、土星舰队和木星舰队的残余碎片。所有行动都在黑暗中进行，系统运行也降到最低，以制造近乎完全关停的休眠状态。

 

这样一支浩浩荡荡的大军，本足以帮她征服数个世界。可在叛徒舰队面前，他们不过是阴沟里几只受伤的流浪狗。战帅手下那一大支战斗舰群已经完全掌控了太阳系。移动就会被探测到，被探测到就会被消灭，不是团灭在规模大到用‘数量有优势’都不足以形容的叛徒大军之手，就是像一群老弱兽群一样被徘徊在球域内外的掠食者编队逐个击杀。

 

苏-卡珊有时会想到鱼死网破。它有一定的吸引力。作为木星舰队的海军上将，泰拉海军总司令（代理），她是一名职业战士，就如同山阵号本身一样，是为战争而建造的。奋力一搏，就是死了，也好过缩头乌龟似的继续等下去。她梦想着拼杀出去。她考量过策略，计算过其中的胜率。所有人都会败亡于叛徒之手，就像在和哈尔布莱克特对战的弑君棋中落败一样不可避免。但胜利不是她的目标。杀戮才是。她想象着这样一个场景：舰队从休眠中醒来，利用引力弹弓疯狂加速，一头向泰拉球域撞去。目标这么多，不用瞄准了。王座在上，这一趟自然是有去无回，可那也值了。他们会让叛徒付出代价。光是山阵号本身就能在毁灭之前撞死十几艘大型巡洋舰。他们会狠狠重创叛徒舰队，撕碎它的侧翼，在燃烧殆尽之前尽己所能地对叛军造成伤害。

 

那会是一种光荣。比无休止的沉默要好。起码能做些什么。

 

她把这个想法藏在心里。哈尔布莱克特和其他军官大概一听到她这个想法就会驳回。他们甚至可能为此解除她的指挥权。山阵号及其编队的存在只为了一个再清楚不过的任务：等待召唤，一旦收到召唤，就执行闪电撤离，将帝皇从泰拉接走。

 

他们是底牌，也是对最终失败的承认。他们是最后一招，也是投子认输。他们的行动即是最后的行动，也是对忠诚派落败的宣告。

 

没有他们，最终落败的帝皇，就只有死路一条了。

 

禁卫官的哈斯卡尔卫队与禁军不会允许这样的事情发生。他们要保住帝皇的命。哪怕泰拉陷落这种难以想象的事情发生，祂也必须活着。

 

她等待时机，等候着她最后的任务。时间过得很慢，就好像时钟已经停止了一样。她有些怀疑帝皇会否真的同意哈尔布莱克特的最终预案。历史已经证明了祂的决心。祂不会离开王座，也不会任由自己被带去安全的地方。对此，她很确定，祂的想法和自己是一样的。战斗到最后。毫不退让。毫不屈服。战斗至死。

 

可多恩的命令说得很明确。她，还有她的舰队，她的数千名船员，要在这里等着执行一个永远不可能完成的任务。

 

她放下手里的扳手。出于沮丧之情，她紧紧攥着它，攥到纤细的手指都发了白。她想要尖叫一场来释放压力，可任何高于耳语的声音都属于违规。敌军的传感器还监听着，哪怕是最轻微的震颤或是船体回音也可能暴露他们的位置。她想象过要怎么说服哈尔布莱克特，但这种事一开始就希望渺茫，在考斯韦恩走后，成功率就更低了。暗黑天使和他们的万人大军原本是一座希望的灯塔，直到人们发现他们原来满打满算也就这一万人。为守住和重燃星炬，他们向泰拉发起了一波自杀式冲锋。她使出浑身解数，才说服哈尔布莱克特同意了这项计划，还将帝皇的旗舰，庞大无匹的“帝皇幻梦”号也投了进去。这艘旗舰是她舰队中最快也最先进的一艘，只有它能确保行动的成功，因此也就成了必要的牺牲。考斯韦恩当时说过，没有星炬的光芒，任何驰援的舰队都无法找到通往泰拉的路。

 

那已经是许多天以前的事了。对她而言，这些日子度日如年。他们从舰桥上目睹了暗黑天使们辉煌的冲锋。火光点缀着泰拉的轨道。一朵朵火花倏忽闪现。帝皇幻梦号在冲击敌阵时毁灭，考斯韦恩的许多战舰紧随其后，与之一同焚毁。

 

空降成功与否的消息还没有传来。没有任何证据能够证明有任何人或物活着抵达了地表。

星炬也没有重燃。

 

哈尔布莱克特未发一言，但她知道这整件事只是增强了他的决心。

 

她走在船尾侧腹循环室和船尾987号配件之间。她走在机库中剑尾型截击机没有尽头的队列间。她好奇阿斯塔特的训练笼是否也达到了静默标准。她渴望拿把剑破坏些什么东西。

 

一位船员向她敬礼。她略作回忆。坦斯德耶。莫迪特·坦斯德耶，二等驱动装置组。她轻声回以问候，问他胃怎么样了，因为上次见到他的时候，他正因为一直吃口粮块而闹胃绞痛。他说他现在好多了，多谢关心，上将。她又问他最近打牌是不是还连胜呢，因为坦斯德耶打牌的运气比他的消化道好。他回答说一直胜也不是好事，因为老赢现在甲板上的人都拒绝和他打牌了。

 

“另外，”他悄声细语，“他们现在更喜欢看蒙塔克打牌。”

 

苏-卡珊要看看。

 

蒙塔克——纪尧姆·蒙塔克，组长——坐在装配间里。他俯身于工具箱前，将一堆卷了边的塔罗牌放在盖子上。这是种古老的套牌，分成大小阿尔卡纳，显然是帝国流行的标准卡组。船员们恭恭敬敬地围成一圈，好让她观察。

 

蒙塔克是名满脸络腮胡的老兵，一双粗糙的手因为常年接触化学物质而染成了蓝色。关于即兴占卜其实有一套通行的规则，但苏-卡珊知道，船员们已经形成了自己的一套迷信传统，根深蒂固。他们一向重视运气和预兆。她不会做出任何判断。她也有她自己的一套牌。蒙塔克似乎也察觉到了这一点。面对她的到来，他只点头一笑，轻松地迎接了她的到来，随后继续分牌。

 

狮标牌组。一种古老的牌组形式，不太传统。反应晶片在装配间半明半昧的光线下闪烁着微光。蒙塔克按照精准的顺序将卡牌逐一翻转，手腕一翻，啪地一声轻响，将牌挨个拍在箱盖上。

 

她看着翻出的牌。不谐的小丑、眼睛、强敌、破碎的世界、迷宫之路、王座逆位、巨人、月亮、殉道者、怪物、闪电之塔和帝皇。他翻出最后一张牌。黑暗之王。

 

解读出的结果令人厌恶。围观众人窃窃私语。她猜这是因为他们和她一样，也认为这套牌展现出了某种厄运。可蒙塔克却笑了。赌注正在易手。

 

苏-卡珊皱眉。她意识到，她所经历的事情似乎与牌组有某种关联，不仅仅是牌型不好的问题，解读出来更令人心惊。命运向不谐与最分崩离析的方向转变。一个破碎失落的世界，倾覆的王座……她清楚塔罗牌不能用字面意思解读，可那个眼睛，标志着艾达异形的末路，代表了恐惧之眼（Ocularis Malifica）的眼睛，却让她不禁联想起从舰桥上就能望见的，弥漫在王座世界中的奔涌翻滚的非物质星云。

 

“我不明白，”她悄声问坦斯德耶，“他笑什么呢？”

 

“因为卡牌呈现出来的样子。”

 

“这不是套体现厄运的牌吗。”

 

“是啊，”他同意，“又是这样。”

 

蒙塔克抬头望向她，挤了挤眼睛。“来打个赌吗，上将？”他一边轻柔地洗牌，一边问道。

 

“赌什么？”苏-卡珊问，

 

“本来是赌有哪些牌的，”坦斯德耶道，“赌对一张一个硬币。可是，从昨天开始……”

 

“从昨天开始？”苏-卡珊问。

 

“从昨天开始，”蒙塔克续道，“就只有赌是和赌否了。是和上次一样呢，还是会有变化？”

 

“这么大的排列组合可能性，”苏-卡珊道，“不是硬币正反能囊括的吧。”

 

“果然您会这么想，”蒙塔克忍俊不禁。

 

“现在每次翻出的结果都是一样的，”坦斯德耶道，“每次都一模一样。”

 

“有多少次了？”她问。

 

“五十？”蒙塔克猜道，“差不离吧。反正一直都是这样。”

 

她眨了眨眼。

 

“组长，我知道你是个好人，也是个老滑头了，”她说，“我猜，你这个老滑头现在就在使坏。你在玩花活儿逗这些人呢。”

 

“绝非如此，女士，”他说道。他将牌递给她。“请随意。您大可以自己来洗牌。如果机魂感应到了牌组翻动，它就会——”

 

“把能量传递到甲板上，”她接口道，“我知道这是怎么玩的。”

 

她接过套牌。卡牌的边缘染上了蓝色。她熟练地拉牌四次再切牌，接着又交错洗牌两次，动作行云流水。

 

“哦吼，”蒙塔克说道，“小伙子们，这是来了个打牌高手啊。”

 

男人们低声笑了起来。苏-卡珊将牌递了回去。

 

蒙塔克舔了舔拇指。他将卡牌再度铺开。

 

不谐的小丑、眼睛、强敌、破碎的世界、迷宫之路、王座逆位、巨人、月亮、殉道者、怪物、闪电之塔和帝皇。最后一张，黑暗之王。

 

她盯着铺开的卡面。

 

“组长，”她说道，“我需要你烧掉这些牌。”

 

蒙塔克一脸疑惑地看着她。她还没来得及做出解释，数据手环上的一盏灯就亮了起来。对讲机和呼叫器都静音了，但这点光芒意味着舰桥上需要她。

 

“我得走了，”她说，“马上把这些牌烧掉。这是命令……”

 

哈尔布莱克特在等她。阶梯型舰桥室如同陵墓一样空旷而寂静。

 

“哈尔布莱克特大人？”她走进时悄声问道。

 

这位哈斯卡尔将她拉到一边。他瘦削的脸上神色紧绷。

 

“上将，”他压低声音道，“时钟停了。”

 

“出故障了？哪个时钟？”

 

“不是，上将，”他说，“是所有时钟。船上的每个钟表。山阵号上的所有计时器。连相对论追踪器都停了。它们全都停了下来，凝固在同一时刻。”

 

“我们……”她张口结舌，“什么？”

 

她呼吸困难。

 

“有什么可能的解释吗，哈尔布莱克特？”她尽力保持镇定，问道。

 

“分析表明，太阳系内的非物质活动……”他犹豫了一下，“已经在某种程度上影响了实体空间的自然运作。时间停止了。”

 

“停止了？”

 

“停在了某个静滞点上，既没有倒退也没有向前推进。某种中断。中止。”

 

“范围呢？”

 

“我们还在测定，上将。可能是整个太阳系。也可能不止于此。”

 

她点头，仿佛这没什么大不了的。她不能让舰桥上的船员看出她内心的恐慌。她也不想在哈尔布莱克特面前显得软弱。

 

“那咱们就找出来，”她说，“动作要快。我授权使用被动传感器，但只能在不被侦测到的范围内。”

 

哈尔布莱克特点头。

 

她走向她靠近舰桥的房间。幽暗房间的熟悉感与狭小空间为她带来了少许安心，但并不够。她打开黄铜酒柜，给自己倒了适量的阿玛塞克酒。她一口闷了下去。

 

然后她又喝了第二杯。

 

她想到了蒙塔克。她自己的一套卡牌就躺在抽屉里。她思索了一秒钟，将它们取了出来，开始洗牌发牌。她要揭露出他到底用了什么掩人耳目的藏牌控牌伎俩。

 

但她有种可怕的感觉——她知道当卡牌展露时，会有什么结果。

 

 

 

 

 

【1】塞尼特(Senet)是一种古埃及的棋类游戏,可以追溯到公元前3100年左右。它是世界上已知最古老的棋类游戏之一,被认为是人类历史上最早的策略游戏之一。

【2】八条盘碁，或译八目棋、八道、是出现于公元前五、六世纪的印度古棋类。


第五部第一节

碎片



现在，死者的数目已经远超生者，然而哪怕它们加起来，不死者的与无生者的数量也是两者全都望尘莫及的。

 

 

沿着德尔斐城墙，堆积的尸体足有五到六呎深。这里就是他们的葬身之地。他们被逼退抵达这座宏伟的城墙脚下，无路可退，建立了最后的防线。泥潭之中，尸横遍野，四肢相缠，勾肩叠背。但他们不是人类。他们是泰坦。

 

 

仅剩的几台泰坦依然屹立着，作为最后的忠诚派引擎，正在缓缓后退。内城的熊熊火海掩照着它们的动作，一步又一步，不甘心地后退着，不知疲倦地向汹涌的大批叛军倾泻着武器的火力。泰坦的能量与弹药已近告罄。一台又一台，它们终将难以为继，轰然倒下：被装甲的炮火所撕裂，被无生者的怒火所击垮。有些泰坦将以堪比新星爆发的壮烈爆炸收尾，湮灭方面数亩中的一切事物。而另一些泰坦则能量枯竭和反应堆熄灭，陷入了沉寂，最后被蝼蚁似的叛军所淹没。大批叛军攀附而上，无数具微小的战甲和人体如同一层活动的皮肤，将它们从头到脚完全包裹。每一次死亡都是一曲歌颂勇气的悲壮史诗。每一次死亡也只是一次普通的引擎击杀，等待着被刻在某个锈迹斑斑的肩甲或者某台恶魔坦克的钢铁护甲。每一次死亡都无人见证。

 

 

战争就像是一幅由上亿个独立碎片绘就的马赛克，既变幻莫测，又浑然一体。它就像是一滩焦油的洪水，闪烁着数不清的光斑。一块由无数相搏的战士编织的巨大地毯覆盖着崎岖不平的大地。它爬过山坡，跨过山脊，沿着峡谷，翻越丘陵。它覆盖了一切，还在持续不断地蠕动着运动着。不计其数的武器，挥砍和重击。不计其数的子弹燃烧着划过空气。不计其数的利爪和不计其数的牙齿。战争机器那铁犁一般的前轮碾过了这片战士的田野，每前进一步都死伤无数。接着好似庞大的收割机，将尸体的谷壳向后高高地抛向了半空。空气被染成了暗淡的琥珀色，充斥着炫目的爆炎与刺耳的爆鸣，于千疮百孔的德尔斐城墙四处绽放。陶瓷和塑钢的城墙外甲伤痕累累。无休止的猛烈攻势已经超出了其材料的性能极限。精金的城墙护层也在不洁烈焰的炙烤下，逐渐滴落和渗出，化作奔涌的水银从高耸的城垛流淌而下。

 

 

只有紧闭的帝国圣所是坚守到最后的堡垒。皇宫自治领，这座神圣的城邦曾占据了堪比一个国家的领土，如今却只余最后的要塞，一块孤立无援的激战飞地。德尔斐的最后一道城墙和强弩之末的虚空盾尚庇护着它。壮丽宫早已荡然无存，仿佛经过一场火葬，沦为了遍地烈焰和废墟的荒原。前部地区已经不复存在，只有一片满是翻搅的泥浆和重叠的火舌的沼泽，还有越来越多的叛军仍在蜂拥而进，支援声势浩大的包围圣所的部队。甚至连圣所的外围也已消失殆尽：终极之墙那雄伟的环形防线已经崩塌，曾经恢弘壮阔的城墙无一幸免——欧罗巴之墙，萨图奈之墙，顽石之墙，西半球之墙，不屈之墙，极乐之墙——连同它们的壁垒，它们那作为抵抗象征的名字一起分崩离析。就在终极之墙那残破的王冠之内，内城及其内环的街垒已化作了燃烧的人间地狱。沸腾的烈焰之湖包围着堆积如山的尸体。废墟蒸腾着冷却的黑烟。液状的泥浆海洋绵延数公里，宛如一片无边无际的荒凉沙滩，战争的浪潮正是从此滚滚而来。淤泥的平原和带状的泥沼充满了化学物质，机油和液化有机物，旋转着五光十色的波纹。多少战争机器，阵亡引擎，残破堡垒和面目全非的残骸若隐若现，点缀其间。还有迷路的人类占据少数高地和土丘做着最后的抵抗。忠诚派部队，某些时候甚至是整支整支的部队和军团，仍然在内城的死亡炼狱挣扎奋战。但他们全部孤立无援，惨遭浓烟的窒息，进退两难，通讯中断，早已被议政厅的指挥部认定为全军覆没。

 

 

此乃末日的终末时刻，最终浩劫中的浩劫。甚至连泰拉本身也宣告屈服。大地震撼，分裂，扭曲的深渊和峡谷张开了喘息着火焰的巨口，一视同仁地吞噬着忠诚派和叛军的部队，或者喷吐着火山之怒炎的骇人天坑。

只有最后的堡垒尚未沦陷。

 

 

它如今已岌岌可危。混沌的四种神圣暴行驱使着祂们的信徒一往无前，陷入了前所未有的狂热献身的困境。帝国已然风雨飘摇。令人窒息的烟尘中弥漫着胜利的味道。在这个没有时间的时刻，叛军的胜利是一件正在发生而且早已发生的事实。

那些恐虐的信徒争先恐后。就在这些家伙的体内，鲜血那激烈的高压搏动似乎随时都会撑裂它们的血管，让它们爆体而亡。红色分享了每一次暴行，日益膨胀的愤怒变成了一种全新的自然力量。仁慈，怜悯和希望都是过时的概念。血神那无生的使者将这些毫无意义的词汇踏平在了沼泽。它们身形伟岸，甚至比最雄伟的泰坦引擎还要庞大。它们那高耸入云的犄角在漆黑的天空中闪耀着橙色的霓光。

那些立誓效忠饥渴女士的家伙陷入了崩溃的狂喜。它们撕咬，敲打，舔舐着最后之墙，柔声歌唱着错乱的摇篮曲和癫狂的情歌。它们为强迫性的需求和无法忍受的渴望神魂颠倒。它们注定灭亡，这就是它们的福音。它们无比渴望着即将到来的盛宴。

那些肿胀的害虫感染了慈父，腐败之主的赐福，蜂附云集，匆匆飞过瓦砾残骸。它们是污秽的化身，而且污染着一切。它们浑身上下都是虱子，流淌着染病的粘液。它们那恶臭的疾病正在无孔不入地钻进皮肤，骨骼和思维的深处。

那些万变之道的祭司与众多的皈依者如同涟漪一般，起伏不定，动荡不安，歌唱着九拍的赞美诗，颂扬着伟大的变化仪式：从生到死，从泥土到火焰，从物质到非物质。它们的思维和它们的原子都是不稳定的存在。宛如喷溅的火舌一般，它们贯穿了扭曲和突变的现实，骚动不已。它们嘲笑着最后之墙，因为它终将沦作尘埃，再也没有内外之分。

每一条道路都是不可避免的。

 

 

他来到了这艘巨舰的内脏，曾经被他称为家的地方。他认得每一条路。他曾经花了很长时间专门研习它的秘密。

洛肯提着链锯剑，另外两柄利刃还在插在他背后的剑鞘。他沿着战舰的舱底，最下层，最黑暗的区域，时刻警惕着敌人的诡计和低语。

沿着舱壁，锈迹斑斑的天花板滴落着液体。宽阔的维修通道已经被及膝深的泡沫所淹没。他涉水前进。维修灯偶尔亮起，在水面映出了一重重倒影，荡起了一道道波纹。这是一种亮红色的液体。

当他上一次造访这里的时候，这种颜色来自锈迹。高层的锈蚀渗入了下层，以氧化物污染了舱底的水体。但今日不同往日，他能闻到。这是鲜血。是战舰的鲜血。是大量的鲜血。无数高层甲板爆发了难以想象的大屠杀。于是鲜血渗透了船体，沿着钢铁的舱壁而蔓延，从连绵的挡板滴落。汇聚，累积。复仇之魂号仿佛遭受了严重的淤血。他很想知道战舰外壳的皮肤是不是已经挂满了清晰的铁青色尸斑呢。

洛肯继续跋涉。

这艘巨舰的结构和配置已经变形，而且仍未停止。洛肯思考着他经过的每一个路口，每一扇舱门，每一条通道。现在是哪条路？哪条路能让他找到自己的父亲？

然后当他终于在这片鲜血淋漓的废墟中见到那个人的时候，他还剩下什么呢？


第五部第二节

超越人类

 

没有人能告诉你，真正成为神明是怎样一种感受。

没有人能警告你，这显得是多么荒诞。不难理解。又有多少灵魂能做到这样，还能向你复述他的经历？你从小受到的教育告诉你，这个数字是零，因为你从小受到的教育告诉你，世界上根本没有神明。

你的父亲留下了无穷无尽的谎言，这只是其中之一。

不，公平地说。那个人是真心这么想的。数千年的时光，他始终相信自己是一个孤独的王者生活在一个没有神明的宇宙。他的领域空空荡荡，如此空虚，没有具象。诸天之后不存在更高的大能，星空之外亦非全知者的居所。他是孤独的，在那个机械的宇宙论中，他是唯一具有如此伟力的存在。

他强大无匹，甚至是现今最强大的人物，但他不是神明，他清楚这一点。他也清楚根本就没有什么神明。没有命运，没有宿命，没有目标，没有安排，没有计划。宇宙只是一种已知的物质状态。曾几何时，洪荒初肇，终有一日，万物寂灭。而这两点之间，不存在任何意义和意识。

所以他想到了自己存在的意义。毕竟没有其他人来完成这件工作。于是他自封为造物主，以神明的面貌自居，精心构建了一个命运，一个宿命，以及最毫无疑问地，一个计划。他为自己强加了一个意义。他一定想过，只要这样继续下去，只要不出意外，如此的壮举将令他升格为，转化为一位真正的神明。

但他错了。

尽管如此，你相信，这很可能就是他的真实想法。显而易见，现实已经证明了这一点。这么多年以来，那个人始终坚称“我只是一个人类”。他颁布了无数法令否认自己的神性。这正是以神明自居之人会做的事。因为他以为，一位神明就该这样做。那句俚语怎么说来着？梅萨蒂一定还记得。“此地无银三百两。”

太多证据了。那种属于真正傲慢者的自损性的故作谦虚。他以为谦逊和否认可以让人们更加衷心地相信他的神性。

从而在他的王座前屈膝。

从而在他的目光下战栗。

视他的言语为真理。

但你的父亲对于宇宙的真相一无所知。他怎么可能知道？你也一直蒙在鼓里，直到……直到现在。你不确定你到底是什么。也许现在的你就是神明，也许不是。但你毫无疑问已经不再是一个凡人了。你已经从迷茫之中觉醒，意识到了自身的改变。超凡脱俗的力量充斥着你的全身。即便你不是神明，也一定正在登神的道路上稳步前进。也许现在是过渡状态，缓慢而陌生地，从一个凡人变成超越人类的存在？这跟你想象的不一样，怎么可能能够想象。这已经超出了凡人的理解范围。这里是过去，那里是未来。过去，你是深受爱戴，战功卓著的荷露斯卢帕卡尔。现在的你已大不相同。

这完全不是一个愉快或舒适的过程。只要时间允许，你就得跟记述者促膝长谈，告诉她相关的一切。这是独一无二，绝无仅有的知识。这种过渡状态非常值得记录。当凡人的躯壳逐渐消退，升格的过程已经开始。无论你已经是一个神明，还是处于这种过程之中，你都不再能彻底地定义自身的边界和极限，你的物理跨度和你的知觉广度。简直教人悲不自胜，因为你已经不再是过去的你了。你再也回不到过去了。

你很难想起过去的你究竟是什么样子。你很高兴，梅萨蒂欧丽顿能将其全盘记录了下来。你还能瞧一瞧，读一读自己的历史，想起你曾经只是一个凡人。

她不在这里。你打算派马罗格斯特去找她。但是他也不在这里。附身者和由高级军官组成的随侍小队已经告退。即便是人数众多的怀言者，他们汇聚一堂歌颂着你的名号，也早已远走高飞。你想，也许，他们是因为目睹了你的变化，变成了这个更加崇高的形态，被吓得落荒而逃了。

除了你和那些低语着你的名号的存在，这里没有任何人。狼神的宫廷漆黑一片。光线会刺痛你的双眼。你在虚空之中看得反倒更清晰一些。黑暗能安抚你的思维。这是一段自我调整的时期。你必须给自己一些时间，适应正在发生的事情。但这又需要多久呢？

你意识到这取决于你自己。这个念头令你一阵窃笑。你不需要对任何人负责。你不需要得到任何人的许可。假如你需要调整的时间，那么就这样吧。你替自己准许了。

有如此之多的事物需要适应。你终于拥有了，你梦寐以求的力量。多么让人紧张。

你想知道每个人的位置。那么——再一次，好紧张啊！——你意识到你已经知道了，因为你无所不知。这里没有人是因为你遣散了他们。你下达了命令，因此你忠实的信徒，你的子嗣和战士，全都分散部署在了整艘战舰，以执行你精心设计的陷阱。

因为那些骗子已经到了，他们咬上了你设下的诱饵。难以抗拒地，你的敌人已经登上了你的旗舰，进入了复仇之魂号这座舞台。他们希望完成最后一项孤注一掷的任务，征服你，赢得这场战争。

当然，他们注定失败。你早就决定好了。你的陷阱的无法逃脱的，你的胜利是确定的。他们的努力，他们自以为的勇敢无畏，不过是猎物垂死挣扎时的痉挛和抽搐。他们是猎物，而你则是灰狼。你的下颚紧咬着他们的喉咙，耐心地等待着他们的生命停止最后的颤抖。

远处，非常微弱地，你能听到激战的声音回荡在整艘战舰。你的敌人正在一个接一个地，殒命。

但是他们不必落得如此下场。死亡不是唯一选项。他们可以作出选择。你已经，出于你仁慈的恩赐，为每一个人都准备了一份礼物；每一份礼物都来自支配的四种力量之一。这些礼物是诱惑，是邀请，是施舍。你不打算当一个残忍的神明。只要他们接受你的礼物，他们就能加入你，留在你的身边。

但假如他们胆敢摒弃你的武器，那么嗯……你的复仇也是相当猛烈。

万事具备。你的客人已经光临。骗子们，四个骗子。不是那融入你灵魂容器的，崇高而古老的四位神明，而是四个新的傻瓜，迫切希望与你面对面相见。他们是：康斯坦丁，你的兄弟罗格和圣吉列斯，还有你的父亲。

他们就要来了……


第五部第三节

所向无敌

 

闸门在强烈的云状烈焰之中分崩离析。天使和他的先锋飞过了破口。

伊卡萨提本欲休息一秒，但是圣吉列斯却毫无落地的想法，哪怕巨大的火球仍在喧闹，塑钢的碎片还在雨点似的倾盆洒落。他与圣血卫队不得不跟随着原体，舒展双翼，展翅高飞。他们如同火箭的弹幕一般齐头并进，顶着高压的冲击，穿过翻腾的火墙。他们那金光灿灿的战甲弹开了所有煤块似的漆黑碎片。胜利就在眼前。而且近在咫尺。塔尔瓦尔特伊卡萨提从未见过自己的主君竟如此地愤怒，如此地急切。他的身上带着一种不顾一切的自暴自弃，一种骇人的饥渴。仿佛在这末日中的末日，他的主君认定了自己终将永垂不朽。

的确如此。无论生死，他们每个人都是名留青史的豪杰。他们是巴尔的血红天使，是高贵的第九军团，他们已经超越了自己。虽然困难重重，虽然原定的援军缺席了四分之三，但是在泰拉最黑暗的时刻，他们已经做到了最好。无论生死，他们的名号都将被永远铭记。是他们第一个抵达叛军的咽喉，第一个突破他的巢穴，第一个向那些背弃了所有誓言和信任，血缘和忠诚，那些灭绝人性，危及帝国存亡的家伙们，伸张正义，报仇雪恨。

而在破碎的闸门残骸之外，大批叛军是严阵以待。他们排成了纵深两百人的方阵，最前方的阵列已经在爆炸的洗礼下东倒西歪，死伤枕藉。但其余的叛军，他们身披丑陋的战甲，恶毒凶险堪比谋杀本身，却畏缩不前。因为他们目睹了从烈焰中袭来的。

圣吉列斯。他舒放羽翼，怒吼着兄弟的名号，毫无曾经的情谊。

还有什么画面能够比这更加震撼人心呢？

随着叛军纷纷开火还击，烟雾弥漫的中庭亮起了点点火光，足有千数之多。从爆弹枪到激光武器，从光伏武器到遗迹武器。宛如火力的冰雹。

不顾一切地，圣吉列斯冒着枪林弹雨狂飙高举，随后犁进了叛军的前线。他的冲击如同一记重锤席卷了整支敌军。无数躯体，尽是老练而强悍的荷露斯之子，全都旋转着起飞，重重地落在了他身后的甲板上面。其中许多人已经体无完肤。圣吉列斯随后冲进了叛军那四分五裂的阵型，宝剑连挥带砍，长矛连戳带刺。他阔步前进，如同蹚进了波涛汹涌的大海，在身后留下了一条满是断肢和尸体的沟壑。这片海洋的浪花就是飞溅的鲜血，波浪就是纷纷扬扬的碎片，泡沫就是朦胧的血雾。他似乎不知疲倦。敌军人多势众，至少三个完整的连队，也许更多，面对他的砍杀诛戮却战战惶惶，如同被他亲手斩杀的尸体一般颤抖不已。

眨眼之间，其他的利剑也犁出了各自的伤口：拉多隆，萨克雷，梅索尔，伊卡萨提和圣血卫队的风暴。他们驾驭着嘶鸣的改造羽翼，每一个人都扑进了战场大杀四方，每一个人都在敌阵中央撕出了一道毁灭性的沟壑。宛如犁头翻开泥土，留下了一地横飞的尸体。而在他们的后方，虽然姗姗来迟但势头却丝毫不减，赶到的是弗里奥的铁骑方阵，马赫达伦的战术小队和克里斯塔弗的突击编队，都是“远征”行动部队热情的中坚力量。

他们是一支长矛，志在刺入叛军心脏，打出致命一击。而圣吉列斯就是那最尖锐的矛头。


第五部分 第4节

万魔殿

战斗已经进行了三十七秒。尽管他们携带的计时系统已经失效，而康斯坦丁·瓦尔多完美设计的生物钟依然在保持计时，金色动力甲中全部感知阵列都已超载。九百零三个名字，以及随之而来的秘密，都已为他所知晓。无尽的毁灭在他们周围沸腾，黑暗如同沉重的浮冰一样笼罩着他们。他们却走不出此处的深渊。他们花了三天时间在由软骨组织和骸骨构成的深谷中奋力前行，却只发现道路的尽头是一道陡峭的悬崖。三天来付出的一切都白费了。整整三天。但他们的战斗才开始三十七秒啊。

没有时间去关心这些事了。康斯坦丁的心理素质，他拥有最出色的多线程执行、评估和处理能力。他带领的所有禁军也是如此。他们都超越了所有阿斯塔特，或许也超越了所有原体。即使在最激烈的战斗中，他们也能保持巅峰的杀伤精度和战斗反应，并且还留有战略计算的冗余。

但在这里，一切都不对了。无论康斯坦丁怎样评估计算敌人，到来的攻击总是在不断变化而激烈。此处的深渊，复仇之魂，正在根据他思考的速度和攻击的强度而进化。除了不断发动反击之外，他没有时间做任何其他事情。它正试图用其无止境的攻击在身体和精神上压倒他。他的思想只要出现一丝衰退，他的身体就会随之出现一分衰弱；他的身体出现任何动摇，他的心灵将永远迷失。而对于这一切，他甚至没有时间去理解。

战斗进行到第三十八秒。

康斯坦丁早就渴求这场决战。他一直迫不及待。他明白这其中会有怎样的折磨。他知道这将是他服役期间最重要的一场战斗，因此也可能是最艰苦的一场。他希望其中的折磨不要有任何喘息。此刻的伟业本就该是最艰巨的挑战；所带来的艰难、折磨、付出、残酷、恐怖将前所未有。康斯坦丁一直认为他早已准备好了。他生来就是为了战斗而生，每一个原子都为此而设计，其中灌输对它的渴望，一生战争的服役和胜利都向他展示了战争会带来怎样的恐怖。

但眼前的一切…

现在他已经身处其中，第三十八秒后，他开始承认自己并不知道战争最恐怖的真相。这甚至超出了他最残酷的想象。十倍、百倍于他曾目睹过的最野蛮的愤怒，这已经是完全不同的层次，甚至超出了他的经验极限，以至于这似乎不再是一场战斗。战斗、战役、进攻，这些词是如此空洞。这是一种持续不断的疯狂，他的身体无法停止行动，他的反应无法放缓，他的神经无法松弛，他的头脑无法思考。

而战斗，正在进入第三十九秒。



第五章·第五节
行于阴影之下
	

	 在红色沙漠中，在赤墙下的猩红阴影中，他站了起来。此处无边无垠，无路可离。他清楚这一点，因为在一个世纪的时间里，他走过每一堵墙，爬过每一座沙丘，勘察过这无际荒原的每一寸。

	 没有出路，除非将它说出来。它想让他说出来。

	 但他不会。他不会屈服。尽管他觉得这是自己一直，非常、非常想做的事。

	 他没法再确定任何事。没有事实，没有数据，没有任何他可以命令的东西。只有一个，他仍然确定。

	 “我是，”他说。

	 他几乎已经锈蚀。微风和阳光已经漂白了他装备上的识别标记。他并不完全确定自己的名字。

	 坚金锈败，但勇气长存。

	 他不会屈服。

	 一个世纪过去了。至少一个世纪。也许是两个。或者有三个。这很难去弄明白，因为他无法数清日子，就像他无法数清墙上的尸体一样；尸体都已经在锈中斑驳、消逝，白昼与黑夜也于此无存。无论他需要回到什么地方、无论他错过了什么，一切都早已结束。

	 但他会回来的。

	 他举起剑。这只是一个破烂的小团。

	 他又开始刮刻墙壁。

	 沿着墙壁，在凉爽的阴影中，绵延数公里，红色的石头上都被他刻满了东西。他已经这么做很多年了。平面图，标记在墙上。计划。可能性的配置。为逃生的设计。面向未来的设计。百个。千个。每一个精心制作的方案都被证明是行不通、或者不可能。所以他依次把一个个放弃，又依次把另一个个开始。这个方案。那个策划。这个计划。那个设计。

	 “我是，”他提醒着自己。

	 他用剑的剩余在墙上画出了另一个计划。一切都是血红色的。他刮刻、切开，在泥土中制定他的下一个计划，刮啊，切啊。

	 他刻划出人。他们有武器。他在墙上刻画，因为墙与设计图一样，对他总是有用的。他画出接近线和撤退线、轴线和交战线。它不是艺术，也不是装饰。这不是他曾经进行过的某场战斗之纪念碑。它不是对已经发生之事的记录。他正在开拓明天。这是意图的陈述，这是关于将发生之事。他正在制定计划，所以他可以执行它。他在把自己的意志强加于己身。

	 血红色沙漠不喜欢这个。它想让他停下来。它不断地在微风中，低声告诉他停下来。放弃吧。屈服吧。说出来吧。

	 他不会的。

	 “我不会的，”他说。

	 他是桀骜。他是不屈。

	 这样，他边工作边想，就这样。这些计划之一，这些排列之一。它们的其中之一会起作用。我会像这样，突破，冲锋。我会去别的地方。那里还会有其他人在等我。这些是他们将携带的武器。 这——当他的手指从一条划线移动到另一条划线时——这将是我逃跑的路径。这就是它结束的地方，在这个十字这里。这将是我的目标。

	 墙上刻画的粗糙凿痕和粗粝刮刻，将在明天的生活中发生。或者后天。或者一个世纪后。但这将会发生。我会脱身并离开这里，明白吗？我已经自由了。

	 我正在为未来建模。

	 为了使这一点神圣化，为了致力于明天的这种配置，他将自己长满老茧、肮脏的手伸进脚下的红色灰尘中。他捧起一把血红色的尘土。其中有微小的黄色陶钢斑点。他将手掌平按在墙上。他在他的计划中留下了他的印记，他自己的印记。这就是将要发生的事情，我以我手来认证它。它无法被撤消。

	 我已经自由了。

	 “我是罗格·多恩，”他相当肯定地说。“我的名字是罗格·多恩。”

	 它不喜欢这个。血红色的沙漠、血红色的墙壁、血红色的一切，它不喜欢这个。它在微风中低语。

	 说吧，说吧，说吧。血祭为谁？说吧。让步吧。说出来吧。屈服于你的渴望。说吧。

	 他决定不这样做。

	 它试图说服他。它会哄骗。它恳求。它命令。有时，它会使用其他声音，或近或远。 它使用的声音，有时听起来就像他曾经认识的声音。但他无法说出他们的名字。他无法自信地说出自己的名字。

	 “我是罗格·多恩，”他说道，只是以防万一；他是对的。



（官方插图）多恩行走于无边沙漠。


第五部分-第6节 你变成了什么

思考对凯卡尔图斯·达斯特而言已经不再必要。这是他一生中最危险、最重要的战斗，而他现在却已经不再需要集中注意力。

吾主——帝皇的意志在我体内运转。

这是一种解放。也很奇特。作为禁军总督，他一直是他主人的工具。他生来如此。但他作为工具的职责始终是通过严格的纪律、奉献精神和高度的专注来履行的。帝皇的意志向他发出嘱托和敕令，但很少有帝皇的意志直接降临在他身上并操纵他的身躯。

祂恩赐于我。如此纯粹。

他的行动比以往任何时候都更快，攻击也更加猛烈，战斗得更加凶猛，但这一切都不是出于自我意识的选择。凯卡尔图斯现在是他自己身体里的乘客。

他们都是如此，所有亲卫的最后成员。

当我们荣耀的主前进时，我们所有人陪伴在他身边，皆是他存在的延伸。

帝皇，那炽热金色的高大身影，在七位巨人的簇拥下，八具身躯已合而为一。

有些人可能会说，这让凯卡尔图斯变成了一个傀儡。

而那些鲁莽地质疑帝皇的行动和方法的卑劣之人，可能会认为这是祂自我毁灭性地傲慢、控制一切的疯狂需要、无视其他存在利益的独裁暴君的明确证据。有些人可能会认为这是我们禁军比人类低下的证据，尽管我们自诩拥有超凡的能力，但我们只是等待操控的机器，缺乏人性化的阿斯塔特的活力、自我认同和独立个性。

但事实并非如此。凯卡尔图斯不是傀儡。如果真的要形容，凯卡尔图斯更认为自己是一把最受喜爱的武器，一把精工细作的剑，一把珍贵的剑，而现在只是正常地被挥舞。这是如此的美好，感觉这就是应有的秩序。感受到帝皇的意志通过他而运作，这是他存在意义的终极实现。

剑不会质疑它的使用方式。剑不会质疑任何事情。它只是作为一把剑而存在，只有在使用者手中才能成为它自己。

这其中是多么安宁。凯卡尔图斯从未感受到与他主人的内在联系的如此紧密。

我感觉自己在移动，以一种我都不知道自己能达到的速度。我感觉到我的神经反射和动作反应提升到了不可思议的程度。我看到我手中的典范长矛旋转穿刺，完成一次又一次完美的处决。我看到我们周围的黑暗恐怖在分裂、破碎、撕裂、最终消失。

他看到他的同伴们就在祂身边，他们是亲卫连队仅剩的成员。扎多法斯和卡雷多、塔瑞德和瑞文加斯特、奈米波和扎格鲁斯，他们都被证明是禁军军团卓越的典范。凯卡尔图斯以为他早已在他们身上见证技艺的巅峰，但现在他看到他们所有人以前所未有地完美优雅和忠诚进行战斗。他们都在传达祂的意志，祂思想的延伸在以最高的同步性挥舞着七种武器，制服并摧毁这艘尸骸旗舰中任何试图阻止他们前进的东西。

他看见了他的主人。

或者更确切地说，他并没有。凯卡图斯做不到。随着他们迈出的每一步，人类之主的光芒都在稳步增强。祂的光环一直都存在，那是他的一部分，有时柔和如月光，有时锐利如黎明。但它从未像现在这样炽热。如此明亮，以至于无法直视，祂巨大的身躯散发出雪花石膏般的光芒，使祂观察中只不过是一个由令人眼花缭乱的白光组成的人形。

在我的一生中，我从未见过吾主展现出如此强大的力量。

但这并不奇怪。以前从来没有这样做的理由。从来没有过这样的时刻。前所未有的力量展现，祂自我延伸在他们身上施加的绝对控制……不这样做，他们都会死。

因为敌人的力量已经无可名状。

噩梦开始对他们进行无死角的袭击。亚空间包裹着他们，那其中尽是赤裸、原始、狂野、尖叫。不知如何做到，但荷鲁斯创造了这场漩涡。凯卡尔图斯只能得出这样的结论：荷鲁斯·卢佩卡尔曾经如此高贵和令人钦佩，但现在一切都物是人非。但他与那些被诅咒的兄弟化身为的恶魔王子大有不同，十分不同，远甚于此。他的意志总是那么坚强，也难怪他受诅咒后的形态更为强大。非人，非超人类，甚至没有灵魂，而是某种超然的能量管道。

凯卡尔图斯怀疑荷鲁斯是否知道这一点。他怀疑那“荷鲁斯”是否还存在。

哦，荷鲁斯卢佩卡尔。你这个卑劣、被欺骗的顽童。你让何等之物进入？你让何等存在自由？可以向我们释放这等地狱风暴的你，到底变成了什么？



第五部第七节

碎片

 

烈火与怒火一起肆虐在德尔斐城墙。最后的堡垒它最后的城墙已是强弩之末。

 

 

烈火在嚎叫着，怒火在咆哮着。它们共同尖啸着，高喊着，宛如狂暴的协奏曲。两者环绕着扼住了帝国圣所，以精神错乱的手指逐渐压榨，越来越紧。烈火融化了要塞的钢铁，烫得它的装甲皮肤满是水泡。怒火撕咬着，磨损着它的岩石，逐渐凿出了崩坏的裂纹。烈火与怒火浑然一体，啃噬着最后的城墙，最后的虚空盾，最后的城垛和炮塔的骄傲。一点一滴，一滴一点，无情地碾杀着德尔斐城墙。

没有永世不倒的长城。即便是伟大的德尔斐城墙也终有屈服，崩毁的一天。就像是滋味鲜美的贝壳，抑或头盖骨的穹顶。烈火与怒火将粉碎它坚硬的外壳，舀出内部的柔软肉质，大快朵颐，满足它们的饥饿。

没有永世不倒的长城。

 

 

宛如一个被困在山脊上的灵魂，只能眼睁睁地看着滔天火海将整个世界焚为焦土，最后之墙的守军面临的就是这样一种绝境。只余烈焰，只余喧嚣。四面八方，城墙的固定炮位，城垛顶端的炮台和耸立的炮塔释放着骤雨似的炮弹，光束和投射物。然而他们泼向叛军头顶的这场死亡之雨下得越急，圣所的弹药储备就消耗得越快。炮台由于其系统无法承受如此激烈的射速而纷纷熄火。城墙内部的自动装填系统因此陷入了阻塞。激光宏炮过热了，连同外壳和炮楼一起爆炸开来。

而在城墙之下，敌军也不甘示弱，部署了势均力敌的轰炸力度。他们拥有着几乎取之不尽的弹药供给。密密麻麻的导弹，繁星似的火球，以及沸腾的能量光矛，无情地锤打着这条环形防线。饱和的攻势令德尔斐的虚空盾震撼不已，如同光晕笼罩着城墙。敌军不计其数；无数的野兽驾驶着无数的攻城机械攀爬着由无数死者堆成的坡道。一架架云梯犹如藤蔓一般爬升摸索着向顶峰生长。这边每摧毁和掀翻一架云梯，那边另一架云梯便会马上递补。攻城引擎彼此推搡着，挤撞着，试图吮吸凸出棱堡和外围护墙的乳头。每有一辆攻城引擎沦为城墙的炮火的受害者，它燃烧的残骸马上就会被十几辆引擎滚滚碾过，取而代之。而敌军那轰鸣的战吼本身就是一件武器，甚至淹没了炮弹的爆炸和弹雨的呼啸。震耳欲聋的喧叫搅得守军的五脏六腑好似果冻翻江倒海，碾得他们的理智化作恐惧的浆糊支离破碎。

若从最后之墙的顶端俯瞰，铺天盖地的敌军好似泱泱的潮水与洪流，好似充斥着憎恨与愤怒深不见底的汪洋。就在这黑色的浪涛中，十亿双怨恨的双眼正在向上怒视着，十亿个尖叫的嗓门正在发泄着粗口与亵渎。除了人类之外，那些曾经的人类与本就诞生于亚空间的无生者也参与了这支大军。恶魔怒号着吠叫着，蜂拥而上。它们扑打着残破的双翼在城墙上空俯冲狩猎，摇晃着邪恶的羊蹄在城墙脚下闪展腾挪，以锋利的双拳敲打着城廓的岩石。它们熙熙攘攘地穿过了盟友的浪潮，企图抵达和突破最后之墙。

没有永世不倒的长城。

 

 

然而，仿佛真正永远屹立的，却是它的守军。比如撕肉者，纳西尔阿密特，正在竭力控制着内心的焦躁。他已经纹丝不动地待命了九个小时。

他的连队，名为“第九六三抵抗连队”，被部署在了炮塔和战斗平台的下方，城墙内层的保留区域。他指挥着八十三名战士，全都来自第九军团圣血天使。虽然内战之初他们隶属于不同的单位，但作为永恒之门最后的幸存者，伤亡惨重的小队和连队部门被迫临时整编成了一支新的部队。包括第九六三抵抗连在内，这段城墙共部署了二十支处于待命状态的连队。他们全副武装，誓死奋战，但现在还不是他们登场的时候。

就在阿密特的右侧，第七七四抵抗连队同样严阵以待。这支连队由白色疤痕所组成，以值得尊敬的哈喇答为连长。而他的左侧则是第三四零抵抗连队，一支由火蜥蜴和钢铁之手匆忙组就的单位，其连长是一头芬里斯的野狼，名叫萨塔克。虽然哈喇答和阿密特一动不动，默然无语，但是萨塔克却在队伍前方不住地踱着步，低声咒骂着。

他们必须待命。他们所有人，这二十支连队，全都不能出动。这就是指示。这就是命令。他们必须待命。哪怕脚下的城墙正在颤抖，哪怕头顶的虚空盾已经摇摇欲坠。哪怕头顶墙头固定火炮的咆哮清晰可闻。哪怕前方溅射在护墙的火光若隐若现。

萨塔克突然停下了步子。

“洪弗怎么还不来？”他盯着阿密特，厉声喊道。“他在哪儿？”他咆哮着。

阿密特一言不发。虽然太空野狼的无纪律性令他烦躁不安，但是阿密特对他的懊恼之情同样感同身受。哪有一直立正挨打的道理。但是这就是命令。帝国之拳的执政官连长洪弗负责指挥这段城墙，他的命令显然而且完全符合多恩大人制定的围城对策原则。除非敌军成功翻越或突破城墙，否则城墙沿线一定是炮台和固定火炮的防御辖区。哪怕是阿斯塔特，在墙头的战斗平台也毫无用武之地。

不到敌军亲自上阵。

不到那时，命令全军投入外墙防御就等于冒着狂轰滥炸，白白损失兵力。所以他们必须留在相对安全的保留区域，长期待命，等待着反攻的号角。

这是一个苦涩的矛盾。阿密特渴望着战斗，渴望着短兵相接。明知几百米外就是战场，却只能原地待命。这让阿密特很不自在。他渴望着释放。

但是假如阿密特的愿望得到了满足，这也意味着他们已经输掉了这场战斗。这也意味着炮台已经弹尽粮绝，虚空盾已经四分五裂。敌军已经翻越了城墙。只有当敌军大举入侵最后堡垒的时候，阿密特的愿望才能实现。

所以他们必须待命。他的连队，还有无数其他连队，在渴望着战斗的同时，却也期待着那道命令永远不要到来。因为那道命令到达的时候，就是围城结束的时候，就是战帅大获全胜的时候，也是最后的避难所沦陷的时候。阿密特，还有许多像他一样的人们，将不再为了胜利而战斗，甚至不是为了生存而挣扎。他们的抗争只是为了给耀武扬威的赢家一个教训。

虽然阿密特无比渴望战斗，但是唯独即将到来的这场战斗他却避之不及。无论手中的利剑是多么沉重多么饥渴，他却一点也不想挥舞。

“洪弗怎么还不来？”萨塔克叫骂着。他扛着战斧，径直走向了阿密特。两人几乎面对面。

“他到底在哪儿？”野狼地后者。“那个傻瓜？难道我们就这样站到永远！”

“没有永远屹立的存在，兄弟，”阿密特一动不动地回答。

萨塔克眉头紧锁，瞪大了眼睛。他细细品味，理解了那残酷的逻辑。他哈哈大笑。他那风趣的笑声充满了乐天知命，视死如归的气概。这样的开怀大笑，阿密特已经从萨塔克的军团听过了不知多少次。

“很好，”他说道。“很好。我很喜欢，天使之子。好一个黑色幽默啊。该死的，要是这句话真的应验了怎么办，嗯？”

“那就该我们死了，”阿密特说道。


第5章第8篇

         Inferno 

                                  炼狱





	现在的我几乎要消失殆尽了。

	荡然无存，烟消云散并且身负诅咒

	我不能——

	我的皮肤在高温下一层层剥落，变成一缕缕灰烬...掌印者，帝国摄政，天选之主，这些我的一部分正在被燃烧殆尽，一个接着一个，甚至我的人形，甚至我的名字马卡多。（ MAL-CADOR）

	    我——

	        啊啊——

  几乎有关我的一切都消失了。

	这些东西，这些名字，这些头衔，这些代表我一生的印记，正在被王座系统性地抹去，剩下的只有痛苦印记。

	王座，黄金王座，燃烧的王座。诅咒这个畸形的东西！它正在活生生的啃噬我——

	我——

	对不起，老朋友，如果你能听到的话。你能吗？我这样做是为了你，也永远会为你而做。我不后悔。只是这疼痛。这噬人的灼热——

	我在坐上这座位的瞬间就注定了死亡，但我不知道我还能坚持多久，被拖入令人无法忍受的永恒痛——

	它必须结束。我的——

	呃啊，我的意志力和意识是有限的。我在渐渐逝去，老朋友。死亡在逐步接近我，我惧怕它会来得太早，在——

	——在战争和一切事宜尘埃落定前到来。

	Mhn.Nnh.（拟声词太难翻译了）我不认为他还能再听见我了，我几乎看不到他。我老了，也累了。我很虚弱，我的力量被这项重任所削弱。我过度使用的视力也逐渐离去，因为我已经失去了眼睛，而我的心智也正紧随其后。我没法再看清楚深爱的主人，也没办法跟进他在复仇之魂旗舰上（first-found’s flagship）要经历的恐怖事情。我能看见的是荷鲁斯在利用这些充满希望的幻象诱惑嘲弄我从而击垮——

	——击垮我。

	                                呃啊！

	             但我依然能坚持下去。

	                               但只是。

	                                 勉强能。

	而我从还能窥视到的零星画面中仿佛已经看不到希望。

	我伟大的主人和老友共同向第一位被找回的怪物儿子巢穴挺进，要经历一场场艰苦卓绝的战斗，要穿行所有理智都会逃离的可怖之地。所有因素都告诉我混沌将会凯旋得胜。我的心灵视界只看到了绝对的疯狂。	

    噢，我的终生之王（king-of-ages）

	在我漫长地与非物质世界（immaterium）频繁交集的人生中，我从来没有见过亚空间能量被如此完整地被释放出来。我相信，我的主人可能在摩罗，在超越现实的网道，在他最黑暗的恐惧中瞥视到它以前的样子。

	这景象是如此的残暴与邪秽——

	                                不。

	如果我主能承受得住，那么我也能。专注掌印者！专注，你这没用的老头！无视痛苦并且集中注意力。用你老朋友的画面来分散这吞噬灵魂的巨大痛楚。

	是的，好多了，这好多了。专注于他，他的景象，就在那，我的终生之王，在那个地方，它——

	它提醒了我，所有古老信仰中炼狱这个概念，亦或者深渊，亦或者阴曹地府。在那里所有令人舒适的自然法则和希望都被遗弃，而代替它们的是痛苦与恐怖。是的，他们所在之处就是那样。

	我很早就相信“炼狱”这个困扰了历代人类，无论从所有宗教的诠释去看都一致的概念是源自亚空间。当然，在后来的年份里它在神学家和哲学家的演变下变成了寓言和传说。但它来自于某处，它来自于亚空间。至高天的骚乱（empyrean’s tumult），古往今来，在一些特殊人群的梦魇中，新生的灵能者，先知，幻象，那些有远见的人和统治者的想象中可见一斑。他们会用一段段文字和绘画记录下来。

	因为我主帝皇收集它们，故此我也曾看过这些作品，它们大多数都很伟大。许多帝皇亲手挑选的作品是来自文化宝库，它是由掌印者（order of sigillites）自纷争年代就保留下来的。我相信他这么做是出于迷恋或者伤感，如果他还能感受到这些情感的话。这些文物被存放在宫殿下面掌印者私人档案馆旁边的秘密储藏室里。作为摄政王，我不时会参观这些隐藏的藏品，并对这些图像感到困惑。它们都很相似。”

	我现在明白了。我不能在leng和clanium画廊再看私人画展了，但是看到他，我看到了艺术走进现实。那是永恒的诅咒——

	                  我能看到它。

	                          它是真的——



 

第五部第九节

孤军奋战

 

堕落的风暴冲击着帝皇和他的随从。亚空间的狂怒犹如液体，是翻腾不休，变幻莫测的沸腾烟雾，是时而化作撞击的固体，时而化作喷溅的液体的万花筒。它是花纹和鳞片，是火星和未知的色彩，是恐惧的水泡和疯狂的疮痂。它是巨口长满了铁钩似的獠牙，猛然窜出追咬着他们，旋即消散化作梦境似的薄雾，稍纵即逝。它是怒视的眼眸，是带爪的肢体和触手，从甲板从天花板，甚至凭空萌生鞭笞着他们，成千上万充斥着每一个折叠的逆分钟。

恺撒图斯达斯克忍耐着，他的主人也在忍耐着。

我知道，我的万世之王心中满溢着坚定不移的信念。而我则是兵器，由他的意志所驱使。我能感觉到，他的力量焕发着炽热的光辉。他决不会任由地球走向末日，人类的命运，还有他本人的命运走向尽头。他决不会让你的极恶祸心得逞。

他能忍耐，是因为他无比强大。

而你，荷露斯，是你逼他变成了这样。

人类之主不断从袭来的攻势中汲取着，窃取着海量的能量。正如当初他在摩洛盗来火种，继而反客为主。他的指尖投射着烈焰的风暴，以震天撼地的伟力将诞生于漩涡的无生者尖叫着焚为灰烬。它们甚至还没来得及完全化为实体。而战舰的走廊，也短暂地恢复了最初制造的金属形态，在超压的冲击下土崩瓦解。他的宝剑，一柄熊熊燃烧的阳光之刃，一视同仁地斩断了物质和非物质。空气中充斥着滚烫的血雾。他的怒火无穷无尽。

这才是真正的地狱。

野蛮的无生者实体无处不在。哀嚎的被诅咒者们纠集一堂。万魔殿的显化军势以不可战胜的数量前赴后继，妄图诛杀这位强敌，不仅他的肉体，还要将他斩草除根。犄角，獠牙和尖锐的利爪一拥而上，意欲将他撕为碎片：剥落战甲，撕碎血肉，折断骨骼，将他的灵魂与肉体彻底分离。恶魔们不只要毁灭他在凡间的躯壳，更要熄灭他内心中那永恒的火花。

但他百折不挠，所向披靡。虽然混沌以前所未有的怒火攻击着帝皇，这场风暴所浓缩的能量已经超过了人类历史上所有的亚空间事件，一举释放，但是他却寸步不退。他以过剩的混沌对抗混沌的过剩，驱动着自身的力量，突破了以往出于谨慎而遵守的一切限制。他本身同样是一条管道，一直如此，具有足够的韧性忍受非物质能量的燃烧导线。它始终在他的血液中嘶嘶作响。超过三万年的训练塑造了他的耐性。他已经适应了作为非物质能量的载体。稍微抽取，使用，吸入它的火焰，再将其吐回混沌万神殿的面前。既然祂们为帝皇开启了至高天暗无天日的海洋，那么他就一饮而尽，进一步放大自己本就登峰造极的能力。

倘若四位伪神以为这种无节制的张扬能够吓倒他，那就大错特错了。这反而为他赋予了力量，荷露斯卢帕卡尔，这是自作自受。过剩的混沌也滋养了他的过剩。他已经走上了这条道路，首归之子，他必将找到通向你的道路。他将右手持剑，左手持火，在你那疯狂的迷宫中亲手开辟出一条不容置疑，不可阻挡的道路，然后找到你。

你将无处可逃。

在混沌之中，帝皇终于发现，在他的心中，有一种不可战胜的平静。恺撒图斯只觉得非物质能量如冰水一般涌入了他的全身。它那令人震惊的纯洁让他热泪盈眶。

今天不是你的救星，荷露斯，因为你破坏了日夜的交替，时间的循环。你在这里建立了一个永恒的国度，一个无法无天的静止无限。你以为这么做能保护你高枕无忧，能混淆和迷惑你的父亲。两者都做不到。假如这就是你的陷阱，你的收官计策，那么你已经败北了。早在你降生之前，你的父亲就已经精通此道十二万个世代了。你制造了一个现实世界不谐而拙劣的仿制品，毫无意义。假如这就是你的圈套，首归之子，你那恐怖的暴风眼，虽是永恒却必将昙花一现。它终将崩溃。它只是一个小时，一天，一个心跳的永恒。这个生生不息的世界的静止点，过去和未来在这里汇聚，沉睡，某些重要的工作还尚未完成。对你来说，我的主人似乎是一个无所作为的国王，栖息在遥远的王座，因时间和命运的毒害而软弱无力。但是他的意志却坚不可摧，强大非凡。现在的他比以往任何时候都更加强大。他将战斗到底。他定能找到你的下落。他决不会善罢甘休。

至高天的洪流摧毁了禁军亲卫们的全部战争系统。他们的通讯彻底中断，他们的鸟卜仪故障融毁灭，他们的传感器也遭到了致盲。恺撒图斯如今根本看不清迷宫的下一次转弯和拐角潜伏着什么。甚至这些转弯和拐角也如同幻觉一般瞬息万变。预测毫无意义，因为供他们预测的未来已经不复存在。

我的主人的战甲系统同样难逃一劫。但是他倾听着亚空间噼啪作响的征兆，你那灵魂之焰的爆响和灼烧。他摄取着你的力量，大饱口福，荷露斯，还将剩余的一点力量尽可能地分配和赋予我们，对我们进行强化。得益于精密的身体构造，我们每一个人都能略微承受。他让我们变得更加强大，让我们变成了他的一部分。

帝皇昂首向前。他强化了禁军亲卫，他们英雄的内心同仇敌忾。他将自己的意念注入了亲卫的内心，让他们变成了自身额外的眼睛，耳朵和双手。帝皇通过他们阅读着现实，及其残存的些许痕迹，从而找到可以立足的甲板和地板碎片，那是漂浮在动荡的疯狂之中坚实物质的断裂残片。亚空间笼罩着他们。他们就这样从一块即将沉没的现实碎片，跳跃到下一块脆弱而不稳定的虚空垫脚石。

多亏了他的意志。

透过恺撒图斯，他看到了前方带翼的怪物，趁其袭击之前将它粉身碎骨。透过陶瑞德和瑞文加斯特，他抵御着侧面垂涎三尺的恶魔和溃烂的畸形魔物。透过奈姆博和扎格鲁斯，他警戒着后方，驱赶着那些从界域膜钻出的怪物。它们咆哮和尖啸着，犹如唾沫一般飞来，紧追不舍。透过扎多法斯和卡勒多，两人忠诚地拱卫着他的左右，他辨别着道路。

仅凭他一人的意志。

勠力同心，整齐划一，他们是一个聚合的整体。他们一边移动一边作战，进入了复仇之魂号黑暗的破碎核心。

荡涤着这片地狱。


第五部分 第10节 

于黑暗中等待终结

黑暗的绞索在888号展区和其中褪色的地狱和毁灭的肖像中收紧。自洛肯离开后，阴影在不断扩张，尽管图书馆拥有先进的恒温控制系统，但温度却在逐步下降。如果只看墙面上的系统面板，它会告诉你周边环境温度和湿度保持着恒定，但辛德曼却能感觉到骨子里的寒冷。

他们先是等了一会儿，看看洛肯是否会回来，但他没有。最终，辛德曼离开了放置在悬浮在柔和的光线锥体中八十一世纪雕塑家的奇异作品下的长凳，他走到舱门口处。他不知道他们等了多久。感觉好像过了几个小时，但所有时钟都停转了。他自己的怀表甚至开始倒转。毛尔和图书管理员看向他。

舱口依然保持着密封。当他终于下定决心小心翼翼地触摸机械锁时，门锁拒绝做出反应。它摸上去很冷。舱门口及其周围的墙壁也是如此。他可以看到冰晶粉末开始形成。感觉远处仿佛有一股无法估量的寒意，那是属于空旷虚空绝对冰冷，而藏书室的热量正在因此而缓慢流失。

辛德曼认为，也许这就是结局。或许这就是随毁灭而至的热寂。时间开始停滞，地理在重叠，现实被紧紧锁死在某一段时间，在缓慢的衰变中热量和光也随之消散。

他回头看了看其他人，耸了耸肩。

 “他不会回来了，不是吗？”毛尔问道。

“对加维尔来说，”辛德曼说道，“他可能只是离开了一会儿。”

他走回来加入他们。

“你说真的？”毛尔问道。“你真的认为时间和空间……”她的声音逐渐减弱。

 “是的，”他肯定道。

毛尔的头在颤抖中摇晃。

“我知你一向以服从纪律和命令为天性，监军，”他温和地说道，“但你也是一个优秀的实用主义者。这让我很惊讶你眼下竟不能接受我们的处境。”

“我也不知道你怎么能这么冷静，”她回答道。

“哦，我不是，”他向她保证。“没人能安然接受这种宇宙级别的混乱。想要去理解这种事几乎是不可能的。但考虑到我们之前看到的所有事情，它如今出现了倒也不是多么出乎意料。何况我想我看不出恐慌还有什么意义。”

他疲倦地摇了摇头。

 “或者我根本没有精力去恐慌了，”他补充道。

“我根本无法理解这一切，”毛尔说道。

 “最近几个月，毛尔，”他坐在她旁边说道，“我们看到了很多事情……那些完全不可能的事情。超乎想象的东西。而你已经面对过他们了。现在怎么了，你的耐受力用完了？”

 “怪物，还有噩梦，”她低声说道。“这些我都可以接受。但现在是一切都不对了。世界的结构、物质的规则和法则。我找不到任何还能理解依靠的存在，我看不到任何还能信任的事物。我脚下的地面，空气，时间的流逝，都不行，甚至是我自己的思想。”

辛德曼叹了口气。

“那么我相信，”他悲伤地说道，“是帝皇辜负了我们。”

图书管理员惊恐地看着他。

“祂本应该让我们做好准备。告诉我们真相。教会我们。不只是你和我，而是全体人类。祂拥有所有证据和档案。那些来自遥远过去的警告。但祂只是把那些锁起。祂本应该教化我们，让我们有所准备。祂本应该分享祂所知道的事情，这样我们本可以有所作为。”

他搓着手取暖。

‘但祂选择不这样做。祂剥夺了我们内心本可以对这一切有所理解的机会，所以我们才走到了这一刻，而我们就这样毫无准备、无所适从。”



第五部第十一节

超越理解之物


这些艺术品——

嘶[1]

哎，集中注意



我的主人理应毁掉这些疯狂的艺术品，但我明白他不会如此。它们拥有独一无二的美丽本质，我想，他在每一件作品中都看到了自己的倒影。他看见人们如他一般的心灵，永恒的改变浮现于意志之下，诞生于一瞥之间，于是他们不得不创作，以将其记录。这些苦难的灵魂啊……因其敏锐而伤痕累累。他们总是被认作疯子，就像他们的作品被嘲弄为幻想。但他们的两个特征是对我而言是如此清晰。首先是他们那惊人统一的构思，如此之多的相似点令他们思维的独立性难以证明。融于某种宏大而玄妙的共感，他们一同见证。



他们共享了我之所见。他们看见我的老朋友，看见他正在经历的一切。



其次，无论是颜料、铅笔、炭笔，抑或是词语与音韵，如此等等；他们能掌握的任何工具都无法还原他们所见的真相。当人们看到《尘世乐土》[2]或《震怒之日》[3] 时，他们或许会不寒而栗，但这只是一种隐喻，一种暗示，就像透过昏暗的玻璃向外看。



真相不是暴烈飞溅的火焰、衣衫褴褛的枯骨、破碎崩裂的山峰、滴落的毒液或卷曲的荆棘；真相亦不存在于恶魔的亵渎之中，他们是肆无忌惮的丑恶与扭曲，在炙热的辉光中尖啸狂舞。这不是我的主人和他最后的禁军正在以剑与枪砍杀的东西。我们可以对抗肉体的痛苦，我们吸收苦难，或忽视它。但真相是无知无觉的感受。(The real truth is the sense of senselessness）



我们——



我们对在实体宇宙的生活太过习以为常，习惯那个被物质、逻辑、秩序与理智的法则与参数构筑统治的俗世。但我现在明白，与见证混沌全貌的那一瞬相比，即使是物质届最大的恐怖也不值一提。所有的法则已然脱落，一切的规则皆为虚幻，万物的真理终成虚言。我的主人从围绕他的分子中感受到了这一点。事物背离他们运行的轨迹，一切都不再可靠，不再可信。让我直说吧，一切都落入了混沌。而一切的意义随着踏入混沌的国度而泯灭。



他从未如此接近过混沌。他从未准许混沌踏入他的领域。我的永恒之主总为自己留下一条生路，一条归途，那是锚定他的王座，也是引他归途的明灯。他总是只有一只脚越过门槛，即便是他最大胆的时候，他也从未在准备退路之前贸然前往，面对完整的混沌。



但现在不再是了。



如我一般，复仇之魂也被亚空间所吞噬。这艘巨舰的物质框架被腐蚀。我的帝皇就在那里，那是一艘由物质与非物质混杂而成的舰船，它偶尔还能显现出一点旧日荣光女王级战舰（Gloriana-class, Scylla-pattern warship）的回响。与他身边最后的守卫一同，他行走的每一步都用尽全力。看似坚固的甲板和走廊、拱门和密室在船舱中绵延，我的主人认得他们，但它们并不是那些过去的存在了。它们只是舰船破碎的追思，复仇之魂的回忆在无序的闪烁中化作现实，记忆被毫无逻辑地被糅合在一起，而后在虚无之雾的泡沫中戛然而止。它在流动，非物质世界倒映着舰船的模糊回忆，如同水试图追忆起作为冰的曾经。



这些旧日的记忆——



呃啊。嘶。[4]



这是他的记忆，我想。这是荷鲁斯的记忆。如果这是他能展现的最美好回忆，那他的精神错乱已经到了一个无可挽回的地步。



混沌如今存于我等之大敌中，扭曲远超他所应承担的极限。


[1] Gng我觉得应该是语气词

[2] The Garden of Earthly Delights, 荷兰画家Bosch著名的三联油画，到现在艺术史学届也没人能保证自己解读出这幅画的含义

[3]The Great Day Of His Wrath, John Martin审判日主题的三联画的最后一张,通常被认为是和The Raft of the Medusa是一类，展现自然奇观伟力的风景画

*两组画都有和审判日有关联

 [4]Gah! Mmnn! 我觉得应该还是表现痛苦的语气词



第五部分-第12节 

在泰拉的地面上

在狼神王庭悄声细语的黑暗中，你盲目地徘徊，伸手摸索着道路。同你一样，这个地方也曲折、变化了。一切都大不相同。就连黑暗也成为了另一种黑暗。

 

你将泰拉淹没在非物质之中，一切都被冲刷到了一起，模糊成了一个整体，就像墙上的颜料被雨水洗刷，画上去的图案溶化开来，颜色流淌。曾经画上去的是什么已不再可见。那里原来画的是个人吗？那里是一块风景？旁边的或许是几头动物？这些都不再重要了，因为它已经不再具有任何意义。颜料色彩交融混合，被非物质的浪潮所稀释，结果就是这种新的黑暗。

 

在那之中，你摸索的手指能感受到事物现在的形状和形式。复仇之魂和世界混合在了一起。舰船和宫殿。天空和大地。钢铁和石头。内和外。上和下。万物化为一体，相互纠结缠绕，已不可能再分辨明白。你的父亲刚一带队登上舰船——真是个大胆无畏的举动——你就让这不可能的现象降临，将祂困在了你的陷阱中。祂已无路可逃，无路可退。现在祂只有一处可去。

 

在这没有未来的新生黑暗中，只有你。你，还有你即将坐上的王座，以及环绕着王座的王庭，环绕着王庭的宫殿。你的宫殿，一座城市。一座永恒的城市。一座容纳了银河的城市。它自然会是如此。它也必将如此。这是必然。



你的必然之城。你的领域。

 

你决定你想要看看它。你是荷鲁斯·卢佩卡尔，你已经准备好了。

 

你召唤光，于是什么东西就给你带来了光。你抬起手，火焰在你的手周围噼啪作响，照亮了王庭。

 

这里有五个王座。你惊讶了片刻，随即想起这也没什么好惊讶的，因为这就是你自己做的。

 

五个王座。一个是给你的。它必然如此。

 

另外几个则是对应你所掌握的四种大能所设的荣誉席位。变化、鲜血、快乐、腐败。混沌罗盘上的四个方向。八芒星的四角。这些强大力量等待着化身的到来。它们是礼物的一部分。



它们当然是了。你就是这么计划的。

 

在这儿，混沌的四股大能将得到代表，两个在你右手边，两个在你左手边。你想知道最后哪个席位会被人坐上？你一向是个慷慨的主人。到你这里来的人，你会荣耀他们。他们之中又有谁会拒绝你的邀请呢？

 

你的礼物很慷慨。手工制作。个性化定制。十分奢华。腐败，是给美丽的天使的，能帮他从致命的创伤中重生。鲜血，是给亲爱的罗格的，这种野性的释放能帮他从饱受桎梏的思想中解脱出来，经由这受祝福的自我释放，进入混沌的虚无——在这里，他终于能忘却所有决定，成为他一直渴望成为的那种不用思考的战士。对于严厉的康斯坦丁，变化的力量则会帮他从生命中那些苛刻狭隘的束缚中挣脱出来，获得解放，他将不再只是一个盲目服从的仆人，而是成为一个可以自由思考的存在，知晓一直以来都对他隐瞒的那些秘密。

 

至于你的父亲，那就是快乐。给祂的奖励是欢乐，是骄傲，是允许祂终于成为祂一直以来真实的样子，并享受这种状态，是不再背负责任或命运的重担，不再被指引或领导的强烈意愿所束缚，不再为一项三万年的计划劳心伤神。祂可以在这里坐下歇歇，纵容一下自己，为力量，也只为了力量而欣喜。没有了祂，人类就自己去走他们的悲催道路吧。祂再也不需要对人类物种花费一星半点的心思了。

 

从今往后，所有计划就都是你的了。

 

如果他们接受了你的礼物，那……那会是何等景象呀。王庭将座无虚席，充满欢乐和荣耀。飞升的你，高居在最上方属于你的位子上，其他四个，则成为新的四王议会，对你的每一句话语俯首帖耳，唯命是从。

 

他们会接受吗？有几位应该会的。悲哀的是，你知道有几位不会。你飞升后的心智可以清晰地看出这一点。有些事情无法被改变，哪怕过去和未来，此处和彼处都不再存在、合二为一也不行。过去的事情很难逆转，尽管当下已成必然。罗格是你的，对此你很确定。鲜血在他体内升腾，无法被止住。圣吉列斯，你一直深爱的人，他肯定也会接受你的礼物，毕竟，当有人把活下去作为礼物给你，还是由兄弟的手递出的，有谁能拒绝呢？他将来到此地，坐到你身边。确实，你知道他已经很接近了，近到足以看见一切事情的真相。他总能看到更多东西，比其他人多得多。必然之城的景象将会带来某种释然。

 

至于康斯坦丁，你就有些不确信了，因为早在你出生之前他的怀疑就已经存在了。他对你和你兄弟的嫉妒扎根太深。他早就想把你和你的同类全杀光了。可是，他并不能算作一个真正的人。他的自由意志少得可怜，理解力也稀缺。他就是你父亲塑造他成为的样子，一件工具。诚然，他是件好武器，一件无与伦比的武器，但你也可以命令一把剑不再是剑，一根矛不再当矛。可怜的康斯坦丁只是人形的责任与服从，他对事物的了解根本没法增进他的任何认知。

 

还有你父亲。就祂而言，祂是最有可能接受的那个了。可祂的自负是个阻碍。祂永远是了解得最多的那个，经过三万年的岁月，这份自信简直成了化石。它不再能够弯曲，只会破碎。



你盼着它破碎。你给出的提议发自真心，可倘若他们拒绝，你也会毫不犹豫。如果你的父亲出人意表地接受了，你会非常开心。你们又在一起了，就像很久以前那完美的三十年一样。但你认为祂不会接受，其实你也暗自期望祂不要接受。祂需要被终结，你也一直渴望终结祂。你曾经爱祂胜过一切，但你现在恨祂，恨祂的虚伪与谎言。



拒绝我的礼物吧，父亲。举起你的拳头和我对打。我真是非常想杀了你。

 

你叹了口气。黑暗在低语。它低语着你的名字，你很确定。

 

你想知道哪个王位是给你的。第五个。可哪个是第五个呢？最大的那个？一定是。那一定是给你的。是个适合神明的宝座。

 

时钟停了下来。时间已逝。但你却没了耐心。他们肯定快到了，可他们怎么花了这么久。是时候结束这一切了，要么送上终结，要么带来死亡。

 

你穿过活生生、还在呼吸的黑暗，拂去蛛丝般的耳语，来到王庭门口。它为你敞开，因为它根本无从抵挡你的意志。你将在大殿里等待你新的四王议会的到来，你已经准备好迎接他们入内，让他们就坐。力量在你体内歌唱。

 

外面，殿内宽阔无比，幽暗而寂静。复仇之魂就在此处，可这个房间却不止于此。必然之城已然开启以荣耀你的飞升。

 

你迈步而入。

 

你走出狼神王庭，走入无边无际的大殿，这是自一切开始以来的第一次，你终于踏上了泰拉的地面。


第五部分-第13节 

从此不复

在一切的中心，燃烧的皇宫的中央，一些时刻匆匆流过，无人在意。这些时刻具有深远的意义，其后续影响将改变一切，但它们都迷失在烟雾、污秽与狂乱中了。

 

其一便是人类帝国至高地位的终结。经过近三百年的蓬勃发展，帝国已成为庞然巨物，涵盖数千个世界的文化，坐拥银河系中最强大的军事力量。其强大，其勇猛，以及阿斯塔特顽强不屈的传说，还有取之不竭的军队，无可匹敌的舰队，既是它崇高地位的象征，也是其地位的来源。

 

然而，就在这浓烟滚滚的黑暗里，一个不为人注意的瞬间，情况发生了变化。帝国的战争机器停了下来。它还在战斗，战斗得非常勇猛，但它的集体心态发生了转变。它不再是最强大的存在了。它遭遇了更大的挑战。这个挑战甚至不是军事上的，它从本质上免疫于这种伤害，无论投去多少枪炮子弹都无济于事。

 

那是一种缓慢的、腐蚀性的、扎根于存在本质的不谐，人们在数十年甚至数百年来从未真正认清过它。哪怕伟大的帝国能从今日幸存下来，继续战斗甚至维持统治，它的无上地位也将从此不复。

 

它遇到了对手。它的对手是一股永存不灭，极端肆意的力量，之前几乎没有人意识到过它的存在。

 

帝国的自我定义从此破碎，直至永恒。

 

在烈火的掩映下，还有一件事也悄然发生了，那就是最终堡垒的攻破。就像帝国的至高地位一样，直到很久之后，人们才终于意识到了这件事。

 

荷鲁斯之子，埃克伦·法尔与沃鲁斯·爱卡利并肩作战，领导了针对德尔婓城墙的暴风突袭。法尔带领令人生畏的加斯塔林，用重火力轰击宏伟的防御工事。爱卡利凶恶的第四连也采取了同样的做法，死颅军团的战争机器则迈步于他们之间，为他们提供掩护。两位连长在行动中即是伙伴也是对手，都想要拔得头筹。他们是战帅的矛尖，可两人都想要完整的荣誉。谁先打破城墙，带领乱军攻入四分五裂的堡垒，谁就能从阿巴顿手中接过首席的名号，因为阿巴顿不在此处。不管怎样，阿巴顿已是旧日的遗迹，昨日的残片，不再适合服务，也不再强大得足以领导众人。这份荣耀对旧日的首席连长而言太过光辉，这份任务也太过艰巨。伊泽凯尔·阿巴顿的时代结束了。现在是他们的时代。

 

他们以不受约束的残暴与无情的精准，拙劣地模仿了曾经备受赞誉的阿斯塔特战斗准则，法尔那野兽般的凶蛮巨力，恐怕也只有爱卡利那耸人听闻的残酷才能匹敌。

 

潮水般的炮火终于刺穿了德尔婓坚不可摧的精金墙面。铁塔如同飓风中的冷杉树一样倒下。谐振器和继电器炸成一朵朵绽放的火花。火星如瀑布般从破损的墙体上流淌而下，像旗帜一样在风雨中飘摇。

 

虚空盾的一角崩塌了。


第五章-第十四节

重燃之焰
译者：Williamcorax



在空心山脉的阴影中，死亡守卫的攻势自悬崖之上到孤寂的山口之中全线崩溃了。

 

雄狮之子们咆哮并反抗着，以血腥的剑重创弯曲的盾。

 

但这只是短暂的喘息，用来清理和烧灼伤口，重新磨利刀刃并重新装填枪械。这些叛徒毫无疑问受到了严重的打击，但敌人将重组并再次攻击他们。泰丰斯对于考斯韦恩和第一军团的愤怒与仇恨，如同无法褪去的高烧一般燃烧着。他不会放过他们，他将搜寻他们，折磨他们，直到他们的黏糊糊的骨头在暮色中消失。

 

“你从哪里来，大人？”考斯韦恩气喘吁吁地问道，他的呼吸因为急促而困难。他浑身上下都沾满了血腥，仿佛沐浴其中。

 

“我告诉过你了，卡利班的猎犬……不要再问了。”塞弗说道，他同样也浑身染满了鲜血。

考斯韦恩摇了摇头。

 

“不行。”他说道。“在其他时刻，或许可以，但在这里不行，此刻不行。王座世界的尽头是一个充满幽灵和谎言的可怖之地，我需要相信你。”

 

“难道我还没有证明我的价值和信任，殿下？”

 

“是的，你已经证明了，但再证明一次。让我心中不再有任何疑虑。”

“我来是因为你需要我。”塞弗轻声说道。“我来是因为这些黑暗天使需要你证明你的价值，证明你在这场战争中拥有狮王的权威，并且值得追随至死。我来自第一军团的军魂，因此我与你同在，我一直与你们相随。我只会在最危急的时刻出现，但当我出现时，我能比任何旗帜或准则更能鼓舞勇气。”

 

“皇帝派你来的。”考斯韦恩说道。

 

“如果你愿意相信这样的话，那这就是事实。”塞弗说道。

 

考斯韦恩跪在他面前，低下了头。他周围的其他人也跪了下来，哈洛克（Harlock）、特拉甘（Tragan）、布拉米尔斯（Blamires）、布鲁克塔斯（Bruktas）、范尼塔尔（Vanital）和沃洛伊斯（Vorlois），还有其他三十多个，以及远处更多的人，身披厚重盔甲，浑身沾满了血腥，脸上沾满了泥浆，他们将刀剑紧握在胸前，下巴低垂。

 


塞弗将武器收起来后弯下腰，双手握住考斯韦恩的头。他抬起考斯韦恩的脸，让考斯韦恩不由自主地凝视着塞弗面具下的双眼。

 

“你离开了很长时间，领主侍从。”塞弗说道。“在我来到你身边之前，我必须确信你的忠诚。”

 

“就像我需要确信你的一样。”考斯韦恩说道。“在这场战争的疯狂中，敌我难辨。”

 

塞弗握住他的手腕，把他拉了起来。“我理解。”塞弗说道。“这是对的，怀疑是真正战士盔甲的一部分。但信任也是。你还有疑虑吗？”

 

考斯韦恩犹豫了一下，但他感到，数月来他第一次觉得有一道光芒照耀着他，好像某种更伟大的力量突然闪耀出来，重新恢复了他衰弱的力量。

 

他摇了摇头。

 

“那么现在，第一军团的精神是完整的，大人。”塞弗说道，“希望它能一直如此，直到这场伟大考验的结束。”

 

“我们将在这里夺取胜利吗？”考斯韦恩问道。

 

“我们将击溃死亡守卫，或者为此而至死方休。”塞弗回答道。“以及更重要的事。”

 

“还有什么？”

 

“我们将重燃这座山脉的火焰，为泰拉带来希望！”



第五部分第15节 

碎片

天空已化为无尽的幽冥，雷霆在其中搅动，毒雾为其扩散。黑色的雨水倾盆而下，狂风席卷万物，一切都在被沾染笼罩其中。在巨大的云层交错之地，还可以瞥见繁星夜空。但夜空只是包裹着亚空间的无光肉体，而繁星则是恶毒的、一眨不眨的眼睛。

来自野狼的溃敌者提亚拉斯·格伦利咽下了他的最后一口气。

他仰面躺在伊雷尼克堡垒的废墟中，肩膀靠在一块奥斯莱特石板上，就像一具躺在太平间里的尸体。他已经伤痕累累，无法动弹。在他周围的是圣血天使和帝国之拳的尸体，还有白色伤疤，火蜥蜴的尸体，破碎军团的战士和最优秀的凡人附属军团的尸体，他们一个接一个倒下，直到只剩下满头红发拿着湿漉漉斧头的格伦利。格伦利以复仇和挑衅的方式打倒了死亡守卫，直到他终于因严重的伤势而无法站立。

天空中笼罩着黑色的烟雾，已经下沉到几乎要触摸到他的脸庞。那些若隐若现的星星，在云雾中闪烁。它们似乎在看着他。他想知道其中是否有一颗是芬里斯冬夜升起的星辰。

死亡守卫的沃克斯留下了他自生自灭。对于一个本该值得尊敬的对手，没有给予处决，没有给予荣誉的致命一击。

格伦利马上就要死了。他心知肚明。他深吸了一口气，明白这将是他最后一次呼吸，也是他还有力气吸入的最后一次空气。当他呼出这口气时，一切就都结束了。

但他屏住了这口气。他把它当作生命的最后一丝碎片、最后的能量与空气组成的泡沫，只要当它还在他充满血液的肺部内，他就还在。

扭动的无生者跟随在死亡守卫的身后掠过，这是一队由病患、带蛆者和啃尸者组成的荣誉列队，跟随化身瘟疫的第十四军团，它们开始接近，嗅着，吠叫着，越来越大胆地接近倒下的野狼。其中弯腰驼背、面色苍白的肠卜师，他们拿着钩环刀，等待他咽下最后一口气，就会从他的内脏中读出未来。

而提亚拉斯·格伦利拒绝呼出这口气。



白色伤疤的索朱克将他的图瓦插入怀言者的头部。他需要用脚后跟向后借力才能将刀刃再次拔出。

在盖利尤姆堡垒的废墟中，在火焰的环绕下，他带领他的兄弟们进行了一场终极突袭。不再出于更大的战略，不再有来自阿坎姆斯或霸权之塔的命令。通讯器现在只是发出噪音的废物。所以他们开始按本性行事，在空旷的大地上掠夺、杀戮、追逐，攻击一切他们能攻击的东西。

这场运动战与他在帝国之拳和圣血天使的表兄弟的作战理念背道而驰。所以索朱克很惊讶他们仍然跟随了他，尽管他的军衔不在他们之上。但在他估计的九个小时内，他们已经进行了三十二次交战，而他在每一次战斗中都带领他们取得了胜利。他赢得了比职阶更有价值的东西。他赢得了尊重。

他们在伤痕累累的砖石悬崖上停歇，悬崖下是燃烧尸体的沟渠。他本以为能从盖利尤姆的位置瞭望到欣德雷斯堡和南帕拉蒂尼炮台。可恰恰相反，他看到的是一座残破的纪念碑，看起来很像狮门。

但这是不可能的，除非战争的漩涡已经干扰了他们的感知，并使他们的方向感混乱到比他预想的更严重。索朱克宁愿认为他看到的是另一座纪念碑，另一座大门。他本来就对这座宫殿不太了解，认错也是理所当然，毕竟他现在需要的只是寻找另一个要猎杀的敌人。至于狩猎发生在哪里并不重要。

他们西边的淤泥峡谷和线状战壕里面有动静。敌人的编队有一定规模，肯定比他自己日益减少的兵力要多，但绝对比他慢。

他点了点头。

“还有什么希望吗？”附近一名卡利赞守备军士兵问道，他已经疲惫不堪。

“没有，”索朱克告诉他。

 “但是——”

“希望会让你筋疲力尽，”索朱克说道，“因为它承诺太多。开心点，你不需要它了。当你没有什么希望的时候，你就没有什么可害怕的了。”



死亡在膨胀。

在饱受蹂躏的帕拉丁山上，双方的部队——陷入困境的忠诚者和入侵的叛徒——在元素洪流中争夺阵地。在野火、狂风、黑雨、致命的毒气和烟雾的困扰下，他们奋力争取立足点、机动性、寻找庇护所、确定方向。而这片战场一次次嘲弄着所有人。

在吸着泥土的田野上，凡人辅助部队在倾盆大雨中晃动，扫描着地标，希望可以确认所在的方位，因为所有罗盘都处于混乱或静止状态。辅助军挤在工兵凿除的战壕中寻找信号，但完全无法确定他们接下来要去往哪个方向。踉踉跄跄、伤痕累累的装甲部队在被毁坏的街区中混乱无序的前行绕弯，因为他们的制导系统现在吐出的全是乱码。机械教编队彻底死机，无法设置准确的路线，无法执行预先编码的作战计划。阿斯塔特部队还在试图重新集结，但已经不再相信自己的感官，只是不安地走过破裂的涵洞，穿过破碎的道路，寻找与他们在地图和记忆中携带的宫殿平面图相匹配的符号。许多人摘下了头盔，护目镜已经不如肉眼可靠。

双方的许多人透过洪水瞥见远处的建筑、仍然矗立的城市的塔楼和高地、黑色的高耸堡垒墙壁。可他们完全无法识别。天际线处的景色与记忆对不上。从远处看，肉眼可识别的建筑全都错了位，要么就是些根本不该在这附近的建筑。更糟糕的是，战斗人员看到了他们知道明明已经倒塌的建筑物和纪念碑。

什么都不可信了。没有任何瞄准镜或测距仪是准确的。军官们的神经在崩溃，他们将责任归咎于大气营造出的海市蜃楼、多重幻境、甚至是侦察员和观察员的理智以及原始数据的可信度。许多人甚至怀疑他们是否真的在他们认为的地方。

部队开始转向。他们试图重新定位。毫无方向的兜圈子。他们向敌人阵地方向推进，却突然发现敌人在他们身后。有些人前脚离开了安全的工事，下一步就走进了杀戮场。有些人出于安全而决定采取行动，去寻找更好的掩护，结果发现自己找到了陌生但又熟悉的防空洞。

很多人在因为这种混乱死去。绝望在蔓延。他们开始看到城墙和堡垒塔就会发疯，他们知道这些城墙和堡垒塔早已在夺走战友生命的战斗中消失，但它们现在却像遥远的、嘲讽的鬼魂一样在烟雾中若隐若现。

在塔古斯角的残骸处，第 55 泛极地团冒着火力推进，以近乎自杀的方式推进野战炮的部署，并为侧翼的玛格莱克斯步枪队提供重要的掩护火力。这是一项代价高昂、艰苦卓绝的工作，但第 55 师的指挥官最终还是将他的团安置在被大雨冲刷的悬崖上，并开始了轰炸。两百多门中型火炮，轰鸣和震动进行了十分钟，三公里外的战场都被它照亮。而直到那时，指挥官才得知第 55 团不知何故走到了另一方向，他在火力下拖着大炮穿过黑暗付出的一切，却让他走到了于马格莱克斯战线的另一侧，他在炮击自己的部队。

泛极地指挥官读着沉默的传令兵带给他的那张破烂的纸。他下令停止射击，将军官佩剑交给附近的一名中尉，然后走向铁丝网，再也没有出现过。

在伊雷尼克以西的 VTC-26 炮台，第 414 卢多维奇兵团终于发起冲锋，占领了抵抗他们一个多小时的一排碉堡。他们冲进去树立帝国旗帜，但发现里面有的只是第九古斯塔夫兵团残破的尸体和他们自己点燃的帝皇旗帜。

敌军的集结部队和忠诚派的防线一样不识方位，但他们依然保持向前推进。他们不需要地图，不需要方位，甚至不需要眼睛。四神在为他们指明道路，并告诉他们真相：所有的道路都通向同一个地方。那无可逃避的终点。



第五部分 第16节 

坚守之地

梅托姆游行大道彻底毁了，消失在饱经沧桑的大地上，就像木制防波堤腐烂后被潮湿的沙子淹没，最终被海水吞噬。也看不见梅托姆炮台还存在的迹象。她本来就不是很确定的前往德尔斐墙的计划泡汤了。除非他们放弃火炮，否则他们的移动速度太慢了。他们现在完全处于开阔地带，尽管他们周围的地平线似乎正在紧逼而至，从各个方向升起的三十公里高的火山灰雾壁所笼罩。当他们发现眼前的黑色宅邸时，她认为这已经是他们能找到的最好的地方。他们需要一个地方来坚守、扎根、战斗，而这是方圆数公里内唯一的实体建筑。

阿加莎元帅强忍着半肿的脸颊和下巴持续不断的疼痛，给出了指示。军官们点了点头，转身就去执行任务。菲克斯跟着她走了进去。

这座黑色宅邸——这是菲克斯第一次看到它时给它起的名字——是一座巨大而笨重的建筑。虽然遭到了破坏，至少一侧翼楼被炮火夷为废墟，但它的墙壁异常厚实，因此它得以幸存，而周围曾经街道上的几乎所有其他建筑物都被夷为废墟。阿加莎认为她应该认识这个地方。这里看起来很熟悉，显然曾经是一个重要地标建筑。但在无数重点标志建筑中，它也算不上什么。建筑低矮，呈方形，宽阔，框架像一座独眼巨人，同时漆黑一片。在过去几天的某个时间点，它被大火烧毁了，阿加莎从已经烧焦的石雕中这样推测。

这地方可以用。

她的主力部队中大约三千人仍留在外面，部署野战炮，这是他们的主要战斗力量。她命令炮兵军官以交叉火力线部署以覆盖西侧，并在东边进一步延伸炮火覆盖区域。这些都是过去四个小时内所有敌袭发动的方向。火山灰雾壁以东十二公里处，正在发生一场地狱般的交火——她猜测是一场坦克战——所以她预计会从那个方向发生接敌。因为通讯器已经完全失灵，派出监视敌人动向的前方观察员使用旗语、口哨和信号灯来传信。

早已精疲力尽的人拖着未卸下的火炮和弹药。阿加莎估计他们将能够在东面的敌方部队抵达两公里外时目视到，从而有一段缓冲期来使用他们的火炮把这些人打出屎来。可如果是从不同的方向——比如北方或南方袭来——那情况就有些不同了。她的手下有炮兵、战壕兵和轻步兵。如果是叛徒阿斯塔特出其不意地接近他们，那将不会有什么战斗。

方向，东面，还是西面……算了，没意义了。指南针不能用了，这表明电磁场发生了严重的破坏，连带影响了科技装备。没有太阳可以估算方位，也没有时间来衡量。她现在全靠直觉部署她的火炮。这份本能让她活到现在。而另一方面来讲，这该死的本能竟然让她活了现在。如果她估计有错，那么她的部队将直接撤回炮线后的黑色宅邸，并利用其厚重的墙壁作为据点。这个地方建得像一座堡垒，有厚重的墙壁和狭小的窗户。这会不会就是一座堡垒？她很好奇。会是劳菲吗？或者是冬宫花园？如果真的是冬宫，那么显然它被炸毁了顶部的三四层楼，但它看起来似乎不像有过那么高大。

她跟着菲克斯走进去检查她的据点。他派出了扫荡小队，那些来自第 403 团的可怜的杂牌战壕兵，去检查是否有令人讨厌的意外情况。

这个地方毁的差不多了，但框架还算稳。有些地方的墙壁看起来有十米厚。门户和大门坚固且易于防御，并显示出有安装过吊闸和防爆门系统的痕迹。这些和金库大门一样厚重，而且依然有自动关闭和打开装置，她认为，如果他们清理掉地板上的一些瓦砾，仍能看出一些残存的接口。

到处都是瓦砾。地板上散落了一地。点燃这里的火势想必曾经十分猛烈，没有任何家具、配件或尸体的痕迹。她在破碎的石头中看到了一些扭曲的金属条。可不管净化它的火焰曾经多么炙热，现在这里只剩下寒冷。而这份寒冷现在盯上了她。水从破裂的屋顶部分滴落。空荡荡的虚无中充满了回声。

 “什么？”她问道。

 “元帅？”菲克斯回头看着她。

“你刚才说什么，菲克斯？”

 “我没说话，夫人。”

阿加莎皱起眉头。有人刚刚在说话。



第五部第十七节

无关紧要

 

押送几人抵达塔楼花费了比阿蒙陶罗马契安预想更长的时间。

事实上，是相当之长。明明是最短路线，一行人通过伽利忒大道，却不知为何来到了博斯普鲁斯宫廷。阿蒙调头折返。玉龙溪的顶端本该是漫光之桥。它横跨执法官大厅和阿里阿德涅观景台中间的通风峡谷，但恰恰相反，他们却抵达了裁判所那红色岩石城门前的广场。这里挤满了惊慌失措的廷臣，还有排成长龙的家仆们。后者正抱着一捆捆抢救出来的财物，就像是漫无目的的商队，不知所措。一位老人，他身披华贵的长袍，似乎是一位高级贵族，正站在广场中央喷泉的矮墙上面，莫名其妙地高声唱起一首古老的歌谣。一首赞美诗。当今时代怎么还可能有人记得一首古代赞美诗的歌词？

而且也无人留心聆听。阿蒙只是瞥了一眼，便转身离去。

由于城墙的倒塌，瓦砾堵塞了忧伤之门。帕西法尔之门则被寻找公共避难所的难民队伍塞得水泄不通。此外，透过宽敞的门洞，阿蒙只能看到东部引道那高耸的前拱墙，难民们正是从对面蜂拥而来，而非阿斯忒里俄斯大道的林荫长径，它本来通向的地方。

越来越多无家可归的帝国区公民，正在逐渐涌入俄诺庇翁大道。但是大道的尽头却是一堵无名的空白城墙。托阿斯大道，离奇地空无一人，昏暗无光，却通向了陶若波利斯的环状回廊。他们沿着神话通道一路前进，却偶然地来到了武器库西侧一间陈列雕像的庭院。几艘战舰的全体船员都聚集在了这里，甚至有人还穿着飞行服。无不萎靡不振，惶恐不安。平白无故地，许多雕像都踪影全无，只余底座孤零零地留在庭院。但是一位老人，却爬上其中一个底座，站在高处，以纤细而刺耳的声音一展歌喉。

他的相貌似乎与裁判所所广场唱歌的老人一模一样，但阿蒙清楚，这根本不可能。尽管它们听起来完全是同一首赞美诗。阿蒙毫不在意。这些全无章法的道路令他忧心忡忡。他对皇宫的地理了如指掌，这毕竟是他的职责，而且他的记忆力也完美无瑕。他怎么可能这么多次走错路呢？

“我累了，（因为我走了比想象中更远的路）”佛说道。“你是迷路了还是怎样，禁军？”

“我没有迷路，”阿蒙说道。

“嗯，我的脚很酸，”佛说道。（而且它们确实很酸）

“别耍小孩脾气了，”安德罗蒙达十七对他说道。

“我不是小孩，”佛回答。“虽然我很想是个孩子。重获青春。要是这样就好了？瞧我这把衰弱的老骨头。”

“哪有那么多好事，”安德罗蒙达说道。

“你迷路了吗？”马卡多之选，桑托斯，悄悄低声询问阿蒙。

“我没有迷路。”

而在十分钟，抑或体感上的十分钟后，他就证明了这一点。他们沿着埃勾斯桥，穿过了塔楼四周宽阔的环形沟渠。虽然这出乎了阿蒙的预料，这里也不是埃勾斯桥本来的终点。但他却忽略了这些事实。他告诉桑托斯“出于安全考虑，我们需要绕一些远路”。

他们刚刚走上高架桥就遭遇了狂风的袭击。而在脚下的深渊，皇宫的环境系统则掀起了如同暴风呼啸一般的气流。稍显浑浊的空气吹拂着他们的脸庞。温暖，携带着烟雾的味道。阿蒙明白圣所的气候，由于同样遭到包围和围困，正在逐渐恶化。空气中已充满了过量的毒素和化合物，即便是大规模循环过滤器也束手无策。曾经，帝国圣所具有独特的气候模式，神盾的穹顶之下亦能翻云覆雨。而现在的天空，虽然如出一辙，却昏黑而低沉，布满了闪电的毛血细管。红色的雾霾笼罩着西方和南方。即便在这里，能见度也非常恶劣。

“瞧，”佛指着说道。“那里碎裂了。你看见了吗？护盾是不是快崩溃了？圣所的虚空盾是不是精疲力尽，接缝处出现了破损？”

“护盾好得很，”阿蒙说道。

“我不这么想，（因为我很了解它）”佛说道。

“护盾好得很，”阿蒙说道。

这时，西方传来了一阵悠长而连绵的轰鸣，起初只是掌声似的波动，却愈演愈烈。只见五公里外的城堡尖塔缓缓下沉，滑入了环形沟渠的峡谷。塔楼起初摇摇欲坠，它的底层颤抖着扭曲起来，随后顶层也渐渐倾斜。带着一种堪称慵懒的优雅，整个塔楼倒塌，化作岩凝土碎片的瀑布崩落，坠入了升腾的尘云烟幕。

“这可不是个好消息，”佛说道。

“简直糟透了，”阿蒙说道。

黄褐色的尘埃之墙被沟渠的气流所席卷，扩散。如沙尘暴一般向众人扑来。

“快进去，”阿蒙说道。

阿蒙等待着众人经过，最后张望了一眼外面的都市风光。他很希望，真的很希望，能与禁军统领商讨，得到关于处理佛的明确指示。

但是禁军统领已经失去联系好几个小时了。


第五部第十八节

黑暗袭来

 

现在是进入战斗的第三十九秒，他们已经成了一群瞎子。

康斯坦丁瓦尔多的神经协调指挥已经崩溃。黑暗的襁褓无孔不入，似乎触手可及，如同一件由奢华面料制成的厚重黑色斗篷，或者火山灰，压迫着他们的四肢和肩膀。黑暗就好似内疚和羞愧，迟钝了他们的思维。黑暗像雨水一样从天而降，如石油一般将一道道黑色条纹渲染在他们金色的战甲。他们的四周翻腾着沙尘暴似的黑暗。宛如噩梦中的鸟群嗫语，十亿个黑色斑点蜂拥而至，汇聚融合。黑暗似乎渗进了他的头盔，目镜和嘴巴。

虽然只是他的惊鸿一瞥，但黑暗之中流淌着，潜藏着某种存在。它雀跃在黑暗的湍流，光滑的蝙蝠状外形闪烁着石板似的光泽，如同丝绸一般流畅而优美；其庞大的身形好似长有双翼的射线，拖曳着气流的长尾。康斯坦丁能感觉到它们飞速掠过的气流，它们摇曳粗糙翅膀的拍打和撞击。一个怪物急转弯，将阿德勒斯兄弟拖离了地面。此后他们便再也没有见过阿德勒斯。他戳刺着这些鲨鱼似的游窜阴影，但是它们却仿佛黑暗之中浓稠烟雾，虚无缥缈。 

唯一的光源就是枪火的闪光：他们的爆弹枪闪烁着白色的火花。黄色的力场则缠绕着最后的遗迹武器。变幻莫测的黑暗燃烧着亚空间通量，绽放出闪耀的蓝色和粉色。如此之多的光源却什么都照亮不了。

队友的数量越来越少。突然间，血肉的地面冒出了无数亮晶晶的粗糙肉质树干，将他的连队团团包围。它们犹如腐肉刻就的树木，扭动着枝条似的肢体，喷吐着地狱的火焰。这些树干足有他的两倍之高，在无风之风中摇曳不休，好似一群海葵，生长在那伸手不见五指的深海随波逐流。它们的裙边状似菌褶，主干的真菌肉体布满了凝胶状的结痂，生长着蛙卵似的眼珠闪闪发亮，隔着脂肪的胎膜滑动，吐沫。它们摇曳的肢体喷射着烈焰，甚至连战甲的金瓷也能熔化，将整个人烤为灰烬。康斯坦丁试着趁其吐火之前斩断它们的肢体。一些树状怪物爆裂而亡，一些怪物则倒塌瓦解。其体内的火焰漫溢而出，犹如可燃的液体四处流淌，召唤出火焰的精灵。它们模仿着康斯坦丁等人的外貌，嘲笑不已，簇拥在禁军们的脚边，噼啪作响地起舞。只要被击中和踩碎，这些粉色的火苗就会碎裂成蓝色的燃烧煤块，侵蚀着他们的战靴和胫甲，如同磷火一般将其吞食殆尽。康斯坦丁攻击着钻出地面的肉质树木，以肩甲将其撞碎，以矛柄将其推倒，以利刃将其撕裂。他不由自主地念出了，进而得知了一个新的名字：K'Chan'sani'i。

他早已厌倦了学习如何杀死这些新的事物。曾经积累的知识令他打心底里作呕。

黑暗如同活物一般狂笑不已。但是康斯坦丁却充耳不闻。一些笑声来自他的属下。但他选择无视。一些笑声来自消逝已久的死者。但同样被他无视。这是歌声，模糊的声音哀嚎着模糊的词汇，漩涡似的幽暗携带着起伏不定的旋律。这些恸哭以九拍为一节，这种奇特，艰难而冗余的节奏令康斯坦丁想起了联邦建立以前，他所知晓的古代巴尔干歌谣。累积在他脑海中的名字告诉他，这是一首禁止传唱的凯里克圣歌。他也无视了这个知识。

戴克里先克罗斯挣脱了束缚，高声呼喊。虽然神经协调效应已经消失，但是他们却通过声音列好阵型，跟随着他的带领，抓着彼此的肩甲边缘以确定方向感，抵挡着火焰，啄击的鸟喙和拍打的翅膀。戴克里先沿着一条上升的肌肉平台披荆斩棘。其边缘点缀着闪烁的脂肪和结缔组织。而众人背后的悬崖则生长着壮观的巨大肋骨，装饰着珍珠似的软骨纤维结节。

这时，一头恶魔突然向他们袭来。这是三十九秒——现在是四十秒的战斗以来，他们遭遇的最巨大的怪物。虽然什么也看不见，但是康斯坦丁隐约感觉，它也许属于某种巨大的秃鹫或食腐鸟类。恶魔驼着高耸的双肩，蛇形的脖颈悬挂着低垂的头颅。猛禽似的鸟喙比喷气摩托还要巨大。而它的双翼，虽然不能一睹，却仿佛宽阔无边，跨度足以环绕银河，拍打着他们散乱的队列，压扁了梅萨斯和提伯里安，将卡勒达斯提督抛进了虚空的深渊。虽然康斯坦丁看不到卡勒达斯，也不知道他到底坠落了多远，但是他的尖叫却迟迟没有消散。最终，他的哀嚎也融入九拍的圣歌。

恶魔居高临下。它那钩子似的鸟爪，每一只都堪比泰坦引擎的巨大利爪，撕咬着肌肉的山脊搜索着它的猎物。恶魔如同海鸟一般栖息在悬崖的边缘，以长矛似的鸟喙啄食。恶魔的双翼仿佛无处不在，扑击着众人。空气中弥漫着羽毛的纤维和昆虫的臭味。鸟喙的戳击贯穿了拉弗罗斯，将他钉在了悬崖的肉壁之上。禁军的鲜血与地面的鲜血一起喷涌而出。希玛坎提斯试图从恶魔的左翼下方攻击，撬起它的翅膀。恶魔则转过身来，甩动脖颈将拉弗罗斯的尸体扔了出去。卢多维克斯挥舞动力剑斩断了它的喉咙。

恶魔那巨大的身躯，那宽阔的羽翼还在拍打着，从悬崖坠落。零散的羽毛和脱落的绒毛飘荡在半空之中，落在哪里，哪里就燃烧起来。希玛坎提斯的长矛插在恶魔的体侧。多亏了康斯坦丁及时抓住，希玛坎提斯才没有跟着长矛一起坠下悬崖。

他拉起了守望者。希玛坎提斯对康斯坦丁握手致谢，随后捡起了拉弗罗斯的斧头。它还躺在刚刚掉落的地方。

康斯坦丁大声疾呼命令众人前进，但是他们却没有任何动作。戴克里先高声回答道，这条路已经走到了尽头。肌肉的平台逐渐萎缩，变成了肌肉的悬崖。又是一条死路，如同他们经过的每一条道路。他们迷路了。很快，他们的生命也将灰飞烟灭。

黑暗越来越浓稠，越来越沉重。这本不可能的事情，如今却变成了现实。活动着的，脉动着的黑暗，以九拍的节奏鼓动着，意欲让他们窒息而亡。黑暗充斥着他们的鼻孔，耳道，他们的喉咙，内脏和泪腺。康斯坦丁嚎叫着他刚刚学会的名字，试图将其驱散。但是他的舌头却越来越肿胀。黑暗已经完全充满了他的口腔。

现在是进入战斗的第四十三秒。


第五部第十九节

人死留名

 

数枚导弹，从低空掠过了暗淡的淤泥，命中了游行广场防御工事的端柱，却仅仅引起了一阵骚动。马克西姆斯塞恩和所剩无几的战友冒着倾盆洒落的碎片，冲向了城墙。他们刚刚抵达几秒钟，敌军便开始了攀爬。

而叛军，以狂暴的吞世者为主力，还有一些机械教单位的支援，已经依靠导弹扫清了城墙的防御，迫使守军忙于躲闪，无暇顾及他们的冲锋。塞恩的援军则是一群疲惫不堪，浑身泥泞的男男女女。这批来自二十多个军团的乌合之众仍然躲在防空掩体和防爆战壕之中，只有全副武装的帝国之拳能顽强地坚守防线。

塞恩的战甲坑坑洼洼，焦痕遍布，一些零件已经损坏，甚至消失不见。他的战锤布满了凹痕和刮伤，而锤柄则被有机残渣蹭得油腻不堪。当他闭上眼睛，镀金大道那场惨绝人寰的屠杀仍然历历在目；成排的帝皇精锐，竟被汹涌而来的被诅咒者军团和紧随其后的恶魔大军彻底淹没。

塞恩本已凶多吉少。但是凭借着顽强的意志力，他和几个战友一起杀出了一条血路，从侧翼突出了重围。虽然无法与敌军主力正面抗衡，但他们还是绕回了战场，以骚扰敌军边缘的散兵游勇。从那时起，他们便一刻不停地战斗着。

没有撤退的选项。作为泰拉禁卫的铁拳，他们坚守不退。这串连祷已经深深地烙印在了他的灵魂之中。而他的主君兼父亲多恩，却总是教导他墨守陈规的弊端。某些时候，坚守不退只是一种毫无价值的自杀行为，重新建立防线才能对敌军造成更严重的伤亡。每一名帝国之拳都做好了英勇殉职的准备，但是只有那些老兵才能拿自己的生命赚到更高的价码。

除了老兵寇基斯和诺克萨，还有凶悍的近卫贝伦多以外，塞恩的大多数手下都是初出茅庐的新兵。由于战局危在旦夕，这些新兵被匆匆吸收进了军团。他们都是好样的。塞恩知道他们都未来可期的苗子。但他们还是过于稚嫩，他们对第七军团准则的理解也过于死板。塞恩和老兵们以身作则，向他们展示了，死亡固然需要勇气，但是重振旗鼓，反败为胜才是真正勇敢的做法。灵活，运动，骚扰和反击——置身于横冲直撞的地狱风暴，面对敌军那令人绝望的数量优势，这些策略具有更加优异的防御效果。通过观察白色疤痕友军的作战，塞恩也学会了一些新的技巧。白色疤痕是天生的运动战大师，在这样的围城战中本该处处受制，毫无用武之地。但是他们却将开拓进取的作风糅合进了自身的信条，不断改变，调整，从而适应这场围城战。塞恩曾经目睹，白色疤痕以“游击防御”和“攻击防御”的新形式，将其战法展现得淋漓尽致。他对这些友军的钦佩之情无以言表。

但是这些新兵，奉第七军团那死板的教条为圭臬，却时长反对塞恩的机动战术，唯恐他准备避其锋芒，或者在他们看来，无异于忍辱撤退。塞恩对他们的批评表示接受，而且盛赞他们直言不讳的勇气。

“我就是在撤退，”他对众人说道。“所以我才活到了今天。活着给你们上这堂课。活着完成我未尽的事业。”

“什么事业，长官？”

“消灭更多混蛋。”

他们注视着塞恩的双眼。一些新兵还在嘀咕着“死亡最光荣”。

“哪一个是更大的荣誉？”他问道。“是杀死一个叛军，还是一百个叛军？‘死亡最光荣’不是挂在嘴边的连篇空话。请扪心自问它到底是什么含义？首先问自己，‘多少死亡？’”

“多少死亡，长官？”

“我们所说是敌人的死亡。你能在死得其所之前索取多少性命？最不光荣的就是你们僵化的思维和态度，让你们只完成了本应达到的杀敌数的一小部分。”

他的战锤粉碎了一个吞世者刚刚抬起的头颅。吞世者那爆浆的脑壳耷拉了下来，挂在他折断的脖颈上面，随后整个人掉下了城墙。他只是第一个。敌军主力正在大呼小叫地堆积着雪堆似的坡道工事。吞噬者。现在塞恩只把他们称作“吞噬者”，拒绝使用他们的本名。是贪婪的害虫，是食腐的野兽。他们根本配不上阿斯塔特的荣誉。

他的战锤毫不动摇。塞恩本人更是雷厉风行。就在他的左边，贝伦多正在挥舞着巨剑，虽然貌似轻描淡写，但是这却反映了他对动量，重量的平衡和动作的简练的敏锐认识。而在近卫的身后，寇基斯的链锯剑与爆弹手枪则犹如天作之合，造成了一种令吞噬者难以预测，防御动作陷入混乱措手不及的效果。

而在塞恩的右侧，两名新兵，莫尔威和德梅尼，贝伦多轻蔑地称他们为“学徒兄弟”，正在如磨坊的打谷机一般砍瓜切菜。他们的攻势出类拔萃，其狂热的激情甚至令塞恩和两名老兵都显得无精打采。往往在塞恩砸下一锤的时候，他们就已经挥出了两到三剑。

只是这两三剑却总是命中同一个早已无还手之力的目标。

塞恩不知道，这是不是一种绝望的焦虑表现——无论是谁，哪怕是老兵，在这末日中的末日没有感受到一丝绝望的抚摸呢？——抑或一种属于年轻人骄傲的张扬，试图以高人一等的表现让他刮目相看。他也清楚，泰拉陷落之前的最后几个小时不是一个教学的好时机。但假如现在不抓住机会，他还能等到什么时候呢？

塞恩没有望向两人，只是通过内部通讯呼叫着他们的名字，似乎一点也没有影响到他的攻击节奏。

“放慢你们的速度，”他说道。“评估你们的攻击。一次击中要害好过三次仓促出手。让每一次动作都成为致命一击。他们只有一条命。”

莫尔威和德梅尼立即作出了调整，没有疑问也没有回头。他们变得深思熟虑，集中于准确度而非速度。但是两人的杀敌速率却没有丝毫放缓。他们将塞恩的示范，视为了阿斯塔特行为标准的典范。

他还能怎么苛求他们呢。

而在战线后方，诺克萨高喊着警告。但是塞恩才听到一半，凶险的喧嚣就淹没了一切。炫目的烈焰激流喷涌着窜上堤防，掠过城墙，吞噬了成群结队的吞噬者。两名帝国之拳，都是新兵，掉下城墙坠入了后方的战壕，犹如彗星一般留下了华丽的烈焰尾迹。

叛军机械教的攻城引擎，正在横冲直撞地穿过乌压压的吞噬者，重型喷火器趾高气扬。它们的前方撞击安装着探照灯似的大型热熔武器。没有人在乎猛烈的高温和烈焰误伤载具阵地的盟友。机械教已经丧失了这种特殊的战斗礼节。也许机械教与吞噬者最多只是一对临时结成的脆弱盟友。也许这些火星混蛋试图成为这场战斗的头号赢家，从努凯里亚的野蛮子弟手中窃取他们的胜利。也许他们只是不在乎而已。

也许，这个想法令塞恩打了个冷战，吞世者根本就不在乎。

没有时间探讨吞噬者追求胜利的自我牺牲精神了。岩石和覆层纷纷融化作了液体。这台残暴的喷灯本是为了对付泰坦而制造的喷火器，即将把城墙夷为平地。

熊熊燃烧的死神在他的面前拔地而起，灿烂的焰光似乎足以席卷整个世界。

塞恩的临终的最后一个念头就是他敬爱的基因原体大人。再也没有机会得知，自己到底是令罗格多恩大人骄傲，还是辜负了他的期望。即将带着遗憾一命呜呼。


第五章第二十节
不屈


	 某一年，它尝试了一种新的声音。它说：这块红石下有影子，请走进这块红石下的影子，我要指点你一件事，它既不像你早起的影子，在你后面迈步；也不像傍晚的，站起身来迎着你。我要给你看恐惧在一把尘土里。

	 他听得很清楚。他不知道这意味着什么，尽管这墙壁就像一块红色的岩石，而在他选择坐着的地方，就有一个凉爽的阴影；这里到处都是灰尘。他认为他也认识这个声音。这听起来像是他曾经认识的一个战士，他的盔甲上没有任何标记。他自己的铠甲也没有任何标记，因为风沙已经把它们磨掉了。也许这位战士也在沙漠中迷路了？他记不起战士的名字了。那是很久以前的事了，而且，他相当确定这只是血红发出的、一种不同的声音。

	 尽管如此，这位战士那一点点的、褪色的记忆，还是被他想起来了；那是他一小块褪色的过去，他以为这已经消失在尘埃中。他开始在墙上刮刻一个新计划。

	 “我是不屈的罗格·多恩，”他说。

	 放弃吧。说吧。就说吧。血祭为谁？

	 窃窃私语令人分心。又过了几年，他决定一边工作一边说话，把这些事情忘掉。那个血红色，也不喜欢这样。

	 “在泰拉第一个现代纪元开始前的两千年，苏马里（Sumari）抒情史诗，又被某些人称为吉伽美奇记录（Record of Gigamech），其中写到，两个战士争论是否要处决一个被俘虏的敌人——”

	 墙后，血红发出恼怒的嘶嘶声。又是这个。

	 “他们最终选择杀死他。这给他们带来耻辱——在那时被视为神之耻辱。并没有神。但在这种情况下，‘神’是社会愤怒的隐喻。这首诗已有三万年的历史，是人类最早的战争道德记录。这是正义和非正义杀戮的想法。这是道德首次应用于战争。”

	 血红发出不满的咆哮。

	 他微笑着补充道，“即使在那时，人类也意识到，流血从来不仅仅是为了流血。”

	 又是一声低吼。

	 他继续工作，凿刻、制定计划。 他并没有真正与血红交谈，因为你无法真正与它进行对话，他也不准备进行任何对话。但这里除了他和红之外，没有其它。他说话是为了盖过它的低语声，这样他就能集中注意力。他说的话惹恼了它，这简直是一个额外的好处。

	 “有些……我们只能估计……但大约一个半千年后，古老的埃莱尼基文化（Eleniki）制定了第一个战争规则。它们不具有约束力，也不具有合法性，但它们在社会层面上得到了同意和遵守。”

	 这些都是他记得的事情。他很久以前就学会了它们。当他年轻的时候，有人教过他。 也许是他的父亲？他认为他有一个父亲。他背诵战争伦理史作为咒语，作为他生锈思想的焦点，作为阻挡低语的墙。一种精心策划的烦恼。

	 他不断地自言自语。一开始这很奇怪，因为近一个世纪以来，除了耳语之外，没有谁在真正说话。他自己的声音让他感到惊讶。他几乎忘记了如何说话。

	 放弃。让步。说出来。说这血是为谁——

	 “在大约第1个千年的第三百年，在被称为战国（Martial States）的时期，在欧亚东部的广阔地区，‘一邦（yi bang）’的概念被设计出来，来规范战争的应用。这使杀人的理由正式化，使其成为司法惩罚的最高方法。它只能由统治精英使用。只是国王、领主、皇帝。流血不适合其他任何人。”

	 墙后，血红在咆哮。

	 “这就是后来被称为诉诸战争权的公约（jus ad bellum）。”

	 岁月流逝。计划被取消、废弃，并添加了新版本。血红对他干巴巴的讲课和刀刃的摩擦声感到沮丧，停止了低语。相反，别的声音传来。墙的另一边传来噪音。远处传来战斗和破坏的低语。

	 他停下来听。他把耳朵贴在墙上以便听得更清楚。声音很近，就在另一边。它们太诱人了。但他无法爬上墙壁，因为墙壁有点太高了，而且他知道，如果他爬到最高的沙丘顶部，他仍然无法看到外面的情况。他想要。他想看看。他渴望放手。放弃。涉入血，停止思考。

	 但离开的唯一方法，到达另一边的唯一方法，就是屈服并说出血红想让他说的话。

	 “我是罗格·多恩，”他说。



第五部分-第21节 

我们荣耀的时代结束了

在圣血卫队长阿兹凯隆的指挥下，一支由圣血天使、帝国之拳和白色疤痕组成的联军逐渐占领了哈斯加德。兰恩和他的队伍在抵达后再次清扫了掩体系统，将敌人尸体扔进了防御工事西侧一个巨大弹坑形成的酸液池中。

 

他们现在有了一个凸出点，可以以此夹击进攻德尔婓城墙的敌军主力。通讯仍旧时断时续，无论距离远近都没有好转，于是纳马亥派出两名白疤骑乘喷气摩托在他们与阿坎姆斯之间传递消息，帮助协调德尔婓上的忠诚派主力与兰恩这边的行动。兰恩预计他们能将残破的哈斯加德守上一天，若是阿坎姆斯能他们找来装甲部队的支援，或是尚可运转的引擎，还能守得更久。白疤的探路者以骑乘摩托或步行的方式巡视居住区、哈斯加德和高架桥之间的路线，观察敌军的行动。敌人用不了多久就会到来，还会是军团之众。

 

在破烂的掩体里，他们进行着警戒和准备。弹药少得可怜。他们在地堡储藏室里找到了些弹药武器，上面有帝国军的徽章，是之前的守军留下的，但没人想要从叛徒身上拾取补给。他们的弹药看着就充满邪祟，不可触碰，就像携带着它们的野兽一样肮脏。

 

“我们荣耀的时代终结于大门，”阿兹凯隆对兰恩说道，当时他们一起坐在一个地堡的顶部炮位上，看着战场上的动静。这位圣血卫队长就同所有圣血天使一样，只管它叫作“大门”，仿佛世上再没有别的门了。或许对他们而言就是如此。他们指的是至耀之人与安格隆和第九军团的灾厄所进行的那场永垂后世的战斗，那是无人可比的功绩，封闭了最终堡垒的壮举。

但圣吉列斯已经离开了战场。他、多恩还有瓦尔多，以及帝皇，走向了最终之战，走向了兰恩这样的人恐怕永远不会知晓的某种终局。现在，皇宫的命运就掌握在他们这些被父亲抛下的阿斯塔特子嗣手中。

 

“我们所有的荣耀都结束在那里了，”阿兹凯隆说道。他的悲伤似乎和他令人心碎的美貌不太相称。“我的光耀之主不得不关闭大门。没有别的选择。安格隆的杂种的数量远超于我们。那一定是个痛苦的决定。但他还是做了正确的事，因为他那样坚强。圣所必须被保住。只能把它封上。他已经尽可能多地放儿子们进去了。”

 

“但没有你？”兰恩问。

 

“时间不够，”阿兹凯隆答道。

 

“所以你被留在外面了？”

 

看到自己给兰恩制造了错误的印象，卫队长摇了摇头。

 

“哦，不是这样，法夫尼尔，”他说，“我是自己选择留下的。我们都是。我、报丧者、雷纳斯·多尔、盖伦，所有人。那些离大门最近的进去了。我们其余人离得远。等待我们撤退会误事，还会冒着……”

 

他的话音低了下去。

 

“所以我们选择留下来，”他轻声说道，“吞世者成群结队地向我们扑来。我们选择留下来，并把我们的决定告诉了光耀之主（the Bright Lord）。关闭大门。我们将坚守阵地，我们会守住它，这样吾主和其他人才能进去。必须这么做。必须有人抵挡住他们。不然他们早就把大门堵死了。”

 

“你是怎么活下来的？”兰恩问他。

 

阿兹凯隆望着他，一脸好笑地蹙起眉头，装出自己的武艺受到侮辱的样子。

 

“不是，可这？”兰恩问道，“你们做出了难以想象的牺牲。你所描述的情况——”

 

“我们战斗来着，”阿兹凯隆道。

 

“对此我毫不怀疑，长官，”兰恩道，“但你是怎么活下来的？”

 

阿兹凯隆耸耸肩。

 

“我真不知道，”他说，“我们战斗。王座在上，像发狂了一样战斗。只想着尽可能多的带走一些敌人。我原以为自己剩下几秒的生命，结果战斗似乎持续了好几个小时。然后……突然放缓。敌人出现了疲软。他们的攻势减弱了。我猜他们是因为目睹自己的主人死去，精神崩溃了。又或者是因为大门已经关闭，他们知道继续战斗也是徒劳。当时出现了片刻的喘息，我们就利用这段时间，打出一条通路，离开城墙，进入了皇庭区的荒原……”

 

他看着兰恩。

 

“最后，我们在一个废弃堡垒里找到了掩护。重新集结。没过多久就加入了你们阿坎姆斯统领的部队。自那以后我们一直在战斗。”

 

他停顿了一下。

 

“奇怪的是，”他琢磨着说道，“我们当时藏身的那个废墟。它距离大门不会太远，因为我们突围出去就没跑多远。吞世者像海洋一样包围着我们。但我发誓，那个废墟就是阿瓦隆堡垒。”

 

“它离大门可有好一段路，”兰恩道。

 

“我知道。可能这就是战争的混乱感吧，我猜。我们走的很快。很绝望，我承认。似乎没有任何找到掩体的机会。然后，突然间，它就出现了。”

 

他叹了口气。

 

“所以当夜幕降临时，我被留在这里照看我的兄弟们。不会再有什么荣耀了，法夫尼尔，没有勇气，也没有值得追求的光辉奖励。唯有职责与挣扎求存，残酷的生存机制。如果我们侥幸得胜，那自然会是我们一生中最重要的胜利。但它也不会是一个值得细细品味或庆祝的时刻。叛军的毁灭浪潮已将我们彻底摧毁，这段时光最好被遗忘。”

 

“被我们？”

 

“被历史。这场战争是我们文化的污点，即便最后取得胜利，也会被期间所发生之事的耻辱所玷污。”

 

“你听上去有些怨恨，”兰恩道。

 

“怨恨什么，兄弟？”


“怨恨你被抛下了。”

 

阿兹凯隆微微一笑。“一刻也不会有，”他说，“吾父对我正是如此期望的。他期望我代替他独自飞向这条路，将军队团结起来。我是他的代行者，没有比这更重要的职责了。我圣血卫队的兄弟们会同他一起翱翔，在他身边保护他的性命。没有我，他们一样出类拔萃。”

 

“怨恨这个词可能是我用词不当了。但你给人一种冰冷的感觉。我在其他圣血天使身上也看到过这副模样。我见过泽丰。以往我不会把这种气质和我最光耀的兄弟们联系起来。”

 

阿兹凯隆点点头。“确实如此。我们荣耀的火焰已经黯淡，而且……”

 

“而且什么？”

 

“我感觉有种重压在我身上，”血天使轻声坦白道，“我知道其他人也有同感。泽丰当然也一样。折磨我们所有人的，并非只是某种苦痛的愁绪。那更像是一场我还没有开始做的噩梦，又或是刚刚从中醒来的悲凉梦魇，我已经记不清其中的内容。它压迫着我们所有人，法夫尼尔。啊，你一定以为我是个傻瓜。”

 

“从来没有，”兰恩道，“这场战争夺走了我们的一切，包括我们的自尊。看到血天使的火焰燃烧得这么微弱，我很难过。”

 

“纵然微弱，却还没有熄灭，兄弟，”阿兹凯隆道，“我们会给它挡风，让它继续燃烧。如果它能幸存下来……如果我们幸存下来……那么在这之后，或许它还会再次闪耀，我们的遗产也将继续存在。我会怀抱着有朝一日能从磨难中解脱，重归辉煌的希望拼死战斗，努力熬过这段艰难苦痛的时光。”

 

圣血卫队长望向兰恩，神情严肃。

 

“但我认为，”他说，“我们军团能够靠功绩取得的荣耀已经全部实现了。无论现在发生什么，无论以后我们还有什么故事可讲，圣吉列斯在大门的战斗将永远成为我们传说的一部分，或许是最伟大的部分。我们的原体不会做出比这更高贵的壮举了。我们荣耀的时代已经在大门处宣告了终结。”


第五部分-第22节 

最后的荣耀

他们是狼神的精英战士，荷鲁斯之子的三个满编连队，以荷鲁斯私人保镖的身份驻扎在复仇之魂上。他们由一大批怀言者提供支援，这些人虽没有荷鲁斯派精英（Horusian elite）那样军势严整，其嗜血与偶像崇拜的狂热却犹有过之，约有五个连的兵力，而他们又有由梅鲁丁第20战术小队和精挑细选、声名狼藉的狼神亲卫（Hort Lupercali）所组成的叛徒兵团作为支持。有了这样一支规模庞大，作战经验丰富的部队，战帅可以给一整个世界带去归顺。

 

有了这样的力量，战帅已经给许多世界带去了归顺。

 

可他们却在后退。他们惊骇不已，步步后撤，他们正在被击退。

 

身后只跟了一支连队的圣吉列斯，正在对他们发起猛攻。

 

双方间没有距离。只有野蛮的近身杀戮，贴身肉搏，所有人缠斗在一起，沐浴在自己所杀之人的鲜血中。大中庭是位于主龙骨顶端的宏伟殿堂，以往来访者在获准进入指挥甲板前，会先在这里受到盛大接待，而如今这里人满为患，欢迎仪式则充满血腥。

 

圣血天使与狼神之子（Lupercalian Sons）两股相互敌对的力量扭结啮合在一起。没有辗转腾挪的余地。要么坚守原地，要么丧命当场。要么在站立之处杀戮，要么在站立之处死亡。他们扭打撕扯，他们推搡抵挡。死了的人，也因周遭人群的密度而保持站立。尸体形成的浪潮冲刷着甲板，留下一地尸首。中庭的横幅在燃烧。一部分鎏金天花板崩塌下来，洒在下方人群头上。白石制成的墙壁裂开了，上面镶嵌着一万个冒烟的空洞，仿佛一颗荒芜月球上的陨石坑。无可让步。无可突破，无可释放，因为只要有一方成功突破了，这一天就结束了。如果荷鲁斯之子溃散，他们将遭到对方的屠杀，通往卢佩卡尔本人的道路也将敞开——届时卢佩卡尔，指挥舰桥，复仇之魂的控制权，都将沦丧。圣血天使将会夺下旗舰，结束残酷的战争，忠诚派将取得胜利。

 

如果圣血天使落败，如果烈日般的怒火终究不敌人数上的巨大劣势，那就不会有第二次机会了。他们将全体命丧于此，在撤退中被逐一屠杀，他们的任务也将彻底失败，无可挽回。泰拉将会沦陷。乃至黄金王座。乃至帝国。

 

这是背水一战。这是破釜沉舟。生死成败，在此一举。大中庭即是复仇之魂的咽喉颈脉。切断它，就能破坏旗舰的运作，使之成为被开膛剥皮的战利品，迫使它将头部暴露出来。

 

荷鲁斯之子不会退缩。他们不能。他们是荷鲁斯·卢佩卡尔的儿子，战帅怒火的具现，他们充盈着他的怒火，他的力量，必将不屈不挠，战至最后。溃败的念头从未进入过他们的脑海。他们的战斗词典中没有失败这个概念，甚至没有这个词。对方的进攻纵然猛烈，却只有一个连队，不过是已经落败的敌人的负隅顽抗。

 

圣血天使不会退缩。他们不会。他们是救赎的最后希望，是唯一一个最有可能力挽狂澜的部队。他们不会停下，只因他们是圣吉列斯之子，他们将永远跟随他，而光耀天使永不言退。

 

将来不会。现在也不会。



燃烧的大殿中，唯有一人如斯重要，无可比拟。尽管有着澎湃的凶猛与光耀的勇气，圣血天使却在以一敌八。倘若让战略卓绝的多恩起草这样一份战略评估，圣血天使恐怕在墨迹未干之时就已落败了。他们不该做到。不能做到。此事绝不可行。不论纸面还实操，这样的战术都不会取胜。

 

除了他。

 

圣吉列斯是变量。他以一己之力改变了双方战力的计量，甚至推翻了最为详尽的预测，令最牢不可破的逻辑作废。他是异常值，足以让任何战术计划失效，而这也正是为什么多恩明智地选择从不把他作为因素考虑在任何计划内的原因。

 

这不仅仅是因为天使的肉体力量，尽管它毋庸置疑。还因为他的意志，那纯粹的专注与完美得近乎神圣的奉献精神，以及他仿佛是由帝皇光辉投射而成的样貌。当他从敌人中劈砍出一条路时，哪怕他们的目镜本就有调教的功能，荷鲁斯之子们也纷纷遮挡住了眼睛。有些人在他逼近之前就开始起火冒烟。有些人甚至在他碰到他们之前就已死去。他在敌人的铜墙铁壁上破开一道猩红的口子，让他的儿子能够跟他前进。



在这一切中，他无视了疼痛。

 

他的身体遍布上千处细小伤口和抓痕，可他浑然不觉。从他金色身躯上淌下的血液大多不是他自己的。但他腹部的创口让他灵魂作痛。它啃噬进他的脏腑，从下腹往下，又向上蔓延过肋骨和肺。他能尝到喉咙中鲜血的味道，他的血已经发酸变质。张开嘴喊出他兄弟的名字时，他的牙齿沾染着点点猩红。一种脓毒在他奔流的血液中不断酝酿，他已经能闻到在自己体内繁殖的腐败。他向身侧挥动染赤之刃，将敌人身首异处，同时感觉到动作间未愈合的伤口再度崩裂。他用毕功之矛一连戳穿两个乱动的躯体，将垂死的二人从甲板上举起，同时感觉到热流正从伤口中涓涓流下。他不断挥砍，从敌阵的脏腑中杀出一条血路，同时感觉到自己腹中的痛苦也在煎熬不休。

 

他无视了疼痛，但疼痛不会无视他。

 

一时间，他甚至有些恍惚，是不是荷鲁斯已经杀了我了？安格隆只是他的武器？这就是预言的险恶用意？

 

他打消了这个念头。他不需要这个想法，也没时间研究它。他只有一次生命，尽管它即将燃到尽头，他却还要用它实现一个目标，否则他的整个人生都将毫无价值。他必将得胜，因为没有别人能代替他得胜。

 

一柄战斧划破了他的左臂。他将持斧者狠狠击飞，躯体还撞倒了其他荷鲁斯之子。链锯剑贴着他右侧呼啸而过，他将轰鸣的剑身一刀两断，用灼热的染赤之刃劈开了持剑之人。一名荷子像解剖图一样从被他从中一劈为二，残躯砸上甲板。又有四个死在大天使前进的路上。还有三个紧紧抓着他的臀部和大腿，使劲撕扯，试图把他拖倒。他将他们从身上扯下，踢到一边，在动作时感觉到伤口边沿相互摩擦，不停地淌出热流。

 

距离前方甲板只有几米远了。他继续前进，用咆哮驱走他的伤痛。一名怀言者冲向他，但在半路就跪倒在地，从面罩中喷出污浊的烟雾。另外两个荷鲁斯之子试图从左右两边擒抱他。圣吉列斯一记横扫，将染赤之刃的剑尖从右侧敌人的喉间穿过。荷子双腿一软，跪倒在地，试图用双手按住自己喷涌的鲜血和切开的气管。圣吉列斯继续旋身，借助体重带动剑锋切开了另一人的躯干。

 

又一步。周围全是混乱。一发不知道从哪儿来的炮火径直击中了他的胸甲。爆炸将他掀起，甩向后方。头昏目眩间，他发现自己竟落进了一群咆哮的敌人中间，至少十几个敌人纠缠撕扯着他，像对待战利品那样将俯趴着的他几乎举到半空，试图从他手中夺走武器，或是从他身上扯下四肢。他挣扎着重新站起。他一脚踢出，一个头盔应声碎裂。染赤之刃随手挥出，斩下了一个荷子咆哮的头颅。但还有一只只手在他身上乱抓乱扯。有些人从盔甲的底座上抠走了血石。还有人从烧焦的胸甲上扯下了镀金桂冠。一个人扣住了他的左前臂铠。更多人撕扯他的头发，揪他的翅膀。

 

一个人抓向他的腹部，正好按在伤口上。

 

疼痛让他眼前一黑。死神掀起斗篷，向他露出脸来。

 

黑暗吞噬了他。


第五部第二十三节

入侵

 

黑暗之中传来了一个声音。纳西尔阿密特睁开了双眼。

执政官连长洪弗终于现身了。

“跟我来，”执政官一边发号施令，一边走向在后方严阵以待的抵抗连队。

阿密特允许自己短暂地进入了僵直神游状态。部分是为了保持专注，但最主要的原因还是阻断太空野狼，萨塔克，那喋喋不休的抱怨。

他的思维没能得到充分的休息。诱发的周期性神游通常没有做梦一说。但是基因之父的幻象却始终萦绕在阿密特的脑海。梦境之中，他的光明之主迷失在了完全的黑暗。他的基因原体以摸索的手指探查了无数岔路，门扉和通道，但是它们却无不暗藏杀机，它们的外面也没有任何意义。至少不是新的地方，也不是不同的场所。沿着大多数道路，他的主君只会绕回到最初的起点。而其他的极少数道路，却始终通向一个墓穴。昏黄的烛光之下一排排静谧的石棺正在等候着他的到来。

还有一扇门，似乎，却让他的主君进入了阿密特的梦境。每当这时候，大天使都会以幽怨的眼神就像是一只无处可去的动物，张望着阿密特。随后进入黑暗，尝试另一扇门。如此之多的痛苦充斥着他的梦境。阿密特几乎可以尝到口中鲜血的味道。

“现在跟我来，”洪弗命令道。他的身边跟随着几位副官，暗鸦守卫的艾瑞姆卢尔，帝国之拳的旗手塔墨斯洛克和火蜥蜴火葬卫队的恩科诺恩巴。待命的连队集合了起来。萨塔克低吼着什么“总算来了”。阿密特则试图摒除杂念。大天使的幽魂依然徘徊着。只是一个梦罢了，他这样告诉自己，都是因为他对巴尔之主的担忧。尽管过去七个月以来，敌军始终挖空心思试图渗透圣所。一堵城墙，坚固而紧闭的城门，可能拦得了他们一时。但是假如敌军的攻城手段已经精密到了入侵他们的梦境，破坏他们的思想的地步，他们又该怎么办？

阿密特强迫自己望向洪弗。毕竟，就算他们再不想听，这是命令。阿密特告诉自己，当他们宣读帝国的死亡通知的时候，他最好侧耳聆听。

“指挥部已经下令，部署预备队，”洪弗接过艾瑞姆卢尔的数据板，通知道。“以下单位——”

说到一半他突然停下来。萨塔克正在大摇大摆地走向通往战斗平台的楼梯，随意打了个手势示意其连队跟上。

“你要去哪儿，野狼？”卢尔喊道。

“战场。”萨塔克回头。“无论如何，你们就留在这里继续夸夸其谈吧。”

卢尔和洛克同时迈出一步。

“回到你该去的地方，芬里斯的萨塔克，”洪福说道。

“我该去的地方就是城墙，”萨塔克回答。

“指挥部命令你去哪里，你就得去哪里，”卢尔说道。

“去他的吧，”萨塔克露出了獠牙。“正是他们差劲的决策和懦弱的战术导致了我们今天如此残酷的结局。我几个小时前就该待在城墙上面了。就让你们瞧瞧，猎群是怎么——”

“快回你的位置，你这条满腹牢骚的无礼野狗。”

一时间鸦雀无声。阿密特意识到他吸引了每一个人的目光。就仿佛被突如其来的愤怒所控制这句话脱口而出。来无影去无踪的愤怒完全超出了他的预料。。

“抱歉，执政官，”他向洪弗说道。

萨塔克抽了抽鼻子，唾了一口，缓缓回到了第三四零抵抗连队的跟前。一路上，他始终目不转睛地瞪着阿密特。

“咱们继续，”洪弗以怫然不悦的目光注视着两人。“你们两个的连队将被部署在圣所内部，而非城墙。由你们担任预备防线。”

“圣所内部？”哈喇答问道。随后补充道。“执政官？”

“是圣所内部，哈喇答可汗，”洪弗回答。“虚空盾快要撑不住了。假如出现连锁崩溃，德尔斐城墙也很可能迅速沦陷。当敌军突破城墙底层的时候，我不能任由兵力留在战斗平台。”

“当德尔斐城墙倒下的时候，我们需要一道新的城墙时刻做好准备，”洛克说道。“这道城墙就是你们。”

“假如我们只能站着，”萨塔克低语着。“站在这里和站在那里有什么区别。嗯，圣血天使？”

“该死的，我们有什么办法，野狼，”阿密特激动地回答道，血脉偾张。还不到时候。还不到时候。又是多恩那个指挥部为了延缓不可避免的局面，而制定的孤注一掷的战略对策。死不罢休的行为

艾瑞姆卢尔宣布解散。根据他的命令，六个后备连队转移到凯隆大道。另外四个连队，包括萨塔克的连队，跟随洪弗前往火星引道。恩巴率领五个连队前往西部干道。阿密特和哈喇答的连队，将与另外三个连队一起跟随旗手洛肯前往马尼克斯交汇点。阿密特认为，德尔斐附近的每一个区域都难保清空的命运。圣所内部和王座室周边的引道需要人力。

“预备！”洪弗喊道。

他们准备好了。同时做好了行动的准备。二十支抵抗连队纷纷列队，踏上德尔斐城墙的装甲楼梯向城下进发。全体战士以完美的训练纪律齐步行进。就在阿密特等待轮到第九六三抵抗连队跟随大部队的时候，他侧耳倾听着富有节奏的脚步声回荡在下方的楼梯。

“看住他们，”阿密特对军士，拉米鲁斯，说道。“我要是迟到了，就让他们开动把。我很快就回来跟上你们。”

“你要去哪儿？”拉米鲁斯问道。

阿密特径直走向了第三四零抵抗连队。萨塔克正背对着他，大放厥词，以花样繁多的粗俗词汇批评着禁卫大人的战术，根本没听到阿密特的脚步。他看到了队伍中火蜥蜴和钢铁之手的战士的表情，转过身来。

两人对视着，谁也没有开口。

“我冒犯你了，兄弟，”阿密特说道。

萨塔克皱起眉头。“你说我是一条满腹牢骚的无礼野狗，”他低吼道。

“嗯，”阿密特说道。“我一时语无伦次。”

萨塔克一言不发。

“我……请求你能原谅，”阿密特说道。

“为什么？”

“因为我们再也见不到对方了，”阿密特说道。

萨塔克抽了抽鼻子，轻轻耸了耸肩，便转身面对着自己的手下。阿密特野回到了自己的连队前方。

“圣血天使？”

阿密特回头望去，只见萨塔克正在盯着他。

“你刚才说的是你的真实想法吗？”萨塔克问道。

“没错，”阿密特回答。

“很好。你好像跟那群卑鄙小人不一样。但我决不会原谅你。决不原谅你。我建议你。”

“建议什么？”阿密特问道。

“我好像有点原谅你了，”萨塔克说道。

“很好。”

“我建议你，当你和叛军渣滓交手，圣血天使，面对面的时候，你撕人的獠牙最好跟你的伶牙俐齿一样厉害。”


第五部第二十四节

隐居地

 

塔楼，亦名为魔纹的隐居地，它细长的塔身孤独地耸立在塑钢的岬角之上，俯瞰着深不见底的海沟。岩石搭建的高塔沾满了灰尘，其略微不规则的形状好似一根关节病变的手指。塔楼仿佛是另一个时代的古迹，是建筑学的珍贵遗产，被特地原汁原味地保留了下来。富丽堂皇的圣所则环绕着它拔地而起，最终后来居上，无论高度，尺度还是壮观程度，都让塔楼黯然失色。

阿蒙带来众人通过岬角，抵达了塔楼的门廊，准备解除安全密码。塔楼底部安装着一扇具有防爆和密封功能的沉重大门。相比塔楼那颓旧的岩石，显然是很久以后增建的。

“你进不去吗？”安德罗蒙达问桑托斯。

“除非摄政邀请，否则我也进不去，”桑托斯回答。“因此我很少造访这里。倘若魔纹大人不在那么我们必须得到禁军的许可。”

安德罗蒙达瞥了一眼阿蒙。禁军似乎花了很长时间才解开门锁。全息投影的门牌一直闪烁着拒绝入内的符文，要求阿蒙输入越来越多的高级权限代码。塔楼虽然看似毫不起眼，无足轻重，但是安全等级却高得吓人。

佛望着破旧而寒酸的塔楼，评论道。“我本以为高贵的马卡多阁下会住在一个更加豪华的地方呢。”

“他不住这里，”桑托斯说道。他现在已经无家可归了，他想着。“这里是他的书斋。是他冥想和研究的地方。”

“书斋，”佛复述着。这个煞有介事的词汇逗乐了他。“这里看起来就快塌了。”

“它不会倒塌，”桑托斯说道。“塔楼已经矗立了很久。经年累月。”

“我猜，”佛说道。似乎无动于衷。“一件来自另一个时代，老当益壮的古董。” （我知道这是什么感觉。）“我只是说，它似乎有一些乏力。”

“就像魔纹大人一样，”桑托斯说道。“但他依然作为摄政统治着人类帝国。”

矮小的生物学家冷冷地望着他。

“曾经，我也统治着一个伟大的王国，”佛说道。“真是沧海桑田啊。”


第五部分第二十五节 

他们那美丽中的黑暗

他们那美丽中的黑暗


有些事变了。兰恩无法摆脱这种感觉。不仅仅是因为巨大的灾厄降临到了他们身上。所有人都有这种感觉。但圣血天使似乎特别相信宿命。难道第九军团的光荣战魂真的在大门关上时被扇出来的风吹灭了？难道他们现在还会动摇吗？兰恩无法想象在没有他们的情况下面对泰拉的最后一战。

但阿兹凯隆的语气中带着些什么，还有他在泽丰身上看到的沉默，这让他怀疑圣血天使已经退缩到了某种消极心态，就好像已经因为伤逝而停滞不前。他们有什么对命运的不详预感是他所没有的？

也许，面对他们原体的离去，这就是第九军团所做的准备。不像兰恩和帝国之拳们被教导的那样通过预测最坏的情况然后献身于阻止它，而是已经接受了最坏的情况并献身于复仇。据说，在早期时代，他们曾是满腔复仇、近乎野蛮的大军，这一特征随着大远征而改变，逐渐变得文明，直到被他们所得到的恩典掩盖。兰恩一直对他的兄弟，第九军团的天使们有这种感觉。他们是所有军团中最高贵、最美好的，但在他们的美丽中仍有尚未消散的黑暗。他很庆幸自己永远都不会看到它：这是只有敌人才会面对的黑暗。

兰恩决定不再追问下去。而且，泽丰才刚刚到达阵地加入他们。

“纳马亥的骑手们回来了，”他说，“阿坎姆斯大人知道我们的脾性。他给你送来了这个。”

兰恩接过薄片。那是一张纸条，是政务部的纯洁印记，由阿坎姆斯亲笔书写。泰拉的军事统领显然不再相信数据板或科技装置的耐用性。

他读了起来。它的内容正如兰恩的预期：阿坎姆斯的部队在德尔菲之路上遭受了来自叛徒军团的持续性猛烈攻击：吞世者、死亡守卫还有战帅的杂种崽子。阿坎姆斯预计在一小时内会有第二波侧翼进攻，而哈斯加德将会在其必经之路上。他让兰恩进行袭扰，尽可能拖慢第二阵线。如果攻势没有出现，阿坎姆斯写道，他会再发出消息，并让兰恩对敌人的主要力量进行反击。他认为第一种情况比第二种情况更有可能。他将机会交予兰恩，并表示他相信兰恩会毫无过失地服务，最后署名“阿坎姆斯，以此为名的第二人。”

它正如兰恩的预期，除了一个细节。这封信是写给“法夫尼尔”的。不是我的兄弟，不是兰恩大人，也不是总管大人。只是法夫尼尔。在这最后的几小时里，尽管有着礼节上的惯例，但阿坎姆斯还是想用他的名字来表达对兄弟的尊重和爱。这让兰恩明白，阿坎姆斯已经不期望能与他们再相会了。

他将目光移开。

“兄弟？”阿兹凯隆问。

兰恩清了清嗓子。他告诉圣血天使信件的内容，以及他们得到的命令。他们报以点头。这正如他们的预期。

“莱奥德·鲍德温找过你，”泽丰说。

“我会去见他，”兰恩说。“留心点。”

“那当然。”阿兹凯隆说。

“如果他们来了，记得喊大声点。”兰恩说，“可别把敌人都留给自己了。”

阿兹凯隆笑了起来。泽丰简短地点点头，他那伤痕累累的嘴唇咧得不似微笑，而更像在低吼中亮出獠牙的猎食者。




第五部分-第26节 

提炼

	阿巴顿咆哮着下达命令，一旦他的连队安全登上风暴鸟，就马上起飞。他心中有一股火焰在燃烧，一种可怕的紧迫感，这和他从前线撤退的不祥决定一样困扰着他的部下。他夹在座位上，感觉到机身在颤抖，听到发动机推力上升的咆哮声——

	然后什么都没发生。震动停止了，引擎的咆哮声也减弱了。起飞失败了。他怀疑是机械故障，技术性发射中止。在过去的几周里，风暴鸟受到了严酷的考验，地面的地勤人员一直不足。而大气就像汤，一种由沙砾、灰尘和烟雾组成的石化污物。到底是什么?进气堵塞?涡轮磨损?被卡住的燃油管?

	他感到自己的脾气和紧张情绪在上升，似乎在嘲笑他停在地上的运输工具。他打开了对驾驶舱的对话，但只有静态的回答。

	他解开安全带，松开座椅夹。他的侍从乌诺克也开始松开夹子。

	“别动，”阿巴顿对他咆哮道。每个人做好飞行准备。”

	他在红色的黑暗中穿过狭窄的通道，低着头避开头顶上的齿轮。第一连的战士们都呆在座位里。没有人动，但他能感觉到他们的不安。退出前线已经够糟糕的了，现在又出现飞行器故障?他正在失去他们的信任。他知道如果不是机械故障呢?圣器场，作为他们的撤离点，其实并不理想。靠近哈斯加德之门的废墟，当他们的风暴鸟进入时，它已经承受过炮击了。如果机组人员认为飞行不可行而拒绝了呢?运输机在起飞时最容易受到地对空武器的攻击。也许飞行员拒绝进入一个充满恶意的空域?如果敌人已经在战场的边缘，他的六个连队现在都被关在他们的运输工具里怎么办?

	阿巴顿用曲柄打开驾驶舱舱门。

	“解释一下，”他只说了这么一个词。这个词带着怨恨。一次抗议，一次对发射行动的反对，他就会处决他们，然后自己驾驶那该死的东西。

	“第一连长，我不能。”飞行员回答。他的手离开了飞行控制台。阿巴顿可以看到风暴鸟的系统在运行着。

	“你到底在搞什么鬼?”阿巴顿问。“当我指示起飞时，我希望你起飞。立即回到旗舰是最优先的——”

	“听您的命令，第一连长。”飞行员说。“我照做了。”

	他瞥了他的副驾驶一眼。在飞行器的遮阳板后面，阿巴顿看不见他们的表情，但他能闻到恐惧的臭味——

	还有怀疑。

	阿巴顿俯下身，透过他们肩膀上的彩色驾驶舱端口凝视着。

	“解释一下，”他说，但现在所有的怨恨都消失了。

	“我做不到，第一连长。”

	“我们根本没动。”

	”第一连长，我们刚刚提升到最大发射功率。”

	“放下舷梯。”阿巴顿说:“打开舱门。”


第五部第二十七节

渗透

 

随着舱门一扇又一扇终于打开，金属的刮擦和尖叫经久不息。四层互相锁定的精金逐个解锁剥落，内部的护盾也嘶嘶作响地熄灭。魔纹的隐居地简直固若金汤，堪比宝库。陈腐的空气混杂着潮湿的岩石和书卷的气息，缓缓漫出昏暗的门廊。显然几天，甚至几周以来都无人造访过这里。

阿蒙率领众人进入了漆黑，晦暗的门廊。铅笔粗细的光束扫描着他们，向访问日志中记录着他们的生物模式。随着处理器启动，流通和更新空气，一阵沉闷的轰鸣声隐约可闻。他们的动作激活了前方照明系统，闪烁着亮起。

只见塔楼内部比从外面看上去要宽敞得多。一排排塑钢加固支柱安装在石壁表面，在佛看来好像是心理安慰。岩石的台阶螺旋而上，一层一层，好似城堡主楼的尖塔。越来越多的灯光依次亮起：每一层的天花板都悬挂着电子烛台，一个个灯球飘浮在蜿蜒的楼梯两侧，犹如那明亮而坚定的星辰指引着他们的方向。

他们拾级而上。第二层楼满满当当，从天花板到地面全都堆满了书架。它们弯曲的造型完美贴合了塔楼的墙壁。第三层楼也大同小异，汗牛充栋，但是楼梯却突然拐向了相反方向。

“罕见的设计，”佛评论道。他匆忙向上。他的脚这阵子倒是明显不酸了。

阿蒙停了下来。他很确定，隐居地的蜿蜒楼梯从顶到底始终是逆时针旋转的。

“这台钟不转了！”佛从上面喊道。

而在第四层，桑托斯和安德罗蒙达监视着佛，他正在仔细考察整个房间。环绕着墙壁的书架堆积着更多的书本，以及无数精巧玲珑的物品和装饰，好似一场展览：计时的钟表和古老的科学仪器，保存在液样罐子中的标本，一幅解剖部位图，几个亡佚的神明和篡改过的弥赛亚的雕像，一个鹦鹉螺的横截面，一副卡牌和几盒棋子，蜡盘和印章，墙上还挂着一副精致的小型猫科骨架。

“我还以为有多丰富呢，”佛说道。

“这里还有更多，”桑托斯说道。“更多的楼层。下面的几层基本是杂集。但是魔纹大人的主要研究领域，很多都是他本人的手笔，还在上面的楼层。”

“希望我能找到需要的东西，”佛阴沉地回答。（虽然，私下里，我觉得这非常诱人。魔纹亲笔的手稿和记录？）他立即向下一层的楼梯走去。阿蒙注意到，它又回到了逆时针方向。

“这么多该死的楼梯，”佛抱怨道。“我已经不再年轻了。”他突然停下，后退几步，指着某个塞在书架背后的物品说道。他刚刚才注意到。“看来他也差不多。”

那是一个精密的便携医疗单元。为了便于移动，竖直安装在几个小巧的轮子上面。医疗单元附带着一个氧气罐和配套的面罩，几个体征监测仪，一个袖珍储药柜，以及一个小型除颤器装置。它挂着一条披肩，被挪到了不挡路的地方。但很明显，是刻意摆放在了一个近在咫尺的位置。

“没错，”桑托斯说道。“他的健康状况一直不好。”

佛点点头。“岁月不饶人啊，”他说的。“嗯，除了那个人，我想。除非你知道点内幕消息。”

“魔纹大人学识渊博，”桑托斯生气地回答。“他的实验室，他有很多设备——”

“实验室？”虽然佛努力装作随口一问，但是他的眼中却闪烁着兴趣盎然的光芒，他是怎样也掩盖不了的。

“是的。他致力于很多领域——”

“它在哪儿？”佛快步走上楼梯。

阿蒙紧随其后。就在下一层楼梯顶端，一扇厚重的防爆舱门赫然出现。

“快打开，阿蒙，”佛说道。

阿蒙回头望着几级之外的桑托斯和安德罗蒙达。

“我们需要给他一个工作场所，”桑托斯说道。

“但必须有人监督，”阿蒙回答。

“当然，”安德罗蒙达说道。

“我不喜欢这项工作，”阿蒙说道。

“谁也不喜欢这项工作，”佛平静地说道。“但是面对战争的威胁，禁军。你也希望结束它，不是吗？我的武器可能是你们最后的机会了。所以，现在，我们必须携手合作。”

阿蒙凝视着老人。佛稍显畏缩。（我尽量保持镇静，但这些禁军是一群恐怖的生物，更何况还是被他直勾勾地瞪着……）佛本以为一连串禁令和限制正在等待着自己，但仅仅这个眼神就比什么都要有效。他稍有不慎就会遭到阿蒙的毒手。

阿蒙输入了一串代码。一如既往，这里需要最高等级的加密权限，才能解除隐藏的自动防御打开这一区域。防爆舱门吱嘎作响地开启。照明阵列亮了起来。

佛张望着门廊背后。这一层楼更像一个车间。装修精良，地板，墙壁和天花板都是洁净明亮的金属制品，还内置了空气净化器。长长的金属工作台，同样是贴合墙壁的弯曲造型，摆放着一排排手术工具，联网沉思者，离心机，基因旋转器和微型植入装置，细胞扫描仪，剪接器和基因组采样器。座椅下方的低温储物柜正在嗡嗡作响。

“哦，多么美妙的杰作啊，”佛说道。


第五部第二十八节

内部

 

虽然圣所内部的雄伟奇丽一如往常，但是列队行军的众人却无暇驻足观望。阿密特心烦意乱哪里还有心情欣赏宽敞走廊的宏大和黄金浮雕的华丽。他依然能尝到口中鲜血的味道。

沿着宽阔的游行大道，数以千计的难民和廷臣汹涌而来。他们惊慌失措，其中不少人还携带着少量财产，拖家带口。就在抵抗连队经过的时候，一些人声嘶力竭地呼喊着，向阿斯塔特们求救，恳求护送他们到一个安全的地方。

“不要东张西望，”塔墨斯洛克通过通讯指示道。“保持节奏。”

随着战士们深入圣所内部，越来越多的已经就位的部队也逐渐映入了他们的眼帘。数支阿斯塔特小队和凡人军团，从德尔斐城墙的其他区域被抽调而来，纷纷部署在关键的十字路口和交汇点，在重要的舱门处建立防御阵地。一些人正在使用拾捡来的家具和从城墙上扒下来的金瓷嵌板搭建临时路障。阿密特注意到，不少士兵正在安放和固定支援武器，安装三脚底座的火炮。一条走廊之中，一支内城守备战斗坦克中队已经准备就绪，其引擎轰鸣不已。抵抗连队自然而然地分为两列，一步不停地从两边绕了过去。低速空转的康顿坦克以沉重的步伐将大厅的瓷砖地面碾为了粉末。这些浑身泥垢的坦克与富丽堂皇的过道显得格格不入。不过这里的面积要容纳它们却是绰绰有余。当初设置皇宫的布局的时候，禁卫多恩大人是否早已预见了如今在圣所以内部署装甲部队的一天？阿密特很想知道。还是说守军只是利用了帝国建筑那规模庞大的优势？虽然其外墙和城门必然建设得固若金汤，以备战争到来，但是皇宫内部的走廊如此匠心独运，目的就一定是为了彰显声势吗？

阿密特越是前进，就愈发怀疑起来，多恩大人已经以对细节那近乎痴迷的关注，做好了应对每一种情况的准备。虽然坚固性显然不是建设皇宫内部的首要要求，但是透过华贵的黄金和奢华的瓷砖，阿密特却能依稀辨别出一位军事建筑大师的锐利笔触。其精深微妙的痕迹无处不在：壮观的走廊以细微难察的偏移角度交叉和连接；交错排列的雕像底座提供了完美覆盖入口空间的射击掩体；一条画廊逐渐变细，创造了向另一条画廊的开火角度；倾斜的上层观景台允许向下方的拱廊倾泻火力。这些栏杆不是普通的黄金，阿密特认为；闪耀的表面之下必然安装着反应式装甲。而头顶高耸的拱门也隐藏着防爆门，随时准备掉落，封闭关键的咽喉要道。这些沟槽和凹陷似乎是瓷砖地面那错综复杂的几何图案的一部分，但是它们的形状却与风暴盾的底部刚好耦合，允许盾墙快速就位和固定，形成横跨广场和走廊的屏障。

这些不起眼的防御措施全都面向外侧，拱卫着圣所的心脏。

战士们沿着一条高耸的悬空画廊，逼近了马尼克斯交汇点。隔着浮雕的栏杆，下方两百米处宽阔的大道之上，无数静止不动的人影清晰可见。他们不是士兵。这些头戴兜帽的家伙和休眠的机仆正在一排排生物容器旁静静地等待着。数以百计的容器悬浮在力场之中。

这些容器看起来与棺材如出一辙。

“有什么问题吗，兄弟？”洛克问道。

阿密特突然意识到，他刚刚停下脚步凝视着下方的场景，已经掉队了。

“没有问题，”他说的。

“王座室的增援，”旗手注意到了究竟是什么吸引了阿密特的注意力。“以防万一。只有迫不得已的时候才会出动。”

“它们好像是容器，”阿密特说道。“棺材。”

“差不多吧，”洛克说道。

在洛克的跟随下，阿密特回到了他的连队旁边。

“需要我盯着你吗？”洛克通过头盔之间的点对点通讯，平淡地问道。

“不需要，旗手，”阿密特说道。

“很好，”洛克说道。“我期待着第九军团的沉着表现。虽然芬里斯的野狼们是一群毫无教养的蛮横暴徒，但是我始终认为，巴尔的兄弟们和我的军团一样纪律严明。”

“多谢您的谅解，我们一定不辱使命，”阿密特说道。

“刚才在城墙上，”洛克说道。“你的发作还可以说是意气用事。但是现在擅自掉队——”

“保证没有下一次了，”阿密特回答。“刚刚的那些棺材……我做过关于棺材的梦。”

“我们都梦想过马革裹尸的时候，兄弟，”洛克说道。

阿密特不想多费口舌了。他描述不出来梦境中棺材多么生动逼真，多么意味深长，远非简单的做梦可以解释。但这就是人们的天性。当某个人谈起他的梦境的时候，你只会耐心地微笑点头。只是子虚乌有的梦境罢了。

他依然能尝到口中鲜血的味道。

就在马尼克斯交汇点，数条主干道汇聚在这块宽阔的广场，战士们各就各位。洛克率领五支抵抗连队在西部干道的路口前如同阅兵一般，列好密集方阵，再次开始了待命。正如不久前还在德尔斐城墙的时候，纹丝不动地屹立，完美，庄严而肃穆。

他们等待着。过了一阵子。一支阿斯忒里俄斯骑士中队步履蹒跚地从远处经过，消失在了普洛塞尔皮娜大道。阿密特注意到哈喇答离开了第七七四抵抗连队。白色疤痕走向洛克，两人商讨了一下。洛克便下令，将五支抵抗连队重新部署在广场的另一侧，面朝另一个方向。

“什么意思？”拉米鲁斯询问阿密特。阿密特在通讯中要求阐明原因。通过通讯，洛克简短地回答他，这是一次位置修正。

阿密特环顾四周，打量着宽阔的交汇点。他注意到了雄伟的普洛塞尔皮娜瞭望塔，它就屹立在大道入口处的对面。他注意到了炮口的排列。他阅读着广场本身的微妙角度，相邻大厅的锥形倾斜和乔装成宫殿建筑的防御工事。

“我们正面对着王座室，”他说道。

“什么？”拉米鲁斯问道。

“我们正面向内部，而非外部，”阿密特说道。“我们的方向错了。”

“怎么可能呢？”拉米鲁斯问道。

“我不知道，兄弟。”

“像洛克这样的高级禁卫，怎么可能搞错方向呢？”拉米鲁斯问道逼问道。“帝国之拳明明对皇宫内部了如指掌——”

“我不知道，”阿密特说道。

洛克又高喊着下了几道命令，以修正位置，整顿队列。耐心而沉默地，阿密特在新的地点立正待命。

即便相隔甚远，他仍然能感受到旗手的心绪不安。


第五部第二十九节

祭品

 

塞恩大喊一声，疏散了手下。只见人群被风滚草似的火球追赶着，从城墙一跃而下。焦黑的躯体在地狱炽热的中央坍缩，扭曲。

塞恩率领老兵和两名新兵向右狂奔。迅猛的烈焰之龙正在穷追不舍，如同门户洞开的熔炉般肆意咆哮。这是一个意外事件。毕竟今天充满了意外事件。但是他的连队早已安排好了长期命令。倘若工事倒塌，他们将分为两队，重新靠拢，从两翼夹击敌军。每一名战士，每一名“学徒”，都清楚如何执行这次改编。

工事右侧的尽头是一连若隐若现的地堡和轰炸掩体。这是唯一的掩体。莫尔威和德梅尼已经快一步赶到，钻进了密不透风的黑暗之中。塞恩紧随其后，掀开伤痕累累的舱门，将后面的贝伦多拽了进来。

他回头望去。只见火焰的风暴已经吞没了整个城墙。吞噬者们焦尸遍地，堆满了墙头。如同祭品一般。塞恩闻到了熟透的肉体脂肪和陶瓷融化的味道。

寇基斯，这位老兵就在他的五步以外，浑身是火，踉踉跄跄。塞恩伸手抓住了他。但是老兵却惨叫着，燃烧的双手贴着塞恩的胸甲，一把将他推进了地堡。随着寇基斯重重地关上塞恩面前老旧的防爆门，熊熊的烈火接踵而至。


第五部分-第30节 伪帝之手

	阿巴顿带领着走下了登机坡道。他周围的空间正是他通过驾驶舱端口瞥见的，但这并不能使它更加真实。这里不是圣器场。

	他的风暴鸟停在一艘登舰甲板的着陆平台上。这里是二号登舰甲板。他对此毫不怀疑。他对那地方太熟悉了。空间是寂静的。八架风暴鸟停在进场位置，好像它们刚刚降落下来，正在冷却发动机，准备返航。他看到了长长的发射轨道，闪烁的导航灯，等待着的装满弹药的小车。他慢慢地转过身来，看到他身后巨大的洞穴隧道一直延伸到外面的完整空旷的空间。

	塞卡和巴拉夏（第四部分9节，加斯特林队长和二连长）也下来了。他们从自己的飞船上向他走来，火力小队在他们的旁边，四处张望。

	“艾泽凯尔——”巴拉夏开始说。

	“别让我解释，”阿巴顿平静地回答。 “我做不到。”

	“可我们根本就没进入太空——”

	“我知道。”

	“艾泽凯尔，这里是复仇之魂——”

	阿巴顿看着他。他平静地说：”保持冷静和有序。 “我无法解释。有人在玩游戏。”

	“游戏?巴拉下问道，似乎这种陈述很有趣。 “谁?”

	“敌人?”阿巴顿说。”亚空间?”他耸了耸肩，然后提出了第三种可能。我们的父亲?”

	“你在说什么?”

	“我是说……不管我们是怎么来的，艾泽拉斯，这里显然急需我们。去拯救我们的父亲。也许是从他的手中救他。我的意思是，让连队下来。准备行动。预计抵抗会很激烈。”

	阿巴顿又环顾四周。

	他说:“我担心这是伪帝一手造成的。”我想回来的本能是正确的。我只希望我能早点采取行动，因为我担心我们已经太迟了。”

	他看向他们。

	“动起来！”他对他们说：”让连队做好战斗准备。两分钟。惩罚任何落后的人。这是。。。兄弟们，我的心告诉我这可能是我们一生中最重要的任务。所以记住……，控制，兄弟们，不要脱离掌控。”

	他们点头。他们都忠于他，是他所知道的军团中仅剩的骨头还没有弯下来的人。他们震惊了，就像他一样，但他们不会因此而停止行动。他们是被诅咒三次的荷鲁斯之子，一点扭曲的亚空间把戏是不会让他们逃跑的。

	“我们的风暴鸟是军团时期的颜色，艾泽卡尔，”塞卡说。

	阿巴顿点点头。他知道这一点。在终结战争开始前，军团的军用运输机都换上了新的颜色。

	他们正在离开的风暴鸟都是白色的，和他们在影月苍狼时代一样的白色。

	阿巴顿立刻注意到了这一点。他选择不去细想这件事。

第五部第三十一节

火星引道

 

“我一直都很佩服第六军团的活力，”禁卫连长洪弗紧跟着萨塔克，阔步前进。

“我们有很多值得佩服的优点，”萨塔克回答。

洪弗没有理会他的自吹自擂。

“真的，精力旺盛，第六军团，”他继续说道。“也许应该称呼为，‘芬里斯之狼’？”

“是‘芬里卡’。芬里卡之狼，”萨塔克回答。

“是吗？”洪弗似乎满不在乎。“你们没有多少战士留在泰拉。诸多军团之中，就数你们的人数寥寥无几。”

“确实，”萨塔克赞同道。“为数不多。真是倒霉。”

四支抵抗连队经过花烛拱门，进入了通往火星引道的道路。一队伊克兰德军团士兵已经在拱门下方设立了警戒哨，还有机仆牵引火炮作为支援。他们纷纷抬头，仰望着阿斯塔特连队以完美的队形通过。只有太空野狼的芬里斯人回头，俏皮地朝他们敬了个礼。一些士兵也挥手向他致意。

“这个，你瞧？”洪弗说道。

“什么？”

“我是说——”

“你说了吗？”

洪弗将萨塔克拖出了队伍，命令战士们保持步伐，继续前进。

“我很欣赏你的热情，野狼，”洪弗说道。一支支连队快步掠过了两人的身边。“我也拜读过你的履历。战功赫赫令人难忘。因此我才让你担任连队指挥官。但是你们太空野狼，呃，你们芬里卡之狼……总是态度恶劣，近乎难以管教。”

“没错，”萨塔克赞同道。“但是我战功赫赫令人难忘。也别忘了这一点。”

“当我们与叛军交手的时候，”洪弗嘶声说道，“很快，那一刻很快就会到来，我希望你能绝对遵守指挥。服从命令的指示。服从阿斯塔特的职责和核心原则。你能做到吗，野狼？假如你力不胜任的话现在就请告诉我，我会找一个人替代你的。我听说你的军士，钢铁之手的雷瓦梅杜西，就是一位值得信赖的军官。”

“没错，”萨塔克回答。“我也这么认为。我一定服从你的指挥，禁卫连长。”

“很好，”洪弗说道。

“但是当我们与叛军交手的时候，”萨塔克说道。“我希望你能跟上我的步伐。如你力不胜任的话现在就请告诉我。”

洪弗端详着他。萨塔克则愉快地微笑着，编成辫子的胡须中间露出了一排獠牙。

“我说到做到，”洪弗说道。

两人回到了队伍。就在道路尽头，抵抗连队穿过一扇防爆舱门，进入了火星引道。这条要道是圣所的众多主干道之一。其广阔的空间甚至足以容纳最为庞大的战争引擎。高耸的天花板已经消失在了黑暗和局部气候的云雾之中。引道如今空无一人，更是显得蔚为壮观。

洪弗下令停止前进。只见他们的身后，墙壁间隔安装着一盏盏钠灯，照亮了火星引道，直到视野的尽头。而在前方，连泰坦引擎也望而却步的巨大城门则堵住了他们的道路。就在第三四零抵抗连队，他们正在以整齐而严密的队形待命，的前方，萨塔克听见洪弗正在与副官们商谈。

“什么情况？”梅杜西悄声问道。

“这些城门本该是畅通无阻的，”萨塔克回答。

“你能听见？”

萨塔克点点头。“洪弗收到的命令是前往第十八号标志点，”他说的。“就在城门的对面。它们本该是畅通无阻的。原地待命。”

萨塔克慢悠悠第走向了洪弗等人。

“城门不可能无缘无故地关闭，”萨塔克说道。

洪弗瞥了他一眼。“圣所内部的挡板和城门还不应该关闭，”他说道。“指挥部已经下令，保持各城门开启以便部队调动。除非圣所遭到突破它们才会关闭，以阻挡敌军的推进。”

“城门不可能无缘无故地关闭，”萨塔克放慢了语速，重复道。

“它们还不该关闭，”洪弗说道。“这很可能是故障。”

“但假如不是呢？”萨塔克说道。军官们齐刷刷地望向了他。“假如敌军突破了呢？”

洪弗沉吟不决。

“假如敌军突破了圣所，”他说道。“那为什么没有人察觉呢。没有通知，也没有警告。这毫无疑问就是系统故障。我们必须打开城门，前往正确的部署位置。”

“虽然我和你们一样，迫不及待地渴望着战斗，”萨塔克说道。“但是我不想随随便便地放他们进来。”

“当然，野狼，”洪弗说道。“但假如圣所的确不知不觉地遭到了突破，那么我们绝对不能坐视不理。”他指着巨大的城门。其中一扇城门的底部安装着一个狭小而隐蔽的舱门。“我们可以打开那扇舱门，”他说道。

“我的钢铁之手可以办到，”萨塔克说道。

洪弗点点头。

萨塔克挥手，示意梅杜西和两名浑身改造的钢铁之手老兵上前。洪弗和一支帝国之拳小队则紧随其后，一起走向了城门。梅杜西靠近舱门，伸出一根触手状的机械手，以定位和解除其机械锁定系统。

“别急，兄弟，”萨塔克说道。他目不转睛地盯着高耸的城门。

“怎么了？”洪弗问道。

“听，”萨塔克说道。

“他的听力很好，”梅杜西说道。

“你听到什么了，野狼？”洪弗问道。

“黑暗，”萨塔克说道。


第五部第三十二节

熔炉之梦

 

黑暗的地堡好似一个烤箱。热量的辐射贯穿了泥土工事，堆积的防弹沙袋，墙壁本身和塞恩的战甲。熊熊烈火的呼啸清晰可闻，似乎永无止境。透过门框的缝隙，火光若隐若现，滚烫的烟雾也趁虚而入。防爆门正在逐渐皱缩，融化。

塞恩急忙起身，催促贝伦多喝另外两位新兵向深处躲避。他们进入地堡的下一个隔间，然后是下下个隔间，尽可能地关闭沿途的挡板。外界的热量已经令岩凝土地板上陈年溶剂污渍散发出了阵阵恶臭。

他们跌跌撞撞地冲进第四个隔间，然后是第五个隔间，顶着灼热的黑暗摸索前进。他们很快就会饱受煎熬，沦为烤肉。只要最外面的防爆门破损，烈火便会破门而入，以一场火葬结束他们的生命。塞恩竭力不去回想寇基斯的临死惨状，还有他舍身助人的那一推。他竭力不去回想那熊熊燃烧的融化轮廓，迟迟得不到解脱……

塞恩居前带路。这里有一个出口，千真万确。他曾经亲自真查过整个防御阵地的布局。地堡的第六个隔间，曾经是储藏弹药的地方，通向一个岩凝土路口。到那里，左转，是地下深处防爆炸和防轰炸的休息区。继续直走，防爆门外就是支援战壕。只要他们能抵达……

他注视着前方：塑钢的防爆门紧闭不开。塞恩狠狠地撞了上去，但是大门却纹丝不动。明明门锁和伺服铰链已经丧失了供能。他抄起战锤砸断了门锁，但是大门却寸步不让。他摸索着任何卡扣，人工螺栓和锁箍的存在。

“马克西姆斯……”就在他的背后，贝伦多低吼着。他察觉到了气压的变化。那堪比熔炉的咆哮已经化作了凌厉的尖叫，仿佛吞没一切。

塞恩双手举起战锤，朝着大门连砸三下。防爆门终于崩落了扭曲的铰链，挂在门框上面摇摇欲坠。塞恩一脚踹开大门，其他人紧随其后，完全没管对面暗藏着什么危险。

无论如何，总好过那正在沿着隔间的咽喉，从后方向他们扑来的烈焰。

塞恩飞快地关上大门。如同手忙脚乱的“学徒”一般，又连砸了四五次，将防爆门扭曲的形状修回了合适的位置。

“马克西姆斯，”贝伦多说道。

塞恩还在敲击着，狂乱地，试图使用门框的金属固定住防爆门。

“马克西姆斯。”

还得砸平门槛，让它严丝合缝。

“塞恩！”

塞恩转过身来，目眩神迷。有那么一瞬间，他甚至以为支援战壕同样被机械教的燎原烈火所浸透。敌军也纵火焚烧了后方防线。他们不过是从一个地狱逃到了另一个地狱。

然而，那不是刺眼的火光，而是灿烂的金光。金黄色，最纯粹的颜色。宛如火焰，却超越了火焰本身。

他们所在的根本不是战壕。

“这里哪儿？”贝伦多问道。

这是一场梦，塞恩想。一个错误。一个误差。一个岔路。一个幻觉。他其实没有逃脱，而是已经如同寇基斯一般，被烈焰所吞噬，一命呜呼。而这就是他的思维在被烤熟前的最后几秒所做的熔炉之梦。

这里是一条金碧辉煌的走廊。凉爽的空气，只有流通系统那微弱的波动。光滑如镜的欧苏石地板沾满了他们留下的灰烬，砂砾和污垢的足迹。闪闪发亮的金瓷墙壁雕刻着和谐女神的标志，翱翔的雄鹰图案俯瞰着迤逦的闪电。而在他们的头顶，天蓝色的瓷砖天花板悬挂着无数电子烛台。宽阔的走廊一望无际。

“这块地区怎么会有这样的地方……”贝伦多说道。

“的确没有，”塞恩赞同道。

“你不是调查了——”

“当然。”

“那你怎么漏掉了这扇门？”贝伦多问道。“这座地堡？真是——”

“这里不是地堡，”塞恩说道。“不过别指望我能解释什么，兄弟，我们来到了帝国圣所。”


第五部第三十三节

资产

 

塔楼轻微地颤抖着，好似地震的不适令地下深处的生物翻了个身。实验室的冷藏单元放置着无数样本瓶和玻璃瓶，则在架子上叮当作响。一捆文件从工作台的边缘滑落。

但是巴西利奥佛却视若无睹。

安德罗蒙达十七监视着他的工作。只见佛那骨瘦如柴的身体正盘着腿，蜷缩在一张高靠背的工作椅上面。好几个沉思者屏幕同时运转，滚动着大量数据。通过佩戴的耳机，佛仔细收听着数据系统逐个朗读存储文件的内容。他的右手，正在一块数据板上匆匆涂鸦着难以辨认的笔记。而他的左手，则整理着其他数据板，对比着其他文件，偶尔还从样本架上拿起一根玻璃试管摇晃一下，将其举到灯光下检查其内容物，抑或滑出另一张载玻片，塞进微观阅读器的下方。

“你在干什么？”她问道。

“安静，”佛头也不回地回答。（因为我很讨厌别人在我全神贯注的时候，过来打扰。）

安德罗蒙达瞥了一眼桑托斯。马卡多之选正怀抱双臂，伫立在螺旋楼梯口。桑托斯似乎同样对佛的行为迷惑不解，半信半疑。

“你必须随时向我们报告，”桑托斯说道。“每一个步骤。明白吗，这个千载难逢的自由机会是极特殊情况下的不得已之举。假如你继续这样暗箱操作的话，连我们也无法从其他部门手中保护你。”

佛摘下耳机，转过椅子，望向桑托斯。

“咱们很快就得进‘暗箱’了，不是吗？”他说的。“那黑暗，它一旦降临，便永不消散。”

“时间的确刻不容缓，”桑托斯承认道。

“哦，时间不见了！”佛伸出嶙峋的手指，指着墙壁上早已停止的时钟，嘲笑道。“时间已经是过去式了。请允许我向你们保证，我完全明白自身危在旦夕的处境。一场政治拔河，而我就是那根绳子。与此同时，我们所在世界也陷入了残酷的战火。所谓的‘其他部门’，我猜你的意思就是该死的禁军，对吧？”

“首先，”桑托斯说道。公开说出他们的名字令他很不自在。虽然阿蒙远在楼下，看守着隐居地的入口，但是桑托斯清楚禁军的耳朵是多么超乎寻常地敏锐。

佛对此嗤之以鼻。（他们竟然这么害怕对方！到了这个时候，还这么谨慎！那位伟人啊，对他那统一的帝国是如此自豪，但事实上，早在内战爆发之前，帝国的各个派系就存在着对管辖权的纷争了。）

“我相信，你们两位会继续保护我的，”佛说道，“因为我想，你们两位应该也已经认识到我的重要性了。我这个臭名昭著的可憎怪物，突然之间就变成了人类种族的救命稻草。”

第五部第三十四节


伏尔甘的判决

 

根据伏尔甘的指令，祈求者[1]们被送出了王座室。原体目送着他们的离去，直到他们走到王座室的尽头，白银之门的跟前，背影只剩下零落的小点。

 

“您要采取什么行动，大人？”留守的亲选者哈桑询问原体。

 

“我又能做什么，亲选者？”伏尔甘回答道。“我们束手无策。我们还有未完的要职，我们还不能分神——“

 

“但他们相当坚定。”哈桑说“这些人，格拉玛提卡斯和佩松，是可信的。他们那些关于新诞之力与卢佩卡尔飞升的说法——“

 

“也可能只是空谈。”伏尔甘说，“但如果并非如此，那这件事就超出了我的认知。我们所有人，上下一心，正用尽一切办法来应对这这场战争。我不知道我们应当如何去处置(prosecute)一种尚未显现的威胁。“

 

寂静修女会的凯瑞尔·卡索琳加入了他们的谈话，为了强调自己的存在，她直接走到了原体面前。这是这是一种常见于无魂者的怪异习惯，为了对抗她们的特质，视线的略微偏离就会让她们变得容易被忽略。伏尔甘记得克罗尔曾经也是如此。

 

‘这只在我们的主人帝皇与掌印者权的限范围内。’她用思想手势[2]陈述，‘他们没有为你留下指示吗？’

 

“他们没有。” 伏尔甘回答，“而且我们现在也没有机会去询问他们了。但他们肯定清楚这件事，至少知道一部分。如果没有直接来自他们的指示，我只能继续执行他们之前下达的命令。我们只能假定现在所做的一切至少在某种程度上也能阻止这种结局的出现。”

 

‘如果这是真的。’卡索琳做出了手势。

 

‘难道不是吗？’伏尔甘用手势给出了一个巧妙的回应

 

‘我认为这些祈求者只说出了他们所知真相的一小部分’她的双手快速地给出回复，‘我认为他们有所隐瞒，他们有不敢明言的其他目的。’

 

伏尔甘点头。

 

‘我无法信任他们’，她继续示意道‘尤其是那个女巫’

 

“我同意这个观点。”伏尔甘说。

 

“那么……您希望我如何处置他们呢，大人？”哈桑询问道。

 

‘令其缄默’卡索琳示意。

 

“显然不行。”哈桑说。

 

‘对于最危险的那一刻，他们是一种可以被“避免”的潜在威胁。’她做出手势‘令其缄默’

 

哈桑看向伏尔甘。

 

“我不会以帝国之名施行谋杀。”伏尔甘说，“尤其是在我们没有实质性证据时。他们还是一个未知数，这确实让人不适，但还不足以成为行刑的理由。”

 

他转头看向哈桑。

 

“让哨兵机甲去看守他们吧，亲选者。”他说。

 

“把他们送入反室[3]里？”哈桑问。

 

“最好如此。”伏尔甘说，“如果亲卫拉贾能够确认那里足够安全。要是不行，那就把他们关进黑暗地牢[4]里。你来决定，哈桑。但无论如何，我们都要确保这群人无法在这场战争期间更深入地参加任何事物了。”

 

“遵命，大人”

 

“我更倾向于相信修女的直觉[5]”伏尔甘说，他瞥了一眼卡索琳，“在我们难以揣摩的方面，这些人相当危险。我会剥夺他们的自由和权利，直到我们能在一切结束后对他们做出恰当的评估。”

 

哈桑犹豫了一下，他敬了一个天鹰礼，然后跟在队伍后快步离去。

 

伏尔甘叹了口气，转身离开。他穿过宏伟的厅堂，走向王座上闪耀的痛苦光芒。卡索琳如影随形，如同一个游离在视野边缘的幽灵。

 

“你觉得我太过仁慈了吗？”

 

‘我无权置喙，大人。’她做出手势。

 

伏尔甘点头，他不曾期待更多。马卡多已被送上王座，而他的父亲和原体兄弟或许踏上一段了永不返航的旅程。将人类引向存续或是毁灭的那些抉择，皆系于他一人之身。再无人能替他做出选择。

 

 

 

 

 

 



[1] supplicants，其实就是永生者小队

[2] signs in thoughtmark, thoughtmark是寂静修女的一种手语

[3] antiroom 我找不到这个的相关信息，应该是皇宫里的一种牢房

[4] Dark Cells禁军在皇宫下面看守各种黑暗科技时代遗产的那个地方

[5] I err on the side of the good Sister’s instincts


第五部第三十五节

当我们最后只能相信怪物

 

“我很喜欢困住我的这张大网，亲选，”佛说道。（你可能还没意识到这一点。）“我既是一件宝贵的资产，但同时也是一个臭名昭著的邪恶罪犯。许多人都认为，我是对你们帝国意识形态的致命威胁。但是我的武器却可以根除阿斯塔特的基因谱系，终结这场噩梦般的战争。而且禁军……不好意思，其他部门……非常乐见其成。因为这样不仅能保护帝国的存续，更能挽救那位的生命。所以他们希望监禁我，专门为他们工作，顺便独占我的发明。”

“老东西——”安德罗蒙达试图开口。

佛扭头望向了她。

“而另一方面，”他说道。“帝国高层的其他部门也不会对帝皇的子子孙孙的灭绝坐视不理。这毕竟是万不得已的解决办法，得失几乎参半。进一步，这也会破坏当前的权力结构，让本就实力雄厚的禁军得到更大的影响力。因此马卡多之选——”他瞥了一眼桑托斯，“另一个完全非民选和非官方的其他部门，正在尝试阻挠禁军对我的独占计划。但这绝非易事，因为禁军无论是身体还是心理都远非常人所能及，你很难瞒天过海。所以你，亲选，单方面地，在无计可施的关头，找到了她……请问该怎么称呼，姑娘？”

佛再次望向安德罗蒙达。她不理不睬。

“一位月神教的独立承包人，”佛冷嘲热讽道。“帮助你回避禁军的监管。你无法从他们的手中直接引渡我，尤其是‘现在这个时候’。这个词几乎可以总结我们所说的一切——”

“佛——”安德罗蒙达说道。

“无论如何，”佛说道。“你所实施的阴谋实属蜿蜒曲折。你既然无法从禁军手中带走我，因为你无权无势，但是你可以说服那个四肢发达的禁军阿蒙，只需要让他相信我制造的武器需要紧急修订和改进。但是这个锦囊妙计离不开——”他又朝着安德罗蒙达咧嘴一笑。“——你的月神教独立承包人，还有她令人惊叹的非线性道德推理天赋，以劝服禁军，他没有违背自己的职责，而是在以一种更加适应时务的方式履行它们。促使他认为，如果不协助你就等同于玩忽职守。为了做到这一点，为了让这个托词实现其水到渠成的结论，到了那个时候我就是你而非瓦尔多的囊中之物，你必须带我来到这里，呈现出我正在忙于修理什么的假象。但其实根本没有什么真的需要修理的东西。显然是为了拖延时间。”

佛盯着两人，面露冷笑。

“我总结得对吗？”他问道。（我很清楚，我至少说对了一半。我只想活下去。为此我需要维持他们的僵局。）“我向你保证，我非常乐意协助你推进骗局，表现得忙不过来。”

“我根本没兴趣听你对现在的局面大放厥词，”安德罗蒙达说道。“而且你企图通过佯装顺从来摆布我们也毫无意义。我们不是你的盟友，佛。你在统一之前犯下的种族灭绝罪行永远不可饶恕。”

佛的微笑变成了怒视。

“我们唯一感兴趣的就是你的武器和它的有效性，”桑托斯说道。

“我明白了，”佛说道。

“而且你正试图以‘根本没有修理的必要’来蒙混我们，”安德罗蒙达说道。

“是吗，月神教徒？”佛说道。

“你疏忽了一点，”她说的。

“你觉得我哪里疏忽了？”

“假如我告诉你，那就不算是疏忽了，是吗？”她说道。

“我想也是，”佛说道。“事先声明，对每一个解释都过度联想，这是我的习惯。我之所以如此只是为了转移注意力，免得思维过分集中在同一项工作。对现在来说，就是对这件武器二次研发的事情。”

“这也是你蒙混过关的说辞，”安德罗蒙达说道。“不过，你对魔纹私人材料的研读实在是太急不可耐了。这就是我最初疑惑的地方。你究竟有什么图谋？”

佛犹豫不决。（我不喜欢他们两个。他们太狡猾了。）

“嗯，基因女巫，”他说道。“虽然依旧有可能是对解释的过度联想，但似乎你们诱使我来到这里的借口根本不是谎言。”

“难道你的武器压根就没有效果？”安德罗蒙达问道。

“哦，当然有效，”佛说道。“但是我可以制造出一件更好的武器。”


第五部第三十六节

假如敌人蓄谋已久

 

“你怎么能听到黑暗，野狼，”执政官连长洪弗说道。

“当然，”萨塔克赞同道。“我听不到。但是城门对面没有半点动静。完全静默，空无一物。”

“打开舱门，”洪弗对几位钢铁之手战士说道。

“不行，连长兄弟，”萨塔克说道。

洪弗打量着他。太空野狼突然对他尊重了起来，而且语气认真。这一事实反而比萨塔克之前表现出的无礼更加令他忧虑。

“你当时那么迫切地希望与敌人交手，野狼，”洪弗说道。“求战若渴，甚至敢于无视我的直接命令。现在你倒畏缩了？”

萨塔克的脸上闪过一丝怒意。但他强忍着火气说道。

“既然大天使关闭了城门，”他低吼道。“我可不像成为吟游诗人诗歌中，那个打开另一扇城门的傻瓜欧迪萨塔克。”

洪弗点点头。“假如敌军蓄谋已久，我们必须打探清楚。假如他们已经渗透……”

他望向了副官。

“议政厅有消息吗？战术情报？”

“没有回复，长官。通讯中断了。”

洪弗仰望着高耸的引擎通道。“我们必须打探清楚。”他说道。“我决心已定。”

“执政官连长——”

“四支连队足以守住一扇后门，”洪弗说道。“至少拖住足够长的时间，拉响警报。我们必须打探清楚。给我打开舱门，梅杜西。”

钢铁之手军士回到了门锁处，着手破解。洪弗的军官们在他的后方列成一个弧形阵型，全都端起爆弹枪，严阵以待。洪弗则抽出了利剑和爆弹手枪。

萨塔克站在他的身边，一动不动。

“你想干什么？”洪弗问道。

“和你并肩作战，”萨塔克回答，似乎显而易见。

“连队必须为最坏情况做好准备，击退敌军，”洪弗说道。

“梅杜西可以胜任，”萨塔克说道。“他是一位可靠的军官。我要与你并肩作战，多恩之子。”

“还打算不听指挥？”

“最棒的不听指挥，”萨塔克回答。

“野狼——”

“我也许误会了你口中的‘服从’指的是什么，”萨塔克说道。

只听哗啦一声，后门解除了锁定。梅杜西奋力推开了足有半米之厚的舱门。

黑暗正在召唤着他们。

洪弗迈过洞口，萨塔克也紧随其后。

除了给人留下的茫然印象以外，门外的空间一无所有。无比幽邃的漆黑，连他们的增强光学元件和超人视力也难以望穿几米的距离。

“电力故障，”洪弗轻声说道。“正好解释了引擎通道为什么关闭。自动锁定——”

“嘘，”萨塔克说道。虽然目不可视，但是他依然能察觉到四周那广阔的空间，根本远超火星引道应有的规模。

萨塔克回头望去。只见敞开的舱门勾勒出了一块椭圆形的光斑，映照着雷瓦梅杜西严阵以待的身影。他飞快地下达了加强警戒的命令。

“有风吹……”他对洪弗耳语道。

“空气流通系统——”

“你不是说电力故障了吗。”

萨塔克嗅了嗅。空气还算新鲜。不对，它充斥着潮湿泥土，化学物质燃烧，灰尘，爆炸物和烟雾的气息。而非圣所密闭的局部气候特有的，那种反复过滤和循环的阴湿味道。

他蹲了下来，触摸着不可见的地面。不是岩凝土。不是火星引道为了运输战争机器而修建的坚硬铺设路面。而是泥土。潮湿，粗糙的泥土。不知为何——

“敌军没有突破，”萨塔克低语着。“敌军不在里面。而是我们来到了外面。”

“外面？什么的外面？”洪弗问道。

“圣所，”萨塔克的声音悄如呢喃。


第五章-第三十七节

毁灭盛宴

阿比德米（《旧泰拉》中跟随伏尔甘的天龙护卫）从王座的方向接近他们。他忠实的副官步伐急促，让伏尔甘感到担忧。



“火龙之主，” 阿比德米点头说。 “统合会的机械神甫（The adepts of the Concillium）想让您知道，他们发现了一次突然而大规模的非物质动态波动。”



“意味着什么？”



“也许…” 天龙护卫犹豫着说。 “一个新事件，一个异常…一个新的灵力爆发点。”



“在哪里？” 伏尔甘问道。 “在网道中吗？”



阿比德米耸了耸肩。 “或者在泰拉上，或者是叛徒舰队。似乎无处不在。”



这只是危机的下一个阶段吗？卡索琳用手语问道。这个世界正在被淹没在虚空之中，天龙护卫。非物质活动的水平必然会逐渐增加，随着–



“不，” 阿比德米说道。 “我不理解其中的艺术，但他们告诉我这是一个特殊的事件，好像一股巨大的非物质力量已经突破束缚或引爆了。”



“有多强大？” 伏尔甘问。



“专家告诉我，他们的仪器无法校准到足够高的水平来测量它。”



伏尔甘开始朝王座走去，他不再步行。其他两人跟着他走。



“解释？” 伏尔甘在行进中问道。



“没有，大人，” 阿比德米回答道。



也许这是黑暗之王的显现？卡索琳用手语表示。



伏尔甘不理会她。



“解释已经无关紧要了，” 天龙护卫说道。 “这个事件正在破坏王座。无论掌印者还保持多少对王座的控制都是不够的，而且摄政王正在燃烧殆尽。他的控制力正在减弱，他即将彻底毁灭。当那发生时…”



他没有说完。也不需要说完。



伏尔甘清楚地知道接下来会发生什么。


第五章-第三十八节

奇迹


无法再直视皇帝了。到处都是光明，如此猛烈的光明抹去了所有的阴影。在他们周围的旗舰几乎在绝对光辉的白色和痛苦的刺眼中几乎消失了。就像原子武器爆发所释放的强光一样，将围困他们的恶魔浪潮焚化和蒸发。



但闪光并没有消退。它不是一次爆炸的闪烁。它持久而严酷地持续着。



禁军总督凯卡尔图斯能感受到它在他背后的热量。他的盔甲温度极高，他感到自己在他的天鹰型终结者盔甲内灼烧，仿佛自己就像站在一个新生的超新星旁边。



这是一种怎样的无上荣耀...



凯卡尔图斯无法直视他的主人。即使他想看，也做不到。他的永恒之王通过意念让凯卡尔图斯转过身去。通过对他们的控制，他让所有同伴的目光都避开了。



如果我们看到，一瞥那辉煌将会融化我们的眼睛。如果我们凝视它，即使只有一纳秒，它也会烧毁我们的大脑。我能感觉到内心的光明，像一场炼狱一样净化我的肉体和骨骼，甚至我的细胞。我的血液变成了蒸汽。我的装甲熔化了。



如果他让我们看他一眼，我们会死去。



但是啊，我敬爱的国王，哪怕有幸目睹您创造的奇迹一瞬，也将是值得的。




第五章-第三十九节

最后一瞥

哦。

    哦，我…

唔嗯…

     你以为…

         你以为自己是个神，首现之子？

                    让我告诉你…

      唔唔..!..

你的父亲…你的父亲一生中扮演了许多角色，每个都是为了适应当下的目的。

                     他现在戴上了一个新的面具，明亮而坚定如恒星一般耀眼。他将成为你所期待的样子。

            他会展示给你一个让你停住步伐、乞求怜悯的面孔。

       你以为自己正在成为一个神？让他向你展示什么才是真正的力量。

看。。。看！

      唔唔。。。

           你看到了吗？

我希望我能看到。但我没有，也不会再有了。

       我的时刻到了。

                  我的终结。

我的视力迅速减退，我的心灵视觉燃尽。

 

我试图坚持，但我的意志已经消耗殆尽。荷鲁斯·卢佩卡尔，用你的残忍的视野与我分享，那被漂白、蒸发、弥散成一片的刺眼白光。太亮了，无法直视。

 

         我想那个光是他。

 

我想那是我的朋友，皇帝，比以往任何时候都更加强大，如恒星般明亮，他的光芒射穿我的头骨。



但也许那是你，荷鲁斯。邪恶的聚像现在也太过耀眼，无法直视。



         但我不能确定。太亮了，看不清任何东西–

         我什么都看不到–

         对不起。对不起，我的老朋友。我尽力了。我已经尽力–

         我的终结将至，而我不能——

 
第五章-40节 Steadfast 逐星之禁军

磐岩不移


死亡此时已经临于他们头上，比康斯坦丁所想的更快，比他所畏惧的更快。泰拉最出众的群体，仍然具有人类身份者中最为强大耀眼的一群人，已经难免一死。在荷鲁斯·卢佩卡尔的盛怒将他们扯入那迅速将他们吞噬的灭亡深渊时，43秒，这就是他们所能坚持的极限了。



这让康斯坦丁在坠落时愤怒万分。狂怒和受损的自尊心令他失声尖叫。他本坚信他和他的禁军同伴们必将赢得这场战斗，他们会成为宣誓胜利的一方。他，和他的同伴，会向那个畜牲不如的叛徒展示何为真正的战争。



然而一切都不遂人愿。四十三秒，这就是他们所能做到的一切。作为帝皇麾下最为伟大的战士们，他们仅能坚持、微不足道的...四十三秒，



四十四秒。


他双膝跪地，腻滑反光的地面蠕动抽搐着将他摔倒。那一刻，他看到一点光芒燃起。他一开始以为那是一点火光，是他的同伴所发射的一颗遇险照明弹，或是一件快要坏掉的遗迹型武器释放的热熔射线。


然而那并不是它们中的任何一种。这光芒独一无二又恒久持续。一个遥远的光点，但洁白、炽热，如星辰般上升。这光芒沐浴着他们，如同霜白的暮光照亮了深坑的腹地，投射出长长的影子。这光芒倒映在血液和胆汁的池泊中，潮湿的肉质地面也因它而闪烁。


康斯坦丁挣扎着站起来。来自混沌的笑声平息了、歌声也消失了，它们被这光芒驱赶进了深坑的裂缝、皱褶和任何令人窒息的黑暗还能逃去的地方。他看到了此处的本来面目：这因满是粘液而微微闪光的、可憎的血肉形成的肿胀峡谷，如同肠道般愤怒地搏动着，他的同伴们悲惨破碎的遗骸散落其中。他看到此地的血肉像甲板的板面一样被铆接起来，生锈的舱壁固定钉——在紧急船体修复时常常使用的巨大物品——将胃壁般的和肌肉形成的平面重新钉合，作为墙壁。



他全心专注于这光芒。它像一轮遥挂天边的皎洁满月（译者注：此处的snow moon指的是二月的满月“雪月”），银白明亮。透过枝干交错的裸露肋骨和伸展的脂肪覆盖物，他能看到它高悬于近旁的可憎血肉构筑的悬崖之上，仿佛他正站在林间的空地，透过繁茂枝叶遥望一颗明亮而坚定的星星在晴朗的夜空中升起。



他也在心里、灵里感受到这光芒。他能感知到这光芒中那延伸着、搜寻着的意念的痕迹。它很微弱，仍不足以充盈他的身躯、仍不足以为他束上牵引以驾驭他使他与之融为一体——但已经足以让他品其甘甜、与之相认；已经足以如一泓清泉般洁净他被粘稠的黑暗玷污的双眼、唇舌与头脑，重新点燃他心中希望的火花。



已经足以助他起身，已经足以让他知晓，




已经足以将他引领。



“是祂。”他低语道。但他被更新、重新唤醒的神经协同系统告诉他这话毫无意义，幸存的Companion（禁军精英单位）们也明白这一点——他们和禁军统领一样，都已起身凝望那熟悉的光芒。



康斯坦丁即刻向前迈进，其他禁军紧随其后。他们踩碎干涸血迹结成的雾凇、踏过颤栗的皮肤和肌腱的褶皱，尽管绝望的昏暗如夜幕笼罩、空气依然浑浊不堪，但他们依然可以看到那清晰而真实的光芒——犹如一颗透亮的炽热恒星。



他们被修好了。他们有了祂的引领。毫无疑问，前方还有更大的磨难等待着他们，但他们终于有路可循了。他们开始奔跑。



他们的战斗已经进行了45秒。



	第五章第四十一节
	黎明
	

	他擦去刀刃上残留的红尘，然后继续工作。

	“我是罗格·多恩，”他说。他咳出喉咙里的灰尘。他从上次暂停的地方继续，也许是几个小时之前的，抑或是几个世纪之前的。“很久以前，一位哲学家、有时也兼任记述者，提出了一个战争行为框架；其表明，如果战争能够带来确定的和平，那么战争就是允许的。但这受到了如此观念的影响：即，战争可以被划分为正义战争、即针对外来者发动的战争；和非正义战争、即针对本国人民发动的战争。这种区别仍然存在。压制或消灭外部威胁、即异形，这样的战争被认为是一种正当的安全措施。内战被认为是不公正和可憎的。血与血并非一致。”

	战争的声音越来越大。墙壁轻微震动，红色的灰尘落到他工作的双手上。

	他的双手血红。

	他忽略了这个。

	他退后一步检查他最新的图表。墙影之外的阳光强烈刺眼。他抬头看，一两个世纪以来的第一次，自他到达此处以来，无论其间发生了什么，第一次；他看见天空中出现了太阳。一切都是血红色的——墙壁、沙漠、天空、灰尘——但现在有太阳了。事实上，它更像是一颗明星。一颗坚定的星。它微小，皎白，明亮，凶猛。这是自他到这里以来，除了改变颜色之外的，天空所做的唯一一件事。

	他闭上眼睛，感受皮肤上的光和热。他晒了一会儿。

	就屈服吧。

	他回到红墙的阴影下，继续工作。他磨损的剑柄划出了新的逃跑和防御路线。他继续朗诵。

	“后来的一位哲学家，制定了作为文明社会战争基础的主要标准。有两个——正当理由和正式权威。只有国王或皇帝才能宣战；只在有合法理由的情况下，例如保护文化，才能宣战。否则这将属于非法、应当被禁止；即使对神来说也是如此。”

	墙另一侧的战争噪动变成了爆吼，清晰可闻。

	屈服。放弃。松手。说吧。血祭血神。

	“没有神，”罗格·多恩说。

	他靠在墙上，嘴唇几乎要碰到墙壁。

	“连你也不算，”他低语。


第五部分第四十二节 矛尖

矛尖


他的视野熔化为白炽。他所能看到的只有隧道般的光圈，如此剧烈，仿佛那是一颗遥远而不祥的明星。他听到了尖叫。

在那一瞬间，一切归于静止：他仰面朝天，四肢瘫软地躺在敌群中，头向后耷拉，他几近放弃，任由痛苦吞噬他。但那颗纯白的微星，却穿透了血色的黑暗向他闪烁，孤独、明亮、坚定、冷峻。



在黑暗中，他听到了尖叫。那尖叫的来源是他。他在冲自己尖叫，借此提醒自己他是谁。

圣吉列斯。

他屈伸起全身，挣脱了敌群的控制。他毫不雅观地碰撞着血淋淋的甲板，视线四周的敌人涌向他。

圣吉列斯。

他忍受着他们疯狂的攻击。他的一边脚站定了。

圣吉列斯。

他站了起来。

他以非凡的力量重新站起，全副武装的阿斯塔特被他抛入半空，从他周身跌落。他怒吼着，无情地杀死那些胆敢靠近的敌人，或是没来得及后退的敌人。他的剑刃与矛尖挥洒出血弧。他向前一跃，展开双翼凌空而起，然后向着两名加斯特林俯冲而下，他们在他的掠袭中遍体鳞伤，瘫倒在地。他避开了三名卡图兰的追逐火力，用长矛将其中一人钉上立柱，扭过长剑将第二人开膛，并将第三名掠夺者碾在脚下。他大步离开那片狼藉的残骸，身后拖着血痕，他将另一名加斯特林撂倒在地，然后串起一名克苏尼亚重装战士（Cthonic Heavy）。

他现在身处大中庭的另一边，面对着密封的内舱门：前方的通道与指挥层都被巨大的黑色合金门隔开。零星的火力击中了他们周围穿插的墙壁，在舱口滋出火花。圣吉列斯回头一瞥。中庭笼罩在硝烟中，一片地狱般的纯粹混乱，仿佛是帕拉丁山的战争被挖出一角锁在盒子里展示。

他又看向舱口。激活器被锁定了，而将染赤之刃的炽热剑锋插入触发核心并没能解锁大门。他转而断开它的能源，切断了所有的馈能干线，一串电压火花喷洒而出。

他把染赤之刃收入剑鞘，然后面向大门。他没办法将它们掰开。他的指尖在几乎无缝的连接处上找不到抓点。力竭与沮丧令他喘息。马赫尔达伦在附近吗？克里斯塔费罗斯呢？其余的跳帮部队成员呢？

没时间了。如果荷鲁斯发现他的兄弟已经离得如此之近，他可能会选择逃跑并重整旗鼓，把这场冲突的利落结局变成拙劣而冗长的闹剧。圣吉列斯抬起毕功之矛，将完美的纤细矛尖插入门缝。他倾尽全身力量前压，将细长的泪滴矛尖嵌得更深，令接缝扭曲变形，在黑门上磨出闪亮的银屑和卷起的金属。当长矛的空心血滴刃完全没入，达到其所能及的最深处时，他将手中的耀金之柄狠力一扭，释放出它的力量。

一束明亮蓝光炸开，令他手中的长柄共振。矛尖周遭的金属被烧焦了，并滴着熔化的液滴。他再一次释放力量，舱门颤抖起来。连接处被压缩的爆炸强行打开。现在他有了支点。他把长矛插得更深，然后用它作为杠杆把门撬开。门板很厚，足有三十厘米。他使劲呐喊着，将核心力量的每一个部分都投入到长矛中，双脚踏地，背身伸展，手臂紧扭。长柄在压力下开始略微弯曲。他脖颈和太阳穴上的青筋暴了起来。扭转迫使他身侧的伤口再次开裂。

疼痛刺激着他。他倾身向前，施加更多力量。很慢，很慢很慢地，大门开始被刮开。

当撬开足够的缺口时，他把长矛抽出来，朝下插在甲板上。它那完美的矛身并没有弯曲或变形。他侧身挤进空隙，开始将其扩大，手推一边，肩顶另一边，牙关咬紧，浑身颤抖。

一些叛徒已经发现了他的努力与抗争。部分小队从战斗中突围出来并向他移动，他们举起武器开火。爆弹在他身旁的舱门上引爆。一发从狭窄的缺口间穿过，只差几毫米就能打中他的脸。一名荷鲁斯派终结者快步前进，用喷火器向他射击。

克里斯塔夫·克里斯塔费罗斯砍倒了那个终结者。他急促地赶来援助他的主上。萨洛顿·萨科雷和戴塔尔·梅吉斯也加入了他。随后是伊卡萨蒂。他们横扫了向圣吉列斯逼近的叛徒，然后围成一个参差的环队来抵御任何进一步的来袭。更多荷鲁斯之子从战斗中脱身，破开烟雾冲锋过来，手中的爆弹枪发出雷鸣般的震响。克里斯塔费罗斯率先来到他身边，抓住一边门的边缘开始拖拽，圣吉列斯则颤抖着奋力将它们分开。

重火力武器接踵而至。一台第十六军团的无畏——它已经夺去了太多圣血天使的生命——蹒跚地从笼罩于庭的火幕中隐约而出。它的突击炮嗡鸣着旋转。扫射霎时间散布于甲板，震裂了塑钢。戴塔尔·梅吉斯飞旋起来，他的一条腿被打碎了。突击炮扫过黑色的舱门，凿穿了金属。它命中了正在拖门的克里斯塔费罗斯，在一阵腥风血雨中将他的上半身粉碎。红色陶钢的碎片落在圣吉列斯的脸颊上，鲜血溅了他一身。克里斯塔费罗斯的残骸沾满了左舱门，从那黑色的表面淌下，有些还缠着头发。

天使跃出缺口，将毕功之矛从甲板上拽起，在无畏继续夺去他子嗣们的性命之前，像捕鱼者一样把它投掷出去。在三十米开外，长矛洞穿了大步行进的野兽的死亡中心，并在火焰与金属的跃动爆发中将它炸得粉碎。

圣吉列斯回头看向舱口。缺口已经大到足够通过，但不足以让大规模部队通行。而无论在遥远的那一端有什么在等待，它都能轻易对付任何单枪匹马的闯入者。

除非那个等待的存在陷入缠斗。

他冲向舱口。

“扩开这个！”他对萨科雷和伊卡萨蒂喊道。“如果可以的话，把它炸开！”

“吾主！”萨科雷喊道。

“照做！守住这个缺口，守住！”

然后他便穿了过去。走入那深厚而潮湿的黑暗。他身后的战斗噪声被隔绝了。一道长光从门缝钻进黑暗。他听到有什么东西在呼喊他的名字。

他拔出剑，离开了光亮。这里有什么？接下来是什么？

这里有谁？

舱门外面有什么东西爆炸了。那股冲击穿过缝隙，把他掀翻在地。

当他起身的时候，黑暗已经彻底笼罩。缺口不见了。大门又紧紧锁死。他沿着门缝摸索。它们是怎么关上的？他已经切断了能源。而爆炸产生的侧向力又不可能把它们关上。

他听不到外面的声音。门缝很紧，他也没有杠杆能把它撬开。

有什么东西在寒冷的黑暗中叹息。他转过身，举剑备战。一个烦躁不安的存在（A fidget）。某处有移动的迹象。还有那低语的声音。就像是无唇的嘴在喘息，但他又说不出个所以然。

他缓步向前。如果他必须独自战斗，那他便会。也许这就是结束的方式。

也许这一切就应该如此终结。


第五部第四十三节

碎片（一个内变为外的世界）

 

城墙依然屹立，但是已经形同虚设。城门依然紧闭，但是门锁却再也挡不住任何敌人。关键已经不再是关键。

 

 

因为亚空间是不可避免的。最后的堡垒，外面的世界早已遭到它的转变，现在堡垒的内部也在所难免。世界那坚固的四维时空已然残破不堪，面目全非。其他的维度则取而代之，尽情展现着它们的性质，以其诡异的宽度和无限的尺度嘲弄着认知，揶揄着逻辑。这些维度没有数量的限制。非物质领域远非人类的思维能够理解和定义。

 

 

而黄金王座正是一个制约亚空间的锚点，是确保最后的堡垒核心的稳定性的重中之重。但是马卡多的意志已经不堪重负，黄金王座正在熊熊燃烧，丧失了控制。因此四维时空被全新的歪曲仿制品所篡夺和取代。内，外，上，下，近，远……全部沦为了这场战争的牺牲品。认知和理解泯灭不见。事物的意义荡然无存，甚至变成了自身的反面。这些骇人听闻的神秘现象全部来自裸露的亚空间。

 

 

见证荷露斯卢帕卡尔那疯狂的大能吧。见证吧，现在，是四位伪神的胜利。听好了，黑暗的众神和诸王正在狂笑。

一颗微弱而坚定的星辰，它的辉映怎么可能贯穿即将降临的黑暗。

 

 

“圣所的城廓位于六公里外，”洪弗说道。“足足六公里，野狼！我们不可能在外面。”

“我知道，”萨塔克低语着。“但这个世界就是愚弄了我们。跟我返回后门吧，兄弟。我们必须关闭和闩住这个漏洞，通知议政厅。警告他们。”

“警告什么？你已经精神错乱了，我的精神也错乱到相信你的地步了？”

“不，”萨塔克说道。“我们必须警告他们，圣所已经不复存在了。”

两人几乎看不到对方，雷瓦梅杜西所在的椭圆形光斑也只是依稀可见。极度浓稠的黑暗仿佛让他们变成了瞎子。

洪弗抓住了萨塔克的胳膊。

“萨塔克？”

“兄弟？”

“你的斧头还在吗？”

“当然。”

“你准备好了吗，野狼？”

“做好什么准备，执政官连长？”

“令人难忘的功绩，兄弟，”洪弗说道。“就算我们在外面，我们也不算孤单。”

 

 

滴答滴答。阿加莎的手抚摸着墙壁。岩石的触感结实而又温暖，而非——那段记忆令她不寒而栗——某种有机物。她很想知道，什么样的高温才能造成这种等级的焦炭。尽管一切都被黑色所覆盖，但是她的手掌虽然摸过岩石，却没有沾上半点烟灰。

米哈伊尔上尉率领一支清理小队走了过来。

“那边很安全，”他报告道。“我们刚刚完活。”

“很好，”阿加莎说道。“我们一旦确认安全，就把伤员运输过来，藏匿我们的补给。我希望所有的窗口和缝隙都设置好射击点。屋顶可以上去吗？”

“我……”米哈伊尔似乎不太情愿。

“怎么了？”

“是的，如您所说。是的，可以上去。但是我想，我正打算说，我想我知道这是哪里。”

“真的吗？快告诉我。这里似乎很熟悉。”

“我从外面没有认出来，”米哈伊尔说道。“因为我从没见过它外面的模样。但是里面……”

“然后呢？”

“这里是座监狱，”菲克斯冷笑着说道。他指了指。“沿着那边，看起来就像是牢房，不是吗？他很容易就能认出来。”

“闭嘴，菲克斯，”阿加莎说道。她望向了米哈伊尔。“是吗？”

米哈伊尔点点头。“我在这里待了一周时间，后面被调到了加罗威尔。我的很多战友都经历过同样的调动。这里是座监狱。而且正是那座监狱。”

阿加莎好奇地皱起了眉头。

“黑石监狱，”他说道。

“嗯，这不可能，”阿加莎话刚出口，她就意识到，米哈伊尔所言与她的印象分毫不差。臭名昭著的黑石监狱。内城最重要的监狱。

“应该就是，女士，”米哈伊尔说道。他的一名手下也点了点头。

“绝对不是，”但是她的回答却一点也不坚定。

米哈伊尔的手下，一个只知道叫“塞子”的家伙，因为第四零三紧急征召兵团每个人依然坚持使用名字，绰号和编号，拿出了工兵铲，以铲子的金属边缘，在墙壁刮出了一道缺口。烟灰纷纷剥落。但那根本不是烟灰。黑色之下是更多的黑色。黑色的岩石。哪里被火烧过。

“瞧？”塞子说道。“女士？”他补充道。

阿加莎眼见为实。但这根本说不通。“这里是座监狱，”她说道。“我承认。但是这里不可能是黑石监狱。根本不可能。”

“应该就是，”米哈伊尔说道。他无意反驳，也无意争论

“没人在乎你的观点，”菲克斯说道。

“菲克斯，”阿加莎说道。“检查一下其他小队。看看他们在干什么。”

副官望向了她。他掸了掸黄昏团制服夹克的前襟，利落地敬了个礼，便扬长而去。

阿加莎端详着米哈伊尔等人。

“这里一定是另一座监狱，”她说道。

“同样由黑石所搭建，女士？”他问道。

“为什么不是呢？黑石很明显是一种坚固的建筑材料。万一那个设计皇宫监禁设施的家伙对这种材料情有独钟呢。这里是座监狱，但不是那个黑石监狱。”

“我觉得黑石监狱是独一份的，”塞子说道。“毕竟它之所有如此名气，就是因为没有别的监狱和它相似。”

“对，”另一个士兵说道。“岩石，这种黑色的物质，只能从外星舶运而来。我听说……”

“这里不可能是黑石监狱，”阿加莎立即打断了它们。“这里不能够是黑石监狱。”

“这是什么意思？”米哈伊尔问道。

“黑石监狱位于圣所内的议政厅附近，”阿加莎说道。“假如这里是黑石监狱，那么我们就在不知不觉中偏离了本来的目的地一百六十多公里，而且完全没有见到最后的堡垒。”

狱卒们清楚这一点，她突然意识到。他们也明白。他们也不希望坏事成真。

菲克斯再次出现。他似乎有点不对劲。他通常都是一副昂首挺胸，趾高气扬的派头，但现在却狼狈地跑了回来。

“怎么了？”阿加莎问道。

“您最好来一下，女士，”菲克斯说道。即便他们都已久经沙场，她也从来没听过副官的语气竟然如此惊恐。

 

 

阿多斐尔带来消息，死亡守卫的大军正在重新集结。其攻坚先锋部队早已开始了第二次攀爬悬崖的尝试。暗黑天使匆匆赶到城墙。

就在高高在上的假身份背后，扎哈瑞尔平衡着他的神志，克制着脑海中那股腐蚀性的，强悍的力量。考斯韦恩仍然满腹狐疑，但是他也无法否认赛弗领主的地位有助于他团结筋疲力尽的战士们。一场胜利足以让所有的忧虑烟消云散，一劳永逸地巩固真正的骑士团和卡利班的精神。

他们将团结一心，即便是狮王的傲慢也不能再次将他们撕裂。

但是，他很想知道，这场胜利还有什么价值呢？泰拉的皇宫即将沦陷，甚至可能已经沦陷。

就算还有价值，那么他们在这块寒冷山坡上的殊死一搏又有什么意义呢？

 

 

鲜血的味道萦绕在他的口中。阿密特不再认为那只是梦境回忆的些许残渣。这种体会就像是尚未到来的梦境的预示，警告他将再也不敢入睡。永远。他再也不想回到那个梦境。

马尼克斯交汇点风平浪静。各抵抗连队还在原地待命。一切都纹丝不动。只有旗手洛克正在提着利剑，绕着前方广场的边缘踱步。

“他得休息一下，”拉米鲁斯随口说道。“稳定注意力，放空他的头脑。很快，我们就需要动用全部的智慧了。”

“赞同，”阿密特回答。“你也该休息一下，拉米鲁斯，”他稍后补充道。“你和连队的全体战士在原地待命的时候，最好花一些时间神游，让大脑冷静下来。”

“我不想休息，兄弟，”军士回答。“之前在城墙的时候，我试着休息，但是——”

“但是？”

“我做了一个梦。我们做梦了。反而令我心绪不宁。”

阿密特回头望向了他。

“梦到了什么，兄弟？”

“我梦到了天使大人，”拉米鲁斯平静地回答，始终目视前方。“我们所有人都做了同一个梦。我们的父亲迷失了，我想。他非常痛苦。梦境太真实了，简直让我感同身受。”

阿密特犹豫不决。

“那么棺材呢，兄弟？”他问道。

现在轮到拉米鲁斯瞪大眼睛了。

“棺材，没错。石棺。至少有十八个之多。很难看清。梦境中，我想，有一根蜡烛，或者某种单点光源。但是它的亮度还不足以穿透黑暗。你也梦到这个了吗？”

“没错，”阿密特不情不愿地回答。“说说你还看到了什么。”

“首先，是一个房间，”拉米鲁斯说道。“非常大的房间……”

 

 

非常大的房间。他还记得，曾经在这艘战舰上的时光。正是是通往指挥区的入口地带。高耸的穹顶和立柱。圣吉列斯还记得这里的布局，一清二楚。前方，大约五十米外，就是通往舰桥引道的通道。再向前则是指挥舰桥本身，舰长室，导航者区域，前炮台和主鸟卜仪。都是最核心的舱室。荷露斯的私人寓所也在这里。是谣传——还是梦境？——据说那些地方已经变成了一个混乱的宫廷，一个阿谀奉迎战帅的小型王座室。

他已经近在咫尺。这就是结局。

犹如月黑风高的午夜，黑暗遮天盖地。空气中弥漫着阴森的寒意。完全不像是战舰上常见的循环空气。这是一种自然的寒冷，仿佛冬夜笼罩着，一个人迹罕至的孤独隐居地。

再次迈出一步。

空气中充斥着灰尘，霉菌和坟墓中那凄寒而衰败的气息。黑暗之中，圣吉列斯注意点墙壁和立柱已经污迹斑斑，残破不堪，好似一座无人问津的神庙，经历了千年的风吹雨打。脚下的甲板镀层布满了锈蚀，随着他的脚步而纷纷剥落。哪里还能得见战帅的荣耀？一艘摇摇欲坠的废船，行将就木，无人维护，只是曾经复仇之魂的空壳而已。

滴水的声音清晰可闻，犹如舱壁的呼吸。非常黑暗的房间，就像是午夜的户外，置身因伟特的寒冷荒原，芬里斯的闹鬼丛林。黑暗，几乎是病态的漆黑，轻轻地闪烁着，摇曳在沙沙地飘拂的树叶之间。那真的是树叶吗。圣吉列斯忽略了这些诡计。他又听到了阵阵耳语，好似落叶在微风之中飞舞，好似静悄悄的足迹。就像是甲虫干燥的翅鞘。就像是嗡嗡作响的翩跹飞蛾——

它们到底在耳语着什么？

圣吉列斯毫不在乎。他继续前进。赤刃的突袭就在瞬息之间。

有那么一瞬间，他以为自己瞥见了什么。一个影子。一个人影。他聚精会神，快步上前。

再一次。一个动作的痕迹。对前路的惊鸿一瞥。阴影之中，此人全副武装，弯腰驼背，体格远超阿斯塔特战士，甚至连基因原体也难以相提并论。至少是在世的基因原体。

圣吉列斯举起利刃，走向了他。但是人影却突然消失不见。圣吉列斯感觉人影出现在了自己的左侧，转过身来，却只是捕捉到了他在消失之前的最后一抹残影。

这莫非是一场游戏？难道是他的兄弟正在捉弄他，试图折磨他的意志，摧残他的心智？毫无意义。毕竟他历经无数磨难才抵达了这里。还是说他的猎物正在试图溜之大吉；只是害怕被卷入最终的战斗？

圣吉列斯竭力无视剧烈的痛楚，以及口中鲜血的味道。他低头俯视，只见黑暗之中，鲜血已经渗出了他的战袍，沿着大腿顺流而下，犹如红色的丝线，错综复杂，纠缠不清。而这正是滴水声的源头。

而在他的前方，阴影还在蠕动着。圣吉列斯下定决心，不能再次跟丢。他阔步向前，强忍着剧痛和它带来的蹒跚无力，不断加快速度。

他穿过一道壮观的拱门，进入了另一个房间。不知来源的光芒，微弱而温暖，如同一支蜡烛蔓延着昏暗的光环，照亮了一个墓穴，一个地窖。封闭的阴影导致来客根本不可能揣测它那巨大的规模。这里的甲板乃是岩石铺就。而头顶，同样是石砌的桶状穹顶若隐若现。只是被黑暗层层萦绕，难以辨别。

墓穴陈列着若干物体。尺寸可观的长方形物体，以较宽的一面水平摆放。只见它们整整齐齐地排成两行，中间夹着一条过道。数量足有二十个之多。

圣吉列斯步步逼近。到了近处，他才意识到它们都是岩石打造。这些石块无不覆盖着紫红色的罩布。象征丧葬的颜色。

他举起宝剑，双手紧握，力图在第一击便使尽全力。圣吉列斯沿着过道悄然前进，紫红色的罩布覆盖了所有的石块。除了一个。那具石棺，位于右手边的倒数第二个，空空如也。它的罩布被平平整整地叠成了方形，安放在石板的顶部。

圣吉列斯走向石块。原来它是一具石棺。只见石棺的顶盖微微敞开着，静置着，等待着密封和封存。顶盖，他定睛一看，正刻着罗马数字九。

“虽然蹉跎许久，但你最后还是抵达了这里。”

圣吉列斯循着声音的来源，飞快地转过身来。他认得这个声音。再熟悉不过了。这个声音远比他肉体的伤口更加沉痛，更加伤心

那高大，全身甲胄的人影正在凝视着他。微光勾勒出了他那魁梧的身姿

他站在坟墓之间，迈出一步。圣吉列斯注视着他的面容。

“我已经等你很久了，”费鲁斯马努斯说道。


第五部第四十四节

一个外变为内的世界

 

德尔斐城墙向脚下的大地倾泻着浩劫。防御火炮那无情的轰炸剥落了泥土的表皮，致使基岩裸露在外。空气中充斥着致命的弹片暴雨。

弹幕，它的凶猛足以毁灭一整支装甲纵队，撕碎了叛军的冲锋势头。数以千计的敌军，连同他们拖曳的攻城引擎和移动炮塔，全部灰飞烟灭。跟随着潮水一般的步兵，推进的叛军载具同样难逃粉身碎骨的厄运。这段绵延十公里的城下坡地化作了烈焰与磷火的繁茂丛林。

而这已经是短短十五分钟之内，守军挫败和击退的第六波大规模攻势。大批叛军盘踞在最后的堡垒以外的黑暗之中，他们的兵力储备似乎无穷无尽。以前赴后继，毫不间断的力度围攻着城墙。尽管伤亡之巨大难以想象，但是每有一千个敌军倒在冲锋的路上，一万个敌军便会立即从战争的迷雾中涌出，承袭他们的使命。每有一座攻城塔遭到摧毁，黑暗机械教的贤者早已预备好了另外十座攻城塔，势不可挡地推进。野蛮的战旗飘扬在翻滚的硝烟之中，若隐若现。混沌的污秽标志即便是从墙头也依旧清晰可见，如同杂草一般迅速蔓延开来，代表着彼界的大军和残暴的军团正在逼近集结，蓄势待发。剧毒的空气中回荡着恸哭；号角的轰鸣震天动地。那是癫狂祭司们的欢呼，是十亿个战鼓在隆隆作响，是云集的非人生物那刺耳的喧嚣和嘶叫。

卢科里弗斯，猛禽战士，午夜领主，惊讶地发现自己还活着。

就在上一次进攻的时候，他一马当先，遭到了狂轰滥炸。随同冲锋的吞世者，荷露斯之子和死亡守卫都被焚为灰烬，碾为肉酱。唯独卢科里弗斯及其同类，方才驾驭着跳包的燃烧喷流凌空翱翔，飞舞在地面部队的乌合之众头顶，独领风骚。他们刚刚爬上高耸的外墙，爆炸的炮弹便粉碎了下方的战士们，被冲击波如同泥块一样掀飞，不知去向。

卢科里弗斯站起身来，遍体鳞伤，痛彻筋骨。他被抛落在了德尔斐城墙的脚下，好似另一具支离破碎的尸体，散落在血肉模糊的狼藉残骸与筑起城墙，坚不可摧的巨大岩石之间。他的跳包已经彻底报废。卢科里弗斯抬头仰望。只见城墙足有上千米高，悬挂着无数铁丝陷阱和倾斜尖刺。根本不可能攀登，无论是谁，包括他在内，只要那个家伙还指望在抵达城墙顶端的时候留得一条小命。

他注意到，另一波大规模攻势即将开始。随着他们有所动作，城墙火炮也必将再次开始热烈欢迎他们的到来。整块土地分明还冒着黑烟，融为玻璃，刚刚的爆炸余热还尚未消散，很快就要再一次变成燃烧的地狱。

而他也在劫难逃。

以一种近乎绝望的迫切，犹如一只目光敏锐度的乌鸦，卢科里弗斯环顾四周，搜寻着任何能当作掩体的存在。他瞥见一个岩石涵洞，似乎是排水口，便丢掉毫无用处的跳包，好似坠地的秃鹫一般，笨拙而蹒跚地走了过去。当他到达涵洞时才发现，洞口内部一目了然，差不多就是一个壁龛，根本无济于事。但他还是钻进了排水口。

进攻旋即到来。卢科里弗斯听到了嘲讽的咆哮和号角的尖鸣。不过数秒，城墙火炮便怒吼着还以颜色，令大地颤抖不已。噪音难以忍受。压力抨击着他的身体。他犹如鹅卵石一般蜷缩在狭窄的涵洞之中，慌张失措。

卢科里弗斯根本猜不到是哪样酷刑先找上门来。他是会被烧为焦炭，还是会被冲击波的压力震碎沦为一滩污泥。他不由得尖叫了起来。对于像他这等立下赫赫战功的豪杰，这样的结局也未免过于狼狈不堪，默默无闻了一些。卢科里弗斯这个名字本应镌刻在战帅的甲胄，作为永世的冠军被恶魔们引吭歌颂。一位战士，曾经实现了连基因原体也无缘的壮举，岂能如同患病的老鼠一般窝在下水道中无声无息地死去。他可是全军第一个登上城墙的战士，第一个攻进伪帝皇宫的勇士。对于像他这等杰出的英雄，这结局也太不相称，太不公平——

巨大的爆炸冲击袭来，将他整个人狠狠地抛向了涵洞的石板，彻底扭曲，粉碎，沦为肉浆，果酱，蒸汽，粒子，四分五裂的燃烧碎片，又被进一步撕碎成了火花——

 

 

卢科里弗斯睁开双眼，惊讶地发现自己还能看见。凉爽的地面。滚烫的皮肤。但那只是焦黑而冒烟的战甲仍在泄露的一丝残余热量。他手脚并用地爬了起来，嘴边淌着鲜血。他能闻到烧焦的肉味，那正是他自己的肉。

他站起来。涵洞已经消失不见。高耸的坡地也无影无踪。甚至城墙本身，高不可攀的德尔斐悬崖，同样无迹可寻。

卢科里弗斯根本不知道这是什么地方。

只见他的面前是一条空空荡荡的走廊。他环顾四周，走廊的另一端延伸同样不见尽头。金瓷的墙壁镶嵌着错综复杂的图案。大理石的地板布满了旋转的纹路。天花板高耸入云，悬挂着华丽的吊灯。

卢科里弗斯顿时如堕冰窖。虽然个中缘由无法解释，但他终于明白了这是什么地方。而且他孤身一人。恐惧如同水泥一般重重地压在了他心头和胸口。

但是与之俱来的还有狂喜，甚至胜过了他的恐慌。诸神保佑，他将永垂不朽。他的名号将被永远传唱，竖起纪念雕像。无数城市，世界，都将以他的名字命名。

“还是我们捷足先登！”他以母星的方言喃喃自语。

因为他将第二次拔得头筹。第一次是跨越皇宫的城墙。如今又是他率先踏进最后的堡垒。


第5部分完

第六部分（共52节）

必然之城

第六部分 第1节 

曲终人散

他们曾经有过机会，但现在什么都没有了。

他们被告知去往某地，两侧是可怕的巨人哨卫和令人痛苦的寂静修女。没有人说话。没有人敢。他们都很害怕。有过那么一刻，他们想说的话有人愿意去听，但现在已经大不一样，对于他们的礼遇已经结束，现在他们正在走向某种未知的厄运。

欧尔希望他们要面对的会是拘留。得到一间牢房，一座监狱。这要比任何其他可能要美好的多。

他们之前很幸运伏尔甘愿意听完他想说的一切。这场危机比欧尔想象的更严重、更黑暗、更深。 而伏尔甘，此处仅存的最高权威，他面临着超出凡人思维的决定和选择。欧尔知道，即使是刚刚短暂的会面也已经十分难得。而在谈话最终结束时，欧尔试图打动他。

“大人，”他说道，“让我们来帮助您。让我们帮助人类帝国。”

伏尔甘没有问他要如何做到。整个谈话过程他都没有问，不过即使他提出这个问题，欧尔也无法给他一个可信的答案。伏尔甘只是指了指他们周围巨大的王座大厅。

“这里就是人类帝国，”他对欧尔说道。“此处就是仅存的国土。除此之外一切事物和领土都已陷入混战和争夺。帝国中唯一保持完整和纯洁的部分就是这个房间。是我现在统治的一切。曾经横跨群星的人类帝国如今已沦为一个房间，欧兰尼斯。我现在眼中所能看到的是这些就是我唯一还能相信的东西，除此之外，没什么值得信任。”

守护者和修女们护送他们沿着空荡荡的金色走廊返回。欧尔感觉到他们正在被送回最初关押他们的反空间密室，但也不是那么确定，因为宫殿里那些宏伟、令人生畏的走廊看起来都很相似。这些金色大厅看起来与最初领他们走出的大厅几乎相同，但它们之间位置都各不相同。也许他们如今走的路线都与来时不同？也许他们是要被带去完全不同的地方？

这都没意义了。他们能做的都做了。他们这些蠢货至今为止的愚行也是走到头了。俘虏他们的人不再准备听他们说下去。与帝国合作已不再是一种选择，越狱更是不可能。他们受到帝皇军队中最危险的生物的严密看守。

一直以来的同伴们都在静默中前行，恐惧几乎压垮了他们。 阿克忒娅尤其如此。她的脸极度苍白，她像一个病人一样靠在卡特身上寻求支持，而卡特也在痛苦之中挣扎。王座室内无法想象的灵能冲击，还有时刻跟在他们身边的虚无之魂，对她们俩都造成了可怕的伤害，但欧尔担心，这两个人通过他们的灵能纽带所分享的痛苦反应更多地是由于“黑暗之王”这个概念所引发。卢佩卡尔崛起即将到来的、最后的、最可怕的阶段的揭露对阿克忒娅产生了深远的影响。欧尔希望他能向她询问这件事的细节，但现在不是时候。

也永远不会有什么时候了。也无路可走了。他们穿越银河，只为去见到人类之主，克服重重困难，他们最终到达了目的地。结果祂出门了。这真是一场喜剧，是一个糟糕笑话的捧哏，就像吟游诗人曾经唱过的一首小段史诗一样。在过去，出于对阿波罗的尊重，吟游诗人会在盛宴之火上，在酒、食物和燔祭的香气中表演这样的故事。他们会选择一个适合那个时代的故事：一个鼓舞士气的英雄传说，或是在阴暗场合的悲剧英雄故事。有些是滑稽、轻松的，情节中充满倒霉和犯傻的角色，整首诗歌的吟唱不过是博人一笑。

而那就是我们的冒险，欧尔想到。一首滑稽的诗歌，用竖琴弹奏的滑稽曲，讲述了一系列软弱、异想天开、轻率和丢人现眼的荒诞故事。几个傻瓜走进了事故现场。这就是他们，演砸的故事和没劲儿的结局，让观者大笑，并为情节的愚蠢难以置信地摇头，并怜悯那些参与其中的人的鲁莽。这首歌就这么唱完了。


第六部分 第2节 

顷刻之遥

就连星语合唱团的歌声也开始破碎。

出于必要，他们必须尽可能靠近黄金王座下的巨大阶梯。他们能直接感受到其中溢出的灵能辐射。而在外围区域，面朝外部的禁军组成的防卫圈内，是统合会的高阶成员和学徒们在沉默地保持着警惕，辛勤地调节着王座高台周围的稳定引擎。光线是如此的刺眼。还有让人晕眩的臭氧和金属在高温中发出的异味，还有某些宇宙中无法形容的存在的恶臭，所有这些加在一起在讲述一个关于破碎的梦想、撕碎的希望、未来的消亡和悲苦的顿悟的故事。无声合唱团汹涌的咆哮震动了伏尔甘牙齿和血液中的脉搏。他稍稍移动了下手臂，避开肩甲与合唱相撞引发的刺耳谐波。

统合会高阶人员急忙赶到伏尔甘身边鞠躬致意后，向他送上数据板，里面概述了阿比德米提到的全新至高天活跃巅峰。只能透过铅衬装备的有色缝隙才能看见他们一丝面孔，但即使如此，也能看见他因汗水反光的皮肤，和布满烧伤的水泡。就连数据板的塑料外包装都已经起泡并烧焦。

 “这个异常的强度正在攀升？”伏尔甘一边察看数据一边问道。

高阶成员表示了确认。

 ‘但是却无法对其进行任何定位？没有发生轨迹或爆发点？”

他们再次表示确认。

 伏尔甘再次看向数据。这种异常现象本身就令人震惊，但这并不是唯一令人担忧的方面。修会无法确定其爆发点，这表明它正在极大范围内同时发生。但粗略地浏览一下构成观察结果的元数据就会发现，其中却找不到任何可验证的位置。整个皇宫、广阔的泰拉……一切似乎都不再受既定的、数学化的宏观结构所约束，这导致所有可供观察的参考点都消失了，万事万物之间密不可分的关联性不再存在。这要么是圣殿曾经高效的探测系统出现了严重损坏，可能是高强度作业引发的失误。

或者，万物的时间与空间都不见了。

 “有没有可能，”伏尔甘问道，“这种异常现象仅仅是摄政状况严重恶化引发的？我的意思是，这种异常是一个破坏王座功能稳定的单独事件，还是王座正逐渐脱离掌印者控制的征兆？

他们对这个问题没有答案。

伏尔甘转身看向王座。

在卡索琳标记的位置，能勉强看到他在光芒笼罩下残存的身影。很难区分马卡多与燃烧的光芒之间还有什么区别。与此相比渺小的伏尔甘所能感知到的掌印者只有盲目的、令人眼花缭乱的虹光，就像粗糙的简笔画。

现在情况已经比卡索琳预计的还要糟糕。 伏尔甘已经可以明确感知到这一点。所有监测数据都表明，在刚刚无发确认但应该是几分钟的时间里，马尔卡多的情况正在迅速恶化。他看起来形销骨立，几近彻底消亡，充其量也只能形容为处于毁灭的边缘。黄金王座很快就会失控，其机制将不受控制地运转。伏尔甘的父亲多年来一直在阻止的一场非物质性的突破、宇宙规模的内爆即将到来。也许这种异常现象只是这场灾难的第一个征兆。

在地板上，统合会的又一名成员倒下了。这种事情开始发生地越来越频繁，尽管有着防护装备，但汹涌的能量流失还是在不断压垮他们，出现失声，或失明，有的就是直接休克。当他们倒下时，机仆会立刻上前把他们拖出来并送往医务室。 伏尔甘被告知已经有数人出现了直接死亡的症状。其他高阶成员在最近的拱门下方静静地等待着，以便迅速补上空位。

这座他们努力维护的非物质引擎已经在尖叫、作响、颤动和摇晃，流淌着液化的科技和阵阵燃炎的火花。王座高台周围的地板被烟雾熏黑，乌兹卡雷尔和他的哨卫部队的背部装甲都在因此失去光泽。

伏尔甘在强光下眯起眼睛，打量着王座。现在是时候了吗？他目光寻找着七锤护符所在，尽管他其实心里清楚它究竟在哪个位置。他现在必须接受不可避免的事实并启动帝国的终结吗？他在心里演练需要做出的动作和手势。

他想到，也许所谓护身符是最后的保障，它的意思不是对抗他们一直以来知晓的已经迫在眉睫的敌人，而是为了新神之灾而准备，这个念头现在才引起他的注意，但他祈祷，他的父亲和掌印者之前已经预见到了这一点并作出了反击的安排。

他希望这护符，这令人厌恶的东西，是一种最终的保障。他需要相信马卡多和他的父亲提前知道这种可能性，从而准备了最终的回应。他不能允许自己去思考事实并非如此，因为如果事实并非如此，那么就代表他的父亲和掌印者没有预知黑暗之王的威胁，那意味着没有任何东西能对抗它。

大人……卡索琳示意道。

“再等等……”他回答道。

掌印者坚持不住了，大人。

伏尔甘可以看出此言非虚。他感觉自己仿佛能亲眼目睹马尔卡多痛苦的灵魂在他那破烂不堪但又闪烁的身躯中燃烧殆尽。

我们必须对他进行灵能支援和补充……

“那启动魔纹协议——”

那还不够。绝对撑不到你的父亲，我们的主人回来。我们离毁灭只有顷刻之遥了。


第六部分 第3节 

临近城市

“其他人后退，”阿加莎下令道。菲克斯早已迫不及待这样做了，但米哈伊尔留在了她身边，他那把老旧的激光步枪已经准备就绪。她也抽出了自己的手枪。

菲克斯带他们来到的地方是一列牢房。黑色宅邸的这一部分也已经破败不堪。地板上四处都是瓦砾和碎片。有些牢房的门半开着，有些则依然保持着关闭。有些则已经彻底炸烂了。牢房一直延伸到她已经无法看清的黑暗中。

她向深处走去，米哈伊尔跟在她身边，即使她没有下令如此。菲克斯和米哈伊尔的小队以及正在该地区工作的清理小组留在了身后。

她立刻听到了敲门声，是指关节轻柔地敲击牢门发出的声音。但无法分辨出来自哪一个。第一间牢房门敞开着里面空无一人。第二间牢房门半开着，里面同样没人。而第三间牢房的门保持关闭。敲门声就是从这里面传来的。

阿加莎瞥了一眼米哈伊尔，然后向菲克斯招手。他不是很情愿地跟上了他们。

“都检查过了？”她问道。

他点了点头。

“牢门都没上锁？”

 “清查小队撬开了所有的门，夫人，”他低声说道。

她走到门口。敲门声还在继续。米哈伊尔伸出手阻止了她，自己走上前去。一脚把门踢开走了进去，抵在肩膀上的激光枪已经做好了准备。

被踹开的沉重金属门还在铰链上颤抖。牢房内空空如也。但敲门声却停了。

阿加莎越过米哈伊尔的肩膀向里看去。什么都没有。至少可以说没有任何能发出噪音的东西，没有松动的管道或被风搅动的悬挂碎片。

敲门声又再度响起，这次是从这里属第三间牢房那扇关闭的门内。

阿加莎和米哈伊尔对视一眼。

 “您看啊，就像我说的那样，”菲克斯嘶哑地说道。他在发抖。 ‘牢房都是空的。全都是啊。但还是有来自关着门的牢房内的敲门声。即使是那些我们已经打开察看过的。”

她大步走到那扇牢门。里面传来的敲击声虽然微弱，但还很清晰。就像里面有一些被遗忘的囚犯，他们在看守逃亡时，在没有食物和水的情况下，只能听天由命，在虚弱中敲着门，希望有人能听到。

在一中莫名的冲动之下，她敲门作为回应。里面的敲门声随即停止片刻。随后又继续开始。她立即用肩膀顶开牢门，举起激光手枪走了进去。

什么都没有，只有一张旧婴儿床腐烂的残骸。门内没有任何能发声的东西。米哈伊尔表情严肃，脑袋向她的方向倾斜。敲门声现在又从几扇门外的另一间牢房内传来。

米哈伊尔走向了那间牢房门口。他摘下脏兮兮的帽子，把它揉成一团放在手里，作为一块临时抹布擦去额头上的汗水，然后甩了甩重新戴上。他抬脚欲踹。

敲门声停止了。

他放下脚。

又来了。

他冲了进去，用武器瞄准这个窄小潮湿的房间的每一个角落。当她走到他身边时，敲门声又开始了，就在离这更远的牢房处。

 “看来是恶魔捉弄人的把戏，”她说道。

 “据说黑石有某些特性。”米哈伊尔回答道。“我见过囚犯们这样说，它会窃取他们的希望和痛苦，就像以他们为食一样。当他们睡觉时，它会对他们说话，而且——”

“够了，连长，”她回答道。 “这里不是黑石监狱。”

“如您所愿，夫人，”他回答道。“但这些石材现在是黑色的。也许您是对的。也许这是一座不同的监狱，但却是用同样的东西建造的。在这种情况下-”

她直接大步走到发出地狱般声音的另一间牢房，直接把门打开。

 “菲克斯？”阿加莎喊道，盯着显露的空无一物的牢房。

 “何事，夫人？”

“你的小队检查了所有这些牢房吗？”

“是的，夫人。”

“而敲门声只会出现在关着门的牢房吗？”

“是的，夫人。”

“那么我现在要告诉你，菲克斯，用点脑子行不行。”

 “啊，夫人？”

 “意思是把所有牢门都打开，”米哈伊尔咆哮道。

 “哦，这样啊，”菲克斯说道。

阿加莎带路沿着牢房走了下去。她没再去管敲门声的来源，这次敲门声是刚刚数第六间牢房内响起。她只是依次打开每扇她看到的关闭的门，直到她走到那扇响起的门为止。当她到了门前时，敲门声已经传到了另一扇门。

“把它们全部打开，”她说道。

清理小队不安地开始工作。他们有条不紊地行动，打开每扇牢房的门，使其保持房门大敞。难以捉摸的轻敲在房门间不断跳跃，逐个牢房传播。当他们到达牢房的尽头时，五扇连续关闭的门突然同时开始传出敲击。

这让阿加莎感到有些犹豫。米哈伊尔则看起来更多的是愤怒而不是恐惧，他大胆地直接连续打开最后五扇门。当他到达最后一扇门时，她就在他身后，看到了他推开门时看到的东西。

里面不是牢房。


第六部分 第4节 

丝线

如果他们走运的话，要去的地方就是牢房。反之，那么他们就会被带到——

约翰·格拉玛提卡斯在痛苦中抬起头，看到亲选哈桑已经追上了他们，并跟在被押送的囚犯队伍旁边。哈桑的表情阴郁而严肃。

 “你要带我们去哪里？”约翰问道。

 “禁止出声，”拉贾咆哮道。

约翰哆嗦了一下。禁军非常令人生畏，他害怕激怒他们。但他怀疑自己或欧尔是否还有机会与摄政的一名部下交谈。在所有抓捕他们的人中，哈桑似乎算得上是还讲点道理的一个。至少他还像个人类。

 “他为什么不愿意相信我们？”约翰轻声问道。 ‘他欠我一条命。你也听到他这么说了。伏尔甘大人为什么不——”

“再多说一句话，我就让你再也张不了嘴。”亲卫拉贾说道。

哈桑看了禁军一眼，轻轻举起一只手示意。

“没关系的，亲卫，”哈桑说道。“这个人只是害怕了。”

拉贾瞪了他们一眼，然后带领队伍继续前进。他们穿过一座横跨如同深渊的通风井的华丽金色桥梁，穿过刻有交织天使的高耸拱门，并开始沿着另一条排满雕像的长得不可思议的走廊前进。这曾经是宫殿的盛大游行通道之一，高耸的穹顶几乎直达云霄。高大的禁军在其中也看起来如此渺小。这里人员密集，一大群贵族、帝国军中的高层、侍从、宫廷职员，全都在赶往某处，惶恐不安是他们都带有的特征。这是约翰在宫殿中看到的第一个还有些活人气息的地方，就像一座大城市的主街。空气中弥漫着一种紧张的气氛，如同远处传来钟声，一种无声的喧嚣在无限的空间中蔓延。游行通道中的每个人都对他们这些囚犯和他们可怕的护送人员敬而远之。朝臣官员们在他们经过的时候看了他们一眼，脸上充满了怀疑和不屑。

“如果伏尔甘大人确实欠你一条命，”他们边走哈桑边说道，他的声音因游行通道的寂静而奇怪地低沉，“那么也许你已经为这场灾难时做出了足够的贡献，而且还是你决定来皇宫很久以前就已经做完了。你考虑过这种可能吗？也许是他意识到你能做的都已经做完了。”

“你的语气在我听来可连你自己都骗不了，亲选，”约翰说道。

哈桑没有回答，但他看了一眼守卫修女墨兹·多多玛拿着的收容箱。里面有一些在他们被捕时由亲卫没收的物品，一些很难解释的东西。约翰意识到，他们绝对不会得到信任。他和欧尔以及他们的同伴们都是不熟悉的局外人，他们身上有太多值得怀疑的地方。

他们又走了一段路。约翰发现欧尔突然停了下来。

“请继续前进，”哈桑说道。 “亲卫拉贾不会容忍——”

 “那是什么？”欧尔指着前方问道。

 “接着走！”拉贾咆哮道。

约翰挤到欧尔身边。“别闹了，”他低声说道。 “欧尔，他们会杀了你。”

欧尔没搭理他的警告。

“那到底是什么，亲选？”欧尔继续问道。

约翰意识到欧尔正在盯着长长的走廊上的一尊金色雕像。过往的人流正在为突然停止的他们让出空间。欧尔向雕像迈出了一步。修女们如同蛛网一样包围了他。约翰看到她们的剑刃拔出闪烁的光芒。

 “噢——！”约翰发出嘶哑的低吟。

 “快看啊，”欧尔说道。他指着一个方向。同时另一只手揉了揉似乎已经抽搐的左眼睑。

“你要我们看什么？”哈桑问道。

“你到底怎么了？”约翰恳求道。

“快看，约翰！”欧尔重复道。拉贾已经大步走来去制住他。

 “我们之前来过这里吗？”欧尔对哈桑喊道。

“你是被从这条路护送到——”

“在那之前，”欧尔说道。‘在你抓住我们之前。我们从来没有来过这，不是吗？”

 “你们是在英才厅附近被捕的，”哈桑回答道，“离这里有相当远的距离。怎么了？”

 “这很重要，亲选，因为那个，”欧尔指着其说道。

约翰终于明白了他的朋友所指的是什么。他不由得屏住呼吸。

哈桑和拉贾也注意到了欧尔所发现的情况。在拉贾的示意下，修女们退后一步，让欧尔、约翰和哈桑靠近雕像。它的脚踝上系着一圈红线。

“这有什么意义？”哈桑问道。

“什么意义，你是说除了是谁在这里的雕像和挂件上绑线之外吗？”约翰问道。 “这地方原本有这些绳子吗？”

“没有，”哈桑承认道。

“那就是了，”约翰说道。“这是我们用来标记路线的。你现在看到的是我们挂上去的红线。”

“那又怎样？”拉贾在他们身后若隐若现，问道。

“我之前就感觉看到了一个，”欧尔说。 “那是在去王座室的路上。可那会儿我还不确定，你们也不准我们停下来观察。但我们肯定没有来过这个大厅打绳结。”

 “我……我不明白这是什么意思，”哈桑说道。

拉贾看着护送卫队。“做好准备，保持警惕！”他咆哮道。

“亲卫拉贾明白了，”约翰对哈桑说道。“宫殿的几何状态不再稳定。你明白我的朋友给你看的究竟是什么意思吗？宫殿正在自我转移和重组，王座啊，亚空间之力进来了。”


第六章-第五节

神秘的声音

兰恩在地堡的一个黑暗走廊里找到了鲍德温。菲斯克·哈伦和纳玛希的一名侦察兵凯佐也和他在一起。



“咋了？”兰恩问道。鲍德温向他招手。他们跟着走廊走到了尽头，来到了一个岩浆密封室，墙壁、地板和天花板都涂成了氧化红色，可能是标示着一个枪械室，或者可能是一个弹药库。这个房间又潮又空。



“凯佐发现的，”鲍德温说道。“他听觉敏锐。”



“只是为了确保所有密室都安全，多恩之子大人，”白疤说道。“我在寻找秘密通道，陷阱门和假墙。”



“然后呢？”兰恩问道。



“然后他发就现了，”哈伦说道。



“发现啥了？”兰恩问道。这个房间只是一个空的岩浆制成的密室。



“听，”鲍德温说道，抬起手指示意安静。



兰恩倾听着，四个人让寂静围绕着他们。除了远处战士们准备防御的隆隆声和轰鸣声外，什么都没有。



然后他听到了。一种声音。



一个耳语。



他急切地看着鲍德温，后者点了点头。没人说话。兰恩竭力倾听。一种声音，形成了词语的形状，但只是低语，像环境系统的背景嗡嗡声。



兰恩环顾四周。无声地，他靠近墙壁，倾听着。



“这只是环境噪音”他说道。



“这一段没有启用的系统，”哈伦说道。



“那就是来自我们下面的东西了，”兰恩说道。“管道。排水系统。某种将声音从其他地方传导过来的东西。”



“那是一个声音，”凯佐说道。



“那么，它是从哪里传来的？”兰恩问道。“奇怪声音的反射？”



白疤指着枪械箱的后墙。



兰恩走近它。他用手在上面滑过。纯粹、厚重的钢筋混凝土，不可动摇。他俯身靠近，把耳朵贴在红墙上。



那是一个声音。不是柔和的，但很遥远。



“这背后是什么？”他问道。



“什么都没有，”鲍德温说道。“这是哈斯加德掩体的北端。背后是坚实的基岩。”



“背后不可能有任何东西，”凯佐说道。“我甚至出去绕了一圈这个结构。这一端既有防御又被埋藏。”



兰恩再次倾听。他仍然可以听到那个声音，稳定而平静的诵读声。他靠近一点，竭力倾听。



“……yi bang的概念是为了规范战争的应用。这正式地将杀戮合法化，使其成为最高的司法惩罚手段。它能够…”



兰恩猛地退缩。他盯着鲍德温看。



“那么你也这么认为？”鲍德温问道。“我是这么认为的。哈伦也是。”



“不可能，绝对不可能”兰恩说道。



“但它就是，”哈伦说道。“你也认出来了。”



兰恩没有回答。



但他无论如何都会认出那个声音。他的领主和父亲罗格·多恩平静而有条理的音调。



第六部第六节

不该存在之地

 

这扇门通向一个铺满卵石的庭院。阿加莎呆立了片刻，试图理解她眼前的景象。古老的石墙环绕着一个铺满卵石的庭院。倾颓的墙体饱经岁月的锤炼，覆盖着苔藓和地衣的外套。瓦片的屋顶边缘和老式的铁制排水沟。它们无不覆盖着一层迷蒙的灰色，仿佛被薄雾，甚至阳光本身所淹没。

可是整个皇宫领地哪里还有阳光，更别提这块可怜的滩涂了。而且这方庭院与监狱牢房的结构也是格格不入。透过门口，她注意到庭院比牢房应有的空间宽敞得多，向她的左侧延伸直到目光所及的最后一间牢房。从里面应该能看见更多。

米哈伊尔大吃一惊，不知所措。

阿加莎走过了他的身边。

“别进去！”他喊道。

但是她早就走进了庭院。空气寒冷而潮湿，静止不动，却异常新鲜。闻起来与黑石监狱内部阴湿的恶臭，还有外面战区过去几个小时不断钻进他们鼻孔的焦灼硝烟，大相径庭。

这里是一个迥然不同的地方。阿加莎深吸了一口。空气清新无比。她突然意识到，她的气息和她抖如筛糠的身体一样，参差不齐。

阿加莎回头望去。门廊还在那里，依然是牢房的形状。透过门口，菲克斯和米哈伊尔，以及其他清理小队惊恐的面庞，还有他们身后的黑石监狱牢房，全都清晰可见。但是门廊的附近却尽是腐朽的灰色岩石，地衣的结痂，高耸的铁制排水管和低垂的屋顶。不仅不见半点牢房本身的结构，就连黑色监狱那巨大而壮观的建筑也不见踪影。

米哈伊尔，站在门口，伸出双手催促她赶紧离开。阿加莎知道，他做得没错。她已经无意间闯入了一个不可思议的世界。就仿佛突然安睡进入了梦乡。不可能抵达的地方。根本不符合地理，逻辑和物理。但事实就是如此。也许她终于，经历了种种磨难之后，陷入了疯狂。

但是她就在这里。似乎，虽然不可言传，但这里仿佛就是她最后到达的地方，就是她最初注定的目的地，不知缘由也不可避免。

阿加莎转身，环顾四周，又朝庭院中央走了几步。它的后方是辽阔的天空，是浸满了水分的沉闷灰色，点缀着斑驳的雨云。她能从空气中闻到即将来临的降雨。而在空旷的天穹之下和狭小的庭院之外，一座城市清晰可见。她能看到无数屋顶，尖塔，半段桥梁，还有杂乱无章毫无规划的老旧街道。这座城市显然规模宏大，历史悠久。以岩石和砖块，瓷砖和木制横梁搭建而成。每一个角落都是那样灰暗且神秘。没有生命的迹象。它似乎已经矗立了几个世纪却在旦夕之间被彻底遗弃，逐渐凋零。单调而荒芜。衰颓和寂静。直到视线的尽头。

世界必然出现了某种严重的错误。它既不可能出现在这里，在空间上也不可能与监狱的废墟同时存在。实际的地点，那座城市，也是错误的。扭曲歪斜的轮廓和透视。令人不安的弯曲距离和造型。已经超出了倒塌，倾斜和单纯的不规则的解释范围。这个地方就像是一场缓慢的噩梦那爬行的逻辑。随着她的注视变得越来越怪诞，越来越细长。

“指挥官？”

米哈伊尔就在她的身边。他也走进了这个庭院。他的音调听起来非常模糊，如同经过了某种变形的音质变化。

“这里不是我们该来的，指挥官，”他说的。

阿加莎点了点头。“这里也不该存在，”她说的。

“指挥官，跟我一起慢慢后退。我们该离开了。”

阿加莎再次点了点头。但是某种奇特的吸引力却将她滞留在了原地。

“指挥官？”

“我好像梦到过这个地方，上尉，”她说道。

“我也梦到过，”他回答。“指挥官，求你了。跟我一起回去吧。我信不过这个地方。”

“我不知道现在还有什么能够相信吗，”她回答。


第六章-第七节

只可意会，不可言传


伏尔甘停下脚步。就像任何其他原体的命运一样，他的一生肩负着巨大的责任。但他从未想过会如此沉重。整个银河的重量都压在他的肩上，帝国的命运，种族的命运，甚至还有物质宇宙的命运，以至于人类是否能见证它的存在。



他只能相信他所知道的，他知道他的父亲让他和他的兄弟成为造物的建筑师。每个人都是半神，能够承担最沉重的责任，做出最重要的决定，计算任何风险，甚至是现实的命运，并做出最好的选择。而且所有这一切都是由自我意识完成的，没有他们父亲的指导或指示。



他从未如此痛感到义务的沉重。无论他死了多少次，他从未完全意识到作为一个原体的痛苦和牺牲，直到现在。



他无法开口大声说出这些指令，唯有无声地的许可是合适的。



他告诉她：“开始工作”，他的手虽然不情愿但灵活地开始比划。带来第一个灵能候选人，无论付出什么代价，都要支持并加强掌印者。我在此刻正式下达无声判决。



“遵命”，她用手语回答。

第六部分-第8节 

马卡多的最后折磨


死了。

 

我以为我死了。

 

但是，我发现——

 

破碎的宇宙将我紧紧抓住，还在碾碎着我。

 

剃刀般锋利的现实将我从亚原子层面撕裂。

 

整个银河在癫痫发作的痉挛中升起，旋转，又在发作中的一瞬间陨落。

 

永恒被超质量的力量压缩进一纳秒中，随后被不可思议的引力拉伸成一根细线，穿过弯曲的无垠空间与时间，永无止歇地盘旋环绕，头尾相接如衔尾蛇，一切维度与不存，都在一条等时线的回旋中即为启示又为必然。

 

我怎么还活着？

 

王座是一个尖叫不休，不肯就死的食尸鬼，一块被熔岩之河裹挟的燃烧柴薪，它融合进了我的骨头里。它是我骨髓中的一道金色光芒。它是一场掀动我灵魂碎片的烈焰风暴。

 

它想掀翻我，把我甩下去。它以为我不行了，它自由了。它像一头狂野的野牛那样蹦跳挣扎，试图抖落我。它翻滚扭动，如同一条搏斗中的蛇，想要甩开我抓握的手，将我甩到一边，好将它的毒牙深深扎进我的喉咙。痛苦现在已经不算什么了。它是如此巨大，就像时间，以及我为了记住自己名字所做的无穷努力，它自身往复回环，已经超出了我的感知。

 

我还在坚持，无视了我身体、意志和灵魂所遭受的无法修复的伤害。我还在坚持，因为我已经所剩无几，反而更容易专注于仅剩的一件事：我的责任。我以为我死了。我以为我已经完了。但我逐渐衰弱的力量突然得到了加强，使我重新获得了一些微小的控制。尽管微不足道，王座仍不喜欢它，它沮丧地哭泣，却不得不接受了我的全权处置。这条蛇不再挣扎，而是缠绕在我身周收缩，想要将我窒息，将我挤成泥浆。

 

我流下理智溶成的泪水，骑乘王座如驾驭一辆白炽的战车，奔向亚空间敞开的深渊。冲破物质界时的波涛在我身畔爆发，将我浸透在冰冷的梦境中，非物质界的迷幻虚空则在下方徐徐展开。哀嚎的无生者仍在追逐我，如同奔涌的旋流，地狱的狂猎，包裹在黑色仇恨的斗篷中，披挂着纯粹憎恨制成的锁甲。它们狞笑的面孔用恒星灰烬绘上了战纹，时间研磨成的粉末将脸孔涂得惨白。从它们的呼吸中，我能闻到帝国覆灭时的哀恸，与物种灭绝时的愤恨。它们像豺狼一样逼近我，想要把我打倒，将我终结。

 

而我只能在此祈愿。我的骨骼血肉都已消解，仅存一种由记忆维系的恒久知觉，以及从我先前人生中脱胎而出的【1】塑像。属于人类的部分已经荡然无存，除了我的意志。

 

而我正施加着我的意志。

 

王座在抗拒。它想要打破我的掌控。它发出吱嘎的响声，仿佛一台被卡在最高功率档位的破损涡轮机，它啃咬我的手指，渴望屈服于疯狂。异界能量将它填充得如此肿大，它渴望爆裂、喷涌与了结。我还在坚持。

 

因为现在并不存在。更确切地说，只有现在还存在。等时的瞬间。所有的过去、现在和未来，甚至那黑暗残酷的遥远未来，都交织成了一个同时实体，时间的丝线，紧紧缠绕成了一个线团，它无始也无终，就如一根羽毛，飘荡在亚空间的湍流中。那是我的锚点。并非时间的静止点，而是所有静止的时间。我将自己与发狂的王座锁定在那个无限静止的小点上，以此平息机器的狂热躁动。

 

这是我唯一的任务。保持稳定。我必须驾驭好王座的磅礴力量，抵御涌入网道的亚空间，保持稳定。当我坐上这个位子时，我还想过自己能坚持多久，但现在没有多久一说了，因为时间已不再推进。线性时间的崩溃成了我唯一可以利用的条件。我死在坐下的那一刻，却还没有完全死去。通过意志的力量，我将自己维持在现在的边缘，那个永不结束的时刻。

 

透过一片血雾与石化的光芒，我看到了物理世界中身畔发生的事情。王座厅的地板被烤得焦黑。学徒在他们维护的机器上中风倒下，梦想、希望与愿望从尸首上流出，在他们被拖走并被替换时弄脏了地板。我看见伏尔甘为了支持我，做下了残酷的、一刀切的决断。我能尝到伏尔甘的痛苦，他的悔恨，他的不情愿，以及他对自己被迫下达命令只为增强我以延长我所受苦难这件事的厌恶。他的行为将在他余生中萦绕不去，此时它却支撑着我，滋养着我，远超死亡的定义。

 

可怜的伏尔甘所做的努力帮我多争取到了一点点的现在。

 

而在争取到的现在中，我看到了其他更多的当下。我能看到局势已经发生了变化。一个新的因素，一个此前还仅仅是如果的现在。荷鲁斯胜利的当下，卢佩卡尔升华为夜之尊主的当下，正破裂、扭曲、融化并沸腾，已不再确定。它被更明亮的等时整体所散发出的光之细线包围：一道令人目盲的光芒，洁白、致命且纯净，由一颗上升的孤星投射而出。一颗璀璨且坚定的星，炽烈得不可直视。它是我在先前视野模糊，死亡逼近之际见到过的那颗星。它是被亚空间赋予了力量的帝皇，银河中最明亮的存在。他的光无处不在。

 

那光流过了其他所有的当下。它将泰拉血肉模糊的战场漂成了白色。它捕捉到瓦尔多战甲的线条，在他已过于转变的思想较为坚硬的边缘上闪闪发光。它缓慢地吞噬了红墙下笼罩着自言自语的多恩的阴影。它点燃圣吉列斯的灵魂，尽管他正被深埋在无光的墓穴中。



那光投射出黑暗之王的影子。

 

我试图说话。我做不到。坚定的光无处不在，渗透着每一个过去与可能的现在。在其中一个现在中，远古的非人生物停下了手头的工作，从他们尚未完工的复杂设施间抬起头来，遮住眼睛以抵挡不断上升的强光。他们开始号泣。

 

而在另一个中，世界没有形式，不过一片虚空，黑暗在深渊的表面游动，坚定的光说，要有我，于是便有了它。【2】

 

而在另一个，以及其他无穷的现在中，只有光，而它的绽放以其不洁的烈度烧毁了一切。

 

只有在一个昏暗且腐朽的现在中，光线还无法渗透。那是一个阴影与烛火的领域，一片破败废墟所构成的残酷黑暗，人们被古老的责任所束缚，记忆虽已不全，却履行得格外执迷；灯火闪烁间，曾经的荣耀正逐渐剥落掉镀金的表层，自豪的象征正日益变得黯淡无光，机器的功能与人类的使命正在被误解与遗忘，被简化为例行公事、仪典与仪式，在那个现在中，一切东西，包括生命的意义，都不过是经过演练的传统，与毫无意义的仪式。

 

我说不出话。我无法遮挡那束光。我只能抓住这块不意间恢复的力量的残片，消耗我疲惫不堪的意志，引导还能听到我声音的那几个人。他们几乎已超出了我能触及的范围，我也已几乎忘记了他们的名字。

 

但我还是努力地呼唤他们，引导他们，希望他们之中能有一人听到我的声音。只需一个，就足够了。

 

 

 

【1】"Acheiropoieton" 是源自希腊语的词汇，意为“非手工制作的”或“非人手所造的”。这个词通常用于形容一些据信是神迹创造的宗教或灵异物体，比如被认为是天使或神创造的圣像。

【2】“the steadfast light says let me be, and it is”，对比《创世纪》1:3（Genesis 1:3）:神说，要有光，于是便有了光。(God said, "Let there be light," and there was light.）


第六部分 第9节 

天鹰尽头

在天鹰大道上，她跟随呼唤她名字的声音。

声音很微弱，但并不似耳语。这更像是一道呼喊，带着绝望，而且是从很远的地方传来的。

琪乐走在队伍的最前面，决定着前行的方向，尽管疲惫早已找上了她，但她的步伐依然坚定而有力。她所带领的灵魂，现在已经有数以百万计之多，无法算清到底有多少人，他们都跟随着她。这些难民中都是在曾经引以为傲的宫殿里迷失、受伤、幸存、失去一切、破碎的无家可归的公民除了死亡外，他们都不知道自己该去往何处，只有她给了他们一个方向。灰尘无处不在，在人群中升起，在血迹斑斑、缠着绷带的脚下，在肮脏的柱子和步行平台上，在堆满了他们微薄财产的手推车上和手推车上嘎吱作响经过的地方升起。残暴且贪婪的恐怖之物在猎杀他们，啃噬着队伍的后部，伤员和掉队者在被不断抓走。战争的硝烟和嚎叫像险恶的悬崖一样堆积在他们两侧，仿佛它们是正顺着黑暗的峡谷流淌的缓慢的洪流。

公民秘会的成员，埃尔德、韦莱夫特、佩里万纳、唐，以及其他上千人，为了让人流保持移动，身体早都已经疲惫不堪，精神也陷入萎靡。他们帮忙抬着病人和伤员，扶起那些跌倒的人，化解激烈的争执，安抚不断涌出的恐惧，分发可用的医疗储备，并作为先锋小队拖着喷火器前行，同时还要保卫侧翼。他们监视着恶魔出现的迹象，无论它们出现在拥挤的队伍中哪一处，都会用用火焰和刀锋无情地铲除它们。死者则只能被丢弃在路边的灰尘中。

人流在移动。人们举着回收的帝国军和天鹰座旗帜、辅助军连旗以及效忠的军团的旗帜，即便旗帜沾满了灰尘而他们自己也在无力中摇晃，还是将旗帜奋力高举。众人齐声歌唱，用提高的音量舒缓自己的情绪，嘴巴机械地移动，吟诵着他们从未学过的词汇，歌颂着他们没有意识到自己知道的曲调，那是古老的赞美诗，本已无人记起的圣歌，尘封的赞美曲和淡忘的神话。他们紧紧抓住一切象征纯洁的标志以寻求安慰，抵靠在自己的拐杖和彼此之间，传递彼此的歌声。

琪乐也听到了刚刚响起的又一段歌声，那些零散的歌词在她身后可怜的队伍中集体响起，就像一群鸟儿飞向天空。她附和的唱起，尽管她也从未学过这首歌。

这是一场朝圣。没有人用这个词形容，但他们都感觉到了。一开始这只能称之为一次出逃，一次逃离被占领的家乡的大规模逃亡，但现在这已经变成了一场朝圣。这是一种出于信仰、奉献和坚忍的举动，而不再仅仅是简单的求生和逃离。一段无人知晓目的地的旅程。如果真的有的话，那么他们也不认为自己有资格去理解。

也许，是除了她外无人可以。他们相信琪乐能做到，他们所有人，数百万人都这样相信，就像他们相信她不仅仅是一位幸存者一样。关于她的目的和意图的消息已经以同样不可思议的方式传播开来。她的话语。她话语中隐藏的权威。她的信仰之言。他们都信奉她的信仰。他们跟随她，因为她似乎知道自己要去哪里，尽管除了不断提及的“北方”之外，她没有给出任何具体的任何目的地。可他们相信她的愿景，即使这种愿景目前表现出的只有不断的前进、一步又一步的前行；走下去，就好像有什么东西或有人在等待他们。

琪乐没有解释，因为她根本无法做出解释。她能很清楚地听到召唤她的声音，但却无法完全理解其中玄妙的含义。自从尼莫·志明——星语合唱团首席加入她们后，声音变得更加清晰但又复杂。他在她身边艰难地走着，将一只手放在她的手臂上作为支撑。自从他来到他们身边后，声音变得更加清晰了。琪乐相信这是因为他的灵能天赋，就像用镜片让她看得更清楚。这个声音已经成为她的一盏明灯，一颗闪耀而坚定的星辰，就在遥远的前方，尽管只有她才能看到。而志明的物理盲眼和灵魂之眼都无法看到，但他却能帮助她。而星辰太过耀眼，她无法去直视。每当她尝试时，晕眩就会再次席卷她，让她头晕到失去知觉的边缘。

但星辰就在那里，就好像它已经在那里很久很久，而且也将永远都在那里。

前行的道路似乎永远走不完。琪乐不再对此感到惊讶或恐惧。天鹰大道不断地延伸着，在一场又一场的战斗中饱受蹂躏，两边都是高耸的废墟。他们走得越远，终点似乎就离他们越远，远到几乎无限，就像标志着终点的那颗孤独的星辰，那只有她能看到的星辰，在他们面前后退一样。

她对此感到的只有平静。一切都已经破碎，时间和希望，白天和黑夜，方向和意义。除了脚下道路和歌声，一切都已消散。现在即是一切。只有一步接一步。他们就在这里。正如她告诉 Leeta Tang 的那样，“我们当时在那里。”只是这句话的时态发生了变化，因为时态意味着时间，而时间如今已经不再。

琪乐知道某些事情在某个时候会发生变化。这就是混沌的力量，正如它们的本性一样，永远都在变化，最终会跟上并超越他们。这本就是不可避免的。

不过当它到来时，她仍感到了些许惊讶。她看到前面路上有一些人影，在飞扬的尘土中显得模糊。人数很多，而且在令人不安地增加，从燃烧的废墟中包抄到游行队伍的两侧。

琪乐举起了手，朝圣之旅停下了脚步。慢慢地，浩瀚的人流停了下来，停顿沿着广阔、尘土飞扬的人流蔓延开来。歌声渐渐消失，取而代之的是令人窒息的寂静，其间只有受伤者的呻吟、惊恐者的抽泣声、和婴儿的哀号。志明抓她的手臂抓得更紧了。

“我们现在死定了，幼发拉底，”他说道。

她没有回答。她向埃尔德点了点头，当她放开他的手臂时，他走上前去扶住衰老的首席。她可以看到埃尔德眼中的恐惧。她开始向前走，走在等待的人群前面。公民秘会中的两个人分别以中尉的身份分布在她的两侧：韦莱夫特，抓着他的半点燃的火焰喷射器，士兵克洋，拿着步枪，孩子被他抱在胸前。

 “我们接下来怎么做？”他们向前走时，韦莱夫特低声问道。

她没有答案可以给他。没有谈判的可能。她想知道那星辰的光芒和声音是否会保护她，但她对此并不抱多大希望。也许，这就是最终的目的地。或许，这就是朝圣之路的终点。无论发生什么，她都会面对，并直视它。她不相信这个声音引导她走到了如今，到达了此刻，只为带来死亡的终局。

除非真的是这样。

前方道路上的人影现在有数十人，都是身着肮脏盔甲的阿斯塔特，依稀能看出曾经海绿色的涂层，但现在却几乎发黑。他们只是站在那里，没有拿起武器，带着悠闲地好奇地看着她走近，也许是对她身后有如此多人跟随感到困惑。

琪乐认出了他们的身份，他们中的许多人都戴着独特的顶髻羽毛。他们是荷鲁斯之子，第十六军团。

他们的首领，是一个体型巨大的野兽，从他装甲上的徽章碎片中仍然可看出他一名连长，他以一种有趣的方式看着她的前进。他向前走去迎接她，毫无畏惧。这些穷苦的人尽管数量众多，但对他来说又算什么呢？只是向战帅表达更多的敬意的良机，显然他们毫无抵抗地意愿，因为他们知道自己的末日已经到来。

琪乐想知道自己是否认识他；如果她在很久以前就见过他，当她还是是他主人战舰上的客人时。她与他有过交谈吗？她录下过他的影像吗？当他们还是影月苍狼时，他对她友善、彬彬有礼吗？

“琪乐，”她说道，好像这就足够了。她停了下来，韦莱夫特和士兵克洋站在她的两侧。连长也停在了十米外。他打量着她。他的手下，他的怪物，等待着，观看着，享受着。

 “瑟尔伽·多迦顿，”他回答道，仿佛这是一场他愿意参与的游戏。“第十连连长。”

他的声音就像是用人类语言压缩的战争号角的声音。他拿着一把与她身高等长的大剑。他随意地将它搁在肩甲上，就像一名士兵在行军途中休息一样。一股毒气围绕着他，如同黑暗渗入了空气中，就像墨水渗透到吸墨纸上一样。他怪诞而可怕，是如此显而易见的恐惧之物。

她确实认识他。多迦顿。在她那个时代还只是一名一线士兵，看来现在已经晋升为指挥官了，以填补战争给他们的军团带来的损失。她刚刚没有记起他的名字。他那时待她很友善。他们都曾经很善良。

她感受不到任何恐惧。看到他在升华和毁灭的化身，她突然对他充满了强烈的怜悯。多迦顿对他此刻的身份、军衔、权力、地位感到自豪，而这种傲慢就像热气一样从他身上流淌而出。但他已经残破了。他引以为傲的装甲似乎正在溃烂、起泡。他的脸上布满了伤痕，皮肤苍白、病态，布满溃疡和肿瘤。一瞬间，她看到了他的真我，他曾经善良的苍狼之魂。它似乎正从他黑色盔甲的荆棘结中窥视着她。她想起了她在6039号噩梦隧道中见到的另一名影月苍狼——泽维尔·朱巴尔（Xavyer Jubal），狼毒战术小队的中士，已知的第一个堕落的阿斯塔特。甚至是在荷鲁斯卢佩卡尔屈服之前。在那场遭遇中，她严重的创伤和抑郁触发的一切，成为她如今信仰的种子。当她看向朱巴尔时，朱巴尔已经不是人类的形态了，但后来，在她收集到的恐怖的图像资料中，充满了他灵魂尖叫的幻影，就像一些回声或双重曝光。她现在又看到了这种场景。她可以看到瑟尔伽·多迦顿痛苦的幽灵，试图摆脱瑟尔伽·多迦顿现在的样子。

“我们是非战斗人员，多迦顿连长，”她说道。

 “可你带着伪帝的徽记，”他回答道。

的确如此。他们都是这样。没有什么可以隐藏的。

“连长，如果你还有一丝——”

“哦嗬，我没有，”多迦顿低声说道。‘你是可供献上的血肉。你属于祂。你们是献给我们诸神的血祭。”

琪乐开始颤抖。她看到瑟尔伽·多迦顿已经近乎消失的微弱灵魂，他在哭泣。

“不要向那些根本没有此物的人寻求怜悯，”多迦顿说道。每一个字都听起来像攻城锤的重击。他漫不经心地向等待的同伴做了个手势。他们同样随意地微笑着，举起武器，开始向前徘徊，思考拿谁做首杀。

他们的选择太多了。


第六部分-第10节 

从他兄弟的血中而来

洛肯在血泊中跋涉。

 

上一次来这里，还是在很久以前，和塔瑞克（Tarik）一起的时候。在将洛肯介绍进战士结社之后，他们沿着纵贯战舰底层的宽广维修隧道走回去。洛肯惊讶于自己竟也加入了这个秘密社团，但它并非他一开始所怀疑的那种邪恶秘密。那时它还是纯洁的，是真正的兄弟会，人们不分军衔，仅出于兄弟情谊聚在一起，在这里畅所欲言。在如今的洛肯看来，这样的组织本身似乎是无辜的：影月苍狼的秘密结社，就像军团内所有的组织与结构，乃至军团本身一样，都遭到了混沌的腐化和玷污。尽管它本身无辜，结社却成了这种污染传播的主要渠道之一。

 

他还记得托迦顿在他改变态度后的兴奋。他们就走在这条路上，随心所欲地开着玩笑。托迦顿跑动着跃起，嬉闹着用手掌拍到了头顶的一条管道；洛肯也照做了，而且做得更好。

 

那段记忆久远得令人心痛。

 

他尽量不去想它，因为他知道狡诈的黑暗会以此来玩弄他。他知道它会撕开他记忆与愁绪的伤疤，召唤出某些特定的幽魂与梦魇来折磨他。他料想它会以塔瑞克·托迦顿，或是小荷鲁斯，耐罗·维帕斯的形象出现，用他们的脸孔来嘲弄他。他想象着，当自己从池水中跋涉而过时，脚下搅动的淤泥碎屑其实是一枚枚结社徽章，他们成百成百地沉在血水下，如同沙滩上的鹅卵石，放在这里只为扭动回忆与渴望的匕首。当年美好的兄弟情义再也无法复现。

 

但面容却可以。洛肯见过太多次这样的恐怖。死者的脸，被亚空间挖掘出来，饱经痛苦与折磨；死者的脸，说出死者的话语。他等着他们。他等着这样的把戏出现。如果不是塔瑞克或者着耐罗（Nero），那就是乌顿（Udon），正是这位勇敢兄弟的死让洛肯加入了结社。又或者是朱伯。是的，朱伯。可怜的，被诅咒的朱伯，来自毒玫瑰战术小队，第一位陨落之人，第一位被占据之人，第一位向洛肯展示宇宙中还有许多他不愿知道的真理之人。

 

这就是亚空间的路数，那种典型的、量身定制的残酷。扎弗耶·朱伯（Xavyer Jubal），从死者的秘密之地复活，前来纠缠他。

 

这只是你自己的头脑在玩弄你，他对自己说道。这就是它的方式。它会吞噬你，将你的想象力化作武器。在它开始杀戮之前，它会用黑暗的念头和丑陋的白日梦来削弱你。

 

恰巧就在此时，一个声音开始呼唤他的名字。

 

“这里没有任何人，”洛肯说道，“我谁也不想见到。”

 

它再次低语他的名字。

 

他将这个声音甩掉，但他已经认出了它。掌印者。那正是一直以来选择他，指挥他，给他下达战斗指令的心灵之声。但那个声音已经沉寂了很长时间。

 

所以这就是它的花招，这就是它的诡计。当然是这样。他怎么能不相信掌印者的声音呢？

“那不是你，老头，”他低声说道。

 

在混沌之中，我终于发现，在我心中，有着不可战胜的平静，那个声音喃喃道。但那并不是某种声音，甚至不是词句。它更像是一个标志，一个象征，一个包含了这句话意思的语义凝结体，它就这样被突然植入了他的脑海，如同一个印记。

 

洛肯停下脚步，血水在他小腿周围晃动。有那么一瞬间，他觉得自己看到了前方的什么东西。另一个印记，另一个意义的压缩包，令人想起一个戴着兜帽的佝偻身影，一种急切召唤的感觉。它是想催促他加快脚步，还是警告他不要待在原地？

 

不管那种，它都只会是种诡计，不是吗？洛肯举起了他的剑。

 

但那个身影，那个印记，已经消失了。他又听到了另一个声音，与第一个完全不同。这是真实的声音，说的是真正的话语。这个低语声就在他身后。

 

“我是走在你身后的那个人。我是你背后的脚步。我是你身边的那个人。我就在你身旁。”

 

洛肯转身，激活链锯剑。血湖泛起气泡，开始如漩涡一样翻搅起来。乱流之中，有什么东西浮了出来，面对着他。

 

“小心，”它咯咯笑道，“萨姆斯来了。”


第六部分 第11节 

墙内

“带他们去反空间密室！现在！”哈桑喊道。他的咆哮引起了周围游行通道中的人群的惊慌。

“你得听我说——”欧尔抗议道。

 “我听了！”哈桑回答道。“我真的听进去了，我明白你的意思。而我现在必须立即把这个情况汇报给伏尔甘大人。”

他又盯着红线看了一会儿，然后看向拉贾。

“把它们拿下来收集，亲卫，”他命令道。 “立刻把他们保护在反空间密室里，趁现在情况还处于可控状态。”

拉贾抓住了欧尔的手臂，力道重的就像要弄伤他。事实上，在卫兵的超人类巨大力量下，欧尔的手臂被扯了下来，一股动脉血随之溅到了墙上。

好吧，那只是肉眼的错觉。欧尔看到的错觉。混乱来得如此突然，如此彻底，让他完全不知所措。伊奥斯·拉贾痛苦地抓住自己的手臂，而他的手臂并未受伤。溅在金色的墙壁上的血液来自一个方向。然后又是一股血，浸透在附近的墙壁，血点喷洒在雕像上。鲜血如同毛毛细雨般洒落。然后又在空气化为细雾。

欧尔还在理解他所看到的一切。

然而人们开始倒下。恐慌在他们周围的人群中蔓延。人们开始尖叫。开始奔跑。两名修女倒在大理石板上死去。全身布满致命的撕裂伤。另一名修女突然重重地撞在墙上，然后靠着墙体滑倒，她的誓言之甲上浸满了血。一名禁军的头颅突然消失，他也随之瘫倒。鲜血遍布一切。咆哮也随之响起。

突然开火的爆弹枪发出震耳欲聋的轰鸣，空气在其中颤动。欧尔蜷缩着身子，疯狂地环顾四周。游行通道明显是受到了袭击。这场有意引发的暴乱是如此突然，如此全面，令人难以承受。他周围的一切都陷入了混乱。噪音、强光、鲜血、某种在移动的存在。事情发生的速度超出了他的视觉反射，或者超出了他所有的感官范围。

然后他瞥见了这场骚乱中现身的第一个叛徒。如同野兽的午夜领主的黑色装甲、那利爪与阴影，在一瞬间后再度消失，如同一个错觉。

不止那一人。他们无处不在。足有数十人。他们冲入四散的人群，尸体在他们经过的道路上出现。它们像如同烟雾制成的飞镖，或者是阳光下树叶闪烁的阴影，使用精妙的战斗潜行和装甲迷彩来隐藏自己。

他们是叛徒阿斯塔特，是凶残的第八军团。

这表明敌人已经攻破了最后的堡垒。

混乱随之降临。游行通道一瞬间就充满了人们无意识的踩踏，逃跑、绊倒、还有尖叫。有人在逃跑时撞到了他，把他撞到了一边。

而叛徒并非孤军奋战。无生者的幻影开始从墙壁中渗出，界外物质开始使耀金涌起泡沫，它们开始涌上来攻击，在狂笑中发出无序的乱语。空气中突然弥漫着内脏、鱼腥草、还有死水的恶臭，还有某种宇宙最令人作呕和厌恶的臭味。数百人在尖叫中四散奔逃。有的被踩在脚下。有些人直接倒下用手捂住头，如同一个在惊恐中的孩子做出的防御姿势。

欧尔还能想起的唯一一件事，也是最糟糕的事情，没有警报响起。

拉贾不再去管自己的手臂。愤怒的亲卫用长矛将一名午夜领主刺穿在墙上。又有两个人跳上了他的背部，他们的体型就像两只狼骑在了一头狮子身上，开始剥下他肩上的护甲，扯出下面的血肉。

欧尔后退了一步。他无法将目光从眼前残酷的场面上移开，这无疑是伊奥斯·拉贾的最后一战。零散的子弹在他身边掠过。一座金色雕像倒塌并坠落到地板上，压碎了三名朝臣和一名仆人。墙里面有东西在动，是有什么东西渗透进去，把它推倒的——

不知怎的，他恢复了理智。他转身抓住宰比斯，试图冲出暴乱的人群。

 '动起来！快走！”他在人群中向其他人喊道，把宰比斯拉向他们。宰比斯陷入了震惊中。其他同伴们也同样被周围逃离的人们惊呆、困惑、推挤。欧尔再次对他们大喊，试图将他们从莫名其妙的茫然中唤醒。脚下的地板变得很湿滑。他必须蜷缩着身子不断躲闪。空气中充满了可见或隐形的致命之物，他周围奔走的人群中不断被撕裂。到处都是剑刃、利爪、冲撞、大规模射击、残躯。几秒钟的时间里，整个游行通道中只剩下一场恐怖的骚乱。

他们必须逃出去。他们必须去找到某个庇护所。现在这已经是超人类的战争，恶魔降临的浩劫。没有人应该亲眼目睹它，也没有人能够陷入其中并活下来。他和他的同伴就算留下也起不到任何作用。

但这也是一个机会，一个机会去——

一个午夜领主突然出现在他面前，举起动力爪准备将他撕碎。


第六部第十二节

碎片（我们终于倒下）

 

有些时候，由于刀刃是如此锋利，攻击是如此迅捷和突然，伤口是如此严重，人体根本察觉不到匕首的刺入。只有在撒手人寰的时候才能意识到自己的消亡。有些时候，明明一个伤口贯穿了心室，瞬间致命，但是当人体即刻暴毙倒地的时候，尸体的外表却几乎看不出任何能揭露死因的痕迹。

 

 

围绕着德尔斐的巨石城墙，烈火与怒火的钳制力量愈发猛烈。浩大的围城，达到了前所未有的狂暴高潮。城墙依然屹立不倒。但是它的屹立，却犹如敌军释放的烈火与怒火攻势，全部都是徒劳。

因为那迅捷而无形的攻击，早已命中。一道伤口已然划过帝国的心室。

 

 

就在帝国圣所内部，它扛过了长达七个月的围攻，而今被冻结在了静止的永恒，却没能逃过致命的创伤。各个地区，各个区域，核心的深处，远离城墙的激战，灯光渐次熄灭。

 

 

马尼克斯交汇点，纳西尔阿密特注视着哈喇答，从待命的队伍前方走上前来。

“你听到了吗，兄弟？”他向阿密特喊道。

阿密特听到了。虽然尚不能确定声音的起因和来源，但是他的确听到了。他也离开第九六三抵抗连队的前方，走向了哈喇答。

“哪里的城门关闭了，”他说的。“一扇舱门。出于安全——”

“非也，天使之子，”哈喇答回答。白色疤痕侧头聆听。“非也。”

“你们怎么擅离职守了？”旗手洛克穿过空荡荡的广场，阔步走向两人。“连长？可汗？”

“有声音，旗手，”阿密特说道。

“声音？”

“像是爆炸或枪声。”

“什么地方？”洛克问道。

“距我们很遥远，只能听到一阵回声，”阿密特说道。他指着西区干道的路口，但哈喇答可汗却指着广场对面凯隆大道那夸张的巨口。

“西区，毫无疑问？”阿密特说道。

“绝对是凯隆，”哈喇答回答。“声音来自东边。”

“我没有收到任何报告和警报，”洛克打开了系统的通知显示，依次浏览着西区和凯隆。

“轰鸣，你是说？”他问道。

“很遥远，没错——”阿密特刚开口。

“枪声，”哈喇答抢先说道。“是枪声。密集的爆炸。”

“是吗？”洛克询问阿密特。

“我不确定，”阿密特说道。“我觉得是舱门的关闭——”

“听！”哈喇答再次望向了凯隆。“你们这次听到了吗？”

“我听到了，”洛克回答。遥远而沉重的回声，戛然而止。

“好像是枪声……”阿密特冷静地说道。没有警报，也没有警笛。无论什么类型的武器，只要在圣所内部开火就会立即触发警戒状态。除非德尔斐城墙遭到突破，否则圣所内部不可能爆发任何交火。而且也不可能漏掉任何突破城廓的敌军。

但塔墨斯洛克是一名帝国之拳，精通围城艺术，经验丰富，履历等身。他清楚，即便是错误的情报也不该忽视。这是他基因之父曾经的教诲。

“各抵抗连队听命！”他喊道。四支连队纷纷挺直腰板，仿佛一道塑钢的涟漪，整齐而流畅地端起了武器。洛克望向了阿密特和哈喇答。

“分析两个方向的鸟卜仪读数，”他说的。“远程扫描，运动监测。”

两人点点头。洛克则走到一边，通过通讯汇报议政厅指挥部，请求确认。

哈喇答可汗率领三名战士赶往了凯隆大道的路口。而阿密特则携拉米鲁斯匆匆走向西区干道的入口处。

只见宽阔的干道在两人面前蔓延开来。空无一人。间隔分布的壁灯，井然有序，延伸向远处直到尽头。空旷的隧道充斥着病态的琥珀色灯光。两人能听到微弱的风声。圣所气候系统那柔和而变质的呼吸掠过了这条主干道。

拉米鲁斯着手设置鸟卜仪扫描，使用他自己的设备提取干道传感器网络的数据。

“什么都没有，”他说道。

“再试一遍，”阿密特凝视着远处。

“不，我的意思是什么都没有，”拉米鲁斯回答。“包括本应存在的能量线槽和照明系统的温度读数，还有神话通道的次级反应堆的波动。”

“检查一下扫描范围，”阿密特说道。

“我检查过了。”

“检查一下方向——”

“方向……旋转不定。无法定位。”

阿密特突然尝到了口中那鲜血的味道。鲜血和突如其来的愤怒。他转身夺走了鸟卜仪，亲自操作起来。

空旷的隧道突然回荡起一阵沉重而连续的轰鸣。

“是枪声，”拉米鲁斯说道。

这次不可能出错。毋庸置疑。

正是质量反应弹丸的轰鸣。

 

 

就在俄诺庇翁十字路口的岗哨，利特里姆第十六兵团的芙兰娜比泽特少校，从身后所部班组操作的火炮旁边，缓缓站起身来。她的小队正在旁边休息，喝着汤。

比泽特经过火炮的固定三脚架和一排弹药袋，沿着北极通道，凝视着远处。

“怎么了，少校？”她的副官放下饭盒，问道。

“安静，”她眯起眼睛，仔细盯着隧道，低声说道。

只见最远处的灯具忽然熄灭。随即，一盏接着一盏，沿着整条通道照明阵列依次关闭，仿佛黑暗正在踏着不紧不慢的脚步从容向她走来。

 

 

就在议政厅指挥部，西多杰高喊着她的名字，盖过了嘈杂的交谈和噼啪作响的通讯。

桑德琳伊卡罗的注意力从德尔斐城墙的屏幕及其严峻的全息投影画面转移开来，走向了他的工作站。

“怎么了？”她问道。

马卡多之选指了指他的屏幕。出于某种原因，他正在投影圣所内部的分层渲染，距离德尔斐城墙很远的核心区域。

“识别出了一系列电力故障，”他说道。

伊卡罗观察着投影。几个区域被标为了红色，表示主要供能已经中断。起初，这条消息并未震惊到她。指挥部已经授权中止圣所多个楼层的供能，以维持德尔斐城墙的供应。核心区域的所有非必要系统都已经关闭。但是她记得，名单上没有这些区域。

另一个红色标志亮了起来。

“是你批准了这些关闭吗？”她问道。

西多杰摇了摇头。“不是我，女士。我检查过了。没有任何授权登记包括这些区域。我认为这很可能是故障。也许是管道由于过载而烧毁，或者一些三级发电机出现了故障。”

“同时？”她问道。

“电力爆发的连锁反应，”他说道。

“给我直接联系这些区域的技师，”她说道。“定位故障原因，赶快修复。我得知道，圣所核心怎么出现了六次局部断电——”

伊卡罗突然停了下来。根本不是六次。只见西多杰的屏幕之上，那不详的红色区域正在圣所的整个核心区域增殖和蔓延，犹如层层叠叠的马赛克。

 

 

他们举着武器，如履薄冰地穿行在黑暗之中。萨塔克紧紧地握着手中的战斧。他虽然看不到洪弗的身影，但是他清楚执政官连长也始终高举着利剑。因为他的利刃反射出了从后门露出的灯光。

那扇舱门似乎遥不可及。甚至比之前还要遥远。

黑暗，超乎常理的浑浊，令人魂飞魄散。紧紧地依偎着他们。萨塔克能体会到这片黑暗领域的空间和规模。他能感受到阵阵寒风吹拂着他的后背。沿着火星引道荡漾着潮湿的空气。

但他确信，那里已经不再是火星引道。

“继续前进，”洪弗低语道。他的声音显得沉闷而遥远，即便他就近在萨塔克的身边。“再走几步……”

四周的黑暗似乎正在蠕动，移动着。萨塔克试图搜索其中是否潜伏着什么，但附近却伸手不见五指。除了舱门的光芒，他什么也看不见。

而且那扇舱门丝毫没有靠近的迹象。

“再走几步，”洪弗气喘吁吁。

“跟上我，多恩之子，”萨塔克回答。

寒气刺骨。堪比芬里斯的荒原。萨塔克能感觉到自己的气息，尽管什么都看不到。他始终能听到若隐若现的笑声。黑暗中的遥远笑声。四面八方愉悦而残忍的嘲笑。

现身吧，他想着。露出你们该死的真面目。让我把你们的傻笑一分为二。

什么正在跟踪着他们。他知道。什么正在跟踪着他们，正在黑暗之中讥笑着他们。什么正在跟踪着他们。身份不明，数量众多。它们正在狂笑；轻微而遥远的笑声，沉闷而微弱，仿佛正在刻意地压制，以免破坏出人意料的惊喜感。

为什么舱门没有变近呢？

“继续前进，”洪弗低语着。轻柔的笑声正在嘲讽着他。

再走几步。只要再走几步，他们就能关闭后门，阻断身后的黑暗。

一个声音飘浮在他的身后。是什么的动静，是脚步吗？

就像是满是鳞片的肚皮划过岩凝土？

千万不要回头，他思忖道。继续前进。只要再走几步。继续前进，严阵以待。握稳斧头，准备攻击。不要回头。就快到了。

千万不要回头。


第六部第十三节

猛禽的盛宴

 

空气折叠，扭曲着。那个蓝铜相间的怪物，肉眼可见地坍缩，从他面前飞了出去。最后撞到远处的墙壁，只余一块鲜血淋漓的凹痕。

欧尔注视着女巫。她举起一只手。她做到了。但是她的体内还剩下多少灵能力量，还能释放出多少这样的攻击。欧尔意识到假如阿克忒能召唤出足以击倒一个午夜领主的力量，那么这意味着她已经不再遭到寂静修女的压制。

也意味着寂静修女必然损失惨重。

“欧兰涅斯！”阿克忒喊道。虽然使用了卡特的嘴巴，但是欧尔知道那就是她。只见卡特浑身湿透，摇摇晃晃。阿克忒的精神攻击的后坐力显然震撼到了她。她就像是构成阿克忒的活体附属物。两人都怒目而视，看起来与他曾经认识的基克拉迪斯群岛的女巫如出一辙。

“快走！”欧尔喊道。“带他们离开！从那条路！”

阿克忒点了点头，带领伙伴们穿过蜂拥的人群。她的做法毫无技巧可言，只是操纵着他们的思维。卡特紧跟着她。克兰克也是。格拉福特位居前方。雷图，可能是出于自身的意志也可能是由于她的精神控制，则以全副武装的身体保护着阿克忒和卡特，位于最后。

宰比斯也奔跑了起来。欧尔紧紧地抓着宰比斯的手臂，拉着他穿过了尖叫的人群，最后总算追上了其他人。他们全都，奇迹般地，还活着？

约翰呢？

“格拉玛提库斯！”

约翰已经回去了。像个傻瓜似的。欧尔一眼便从骚动的人群中央找到了奋力穿行的他。

而马卡多之选，哈桑，则不见踪影。欧尔确信他已经命丧黄泉。尸体狼藉，随处可见。警戒修女多多玛也已被开膛剖腹，确定死亡。旁边的地面还上下颠倒地掉落着她随身携带的无害化箱。这就是约翰冒险折返的理由。约翰抓住，捡起了箱子。欧尔注意到他还想抓住多多玛的宝剑。

你这该死的傻瓜，那太重了——

格拉玛提库斯也通过亲身实验意识到这一点，便抓起箱子，试图从四散而逃的人潮中横冲直撞跑回大部队。突然，他附近的一名指挥部高官被爆弹命中，爆炸开来。

“约翰！”

雷图推开欧尔。虽然没有武器，但他还是一边戴好头盔，一边跃向约翰施以援手。只见某种半是藤蔓，半是匍匐植物，半是蟒蛇的物体蠕动着划过地面，缠住了约翰的右腿，将他猛地绊倒在地。他面朝下着地，一时间好似灵魂出窍。一个猛禽落在了他的身边，俯身按住挣扎的约翰，举起了另一只手的利爪。

雷图撞倒了他。两人扭打着，缠斗起来。雷图率先起身。猛禽也紧随其后，扑向了他。欧尔只能勉强听到铁钩似的利爪划破了空气。雷图俯身躲闪，紧接着一记头锤狠狠地砸中了叛军的面门。猛禽蹒跚地连退几步。雷图额头的装甲将他的目镜砸出了一块凹痕。雷图紧追不舍猛扑上去，抓住了午夜领主的喉咙，奋力将他的脑袋撞向了墙壁。其力道之大，甚至连怪物的头盔也随之压扁，粉碎。

雷图从猛禽背后抽出了鹰嘴似的战斗匕首，踢开了尸体。他转身走向约翰，着手斩断纠缠着约翰腿部的触手。恶臭的汁液喷涌而出。约翰疯狂地挣扎着，伸手撕扯着触手，哪怕被雷图的利刃切断手指也在所不惜。

“放着我来，格拉玛提库斯！”雷图吼道。

约翰身边的无害化箱滑出了几步远。两人所在的地面，继而整个地面，突然开始下沉。奔逃的人群纷纷摔倒在地，沿着倾斜的地面向下滑去。无论这些恶心的触手属于何物，它们必然来自大道的地下，贯穿崩坏的物质和泥土，钻进了现实，破土而出。更多的触手，部分甚至比束缚约翰的卷须还要粗壮，从大理石地板仍在扩大的裂缝之中喷涌而出。一只触手缠住经过的副官，将她拽到在地。

约翰尖叫了起来。越过雷图的肩膀，只见另外两个猛禽，他们那闪烁的紫色战甲拖曳着褴褛的披风，好似一对腐烂的翅膀，正在向他扑来。雷图还在转身。

他已经来不及了。

就在欧尔身边，随着阿克忒释放出另一次灵能脉冲，卡特痛苦地呕吐了起来。两个猛禽同时应声摔倒，如同骰子一般被头上脚下，粗暴地扔了出去。

雷图砍断最后一条无生者触手，解开了约翰的右腿。恶魔的体液几乎融化了缴获的利刃。雷图丢掉匕首，回头抱起了约翰和箱子。

“快点！”欧尔喊道。

雷图跟着人群狂奔起来，一只手夹着箱子，另一侧肩膀则随意地扛着格拉玛提库斯。他身后的地面已经完全塌陷。人群尖叫着纷纷坠落。渗透的恶魔逐渐从地下涌出。

“快跑！”欧尔指挥道。老伙伴们全都应声开始奔跑。他们别无选择。阿克忒踉踉跄跄，过量的灵能释放已经超出了承受范围。卡特，由于移情效应而哭泣不止，也濒临崩溃，但她还是扶起了女巫。欧尔前来帮忙，抓住了女巫。她的皮肤和骨骼辐射着强烈的灵能残余，令他不由自主地一阵畏缩。触碰她的身体简直就像是触摸一场融化的噩梦。尽管如此，他依然帮助摇摇欲坠的高大女巫站起身来。他的眼皮正在疯狂地抽搐着。

一行人无暇回头，落荒而逃，汇入了正在逃跑的人海之中。就在他们身后，壮观的大道已经沦为了无生者那地狱般的屠宰场。

老伙伴们慌忙逃窜。回荡的尖叫和狂笑正在追逐着他们。欧尔知道，追逐着他们的可不只回声而已。

而且他也知道，他们根本无‘路’可逃。大敌已经渗入圣所内部。根本没有安全的地方。他们正在逃离危险，但很可能也是在冲向危险。他们毫无武装，势单力薄。

他们唯一能做的就是逃跑，能跑多远就跑多远，能跑多快就跑多快。


第6节14章 

将死之人

逃跑毫无意义，奇乐闭上双眼，多拉顿连长已经选定了她作为自己的第一个祭品。沉重装甲步伐踩碎玻璃的声音毫无阻碍地传入她耳中，连长迈过一片狼藉的天鹰大道走到她面前停下。

她静候着自己人生的终局，期望着会留有些许尊严。她深吸了确信是此生最后的一次呼吸。

那是一个沉重压抑到令人作呕的瞬间。

随后她感受到一阵冲击袭来，空气震动下迫使她后撤。随后就是听到一阵夹杂着淌血声的粗喘。多拉顿已经瘫倒在地，性命垂危。双手无力地抓挠着脖颈与躯体上的伤口。

一个高大魁梧的黑甲武士立在他的身躯前，手中握着的剑闪闪发光。他背对着奇乐和她手下那些畏缩的副手。

战士面对着荷鲁斯之子第十连惊恐且愤怒的队伍，他毫无惧意，向前迈出一步， 又一步。平举起手中还滴着血，异常巨大的战刃抵在额头，似是敬礼。

“他死了，”西吉斯蒙德说道，“谁当下一个？”


第六节15章 

首位陨落之人

“你已经死了。”圣吉列斯小心翼翼地说道，本能告诉他要咆哮出关于欺骗的指控，挥舞手中的利剑。但其他一些事物，一些超越理性的具象，却在说服他，相信眼前所见的一切皆为真实。一排排盖着布的石棺，仅有的一根蜡烛几乎要被覆盖整件屋子的阴影吞没。

“的确，”费鲁斯轻声说道，准确无误的发音，还是圣吉列斯记忆里的美杜莎口音。但他的语气却飘渺无定，几近虚无，毫无实质可言。虽然此刻他们身处的黑暗内回荡着无数刺耳抓挠的窸窣声，但那绝不是这类低语。那声音仿佛是从极为遥远的地方传至他耳畔，距离掠走了一切重量与内容。

“但我看到了你。”圣吉列斯说道。

“而你却不肯相信。”费鲁斯回道，再一次，他的语气传递着一种令人疲惫的距离感，似乎他不是站在圣吉列斯面前而是位于一个极为遥远荒凉的地界。伟大的戈尔贡的声音传递得过远，当它穿过唇间时已几乎消逸。

“我不信。”圣吉列斯说道。

“很好，”戈尔贡回道，“很好，你已经准备好了。第一个教训，不要相信任何人，甚至是你自己。”

“你是在...教我做事？”圣吉列斯说着，准备立刻发起攻击。

“不，”费鲁斯回道，沉重地摇了摇头，语气悲伤，“兄弟，我不知道我是怎么来这的，但我很清楚一件事，谁也别信。我太轻信了，太过相信自己，自信自己的力量，确信自己的愤怒，当我的忠诚受到质疑时...”

他叹了口气。

“该死的福格瑞姆，他居然这么轻视我，那个混蛋以为我会背信弃义，他觉得我不够忠诚。忠诚不是我的弱点，兄弟，愤怒才是。我被他的厚颜无耻激怒了，以至于行为失常。”

费鲁斯低下头，他的嘴唇在发声时几乎没有动过，而即便它动了也与所说的词汇口型完全不符。圣吉列斯握紧了剑，他清楚眼前之人并非一个不同步的虚像，而是一个有形的实体，所以，它到底是什么？是他自己受伤发烧时产生的幻觉，还是无生者的化身？亦或是某个跟他死去兄弟的面容有关的东西？

“我吸取了一个教训，”费鲁斯说着，但他的嘴唇动得太迟，语句比前者更早吐出。“而从那以后，我们都学会了，我们吸取了那个惨痛的教训，现在我们身处在这个背叛与诡诈如此普遍的地方，谁也不信，任何人与事，哪怕是兄弟，哪怕是眼睛。”

他抬头看向圣吉列斯，那是双饱含痛苦的银色双眼，悲痛与渴求。那是一幅表达着强烈愤怒与难以压抑的痛苦的表情。

“哪怕眼前也不可相信。”圣吉列斯回到。

“我能理解。“费鲁斯马努斯想露出一个微笑，嘴唇却没法扭动。他的装甲就和刚出铸炉般崭新精致。他没有手持武器，魁梧高大的身躯就像他身后的石棺般坚硬。圣吉列斯望向他兄弟那双著名的手，表面上流动着银光。接着，他开始察觉到戈尔贡的喉咙，下巴和脸上都开始泛起同样的光泽，仿佛那银铁已经扩散到全身，将血肉完全包裹。圣洁列斯感受到一股强大的意志正在施展，坚不可摧的意志维系着他的周全，使其不至于屈服于那威胁着要将他毁灭的滔天怒火。

费鲁斯转头看向刻着数字九的棺材，好像是在沉思，又似乎是被记忆分散了注意力。

“你看，”他说，“我觉得背叛已死。”

“死了么?"

费鲁斯颔首，“死了，也许还没死透，但也已经不可能了，这个概念本身已经变得不可能了。现在一切都恶化了，兄弟，所有都是错的。我们敌人的绝对背叛已是定论，毫无疑问，我们不可能还会再相信他们。至于那些资助他们的力量，我们都已经领教过了，光从本质上就毫无信任的可能。现在我们终其一生迈入的最后战场，提防着一切会成为欺骗的可能，也因此，不会再有任何欺骗，诡诈，背叛，因为这些只有在信任被滥用时才有发挥的余地。”

他那双流露着哀伤的银色双眼再次望向圣吉列斯，指尖摸着喉咙，仿佛是在与他的护颈甲摩挲。

“你知道这是一个陷阱。”

“我知道，”

 “但你还是来了。”

“是。”

“这确实是一个陷阱，”费鲁斯说，“但我没参与其中。”

“我没法信任何一个字。”圣吉列斯说道。

“你当然可以这么想。”费鲁斯说。

“你看着很像你，声音也很像。”圣吉列斯说，“气味也很像，但你很久以前就已经死了。”

“我是死了，兄弟，”费鲁斯说，“我们都是。”


第六部第十六节

真理（与谎言）

 

佛聚精会神地浏览着沉思者的屏幕。

“说清楚，什么叫‘更好’，”桑托斯迈出一步。他虽然不想进一步干扰和耽搁研发的进行，但是他有必要了解详情。

“你说什么？”

“你说你能制造出一件更好的武器。这里的‘更好’是什么意思？”

“更加高效，”佛说道。“更加精确。专门针对阿斯塔特的基因特征，对普通大众没有风险。”

“还存在这种风险？”桑托斯问道。

“当然，”佛说道。“这可是生物武器。”

“你是怎么想到这些的？”安德罗蒙达问道。

“因为你们是正确的，月神教，”佛说道。“当我真正能够研读魔纹的私人笔记，我才意识到我没有考虑到人类肉体与超自然力量的根本联系。”

佛斜睨了她一眼。

“我从不找借口，”他说道。“我就是个活在过去的老古董，来自一个对于亚空间根本一无所知的时代。遗传学本身是一门应用科学。我精通此道，也因此沦为了历史罪人。现在，科学和宗教及艺术可谓毫不相干。从形而上学的角度来说，这相当奇怪。我认为。”（我其实不这么认为。因为我现在已经理解了，而且非常恐惧。）“帝国所在的世道，是人类历史上最为世俗的时代。我们必须严肃对待灵魂的概念。”

佛望着安德罗蒙达。

“你已经证明了我的武器必然无效，”他说道。“因为它的作用仅限于纯粹的基因层面，也就是物理层面。你们是正确的。当时我还坚持认为我们只是单纯的肉体，仅此而已。而在我所处的时代，幽灵和灵魂的概念不在科学家的研究范畴之内。但是像你们的帝皇，魔纹等人已经证明了这种划分就是无稽之谈。我们是肉体与灵魂的结合。实在的凡人之躯被锚定在了一团无形的灵能物质精华，也就是我们无神论者口中的灵魂，与非物质领域共存。随着对亚空间的利用星际运输成为可能……让我们面对现实吧，这就是它的真正原理……这条真理，以往只存在于诗人和牧师的想象中的真理，从此被公诸于世。我们都是物质与非物质的结合，它们具有内在的联系。”

佛站起身来，看起来是前所未有的苍老和衰弱，但与此同时，令两人震惊的是，也变得高度警觉起来。

“所以，”他说道。“仅仅摧毁阿斯塔特的基因谱系，无法彻底终结他们。只能一时杀死他们的细胞肉体，但是他们的灵魂——相信我，作为一名科学家，我依然抗拒在理性的讨论中使用近似的术语——却将继续留存。它们存在于亚空间中，无疑将产生一种潜在而激烈的破坏性动乱，对现实银河造成严重的长期影响。为了实现和平，阻止亚空间的强烈扰动，我们必须达到物质和非物质领域的稳定和平衡。”

“你竟然不知道这些？”安德罗蒙达问道。

“我的专业是生物，”佛说道。“在我那个时代，这些知识是先知，幻想者和神秘主义者的兴趣范围，在科学的严谨中没有一席之地。但在这个时代……你们敬爱的帝皇大力压制各种宗教理念的传播。这些概念被广泛当作了科学事实，因此很容易被公众所接受。也导致了对它们的背景，它们对情感和思想的影响，完全不加考虑。”

“由于其根本上的危险性，至高天研究受到了严密的控制，”桑托斯反对道。

“它们当然危险！”佛驳斥道。他从工作站抓起一张数据板。“帝皇严格限制了所有关于亚空间的知识。即便是关于星际航行和星语等允许传播的重要信息……即便如此，也只透露了微乎其微的内容。为了整个物种的安危，他否认这些知识，这些他亲自得到的深刻认识。这就是他禁止全部宗教，禁止任何有助于信仰和思想自由的学说，的原因所在。他这么做就是因为亚空间的知识本身就是一种污染。但是，瞧！”

他朝两人挥了挥手中的数据板。

“根据他的日记，”佛说道。“早在数十年前，你们亲爱的魔纹大人便一遍又一遍地抗议，帝皇的认识论及其对知识的限制！他明确表示，这危及了帝国的根基！瞧这里！他私下恳请帝皇放宽这一指示。他认为亚空间对于我们，对一切灵能物种来说，都是关乎存亡的威胁。而且无论我们是否知晓这一点，它的威胁都将长期存在。无知才是真正的危险。马卡多，我越是阅读他的文字，我对他的景仰就越是深厚，则劝说，知晓和理解亚空间的威胁总好过无知地误入歧途和置若罔闻。他认为基因原体和阿斯塔特，遑论全体人类大众，都有必要知晓自身行为和思想的潜在后果。他坚持认为只有完全认识亚空间的力量，他们才能更好地保护人类免受亚空间的威胁。”

“而帝皇则拒绝了？”安德罗蒙达问道。

“没错，”佛说道。“都是为了‘人类的利益’。可我们如今所面临的，这场灾难性的战争，正是他教子无方的恶果。宗教也好，纯粹的信仰也罢，倘若不加控制，可能在亚空间中引发危险的影响？当然！但是无知的下场更加糟糕。你们的人类之主认定，没有人能善良到，智慧到和谨慎到任由他随意玩火的程度。你们的帝皇谁也不肯相信。我们今天遭受的一切苦难都是拜他所赐。”

佛将数据板扔在了桌上。

“我正在根据马卡多的观点校正这些终端设备的功能，”他疲惫地说道。“毫不夸张地说，我正校正的是我的整个科学理论依据。但是我相信我能够做到。毕竟，我现在也能意识到亚空间的危险和影响了，不是吗？马卡多是一位优秀的向导。多谢你，亲选，允许我造访此地。我需要准备一系列基因编码样本。虽然魔纹的基因组数据库已经相当丰富，但我依然需要更多样本作为对照。我计划在这些样本上对我的生物机械噬菌体的机理进行系统地测试，以调整和优化它的效果。”

佛望向了安德罗蒙达。

“你不用问了。我也无法估计这需要多长时间。但，当然，我会尽快完成工作。”

佛取出一系列试管，放进了差速离心机，启动搅拌。

“我想，你现在应该能向我们的‘其他部门’汇报进展令人满意了吧？”他补充道。

“当然，”安德罗蒙达说道。她瞥了一眼桑托斯，便走向楼梯，准备前往塔底。

她刚刚离开，佛便回到了座位上。（我说服他们了吗？我根本不相信，甚至几乎理解不了这些理论。它们的内涵令我呆若木鸡。）着手在中央沉思者上构建快速而复杂的序列。

“你知道，我们还信不过你，对吧？”桑托斯说道。

“以后也不会相信，”佛回答。他瞥了一眼马卡多之选。“没关系。我不值得你们信任。我正在试着尽量对你们坦诚相见。我不想被困在这里，桑托斯。请允许我澄清，实话实说，我的主要诉求是逃跑。我没有说谎的理由。我想逃离你们，逃离那该死的禁军和所有其他部门。我想逃离那个家伙和他的独裁帝国。我将为此而努力，持之以恒地尝试，最后我相信，我必定能大功告成。为此，我将利用每一个机会，发挥我的每一份狡诈。”

“我很欣赏你的坦诚，”桑托斯说道。

“别客气。但现在我也接受了这个局面。我是你们的囚犯。我们是一根绳上的蚂蚱。也许我的确能为了我们的生还出一份力。所以，我打算将全部精力投入这项工作。”

佛敲下了另一行代码，朝着桑托斯露出了微笑。

“请卷起你的袖子。”


第六部第十七节

黑暗之中，空无一物

 

他们奔跑着，直到上气不接下气。他们筋疲力尽，气喘吁吁，最后停了下来。宰比斯倚靠着基座瘫倒在地，大口喘息着。卡特则背靠着墙壁，夹在两尊水仙子的无名雕像中间。她微阖双眼，试图稳定住自己的恐慌，控制住阿克忒那酸楚的灵能余韵。她再一次作呕，但是她捂住了自己的嘴巴，将呕吐物咽了下去。

欧尔也几乎喘不过气来。他瞥了一眼雷图。一行人已经远远地甩掉了惊慌失措，闻风丧胆的拥挤人群，抵达一条黑暗的走廊。华丽的装饰和精美的马赛克隐没在宁静的黑暗之中。远处回荡着微弱的声音，似乎是笑声和尖叫。

“有谁跟踪我们吗？”欧尔问道。

雷图站在门口，回顾着来时的路。刚刚经过的那座富丽堂皇的大厅，以及透过大厅尽头半掩的大门，后方一模一样的大厅，全都清晰可见。没有任何异常。两排整齐的雕像一如既往地安详。视线尽头的照明已经尽数陷入了故障。只有最后的大门中，一盏悬挂的电子烛台还在以半功率嗡鸣和闪烁着。

某处，一阵刺耳的尖叫此起彼伏，尽管可能远在上百万哩之外。

“没有，”雷图回答。他轻轻地关闭了高耸的黄金大门，走向了欧尔。“但是这也不意味着我们在这里就一定安全，”他说道。

“我根本不知道发生了什么，”克兰克双手扶着大腿，弯腰喘息着。“事发突然……”

“圣所被突破了，”这是欧尔唯一能告诉他们的消息。

“你的意思是，叛军已经攻进来了？”宰比斯呻吟着。“突袭了皇宫？”

“他们没有攻进来，”欧尔说道。“他们只是……出现在了这里。前一秒还在外面，后一秒就来到里面。你也看到了，赫比特，你的丝线缠住了那座雕像。几何构造已经改变了，瞧？里面和外面？城墙已经无关紧要了。”

“我不明白，”宰比斯哀鸣着。

“你当然不明白，”阿克忒说道。她站起身来，但依然显而易见地虚弱和难受。“但是你至少可以少说两句。你凄惨的叫声会分散我们的注意力。”

“话说回来。你钻进了我的大脑！”克兰克向盲眼的女巫嘶吼道。

“她也没办法，多根特，”卡特厉声说道。

卡特突然停了下来，清了清嗓子，擦了擦嘴。欧尔不喜欢她这副病殃殃的模样。她与阿克忒共享思维空间的负担令她损伤惨重。两人的面部表情也逐渐趋同，仿佛镜像。

“这是让我们摆脱恐慌的唯一方式。现在，她正在利用自身的天赋为我们寻找一条出路，或者一个藏身处。”

“我需要一些时间恢复力量，女孩，”阿克忒说道。“我的意志已经枯竭。你能完全感觉到。”

“我能感觉到，但我不在乎，”卡特说道。“别磨蹭了。”

阿克忒怒目而视。

“听好了，我的猎狗，”她说的。“就算我力量足够，这里也没有任何地方可以阅读。时间已经莫名其妙地混乱了。”

“时间？”欧尔问道。

“因果的连贯已经停止。暂时中断。我们所理解的维度正在屈服于亚空间。”

欧尔点点头。

“像女巫说的，我们死路一条了对吗？”克兰克问道。

“她说的时间到底是什么意思？”宰比斯问道。

“我们该怎么做，士兵佩松？”格拉福特问道。

“给我一点时间，”欧尔说道。他离开众人，沿着昏暗的走廊走到了尽头。只见走廊逐渐拓宽化作了一间狭小的环形中庭。数座雕像矗立在基座之上，赫然耸现在他的面前。它们掩没在昏暗中若隐若显，神话的外形早已遗失了含义。寂静，犹如黑暗，缓缓流逝。他焦虑的脑海描绘出了一幅必然席卷皇宫的谋杀。

欧尔的面前是另外一扇双开式大门，足有凡人的三倍之高，紧闭不开。虽然他很想知道大门的对面潜伏着什么，但是他一点也不想打开大门，一探究竟。


第六部第十八节

碎片

 

他们终于抵达了大门。椭圆形的光斑。后门。洪弗与萨塔克终于渡过了难关。

就在最后关头，太空野狼只觉身后那无底洞似的黑暗，如凛冬的寒风一般，终于摧枯拉朽地向他扑来。好在雷瓦梅杜西及时关闭了舱门，迅速重启了门锁。

而在引擎城门的另一侧，火星引道与他们离开的时候毫无二致。各抵抗连队笼罩着壁灯朦胧的炫光，仍在严阵以待。宽阔的通道空无一人。

“你们找到什么了吗？”梅杜西问道。

“什么都没有，”萨塔克实话实说。严寒冻结了他编成小辫的胡须末梢。洪弗的战甲则闪烁着霜白的光泽。

“通知议政厅指挥部，优先事项，”执政官连长命令道。“报告火星引道可能被突破了。”

突然，一声巨响从他们的身后传来，引得众人纷纷转过身来，张望着高耸的城门和伤痕累累的金属。又是一声巨响。某个物体似乎正在撞击着城门的另一侧。他们举起武器。某个物体撞击着后门。紧接着后门左侧的几米处传来了一阵较轻的敲击声。又是一声巨响回荡在相同的位置。

“组织防线！”洪弗喊道。“镇压阵型！”

抵抗连队立即行动起来，在城门前方列好了整齐的方阵。

“议政厅？”洪弗问道。

“还在尝试，”一位副官回答。

“城门不可能被突破，”梅杜西低语着。

“城门对面也本该什么都没有才对，”萨塔克回答。“坚守岗位！”

只听锤击与撞击是愈发猛烈，从数个点位传来。有些是轻轻的敲击和抓挠，有些则是沉重而急迫的撞击。还有一些，萨塔克意识到，竟然来自高处，引擎城门的顶部，距离他们的头顶足有二十米之高。

五花八门的敲击和撞击声戛然而止。万籁俱寂。

随即，引擎城门蒙上了一层霜冻似的结晶。从亮晶晶的一块块白斑，到较大的结痂和漩涡将金属冻结。它们生成和蔓延的噼啪声清晰可闻。

“泰拉的王座啊……”梅杜西喃喃低语。

“快给我联系议政厅！”洪弗喊道。但是突如其来的爆弹枪火淹没了他的命令。

抵抗连队后方的战士们遭到偷袭，纷纷中弹倒地。一些尸体的战甲布满了冒烟的弹孔。一些战士则被质量反应弹丸的爆炎所吞噬。

虽然混乱不堪，战士们依然转身应战，甚至洪弗不需要下达还击的命令。叛军如同潮水一般沿着火星引道汹涌而来。枪焰连天。

毫无征兆地，叛军袭击了他们的后背。他们是怎么绕到那个方向的呢。萨塔克从中看到了午夜领主，荷露斯之子和来势汹汹的吞世者的身影。

抵抗连队也全力以赴，随意开火，收割着叛军狂野而粗暴的阵线。就在忠诚派连队与进攻的叛军之间，卷起了一场双向的爆弹，光束和激光的耀眼风暴。

但是这里没有任何掩体。寒霜封闭了抵抗连队背后的城门。他们进退两难。敌军的弹幕正在逐步撕碎他们。帝国之拳，火蜥蜴和钢铁之手全都无一例外。

萨塔克以芬里斯语嚎叫着破釜沉舟的战吼，向汹涌的敌潮射击着爆弹。除了坟墓以外，他已无处可藏。

 

 

约翰格拉玛提库斯跟随欧尔走进了昏暗的中庭。

“实话实说，”他冷静地说道。“我对现在该做什么毫无头绪。”

“我也是，约翰，”欧尔说道。

“我希望你能站到一边，默默地拜托一下你的上帝，”约翰打趣道。“你知道，让你的信仰再次指引你什么的。”

“早就不行了，”欧尔说道。

约翰点点头，苦笑着。但他的笑容逐渐消失。

“等一下，你这是什么意思，‘早就不行了’？欧尔？”

“无论欧兰涅斯计划曾经有什么计划，”阿克忒打断道。“现在都已然化为泡影。”卡特扶着她慢慢走近，庄严而柔弱，仿佛一位骨瘦如柴的古老冥界王后。

“还没有，”欧尔说道。

“你凭什么这么说？”阿克忒轻蔑地问道。

“因为我根本就没有计划，”欧尔说道。

约翰目瞪口呆。欧尔耸了耸肩。

“因为我没有计划，所以我的计划不可能失败，”他说道。

“难道她说中了？”约翰难以置信，嘶哑地问道。“这个女巫说中了？一路走来？从头到尾你都是临场发挥，指望你那该死的信仰帮我们渡过一切？”

欧尔走开，靠着一尊雕像的底座坐了下来。约翰不依不饶地追问。

“欧尔？告诉我这不是真的。欧尔！”

“你突然找上了我，约翰。你突然请求我的帮助。你以为我能怎么办？”

“我不知道！”约翰说道。“但是你认识他。我以为你知道什么不为人知的秘密。关于他，关于这座皇宫。比如他的思考和行动作风——”

“我知道的情报早就过时了，”欧尔说道。“我知道的还没有你多，格拉玛提库斯。”

“但是你同意了。欧尔。你同意帮我了。”

“我好像记得，你可花费了一番口舌。比起找到帝皇和说服他？我更关心的是拯救这些家伙的性命，带他们去一个安全的地方。只是你坚持——”

“那你为什么要同意？”

“你总是能说会道，约翰，令人信服。因为你做好了准备，对抗那难以想象的力量，所以我就答应你了。约翰。我根本不知道该怎么办。我只是同意这么做而已。”

“跟格拉玛提库斯一样，我也很惊愕，欧兰涅斯，”阿克忒说道。

其他人也被吵闹所吸引，纷纷好奇地靠近，观望不前。

“跟他一样，”阿克忒继续道，“我也以为你有什么计划，只是对此绝口不提。就像藏起了手中的卡牌。毕竟在这种情况下，谨慎是必要的。就像你对我说的，一个计划知道的人越少效果就越好。但是现在，似乎你根本就无牌可打，而且从来都没有。”

“你一路上都在胡说八道，”约翰说道。

“我相信——”欧尔试图开口。

“相信什么？”约翰低吼着。“相信这个？”

他伸出双手，扭住了欧尔喉咙前的吊坠，一枚金色而微小的天主教标志。

“这玩意？”他怒不可遏。“就这玩意？你以为到时候，你那天意真的能指引你不成？”

“请松开，约翰。”

“真的吗？”约翰呆若木鸡地问道。

“请松开，”欧尔平静地说道。

“士兵佩松信仰上帝，”格拉福特说道。“根据我之前的记录。他非常虔诚，私下里——”

“你只是在等着什么上帝的干预吗？”卡特问道。

即便在黑暗之中，肉眼可见的失望弥漫在了他们的脸庞。

“他们都信任你，”阿克忒说道，毫不掩饰她的轻蔑。“你是不是还出于私欲，教唆我们为你的信仰——”

“没有，”欧尔说道。“我的信仰是我自己的事。我没有要求你们，你们中的每一个，相信任何人。从来没有。”

“但是你的信仰正在指引着你？”卡特那漆黑的眼眸凝视着欧尔。

约翰清楚，所有人之中，她是欧尔唯一无法撒谎的对象。只见他的老朋友点了点头。

“那么我们已经无可救药了，”约翰说道。他松开了欧尔的吊坠，绝望地离开了。

 

 

阿密特稳住了队伍。敌军近在咫尺。他们已经能听见，沿着西区干道，一支大军，正在高歌猛进。

“稳住！”旗手洛克喊道。盾牌手们已经面朝西区的路口列好了坚固的盾墙。无数人体的重量沿着干道前进，甚至搅动了广场的空气。

“稳住！”洛克再次喊道。

靠我们根本不够，阿密特想着。他们的弹药已经濒临告罄，而承诺的补给却迟迟未到。他们需要关闭干道的舱门，防爆门和阀门。他们必须封闭整条通道。抵抗连队靠剩余的弹药根本无法长时间阻挡敌军主力的进攻，只要一两分钟就会陷入白刃战。面对马尼克斯交汇点这样的开阔空间和敌军的人数优势，他们凭短兵毫无胜算。

“稳住！”洛克喊道。

为什么皇宫指挥部没有关闭舱门呢？圣所内部的防御战术乃是精心制定。难道他们对这里的情况一无所知不成？为什么没有警笛？

大批人马终于现身。

“接敌！”洛克喊道。但紧随其后，“停火！停火！”

但并非敌军。而是皇宫的平民，廷臣和工人，成千上万，被盲目的恐慌所驱使着，源源不断地涌出了西区干道。阿密特能听到尖叫的声音，能闻到恐惧的味道。他们正在逃离什么。绝望的狂热攫取了他们。人群竞相碰撞，践踏。

洛克高声命令，以重组抵抗连队。他们必须控制和收容流动的人群，引导他们离开广场经由侧廊进入隔壁的大厅。但是无人听从。民众们无头苍蝇似的蜂拥而出，正在无缘无故地亡命奔逃。

突然，阿密特听到了一声枪声。他转身试图定位声音的来源。但是广阔交汇点却增强了人群的尖叫和喧嚣，震耳欲聋。骚乱旋转着，回荡在他的身边，回荡在大厅的墙壁，回荡——

不，不是一声。他又听到了两声。三声。

阿密特突然瞥见，第九六三抵抗连队右侧的战士们纷纷倒地。烈焰席卷了白色疤痕。他们的战甲爆炸开来！

“回头！”阿密特喊道。“快回头！”

敌军已经来临。不是从西区，也不是从凯隆。而是来自他们的背后。

 

 

沿着塔楼的螺旋楼梯，就在向阿蒙汇报的中途，安德罗蒙达听见一声巨响划过空气。隐居地正在颤抖不已。震耳欲聋的轰鸣响彻了圣所内部。经久不息，悲切嘹亮，犹如某位神明垂死的哀嚎。随着轰鸣的消散，鼎沸的喧嚣却取而代之。堪比泰坦军团的可怖号角，但是却远加响亮更加深沉，高达百倍。喧哗震撼着她的鼓膜，令她一阵作呕。

她冲下了楼梯，穿过塔楼的门廊和入口。阿蒙正矗立在埃勾斯高架桥的附近。

“出什么事了？”安德罗蒙达不得不抬高嗓门，以盖过喧嚣。阿蒙凝视着天际，高悬在城堡的无数尖塔和炮塔的上方，天穹正在解体化作斑驳的青色花纹和参差不齐的紫色瘀伤。

“警报的号角，”他说道。

“警报什么？”

“宣告最后的堡垒的末日，”阿蒙说道。自桥梁下方那深不见底的海沟，一阵呼啸的狂风腾空而起。号角还在轰鸣着，响彻天际。

“什么意思？”安德罗蒙达问道。

“它意味着圣所已经遭到突破。完全地，彻底地。不是永恒之门关闭前的那些小股入侵。而是完全的突破。叛军和无生者已经肆无忌惮地涌入了最后的堡垒。最后一战已经开始。”

“我……我从来没听过。我听过扬声器和常规的敌袭警报。但是从没听过这个。”她说道。

“这是因为它以前也从未响起，”阿蒙说道。“从来没有。”


第六部第十九节

信仰的行为

 

不知何处，非常遥远，洪亮的号角咆哮了起来。这就是一颗走向毁灭的行星，那最后的震耳欲聋的遗言。昏暗的中庭正在微微地颤抖着。金色大门吱嘎作响。

欧尔慢慢地站起身来。众人的表情令他不忍直视。他知道自己应该说些安抚人心的话语。但是他做不到。他不能再装腔作势了。

他轻轻地抚摸着脖子上的项链。

“这是我的妻子的遗物，”他说道。“她是一名天主教徒。我尊重她的信仰，因为我爱她。多年以来我渐渐发现，它的习俗具有安慰人心的作用。我虽然不相信，但是我赞同这些美德的潜在价值，团结，爱，和平，善良——”

“善良？”阿克忒的刻薄甚至足以腐蚀金属。

“没错，善良。这是一个温顺而不起眼的词汇，不是吗？当今时代，如此之多的人们视其为软弱和多余的商品。应该有一个更加强大的词语来形容它，比如‘人性’。但是这个用法已经被我们的历史贬得一无是处了。”

欧尔举起，摘下了项链，将其放在掌心。他任由项链蜿蜒下落，目不转睛地凝视着。

“这就是她仅剩的遗物了。我依然不信仰，至少不是真心信仰，她的上帝。我也不信仰任何神明。但是我出生在一个人们相信诸神真实存在的时代。信仰是烙印在每个人生命中最基础的组成部分。你得明白。我这一生之中活在信神的世界的岁月，要比活在坚信神明虚无缥缈的世界的时间要漫长得多。这是我与生俱来的。我们所在这个时代，诸神不仅不复存在而且从未存在。我是一个与虔诚的信仰密不可分的人，苟活在一个完全世俗的时代。我虽然刚好珍视理性战胜迷信的胜利，但是对像我这样的人来说，还是一个冷酷无情的地方。不过瞧瞧我们所在的地方吧。这个理性和启蒙的帝国。由一位全能的存在统治着。他行事诡秘，要求我们绝对的忠诚和服从。除了术语不同之外，它与我所长大成人的那个世界真的有什么不同吗？我们也能把他当成神来信仰。”

欧尔的目光从掌心的物体移开，望向了众人。他能注意到，他的话语令众人有所不适。

“我想许多人都是这样想的，”他说的。“但问题是，我知道他不是神明。他就是帝国没有宗教的罪魁祸首。他因为危险取缔了所有宗教。”

“大量证据表明……”阿克忒说道。

“没错，”欧尔说道。“但是所有的信仰，纵观我们的历史，都反映了人们满足某种必要需求的基本冲动。我们先修建神庙后修建城市是有原因的。”

“原来是这样吗？”克兰克问道。

欧尔点点头。“我亲眼见证。正是基于同样的理由，祭司始终担任着文明的守护者。同样的理由也适用于艺术和想象。我们的心中存在着一种不可言表的意义，无法轻易表达。我知道他禁止宗教的原因。他试图让人类与亚空间绝缘。但只要想象力和好奇心依然存在，亚空间就能趁虚而入。”

“亚空间可不是宗教！”阿克忒嘲笑道。

“当然不是，”欧尔回答。“也不存在神明，至少是真正的神明。亚空间既是对物质生命的基本威胁，但与此同时也是现实的基本组成部分。假装亚空间不存在，无法防范它的威胁。”

欧尔顿了顿。

“帝皇从人类的思想中剔除了神秘，但是却留下了一道伤口没有治疗。这是他傲慢和急躁的典型表现。”

“你早已预见了这些……”卡特平静地说道。

“也许不够准确，但是没错，”欧尔说道。“这么多年来，当他与我携手建设人类世界时，我便意识到了他的意志将导致什么。这就是我和他决裂的原因。这就是我背叛他的原因。他的做法过于绝对。所以我退出了。我不该那么做的。我本该继续尝试的。也许我现在的行动就是出于忏悔。”

欧尔耸了耸肩。

“无论如何，现在，也许太迟了，我要再试一次，”他说道。“我是一名永生者。虽然我的力量比不过他，因为我没有他那与生俱来的惊人灵能天赋，但是我比他年长。我见证了无数文明的兴衰更替。这个循环我已经目睹了太多太多。”

欧尔戴回了项链。

“尔达告诉我，她相信永生者是更高等人类的前置个体，”约翰平静地说道。“是引导人类进化的先驱。”

欧尔点点头。“早年，我也是这么相信的。我第一次认识了自己的人生意义。对我永无尽头的残酷人生轮回是一个安慰。”

“残酷？”克兰克问道。

“对我来说，生生死死如同四季交替，令人心碎。找到我的人生意义就像是一种慰藉。因此像尔达，还有其他少数同类，我接受了永生者应当引导人类种族潜能的观念。我们知道这样的责任很容易遭到滥用，因此我们始终不露锋芒。而当他出现，哦……他是如此强大，他的热情和主动出击的手段征服了我，直到我认识到了他的本质。他有一个计划，约翰。他总是有一个计划。而且他根本不在乎完成计划需要付出什么代价。”

有那么一瞬间，欧尔难以抑制声音中的蔑视。

“所以我从此以往，拒绝与这些事情扯上任何关系。我远走高飞。独自生活。一次又一次。简单地生活着。”

他朝约翰打了个手势。但是约翰却避开了他的眼神。

“直到约翰格拉玛提库斯找上门来，”欧尔说道。“嗯，荷露斯的战争降临。考斯战火滔天。我失去了一切。只有约翰和他的三寸不烂之舌，乞求我帮个忙。”

“给我等一下……”约翰说道，旋即停了下来，耸了耸肩。“不，这很公平。我乞求你。”

“约翰声称，现在还来得及阻止这一切。干涉。他得到了一些比人类更加古老，更加智慧的生物的外援。天知道。他不顾一切地希望赎罪。”

其他人纷纷望向了约翰。

“你怎么了？”克兰克问道。

“还是让约翰自己告诉你吧，只要他肯开口，”欧尔说道。

“我把事情搞砸了，”约翰简短地说道。

“什么？”

“阿尔法军团，”阿克忒说道。

“没错，”约翰说道。“愿欧尔想象的上帝能原谅我。”

卡特望向了欧尔。“格拉玛提库斯说了什么，把你说服了？”她问道。

欧尔面露苦笑。“到最后，不是他说服了我。而是你们，你们所有人。”

众人面面相觑，疑惑不解。

“阿克忒有一个理论解释你们为什么被卷入了这些事件，”欧尔说道。“你们都是原型。是即将到来的谜题或者仪式的一部分。我不认为仅此而已。帝皇的计划，荷露斯的战争，只要躲在远处就很容易视而不见。但是你们却为它印上了一张张活生生的面孔。你们让我想起了我的责任。永生者与凡人之间的盟约。我们离开考斯以来走过的每一步，你们都在无时无刻地提醒着我的责任。”

欧尔望向了约翰。

“而这就是我的信仰，约翰。尽情嘲笑我吧。我不得不相信，我的诞生是为了实现某种特殊的使命。我虽然不知道这个使命是什么，但是我知道它必定不是什么。”

“什么不是？”约翰问道。

“反正绝对不是他正在做的事情，”欧尔说道。“所以我不得不阻止他。当然，我不知道自己该怎么做。我也没有做过。我只能相信自己能做到。”

他紧紧地握着脖子上的项链，力道之大几乎将其扯断。

“我有计划吗？”他说道。“不，没有。我没有计划。因为我和他不同。”

无人应答。随着一阵轻柔的嗡鸣，格拉福特歪着头说道。

“你所说的是‘正确的事’，士兵佩松，”他说道。“全力帮助他人，扶危济困，不求回报。根据我的记录你曾经许多次这样做过。这个概念与机仆的功能参数完全一致。我的指令编码就是信仰吗？”

“就是程序罢了，机仆，”阿克忒嘲讽道。

“别再高高在上了，”欧尔厉声呵斥道。“这是一个合情合理的问题。我认为两者之间没有什么区别。它们都关乎行为的正确性，或者必要性。它们意味着无条件地帮助身边的人，时刻为他人着想。它们代表着善良，阿克忒。代表着为了众生的福祉充分利用你的人生。我就没有过好我这一生。多么令人羞愧。因为我曾经拥有那么多的时间。所以，我必须尽可能充分地善用我残余的生命。”

“虽然时间已经不存在了，”阿克忒说道。

“古人区分了两种时间概念，”欧尔回答。“你知道吗？一个叫美狄亚的女人教会了我。分别是‘时序’，就是正在发生的事情，经验时间，对外界的感知，和‘时机’，就是机会，或那些吉利的时刻。时序意味着历史的流动，而我已经落后太久了。现在时序已经彻底停止。而时机则意味着把握当下。我认为我们还有时间做到这一点。”

欧尔转身离开众人，走向了那扇紧闭的大门。他抓住了门把。

“我们继续前进吧，”他说道。“瞧瞧是什么正在等待着我们。”


第六部第二十节

入侵者

 

帝国之拳训练有素，能熟练运用一切可以使用的数据。他们擅长缜密的作战策略，针对掌握的全部情报进行优化。但是自从镀金大道的残忍屠杀以来，数据流便逐渐衰减。到了现在……现在，连仅存的一点数据也变得毫无意义。

马克西姆斯塞恩认为自己正身处兄弟修道院，即将进入通向浴室的金色走廊。他非常确定自己的判断。但果真如此的话，那么其他人却为何不见踪影？那些贵族，匆忙的仆从，侍从和奴仆去了哪里？哨兵为何还不出现，还未察觉他的擅自闯入而前来盘问？

其他人究竟去了哪里，他与战友们又怎样来到了这里？到处都是引人顾虑的费解问题。塞恩试图搁置这些疑惑，先从补充数据下手。但是他，贝伦多，莫尔威和德梅尼全都来到了圣所内部。既成事实就是他们变成了入侵者，入侵了一个本不可能渗透的地方。假如他们以某种方式绕过了全银河最坚固的防御体系，那么其他人是不是也能如法炮制呢？这对皇宫的安全意味着什么？

更加令人惶恐的是，这对他们意味着什么？

内部通讯只有阵阵杂音，听起来好似壁炉中的木柴噼啪爆裂。战士们也尝试了墙壁安装的通讯系统，但它们同样毫无反应。突然意识到自己来到了圣所内部，塞恩那最初的惊奇，近乎兴高采烈和如释重负的心情，正在迅速消退。塞恩早已听天由命，他那漫长而圆满的军旅生涯将在圣所外面告一段落，作为一枚关闭在城门之外的弃子，尽可能歼敌，死得其所。但是现在，不可思议地，他回到了圣所内部。惊异和狂喜很快烟消云散。寂静萦绕着这里。现实是如此异常。他们是如此异常。一切都——

贝伦多担忧地望着他。他们都意识到了两名新兵的紧张情绪。莫尔威和德梅尼。

塞恩很想干脆大喊一声。肯定有人能听到吧，是吧？

但是他不能轻举妄动。

“这条走廊穿过浴室，”他对贝伦多说道。“就是法厄同大道。那里一定有人。我们一定能找到其他人。”

贝伦多点点头。

“其他人，”塞恩自言自语着。既然已经来到了最后的堡垒，那么他的渴望只有一个，那就是前往德尔斐城墙。再次奋不顾身地投入战斗。为了击退敌军，他的禁卫大人需要每一位子嗣全力以赴。当敌军抵达德尔斐城墙的时候，每一名守军都至关重要。塞恩非常清楚。他就在圣所外面，亲眼目睹了敌军的可怕。

但是塞恩清楚，他还有一个更加紧要的任务。他必须尽快报告此次超自然转移的情况，及其表示的骇人事实。

他们进入了一个宽阔的中庭。这里陈列着巨大的油画，以纪念泰拉与火星的统一。但是这些精美绝伦的画面对于此刻的他来说，却更像一个讽刺的笑话。他已经面对和杀死了太多黑暗机械教徒。他很难再次相信他们的同类了。

莫尔威高举着利剑，四处摸索。悬挂在远处的电子挂毯正在微风中轻轻荡漾。

“放松，学徒，”贝伦多嘶声说道。

“但是——”

“这里什么都没有，”贝伦多说道。

“但是，长官，”莫尔威说道。“这里以前可没起过风。”

新兵说得没错。这的确很不寻常。塞恩举起战锤，经过了两人。他能察觉到一股冰冷的空气流动。闪烁的挂毯颤抖着，其编织的电压捕捉着光线。高耸的金色大门半开半掩。

塞恩以锤头推开了其中一扇门。

只见大门外面是另一条走廊。镀锌的金属地板，墙壁和天花板布满了凌乱而沉重的管道。这很不对劲。一间华丽的大厅怎么可能通向一条肮脏的维修隧道？

塞恩走了几步。隧道中明显更加寒冷，降低了几度。空气过滤器的尖叫清晰可闻。他的目镜清晰地展示了眼前的事物：声音的变化，环境温度的改变。以及更多的，由其战靴和胫甲的传感器记录的细微变化。

他缓缓蹲了下来，以手掌抚摸着地板。

这根本不是地板。而是甲板。金属的地面是一连串的重力激活镀层。它们虽然被设置为泰拉的正常重力，但是他的传感器依然侦测到了从自然重力到人工重力的微妙改变。皇宫里哪有铺设甲板镀层的地方？这分明是虚空舰艇的构造。

塞恩站起身来，转身。贝伦多正在高叫着他的名字。

某个物体就在这里。它之前还不在此处，却凭空出现，充斥着他面前的隧道。

塞恩挥舞着战锤，但是他的速度还不够快。


第六部第二十一节

我们即将开辟的道路

 

空无一物。只有另一条黑暗的走廊，另一块裸露的地板，另一排雕像。照明已经熄灭。微弱的冷风扑面而来。欧尔伫立了片刻。

约翰紧随其后，出现在了敞开的门口。“真是扫兴，”他说道。

欧尔回头望向了他，惨笑一声。

“司空见惯，”他回答。接着，低声细语地，他说道。“约翰？”

“怎么了？”

随着他的回头，欧尔注意到了刚刚穿过的那扇大门的背面。他朝格拉玛提库斯招了招手。

“瞧，”他说道。

只见一圈红线缠绕着他这一侧的门把手。众人纷纷靠拢过来。

“这不是我们做的，”宰比斯说道。“我们就没来过这里。”

“我们一路走来都在标记着道路，”欧尔说道。“虽然起初只是出于习惯。但现在城墙已经倒塌。距离变得毫无意义。丝线依然向我们展示着未来的道路。我们的目标所在。”

“你到底是什么意思？”约翰问道。

欧尔注视着他。“泰拉正在被亚空间锁吞噬，”他说的。“危在旦夕。亚空间混淆了一切。只余标记的道路。”

“我们还未走过的道路？”

“目前我们还没有走过，”欧尔说道。“维度已经展开，连时间也不例外。你也能感觉到，不是吗？我们必须找到一条穿越迷宫的路线。尔达告诉了我们方法。而在某个时间点，我们的确做到了。我们已经将它标记了出来。在某个时间，以某种方法。”

“欧尔——”约翰说道。

“我知道这不符合逻辑，我自己也理解不了，但是想想吧。所有的线性进程都已不复存在。荡然无存。时间，空间。可是我们却留下了一条始终如一的道路。我们已经亲手将它标记了出来。抑或即将将它标记出来。我们只需要沿着它前进。”

“前往哪里？”克兰克问道。

“我不知道，”欧尔承认道。“不过总好过困在这里，坐以待毙。”

“这条路……”宰比斯说道。“是我们还没有走过的道路？未来的我们？”

“未来，过去，如今已经混为一谈，”欧尔说道。

“这似乎没有数据支撑，士兵佩松，”格拉福特说道。随着液压系统的嘶嘶作响，他回到了静止模式。

“的确没有，”阿克忒喃喃道。“但是我能感觉到这个地方的状态改变。物质宇宙那不可避免的重构。”

“我也能看到，”卡特平静地说道。

阿克忒歪过头，盲目的面容望向了她。

“瞧，”卡特说道。“难道你也看不见吗？”

只见对面的走廊由于照明故障而漆黑一团。熄灭的灯具喷溅着火花。透过忧郁的昏暗，金色的雕像以及圣所内部的华丽装饰若隐若现。

但是随着众人的视觉适应，墙壁却变成了深灰色的金属，布满了铆钉和铜锈。沉重的支柱和横梁横跨他们的头顶。地板则是甲板镀层的格栅，而非大理石。空气中弥漫着潮湿和腐坏的恶臭。

“这里不是皇宫，对吗？”卡特问道。

“不再是了，”欧尔说道。

“我认得这个地方，”约翰说道，因惊恐而结结巴巴。“我梦到过这里。很多次。”

欧尔点点头。

“我也同感，”他回答。“皇宫的结构折叠变幻。不知哪里是开端，哪里是尽头。”

“所以……他就在这里？”约翰说道。

“我想没错，”欧尔说道。“只要荷露斯在这里，他就一定在。”

欧尔走过一排雕像。它们陈放在战舰维修隧道那单调的环境之中，显得是那样格格不入。就在四尊雕像的下方，他找到了另一圈红线。

“让我们找到那两个人吧，”他说的。“不管是好，还是坏。”

他们纷纷动身，跟随着欧尔。他虽然希望一行人能加快步伐，但是他也不愿意进一步恶化他们的恐慌情绪。

但是他们必须前进了。

自从欧尔离开考斯就跟踪着，尾随着他的存在，此刻就逡巡在他的身后，前所未有地靠近。因为现在它已经不需要时间来追上这些人了。


第六章：第22节
戈尔贡


　　戈尔贡身后的黑暗在无形中涌动，影影幢幢，有如流动的绸缎。圣吉列斯能听到个中的呢喃低语，它们并非完全的活物，天使能分辨出体热中的陈腐气息，能嗅到肢解发痛楚。这让他颇感悚然。

　　“我没有，”圣吉列斯说。“我没有死。”

　　费鲁斯马努斯略一耸肩，并未作答。

　　“你会让我通过这里吗？”圣吉列斯问：“还是你要——”

　　“我不会拦下你，”费鲁斯道。

　　“然而，”天使道：“我怀疑你是被设计于此处，意图拖缓我行动的——”

　　“我是，”费鲁斯说。他的银瞳犀利，而言语与唇齿错位。“这一切都是如此。这是对于力量的展示。”

　　“我觉得——”

　　“不，圣吉列斯。不。不是你觉得，这是我正在尝试告诉你的。我想给你警示，你对他的力量毫无头绪。”

　　“卢佩卡尔？”

　　“是的，卢佩卡尔。他仅凭意志就可以让我出现在此处。”

　　绰绰黑影再次变换作响。

　　“但我不是个诡计，”费鲁斯道。“我不是幻象，也不是自非物质界而来干扰你的骗局。你知道这点，不是吗？我可以看出来。我已经死了，圣吉列斯，但我仍在这里。我是真实的，我就是我，我身已死，而我又在这处。你可以从中看出他有多么强大，他甚至不需要为我制作一个鬼魂或使点手段让幻觉看起来如我一般。曲翘已根植他的深处，他能将我轻易从死亡中带到这里。”

　　“带到这来打败我？阻止我的前进？”

　　“噢，兄弟，并非如此。是为了让你惊讶，为了炫耀。”

　　“我确实挺惊讶的，”圣吉列斯说，“但我还是决意去杀了他。”

　　一抹苦痛的微笑缓慢攀附上费鲁斯的面颊。这是圣吉列斯长久以来所惦念笑容，而依附其上的伤疤牵动了天使的内心。

　　“我会看着你做到这件事的，”费鲁斯说，他的眼神明烁，即使他的嘴唇不再因为吐出的言语而翕张。

　　他握住自己锃光瓦亮的手，紧盯着圣吉列斯。

　　“这就是亚空间的问题所在，”他说。“我并不认为我们的首归兄弟已经意识到了这一点。他醉心于曲翘的力量，他现在已是无所不能，可为所有欲为之事。你无法想象，他可以将整个世界在空中溶解消逝；将时间如同蒲公英一般吹散；亦可以将我们宇宙中的物质随意扭成结；甚至召唤出天命城[1]；将死者从坟墓与时间中拖出，让他们像过去一样活着。但这之中没有任何奇技淫巧，只是孩童幼戏罢了。”

　　“你是在说他无法控制吗？”

　　“他有一些。但亚空间是难以估量的，他撕开至高天的豁口，而当他玩弄、沉醉、掌握什么的时候，涌出的一切都在随冲动疯狂流溢。他心血来潮将我安置在这里迎接你，我不知道他意欲何为。是想让你惊讶？还是提醒你死亡就在你的左右？又或者他觉得首个死去的兄弟会折磨你到发疯。谁知道呢？也许他认为我会劝诱你。”

　　“劝我去做什么？”

　　费鲁斯犹豫了一下。“加入他？他会喜欢这个的。他爱你，杀死事物很容易，不是吗？但摧毁……没有挑战。他现今已惯于做这件事以至于没有成就感了，但让你背信弃义，让你与他并肩？这是个挑战，而且颇具意义。这是个壮举吧？不仅篡夺了人类帝国，而且拿下了它最为忠诚的守卫。让他们放弃自己的忠业并且效力于己，这是个真正需要付出的成就。”

　　“好吧，兄弟。这不会发生的。”

　　费鲁斯的嘴唇没有颤动，但他的声音如同从远处传来。“不，尽管他的依据充足。”

　　“说说看。”

　　首殇的原体踌躇了。“我宁愿不这么做，”他说。

　　“不，再试试纵我于劝诱中。”圣吉列斯说。

　　费鲁斯怒目。

　　“很好。他赢了，这一切来到尽头。没有任何事物可以阻挠他，你不行，我们的父亲不行，遑论罗格或该死的康斯坦丁。这归于结束。混沌胜利了，毁灭帝国已凯旋昭示于我们颈上。所以你……以及其他坚持抗争的人会死，或者你可以选择屈服。”

　　“我以为你更懂我的。”

　　“我知道，我知道。但选择服从是有好处的。他为你准备了一个位置，你看到了吗？从这一刻开始，毁灭帝国将会统治群星。你无法改变这一点。所以要么死亡，任之发生；或者你屈从诱惑，成为其中的一部分，与他并肩，在他身边引导他。他会聆听你的意见，你可以做出改变。这或许并不是你期望中的未来，甚至可能是你想竭力阻止的未来，但这是天命。与他携手，跟他一起缔造一个更好的毁灭帝国。”

　　圣吉列斯点点头。

　　“你现在听起来不像你自己了，‘兄弟’，”他说：“你现在听起来如同一句戏言，一纸谎话，一腔喉舌。”

　　费鲁斯因厌恶而狞笑，他抬起那巨手以示歉意。

　　“兄弟，”他忧苦地说：“我并非在请求或者说服你。是你让我试试说服你的，所以我才这么做。我不想让你屈从于他的诱惑。相信我，死了才更好。”

　　“我不会与他共行的，”圣吉列斯道。“我迄今都没有被劝诱，而现在也不打算改变主意。即使我们会满盘皆输。”

　　“很好。如果你不这么说的话我会很失望的。”

　　“我会战斗哪怕只有一息尚存，”天使说：“而哪怕银河燃尽我无力阻止，也要至死方休。”





[1]Inevitable Cities，天命城。


第六部第二十三节

我们的战斗方式

 

“这可不是什么鼓舞人心的动静，”佛听到了号角再次响起。

“当然不是，”桑托斯瞥了一眼实验室的狭小窗口。恐惧正在他的心中积聚。

“它的意思和我想的一样吗？”

“没错，佛。”

佛深吸了一口气。（恐惧充斥着我。我竭力克制着不能强烈的逃跑冲动。）他伸手调整着控制台的面板，以增加房间的隔音效果。警告号角的咆哮逐渐暗淡了下来，尽管工作站上的零散物件依然在叮当作响。

“现在，”佛说道。“正如我所说……”

“你想要一个血样，”桑托斯说道。“我的？”

“没错。血液，以及一些细胞物质。”

“我信不过你，佛，”桑托斯说道。“我怀疑你企图谋害我，从而逃脱。”

“嗯，也许如此，”佛说道。“但说实在的……现在我还有哪里可逃呢？来吧。我猜，你应该是标准人类吧？没有基因改造？我需要一些新鲜的样本作为对照的基准，而你就是附近唯一的标准人类。我也想亲自上阵，但你大概不会同意吧。请卷起你的袖子，桑托斯。此刻你即将以自己那谦逊的方式，成为王座值得骄傲的冠军。”

“什么？”

“哦，你不必变成身披陶瓷战甲的大块头怪兽，依然能拯救世界。我们每一个人都在以自己的方式作着微不足道的努力，对抗眉睫之内的毁灭力量。我们每一个人都可能成为未来时代名垂青史的冠军。即便是我。这是属于我们的战斗，桑托斯。这就是我们的战斗方式。”

桑托斯怒视着他。佛举起了采样的针头。

“来吧，”佛说道。“不怎么疼，是吧？你刚刚已经迈出了走向不朽的一步，亲选。你的主人一定会为你骄傲的。当有人问起的时候，你能够发自内心地告诉你，‘没错，我真的是帝皇的冠军。’”


第六章-第二十四节

帝皇神选


西吉斯蒙德。那个名字现在不重要了。皇帝已经任命他为自己的冠军，这才是唯一重要的事情。他生活中的其他身外之物和细节都被抛在了追求这个独特而精确的使命之后。



在天鹰大道上，荷鲁斯之子第十连的叛徒在看到他时畏缩了，看到他们的连长多拉顿在他脚下的血泊中垂死。西吉斯蒙德不会给他们任何喘息的时间。



他们以为他们面对的是一个普通人，但事实并非如此。



这位冠军不再穿着执政官的黄色盔甲，他不再宣称自己是帝国之拳的一员，甚至不再模仿圣殿骑士团的严肃战具。他不再认为自己是西吉斯蒙德，他穿着制作精良的黑色刽子手盔甲，手持一把巨大的黑剑，这些都源于皇帝的馈赠，由掌印者的使者为他准备的荣誉礼物。黑剑被奉献之链固定在他的手腕上，这也是他对过去唯一的妥协。



在他背后，他听到庞大而可怜的人群倒抽一口气。他听到幼发拉底·琪乐哭喊着他的名字。



她以为他会与她的小组在一起，而现在他已经救了她。以一己之力对抗一个连队。这种胜算是疯狂的。他肯定会强行突围，因为没有一个人能够面对——



当他开始行动时，他听到她的倒抽一口气。那个女人很奇怪，很特别，像他一样被迫选择了一个目标。他们在这个异端横行的岁月里的相遇虽然短暂，但总是给他留下印记。



她倒抽一口气，因为他冲向了敌人。



当荷鲁斯之子反应过来时，他已经冲到他们身边，他们的鲜血也开始流淌。一个人对抗一整个连队，愚蠢的胜算，但并不比圣殿骑士团大导师进阶的试炼陌生多少，那个时候补成员必须面对两百人。他通过了那个测试，成为一个守誓者的冠军。一个对抗百人、两百人、千人的战斗……但战斗仍然是一个一个地进行的，即使他们同时发起暴徒式的进攻也无济于事。因为他只是一个目标，而他们却很多，互相妨碍。战斗仍是一个一个的对抗，只不过是一次又一次。他的武器代表愤怒、技巧和耐力。他的敌人疲劳和自我怀疑，无论有多少人对抗他，都不再是荷鲁斯之子。



他的剑根本无法阻挡，他切入混战，用一个拖拽的斜击将两个人击倒在地，他们只是螳臂当车。黑剑砍断了一个试图发动攻击的中士的手臂，回手刺穿了一个试图砍他头的战士的腹部。西吉斯蒙德转身，又刺穿了一个叛徒，然后使出巨大的力量发动一记横扫，使另一个攻击者在冲击中翻了个跟头。一次格挡，剑几乎水平地横扫，瞬间转换为一个向外倒转的挥击，又砍倒了两个人。当他们倒下时，他的剑回到了那个被它挡住攻击的荷鲁斯之子身上，顺势斩下他的头颅，头颅在街道的破损岩石上弹跳。



西吉斯蒙德已经转身，用剑挡住一把刀，同时踢开持刀者。他躲过一把链锯，砍断了握住它的手，以及手背后的喉咙。他旋转，斩杀另一个人，然后用剑穿透一个咆哮的铁骑终结者。怪物被劈成了两半。当它们倒下时，他早已穿过，将剑直接埋入一个试图寻找他防御漏洞的荷鲁斯之子的胸膛。



他猛地抽出黑剑，剖开了被它插在里面的叛徒，闪避、格挡，然后将剑尖刺穿过一个失手的防御，刺穿胸骨。然后他迅速反转剑柄，与他的身体垂直，进行一次镜面反向刺击，刺穿了他身后的一个荷鲁斯之子。



在不到十秒的时间里，他已经杀死了十五名阿斯塔特。他们中没有一个是首要目标，但一个人不可能指望在处理指挥官和冠军之前不去面对必要的拦路虎。他的攻击是一次震撼性的打击，旨在震慑他们，以便他们恢复勇气之前尽可能多地消灭他们。



有时候，这已经足够了，即使是再大规模的部队也会在面对这样的凶狠的攻击时四散而逃。



但荷鲁斯之子不会。可惜他的威慑攻势也只是序曲，它让其他人排好队。



西吉斯蒙德独自战斗。他与对手冠军的交锋是一对一的单打独斗。但在泰拉的破损平原上，在混乱无序的混沌战争中，决斗的礼节不会受到尊重。一个孤独的冠军如果希望遵守比赛规则，那他很快就会丧命。



西吉斯蒙德是一个冠军，不是一个傻瓜。

 

他在贯穿皇宫领地的血腥使命过程中，招募了他的同僚和他的副官。他们站在一旁随时准备支援，等待冲突中出现的第一个关键时刻。然后当这种关键时刻出现时，他们接近并骚扰剩下的敌人。



这一刻已经到了。西吉斯蒙德不需要下达命令。



坦克炮弹打入第十连的人群中，从天鹰大道上升起巨大的烟尘。叛徒被击倒，飞到空中。炮火的源头呼啸而过：两辆西卡然战车，一辆阿奎托尔和一辆斯巴达突击车从道路的左侧，三辆卡诺顿和一辆代摩斯捕食者从右侧。它们都被刷成了殿堂的黑白色。它们从路边摇摇欲坠的废墟中走出来，推倒破碎的墙壁，崩塌的砖块，围绕着它们的履带和晃动的舱体，卷起一团尘土的光环。它们的主炮是为远程设计的，所以它们在出现时切换到次要武器。固定炮塔和座式支援武器狂暴地射击并发出嘎嘎声，向不稳定的叛徒喷吐出激光和重型曳光弹。



然而，荷鲁斯之子已经在西吉斯蒙德的单人冲击中被残忍地伤害，他们没有支援，没有装甲，没有掩护。但他们仍然是卢佩卡尔的儿子，他们没有逃跑，他们缓慢地后退，坚定不移地从髋部射击，无视倒下和在他们周围被碾碎的战友。



他们的射击，每一发足以毁灭一个人，爆炸并在前进的装甲舱上燃烧。对他们来说，这并不重要，因为他们面对的是眩目的光束和爆弹。荷鲁斯之子很快就被杀死，被切割成碎片，被直接命中摧毁。他们固执地但惊愕到无法理解，他们正在被全面消灭，第十连的怪物们不情愿地后退，留下一片尸体给坦克碾过。



西吉斯蒙德放下剑，坦克从他的两侧经过。他在这个时刻对敌人的毅力感到尊敬。他们没有崩溃或逃跑。他们的队伍被狂热的火力网撕裂，但他们依然坚定不移。他们仍然是阿斯塔特，至少还有一点点样子。



然后他纠正了自己的想法。这不是阿斯塔特的勇气，这是愚蠢。这是一个战斗小组固执的傲慢，它已经习惯了在战场上对任何事物都保持优势。随着加拉顿被杀，第十连已经失去了头领，他们无法思考，无法决定，无法意识到自己即将面临的毁灭，也无法做出有效的回应。它已经脑死亡，只是一个对已经离开很久的头部神经命令做出反应的身体。



第十连终究崩溃了。四分之三的人被杀死，剩余的四散开去。西吉斯蒙德几乎能看到个别的战士们醒来，意识到死亡终于来临，理解他们所相信的胜利屠杀式的战役突然就结束了。



他们开始四处逃窜。他们冲向路边，寻找废墟的掩护，但死神也在那里等待着。



他副官的地面部队。那些穿着明亮的白色和黑色铠甲的圣殿骑士。其他军团的阿斯塔特，包括被战争的洪流迫使自己与部队冲散并已经向西吉斯蒙德的旗帜发过誓的人。来自荷特宫廷、格拉维斯第九和其他几支军队的部队。他们正在废墟中等待。他们紧随坦克进入道路，使用坦克的车体作为掩体。他们冲出来，分散开来，冲锋，挥舞着武器，扛着鲜明的冠军旗帜，与势单力薄的第十连相遇时，后者试图逃脱。



第十连在他们认为自己占据的道路上陷入困境。坦克停止了射击，圣殿骑士冲进乱哄哄的荷鲁斯之子中，用剑和锤子将他们击倒。来自第20和第52军团的神射手用高威力的爆头射击击倒那些成功逃到路边废墟的人。当灵魂被驱逐出无法容纳它们的破碎身躯时，他们的幽魂向天空尖叫。



风中弥漫着一层细细的血雾。



西吉斯蒙德走回琪乐站立的地方。她睁大眼睛注视着他身后持续的屠杀。



“琪乐女士，”他说着，用剑向她致敬。



“我的大人，”她回答道。她集中注意力。“命运再次将我们聚集在一起。”



他没有发表评论。她一直非常尊敬他。上次她看到他时，她对他的优雅感到惊奇，认为他比以往任何时候都更能体现出皇帝的意志。但现在她看到了这种意志在表达中是多么冷酷。他的黑色装甲看起来邪恶。那庄重的黑色纹章感觉像是丧服的伪装。或者是一种威胁。



“你是……西吉斯蒙德？”她问道。他看起来一定变化很大。如果他的伪装是丧服，她毫无疑问会想知道，那么他哀悼的是谁？过去的西吉斯蒙德，现在已经死了，被这个安静的刽子手取代了吗？



“我是皇帝的冠军，女士”他回答道，“但你所认识的人是我过去的样子。”



“长官您……指挥地面战场？”她问道。“那就是“冠军”的意思吗？”



“不，女士，”他说道。多恩授予他战场的指挥权，西吉斯蒙德虽然是一位出色的战术规划者，但他庄重地将这个责任交给了伟大的阿卡姆斯，他已经证明了自己出色的领导才能。伟大的阿卡姆斯的战争手段广泛而宏大；而西吉斯蒙德的战争手段现在如同一把紧凑而狭窄的刀刃。



“我的任务,”他说道，“是斩断叛军的首级。追踪并有计划地杀死他们的军官、连长、指挥官和冠军，那些在战场上其他人见了就想逃跑的史诗级战士，以及那些发出所有指令和战略的霸主。”



“你要杀死他们多少人？”她问道。



“尽可能多，一个接一个，直到死亡阻止我。”他回答道。



她似乎不知道如何回答。在他身后，第十连队覆灭的最后的碰撞声回荡在天鹰大道上。黑色的烟雾呼啸而过，她不得不捂住眼睛。



“我对你的援助表示感谢，”她说道。



他再次没有置评。相反，他说道：“我听到了一个声音。”



“我也是，长官。”



“我现在仍然听到。”



“我也是。”



“皇帝授权我杀死敌人，”西吉斯蒙德说道。“但我感觉自己应该暂时搁置这个努力，以便给你提供保护。”



“保护的目的是什么，长官？”



“保护，让你能够到达你的目的地。”他回答道。他停顿了一下。“你知道自己要去哪里吗？”他问道。



她本想说北方。但她改口说：“是的。”



他点了点头。他解开头盔并摘下来。他的脸色严肃而冷漠。



“你认识这个声音，所以你相信它？”她问道。



“是的。你也认识它吗？”



“我知道它认识我。”



他皱起了眉头。“好吧，是它把我带到了你这里，通过那些我选择不拒绝的低语和符号。你现在受到我的旗帜的保护。”



“我们所有人，长官？”



西吉斯蒙德的眉头更深了。“你们有多少人？”他问道。



“所有人，”她说道。“所有还活着的人。”



“好。”皇帝冠军说道。




第六章 第二十五节

第二课与第三课


“你宁愿死吗，兄弟？”费鲁斯问。“好吧，你会的。你会死的。”他停顿一下。“抱歉。但你早就知道了，是吗？”

“是的，”圣吉列斯说。

费鲁斯·马努斯在吐字时没有动过嘴。实际上，他的嘴像是被钳住了，而他的下巴紧绷着，仿佛他在竭力承受无法忍耐的痛苦。

“你知道会是如何？”他问道，那深远的距离感使他的话语变得空洞。

“是的。”

“但你还是来了？”

“再说一次，是的。”圣吉列斯回答。“因为如何无关紧要，不是吗？重要的是为何。”

费鲁斯似乎在微笑，虽然那表情转瞬即逝。

“我就知道我们可以依靠你，圣吉列斯。”他的声音不知从什么地方传来。“你明白。”

“是的，”圣吉列斯说。“那他呢？那……荷鲁斯呢？”

“完全没有。”费鲁斯嘶声说。

在他身后那黑暗中的某个地方，传来了一声遥远而凄厉的呻吟。

圣吉列斯瞬间将剑举起，摆出准备战斗的架势。

“谁在那里？”圣吉列斯问。“那是谁的痛呼？”

“所有人。”费鲁斯说。他的嘴唇在声音发出一秒后才动了。“你。我。痛苦是生命的形态，而死亡不是解脱。你需要知道这一点。这是第二课。在我们所认为的死亡之后，痛苦只会更为强烈。它如饥似渴。它们会永远吞噬你。它们会撕裂你的灵魂——”

“你到底是什么？”圣吉列斯说。“我根本不觉得你是我失去的兄弟。”

费鲁斯愣了一下，一声冗长、可怕的叹息填满了黑暗。在那声拉长的叹息过后，他的声音又出现了。

“我是，”他说。他嘴唇的形状却是自相矛盾的词，然后卷曲成痛苦状。“疯癫的荷鲁斯把我放到这里仅仅是为了夸耀。但现在我还在这里，凭借意志的力量，我会忍受这种折磨并继续留在这里。我也会陪在你身边。我的目的是引导你。”

“引导我？”圣吉列斯问。“还是引诱我？”

遥远而尖锐的嚎叫从远处的黑暗中回响。圣吉列斯无法想象是何种折磨能催生出它们。他忽略了那些尖叫中的熟悉感。

“引导你。”费鲁斯坚持说。“我死了。迷失了。被诅咒了。我曾经固执而愚蠢，但我可以教导你，如此你便可以从我的错误中吸取教训。当一切尘埃落定时，我们便是兄弟。你和我，兄弟，我们是这一切的起始与终结。我是死亡的起始，你是生命的终结。”

他示意圣吉列斯跟在他身后，然后开始沿着墓室步入黑暗的笼罩。圣吉列斯犹豫了。

“家人齐聚是因为死亡或新生，”费鲁斯低声说。“也可能二者皆有。”

“等等，”圣吉列斯说。他跟着高大的兄弟走了几步，穿过一排排寂静的石棺。“这是我来时的路。”

费鲁斯停住脚步，回头看了一眼。

“这是我来时的路，”圣吉列斯重复道，他紧紧握住剑。“你在带我往回走——”

“不，”费鲁斯说。

“那是哪？”圣吉列斯问。“你说过你会引导我，但这不是前路。这就是我来这里的路。你在带我往回——”

“不，”戈尔贡说。他有点不耐烦了，仿佛囚禁在精神意志内的愤怒再也无法被压制下去。他的目光流露出对兄弟不能理解的失望。

“荷鲁斯已经将物质扭作紊乱的一团。我告诉过你。方向毫无意义。这艘船，兄弟，王座世界，皇宫，亚空间与混沌的国度……它们都融合在了一起。不要寻求道理或逻辑。这里不会有。第三课。这里的一切都无常理。如果你想找到他，那你便会。你走哪条路并不重要。”

费鲁斯转回去，面对着难以穿透的阴影。

“你和他的相会是必然的，”他说。

戈尔贡伸出手，他那闪亮的铁手似乎抓住了黑暗。他的双肩和宽背都因用力而颤抖，他开始将黑暗分割开来。仿佛是把黑夜撕成了两半。

圣吉列斯谨慎地向前迈出一步。破裂阴影的碎片如燃尽的纸屑般从他身边飘过。费鲁斯·马努斯正在从黑暗中开辟一条道路，他那双水银般的手就像铁匠铺里的热金属一样将那黑夜的存在折叠。他们面前出现一抹微光，苍白得如同淬火的钢铁。圣吉列斯可以辨认出弯曲的大梁，割裂的舱壁，破损的舱口。这是一艘已死之船的昏暗内部。

“他在这里吗？”他问。

“如果你想让他在的话。”费鲁斯一边说着，一边剥开黑暗。“这要取决于你。但如果他在这里，你就需要做足准备了。”



第六章-第二十六节

钢铁般老兵


一只如树干般粗壮的肢体猛然挥动，将塞恩击飞，撞到一个敞开的门上，并将其撞断，砸到地板上。



怪物向他们袭来。它不得不弯腰才能适应隧道的高度。类似巨大的鹿角刮擦着天花板，发出尖锐的声音。它的眼睛像生病的霓虹灯一样锃亮，呈现出鲜明的琥珀色光芒。它伸出巨大的肢体向前拉扯自己，像探洞者一样向前爬行。它的手，每只有八个手指，和成年人一样巨大。它巨大的山羊鼻子发出嘶鸣声，喷出口水和蒸汽。当肥胖的紫色嘴唇和肮脏的凿齿分开时，露出一排牙齿，并陆续展现出更多的牙齿：锯齿状的鱼牙、鳄鱼牙般的尖刺、深海捕食者的透明尖牙。舌头是一块湿润的蓝色肉块，厚如登机坡道。



塞恩在门口一个打挺，距离未生者冲出门口仅半秒钟。两扇门，其中一扇已经被塞恩撞坏，从门框上剥离下来，如金箔一样粉碎。柱头的一部分坍塌了下来，被鹿角卡住。巨大的头和肩膀穿过门口。双臂向前猛冲，击打地面，胡乱抓取。巨大手掌上肮脏、破裂的爪子刺穿了光滑的奥斯利特（石材），在闪亮的石头上划出深深的划痕。莫尔威和德梅尼向后退缩。



但贝伦多（哈斯卡尔精锐）没有。他面对面地与怪物对抗，挥舞着他的大剑。他在未生者的伸出前臂上留下长而凶猛的切口，瞬间溢出鲜血，溅到地板上，弄脏了怪物的稀疏的毛发如蜘蛛腿般的毛发。



未生者再次嘶鸣。它摸索着伸手试图抓住他。贝伦多躲过了一只巨大而笨拙的手，划破了它的拇指，又砍出一道更深的刀痕横穿二头肌，并直扑怪物咆哮的脸颊和眉骨。他们必须在怪物爬进中庭之前将其杀死，当下怪物巨大的身躯被狭窄的通道牢牢困住。如果它挣脱出来，高耸的中庭将给它足够的空间爬起，站立，然后——



贝伦多的巨剑在它的鼻子和眉骨上划出更深的伤口。



被自己流淌的血弄得失明的未生者突然张开血盆大口，将贝伦多咬住。



第六章 第二十七节

一本书

 

“我在这里工作了许多年，”档案管理员说，“可我从没想过这里的作品会有寓言故事以外的意义。”

“我们都没有。”辛德曼说。

“我们都没有吗，先生？”管理员温和地反问。

“哦，也许有一两个，”辛德曼说，“有几个人领悟了。”

“你是在说琪乐。”毛尔说。

辛德曼点了点头：“可是有谁信她，嗯？我们把她当成一个传播危险想法的疯先知关了起来。”

“这危险的想法不正是你来这的原因吗？”管理员问。

“正是！”辛德曼站起来喊道，“来吧，伙计们。要么坐在这里被慢慢冻死，要么去做点什么。”

“从这儿出去？”毛尔提议到，“去警告别人？或去寻求帮助？”

“向谁警告？向哪里寻求帮助？”辛德曼问，“你也听到了加维尔（即洛肯，译者注）离开我们后响起的号声。”

他们都听到了。即使在这冷厅的至深处，警报也震耳欲聋。皇宫中的轰鸣声宣布它不再是一座宫殿、不再安全、不再御敌于外。

“但至少这里还很安静，”辛德曼说，“所以让我们在等待加维尔的期间开始工作吧。”

三人站起来，沿着展架向回走去。越来越冷的环境似乎把灯里的光线吸走了，甚至压抑了他们的声音。很难读到书脊上的标题，一些展品上方的展示灯也完全失灵了。

“太冷了。”毛尔说，每说出一个字便呼出一团雾气。

“我可以试着调调气候系统。”管理员说。

“或者我们可以生点火？”毛尔提议。管理员无比惊恐地看着她。

毛尔讽刺地耸耸肩，对周围的书架摆摆手，“嗯，这里有相当多干柴。”

“我可不想生活在一个焚书的社会里。”辛德曼说。

“而另一个把它们禁掉并藏起来的社会却还好吗？”毛尔讥笑着。

“这些作品的保存时间惊人，”管理员轻声说，“其中的大多数是仅存的孤品。如果你敢试着烧掉它们，女士，我会杀了你的”

毛尔惊讶地看着管理员，这是他们来后这年轻女子说过的最重的话。毛尔比她高了一个头，还带着把枪。管理员却不甘示弱。

“只是开个玩笑。”毛尔说。

“要的就是这种精神，”辛德曼说，“人类面对肆意亵渎的反抗。只要像这位年轻女子一样的人还有斗志，我们就有希望。”他转向最近的书架，端详着那些标题。“当然，她是对的。这些东西是历史遗留的珍宝，没错，但它们同时可能是我们的得救之道。哪怕它们只能挽救一条生命，那也证明了它们的价值。”

他取出一些书本。历时性研究①、一本《元数学合集》②、字母数值进位法入门③与

希伯来字母代码年鉴④、双子秘语的研究⑤……

他突然停了下来，盯着一本皮质的小小册子，充其量是本赞美诗。其他书从他手中滑落，像惊弓之鸟一样扑通一声掉到地上。

“这是什么？”毛尔问道。

“它……”他开始说，但他说不出那个词。只见封面上浮雕的标题牌：

《萨姆斯之书》

 

 

 

# 如果有翻译有误的欢迎指正

 

①原文为Diachronic studies.

语言学中，共时（synchronic）指的是针对一个给定时间的语言现象进行研究，通常给定的时间点是现代（即现代共时语言研究），在针对历史中某一特定时间点的语言形式进行共时分析亦是可行的。与之相对的为历时（diachronic），探讨的是随时间发展的语言现象。历史语言学所关心的即为历时分析；然而，语言学其他次领域多专注于不同形式的共时分析。语言变化相关研究能针对语言表现状态提供珍贵的见解，因为所有共时形式都是历史演变所带来的历时变化结果，在解释语言结构时仍需要关注历时过程。（来源：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%B7%E5%8F%B2%E8%AA%9E%E8%A8%80%E5%AD%B8）

②原文为Consolidation of Mathmeta.

推测指Metamathematics元数学

元数学（英语：Metamathematics），又译为超数学，使用数学技术来研究数学本身的一门学科。一般来说，元数学是一种将数学作为人类意识和文化客体的科学思维或知识。更进一步来说，元数学是一种用来研究数学和数学哲学的数学。“数学的数学”是于19世纪初由通常的数学分离出来的，它最初研究的对象是在所谓的数学危机。将二者混为一谈会导致一些矛盾，典型例子有理查德悖论。（来源：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%83%E6%95%B0%E5%AD%A6）

③原文为isosephic primers

推测来自Isopsephy

Isopsephy（源自希腊文，意译“相等鹅卵石”）意思是“把数值相加而凑成一个数字”，是进制的核心概念。早期希腊人把鹅卵石排成样式以学习数学的算术和几何学。数值进位和 Gematria（用数字作为密件的字母代码，源于希伯来）的关系颇亲密。其他地方亦有效法，阿拉伯文的版本参见 Abjad numerals。Gematria 的拉丁文版亦流行于中世纪至文艺复兴的欧洲，它的遗产余下在当今的数字命理学（numerology）和共济会密码（masonic cipher）。（来源：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B8%E5%80%BC%E9%80%B2%E4%BD%8D）

④原文为almanacs of gemetria

推测来自gematria

希伯来字母代码（英语：Gematria；希伯来语：גימטריה‎；希腊文：γεωμετρία）是一种基于希伯来语及希伯来字母的关系，将希伯来字母与数字相互替换，是卡巴拉派用来解经的方式之一。（来源：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%8C%E4%BC%AF%E4%BE%86%E5%AD%97%E6%AF%8D%E4%BB%A3%E7%A2%BC）

⑤原文为a study of Crytophasia

推测来自Cryptophasia

双子秘语（英语：Cryptophasia）是一种只会在双胞胎（同卵或异卵）身上发生的语言现象，这种语言只有两个孩子互相才能理解。这个词源于希腊语crypto（秘密）和phasia（言语）。（来源：https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptophasia）


第六部分-第28节 

走在你身后的人

洛肯没有犹豫。他不打算与之战斗。他也没有等待那个巨大的丑恶身形彻底从血河中现身。

他转身。奔跑。

 

他尽己所能地狂奔，淌过满地粘稠厚重的液体，飞溅的血液洒满全身。

 

那个声音在他身后咯咯发笑，声音在他后方的隧道里回响。

 

“萨姆斯是我的名字。你知道它。它知道你。你一直知道它。”

 

又是那个声音。像骨髓一样湿润，像骨头一样干硬，和他在耳语山脉听过的那个声音一模一样。那是恶魔的粗哑嗓音。但还有其他许多声音混杂其中，像一股绳子那样扭结在一起。朱伯（Jubal），掌印者，梅萨蒂，一百个，一千个声音。他能清楚地听出梅萨蒂的嗓音。在太阳战争的严峻时刻，恶魔曾利用过她的声音和身体，通过她来行动，最后摧毁了她。自那以后，她便成了萦绕在他身旁，再也无法讲述他故事的鬼魂。她的声音现在就萦绕在他耳中。

 

他想要转身迎战它。他想要杀了它，为它对梅萨蒂·欧丽顿所做的事，还有在太阳系中造成的破坏复仇。

 

但洛肯没有这么做。他继续前进，没有回头。他心里清楚，在满地血水、幽深黑暗的隧道中正面对抗这样一头野兽对他极为不利。他需要利用这艘船。

 

不知怎地，他还能完美地回忆起这艘船的布局，只要它没有太大的扭曲变化。

 

只要回头看一眼就完了。只要回头瞥一眼，他就死定了。

 

“我是走在你身后的那个人，”那个声音笑道。

 

那就跟在我身后吧。

 

他以身体允许的极限速度奔跑，跋涉过粘稠起泡的血潮。他没有回头，即使他听见了身后庞大的身躯跌跌撞撞地追赶他，在水中搅动出哗啦啦的声响；他没有回头，即使他听见了高耸的头颅肩膀撞到上方管道，发出铿锵的声响；哪怕身后之物掀起的血浪已经拍打在他身上，向前方奔涌，他也没有回头看上一眼。

 

浪潮几乎将他推倒。他稳住自己，继续奔跑，红色的液体晃动着，翻腾不休。

 

“萨姆斯。这是你将听到的唯一一个名字，”嘈杂的声音回荡着。在恶魔出现之前他曾短暂感受到的掌印者究竟是真的，还是它的又一个谎言？

 

三十米。倘若洛肯清晰的记忆还没有被蒙蔽，这里离排水口还有三十米。二十米。他开始感觉到血河的潮汐冲击着他的双腿。十米。怪物前进时掀起的翻滚波涛拍打着隧道的墙壁，撞碎在他的大腿上。

 

“小心！萨姆斯来了！”

 

在那儿。向左转。排水口的格栅半没在水中，被涌进隧道的大量液体所堵塞，血块和组织堵住了排水口。

 

他没有回头看。他用链锯剑一记横扫。旋转的锯齿撕咬着划过金属，一大股鲜血飞溅而出。为了切得更深，他不得不将剑身浸入血河中。链锯剑遇上血水，一股污秽的棕色烟雾冒了出来，他能闻到血液煮沸燃烧的味道……

 

格栅塌了。洛肯感到血水流动的速度骤然加快，潮水拉扯着他的身体。他没有抵抗，一头扎进了血中。

 

血潮裹挟着他。这或许是他迷失且被诅咒的兄弟们的血【1】。它将他推进排水口，一路奔涌、冲刷、砰然作响。他的四肢与盔甲随着血流刮蹭在墙壁上，发出尖锐的摩擦声。一个巨大的躯体——光是一只手爪就有成年凡人大小——在一秒钟后也一头撞进排水口，它压弯了金属，撞凹了隧道墙壁。

 

一切都变为血红，随后化为黑暗。他淹没在血潮中，像罐子里的纪念币一样叮当作响，激流中沉闷的冲刷声让他什么也听不真切。他随波逐流，如同一根枯枝被扔进排水沟里。

 

血潮最终将他抛进了一个满溢的水池中。他挣扎着浮出水面，半蹬半爬到池子边缘，艰难地爬上通道。血水从他身上淌了下来。不知怎地，他的链锯剑还握在手中。在他身后，血河从排水口中喷涌而出，激发出一片粉色血雾。

 

浑身湿滑的洛肯开始移动。水池空间开阔，位于贯穿甲板的工程竖井底部。它高高耸立在他上方，每隔一段距离便有一根管道或风道的支架。他能看见上方遥远的暗淡光线。

 

他固定好链锯剑，开始攀爬一段固定在墙上的维修梯。在他下方，蓄水池中的水位急速上升，开始翻搅起泡。血水疯狂涌动。有什么东西突然从漩涡中喷薄而出，像一头巨大的海洋生物爆出水面。

 

“这是你将听到的唯一一个名字！”一个声音从下方向他喊道。

 

 

萨姆斯在复仇之魂的船腹中追逐洛肯。


第六章 第二十九节

耳语山脉之语

 

辛德曼翻开书，他的手指在颤抖。

“我不能，”他说，“我不能读它。”

“给我。”毛尔说着从辛德曼手里夺走书，一页页地翻阅。“这东西为什么吸引了你的注意？”她问。

辛德曼的脑海中，关于耳语山脉的记忆如冰水般冲出，找不出任何能回答她的词。

毛尔开始了诵读。

“看看他们可悲的军团，那些破碎的领主，那些行走的尸体，活着就是为了杀人，为了杀人而杀人。他们精神错乱的努力和歇斯底里的牺牲不再有任何意义。没有什么残存的东西足以界定输赢了……”

 

 
第六部分-第30节 

在身后，在身边

洛肯没有往下看。他用湿漉漉地手抓住梯子，一把又一把地往上爬去。他听见金属撕裂的尖叫。它巨大的身躯已经挣脱水面，正跟在他后面，也往上爬。它用手爪抓在墙上以固定住身躯，整个竖井的墙壁都随着它的动作颤抖。

 

“我的名字是萨姆斯。”

 

众声之声在周遭回荡起来。洛肯没有往下看，只一味攀爬。

 

他感觉到梯子摇晃，甚至开始移动。

 

它从下方抓住了梯子。它正试图从下往上将梯子从墙壁上扯开。固定螺栓砰砰作响，逐一崩开。支柱发出刺耳的刮擦声。梯子开始扭曲变形。

 

当它最终坍塌下落时，洛肯高高跃起。他起跳的地方至少有30米高。他向正在崩塌的梯子侧面跃出，双臂伸展。

 

他差一点就跳歪了。他以胸和脸着地的方式撞上了最近的管桥，冲击力之强，几乎像是一颗炮弹，但总归还是停住了。他拼死抓住管桥，双腿摇摆不定。在他身旁，长长的一截梯子从墙面脱落，伴随着弯折金属的一声漫长嘶鸣落入血池之中。

 

他摆动双腿，努力用沾满鲜血的双手紧紧抓住管桥。慢慢地，他从管桥爬上了交错在一起的金属管和液压管道顶部。

 

那个东西正顺着他下方的金属墙壁往上爬。

 

洛肯站起身。他张开双臂以保持平衡，开始从巨大竖井的一端走向另一端。那头怪兽随后也够到了管道，令管道颤抖起来。洛肯调整了一下他的平衡，走到管道的另一端。那是个狭小的平台，不过壁架大小。管道上方本来有个防爆舱门，可他没时间打开了。

 

他终于转过身来。

 

它就在那儿。它正拖着它肌肉发达的庞大身躯，从管道的另一端走来，令管道在下方发出呻吟。庞大身躯上的血迹纠结黏连，还在不断滴落。他只能看见它的眼睛。

 

“我是走在你身后的那个人，”它欢快地说道。

 

洛肯没有回答。他举起左手，向它招了招手。一种嘲弄的挑衅。

 

它兴高采烈地爬过晃动的管道，向他走来。爪子扎破管道，一股股油与液压液，以及加压蒸汽形成的烟雾从孔洞中喷出。整座管桥在它的重压之下歪歪扭扭，嘎吱作响。

 

洛肯用右手将链锯剑从背后拔出。他双手握剑，剑身向下，开始锯管道和下面的支柱管桥。火花四溅，液体如切开的动脉般从管道中激射而出，金属在剑下嚎叫。他周围的空气中立时充满了烟雾和钢屑。

 

无生者愤怒地咆哮起来，它加快了速度，如同弯枝上的猿猴那样朝他爬去。

 

洛肯将全身力量压在剑上，向更深处锯去。链锯剑噼啪作响，锯齿崩散，过高的温度将剑刃烧得卡住。他加大了力气。

 

无生者一喜，伸出手爪向他扑来。链锯剑牢牢楔入管中，已然崩毁，却还有一半管桥没有切开。

 

但这就够了。切开的裂口加上恶魔自身的重量，将管道一折两段。电缆断裂。支柱破碎。管桥从洛肯切割的部分断开，向下方弯折，掀起一阵破碎金属的风暴。在那之中，还有别的东西在尖叫。

 

那头恶魔。

 

破碎的管桥旋转着落入下方的深渊，在竖井墙壁上碰撞出一片片火花。毁损的链锯剑也随之落下。

 

还有萨姆斯。

 

洛肯只花了一秒钟的时间看它们下落的身影。他没有等着去看它们落入血池时冲天而起的水花。他转向防爆门，打开手动门闩，强行掰开锁定装置上的安全盖，输入他的许可码。

 

舱门解锁。他将门拉开，爬了进去。

 

门后是一条走廊，靠近船体，位于左舷。他精准的记忆告诉他，这是通道（左舷）511723。这里安静又空旷，发光球只以一半的功率运作，散发出昏暗的金色光芒。

 

他开始往前走。他的盔甲上满是凝结的干血。没了链锯剑，他感觉仿佛赤身裸体，于是拔出了他的爆弹枪。走廊里很安静。每样东西都蒙上了一层薄薄的灰尘，仿佛千年来从没有人到过这里。他的目镜探察着任何接触，热源和运动。

 

一道巨力突然将他拍到墙上。

 

他头晕目眩，想要转身。爆弹枪已不在手中。目镜里什么也没有。

 

“我是你身边的那个人，”萨姆斯在他耳中说道。


不完全是一座城市

 

宰比斯招呼众人过来。她找到了另一圈红线，这次是缠绕着一根残破的铅制排水管。

“这是我放置的，”约翰一边检查一边低语。“绝对是我打的结。”他抬头望着欧尔。欧尔能看到他的眼神中透露着迷茫的恐惧。他打的结，但是他还没有打过这个结。还没有切断这两股丝线。还没有来到过这座城市。还没有触碰过这些立柱，管道和雕像。

他们正在追溯着自己从未迈出的脚步。他们那奇异的旅程变成了一个轮回，就像是一段首尾相连的丝线。

这里是一座城市吗？欧尔始终先入为主地认定它是一座城市，但它不是真正的城市。也许不完全是一座城市。它是无数事物的集合，以毫无意义的顺序被贯穿在了一起。

这里是一个诡异的地方，昏暗而阴沉。萦绕不散的沉闷，仿佛暴风雨前的宁静。乌云密布的苍白天空，浓雾笼罩。欧尔不时能透过雾霭辨认出远处的黑影。它们巨大的轮廓超出了建筑的范畴，但是纹丝不动又很难有其他的猜测。空气中弥漫着轻微的臭味。潮湿岩石的味道中夹杂着某种更加甜蜜，更加有机，毫无疑问是刚刚开始腐烂的气味。尽管不算浓郁，但是它却无处不在。多亏了沉重而静止的空气，没有丝毫流动。

然而，他们却能听到微风的耳语。那悲啼，那低沉而起伏的嗡鸣，几乎弱不可闻，仿佛秋风的叹息掠过山墙，烟囱和倒塌的屋顶。他们间或还能听到落叶拂动的沙沙声，锈蚀铰链门扇摇晃的呻吟，以及颤抖的破旧窗棂撞击窗框的嘎吱作响。

但是这既非微风的扰动，也没有其他力量的痕迹。

欧尔只觉喉咙有些紧张，眼皮一阵抽搐。这里空无一物，杳无人烟。但是每走一步，他都能体会到一种被监视的感觉。老旧而肮脏的玻璃映照着他的倒影，清晰可见。偶尔，那些倒影也仿佛诞生了自己的意志，反过来凝视着他。闪烁的残影爬行在他的余光，但是当他回头的时候却什么也看不见。那存在近在咫尺，呼吸着，观察着。欧尔很想知道，那是否就是城市本身，城市……无论它究竟是什么地方。

毫无疑问，城市是它的一部分。它的其余部分则是另一座城市，宏伟而傲慢的皇宫，既是他们的旅途的起点，也是旅途的终点。欧尔注意到皇宫的蛛丝马迹无处不在：一些地面突然从污浊的破碎卵石变成了抛光的整齐地板和闪亮的欧苏石地砖绵延不绝；许多墙壁依然闪耀着金瓷的光泽和错综复杂的帝国纹章的轮廓；高耸的拱门，有些还悬挂着电子烛台，微光闪闪即将熄灭；无数立柱，大理石支柱，挂毯和壁毯，以丰富的画面描绘着传说中的场景，正在昏昏欲睡的微风中摇曳；黄金与洁白的石膏雕像在意想不到的角落赫然耸现，有的东倒西歪地摆放在残破的地面，有的则覆盖着地衣，它们需要数年才能长得如此茂密。这些雕像似乎同样注视着他们。

帝皇的皇宫也部分出现在了这里，若有若无。这里就像是一个大剧院的后台，随着舞台幕间的更替，两幅画面的布景被挤压在了一起。

而另一幅场景，同样混乱任意地展现着，则是叛军的旗舰。复仇之魂号。它那单调的结构和军事化的装饰，无不旨在彰显全力，也与皇宫那壮丽的金色建筑交织在了一处。就宛如两条编织在一起的基因链，诞生出了某种怪诞的嵌合体。老伙伴们漫步着通过一扇扇气密闸门和防爆舱门。绵延的舱壁依然印刷着甲板位置的序列号。他们匍匐经过甲板格栅的嵌板，偶尔还能听到空气过滤器和气候系统的模糊低语。

这里既是战舰，这里又是皇宫。这里既两者皆有，却又两者皆无。旗舰的残余结构似乎占据主导地位，但是远非如此。那座无名的城市，战舰与皇宫的遗迹就安置其中，似乎正在两者的外围与空隙生长蔓延。这个古老而衰朽的地方，乃是早已消亡的人们亲手以砖石，瓦栓和木材搭建，一个倾斜而杂乱，古老腐朽而摇摇欲坠的城市。卵石铺设的街道坑坑洼洼，蜿蜒穿行在毫无规划的丑陋建筑之间。倾斜的瓦片屋顶彼此毗邻和重叠，不时露出獠牙般的突出椽木。瓶底玻璃似的厚重窗户凝结着雾气，布满了蜘蛛网样的裂纹。排水沟萎靡不振。松散的砖块之间杂草丛生。苍白的天空俯瞰着灰暗的万物。虽然能看到降落的兆头，但是欧尔确信那将是一场永远迫在眉睫却从未洒落的暴雨。

这让他想起了某个地方。欧尔回忆着他那漫长人生中到访过了城市，寻找着呼应之处。这里就像是蓬乱而拥挤的贫民窟，堆积在早已消失的都市的脏乱中心。这里让他想起了商贸市镇那昏暗的木制公寓。让他想起了普拉格和——

欧尔突然意识到，这里让他想起了每一个地方。这里是他造访过的每一座城市，也是他从未前往的每一个地方。这里已经脱离了地理位置的概念，脱落了它的地基，犹如无规则的漂流残骸携带着皇宫和战舰的一部分，最后汇聚在这里。

也许这里是无数地方的集合体，仍未确定好它的发展方向。

这令他毛骨悚然。它那寂静的空旷，似乎正在蛰伏着，别有用心。仿佛正在等待着他，准备伺机猛扑。假如这里始终等待着他的到来，那么它一定已经静候了很久很久。欧尔很想知道这里是不是在为他而等待着。是不是每一条道路和路线，无论已经走过还是尚未涉足，最后都会通向这个地方。没有他途。


第六部分-第32节 

“看！”

洛肯试图翻身拿剑。恶魔的爪子再度抓住了他，将他沿着走廊扔了出去。洛肯撞上舱壁，滑了下来。他能尝到嘴里鲜血的味道。他挣扎着想要站起，去转身面对正朝他走来的东西。

 

“我就在你身旁!”萨姆斯叫道，说着又从后面给了他一下子。这一击将洛肯的脸狠狠撞在了墙上。他意识消失了一秒，这才发觉自己正被抓着脚踝拖行在地板上。他又踢又踹，试图挣脱束缚。他失败了。

 

萨姆斯将他抓起，力道几乎压碎了他的躯干。一股腐败与疫病的恶臭，伴随着只有动物才能察觉到的癌症、痴呆与细菌噬菌体的气味，朝洛肯扑面而来。恶魔将他脸朝下撞在舱壁上，把他死死按在那里。他能听见它的呼吸，如同一座巨型熔炉的风箱。

 

一只肮脏的巨爪伸出，移动到他视野边缘。爪子像对待湿纸一样撕扯着他身边的舱壁，令金属如揉烂的纸屑般片片剥落。它在船体厚实的外壳上直接抠出了一个洞，这种破损原本只有穿甲导弹才能做到。

 

减压没有出现。也没有猛烈的气流冲击。透过破烂的洞口，只能看见纤维状的丝线与碎屑像尘埃一样在风中飘落。刺眼的光芒照射进来。

 

恶魔像抓布娃娃一样把洛肯提了起来，将他拖到船壳的豁口前，逼他朝外看。逼他去看——

 

“看啊！”无生者的声音在他耳中嘶叫道。

 

洛肯看到了下方远处的世界。泰拉，被烈焰所吞噬，悸动着恐怖的辐射。那灼热的放射性强光几乎使他目盲。他看见一层余烬，一层毁灭的灼痕，一层以太光环包裹着垂死的王座世界，如同一顶恶毒的王冠。他看见燃烧的舰队，以及一道道烟柱、闪电与喷发的等离子。他看见陷落的城市，以及横亘其上，交织其中的另一座城市，它虽来自别处，却像树根一样深扎其间，像寄生虫一样与之融为一体。他看见无边无际到可怕的外部虚空，在那永恒的黑暗之中，还有无数滑动、旋转、飞舞的东西，大得让他无法一窥全貌，大得让他无法理解。他看见了一切，于现在、过去和未来同在的一切。【1】

 

“看看他们可悲的军团，”萨姆斯的声音说道，“那些破碎的大军，那些行走的尸体，活着就是为了杀人，为了杀人而杀人。他们精神错乱的努力和歇斯底里的牺牲不再有任何意义。没有什么残存的东西足以界定输赢了。对现在的他们而言就是如此。他们的动机、理由和计划都不复存在。”

 

“不，不……”洛肯嘶哑地说道，试图别过头去。他的眼睛却不肯闭上。

 

“看！难道他们不明白吗？过去的已经过去，未来并不存在。只有现在，只有战争，只要还有燃料，战争就会继续下去。”

 

它的笑声从身后传入耳中。

 

“但不会太久了。”【2】

 

 

 

 

【1】All that is and was and ever will be.在卷一第二部分第2节，荷鲁斯经典的“恶魔报菜名”桥段最后，说的就是这句话。

【2】萨姆斯所有台词都曾出现在卷一引言中。


第六部分第三十三节

遗体


这艘船的心脏已经死了。他们仿佛是走进了一具木乃伊尸体的内腔。柱子和墙壁不似腐朽的钢材，而更像已经钙化石化的死肉。舱口像腐烂的皮革一样歪斜，甲板上的隆起看上去就像干枯的脊椎。这里的一切都骨枯而脆弱，而光线也朦胧暗淡，被一层缓慢而慵懒的飘尘蒙住，其中一些捕捉住余光，短暂地闪烁起来。

“你说过……”圣吉列斯开口了。“你说过他会在这里。”

费鲁斯·马努斯不安地环顾四周。

“他应该在，”他说。

“那在哪？”圣吉列斯问。他腰上的伤口很疼，嘴里仍能尝到血味。

他跟随着戈尔贡，沿着他的首殇兄弟在黑夜下开辟的狭窄道路前行。他们的脚步在那已经脆裂的傅粉甲板上踩出嘎吱声。

毫不停息的低语在他们身后如影随形。远处的黑暗中不时传来呻吟和尖叫的回响。有些似乎来自很远处。其它的尖锐而突然，似乎离得很近。

“这里有什么东西，”圣吉列斯说。“那是什么声音？”

“那是被诅咒者的呼喊。”走在他前面的戈尔贡说，他的声音和那些尖叫一样细微而遥远。“大部分都是死躯。那些离去之人的躯壳。”

染赤之刃在圣吉列斯的手中颤动。他意识到自己握得太紧了。他使劲凝望，但除了阴影不见他物。从黑暗中响起的哀号由于极度的痛苦而扭曲，然而，没有一个有着明显的来源。

“我认得那些声音，”他低声说。

“的确。”费鲁斯说。

“我们的……兄弟们。”圣吉列斯震惊地低声说道。

“是的。”费鲁斯说。“那些与我一样的陨落者。还有那些化作别物之人的遗体。”

一声新的尖叫在尘埃中回荡。其中带着一种愤怒。这是圣吉列斯知晓的愤怒。

安格隆……

“亚空间吞噬了我们的灵魂，”戈尔贡说。“无论是迷失者还是被抛弃者。马格努斯，苍白之王，阿尔法瑞斯，红天使……它不会放过任何人。死亡不是解脱，兄弟，而是无尽的折磨。第二课，还记得吗？”

又是一声尖叫，它被剧痛调节得怪异。又是一个熟悉的声音。

“他们都不会对你构成威胁。”费鲁斯轻描淡写地说。“他们想待在这里，就像我一样。他们想要观看。”

“无论他们站在哪一边？”圣吉列斯沮丧地问。

“当然。”

“还有谁？”圣吉列斯问。他几乎不敢问出来，因为答案会伤到他。有些痛呼太过模糊，以至于难以分辨，有些只是微弱的哀号与呻吟，还有冗长的喘息。还有谁陨落了，而他却不知道？罗格在这里吗？其他人呢，他们所期望的人呢？他让自己相信他们会来，但谁能说出自从上次分别之后，他们又迎来了怎样的命运？那些阴影中有罗伯特吗？其中一个是鲁斯吗？是莱昂吗？是科拉克斯吗？这些尖叫除了象征着逝去的兄弟，会不会也代表着希望？难道救赎就潜伏在这里，裹在层层阴影之下，永远不得触及吗?

费鲁斯继续蹒跚前行，并没有回答。尘埃飘然而散。

“你觉得你们会见证什么？”圣吉列斯问。

“终结，”费鲁斯说。“死亡。你最后的伟迹。这是除去流血之外唯一能让我们齐聚的事。我们都在这里，在这终焉，因为他。”

“荷鲁斯？”

“这就是他带给我们的，兄弟，”费鲁斯苦笑着说，“无论胜利与失败，无论我们站在哪一边。荷鲁斯赢了，亚空间赢了。我们没必要为是非争吵。木已成舟，无论我们接受了哪一边。”

“或是希冀我们还没有。”他又说，“或是希冀我们还能有选择的余地。”



第六部分-第34节 

缺口


Exoplanar breach（是生词，圆环缺口，可能不准）

一排排的牙齿嵌进了贝伦多的躯干和骨盆。他没有停止攻击。他的剑划破了一只眼睛，那东西尖叫着，把他吐了出来。贝伦多在中庭裂开的地板上受伤倒下，浑身沾满了血淋淋的黏液。

无生者的怪兽愤怒地摸找着他。它找到了莫尔瓦和德梅尼。他们已经恢复了理智，肩并肩，冲了过来，挡在半困住的野兽和贝伦多之间。它巨大的肩膀紧贴着门框，门廊在变形，它试图把更多的自己拖进中庭。它用它那粗大的手使劲地抓着，但光滑的地板上沾满了它的鲜血。莫尔瓦的战术长剑深深刺穿了它的左手腕，割断了一条动脉，有压力的血液开始从这里泵出并喷射出来，溅到油画上，在天花板和远处的墙壁上留下斑痕。喷涌而出的血液，就像软管出来的高压水流，把莫尔瓦推倒了。

这时候塞恩已经站起来了。他像雷霆一样冲了过来，用他的战锤敲打指头和爪子。这东西蹒跚的鹿角刮到了天花板，与电子吊灯纠缠在一起，这些吊灯挣脱了，摔了下来，从墙上撕下了几幅伟大的油画。莫尔瓦又站了起来，用他的剑穿过一只大手的手掌，把它钉在中庭的墙上。它试图挣脱，但长剑像钉在十字架上的钉子一样穿过它的手骨。莫尔瓦把他的重量和力量都放在剑上，保持剑的位置。

德梅尼看到了，就转向另一只手。他的剑之前在战斗中折断了，所以他捡起贝伦多丢下的巨剑，冲过去，穿过另一只手，穿过拇指，把它钉在对面的墙上。

它的肩膀卡在门口，它的手贴在墙上，这个无生者在嚎叫和挣扎。塞恩径直跑到它叫的嘴边，双手拿起他的战锤，狠狠地一击，把它的头盖骨敲碎了。

即将死亡，大脑受伤破裂，它开始痉挛，开始剧烈抖动。石膏块从天花板上掉下来，像糖霜一样在血淋淋的地板上爆裂。塞恩躲开了一样东西，那是发狂的鹿角。但莫尔瓦没有。鹿角像标枪一样刺穿了他的胸膛，把他举了起来。在无生者的头发出令人作呕的嘎吱声最终落下，鹿角倾斜着让他滑下来之前，他就死了。

血腥味令人发指。塞恩被浸透了。他哼了一声，把战锤从凹陷的骨头里抽出来。他转过身来，控制着呼吸，看着躺在地上的莫尔瓦。

德梅尼抽出贝伦多的巨剑，让他的大手像装满了的尸袋一样落在地上。他一瘸一拐地走向老兵。

贝伦多自从那东西把他吐出来后就没再站起来过。他盔甲上的创伤，从大腿到喉咙，以及他受伤的程度，即使从塞恩站的地方看起来也很明显。

德梅尼跪了下来。他解开贝伦多的头盔。胡斯卡尔还在呼吸。他的面罩呼吸器里全是血，他的脸是一个红色的面具，眼睛沉重且疲倦地眨着。

“胡斯卡尔，”德梅尼说，把剑递了过来，剑柄在前。一个人应该带着他的剑去死。

“你拿着吧，学徒兄弟，”贝伦多说，然后没有别的了。


第六部第三十五节

碎片（无路可入，无路可出）

 

濒临灭顶的边缘，最后的堡垒畏缩着，颤抖着。突如其来的严重内伤。从外到内都在流淌着鲜血。

察觉到了这一点，察觉到了猎物的衰弱和蹒跚，包围德尔斐城墙的敌军更是加倍猛攻。他们的身后，跨过支离破碎的内城，越过外围自治领的焦土，荷露斯卢帕卡尔那浩浩荡荡的大军正在汹涌而来，以追随和支援破城的先锋部队。这道洪流，这不计其数的可憎洪流，将彻底湮灭任何留在熊熊燃烧的内城的忠诚派部队，吞没沿途的全部抵抗势力，直到抵达摇摇欲坠的城墙为止。

 

 

血流成河，流淌在最后的堡垒那憔悴的面容，充斥着它内部的空腔和脏腑。

 

 

洪弗怒吼着竭力维持各连队的阵线。叛军则沿着火星引道向他们源源涌来。但是他已经没有多余的连队了。他们的伤亡已经高达百分之六十。幸存的战士们，经受住了枪林弹雨的湍流的冲击，被逼退到了冰封的引擎城门之下，留下了一路死者的地毯。

爆弹撕裂了他们的阵型，撞击着他们背后的城门。他们沐浴着烈焰和弹片。

“我不想这么丧命，多恩之子，”萨塔克咆哮着。

“你有的选吗，野狼？”洪弗高喊着回答。

“向他们冲锋，”萨塔克毫不犹豫地回答。他打空了最后一发爆弹，丢掉了空空如也的武器。“我们冲到那群混蛋的脸上。就是死也不能如了他们的愿。”

敌军的火力撕裂着他身边的战友。一名火蜥蜴被爆弹命中，倒地阵亡。雷瓦梅杜西也被爆炸掀起摔到了城门之上，他的头颅与胸膛全都血肉模糊，最后滑落在地。

“令人难忘的战功？”洪弗低吼着。

“令人难忘的战功，执政官连长，”萨塔克回答。他们即便时日无多，也要在临死前带走尽可能多的敌人。“跟上我的步伐，”萨塔克抽出了战斧。“你能做到吗？”

洪弗也举起利剑，准备下达命令。

突然，后门轰然破开。某个柔长无骨的物体，好似触手一般，以远超肉眼的速度伸出，从背后抓住了洪弗，将他狠狠地从舱门拖了出去。其力度之大，速度之快，以至于洪弗的头盔和臂甲惊人撞凹了门框，留下了些许黄色的油漆碎片。就这样消失不见。眨眼之间，便被黑暗所吞没。

萨塔克高喊着他的名字。他抓起执政官连长掉落的短剑，一手持剑，一手持斧，不假思索地冲向了舱门，试图寻找洪弗。

更多的触手向他扑了过来。

 

 

帝国圣所抽搐着，摇晃着。就像是垂危的重伤员，过于疲惫，遍体鳞伤，难以支撑。也许它还能保持着屹立的唯一原因就是，必然之城的结构正在它的肌理之间挤压，渗透，如寄生虫蜿蜒盘踞在宿主的身躯，维持着它的站姿，哪怕宿主早已死亡？

 

 

老伙伴们全都惶恐不安。约翰格拉玛提库斯知道，相同的被监视感充斥着所有人。那骚动的鬼祟幽灵就盘旋在他们的视野边缘。即便是阿克忒也显得坐立不安，一些连她也无法识别的事物扰乱了她的思维。约翰知道，他们有多么脆弱。他们没有武器，没有物资。连那个无害化箱也被丢弃。欧尔的口袋中还装着他的银罗盘，黑玉钟摆和笔记本。还有小刀，那是他们剩余的唯一战斗力。但是约翰怀疑，它在未来的战斗根本没有用武之地。雷图也找回了他的塔罗牌，那张突然出现的黑暗之王依然困扰着他。约翰也重拾了自己的所有物，那把灵族和剪刀和艾尔德拉德赠予他的黄道仪。至于线球则交由宰比斯保管。

他们抵达了一个古老的市场，石板之间荆棘丛生。杂乱无章的中世纪风格木制建筑遍布广场的两侧。彼此紧邻的建筑正在腐烂。广场的第三侧是灰暗的驾驶舱墙壁。而第四侧则是内城宫廷那金光闪闪的立面，无数石柱垂挂着紫色的帷幔，装饰着灰色的藤蔓和枯萎的杂草。他们稍作休息。

雷图从一段栏杆上拿起了一根铸铁立柱作为武器。虽然不如战术短剑或动力锤，但是总好过空手上阵。克兰克则将一根断裂的陶瓷管道当作了临时棍棒。约翰很想知道，克兰克是认为它能用来击退什么，还是说挥舞着什么，不管是什么，能让他感觉好一些。

趁阿克忒休息以恢复力量的几分钟，卡特从外衣的下摆撕下一块布，收集了一些鸡蛋大小的石块和碎砖，制作了一个粗糙的弹弓。她很聪明。约翰能看出来，她以前也这么做过。只见她试着轻轻掷出一块石头。石弹掠过庭院，砸凹了一条排水沟。

约翰赞许地点了点头。

“我瞄准的是窗户，”她失望地低语着。约翰不忍心告诉她，无论他们即将遭遇什么，目标都必然足够大到让她的误差范围丧失意义。

约翰很想知道，她是从哪里学来了这些诀窍。虽然一路为伴，但是他对这些人却依然一无所知。他甚至还不知道卡特的全名是什么。但是他们已经如家人，如血亲一般亲密无间。就像欧尔一样，约翰无需知晓更多细节，因为他知道什么才是自己最需要知道的。他从未拥有过如此真诚的伙伴。他以后也将永远与这样的伙伴无缘。

他很想知道，他该不该问更多问题，打探更多的的细节。但是有什么必要呢？他们已经没有时间了。他为什么还想知道更多消息呢？他又不是在记录。他又不是非得记下这些人的灾难旅程以飨子孙。

除了这座城市，正在从每一块暗淡的玻璃和诡异的阴影中不详地观察着他们，正在记住他们迈出的每一个恐怖的步伐。

 

 

但是它也没那么富有人性。它的秘密之中隐藏着一种轻蔑的空虚，仿佛它正在等待着，监视着芸芸众生。它知道，傲慢地，芸芸众生必将以某种残酷的必然性来到这里。老伙伴们不过是几个闯入者，不速之客，无足轻重。

这座城市正在等待着更多的贵客的光临。


第六节36章 

直面他

即便本人就在圣吉列斯面前，但他的声音较之以往还要遥远。

“我们中的一些人很乐意看到混沌的胜利，”费鲁斯说，“有的则不忍见证，所有人都饱受痛苦，所有人都未曾得到自己所求之物。万神殿的礼物从未如它外在般光鲜亮丽，而我们每人都要接受自己亲手做出的选择。”

“所以你们被召集起来....是为了见证一场葬礼？”

“你可以把这视作，”费鲁斯说，“一种唤醒，我们是自愿从折磨中解脱而来的，还是我们是被允许参加的，我也不清楚，兄弟，但也只此刻才能发生。这是历史上的一刻，荷鲁斯从根源上打破了世界的规则，即便是不可能也可成为可能，我们被尊敬，回忆，悲伤，悔恨所牵引于此，只有一件事让我们聚齐起来，那就是他，因为他对我们的所作所为。”

远处的凄厉嚎叫在愤怒中尖啸，随后平息。

“毁灭或许会取胜，”费鲁斯说，“但他不行，我们想让他受苦受难。”

首殇之子停顿片刻，朝向圣吉列斯，面目被阴影隐匿，半掩在飞扬的尘土中。

“你赢不了的，兄弟，”他说，“但你可以下去战斗，就当是为了我们，割开那个混蛋的喉咙。如果有哪个人能做到，我们都知道那人会是你。我们都知道，你，一直是我们中最闪耀，最出类拔萃的。”

嘶嘶加重的高音强调了这段话的语气。

“兄弟，就当是为了我们，杀了他。”费鲁斯说，“为了我们，以及他所犯下的一切罪恶，杀了他。你已经没有什么好失去的了，安格隆确保你已一无所有，为我们复仇吧。”

“我....”圣吉列斯开口。

尖叫声陡起，淹没他此刻的话语，他们的回响使甲板开始震颤，将漫漫砂砾抛至干燥的空中。

“他们被你激怒了，”费鲁斯说，“我也一样。”

“为什么？”圣吉列斯问道。

“你踌躇了，”费鲁斯一脸怒容，“犹豫了。”

“我没有，”圣吉列斯回道，“你说过他可能就在这。”

“他当然就该在这，”戈尔贡厉声道，“如果这就是你的意志，他绝对会在。但你并不想，你说你准备好了，其实没有。在你的心中，完全没有。”

“你错了，”圣吉列斯说，“直面他是我唯一在这--”

“那就去直面他！”费鲁斯·马努斯怒吼道，体内翻涌的怒火让他的亮银躯体开始沸腾出汗，“如果你真是这样想的，那就去直面他，杀了他。”

“我会直面他的，兄弟，”圣吉列斯说，“但我不知道我能不能杀了他，如果他膨胀得过于强—”

“不，”费鲁斯说，“你知道你可以的，你只是还没下定决心。”





第六章-第三十七节

万物丧失

兰恩再次猛击军火库的墙壁。他已经打了一百次了，破碎了红色涂层，咬进了坚厚的岩石混凝土下面，但他几乎没有挖出一个弹坑。他停下来，伸手进破碎的洞里，拖出更多的破碎混凝土块，让它们散落在地板上。然后，他再次倾听，就像每打三四下之后一样。



耳边的低语依然在那里，没有更近，没有更清晰，持续着平稳的讲述，似乎对兰恩的重击毫不在意。他的基因父亲的声音，或者是一个诡计，或者两者兼有，被岩石和距离消弭，被时间挖空。



兰恩再次喊道多恩的名字，但没有回应。



这块岩石混凝土是军用级别的，用塑钢钢筋加固。兰恩举起大锤准备再次挥击。这是一个吞世者的武器，一个带翼的钉头锤，他不情愿地从外面的泥潭中的一具尸体上拿来，好给他的战斧喘口气。锤头已经弯曲了。他吐出水泥灰尘，举起锤子，双臂抬起。



“你应该停下来。”



兰恩四处看了看。泽丰站在枪箱的门口。



“停下来，”泽丰说。



“我不能，”兰恩说。“我不能只是……”



“你不可能在这个掩体里挖个洞，”泽丰说。“就算是你，就算是浪费了几年的时间。你的领主大人建造这些墙壁是为了经久耐用，为了经受住考验。”



“我的领主大人——”兰恩咆哮道。



“我知道，”泽丰说。“鲍德温告诉过我。我不知道那面墙后面是什么。我甚至不知道它有多厚。十米？二十米？但我知道在那边等待的不是他。扭曲力量正在折磨你，兄弟，迫使你浪费力气在徒劳的努力上。停下来。”



“什么是徒劳的，我会决定的，”兰恩说。



泽丰摇了摇头。“不，不是你，”他说。“是我们的敌人。战斗已经开始，战争需要你。所以你得停下来。”



“战斗已经开始？”



“我正在通知你，”泽丰说。“正如你要求的那样。”



兰恩看着手中被毁坏的钉头锤。他看着他在墙上挖的凹陷洞口。为了如此长时间的劳动，所得甚微。



他把钉头锤扔在碎石堆上，拿起头盔，朝门口走去。泽丰已经转身离开了。兰恩最后看了一眼墙。



“我会……回来的，”他承诺道。



他戴好头盔，追上了泽丰。掩体的走廊昏暗狭窄，空气已经因为天花板上的灰尘而变得浑浊。离入口还有30米的距离，他能听到外面传来的雷鸣声，微弱的武器爆炸声。地面在颤动。在他前面，泽丰一边走一边解开双重火铳飞蛇手枪。



他们走到了户外，来到东区掩体。愤怒不再被压制。声音变得尖锐而粗犷。空气本身都在颤动。



正如阿坎姆斯预测的那样，敌人的进攻已经开始。当兰恩走到射击位置时，旁边已经有帝国之拳、白疤和圣血天使从枪口中猛烈射击，他瞥见了远处敌军如灾难一般的规模。黑色的身影隐匿在狂风般的烟雾中，成千上万，到处都是武器的闪光和火焰蔓延的战争机器的剪影。即使在他身着盔甲，噪音也具备如地狱般的冲击力，那是全面战争混杂的龙卷风般的声音。



敌人主要由荷鲁斯之子和吞世者带领，似乎以五十公里宽的规模和数千个单位的厚度向着神谕冲来。哈斯加德只是他们洪流路径上的一个突起。但哈斯加德并不是敌人所期望的空无一物的废墟。兰恩和他的兄弟们在那里部署了一支微薄的守军，面对如此强大的敌人，他们设置了火力范围，消灭一切接近破损设施的东西。敌人的尸体散落在泥泞的土地上，被之后前进的人的脚和履带所踩踏，一个单位接一个单位。哈斯加德只是一块被投放在湍流中岩石，但它的抵抗引起了一部分叛军的漩涡，使其绕过它，他们被迫转身试图包围和消灭这个障碍。



这并不多，只是沧海一粟。兰恩和阿坎姆斯都没有期待到它能打破敌人的总攻。但他们阻碍了它，激怒了它，分散了它，分散了它的均匀前进。这并不多，但是它是一点，是一场战争中最后愤怒的姿态。在这场战争中，愤怒的姿态是忠诚者所剩无几的东西。

 

死亡的时刻已经开始，这是最后抵抗和牺牲的时刻。胜利是完全不可能的。重要的是荣誉，是你如何献出你的生命，是你如何度过你的死亡，在牺牲前你能够夺取多少敌人的生命，你能够争取多少额外的时间直至必然的胜利。这已经不再是关于胜利。它是关于向敌人宣告你对它及其所代表的一切的蔑视，直到最后一刻。在虚无缥缈的希望中，不知何时何地，那份宣言将被铭记并且永垂不朽。



某种方式上讲。这是他们所拥有的一切。作为皇帝子嗣的最后机会，再次确认那份忠诚，向地狱的面孔怒吼我们曾经在那里。



荷鲁斯背弃皇帝的那一天，我们曾经在那里。我们坚持到最后。我们没有畏缩。我们为他做了一件容易的事情。我们死在自己的岗位上，以显示对荷鲁斯·卢佩卡尔无法测度的深深蔑视。我们用生命之血唾弃他，用最后的话语，最后的气息，在最后的时刻发出最后的誓言。



荷鲁斯不会在意。他不会感到动容。他甚至可能都不会注意我们。我们是他脚下的石块，一个松散的小石子，他脚后不起眼的尘土，被遗忘的名字，被忽视的枯骨。



我们曾经无足轻重，但我们仍然站在那里。为了我们自己而不是你卢佩卡尔，我们曾经在那里与你战斗到至死方休。




第六部分第三十八节 

为自己复仇


“你不知道这是否是你想要的，毕竟那是荷鲁斯，”费鲁斯·马努斯说。“荷鲁斯，我们都爱他。你要知道这么做是在拯救他。拯救曾经的那个他（Saving him as he was）。我们崇敬的那个他。他可以和我们在一起，在这个不再有分歧与指责的地方。”

“与你一同？”圣吉列斯问。

“还有你。”费鲁斯说。他看着兄弟的眼睛。他那银瞳正闪烁着怒火。“抱歉，但这就是事实，”他说。“你知道的。时间不多了，而你和我们一样都是死者。但还有一件事你不明白。你感受到的痛苦？”

“嗯？”

“你背负着沉重的痛苦……并非来源于死亡，兄弟。也不是你身侧的伤口。你感受到的是失去荷鲁斯的痛苦。我们都能感受到。这要归功于你，但现在先把它放在一边。第四课。我们所爱的那个荷鲁斯·卢佩卡尔早已逝去。不要因为悲伤而手下留情。你无暇顾及悲伤。唯有复仇。为我们复仇。为自己复仇。为荷鲁斯复仇。”

圣吉列斯后退一步。尖叫渐渐消失了。黑暗变得森冷而寂静。

“这就是困扰我的事？”他问。

费鲁斯点点头。

“这似乎很明显，”圣吉列斯说。他使劲吞口水来清嗓子。“可我却看不透。既然你这么说，那便是了。我很想念他。非常想念。”

“那就把他留在记忆中吧。”费鲁斯说。“你知道他也会为你这么做。”

圣吉列斯站了一会儿，看着他早已失去的兄弟。

“就算你是亚空间的把戏，”他说，“那你也是好的那种。”

“我们都属于亚空间，”费鲁斯说。“但我们不是把戏。亚空间就是一切。荷鲁斯还没有意识到，如果找到了自己的专注点（focus），他就能有何作为。必须在他做到之前阻止他。”

“我会的，”圣吉列斯说。他的声音里只有坚定。

“那你便找到他了。”费鲁斯说。他转过身，向前面的黑暗点头示意。“这条路会把你直接带到他那里。”他说，“任何道路都行。任何你选择的道路。你感觉到寒意了吗？伪神知道你意志已定。它们可能会试图阻止你。甚至想杀了你。但你的道路已经定下，它们也知道。”

圣吉列斯向前走去。

“带路吧。”他说。

费鲁斯摇了摇头。

“不，”他回答。“现在由你带路。你已经知道了。你不再需要向导。但我会陪着你，走到我所能及的最远处。”

他用一只铁手引路。圣吉列斯举起剑，从他身旁走过。他能感觉到费鲁斯·马努斯跟着他步入黑暗。

他没有回头。



第六部第三十九节

跟踪

 

“士兵佩松？”

欧尔回头，望向了格拉福特。这个大块头的农用机仆正在以上操控肢紧抱着空空如也的无害化箱。人们很容易认为格拉福特只是单纯地服从欧尔。因为欧尔是他的所有者和主人，而格拉福特的预编码也是遵守命令。但是机仆早已大大超出了程序参数和服从算法规定的的界限和限制。格拉福特以其独有的，简单的方式，展现出了如此纯粹的忠诚，令欧尔的信仰黯然失色。。

“怎么了？”欧尔平静地问道。

“我们要丢掉他吗？”格拉福特问道。它旋转着光学元件，聚焦在无害化箱。

“它已经空了，”欧尔说道。

“我们可以用它来装东西，”格拉福特说道。

“我们已经没有东西可装了。”

“但是，”格拉福特回答。“但是我可以带着它，以备不时之需。它现在虽然没用，但是它将来也许有用。我们之所以保存事物，是因为我们知道它们事后有用。比如仓库里的麻袋。或者仓库里的捆扎绳卷。或者仓库里的铁丝围栏。”

欧尔想起了格拉福特在农场棚屋里的情景。清点农业用品是它的日常。

“我想是的，”欧尔说道。

“我来带着它，”格拉福特说道。机仆旋转着它分段的躯干，将无害化箱小心翼翼地放进载荷搬运架。“你曾经教过我实际需求和预期需求，士兵佩松，”它说道。“我要为它找到一个目的。一个麻袋在装满谷物之前只是一个麻袋，但它永远是一个装谷物的麻袋。一根铁丝在缠绕着围栏柱之前只是一根铁丝，但是它永远是一个围栏的铁丝。”

欧尔点点头。他已经筋疲力尽，不管什么听起来都想是神秘的哲学。

他们再次启程。紧张的氛围笼罩着他们。死寂的窗棂凝视着他们。他们意识不到的微风正在悲吟着挽歌。他们沿着街道，也沿着甲板。他们沿着富丽堂皇的柱廊，也沿着小巷。那长久以来的被监视感并未消失。他们穿过荒凉的建筑，爬上布满车辙的台阶。陡峭的鹅卵石小径似乎永远爬不到顶点和尽头。他经过内城的高架桥之下，也经过引擎舱的混乱管道。他们越过横跨峡谷的颓旧桥梁。深不见底的沟壑连苍白的阳光也拒绝一探究竟。他们穿过市场的庭院，观众的广场和露天的训练甲板。荒废的格斗笼依然矗立。

一切都安静得令人喘不过气。除了他们的视野边缘，某个存在似乎蠕动和爬行着。但是当他们回头搜寻的时候，那里却空无一物。


第六部分-第40节 

因为它有意义

洛肯再也看不下去了。下方的虚空，燃烧的世界，让他难以承受。

 

“看看被他们称作世界的岩石。”恶魔的声音在他耳中嘲笑道。

 

“纯粹的怒火以残酷无情的方式汇聚于此，将它大片大片地拆除。他们在战斗——”

 

洛肯想要别过头去。恶魔更用力地抓住他，把他扭了回来，逼他去看。

 

“看看他们！”它吼道，“这些人以肢解这个世界的方式为它而战。他们认为这个世界如此重要。他们相信它很有意义。两边都是失智的杀手，叛徒和忠诚者的标签早已被火焰抹去。他们在它上面为了它而战斗，依旧认为这块岩石很有意义。”

 

“因为它确实有意义！”洛肯尖叫道。恶魔抓他抓得太紧了，几乎要扭断他的脖子。他闭上眼，却仍能看到远处泰拉熊熊燃烧的景象。恶魔将他向前推去，穿过破烂的船身缺口，像抓着玩具一样抓着他。洛肯以为它是要把他丢出去，将他像祭品一样扔到远方王座世界的火葬堆中。他将被焚烧致死，但比起被恶魔牢牢抓着，忍受它尖酸声音所带来的折磨，这种死法似乎要好上太多。

 

“它有意义，”洛肯喘息道，“它对我们来说有意义。对我有意义！对于帝皇和各位原体大人……他们认为——”

 

“认为……”恶魔笑道，“嗯，这个词太重了。他们中已经没人在思考了……”


第六章第四十一节

“那一刻，天地变色。”

 

“但我要说的是某种冲动，”毛尔读到，“他们脑干中的某种抽搐，正是这种东西让他们在早期的疯狂中相信他们自有其立场，并且正在为自己的立场而战斗。某种与生俱来的权力，某种摇篮，某种遗产，某个属于他们也是他们归属之地的地方，好像这种联系真的有多重要似的……”

她抬起头。在图书馆寒冷昏暗的环境里，她看得到辛德曼的脸。他正全神贯注地聆听，但看起来很害怕。不远处，那个年轻的档案管理员把手塞在嘴里听着，仿佛只要把手拿走，他们就会听到她的抽泣。

“你要我停下来吗？”毛尔问。

辛德曼摇摇头。

“不。”他费力地说。

“这只会让你烦躁。”她说，瞥了一眼书的封面，“我是想说，这东西完全是胡闹，某个疯子的胡言乱语，并不比我们发现过的其他任何东西更新鲜。”

辛德曼嘟哝着什么。

“什么？”毛尔问。

“我是说，它不……不是疯子。”辛德曼说道，“根本不是人类。萨姆斯是……第一个。”

“第一个什么？”

“其同类中我们遇到的第一个。”他说，用一只手攒住另一只来让它们不再发抖。“无论如何，至少是有记载的第一个。我当时和63号远征舰队在63-19世界上。耳语山脉之顺服，你读过这些文件吗？”

毛尔摇摇头。

“当然了，它们受到了管制。”辛德曼叹了口气，“尽管它们本可以为你的政委部（Prefectus）提供一些有价值的参考。又一次，他把事情瞒着那些本应知道的人。”

“耳语山脉发生了什么，先生？”档案管理员轻声问道。

“我们遇到了一个无生者，”辛德曼说，“它……杀死了许多人，记述者和影月苍狼。它占据了至少一个卢佩卡尔的子嗣，扎弗耶·朱伯。它自称为萨姆斯。”

“你见到它了吗？”毛尔问。

辛德曼不寒而栗地点了点头：“我从来没有忘记过，监军。那一刻，天地变色，世界彻底改变了。我们意识到我们对物质世界和亚空间的认识是错的，或不完整的。洛肯就在那里，琪乐也一样。我们的生活在那之后就与过去不同了。当然还有荷鲁斯。我有时会想，这就是他的心灵出现第一道裂缝的时刻。这大大震撼了他，你明白吗？他意识到自己被欺骗了，他意识到那里还有太多要学的了。我觉得那之后在他身上发生的一切，都因为他已经睁开了眼睛而变得更容易了。他觉醒了。”

“听到你如此热情地谈论他真是奇怪。”毛尔说。

辛德曼耸耸肩：“我们很难记得，尽管我的目标是成为一件记忆的工具……我们很难记得他曾是多么棒。他曾经是……超凡脱俗的。老天啊，我认为这是我们这个时代最小和最大的悲剧：我们失去了他的事实，这样一个伟人成了……人类之灾的事实。这真是……不管他现在是什么样子。”

他向手哈气取暖，若有所思。

“不过，萨姆斯，”他说，“是一个反复出现的力量。一件世外之物。存在于开端，存在于太阳战争……哦，可怜的，可怜的梅赛蒂。这个生物就像一个信使，一个煽动与叛乱的化身之灵，一个毁灭的先兆——”

毛尔看着手里的书。

“我要停下来。”她说。

“不行，”辛德曼说，“想到那东西的话语被记录在某处实在太骇人了。但请想想看，毛尔。我们初遇萨姆斯的时候，洛肯在那里。刚刚不久前洛肯在这，我们就找到了这本书。这不恰好是我们在寻找的那种同步性吗？”

“你认为这里面会有有用的东西？”她问。

“我认为这是我们有的最可靠、最接近的线索了。”辛德曼回答道，“萨姆斯是无生者中的一员，亚空间的产物。这些话语会比我们在这地方找到的其他任何东西都更接近第一手真相。接着读，无视我的不适。接着读吧。”

“你真觉得这些话语是……某种我们能用的东西吗？”毛尔问，“我们来这里是为了找什么？咒语？祷文？”

“那些东西可能根本没有任何功力。”辛德曼说，“但是无论如何，读吧。”

毛尔顿了一下，然后重新翻开书，寻找她刚刚中断的地方。

“好像这种联系真的有多重要似的。”她重新找到了位置，接着读到，“其实并不。其实只是一些纤细的情感纽带将他们联系在了一起，世界和物种，某些突发奇想，一些偶然事件，一种生物学污染的怪异细分，使他们在那块无关紧要的岩石上产生了短暂的血脉联系。不过如此。这可能发生在任何地方……”


第六部分-第42节 

被发现，而非发现

一股灰暗油腻的浓烟，笼罩在这杂乱融合的城市的部分区域中。一行人进入这些区域时，所见不过燃烧的断壁残垣，以及被弹坑打得崎岖不平的地面。热量从废墟间散发出来，一些战争机器的焦黑残骸陷在泥里。欧尔推测，这些区域既非圣所内部，也不是复仇之魂或必然之城；它们是皇宫外的战区，是揉在一起的皇庭区、御前堡垒和壮丽宫【1】。这些地方也有死亡的迹象——血迹斑斑的制服残片、弯折的盔甲碎片、偶尔出现的破损武器——却没有尸体。他在破碎砖块和石头上看到过血迹，可原本躺在那上头的尸体已经不见了。尸体不是不翼而飞了，欧尔阴暗地想，从血迹和地上的痕迹来看，是什么东西拖走了。难道是什么食腐动物干的？城市里还有狼吗？还是说，是什么更糟糕的东西？

 

为什么他会有一种被人监视的感觉？

 

他们正在攀爬的石阶由巨大黑岩所组成，似乎是一座宏伟城市的城墙。他们从远处就能看到它拔地而起，高过其他所有建筑物，似乎得花好几个小时才能抵达。欧尔希望它就是这个城市的制高点，这样等他们攀登到顶部，就能一览无遗。至于去哪里，他还不知道。攀登途中，力图注意到了肮脏石块上的划痕。他们停下来观察。这些刻痕似乎是用锥子或破损剑刃划下的，欧尔看不懂这些符号的意思。看起来像是什么计划，类似于进攻或防御方案，战略部署的小草图。石块上有很多这样的划痕。有些被划掉了。在他们沿着石阶向上爬的时候，他们发现了更多刻痕，仿佛有人在一直书写和更新规划，再划掉它，转去另一块墙壁，重新开始。

 

“这是什么意思？”约翰轻声道。

 

欧尔耸耸肩。“谁还会记得呢，”他低声答道。他有些不耐烦。他想要尽快爬到顶上，看看墙对面有什么。

 

然而，等一行人爬到了蜿蜒破败的高墙顶部，才发现外面唯有更多高墙。那些墙比这一道还高，高耸入云的陶钢与石料投下悬崖般的阴影。远方的高墙被云雾笼罩。天空如同黑色的琉璃。其间似乎有一点光源，不知是太阳还是星星，却也因厚重天幕的遮蔽而显得黯淡无光。

 

欧尔意识到远方高墙顶端有人影。它们屈膝在地，一动不动。他意识到了它们有多大。

 

然后他才意识到它们是什么。

 

它们是泰坦军团的战争引擎。这些泰坦全都锈迹斑斑，遍体焦痕，已然死去。它们沿着高墙顶部依次排开，仿佛是在祈祷，又或是在卑躬屈膝地宣誓效忠。

 

“天…天呐……”约翰喃喃道。

 

“快看！”宰比斯以他敢于发出的最大音量嘶声道。

 

他们转过头去。他又发现了一段丝线。这条线缠绕在城墙的一处垛口上。

 

“我们走的路是对的，”宰比斯小声说道，这话甚至都没法让他自己安心。

 

宰比斯，或是有朝一日会成为宰比斯的那个人，他所留下的红线是他们唯一的指引。除此之外，没有其他可靠的导航了。约翰的黄道仪显示不出读数，欧尔的指南针也在疯狂旋转，无法稳定。他们带在身上穿越时间与空间，穿越群星，穿越银河大舞台边缘的那些装备，在这里都失去了作用。此地已经没有有效的时间和空间可供它们读取。

 

只有丝线还在。他们每隔40或50米就能找到一段，宰比斯会用颤抖的双手检查其中的每一个。

 

欧尔不知道他们是怎么找到这些丝线的。这些线并没有指明方向，或是指出下一个地点的作用。老伙伴们只管走，丝线就自然而然地出现了。宰比斯手中的线团也没有变小。

 

欧尔突然有了个想法，或许他们根本没有找到丝线。

 

是这些丝线在找他们。

 

如果这些丝线能找到他们，那还有什么也能？

 

第一场雨开始飘落，起初只是微雨，随后便成了轰隆作响的瓢泼大雨。在内心深处，欧尔原以为此地黑云压城的不详景色将永远保持下去：灰暗城市中，雨要落未落，却不会真的降下。

但雨现在就在降下。有什么东西发生了变化。

 

他的左眼皮抽搐起来。他看向身后。

 

 

 

【1】Anterior and Magnificans,疑似指的是the Anterior Barbican和the Greater Palace Magnifican，此处跟随《萨特奈恩》一书译名翻译为御前堡垒和壮丽宫。


第六部分-第43节 

偷听到的

	赛卡举起了手。“你听到了吗?”他问。

	阿巴顿可以听到污水滴落的声音、机器发出的柔和的咕噜声和他们周围旗舰的吱吱声。但是，是的，他听到了。一个声音。黑暗中的低语。

	……它们被绑定在一起，世界和物种，一些突发奇想，一些偶然……

	他回头看了看。他和赛卡领头。他们连队组成的突击小队，由巴拉夏、还有连长杰拉顿和伊尔曼德，以及执法官费托·泽莱西斯率领，在他们身后宽阔而阴暗的通道里呈扇形散开。他能看到他们在等待，武器随时做好了准备，在听。他们也能听到。

	低语。一个女声——

	不。几个声音低声说着同样的话。让他起鸡皮疙瘩的回声。这是无生的人。一个无生者的谎言。它们无处不在，渗透在飞船结构的每一个原子里，在墙壁上，甲板上，管道上。他的父亲允许这种可恶的渗透发生。

	“忽略它，”阿巴顿说，他示意继续前进。

	荷鲁斯之子们又开始行动了，带着老练的、无声的精准。

	走在前面的阿巴顿再次听到了阴影中传来的低语。

可以在任何地方。它碰巧在这里……



备注：荷鲁斯军团的人名别在意了，我翻了第四部分第9节，就巴拉夏和塞卡对的上。新增的Jeraddon 、 Yrmand还有Praetor-Captain Phaeto Zeletsis估计都是龙套。

（1）艾泽拉斯·巴拉夏（Azelas Baraxa），托玛嘉顿死后晋升为荷子二连长。

（2）赫拉斯·赛卡（Hellas Sycar），加斯塔林队长。 


第六部分-第44节 

万物之道

“这团物质，这片土地，这个……”

 

恶魔停顿了一下。它把洛肯从船壳缺口拉回来，将他扭过来面对自己。它抓着他，望向他的双眼。

 

“他们管它叫什么来着？”它嘶声问道，“恐怖（Terror）？哈！哦，不对，是泰拉（Terra）。”

“我弃绝你，恶魔，”洛肯吼道。他感觉鲜血正顺着脸庞在头盔中淌下。鲜血，还有眼泪。“这是王座世界。帝皇一定会活下来，泰拉也一定能在对抗外部力量和你们族群的战斗中屹立不倒。人类相信——”

 

“他们的思想赋予了它意义，”恶魔以低沉柔和的声音驳斥道，“他们的语言给它起了一个名字，真是搞笑。这就是块大石头，无数个绕着恒星旋转的大石头之一。它没有意义，没有特殊的性质，没有独一无二之处。可他们又是如何为之战斗的！”

 

它再次把他扭了过去，伸直手臂，将他举在复仇之魂的破洞外面。深渊在他下方涌动。星辰闪烁爆裂。一只只眼睛从黑暗中窥视。一座火炉如尸布覆盖在世界的面庞上，飘洒出萤火虫一样的火光。永恒之景在他面前展露，其无垠的尺度冲击着洛肯的意识，使他头脑麻木。

 

他看见了。他看见了太多。仿佛致幻剂作用下的迷离景象，秩序、混乱、和谐、不谐、物质、非物质……事物的本质一一呈现。恶魔逼他遭此折磨的原因，或许是出于怨恨或报复，但这种折磨所带来的却不只是惩罚。它在撕开他的灵魂，让洞察力流入他存在的原始核心。他看见了事物的真实面貌，这是从前只有少数几人才能做到的事情。而他对事物的理解，只有一个，或是两个人曾经拥有。

 

他看见了万物的道路。

 

除非这就是它的惩罚。

 

“瞧瞧他们，”恶魔突然说道，它嗓音因带着痰而显得粗糙厚重，“他们战斗，因为战争是他们唯一剩下的东西。他们为了征服或否定而战斗，被一种完全没有意义的观念所驱使，即‘谁赢谁输很重要’。谁最后宣称拥有了这块岩石。谁能站到最后。不是这样的，真不是这样的。全是徒劳！”

 

“你错了，”洛肯喘息道。他现在开始明白了。

 

“是他们错了，”恶魔断言道，“可悲又错误。瞧瞧他们，全是傻瓜，被不连贯的冲动和劣化的理想所迷惑。这个地方，这个泰拉，从来都不特别。它充其量只是某个短暂时间段中的一种象征，而到了现在，这种象征价值也被耗尽了。他们在最后一次精神病发的惊厥中燃烧自己，完全没有意识到战斗并不在这里。”

 

“不在？”洛肯叫道，“那它在哪儿，无生者？”

 

“它无处不在。”萨姆斯咯咯笑道。

 

“你知道什么？”洛肯问。恶魔的爪子几乎要捏断他的脊椎，他的感官也一片模糊。他知道自己快死了，但他不在乎。他的理智正在崩溃。这位存心戏弄他的恶魔向他分享了它来自异界的视角，认定这样的洞察必将成为最残酷的惩罚，如此才算报复了多年以前洛肯在耳语山脉击败自己的夙怨。向他展现他一直寻找的真相，再让这真相将他焚毁，这是何等令人愉悦的美事呀！

 

但恶魔错了。洛肯是阿斯塔特。他生来就是为了忍受痛苦。他所看到的，所理解的，纵然可怕，却是直白的真相。而真相才是最重要的。他无所畏惧，再没有什么可怕的了。

 

“你什么也不是，”洛肯道，“不过是个假象。一个幽灵。凯瑞尔教导过我，你则让我见识到了更多。你不过是一股自以为真实的非物质湍流，一股从以太模型中无意识诞生出的虚假知性，一头伪魔，一位伪神，一个瞬间形成，又将瞬间消散的东西。你什么也不是。我弃绝你。我拒绝你。王八蛋，你是什么东西了？”

 

恶魔咆哮起来。它的愤怒被瞬间点燃，有那么一瞬间，洛肯感觉它攥紧了他。他的盔甲将被它捏碎，他也会在里面爆裂。

 

但它只是将他拽回船内，将他顺着走廊扔了出去。这一下力道之大，令洛肯重重撞在内壁上，不仅撞凹了镶板，还撞裂了自己右护肩。他从墙壁上弹开，砸落在地板上，又滑行了一小段距离方才停下。

 

他挣扎着试图站起。他的四肢如被火烧，内心却在熊熊燃烧。

 

高大的恶魔低垂身躯向他走去，踏在甲板上的每一步都留下了阴燃的印痕。

 

“我的名字是萨姆斯，”它冲他尖叫道，“萨姆斯是我的名字。”

 

“是吗？”洛肯道。他挺直腰板，靠在墙上，在它逼近时一瘸一拐地试图向后退去。“没人在乎。没有人！”

 

“这是你将听到的唯一一个名字，”它咆哮着扑向他。

 

洛肯扑到一边，恶魔的爪子撕碎了墙壁。他就地一滚，重新站起，从肩后拔出双剑。卢比奥之剑和悼亡剑握在他颤抖的手中。

 

“这可不是我听到的东西，”洛肯啐道。手爪再度向他袭来，被他灵巧地躲开。“我听到了别的声音。你偷走的声音的回声。我还听到了一个特别的声音。你听到它了吗，恶魔？另一个声音，在你开口的前一秒就说出了你要说的话？”

 

“我是走在你身后的那个人，”恶魔突然从他背后叫道，但洛肯早知道它下一击会来自何处，此时已然转过身来。回声是真的。他能听到它，一个声音从聚集成恶魔话语的其他声音中分离了出来。一个女人的声音。一开始，他以为是梅萨蒂的声音，但它不是。那个女人的声音和恶魔说着同样的话，但却提前了一个心跳的时间，像是某种提示。卢比奥之剑闪动着电光火花，将一只利爪偏转到了一边。

 

“我是你背后的脚步，”萨姆斯嘶声说道，但洛肯已经按照回声所说，提前念出了一模一样的话。恶魔被他猎物的行为吓了一跳，它往回一缩，开始抽泣。

 

“你也能听到，不是吗？”洛肯握紧双剑，绕着恶魔踱步，“它从哪儿来的，嗯？那个声音？它知道你要说什么。它在你开口之前就说了出来，就好像你只是一个傀儡。一个毫无自己意识的亚空间泡沫。”

 

“我是你身边的那个人，”恶魔咆哮道，但洛肯已经将这句话喊出来了。悼亡剑在恶魔左侧划出一道大口子，它纵声长叫，声如杀猪。

 

“小心！”洛肯进一步刺激它道，“我就在你身旁。”

 

恶魔呲出利齿，发出嘶嘶声。有毒的蒸汽从它鼻孔中滚滚冒出。粉色脓液从它身侧的伤口中滴下。

 

“你不喜欢它，对么？”洛肯道，“那个声音在嘲笑你。它是从哪里来的？你知道吗？既然你什么都懂，那就告诉我吧。是什么声音让你看起来那么可笑啊？听上去像是我认识的人。有点像毛尔。我不知道这是怎么回事。但我知道这表明你只是一个空洞的谎言。”

 

萨姆斯号泣起来，朝洛肯挥出一击。卢比奥之剑绽放出近乎白色的坚定火焰，挡住了它的手爪，悼亡剑顺势从它胳膊上削下一条肉来。

 

“你现在是什么了？”洛肯咆哮道。他挣开抵在一起的手爪剑刃，向后跃去，双剑摆开架势。“现在我不再怕你，那你又是什么了？”


第六章 第四十五节

不过是重复

 

“萨姆斯！我即是终结与死亡。我现在告诉你，我以前见过这种情况，见过很多很多次了。 ”毛尔在黑暗中读到，她停顿了一下，清了清嗓子。辛德曼能看出她的脸色是多么苍白，吐出每个字是多么困难。“究竟有多少次，我也懒得说。时间对我没有意义，我也懒得去记住所有喷涌而出的生物污染物。我也没有耐心去记住每一个大石块的名字。石头就是石头，而我的名字是萨姆斯——”

“停下。”辛德曼说。

“萨姆斯会啃噬你的骨头——”

“毛尔，立刻停下。”辛德曼说，向她伸出手。她似乎已恍惚了。“这毫无价值，毛尔，这些话没有意义——”

“这一切——瞧瞧他们杀人的样子！——不过是重复罢了。”她结结巴巴地说，“这是轮回，是黎明与黄昏交替——”

“停下，毛尔！我们错了。这不是咒语。这不是任何我们能用上的东西——”

“它无处不在，”毛尔喘息着，吞吞吐吐，含糊不清，“也必将再次发生。实在微不足道。一场王朝争斗。在我——”

“它只是在伤害你，毛尔！我说，停下！我们错了！我们从中学不到任何东西！”

“——在—在我长途跋涉的路上，如果两个昆虫巢穴发生了战争，我可能会看都不看就踩过去——”

辛德曼从她手中夺过书，狠砸在地上。这瞬间的触碰就让他的手指起了水泡。尽管疼痛难忍，在她向前倒下时，他还是抓住了她。

“对不起，”辛德曼低声说，“我以为这可能有些益处、给出一些启示，但它根本什么都没做到。”







萨姆斯之语的翻译引自 @寒灯独夜人 https://www.bilibili.com/read/cv21779876/


第六部分-第46节 

美丽的潜力

那声音消失了，连回音都不再出现。但恶魔也已衰弱。洛肯又狠又重地砍出三剑，将恶魔打至跪地。它不再像先前那么大了。它缩水成了个羸弱不堪的样貌，体格还没有他大。就好像它体内所有狂野的能量都流了出来，原本肿胀畸形的肉体立刻塌陷回了一滩松松垮垮的溃烂皮肤与扭结骨骼。洛肯可以看到它的物质形态正一层层地剥落溶解，如同蛇皮一样蜕去，像蜡一般融化，滴到甲板上，化为蒸汽。它在颤抖。脓水像稀粥一样，从它身上可怕的伤口中渗出。它可怜巴巴地号哭着，慢慢抬起它腐烂的脸蛋看向他，仿佛是在求饶。

 

“你完蛋了，”洛肯道，“你什么也不是。”

 

“除非……”它喘息道。

 

“除非？”

 

“除非他们之中有人意识到了什么是可能的，”它低声道。失去了愤怒与音量，还有与之相伴的众人之声，它的嗓音竟如此孱弱。它含混的声音是一颗遥远的垂死恒星所发出的无线电脉冲，是宇宙背景辐射吱吱喳喳的杂音，是壁炉中火光渐熄的木柴迸溅出的一点火星，是隔着一堵厚墙听到的模糊话语。

 

“什么意思？”洛肯警惕地问道。

 

“在这里能完成什么，”它叹道。它冲他使劲眨巴着眼睛，满脸凄楚绝望的恳求神色，“那种潜力，美丽的潜力，虽然他们之中谁也没看到……谁也没看到……但它已经十分接近，比他们意识到的还要近。我都快能尝到它的味道了。它比以往任何时候都更近。”

 

洛肯摇了摇头。

 

“我已经看见过这个了，”他说道，“你把一切都展现给我看了。这不会发生。我不会让它发生。人类也不会让这种事发生的。”

 

恶魔开始抽泣。它黑眼睛中热切的火花消失了，它偏过头去，不再看他。它将粘稠的血和一颗脱落的牙齿吐到甲板上。

 

“他们之中又有谁有勇气去达成它吗？”它发起牢骚，“统共也没几个，能够看到它或者理解它意义的就那么几个人。我用我自己的指头都能数出来。”

 

它举起残破的爪子，伸出一根指头。

 

“他？那个坐在他的小王座上，微弱的光芒逐渐熄灭的浮夸国王？”

 

它颤抖着伸出第二根手指。

 

“他？那个蜷缩在地狱咆哮的喉咙里，尖声长叫的伪装者？”第三根手指抬了起来。

 

“或许还有他？那个通过伤口穿梭在不眨眼的星辰间的疯狂先知？”

 

它望着他，畏惧地缩成一团。

 

“在一切都太迟之前，”它谄媚地笑道，“他们之中或许有人能看明白今日能成就何事。他们之中或许有人能在最后意识到，一切都没有什么意义……毁灭的岩石、无尽的屠杀、可悲的狂怒……除非他们将这场战争提升到真正属于它的地方。不是这里。不是泰拉。而是向内、向外、向各处，直至破灭（Ruin）。唯有破灭，才是万物初始与万物终结，它无所不在，无所不是——”

 

“这是唯一重要的胜利，”洛肯替它说完，将卢比奥之剑挥下。残破的恶魔尖叫着被一劈为二。它的两片身子瘫倒在甲板上，一团团亚空间灵质与虚空雾气从它核心中喷了出来。

 

洛肯听到砰的一声巨响，同时感觉到一阵剧烈的减压。无论那个恶魔使用了什么魔法，在此地充盈了何种巫术，现在这些都消失了，它们共同维持的奇妙现象也变回了物质现实。它在船壳上撕出的大洞正在向外弯曲，船体板开始像蛋壳一样开裂，如纸一样被扯断。走廊里所有没有被固定住的东西都开始飞向那个大洞：碎屑、金属碎片、撕裂的电缆、铆钉、液体、甚至恶魔尸体的破烂碎片。空气吸出的尖啸包围着洛肯，形成一股满含力量与怒火的猛烈潮汐。

 

他开始滑动。他将剑插回剑鞘，抓住一根柱子。战靴的磁吸功能自动开启。他低下头，顶着这股狂风一步接一步地向内走去，各种碎片噼里啪啦地在他身上弹开，靴子随着每一次踏步与锁定在地面上哐哐作响。他走到防爆舱门处，挣扎着从舱口钻了出去，此时甲板也开始剥落，从他身后飞了出去。他按下紧急释放键。

 

舱门关闭时，他最后瞥见的是那个恶魔的尸体。那具关节脱落，劈成两半的尸体被裹挟进一团垃圾云中，像切断的旗帜一样被狂风带走。它在飞出去的路上撞到了船舱的缺口边缘，一眨眼间就被撕成了碎片，随后消失不见。

 

舱门关闭了。狂风止歇。墙板上闪烁起琥珀色的符文，空气循环系统开始尝试恢复气压。

 

在寂静的尸船中，他现在孤身一人了。


第六部分-第47节 

无言

	阿巴顿听。

	“那声音停了，”赛卡说。

	是的。那细语的声音，在阿巴顿看来更像是一千种声音交织在一起，突然沉默了下来。没有任何声音，除了飞船的吱吱声和动力嗡嗡声。

	他要发出信号，准备进入下一个走廊。突然一声猛烈的巨响。听起来像是枪声，但阿巴顿听出来了。他以前听过，他知道那是什么，然后喇叭开始咩咩叫，琥珀色的警告符号开始疯狂地闪烁。

	“握紧!”他喊道。 “锁定!”

	船体缺口，爆炸造成的降压。空气开始拉着他，像在低语，拖着他向前，拖着他身边的战士。一些盔甲已经进去了。阿巴顿抓住一根墙柱来稳住自己。空气开始从他们身边呼啸而过。阻力是巨大的，好像前面的走廊正试图吸入他们。灰尘、沙粒和碎片从他们身边呼啸而过，从他们的盔甲上弹开，被大风刮走，从他们锁着的身体旁滚过，进入隧道的喉部，螺丝头、金属碎片、松动的电线、飘动的纸片。

	然后它停止了，就像它突然开始一样。砰的一声，空气停止了流动。紧急百叶窗自动关闭，封闭了空洞的区域。散乱的物体哗啦哗啦地落在甲板上，旋转的灰尘沉了下去。

	“这该死的飞船要散架了。”巴拉夏咆哮道

	阿巴顿没理他。他直起身来。撕碎的纸片像树叶一样在他身边飞舞。他从空中抓了一个。

	赛卡又找到了一个。 “这是什么?”他问。

	阿巴顿盯着手中的碎片。这是一本书的扉页，一本老书，布满了岁月的斑驳。看起来像是被撕掉了。

	“看起来像……诗，”赛卡说。

	这到底是从哪来的?阿巴顿想。这是什么意思?他甚至都不想看。起初是说话声和耳语，现在是文字。他用拳头把纸揉成一团。

	“队长!”

	由阿诺德领导的战术小组已经开始行动了。阿巴顿走上前加入他们，穿过下一段走廊。他看到了他们的发现。这里的地板不是甲板。而是又旧又破的地毯。两边的墙上排列着架子。上面有书，旧书，羊皮纸盒，开本。有些被减压吹下来，散落在地上，半开着。

	他举起武器。

“跟我来，”他说。


第六章 第四十八节

有如魔法之下* 

* 机仆注：原文是as if by magick; magick, magic一词的古拼法。

 

        档案管理员紧张地向辛德曼 (Sindermann)瞥去。他站在那里，立在一池稀薄的灯光之下，紧紧抱着毛尔。毛尔正伏在他身上大哭，肩膀耸动着。他正轻声说着平静安抚的话语。

        档案管理员转过身，沿着一列列架子匆匆走去。她该取杯水来。那可怜的女人正深深心烦意乱着呢。又或许，一些更为强力的东西。

        她相当确信，首席档案管理员在他的办公室里存着一瓶上好的阿玛赛克酒 (amasec)*。她绕过书堆的尽头，停下了脚步。有什么人站在那里呢。一个高大的影子，暗得几不可见，站在下一条走道里。那并非是人类的高大。那是阿斯塔特。

            * 机仆注：amasec, 战锤40k世界观下自拟出来的某种烈酒，风靡帝国。原料不定，质量大多也不定，唯一能确定的是大多颇烈。

        “洛肯连长，先生，您回来 -- ”

        那话语凋亡在她口中。

        “你在这里工作么，孩子？”那影子问道。它的声音温润而柔和，宛如某种低音木管乐器。

        她点了点头，因为那便是她唯一能做的事情。

        “我前来此间，为了从这一馆藏中取出一些书籍。”它说，“趁着还有时间。知识存续于此处，不应失落。”

        “哪 -- 哪 -- 哪些 -- 书 -- 书？”她结巴着。

        “所有的。”那影子回道。

        它步向前来，动作激活了墙上一副画作上方的灯光，照亮了那褪色的、巴别塔的画影，还有画作前的身形。

        “我的名字，叫做阿泽克·阿里曼。”它说。

第六部分-第49节

接触



“快点!”塞恩催促道。德梅尼紧随其后。太多空无一人的走廊和空无一人的房间，即使按照帝国内殿迷宫般的标准来看，也是一个不合逻辑的迷宫，最终把他们带到了塞恩肯定认识的地方。这个精致的拱形大厅通向普罗维斯·阿森西翁(Provis Ascension)的脚下，这是一座宏伟、宽阔的乌斯利特样式和石灰石楼梯，一直上升到维瑞迪姆广场。

他们一起跑上闪闪发光的台阶。阿森西翁在他们面前升起，就像一座白色的阶梯式山峰高耸入云。塞恩能感觉到空气在跳动，脚下的石头在颤抖。他希望这是城墙上火炮震动宫殿的传导震荡。

但他知道不是。

阿森西翁的瓷砖墙不应该有细微的裂缝，就好像它们是从上面被压缩的。电毯不应像被强风拉扯一样摇摆。空气中不应该有烟雾。在高耸的台阶顶上的光线不应该是波动和颤抖的。

在大楼梯的顶部附近，他看到了第一具尸体。一个星界军上校，仰卧着，躯干像一朵盛开的玫瑰，被爆弹击中。在他身后，还有两个人，一个泛太平洋第七军团的士兵蜷曲着身子，好像睡着了，一个多瑙河效忠团的步枪兵被一根铁串刺穿了。

然后是一个禁军。

黄金巨人像倒下的雕像一样躺着。他的头盔前部和头部都被咬掉了。台阶上有血迹，还有碎石块。德梅尼放慢脚步，蹲在倒下的哨卫身边，惊讶不已。塞恩继续前进。

他到达了顶部。维瑞迪姆广场。

它是圣所东北角墙内的大型大厅之一，是游行和举行国家仪式的地方，两侧是雷必达大厦、地理委员会的金色区域和奥库勒姆测量塔。

他停了下来。雷声在这里，洪水在这里，地狱在这里。不管他希望自己能带来什么警告，都太晚了。所有的魔鬼都已经来了。

一波又一波的喊着口号的怀言者，挥舞着令人作呕的旗帜，从燃烧着的雷克提斯（Lectis）门和梅尔克赛斯（Merkarsis）门中涌了出来，冲破了广场上匆忙设立的警戒线。到处都是碎石，残骸，鲜血和烧焦的血肉。头顶是一个匆忙的，斑驳的弹幕。眼前的每座塔和建筑物似乎都在燃烧，或者到处都是洞。太阳军辅助部队的支援部队从委员会的高塔上射击，六支破碎的军团的阿斯塔特突击小队从西侧赶来。但是，没有什么，没有什么，甚至没有什么，开始减缓一大群疯狂的怀言者的浪潮。

他来晚了，一切都太迟了。

“德梅尼!”塞恩喊道，但他的学徒兄弟已经站在他身边的台阶上，手里拿着贝伦多的剑。

“跟着我！”塞恩说，举起战锤。


第六部第五十节

碎片

 

厄运降临，有如全副武装的铁拳，有如战靴残忍的践踏，将人类最后的希望碾为齑粉。没有克制的表现，也没有迟到的仁慈。随着叛军与伤痕累累的猎物开启了最后的厮杀，它的野蛮丝毫不减。它怒火中烧，猎物不懈的负隅顽抗激起了它冷酷的懊恼。当终于面对对面，短兵相接，它的狂暴终于得到了释放。枪林弹雨，从天而降，落向了帝国的脸庞。一张无处可闪无处可躲无处可退的脸庞。这是它的报复，它怀恨在心的满足，它意欲对数个月以来的抵抗和反抗，对奋战而牺牲的生命，对辛劳而泼洒的鲜血，对每一次冒犯，每一次侮辱和每一次拒绝惩罚。最后的堡垒，束手无策，妥协无助，将被那杀气腾腾的怒火捣为肉酱。围城的结束不是一场胜利；而是一场浩劫。人类帝国，甚至连同“人类帝国”的概念一起，将被彻底摧毁彻底灭绝。

 

 

烈火繁殖着，增殖着；无处不在，熊熊燃烧的熔岩似的苍穹之下飘扬着土黄色的光芒。

 

 

就在虚空盾崩溃的区域，德尔斐城墙逐渐破碎。起初只是寥寥无几的裂缝，但是裂缝的存在本身就是希望破灭的征兆。最后的堡垒的幕墙，高一点五公里，厚一公里，于圣歌塔，内城西部，德尔斐西部和南部哨塔分崩离析。烈火的蘑菇云冲天而起，贯穿了暴雨的帷幕和稍纵即逝的闪电，它们代表着虚空盾的破裂。堆积的瓦砾好似满溢的雪崩。沃鲁斯伊卡利，埃克伦法尔和谢罗布喀古尔那怒吼的部队蜂拥登上了由灰色碎石堆起的山坡。

他们的执政官冲锋在前，背后插着高耸的旌旗。他们的战吼是，“黑暗之王！黑暗之王！”那非人的肺脏嚎叫着。笨重而无情的死亡引擎紧随其后，缓缓推进着。无生者的洪流也如石油和浓烟一般簇拥着它们。就在每一个突破点，每一分钟双方的伤亡都数以千计。

但是，突破骄傲的城墙毫无意义，不过是其内在灾变的外在具现而已。敌军早已深入了圣所内部。通过贯穿墙壁和路障的迷宫似的通道，通过非物质领域的欺骗，通过无视物理防御的侵入钻孔，成群结队地涌入。现实屈服了。皇宫内部上百个地点都出现了叛军单位。而当他们领悟——抑或决定无视——这场不可思议的转移的时候，就是屠杀开始的瞬间。

战斗沿着宽阔的走廊一触即发。昔日的大道变成了杀戮场。泰拉皇宫那壮观的通道与金瓷的宫室布满了烈焰与浓烟，鲜血与爆弹的伤痕。高塔倾倒，尖顶破碎，高架桥与悬道则在尸体的压迫下不堪重负，纷纷垮塌。无视逻辑，认知和许可，死神已然降临。最后的堡垒那镀金的奇观沦为了激烈的战场。

 

 

就在坦克大道，卢科里弗斯，午夜领主，因他的地位与暴行而无比自豪，突然停下，苦涩地认识到了他其实并未拔得头筹。严谨地说，不是他第一个找到了渗透圣所的途径。这种奇迹不仅祝福了他，也祝福了其他人，无数人。死亡守卫的部队正在围攻南礼拜堂。荷露斯之子的装甲部队则在萨德里亚广场陷入了拉锯战。他看到无路可通的城墙出现了门户好通道。他的兄弟从现实结构的污秽裂缝与伤口中喷涌而出。这是钢铁之主最超前的方案和图景也从未预料到的入侵点。现在，佩图拉博的进攻计划和围城艺术是多么平淡而单调啊！多恩的防御是多么可悲的抱残守缺啊！亚空间征服了一切，侵犯了一切，腐蚀着伪帝的皇宫，贯穿它那破碎的肉体千疮百孔。

卢科里弗斯抛弃了他的失望。胜利就在眼前。征服。最后也是最伟大的征服。他亲身参与。

闪耀的利刃早已饥渴难耐，一场杀戮等待着他的完成。

 

 

就在特拉夏高架桥，距离地面足有三百米高，禁军哨卫寇哈斯特扬正在率领一支军容齐整的禁军奋力阻击死亡守卫和怀言者的湍流。他们从梯队尖顶袭来，试图打开一条通往神盾高塔的道路。即便还有惊慌失措的四支兵团连队前来支援，特扬的部队依然处于二十比一的人数劣势。四十米宽的金色天桥随着双方的碰撞颤抖不已。特扬无需口头命令，他的需求已经被神经协同作用传达给了战友。他的榜样也向各支兵团作出了表率。而这就是他们唯一需要知道的命令。他决不退缩。他决不崩溃。他们谁也不会，但是特拉夏高架桥却不堪重负，率先丧失了完整性，逐渐破碎，震动，瓦解，带着忠诚派和叛军一起走向了死亡。

 

 

就在马尼克斯交汇点，距离王座室不到两百公里。撕肉者，阿密特接过了指挥。

旗手塔墨斯洛克已经阵亡。抵抗连队遭到了四面八方的围攻，无不损失惨重。交汇点是一个路口。敌军从每一条走廊和大道蜂拥而来。圣所的封锁已然分崩离析。全副武装的死神就像血流中的毒液一般，沿着动脉的干道肆意妄为。

只见广场之上，尸体堆积如山。其中成百上千的平民和廷臣在叛军来临之际粉身碎骨。敌军根本不分战斗人员和平民百姓。他们狂暴地汹涌而至，屠杀这面前的每一个人。阿密特很想知道之前纷至沓来的逃难平民有多少设法逃离，他们又逃去了哪里。幸存的抵抗连队已经被逼退到了普洛塞尔皮娜瞭望塔的台阶。塔楼城门的台阶引道呈扇形分散开来，仿佛一束艺术化的阳光，大理石，宽阔，进深一百米。尸横遍野。荷露斯之子倒在了攀爬的中途。圣血天使则从高峰陨落。

岩石的墙壁和壁垒被爆弹的枪火化作了齑粉。喷火器冲刷着瞭望塔的墙壁。重型激光火力和等离子光束从高耸的射击孔倾泻而下，荡涤着潮水般的叛军攻势。旋转机炮铿锵作响，消耗着自动装弹机的漏斗。毫无掩蔽的台阶之上，白刃战，如此激烈，单打独斗，灼热烟雾中的狂野厮杀。忠诚派与叛军被尽数淹没在了这沸腾喧嚣的巨釜之中。

阿密特手持利剑，挺立在圣血天使，白色疤痕和帝国之拳的战友们身旁。每一级大理石台阶都是一片战场。贪婪的荷露斯之子们纷纷哗啦作响地滚下台阶，堆作了尸山。鲜血沿着台阶顺流而下。

阿密特劈裂了一顶卢帕卡利亚式头盔，紧接着挣出鲜血淋漓的利刃，斩断了另一个叛徒子嗣的喉咙和胸膛。随着尸身从面前翻滚着坠落，他再次手起剑落。只见一只猛扑的手掌连带着对方戴着头盔的首级全都飞向了半空。

敌军的火箭和子弹溅落在阿密特背后的塔楼城墙。金属的碎片洒在了他和战友的身姿。他们面对仇敌，背水一战，除了阿斯塔特间战斗超反应需求外已然物我两忘。这就像是一种神游的状态，一个简单的二院方程。不是你死就是我亡。

拉米鲁斯，曾在阿密特的左手边作战着，被撕成了碎片，英勇牺牲。但是他不是近旁爆炸的间接受害者，也不是袭来的荷露斯之子的剑下亡魂。

阿密特抬头望去。只见辽阔的交汇点上空撕裂了一个全新的入口，仿佛血肉的潮湿伤口。

从头顶那扭曲的空气之中，无生者们从天而降。


第六章 第五十一节

未竟之事


倾盆大雨愈下愈烈，欧尔佩松拭去脸上的雨水。他们在墙上的位置太暴露了，雾气正在升腾，似乎想要蒙蔽他们的眼睛，掩盖他们所追寻线索的一切痕迹。远处的墙壁和墙下的屋顶在灰绿色的雾霾下几不可见。

他又回头看了看，催促他的同伴们继续前进。

“看到什么了吗?”利图问。

什么也没有，那只是欧尔的想象，继续向前迈步甩开阴影，就像他此前为了逃出考斯努力迈出的每一步一样。

可惜，欧尔的预料没错，确实有。一个人影在他们身后老城墙的宽阔城垛上，正大步袭来，从大雾，或是某个不存在的角落，亦或者两者都是的地方现身。

他终于找到他了。

“哦，老天啊。”欧尔说。

艾瑞巴斯沉默不语。他没有放慢步伐，甚至都没收回他的剑。他要说的每句话都印在他苍白的血肉躯体，或是刻在那肮脏无光的盔甲上。

黑暗使徒，命运之手，降临到他们身上，随后开始杀戮。


第六部分第五十二节 预言中的命运

预言中的命运


黑暗仿佛活物，正坚实地压在他们身上。于其深处，圣吉列斯听到他的兄弟在身后叹息。“我不能再往前了，”费鲁斯说。他的嘴唇已经很久没动了。

圣吉列斯点点头。费鲁斯又把披甲大手搭在他的肩上。那只手在颤抖。无论费鲁斯·马努斯在用意志的力量压抑着什么，无论那是痛苦还是愤怒，它都快要挣脱出来了。

“我很想，可是——”

“我懂，”圣吉列斯说。

“如果我有选择的话——”

“我懂。”

在黑暗中他几乎看不见他。就好像费鲁斯·马努斯并不在那里，或者正在迅速消失。

“去吧，”圣吉列斯说。“我不需要教导了。”

“不，再来一课。”费鲁斯说。“他躲藏在过去。”

“荷鲁斯？”

费鲁斯·马努斯点点头。“他就是这样欺骗你的。他就是这样欺骗我们父亲的。他不能冒险让我们的父亲了解他的力量，阅读他的思想，或者理解他设下陷阱的本质，所以，通过意志和亚空间，荷鲁斯把自己置身于他的过去，他的记忆中，如此之深，如此彻底，以至于有一段时间，他甚至都不知道自己身处何方，在做什么。”

“这有可能吗？”圣吉列斯问。

“对他来说，是的。战术上的神来之笔，不愧是战帅。他不会被父亲读出任何心思。荷鲁斯陷入了疯狂和时断时续的回忆中，因此他也无法泄露自己的计划。当然了，他的计划只有他自己知道。”

“我们就这样上当了，来到了这里，”圣吉列斯低声说。

“是的。”费鲁斯悲伤地说。“他现在不再需要耍装疯的诡计了。你来了。所以他的意识正在迅速恢复。他很快就会重回自己并更甚于此，到那时，他会完全拥有意志与思维，身处于此，无所不能。但我要告诉你，兄弟，即便是像他那样的人，也需要付出巨大的努力才能重建一个被彻底摧毁的大脑。他还没到那种程度。”

“这么说来他很虚弱？”

“身体吗？不。但在意志上，也许有一点。自我造成的痴呆现象可能会继续遗留。至少，他可能会感到困惑或自卑。”

“那么，这是一个我可以利用的弱点？”

“也许吧，只要它还存在。但不会太久的。即使虚弱，他也是——”

“我懂。”

“我知道你懂。”

圣吉列斯望向前方，望着那重重黑暗。在其深处，纵然被遮蔽，但也离圣吉列斯足够近，那是一个邪恶的存在。暗红的光芒，也许是一只不眨的眼睛，或许只是仇恨与恶意的悸动，宛如隐藏在海洋深渊的放射性铸锭，亦或是虚空尽头那忽隐忽现的太阳。

又或者，也许，那仅仅是预言中的命运。

他听到了潮热的吐息和亚空间的爆裂声。

“他在这里，”他说。

“一如既往。”费鲁斯说。

圣吉列斯举起剑，做好了准备。光芒在剑刃上闪耀随后滑落，于黑暗中散发金辉。它几乎不能再照亮他们。黑夜吞噬了那红晕。

“那混蛋手上有我的头骨，”费鲁斯说。“把它夺回来。我不太喜欢当战利品。”

圣吉列斯点了点头。

“直到我们再相会。”费鲁斯·马努斯说。


第六部分 完

第七部分（共44节）

迷宫中的英雄，迷宫中的怪兽

第七部分-第1节 

老伙伴们的命运

永远有一头怪兽在追赶着你。

 

欧尔已经领着他们穿越了上千光年的距离，上万年的时间，可他们的旅程到此为止了，即将终结在环绕着破败城市，被暴雨冲刷的一道破败石墙上。

 

艾瑞巴斯从雨中走来。他是大雨的一部分。他是这场风暴的一部分。他是吞噬着老旧城墙的元素之怒。

 

欧尔站在原地，浑身被雨水浇透，湿透的衣服在风中飘摆。其他人都在尖叫着要他跑，可他知道这里无处可去。你无法逃避命运。这就是迷宫中的东西：总会有什么在那之中跟随着你。欧尔知道。他身上的伤疤可以证明。当他在考斯上踏入这个特殊的迷宫时，他曾像所有冒险故事的主角们那样怀揣愚蠢的希望，期盼他能在怪物发现自己前就跟着丝线一路走到迷宫中央。

 

但在一个时间与距离都已不存的地方，不会有这样的可能。那个一路尾随在他们后面，跟着他们经历每一个曲折迂回的怪物终于赶了上来。就像所有冒险故事中的主角一样，欧尔意识到他愚蠢的希望已经破灭了。

 

更糟的是，他不是伊阿宋【1】，不是齐格弗里德【2】，不是吉尔伽美什【3】，不是贝奥武夫【4】，不是奥德修斯【5】，不是帕西瓦尔【6】。他不是手持结实长矛与青铜战盾的健壮猛男。不再是了。如今的他不过是个浑身湿透的老人，在水浸的外套里摸索着一把根本不适合用来战斗的石质匕首。

 

艾瑞巴斯则全副武装，身材高大，好似地狱恶兽。雨水与怒火组成了他的部分躯体，其余部分则由字句组成，肮脏邪恶的字眼扭结连接在一起，形成了一个人形。他张口欲言。欧尔摸到了匕首——

 

力图行动了。他是他们之中行动最快的，也是唯一一个能跟怀言者在力量上一较高下的人。他手中的铁杆向后甩动，准备挥出一击。

艾瑞巴斯说话了。

 

从亚空间中打捞而出的一串不洁音素组成了一个字，被他当做武器使用。它本来是用来对付欧尔的，可是力图挡了道。阿斯塔特被这个字的力量轰击得向后飞去，直直撞上了约翰，铁杆旋转着脱手。他撞在了石墙摇摇欲坠的顶石上，没有再站起来。

 

艾瑞巴斯转向欧尔。他又要说话了，大概又是那种可怕的字眼。欧尔握着匕首向他扑去。

“不，”艾瑞巴斯说道。只是一个“不”字。

 

欧尔意识到他不能动了。他握刀的手还伸在外面，颤抖不止，身体却僵直不动，服从于对方的命令。艾瑞巴斯一面微笑，一面从雨中伸出手来，去捏欧尔的喉咙。

 

克兰克击中了艾瑞巴斯。他咆哮着反抗，咆哮着欧尔的名字，以一种比帝皇任何一位基因子嗣都舍身忘我的精神，双手挥动他那根粗制棍棒，用他能调动的每一分力气，砸中了怪物的面孔与胸口。

 

雨水随这一击迸溅开来。陶钢棍棒碎裂。克兰克的双手也是如此。他踉踉跄跄地走向一旁，目瞪口呆，在震惊中剧烈喘息。艾瑞巴斯啧了一声，又吐出一个字，这个字击中了克兰克的后脑，如同猎枪近距离轰击般将他的脑壳打得爆裂。无头尸体倒下时，欧尔想要嚎叫，可他的身体却一动也动不了。他试图挣脱控制，只觉不受控制的肌肉在尖叫，乳酸在四肢中燃烧。

 

艾瑞巴斯将他提了起来。欧尔喘不上气，视野逐渐模糊。脉搏的鼓声在他耳中跳动。他看见了艾瑞巴斯的脸。胜利的微笑。死者的眼睛。疯狂字句组成的纹身。多根特·克兰克的血泼洒在他面颊、鼻子、眉毛上，开始被雨水冲走。欧尔知道他自己脸上也溅满了克兰克的血。气息耗尽，黑暗张口而来，握在他脖子上的巨手即将碾碎他的骨头——

 

如同手提钻一样沉重的一击将他解放了出来。欧尔仰面落在高墙顶部湿漉漉的石头过道上。机仆格拉福特，正在用无害化箱反复无情地击打着艾瑞巴斯。它机械化的攻击次次都竭尽全力，仿佛一台蒸汽压力机。格拉福特并非为战争而造，它以一台农用机仆的不知疲倦，一下又一下地解决着这个问题，好似给一根栅栏柱打桩。它没有任何犹豫。机仆只是用主操作臂一下又一下地将合金箱子砸向艾瑞巴斯，全无思考和停顿。与克兰克的凶猛一击不同，它的攻击中蕴含着比凡人更强的力量。格拉福特是一个大宗货物级单位。欧尔曾见过它一次举起一吨重的农产品。

 

怪物向后退去。他举起双臂挡下机仆连绵如雨的击打。合金箱子随着每一下打击逐渐弯曲破裂。艾瑞巴斯脸上的血并不都是来自多根特·克兰克的。

 

“格拉福特！退下！”欧尔叫道。

 

“我目前表现良好，士兵佩松，”格拉福特一边回答，一边以工业化手法持续进行着击打，“运行流畅。”

 

欧尔感觉到有手抓在他身上。是约翰，他正试图将他拽起来拖回去。约翰在嚷着什么，欧尔听不清楚。他头晕目眩，四肢瘫软，还在耳鸣。

 

“那把匕首……”欧尔喘息道。

 

从艾瑞巴斯手中掉落时，那把匕首也落在了地上。欧尔推开约翰，单膝跪地，看到那把刀就在几米远的地方，就躺在潮湿的石墙边缘。

 

宰比斯蹿了出来，在匕首从边沿处滑落前将它抓了回来。

 

无害化箱已经在反复击打中变成了一堆破烂。格拉福特开始用操作臂敲打艾瑞巴斯。艾瑞巴斯抓住一条主操作臂来阻挡它，接着是另一条。结果格拉福特挥动次级操作臂，又打中了他的脸和颈甲。怪物现在被激怒了。血迹斑斑，恼怒不已。他扭转非人的手臂，撕下了格拉福特的一条操作臂。他将它扔进倾盆大雨中。怪物以一只手锁住另一条主操作臂，又用另一只手抓住了它的次级操作臂。伴随着一阵火花，他将操作臂扯下，露出一堆断裂的电缆。他对着格拉福特的脸孔张开嘴，又要说些什么。

 

一块石头打中了他的太阳穴。这样的攻击对他来说不过蜂蛰，却让艾瑞巴斯恼怒地猛转过头来。卡特拉动她手制的弹弓，投出了第二块石头。

 

她没有打中。艾瑞巴斯吠叫出的一个音节令石头定在了半空，它悬在空中颤抖了几秒，接着碎为尘土。艾瑞巴斯失去了玩乐的兴趣，他抓起格拉福特丢了出去。

 

受损的沉重机仆沿着城墙顶部朝卡特和阿克忒娅飞去。卡特向一旁躲闪。阿克忒娅抬起了手。一阵抽搐。格拉福特头上脚下地停在了半空，就在怀言者与女巫中间的位置。阿克忒娅以灵能力量轻松将机仆定在空中，就如同艾瑞巴斯定住卡特的石子一样。欧尔能看见格拉福特开裂的外板，从破裂管道中喷涌而出的油和液压水。格拉福特的头以一个奇怪的角度朝上翘着，因为它的一条颈部支柱已经折断了。

 

艾瑞巴斯凝视着50米外的盲眼女巫。他望着悬在他们中间雨水中的那个受损机仆。他微微点了点头，似是认可了对方的本事。

 

接着他吐出了另一个丑恶的字眼。

 

格拉福特在爆炸中解体。冲击波将破碎的金属碎片喷向四面八方。艾瑞巴斯轻柔地抬起一只手，仿佛是在施加祝福，那些旋转着飞向他，有些大的足以伤到或杀死他的碎片，就这么在一阵涟漪中荡到了一边。

 

其他人却没有这样好的保护。

 

阿克忒娅向后退去，投射出一堵灵能之墙作为抵御，速度却不够快。一个旋转的齿轮狠狠打中了卡特的头，令她仰面摔在地上。一块锯齿状的肩部外板碎片径直击中了约翰的脸，将他撞到了欧尔身上。忠诚机仆的坚硬残片激射进城垛和步道。从格拉福特底盘上炸开的金属主干击中黑石，像箭矢一样深嵌其中。一条主操作臂的枝状部分当胸刺穿了赫比特·宰比斯。

 

他看起来很惊讶，很困惑。他低头看着从胸骨间伸出的金属条。红色线团从他手中掉了下来，滚落在走道上，拖着长长一段线头，从城墙边缘掉落。宰比斯一手握刀，一声不吭地向后栽倒，从城墙上掉落。

 

欧尔看着他落了下去，身体掉入下方深邃的黑暗。他什么也做不了。现在的他正趴在地上，胳膊伸在了城墙外面。约翰被击中时，他撞向欧尔，将他带倒，势头却兀自不停。出于某种奇迹，欧尔在约翰经过时翻身抓住了他的胳膊。他现在则抓着他的手腕。他趴在地上，头和肩膀伸出城墙，全靠抓得越发吃力的手才让约翰不至于坠落。雨水令他的手打滑。约翰的脚在城墙上乱蹬，试图找到一个支点。欧尔的手臂因紧张而颤抖。他能感觉到约翰的手腕正在脱臼。他感觉自己被朋友的体重拖动，也在缓慢滑出边沿。在身后陡峭墙壁的映衬下，约翰抬头望向他。他的脸上一片血肉模糊，面颊鼻子被撕裂，嘴巴和下巴被弹片划开，下颌碎裂。

 

他的双眼在乞求。

 

乞求什么？希望得救？还是希望欧尔放手，好保全他自己？

 

“抓住我！”欧尔吼道。约翰将另一只手使劲向上甩去，却怎么也够不到欧尔的袖子，动作之间他摆动的幅度更大了，几乎让欧尔抓不住他。

 

约翰说了些什么。从他破损嘴里流出的却只有不成字句的声音与鲜血。他又说了一遍。他在说什么？

 

是放手？还是求欧尔别让他掉下去？

 

不，是别的什么。是——

 

艾瑞巴斯就站在他俩上方，他岔着两腿，横跨在欧尔上方，低头凝视着他们两人。

 

“有意思，”艾瑞巴斯低声道。他弯腰，雨水从他装甲边缘流淌下来，他伸手抓住欧尔提起，在将约翰拉上来的时候又抓起了约翰。他一边一个提着两人，如同某种刚被抓获的战利品。



他从城墙边缘退了回来。他将欧尔扔在过道上，却举起了格拉玛提卡斯，让他脸对脸贴近自己。

 

“你刚才想说什么？”艾瑞巴斯问道，“你想用你那张破嘴说什么？告诉我。教教我吧。”

 

约翰哼了一声，尽力调动残破的嘴巴，将一口鲜血啐到了艾瑞巴斯脸上。艾瑞巴斯皱起脸，偏过头去，小心翼翼地拭去面上的侮辱，却仍旧举着约翰。

 

就在这时，格拉玛提卡斯将灵骨剪刀扎进了他的耳朵。

 

艾瑞巴斯咆哮起来，向后踉跄着退去，摸索着想从头上拔出异形工具。约翰重重摔在地上，喘息着蜷曲起来。欧尔过来想将他扶起。约翰的脑袋摇晃着向后仰去。接着力图也重新站起，来到他们身旁，托起两人要带他们离开。艾瑞巴斯转向他们。他已经将剪刀拔了出来。他又要说话了，一个力量之语便能将他们三个当场化为乌有。

 

他的嘴不肯张开。

 

怪物布满文身的脸上露出困惑的表情。雨水顺着他的脸颊淌下，随着他甩动脑袋想让嘴恢复运作的动作从下颌上甩开。他低吼起来，可他的嘴唇却不肯张开。他在无声的愤怒中转身。阿克忒娅沿着城墙向他走来。卡特一动不动地趴在她身后，不知是死是活。她举起双手，手指弯曲如勾。她仅凭意志的力量就沉默了怀言者。

 

+那把刀。找到那把该死的刀。+

 

欧尔听到阿克忒娅在他颅骨内发出指令。他注意到力图皱起眉头，似乎也听到了这句话。



“看在上帝的份上——【7】”欧尔磕磕绊绊道。

 

+我能制住他。+

 

力图拖着欧尔向后走去。他们半拖半抱着约翰。最近的墙阶就在他们身后大约40米的位置。艾瑞巴斯看着他们逃跑。他回头看向阿克忒娅，开始向她逼近。

 

他解锁了动力锤。

 

她站在原地，一动不动。她伸直双手，仿佛要把一棵树推倒，掌根并拢，手指向外弯曲。从她身上喷发出的灵能力量现在竟如此强大，以至于她身周的瓢泼大雨都被吹飞到一旁，连她的对手都在向一旁滑去。她脚下的岩石开始开裂。艾瑞巴斯顶着她无形的攻击向她走去，一开始还很容易，随后阻力越来越大，就像一个人顶着飓风走路。但他还在走着，手中握锤，无情且无言地踏出一步又一步。

 

墙阶离他们还有20米远。欧尔能看见长长的石阶向下方的黑暗中延伸，与城墙齐平。太远了，没法跳。

 

他能感觉到身后释放的灵能力量。他回头望去。他看见阿克忒娅与艾瑞巴斯面对面相距已不过10米。她还站在原地，浑身发抖。雨水在她身畔卷起非自然的漩涡。一串串灵能闪电在空气中嘶嘶作响。怪物还在朝她逼近。一步。又一步。每一步都全凭超人的力量与意志。他正缓慢地，缓慢地缩短着距离。

 

一旦他接触到她，他就会杀了她。她还剩下什么手段？还有残存的力量吗？她还能动用什么来阻挡他？

 

仿佛是感知到了欧尔的想法，她的声音再度响了起来。

 

+从城墙上跳下去。别挡道。就现在！+

 

欧尔犹豫了。他睁大双眼，向后看去。力图抓住他，用一只手臂环住欧尔的腰。阿斯塔特将约翰绵软无力的躯体甩到一边肩头。他也听到了阿克忒娅发出的指令。

 

欧尔想要说话。力图已经开始行动。

 

他带着他们两人，从墙头跃下。

 

他们的坠落仿佛永无止境，实际却并非如此。起跳的地方大约有12米高。力图双脚着地，准确地落在了墙壁下方逐层向下的台阶上。黑石在冲击之下绽出裂痕。他令人不安地晃悠了一下，但还是保持了平衡。欧尔在着陆时狠狠撞在了他的护甲上，肋骨几欲断裂。

 

力图刚一放他下来，他就焦急地向上看去。透过暴雨的帘幕，他还能看到上方的两个人影。阿克忒娅一步不退，艾瑞巴斯则几乎走到了她身前。再走一步，她就会进入他锤头的攻击范围。

 

但约翰、力图和欧尔已经不在她的攻击范围内了。

 

除他们以外，所有人都死了。

 

阿克忒娅叹了口气。她重组自己的力量，将宽阔的意志之盾凝聚为一根由原始灵能怒火组成的锐利长矛。

 

失去抵挡的艾瑞巴斯举起锤子，向她冲去，但她调整意志所需的不过是一个神经突触触发的时间。

 

一段四百米长的古老城墙在突然爆发的蓝色能量下化作水泡。爆炸的力量沿着城墙向两侧扩散，令石料破碎，城垛崩散，将走道的铺路石抛向空中。军火箱大小的石板石块从空中洒落，力图俯身用身穿盔甲的躯体护住约翰和欧尔。

 

冲击波袭来。一阵砖石崩塌之声，震耳欲聋。

 

高耸的城墙厚实且古老。光芒消失时，大约50米高的城墙已经完全崩塌，压垮了下方的古老主宅和建筑，一片巨大的黑色尘埃从中升腾而起，飘向必然之城的雨中。

 

 

 

【1】伊阿宋（Iason）：忒萨利亚王子，古希腊神话中乘坐阿尔戈号取得金羊毛的英雄。

【2】齐格弗里德（Sigfrid）：或称齐格飞（Siegfried），出自《尼伯龙根之歌》。

【3】吉尔伽美什（Gilgamesh）：《吉尔伽美什史诗》的主人公，此处名字被作者转写为“Gilgamez”。

【4】贝奥武夫（Beowulf）：出自于同名的古英语叙事长诗《贝奥武夫》，此处名字被作者转写为“Bearwulf”。

【5】奥德修斯（Odysseus）：出自古希腊史诗《奥德赛》，此处作者故意使用了名字的变体 “Olyteus”。

【6】帕西瓦尔（Percival）：圣杯探索的早期文学主人公，在后期文学他与加拉哈德（Galahad）、鲍斯（Bors）并称圣杯三骑士。名字被作者转写为“Parzival”。

【7】虽然有些诡异不过欧尔说的确实是“For god’s sake”。


第七章-第二节


什么都没了。



再也没有路可走了。琪乐迟钝地意识到了这一点。



在他们漫无目的地行走时，伟大的天鹰大道在某个时刻渐渐消失了，它的线路和特征逐渐溶解成了一片贫瘠的铁锈废墟。琪乐看到一些破裂的铺路石，不均匀地嵌在红土中，偶尔还能看到一些柱子或路标，这是唯一的证据，显示着一条巨大的帝国大道在他们毫不察觉的情况下已经消失了。



也没有城市，没有废墟，没有残垣断壁。只剩下一片干燥的铜色土地，上面散落着方块状的岩石和方肩的台地。尘土在干旱的风中旋转飞扬，天空是一片火云海洋。



这还是皇宫吗？这是城市吗？是战争使这个地区遭受如此猛烈地被蹂躏，甚至连废墟和遗迹都被化为干燥的尘土和烤焦的土地吗？这让琪乐想起了她曾经在火星表面看到的画像。她离开了缓慢移动的人群，爬上了一个嶙峋的岩石。从顶上，她看到西吉斯蒙德的装甲部队在前进，尾随着他的第二兵团（seconds）步兵，分散成旅级单位。在他们后面是朝圣者。这是一条令人震惊的人类灵魂之河，宽度达到百米，在她的视线所及的范围内蜿蜒穿过这片荒原。她看到它的尾部环绕远处悬崖的曲线，最终到达她所站立的平坦荒地。她是多久之前经历了那次艰难的下降？一个小时？两个小时？还有多少人跟在她们后面？这一列幸存者有多长？它看起来像是人类历史上最大规模的大迁徙。



但是大迁徙需要一个离开的地方，一个目的地，而所有的方向感和道路一样，都被抹去了。



我们现在就是道路，她想。她的目光追随着那条绵长而弯曲的灵魂之河。我们已经成为我们自己的道路，也是我们自己的目的地。



她爬下来，重新加入了队伍。尘土像细面粉一样吹进了一切：她的眼睛、她的嘴巴、衣服的褶皱里。它让西吉斯蒙德的黑色盔甲显得暗淡。冠军给了她和志蒙大人乘坐他一辆战斗车辆的履带上的休息时间。琪乐拒绝了，说她会像其他人一样步行，而指挥者虽然明显渴望休息他的腿，也婉拒了，紧紧地抓住她的胳膊。所以冠军选择与民众队伍一起行走，而他的武装力量则在前方展开以测试道路。他光着头，拿着剑。这种举动有一种苦修的感觉。



“你看到了什么？”他问，点点头指向她刚才爬上的岩石。



“没有什么东西是我们看不到的。”她回答道。



他没有问她他们要去哪里。似乎他满足于投入到行动或行为本身中。对他来说，她相信，小小的行动和个体的事物是重要的。与他的父亲不同，他不需要知道一个最终计划或一个终极目标，只需要现在和这里，一步一步地应对生活。这种态度中有无限的宁静。他是她见过的最有纪律的人，完全专注于职责，但这种专注似乎让他如此自由，他看起来轻飘飘的。



在下一个岩石山脊的那边，他们遇到了一片巨大的碗状地形，就像一片干涸的海底。这里散落着死亡战争机器的尸体，错综复杂的金属环礁。它们被烧焦和磨损得如此严重，无法辨认标志。朝圣者穿行在残骸和庞然大物之间，有时经过一个巨大的脚或烧毁的躯干的阴影。松散的装甲板在干燥的风中摇摆。死去的电缆像藤蔓一样摆动。琪乐可以看到裸露的肋骨之间的天空，或者通过被不可想象的武器击穿的装甲皮肤上的孔洞。表面涂层剥落，裂开的地面上散落着金属碎片。



这是一场神机之战的战场，从废墟的数量来看，是一场规模惊人的神机之战。也许这场巨大冲突爆发的愤怒、击倒这些巨人所的爆炸能量，解释了这个区域皇宫的消失，甚至是他们陷入并开始穿越的干涸的碗状盆地。这是一个陨石坑吗？这场大火是否如此巨大，以至于凹陷了行星并将宫殿结构烧毁到了基岩？



为什么这些死去的机器看起来像是已经腐烂了几年？


第七部分-第3节 受污染的

	他们找到的每个东西都死了，失去了一切。他们打开了下一个防爆舱门，把它扔到一边。刺眼的蓝光照在他们身上。荷鲁斯之子们犹豫了。

	阿巴顿没有。

	“艾泽凯尔 !巴拉夏喊道，但是阿巴顿走了进去。

	他面前伸展着一条又宽又高的维修通道，一侧是沉重的贯穿甲板的管道。强烈的蓝色眩光来自天花板上的嵌入式发射器。光线像是外科治疗用的原生光，是一种燃烧的紫外线。阿巴顿可以听到在可听阈值的边缘有一种尖锐的嗡嗡声。

	“行行好吧，”巴拉夏对他喊道。“回来。这是净化光线。”

	是的。阿巴顿很清楚。复仇之魂的净化和控制系统已经在这个区域启动，以应对一种危险物质。消毒光点亮，以及超声波和抗病毒处理器，使该地区沐浴在抗菌光环中，以消除环境感官检测到的生物危害、辐射或异形污染物。

	“艾泽凯尔，那里有东西——”

	“我知道，”阿巴顿回答。

	他看着它。巴拉夏小心翼翼地走到他身边。他们盯着那座建筑看了一会儿。巴拉夏轻声说了一句脏话。

	净化协议在检测到异物时会自动进行切割。可能是孢子，细菌，病毒噬菌体，有毒气体，任何飞船感应器不喜欢的东西。

	在这种情况下，外来物是一个老的商店。它的框架是黑色的木材，被涂抹的灰泥已经染色和腐烂。从画在石膏上或雕刻在木制品上的褪色的图像来看，它曾经是占卜家或星象占卜者的购物中心。阿巴顿看到了粗糙的星座和黄道带符号。土星，水星，双子座，射手座。窗户的玻璃又厚又脏。病态的杂草从台阶和破碎的屋檐上长出来。这栋建筑像癌细胞一样从墙外凸出。很难说旧木头和灰泥从哪里结束，船上的金属制品从哪里开始。两者的物质被熔合在一起。

	“我不——”巴拉夏开口了，但他还是说了。他必须这么做，阿巴顿认为。他们都能看到发生了什么。证据一直都在:撕破的书页，旧书，放错地方的东西，甚至是它们到达的方式。

	这是他们父亲的杰作。他们父亲的罪行。他们父亲的疯狂。亚空间可以随意搅动，把时间和地点混合在一起，把飞船折叠成一千个不同的空间。现实是病态的。物质是不稳定的。

	失去了控制。走的太远了。

	阿巴顿走近旧店铺，检查它从墙上延伸出来的方式。这不是上升，也不是入侵。它就在那里，占据着这个空间。为什么呢?为什么是这座老建筑?它重要吗?它属于哪个城镇，哪个城市，哪个世界?

	什么时候?

	是否在某个地方，有一个古老的城市，复仇之魂的前进之路的一部分现在延伸进去了?

	蓝光和超声波的嗡嗡声令人不快，折磨着他的感官。这是可悲的。这艘船在努力净化自己，但这是徒劳的。任何紧急的空气释放或光线净化都不能将其清除。

	“他失去了控制，”阿巴顿低声说。

	“真的吗?巴拉夏问。

	阿巴顿点点头。 “一直都是，”他嘟囔着。 “我一直警告过——”

	“我知道。”

	”劝他。说太过分了。”

	“我知道。”

	“从来就不是这样的，阿泽拉斯，”阿巴顿说。 “这从来都不是赢的办法。这从来不是武器。不是我们能用的。它只会利用我们。”

	巴拉夏说:“你可以控制住。”

	他看着阿巴顿。

	“你不行?他问。


第七章第四节

巫师

 

“你们很害怕。”阿里曼对他们说。

这话并非来自观察，而是一条命令。投射出三个词来控制他们存在的状态，指挥他们的心智。

不论如何他们都很害怕。档案管理员正目瞪口呆地从他身边后退，但这后撤只被一架书就挡住了。辛德曼和毛尔带着无助的恐惧凝视着他迫近的身影。

他的命令把他们喘不上气的惊恐变成了绝对的恐怖。管理员瘫倒在地，撞下了架子上的几本书，因为恐惧动弹不得。辛德曼僵在原地，瞪大双眼，无法呼吸。恐惧像一根生锈的刺把他牢牢钉死。

“请——请——”他喘着气，被自己的舌头噎住了。

阿里曼好奇地转向他。

千子战士的身材高大，令人痛苦，仿佛收藏室里的透视发生了变化。他看起来像是暮光汇成的构造体，黄昏般的嵌板和平面巧妙地组合在一起，形成了长袍、形成了盔甲板、形成了高大弯曲的不可能存在的角的形象。他的每一个部分都是阴暗昏沉的，但这轮廓里充满了关于颜色的错觉：天青石和普鲁士蓝、胭脂虫和胭脂红、铋和朱红。在黑暗中像染料一样混合，因此他的每片阴影都有不同的质地和纹理。

“我认得你的脸，”他说，“你是那个了不起的言官，凯瑞尔·辛德曼。”

辛德曼动了动嘴，但是没有声音。他那苍老的心脏已快碎了。

“你的工作，”阿里曼说，“你的目标，我很钦佩。”

他停顿了一下，似乎在考虑什么。

“你们不害怕。”他决定。

他们被从恐怖中释放了。毛尔倒下，双手蜷曲，气喘吁吁。辛德曼摇摇晃晃，头晕目眩，大口大口喘着气。恐惧仍笼罩着他们，冰冷而尖锐，但这是他们自己的恐惧，不是巫师赋予的。

阿里曼拉着辛德曼的胳膊，引导他坐在一把图书馆的椅子上。他的触碰温柔，像一个钝的猎熊陷阱。

“我一直认可你记载帝国历史的努力，凯瑞尔·辛德曼。”阿里曼说，“即使是在大远征的早期岁月，我也曾公开支持记述者庭。”

“你曾……曾是。”辛德曼勉强说出。

“再没有比了解我们自身和我们的宇宙更重要的责任了。”阿里曼说，“可是记忆易逝，被归拢的知识必须被认真的人记录，准确无误、事无巨细。只是像我一样解读未来是不够的，凯瑞尔·辛德曼。我们也需要能解读过去，因为若没有过去，未来就毫无意义。”

“你会……会杀了我们吗？”毛尔手脚蜷缩着问道。

“我需要吗？”阿里曼回答，“你希望我这么做吗？我不会责备你的。我可以让死亡无痛而快速。屠杀很快就会波及这里，无处可逃。我可以赐予你们仁慈，如果你们渴望如此。但说实话，尽管邂逅伟大的凯瑞尔·辛德曼是件意料之外的乐事，但我对你们一点兴趣都没有。不，我来这里是为了我自己的事。我把无谓的杀戮留给卢佩卡尔和安格隆的子嗣们。”

这高耸、有角的影子转过身来，打量了一会儿他们周围的书堆。然后回头看了他们一眼。

“你们真的明白你们输了吗？”阿里曼问，“你们的事业完结了，泰拉已经陷落，皇宫正在倾塌。你们的帝皇被击溃了，而荷鲁斯，我名义上的战帅，胜利了。所有遗迹都会被洗劫摧毁，无物将幸存。”


第七章-第五节

不朽者弗


敌人正在接近，非常快。



阿蒙·陶罗马契安站在爱琴斯大桥位于空中的桥头。他一动不动，就像他身后耸立的庇护所一样。



他凝视着桥对面的圣所城，宽阔而壮丽的景色，拥有宫殿般的高耸的尖塔和宏伟的塔楼。他能感到地板的颤动，远处的重击和回响。在远处，火焰喷涌而出，飘荡在屋顶上方。灯光在近处的天际线后闪烁。风中飘满灰烬。在最后的堡垒墙内，圣所的几个距离他站立的地方不到五公里的区域正处于燃烧之中。一片火海呼啸着，照亮了地平线，用滚滚的烟雾在天空上铺上一层低矮的黑色毛毯。他能听到枪声，低沉而零星。他能听到警报声间歇性地响起，好像它们喘不过气来。他能听到重击声，墙体的分裂，玻璃的破碎，人们的喊叫，还有那里的人类咒骂的只言片语，缠绕在空气中。



他身上的每根纤维都在催促他离开岗位，跨入城市，加入战斗。他的整个生命都是为了保卫皇宫而奉献的。这是他经过年复一年的训练、艰苦的试炼的责任。这就是他的使命。现在忽视他的根本目的，似乎是一种渎职。



但他有他的命令，使命感让他留在原地，无视其他的冲动和欲望。他克制自己的意志。他身负重任，他的手指在矛柄周围来回蠕动。他有命令。他必须完成它们。



一旦完成了，他才可以满足自己的需要。他可以去战斗……奔向战斗……保护他所热爱的宫殿。



这……这等待……也许是他一生中最大的考验。最具挑战性的耐力和毅力的血腥游戏，但他会坚持下去，他是禁军的一员。



他早在她出现在他身边之前就已经意识到了她。他没有回头看。



“他还在工作，” 安德洛美达-17说道。



“进展如何？”



“看起还挺顺利。”



“预期？”



“我不能确定时间，但如果他成功了，他和武器必须被转移到一个安全的地方。”



她停顿了一下。她苦笑了一下，对自己刚才说的话感到苦涩。



“还有这样的地方吗？”她问。



“理论上，弗和武器可以被送到外星球并得到保护。还有一些紧急疏散的程序没有被使用过。”



“嗯，”她说，“那就只能这样了。”



“或者，”阿蒙说，“如果他成功了，武器必须被使用。”



“嗯，”她说，“这不是我能决定的，我想也不是你。这需要……伏尔甘大人的授权？或者亲选之主？还是其他人。”



“这意味着，”阿蒙说，“伏尔甘大人或哈桑大师还活着。”



“你觉得——”



他抬起左臂指了指。一个简单的，几乎是机械的手势。



“那些火焰。它们来自离王座大厅不到两公里的建筑物。”



“那么，我们完蛋了吗？”她问。



他没有回答。



“我的意思是，禁军，如果他们都死了。如果……好吧，决定是由我们做的吗？”



阿蒙也没有回答。又一声低沉的隆隆声从天空中传来。风拽动着她的长袍。



“如果他失败了，禁军，那怎么办呢？我是说根据你的命令？”



“如果有条件的话，他将被送回监禁，”阿蒙回答，“在未来的评估之前，如果那也是可能的话。”



“如果他企图欺骗呢？”



“他是王座的敌人，”阿蒙说。“在这种情况下，我会像对待任何叛徒一样处决他。”



他转过头看着她。



“仔细监视他。报告任何不轨的行为。”



“你自己也可以监视他，”她回答。



“可以合理地假定，很快我会被要求留在这里，只是为了确保庇护所的安全。敌人正在迅速接近。”



阿蒙从腰间取下一个小型的神经协同警报器递给她。她接过了。



“那我就当你的眼睛，”她说着走回了塔内。



第七部第六节

拔出最后的武器

 

    他不想注视他们的死亡。但出于对牺牲者的尊重，在所有人都转过身去时，他没有移开视线。

 

    王座室收缴[1]的生命仍在迅速增加。现在有多少了？三百？还是四百？他已经数不清了。

 

    是我，伏尔甘想，我下达了命令。

 

    “大人。”

 

    我的双手浸满了鲜血。这场流水线上的屠宰——

 

    “火龙之主。”这是阿比代米的声音。

 

    伏尔甘缓缓转头，以回应刃龙卫。阿比代米看着他，而非那可怖的现状。即使处在头盔的保护下，他还是将左手挡在眼前，以隔断那刺眼的光芒。

 

    “或许我们应该保持一个更安全的距离，火龙之主”阿比代米无奈地建议。

 

    所有人都从王座室附近撤离了，能走的都走了。介于他们的死亡率和机器的损毁率都到了一个完全无法控制的高度，统合会的机械神甫不得不将自己连带着设备一同转移到距离王座更远的地方。为了能够在王座辐射而来的怒火之中专注于操作仪器，他们升起了艾德曼合金挡板以保护自己，这是一种便携式的防具，类似用于防御的野战掩体。但即便如此，仪器还是会毫无预兆地脱落，控制板也会突然短路或熔断。没有仆役或奴工能够冒险靠近王座。所有的人员、庭臣以及宫廷侍者，无论他们由于何种不测来到王座室避难，现在都只能退回大厅的边缘。伏尔甘可以听见他们的声音，听见他们蜷缩在一起时的低泣和哀鸣。他们挤在诺大厅堂的边缘，几乎无人敢于去注视。

 

    即使是禁军总督乌兹卡雷尔和他手下环绕在王座旁的沉默禁军也不得不扩大他们的警戒范围。现在，他们警戒圈的直径扩大了五十米，随之而来的是间距的增加。背靠着王座的阶梯，长枪立于他们身侧，无言而坚定。他们的金色铠甲已经完全被烟尘染黑，骄傲的头盔上的红色翎羽也被燃烧殆尽。伏尔甘能够看到他们在王座室地板上的苍白反阴影[2]，纹丝不动的身影遮蔽了光洁瓷砖的反光。

 

    他知道自己也投下了暗淡的反影[3]。凝结的尘埃覆盖在他的板甲上，高热的金属展现出神秘的元素色彩。阴燃的余烬是他的斗篷[4]。只有他一人，不愿退却；唯有他一人，不曾离去。

 

    再也不可能看见王座了，它被白热的火柱吞没。爆裂的火焰在蹿升，它疯狂地旋转着，灼烧高处的宏伟穹顶。如此眩目，如此浩瀚。庄肃的幕布[5]早已烟消云散。基底与台座如同熊熊燃烧的篝火，散发着带有地狱般热度的炽红火光。构成它的那些稀有而珍贵的外星金属开始沸腾并发光。用在陨石坠落的高温中形成的莫维达矿[6]制作的数据版也裂解破碎。液态的灵钜(psycurium)像水银一样颤抖着滴落。燃烧中的灵能塑材(psychoplastic)迸发发出有如焚化尸体的焦臭。在火焰的中心，王座与其上之人都从视线中消失，因其太过耀眼，而无法直视。这地狱中偶尔会喷射出松散的灵能火焰，就像太阳耀斑的爆发，如同熔化的矿石一般溅落在地面。

 

    “但它现在稳定下来了。”统合会的长者(senior)报告了控制已经在某种程度上恢复，摄政的迅速衰落已被抑制，至少暂时如此。

 

    但作为缓和的代价……

 

    根据毋言之制裁(Unspoken Sanction)的指示，有灵能潜质的候选者仍在被持续送入王座室内，伏尔甘清楚地意识到这纸法令必将刻入他的余生。他们中的每一位都被麻醉了，并被置入了反重力的棺材内。被精神束缚的仆役自白银之门与王座室的其他入口处引导寂静之流中的棺柩，那些生者的灵柩。上百具棺柩正在此地，上千具棺柩仍待引入。修女会的无魂者们在墙壁架旁等待他们，她们将棺柩依次送入墙上那些被机械加工过的插槽中。其他的修女在清理使用结束的棺材，以保证它们能再次用于为王座充能。

 

    烧毁的速度达到了一个骇人听闻的地步。空气中弥漫着灰烬的气息，而伏尔甘无法把这种恶臭从他的喉中驱逐。这场巨大而可怖的火刑导致的灵能反噬本该令人难以承受，但它几乎未曾存在过。一丝一毫的灵能都会被这场大火吞噬殆尽。

 

    伏尔甘注视着每一场死亡，他欠奉他们应有的尊重。他祈求自己能有任何时间或方式去记下这些牺牲者的名字。历史应当铭记这些牺牲者，包括他们之中的每一个。

 

    但它不会。

 

 


真实伤害是这个章节里丹对我造成最真实的伤害。



[1] 丹在这里用了toll，既有收费的意思，也有死亡数的意思，我和@青柠檬爱玉觉得这里是双关。（toll还有钟声的用法）

[2]  pale anti-shadows，在预期是黑暗的地方发现的亮点，我没找到一个中文里能够概括这个现象的专有名词。

[3] bleached shadow negative，应该和pale anti-shadows一个意思。

[4] His cloak smoulders，我觉得丹在这里的意思是因为伏尔甘靠的太近，灵能者烧成的灰凝固在伏尔甘身上形成了斗篷。协力翻译认为伏尔甘披起的斗篷是烧死他们的火焰的延伸，让伏尔甘承受同等的火焰灼痛。我觉得都讲得通。

[5] Canopy, 王座上原来是有幕布的吗？

[6] Moldavite，这是一种真实存在的矿石，又叫捷克陨石或者绿玻陨石，绿色的。因为我前面用了陨石，所以我选了一个没有陨石这两个字的译名。



第七章-第七节

峭壁


“刀锋！”阿道菲尔大喊道。战团大导师给所有战斗地点起了名字，每个地方都有一个简单、口语化的名字。刀锋是一条陡峭的山脊，位于深谷的东边边缘，与东侧战斗平台下面的悬崖相连接，非常危险。



这个地方之前已经反复争夺了三次。在陡峭的角度上聚集死亡守卫正在进行他们的第四次尝试。这场战斗已经持续了几个小时，像连绵的波浪一样交织在一起。这是一场场零散的战斗，还是数十场战斗连在一起？



在斜坡岩、斧劈道和门户崖的战斗声中，没有人听到战团大导师的警告声，但黑暗天使的小队还是匆忙赶往东侧平台。他们及时赶到并击退了试图攀爬最后几米陡峭岩石的死亡守卫，用他们的爆弹枪朝崖壁射击，并使用动力矛刺下那些已经到达岩石边缘的敌人。



在陌生的面具后面，扎哈瑞尔正在放大阿道菲尔、考斯韦恩和所有指挥官的命令。他蹲在倾斜的岩石上，观察着混乱的战场，根据情况提出警告和指示，组织和重新部署侍从的力量。语音通信系统早就失效了，除非在近距离内，否则口头命令毫无用处。只有通过他的灵能协调，才能保持军团的凝聚力。



他们的坚守已经开始依赖于耐力和应激反应。考斯韦恩指挥下已经没有足够的战士来同时控制所有战线。扎哈瑞尔尽力将人员调动到最佳位置，就像游戏棋盘上的棋子，将他们从战斗平台移到崖壁上，或者从山脊移到壁垒上，及时迎接并阻止敌人下波攻击的角度。为了生存，没有人质疑使用灵能指挥。在每次攻击的浪潮中，只有通过他们头脑中的声音，黑暗天使才能掌握主动。



同样，没有人反对阿道菲尔对战场的命名。在语音通信系统失效之前，这是一种快速识别防御结构中地标的方式。他们所持有的山脉地形图主要由序列号和高程标志组成，这些数字串在混乱中容易混淆。阿道菲尔的简单、直率的描述更快、更可靠。此外，考斯韦恩必须假设死亡守卫也能获得同样的战术示意图。阿道菲尔的命名系统，即使在人对人的大喊中，也是一种基本的密码，掩盖了他们的战略决策。



所以，从致盲坡到尸道，黑暗天使不断演化并保持凶猛的反击。



这个掩护能持续多久？死亡守卫一定在学习，或者至少在猜测他们的粗糙的术语。而扎哈瑞尔的大脑也开始燃烧。



与他紧张地协调防御的同时，扎哈瑞尔还在监测和协助他的兄弟们在空心山脉内部的努力。阿斯拉达尔（Asradael）、卡西乌斯（Cartheus）和坦德里昂（Tanderion）待在回声室的内部，拼命修复信标系统，并重新起草控制它们的精妙灵能知识。其中一部分是恢复，重新组合山脉的星语者和工程师们建立的原始序列，但其他部分完全是只有弥斯泰（Mystai）才知道的秘密知识。在一些破损或毁坏的灵能部件上，智库们正在以卡利班内环之外从未见过的以太机制拼接重组。



他们三个人已经因为艰苦的努力而筋疲力尽。对于扎哈瑞尔来说，同时支持他们的思想并监督不断变化的战场，这样的努力是痛苦的。



泰丰斯的灵能一直在轰击着他。这是一种声音，嘶嘶声从蜂群中传来，从混沌的风中流淌，从倾盆大雨中颤动，从泥潭中渗出，从陡坡上的黑石中发出。这些耳语在他的思想表面滑动，试图找到一个裂缝来撬开，试图找到一条进入的途径。他试图眨眼摆脱它们，但它们开始像蜘蛛网一样粘在他的眼睛上，粘在他的嘴唇上，塞满他的口腔，使他无法呼吸-


第七章-第八节

死亡竞赛

吞世者从一具被击杀的帝皇级泰坦的腐烂阴影下出现。一个由三十人左右组成的野蛮战帮。无法确定他们是否在等待着，还是一个偶然的相遇。



他们像动物一样跨越尘土，其咆哮如被诅咒或疯狂的人群，一群迷失的灵魂攻击着另一群迷失的人，尽管原因完全不同。琪乐尔听到了纳格拉卡利（Nagrakali）的战吼。她感到志蒙紧紧抓住她的手臂，害怕地颤抖着。



距离五百米时，第二兵团开始与他们交火。琪乐尔看到炮塔开火的烟雾和闪光，一秒钟后传来的碰撞声。她看到步兵部队开火时的小型武器闪光。然后，吞世者那破旧的队伍与西吉斯蒙德的随从的曲线交汇，两者在一片尘土中消失，身体相互撞击。她听到了那熟悉的爆裂声，金属护甲的碰撞声。



西吉斯蒙德已经行动起来，他的剑从伸出的手臂上拖动肩膀。他的加速度令人惊讶。她永远无法将星际战士的体型和重量与其能够比人类运动员极限更快的能力相协调。即使被板甲所覆盖，拥有如此强大力量和敏捷的感觉是什么样的呢？



她在生活中第一次感到一阵超人恐惧。仅仅是看到西吉斯蒙德的样子就已经足够了。



第二兵团已经与叛徒的主要力量交战并阻挡住了他们，但有几个吞世者已经绕过先锋线，直接朝着平民队伍的头部前进。



西吉斯蒙德跑上前去迎击他们。他像一只飞奔的羚羊迅速地穿越地面，他的步幅之长令人惊讶。然后，当他接近时，他测量他的步幅以计算他的碰撞时间，根据他的踏步来补偿他挥剑的力量。叛军首领并未以同样的方式来判断，吞世者比西吉斯蒙德大得多，它在奔跑中显得更加狂野。



他们相遇了。



吞世者被撞翻在地，失控的冲击力使其破碎的身体在尘土中翻滚。它几乎被分成两半。而这一冲击甚至没有减慢西吉斯蒙德的速度。他毫不停顿地继续前行，与第二个吞世者相撞，用如此巨大的力量迎击，将叛徒被僵硬的抛到地上。又有两个吞世者奔跑着向勇士冲来。



西吉斯蒙德一个急刹车，踢起尘土。他剑锋旋起，像匕首一样刺向被他击倒的叛徒，然后转身迎接下一个到来的敌人，全身力量和旋转投入到一次两手剑的重击中，切穿了吞世者的胸膛和头骨。



几个圣殿武士从主要战斗中杀出，前去支援西吉斯蒙德的攻势。他允许他们处理落单者。他的注意力集中在一个特别大的野兽身上。



它是一个真正的怪物，比他的两倍大，它的铁骑终结者盔甲变形并肿胀，使其具有史前巨熊的体积和外貌：脊背隆起，肩膀宽厚，头部被压迫前低，手臂像树杆一般粗壮。它是一个领队，半圆形冠饰的残留证据显示出它的某种等级或地位。它的名字早已消失，甚至对自己来说也是未知的。当西吉斯蒙德靠近它时，他将剑举到眉毛上，这个敬礼可能看起来是嘲弄的，但却绝对真诚。吞世者对着西吉斯蒙德咆哮，口水从一个长着尖牙的食人魔嘴里喷出。它的链斧挥动起来。



西吉斯蒙德一个滚翻躲开了这一击。他站起身来，黑色的剑一刀斩下，将斧头劈断。吞世者扔掉了无用的握把，拿起了一把像长矛一样大的双手巨剑。它用这把巨剑砍向西吉斯蒙德，他被迫不断后退以躲避。即使在远处，琪乐尔也能听到那巨剑劈砍空气时的呼啸声。



吞世者开始用双手巨剑挥舞向西吉斯蒙德。它那令人难以想象的攻击范围看似无法应对。西吉斯蒙德被迫一次又一次地后退，以躲避每一次向他发起的扫击。他无法越过或绕过那个攻击范围，他无法靠近到足以造成伤害的范围。



他转而攻击剑。他的黑剑在手中盘旋。西吉斯蒙德开始接敌。每一次剑与剑的碰撞，都像沉闷的钟声。火花在刃口相遇的地方飞溅。他以令人不安的技巧战斗，不是与战士对战，而是与剑对战，转向一边，招架，偏斜。每一个个体的瞬间，每一个阻挡和击打，都很重要。他不需要知道战斗的结局，只需要知道到达那里的下一步，当下和此处，一次一击。



他一点一点地前进，迫使野兽缩短防守以寻求一击，任何一击都可以，来自那把巨剑的一击就足够了。



但是那把巨剑似乎无法碰到他，即使他就在那里，直接向它靠近。火花嗖嗖作响。金属鳞片从相撞的刃口上飞溅而起。



吞世者突然低下了剑，让剑尖拖在尘土中。一开始，琪乐尔不明白发生了什么。



"手腕…"志蒙惊讶地突然说道。他的心灵感应能感知到她的眼睛无法察觉到的细节。



然后她看到了。西吉斯蒙德将距离缩短得如此迅猛，将自己置身于巨剑的致命范围之内，他设法伤到了吞世者的手臂。所需的速度令人惊叹，对她来说太快了。西吉斯蒙德在巨剑回划之前，将双手巨剑偏转开，几乎将吞世者的手腕切断。



叛徒向后退，咆哮着，仍然用无用的握把拖着比德汉德，黑色的鲜血从手掌底部的巨大裂口中喷涌而出。它能看到即将发生的事情。它用左手猛击防御，一拳足以拆毁一面墙。但西吉斯蒙德躲开了，将黑剑尖对准吞世者的喉咙，然后刺进去。



它几乎无声地死去，它的喉咙和气管被切断。无言的血沫从它的张开的嘴里涌出，而整把黑剑都从它的肩胛骨之间穿透出来。


第七章第九节

如何活过胜利 

        “再一次地，出于敬重，我将那迅快的慈悲提议与你们，以使你们免于那将临的恐怖。”

        “我还是更 -- 更希望你让我们活下去。”辛德曼回复说。他站了起来，试图清清自己的喉咙。恐惧尚还栖在他的嗓中，好似一块冰冷的石。“我们只是观察者啊。倘若历史即将终结，一如你所暗示的那样，我还是会感激于有一个记录它所余下之物的机会的。”

        阿里曼注视着他。他看上去几乎有一点被辛德曼那求存的笨拙尝试逗乐了一般。

        “那么，你会记录何般历史呢，凯瑞尔·辛德曼先生？”他问。

        “或许… 你造访此地的原因？”辛德曼提议着，“或许… 这一场冲突中，关于另一侧的一些理解认知？”

        阿里曼极轻极轻地低笑了一声，那笑声中含着一点轻蔑的意味。他望向一列列的书籍，还有那些精巧脆弱的艺术品。

        “我独自一人，赶在那湮灭降临之前，来到此地，怀着我兴许能够抢救些什么的希望。我曾造访过这里，就在不久之前，可那一次是如此仓促简短。我没有机会去研究其中的内容了。毕竟，这是一处宝库，贮藏着帝皇所有那些广博深奥的学识。可很快，它便会与其他的一切，彻彻底底地，一并被焚至余烬。我多希望我能够在此地被抹去之前，尽我所能地存留下，或者至少读一读，其中的内容啊。”

        “你的… 战帅，他不会认为你有违其令法么？”辛德曼问，“你偷偷溜到这里，而不是留在战斗之中。”

        “我恐怕一点都不在乎。”阿里曼答道，“并且我怀疑他是否会这样觉得。今天已经有太多太多的杀戮者出柙。荷鲁斯赢了，帝皇败了。我发觉我身处胜者一方，可是…”

        “可是呢？”辛德曼问。

        “我的军团却也败了啊。败得那样多，失去的那样多*1。这场所谓事业之中，它遭受了何其之多的苦痛，遭受得太多太多。我们，自许多方面讲，都是被强迫着推入了我们在这场内战中所处的角色里。荷鲁斯那专扈的意志，以及帝皇那心虚的漠视。因此，我站在这里，凯瑞尔·辛德曼，并非是为了荷鲁斯·卢佩卡尔，而是为了我的血亲，千子们。这是纯然的个人之事。为了救赎。帝皇一直声称他无法救挽我们于那苦楚之中，而那一宣称，也为掌印者 (the Sigillite)*2 与月神教 (the Selenar)*3 所支持。可是，我觉得他说了谎。而倘若他当真如此的话，那么，他一直隐瞒的真相，大约便会在这里。而我要在野蛮者们将此间掠为平地之前，找到那真相。”

        * 机仆注：

          1. 原文是Lost too much. 是个双关，既是说千子输得太彻底，也是说他们失去了太多。

          2. the Sigillite: 即魔纹马卡多

          3. the Selenar: 亦有译本作赛琳娜月神教团。月球上的基因教团，精基因改造。此处遵泰拉庭《月神之子》Sons of the Selenar 中的翻译，取月神教。

        那身影向最近的书架翩然飘去，一只暗影的手柔柔划过书脊。

        “此外，”阿里曼喃喃，“我相信，此地还有着其他秘密。堪为基石的智慧；千子倘若还想在那候着我们的世界里有所哪怕一点意义，便应当获取的智慧。那未来绝不是轻松的，哪怕对胜者而言。”

第七章-第十节

否决战略

自执行无声判决后，已经消耗了一千个灵魂，而现在正在进行的工作只是其中的一小部分。棺椁的排列似乎是无穷无尽的，已经有数百人丧生，但他知道这只是痛苦的开始。在他的目睹下，还有数百人筋疲力尽。还有多少人在外面等待进入？还能再带多少人来添柴？总有消耗殆尽的一刻。



然后…



然后，将不得不做出最终的抉择。最后几个他从未想过要做出的黑暗、痛苦的抉择。



"吾主，您需要保持更安全的距离，"阿比德米坚持道。伏尔甘和他一起后退，不是因为他需要保护，而是因为现在是时候商讨了。如果意外发生，他将会毫不犹豫地走进那团灵能火焰，抵达护符，作为毁灭者，他-



他所剩无几的几个高阶指挥官正在遥远的一个坚固护盾的阴影下等待着他。卡索琳、哈弗尔菲斯、莫哈森，以及其他高阶禁军和其他姐妹们。



"汇报情况，"他加入他们时说道。他们低下了头。他能感觉到他们的紧张。有些人在闻到他烧焦的斗篷和过热盔甲的气味时咳嗽。



他们的汇报中没有一部分是不可怕的。末日已经临近，即将降临在他们和这个停滞的世界上，比伏尔甘曾经设想的最糟糕的情况还要可怕。乌兹卡雷尔，最高级别的禁军报告说，圣所已经完全被入侵，既有直接的物理攻击，也有扭曲的混沌力量，它们已经在宫殿中蠢蠢欲动。亲选莫哈森则表示，与伏尔甘的父亲和远征部队之间没有建立任何联系，而且，王座大厅和霸主指挥部之间的联系可能很快就会中断。哈弗尔菲斯报告说，与星炬信标没有建立任何联系或侦测到任何活动，而且也没有收到基里曼舰队的任何进一步通讯，这些舰队都被认为是在太阳星域的饱和式混沌风暴中迷失了。卡索琳表示，通过无声判决行动支持掌印者的灵能候选人的供应最多只能再维持一个小时。



至于异能异常，它仍然存在，并且不断增大，其位置和原因不明，好在它显然并不是马卡多衰落的后果。



他们依次继续着，严峻地详细说明着泰拉末日的一个又一个方面。伏尔甘专心倾听，但他疲惫的心灵却一直在嗡鸣。很明显，整个圣所内部的战争充其量只是一场防御行动。阿斯塔特、辉煌的禁军、最后勇敢的凡人部队… 他们无法取胜。他们所能做的就是满腔怒火地阻击敌人不可避免的侵蚀。围城即将结束。物质世界的战争已经失败了。



至少在泰拉上是如此。伏尔甘驱散了悲观的念头，并提醒自己仍有一线希望。“远征”部队。失去联系并不意味着“远征”部队已经失败。他父亲的力量是巨大而可怕的，而且圣吉列斯、罗格、康斯坦丁和其他最伟大的战士们都与他同在。当他们在这里无助地等待在安全护盾的阴影中时，还有可能… 仍然有可能，他父亲的战争已经突破了高高在上的卢佩卡尔的老巢，随时可能传来叛徒失败和复仇之魂被俘的消息。



在任何一秒，任何时刻。在这最黑暗和最终的时刻，仍有可能从毁灭之火中寻求救赎，甚至是胜利。



如果没有得救，如果没有胜利，那么至少可以阻止荷鲁斯。伏尔甘已经准备好应对这种情况的可能性。如果“远征”部队失败了，他至少不会让荷鲁斯·卢佩卡尔取得胜利。



还有另一种可能，另一个变数，几乎可以和他释放的护身符一样可怕和不可思议。

 


第七章-第十一节

大规模基因表达采样


“他在哪里？”她问道，一边爬楼梯，进入庇护所实验室楼层。桑托斯站在窗前凝视着外面。他转过身来。她能看到他身上的恐惧。



“他在工作，”他说。



“他不在这里。”



“楼上，”桑托斯说。“上一层。”



“你本来应该看着他的，”她厉声说道。



“我在看着。”



“像老鹰一样，亲选！”



他羞愧地点点头。他指了指窗户。“我只是……我只是看看而已，”他说。“看看情况有多糟。”



“有多糟？”安德洛美达问道。



桑托斯耸了耸肩。



“好吧。嗯，情况比想象中更糟。”



她大步走向上一层。分心的桑托斯跟着她。



楼上是实验室的另一部分。中央摆放着五个大型的铬罐，像花瓣一样排列，房间的灯光是一种干净的蓝色。用于处理有机废料的大型焚化炉设备靠墙摆放。弗在中央控制台工作，调整着从天花板内置的罐中添入罐中的生化物质和营养物质的混合物体。



她看着其中一个罐。这是一个生物构造器，她想象着，类似于掌印者首次打造传说中的阿斯塔特模板的血肉培养装置。也许这些就是最初进行工作的机器，来自项目的遗传制造工厂的原型机。



难怪庇护所如此坚固。



这个单位温暖而嗡鸣。透过密封紧密的云雾玻璃盖，她能看到原始的生物材料正在翻腾和融合。



“这些单位正在运转，”她说。



“当然，”弗说道（尽管我实际上并没有在听，因为我太忙于专心致志）。



“它们正在运转，弗。”



“怎么了？”



她走向他。“你的噬菌体武器的设计完善工作应该是一种理论上的演练，”她说。“下面楼层上的计算机和取样器应该足够了–”



“嗯哼，它们不够”他打断她，并生气地瞪着她。“它们根本不够。”



“弗–”



他放下了自己小心准备的细胞样本试片。



“你到底是想不想完成，月神教？”



“这项工作不应该存在实践层面。”她说。“一点都不应该。你还在捣鼓基因，弗！血肉塑造者才是主要矛盾，而你却在选择解剖模板–”



“我当然在选择！”弗打断她。“你即想做的好，又想做的快。光查验论文根本不够。你自己看去楼下看看它们。我都看完了。在我们宣称成功之前，我的理论模型必须经过实际测试，系统性的测试–”



“这不是……那个！”她指着罐说道。



弗朝她靠近，咧咧嘴笑了。



“一些基因样本是不够的，”他说。“这个实验室的规模远远不够。我正在使用细胞样本培养足够数量的生物物质，以便对生物噬菌体进行适当的测试。大规模基因表达采样。”






第七章-第十二节

陷入困境的考斯韦恩


考斯韦恩看到塞弗倒下了。他看到孤零零的身影，站在阿道菲尔命名的倾斜岩上方，跪倒在地，双手抓住脸部。



他无法摆脱他所处的战斗，但他毅然决定离开。庞大的死亡守卫战士冲击着斧劈岩道，他们闪闪发光的盔甲沾满了细雨，在闪电的映照中呈绿色。风中夹杂着混沌呼啸着冲过争夺的峡谷，冲击第一军团岌岌可危的城墙。空气中弥漫着腐臭的气味。



“坚守住！”他对范尼塔尔喊道。范尼塔尔和他身边的八名黑暗天使战士加倍努力将敌人的攻势推回，他们在悬崖边的泥地中挣扎。考斯韦恩脱离战斗，开始奔跑。雨水从他的盔甲上溅起，他从斧劈岩道的尽头跳下，落到下方的战斗平台上。子弹追击着他。狂风拽扯着他。他沿着破损的平台跑过来，然后跳上与岩石悬垂相连的楼梯。两发质量反应弹从他头顶掠过。第三发打在他旁边的楼梯上，爆炸成一团火焰和弹片。



他到达了顶部。裂岩平台。就在几分钟前，这里还是敌军进攻的焦点，但现在却异常平静，攻势被击退，防守者重新部署以应对斧劈岩道的攀登。他沿着平台跑过去，跃过死者的尸体，被雨水击打着。远处是一片被敌人火箭手榴弹炸毁的破烂钢铁。他停下来，望向对面，那里有一段幸存的炮台仍然紧贴着倾斜岩石的基座。即使对他来说，跳过去也太远了。跌落的距离也太远。



他再次抬头。他再也看不到塞弗了，因为领主的身体被高高的岩石顶端遮挡住了。但他看到死亡守卫的战士正在攀登像蜘蛛一样爬上山顶。



他后退，准备冲刺，但他知道这次跳跃是自杀式的。他开始寻找其他办法。他收起剑，开始攀爬悬崖。但这几乎是不可能的，岩石湿滑得像个泥鳅。细微的裂缝根本不给他指尖留下空间，能抓住的岩缝却在他抓握下崩塌，但他仍未放弃。虽然渴望有一个能使用的跳跃装置，但他们已经没有了，没有动力，没有燃料，几乎没有弹药。为了阻止泰丰斯，他们已经耗尽了所有东西。只剩下刀剑、骨骼和蛮力。



但考斯韦恩知道，如果敌人接近塞弗，并将他杀死，那将是结束的开始。塞弗是他们防线上的狮心。他的出现激励了他们的希望和斗志。敌人知道这一点。他们知道杀死塞弗将使黑暗天使失去斗志，赢得战场。



岩壁在他的握力下崩裂。考斯韦恩用自己的手指和脚尖挤穿岩石，抓住裂缝，并踢出更多缝隙。



他开始奋力向上攀爬。


第七部分-第13节 道路

	“是的，”阿巴顿说，从他悲惨的幻想中惊醒过来。 “我完全可以不被控制。带着他们前进，巴拉夏。我们得找到他。我们只能希望他——”

	他还没有把这个想法说完。巴拉夏咆哮着下达命令，突击小队开始从他们身边通过。

	“如果这是8 - 12维修通道，”赛卡说， “它应该加入第三脊柱。从那里，我们可以上船身到舰桥上去。”

	阿巴顿点点头。赛卡开始发出简短的部署命令，荷鲁斯之子散开了。阿巴顿转身跟着。

	他停顿了一下。

	控制，不被控制。

	他感到脉搏加快了。他拒绝接受非物质的恩赐，发誓放弃它们的危险利益。这永远是一场战士的战争，也只应该是这样。

	但他知道这也玷污了他。它玷污了他们所有人，通过他们所做的选择和所走的道路，不管他们承认与否。阿巴顿并没有像该死的伊卡里、法尔或托加顿那样接受它，但他跟他父亲走得太远，陷入了它的阴影。

	控制，不被控制。

	他也被诅咒了吗?难道他自己都没意识到吗?

	控制，不被控制。

	“艾泽凯尔?”

	“等等……”他低声说。他低头看着自己的手。他以为自己自由了，真是个傻瓜吗?这又是一个谎言吗?还是他还是自己的主人?他还掌握着控制权吗?

	如果他做到了，它会给他什么礼物?

	“艾泽凯尔?”

	他踢倒了商店的门。旧木分解，像纸一样碎开，纤维使空气变得浑浊。在里面，它已经被多年的灰尘所覆盖。桌子上放着腐烂的历书和星历表，架子上放着一个破裂的水晶球，一把翻倒的椅子上刻有蛇怪雕刻的扶手。墙上挂着古老的图表，显示了天空的区域，还有摊开的手的图表，上面列出和描述了手掌的线条。所有展出的指针都超过五位数字。所有的东西都被厚厚的蜘蛛网覆盖着，看起来就像披上了花边。两个可怕的蓝色净化光发射器从古老的、被水淹没的天花板上不协调地发出光芒。

	阿巴顿继续前进。他听到巴拉夏在叫他的名字，赛卡的加斯特林在他身后嘎吱作响。占星家的商店没有后墙。在黑暗中，他走进一个发霉的小院子。地面部分是古老的石板，但它倾斜成一定角度，与甲板的一部分重叠。铺砌的路面上有三个金色的雕像，但它们半陷在石头里，歪歪斜斜地顶着石板的倾斜，仿佛它们的基座是在另一个相交的平面上。他们以这样的角度倾斜，本来应该倒下的，但石头把他们包裹在大腿的高度，所以他们看起来就像陷入流沙的人。其中两座雕像没有头。第三个的头一点也不像人。

	阿巴顿把目光移开。他没有时间看雕像，不管它有多怪诞。在这个狭小的空间里，这个无名的院子里，不同的地方被压缩到一起，像微型的构造板块一样断裂和抬升，一个把另一个推离真实。

	“和我一起，”他咆哮道。雨水啪嗒啪嗒地打在他身上和小院子里。这不是船上高处管道爆裂的水，而是真正的雨。他爬过旋转的地面。前面有一个敞开的舱口，位于长满苔藓的石墙中。他认出来了。

	空气中充满了窃窃私语和窃窃私语。他忽视了他们。他不在乎他们是在警告他，还是在告诫他，还是在指导他，甚至是在赞扬他。他不在乎。

	他穿过舱门，准备好爆弹枪。

	在他面前是复仇之魂的舰桥。

	这正是他想去的地方。他短暂的冲动，把从8 - 12维修通道到舰桥的时间缩短了30分钟。

	我找到进来的路了吗?他想知道。还是它找到我了?

	还是我父亲的旨意?

	控制，不被控制。他坚定地认为是前者。这个想法使他充满了诱人的信心。这就是他父亲过去常说的“enargeia叙述”，一个深刻清晰的瞬间。卢佩卡尔说，这些想法定义了他，让他了解了真实的自我。他父亲多久没有经历过这样的瞬间了?

	阿巴顿暗自笑了。他已经不相信任何人了，也不认识任何人，但他相信自己。他是阿巴顿。他很强大。他是该死的荷鲁斯之子的第一连长。当他找到他的父亲，他会保护他的。他们将站在一起。他们将共同引领前方的道路。

第七章-第十四节
雄狮的獠牙


考斯韦恩拖着自己的身体爬上了倾斜岩底部峭壁的边缘。他被黑暗所笼罩，而这股黑暗每隔几秒钟就会被令人刺痛的闪电劈开。这是防御阵地中最高的部分之一，位于山口的前方。大风对他的冲击力已经减小，现在他处于岩石的背风的一面，无法再听到从下坡的几个狭口传来的战斗声。他们最后的战斗之怒已经淹没在倾盆大雨和昆虫的嘶嘶声中。



他站了起来，四肢酸痛，因为一次垂直攀登本不可能，而且是疯狂的。无论他看向哪里，黑暗的空气都充满了闪亮的光点：苍蝇混合着雨滴在空中一片片的旋转。



他冲过倾盆大雨，从剑鞘中抽出剑。他必须赶到塞弗那里，因为塞弗绝不能倒下。



塞弗可能已经被杀死了。



他冲上倾斜岩的斜坡。雨水在上面汇聚成溪流，甚至形成了小型山洪，使石头变得危险。水被染黑了，那是血吗？是他的血吗？



透过雨幕，他看到了岩石的宽阔山顶，像一个高耸的祭坛，高于下面的山口。他再次走进了风中，感受到它冲击的力量。他看到塞弗躺在一侧，一动不动。他看到死亡守卫黑漆漆的身影爬上岩石边缘。他们沿着峡谷的天然壁垒进行的地狱般的攀爬比他的要近且更快。决心和超人的力量是他唯一仰仗的攀爬工具，而他们则拥有超自然的力量辅助。



而且它们确实是不可思议且恐怖的东西，黑漆漆的盔甲看起来像是在雨中涂成的。他可以闻到它们病态形体的恶臭。他能看到他们携带的钩子和剑刃，以及他们眼洞中的炉火般的光芒。其中几个已经接近到足以攻击塞弗的身体。



他来得太迟了。



但他并不孤单。



他看到布鲁克塔斯，他残缺的手臂被粗糙地包裹和靠着夹板支撑着。显然不只是考斯韦恩一个人注意到了塞弗的困境。考斯韦恩最后一次见到布鲁克塔斯时，他正在被药剂师抬到医疗室接受治疗。也许是从那里，从靠近传送门的避难所的优势位置，布鲁克塔斯看到了塞弗的倒下。无论情况如何，布鲁克塔斯都在这里。他以同样的速度冲向这个防御阵地。现在他屹立在那里，一个孤独的黑暗天使，拖着重伤保护着塞弗的身体，击退来自四面八方试图杀他的人。



狂风席卷中聚流于岩石下的血液正是第十四军团的血液。



考斯韦恩以父之名狂吼着冲到了布鲁克塔斯身边，他挥舞着剑，将一个死亡守卫打下峭壁，溅起雨水和血雾。现在他站在山顶上，再次暴露在风暴的全力打击下，他努力稳住自己，以免混乱的邪恶风暴将他卷走。



他挡住了另一个人的挥舞的动力锤，然后在它袭击布鲁克塔斯受伤的一侧之前将这个披甲的恶魔劈成碎块。他迎风而立，为自己创造了一个与战友并肩作战的位置。顷刻间，他们各自都在与两三个敌人战斗，格挡攻击，拨开剑刃。岩石山顶上有足够的空间，迫使死亡守卫必须先越过岩石边缘才能起身对抗，如果不具备如此有利于一个人来对抗一群攻击者的优势，布鲁克塔斯早就被杀死了。现在他们有两个人，两个坚定的防御者。死亡守卫战士的尸体散落在山顶的边缘，有些半悬在悬崖上。其他人跌入黑暗中，头颅破裂。考斯韦恩把另一个死亡守卫从岩石边缘上清除掉，然后看到钢爪飞起，钳住岩石。他挣扎着朝它们靠近，冒着狂风和大雨的冲击，等到他看到绳子紧绷一阵后才用剑砍断它们，而每条绷紧的绳索意味着一个敌人的陨落。



雨滴弹在绳子上，当它们被绳子勒紧时发出声音。考斯韦恩用剑将它们划开，并听到超过狂风轰鸣的金属碰撞声。



另一个死亡守卫出现了，首先是头和肩膀，然后将他的庞大身躯拖上岩石。考斯韦恩抬腿就是一脚，正跺在敌人的面甲上，将他踢下悬崖。他看到叛徒摔落，手臂挥舞，眼睛冒火。



狂风再次试图将考斯韦恩连同他的受害者一起卷走。他不得不稳住自己。



他听到布鲁克塔斯在他身后大喊。四个泰丰斯的狗腿一起到达山顶，其中一个用战锤将挣扎的黑暗天使逼倒在地。布鲁克塔斯仍在战斗，试图用自己的身体保护塞弗的尸体。考斯韦恩快速弯下腰，左手解开一个敌人无用的抓钩，然后马上转身对敌人展开反击，他右手挥剑，左手持着临时的武器。一个战士发热的盔甲上冒出蒸汽，并向他发起冲锋。考斯韦恩用抓钩的柄挡住了沉重的刀刃，从底环上飞出的绳子仍然在风中飞扬。他扭开对手的武器，打破了他的防御，然后顺势将剑埋入他的胸甲。变异的液体从裂缝中喷出，紧接着从伤口中涌出像血液一样的活生生的昆虫。考斯韦恩带着厌恶之情用钢钩将半死不活的叛徒击退。死亡守卫战士摇晃着，滴下昆虫和粘稠的脓液，与他的同类一起滑落到悬崖边上。考斯韦恩紧跟过去，用钩尖猛刺入一个叛徒的护肩。然后他用力拉扯，将钩子的两个爪子深深陷入战士的肩膀，并将他向前拉近。由于无法抵抗刺入背部的钩子的牵引力，叛徒跌倒在手膝上，而考斯韦恩用一剑沿着他的脊椎底部刺穿。



刹那间另一个敌人已经扑向他。考斯韦恩的右边肩铠被一击打中，他踉跄着保持站立，但被包围在一片像烟雾一样的甲虫中。他听到它们的叫声。他听到隐藏在翅鞘的嗡嗡声中的病态的耳语。



死亡守卫转过身，布鲁克塔斯重新站稳了脚步，并向叛徒的侧面猛击。考斯韦恩可以看到布鲁克塔斯受到了重创，越来越虚弱，但他的愤怒并没有减弱。这正是卡利班所培养的勇气。这就是雄狮的獠牙。



考斯韦恩绕到布鲁克塔斯的侧翼，代替他失去的手臂，切开叛徒并将他踹下像下颌轮廓一般的岩壁。


第七部分-第15节 

走出尘埃

“起来，”力图说道。

 

欧尔坐在地上，没有动弹。他将脸埋在手掌之中。

 

“起来，”力图又重复了一遍。

 

欧尔抬头看向他。他心痛已极，说不出话。

 

“是的，他们都死了，”力图道，“你救不了他们。我也救不了。我很抱歉。”

 

欧尔无声地摇了摇头。

 

“抱歉，我不擅长说话，”力图道，“那是格拉玛提卡斯的活儿。不过话说回来，他现在也没法再舌灿莲花了。”

 

欧尔恼怒地望着原型阿斯塔特。灰尘仍旧漂浮他们身畔，厚重如辐射尘，将两人都弄得脏兮兮的。在剩下的时间里，它会一直悬在空中。

 

二十米外的地方，依稀可见约翰还在城墙废墟间搜寻着尸体。他的手臂紧贴在身上，显然受伤严重，韧带已经撕裂。他用破布包着下巴和下半张脸。他的脸现在是一片血肉模糊，尘土附着在临时制作，被血浸透的绷带上。考虑到他的受伤程度，欧尔不确定约翰为什么还能保持清醒，更不用说站立了。

 

“你要放弃了吗？”力图用靛蓝的双眼一眨不眨地望着他。

 

“力图——”

 

“你知道格拉玛提卡斯会这么问你。你可以想象到。我们已经走了这么远。我们必须继续走下去。是啊，他们都死了，但如果你放弃，那还有什么意义？他们将死得毫无价值。你想让他们毫无意义的死去吗？”

 

“闭嘴，”欧尔道。他缓缓地站了起来，被尘土呛得咳嗽。

 

“这个问题很合理。”

 

“我希望他们从来没有参与其中，”欧尔道，“我希望他们一开始就没有跟随我。我希望他们，他们所有人，能留在他们曾经所在的地方，不要随我踏上这条路。”

 

“那他们一样会死，”力图道，“这样一来，他们的生命起码换来了什么东西。”

 

“什么？”

 

“给你争取到了一点时间。我们得找到那把匕首。我们得把事情做完。”

 

“就我们仨？”

 

“佩松，我们一开始也没多少人。我喜欢他们，我是说你的伙伴。他们很勇敢，但并不强大。我们从来不是一支战斗部队。没了他们，我们战斗力也没少多少。”

 

“这话真够无情的。这是什么？阿斯塔特的战术实用主义？”

 

“只是观察所得。”

 

欧尔吐出一口灰黑色的痰。

 

“阿克忒娅——”他说。

 

“好吧，她是我们之中最强大的。她没准能活下来。她甚至有可能救下那个女孩。但如果她能活下来，艾瑞巴斯那个杂种或许也能。所以……这就轮到你的战术实用主义了。”

 

欧尔瞪了他一眼。他挪动身躯，艰难地沿着倒塌墙壁形成的碎砖堆朝约翰爬去。格拉玛提卡斯的伤势令人不忍卒视。绑在他脸上的破布仿佛在维持他的脸不至于散架。绷带下能露出的一小部分脸庞也遍布青紫肿胀。他的嘴受损最为严重，完全包裹在浸透血的布条里，手臂像爪子一样紧贴胸前。他以阴郁的目光看着欧尔走近，用那只尚且完好的手擦去眼睛里的灰尘。

 

“坐下来歇歇，”欧尔道，“约翰，咱们啥也找不到了。”他们周围有足足几英亩冒烟的废墟呢。

 

约翰从蒙着嘴的破布后面哼了一声。

 

“什么？”

 

约翰低吼起来。他没法说话。他的嘴和下巴都被砸烂了，只好用手比划出笨拙的霍特码（hortcode）。

 

闭嘴。去你妈的。找。

 

欧尔又咳嗽了一声，耸了耸肩。他也找了起来，与约翰的方向平行。力图加入了他们。

 

十分钟后，他们找到了宰比斯。他仰面朝天，格拉福特操作臂的杆子还插在他胸膛里。一大块崩落的墙体砸在他头颅和肩膀的位置，将其下躯体碾成了肉泥。欧尔庆幸自己不必看到赫比特的脸。他没脸面对他的眼睛，哪怕对方已是死者。

 

约翰蹲下身子，在尸体旁搜寻。他又咕哝了一声以引起他们的注意。他找到了那把刀。

 

它已经碎成了三瓣。

 

欧尔将碎片捡起，捧在手中。现在它只是石头了，只是死去的石片。仿佛刀刃一旦破碎，它所有的特性也都随之而去。欧尔将碎片放进他夹克的口袋里。

 

“佩松？”

 

力图在20米外找到了线球。它比之前小上了许多：从墙上掉落，在地上弹跳翻滚到此地的过程必然消耗了好长一截丝线。力图捡起线球，开始将它拖曳而出的丝线卷回来。那条线蜿蜒延伸进废墟中，似乎被什么东西卡住了。

 

“等——”欧尔刚要说。太晚了。力图拽了一把，想将线扯出来，而那根压在石块或巨石下的线，便这一拽之力下应声绷断。

 

“唉，行吧，”欧尔叹道。

 

“我们永远也没法把线全收回来的，”力图卷起仅剩的几米长的丝线。

 

“现在它断了，也没用了，”欧尔道。

 

那只是象征意味上的，约翰比划道。

 

“是啊，”欧尔叹道，“确实。”

 

“你也太能解读了，”力图边说边将线团递给他。

 

“不。一切都是象征。匕首是象征，这条线……还有这一整场战争也是。”

 

“象征什么？”力图问。

 

“我他妈哪里知道，”欧尔答道。


第七部第十六节

最后的命令

 

“嗯……你怎么看？”伊利娅拉瓦利昂问道。

“这是一个激进的提案，” 桑德琳伊卡罗回答。她站在伊利娅的工作站，阅读着伊利娅展示在数据板上的战术计划。

“我想，我们很久以前就进入激进的领域了，女士，”伊利娅回答。她们两人竭力忽略空气中硝烟的味道，以及激战的轰鸣和喧嚣。敌军近在咫尺。大敌已经突破了圣所。最后的堡垒的重要区域早已在叛军的攻势之下一一沦陷。根据报告，叛军正在向议政厅的高塔推进。战争的重锤和震撼似乎越来越近，每传来一次巨响，伊卡罗都会不由自主地心惊一下。伊利娅注意到就在她穿梭在桌子之间的时候，伊卡罗不知何时抄起了自己的老式科迈突击步枪。

伊利娅的提案简单粗暴。狮门空港，它的坚守超乎了所有人的预期，具有皇宫自治领最强大的地基武器配置。根据伊卡罗的命令，它们不得向叛军舰队开火。因此那些武器系统目前仍处于闲置状态。伊利娅提议将它们重设为地对地射击模式，瞄准圣所，或更准确地说，圣所周边的内城区域。对最后的堡垒的入侵已然不可阻挡。但是敌军的兵力，他们试图突破圣所而在德尔斐城墙下方大举集结，则可能在轨道炮的非常规打击下遭受严重的伤亡。

虽然杯水车薪，而且由于战区的瞄准传感器，甚至相对距离，全都变得不再可信，射击失败的风险也不可忽视。但的确值得尝试。尽管命令皇宫对自己开火完全违背直觉。

伊卡罗瞥了一眼马卡多之选，西多杰，寻求建议。他同样心事重重，但似乎，他顾虑的并非回荡在圆形大厅之外，逐渐高涨的战斗喧嚣。几分钟前，主舱门外的防御卫队放过了另一名马卡多之选进入圆形大厅。他的名字，伊利娅记得，叫哈桑，好像位高权重。只见哈桑衣衫褴褛，浑身是血，抖如筛糠。跟他一同前来的是一名高大的禁军战士和两名女子。伊利娅猜测她们就是恶名昭彰的寂静修女。禁军的存在引人注目，倒不是因为他那惨不忍睹的伤口，而是因为他强撑着伤势依然矗立不动。医疗人员正在照顾他。哈桑则默默地坐在一旁，平复心情。

伊卡罗作出了决定。

“假如你还能联系上狮门的话，”她告诉伊利娅。“那就通知他们计划。咨询他们对计划可行性的评估。”

“还有呢？”伊利娅问道。

“假如他们能做到的话，”伊卡罗说道。“你就可以指挥他们行动了。”

伊利娅迅速投入了工作，搜索依然通畅的硬线连接。

西多杰和伊卡罗走向了哈桑。

他抬头望向两人。“我们遭遇了伏击，”他说道。“叛军阿斯塔特和……”

他的声音越来越低。

“在哪儿？”伊卡罗问道。

“巴拉克西斯连接点，”伤痕累累的禁军走了过来。他根本无需解释，这里与王座室的密室有多么接近。

“我不明白，敌军的突破怎么可能如此迅速，如此猛烈，”西多杰说道。

“他们并非从外部袭来，”哨卫低吼道。“而是从内部渗透。无处不在。”

“亲卫拉贾说的没错，”哈桑说道。“他们强行撕开了大规模的异界入口。他们从那该死的城墙里钻了出来。”

哈桑站起身来。西多杰试图伸手搀扶，却被他婉拒。

“难以置信，”他说的。“我们拼命逃离了伏击，活了下来。哨卫……修女……整支护送队伍全都惨遭杀害。我们突破重围，前往了最近的安全地点。”

“也就是这里？”伊卡罗问道。“密室不是更近吗？”

“你必须明白，女士，”拉贾咆哮着。

她注视着禁军。就在她的面前，令人震惊的是，那遍布他的脸颊，喉咙和裸露肩膀的粗野的撕裂伤口，正在肉眼可见地愈合。血迹斑斑的皮肤之上，敞开的撕裂伤势正在编制为闪烁的粉色皱褶。更加令人震惊的是，哨卫没有表现出任何疼痛或不适的迹象。

“议政厅更近，”他说的。“整个圣所的维度几何和空间关系正在崩塌。缩略图和平面图已经不再可信。亚空间正在侵蚀着最后的堡垒的结构。”

突然，外面一声震耳欲聋的爆炸声打断了他的陈述。灰尘与天花板的瓷砖碎片纷纷扬扬地从圆形大厅的穹顶洒落。数百名操作员和战术家正在桌子前紧张地工作着，突然陷入了短暂的寂静。

“我需要联系王座室，”哈桑说道。“还能办到吗？”


第七章-第十七节

我会考虑不择手段



伏尔甘让所有人完成他们的报告，然后要求他们退后一步。他把茉莉安娜·莫哈森拉到一边。

“据我所知，”他对她说，“根据马尔卡多的指示，马卡多亲选已经获得了所谓的末日审判和它的设计师。”



她看起来很惊讶。



“一个在泰拉王座上指挥的人不可能保守这种秘密”他说。“我让哈桑向我简报。他说马尔卡多的意图是让这个武器留在亲选手中，而不是由禁军保护。”



“是的，我的主人登上王座后不久就采取了措施。”她回答说。“努力就是为了实现这个目标。”



“那么他们成功了吗，亲选？你能告诉我吗？”



“我不知道，大人。哈桑把这个任务交给了我的同事桑托斯。但是我和哈桑都没有得到进一步的报告。所有的通信都中断了。核心区域，可以说是一片混乱。桑托斯可能已经死了，或者他的努力失败了。罪犯弗也可能已经死了。”



“所以我们不知道这个武器是否安全，是否在我们的掌控中？”



“大人，”莫哈森说，“即使这个武器还存在，也有一些人怀疑它是否有效。弗是出了名的狡诈，我们中很少有人认为它能起作用。原理-”



伏尔甘吼叫着抬起手。



“我想知道它的状态，”他说。“如果它还存在…它的功能，它的潜力…”



“您要部署它，大人？”她难以置信的问道。



“毁灭已经降临，亲选，”伏尔甘说。“我会考虑使用任何东西。不择手段。”



“桑托斯可能被挫败了，”她回答道。“这个武器可能仍然掌握在瓦尔多的手中，正如他所希望的。”



“他们没有告诉你？”



“禁军保守他们的秘密，大人。”



伏尔甘愤怒地咆哮着，莫哈森吓得往后退了一步。



“现在可不是玩什么愚蠢游戏的时候，”伏尔甘说，“也不是权力机构之间斗争的时候。不可容忍。”



他生气地召唤乌兹卡雷尔过来。



“原体大人，”乌兹卡雷尔说着，向伏尔甘鞠了一躬。这位执政官是一位庞大的战士，即使按照禁军的标准，也快和伏尔甘一样高。他的头盔和肩甲上的金色条纹和雕刻形状像是一只巨大狮的鬃毛。



“立即汇报末日武器的情况，”伏尔甘说。



乌兹卡雷尔的眼睛眯起来。“两个密钥守护者被派去保护它和囚犯，大人”他说。



“然后呢？”



禁军暂停了一下，他的神经协同短暂地启动了。



“他们被拒绝了，”他说。“由于缺乏明确的指示，罪犯弗被托付给了哨兵阿蒙。”



“他们现在在哪里？”



“不知道，大人。任何距离上的神经协同和直接通信都被干扰了。实验室和安全区域都在敌人控制范围内-”



“武器本身的位置呢？”



“也是未知的，大人。”



“找到它”伏尔甘告诉他们两个人。“找到它，并找到弗。我想要关于它状态的确切的、可靠的信息。如果它真的丢了，那就算了。但是，如果它还在，马上带到这来。”


第七章-第十八节

“桑托斯”


“弗，这不是我们说好的事情。”安德洛美达（月神教成员）说道。



“这是必要的。”他回答道。



她透过起雾的设备盖盯着另一个。



“你在培养细胞——”



“模拟指定目标的菌株，”弗说，“以及基线人类的对照表达，这样我们就可以确保噬菌体只影响那些指定目标，而不会侵害剩余其他的人口。我知道我在做什么。”



弗从控制台上抓起一把旧笔记本，朝她挥动。几页松散的纸飘落出来。



“这就是掌印者的做法，”弗说道（我仍然对老摄政的思想非常钦佩）。“他非常清楚地阐述了他的方法，而且这就是他们为何能在如此短的时间内完成阿斯塔特项目。这本应该需要几个世纪，但你心爱的皇帝却没有耐心。”



“人们……”安德洛美达开始说道。



弗怒视着她。“不要多愁善感，不是人，甚至不是生物体。只是惰性的、生物制造的细胞材料，根据有机来源进行分类和编目。就像是汤，人类的汤。”



安德洛美达怒视着他。“我想你忘了我是谁，忘了我的专业领域。”



“我完全没有忘记，月神教，这就是为什么我觉得很惊讶，我竟然得向你解释这一切。而且不仅是掌印者推荐这种方法。”



他走到楼梯下的一个工作站，开始翻找更多的文件和文件。



“他所有的首席科学家和基因大师都同意。马卡多保留了每个高级技术人员的副本，我全都看过。”



“你全都看过？”



“当然，”他讥讽地说。“他们都使用了同样的技术。巴斯科！大规模基因表达采样。阿斯塔特和德维！广泛冗余细胞筛选。还有这里，以西结·塞德恩，另一个非常优秀的思想！大规模生物材料分析。”



他转身看着她。她可以看到他眼中的一种奇怪的愤怒。



“不要再次质疑我的方法，”他说（因为我已经对她的反对感到非常厌倦）。



“阿蒙不会赞同这样做的。”她小心翼翼地说。



“你要告诉他吗？”



“我有义务这样做，是的。”



“他有他的命令，”弗说，“他对执行这些命令非常谨慎。禁军是无情的生物，安德洛美达-17。他们遵循实用主义。这个过程完成了他的任务，并以最有效的方式履行了他的使命。他不需要了解细节。”



她犹豫了一下。她考虑按下阿蒙给她的警报，召唤他过来。



“培养物，”她说，“在你完成后必须被销毁。不是丢弃，而是销毁。”



弗点点头。



“废物焚化炉已经点燃，等待着”他回答道。



“这是人类基因物质？”桑托斯透过一个培养罐起雾的窗户询问道。



“我的主要样本之一，”弗回答道。“或者，我喜欢称之为“桑托斯”。”



“什么玩意儿？”桑托斯抬头急切地说。



“是你”弗说。“你给了我一个样本，我把它培养了。”



“我从来没有——” 桑托斯结结巴巴地开始说。



“你个白痴，”安德洛美达告诉他。



“不，他是皇帝的一个冠军，”弗说。“咱们谈过这些。”



弗走到桑托斯身边，他正凝视着罐中温暖、凝结的液体。他用鸟爪一样的手轻轻搭在桑托斯的肩上。在安德洛美达想象中这一点也不令人舒服。



“你知道，”弗低声对桑托斯说，“同等质量上来说，罐子里可能比外面含有更多的你。”



桑托斯退缩着把弗的手推开。



“亲选”弗平静地说，“你正在为帝国做出深远的贡献，不要对此不知感恩。”




第七章-第十九节

他们将叛徒的尸体留在他们倒下的尘埃中，像他们周围的泰坦的缩小版本一样散开。第二兵团重新集结，朝圣队继续前进。



西吉斯蒙德走回去站在琪乐身边。她什么也没说，也没人能说什么。



她接受他所需要发泄的野蛮行为使他感到安心。从他第一次遇到她的那一刻起，他发现她拥有一种纯净的思想，尽管他一生保持自律，但他也只能向往这种纯净。他怀疑她并没有意识到她对他生活的影响。虽然他们只见过几次面，但她让他明白了他的生活应该是艰难而孤独的，死亡和牺牲有不同的尺度。她通过榜样而非言语教会了他，更重要的不是为了皇帝和血脉而献出生命，而是你选择何时何地献出生命，此时此地。她对他思维的影响使得他受到了他的禁卫官父亲的不满和谴责，因此她也以她的方式教会了他，知耻而后勇。



责任，真正的责任，并不关乎荣誉、勇气、忠诚。当然也不关乎名誉、他人的评价。真正的责任是“侍”。由于他一直力求成为一个完美的战士，所以别人认为他傲慢，但他们完全误解了他。名誉、声望、荣耀、名气都不重要。他并不重要。他的“侍”才最为重要。完全的奉献是它自身的目标。简单的信仰，不需要证明或回报，而是崇高的状态。它不是通过学习或赋予的，它是自发的。



他明白这一点。他相信她也明白。他们完全不同，但在这一点上他们相似。



"还会有更多的，"她说。



他点点头。"你害怕吗？"他问。



她摇摇头。



"不再害怕了，"她说。她听到自己说出这句话时感到惊讶。“无论从这里发生什么，我都不再害怕了。”



然后他想她是明白的。这就是信仰的作用。它消除了恐惧。当他找到它时，它消除了恐惧、自我意识的虚荣和一切凡人的顾虑。它消除了西吉斯蒙德，留下了一个英雄。他完全献身于帝皇的目标，他对皇帝的爱是绝对无条件的。他只是一把剑。



他没有自尊，他没有那种会受到伤害或冒犯的过度荣誉。他如此深爱他疏远的父亲，以至于总有一天他愿意忍受他眼中的耻辱来拯救他。



也许就是今天。



但当他行走时，他没有浪费思考这样的猜测。平静回归。未来既不是现在也不是这里。

第七章第20节

帝皇的秘密知识 

        “那一未来，又是什么呢？”辛德曼问。

        “我说不出的，凯瑞尔·辛德曼。”

        “我还以为预知是你的强项来着？”

        “确实如此。”阿里曼说，“可是，我们现在所处的，是一瞬被暂停住的时刻里，因而并不存在能去解读的未来，而我的视线亦被阻隔。尽管如此，我还是可以作出一些推测。荷鲁斯已然大胜，而就在这胜利中，他擢升至了超然之境*。倘若他并非神明的话，那么，他也是极接近于此的了。那未来啊，凯瑞尔·辛德曼，会是一个被他那灾难般的毁灭统治全然主宰的未来。那些曾立于他身侧、支持他的人，譬如我们，并不会得到尊重。我们将沦落为屈从之人。这并不是什么令人欣慰或是期待的前景。因此，我需得以帝皇的秘密知识武装起自己、强化起千子，是而我们得以开辟出一方属于我们自己的天地，自由于他的意愿。

        * 机仆注：原文是transcendent, beyond or above the range of normal or merely physical human experience.

        “除非说，”他转过身来，望着他们，补充道，“你们恰巧知道，这些藏品之中，是否兴许有哪部作品，阐述过弑神的方法？”

        无人回答。

        “你们可以旁观。”阿里曼决定道，“但请不要妨碍。而你，孩子” – 他望着那怔然如遭石化的档案管理员 – “你要停下来，不要哭了。”

        那档案管理员因他的直接关注而抽噎起来。

        “她害怕你。”辛德曼说，“我们都是。你是敌人呢，而且，你的模样又那样骇人。”

        阿里曼暂暂顿了一顿。那些构成了他的、骨一般的黑色暗影开始流动、模糊。夸张而华美的角、与层叠的战甲板片，伴着一连串金属碰撞的咔哒微声，花瓣一般收拢折叠起来，没入了他的身形。那声音听上去像是某种精妙而复杂的机械装置。他便如此向他们显露了身形。人类的形态，高大、如今不再着甲，只穿着一身简素的长袍与黑色的紧身衣。他的双眼深陷在眼窝里，苍蓝得明亮，好似辐射着辉光。他的嘴紧紧抿着，抿出一道微笑。那是一道几近永驻的苦笑，双唇微微张开的狭缝下露出紧咬的齿，牵扯得脖子上的肌肉绷紧宛如绳索。他的牙龈是黑色的。他身材的比例仿佛不对头得可怕。太高挑，而又太修颀。他的手臂、双腿与手指如此瘦削而修长，几乎让人联想到某种节肢动物，而非人类。他的头与双手，是他全身上下仅有的、未被紧紧包裹在黑布之下的部分。他的肉身苍白，半透明的，组成它们的物质微微闪烁着。那血肉每一次下意识的颤动，都显出其下手骨与颅骨的略略轮廓，幽魂般的放射影像*似的。

        * 机仆注：原文对此的形容是radiographic. 术语上叫放射摄影。X光片、CT、MRI都归属于此。

        “好些了么？”他问。

        并没有。

        “好 – 好多了。”辛德曼说。

        阿里曼微微点了点头，半透明的肌肤之下，透出了他颅骨的幽影，“还请劳驾把您的武器放在桌子上。”

        他轻声提及那最后一句时，并未从档案管理员身上移开目光，可那请求是针对毛尔的。自从这入侵者的铠甲收拢不见的那一刻，她的手便开始悄悄向她腰间鞘中的配枪移去。

        “还请放在桌子上。”他重复道，仍在苦笑一般向着档案管理员微笑，不曾看向毛尔一眼。他的语调中隐着奇异的韵律。

        毛尔取出了她的配枪，将它放在阅读桌上。随后，她呆呆凝视着它，仿佛对它如何出现在那里全无头绪。

        “现在，”阿里曼说，“我接下来又该检视些什么呢？”

        “接下来？”辛德曼奇道。

        “我已经全神贯注于百余篇文本了，凯瑞尔·辛德曼。”阿里曼继续说道，“可是，还是有着那样多的东西，应当彻彻细读啊。在破坏者到来之前，让我们彻然深入一些吧。”

        他扣拢双手，将修长的、瘦得见骨的手指交错成一个诡诞的结。他的周围，每一处书架上，藏书都开始颤振起来，好似骚动。它们开始有节律地抽动、开始呼吸；它们的封面与书脊舒张又收缩，好似患了结核病的肺。暗色的液体开始自它们之中滴答流淌，滴落在藏书室的地板上。那是墨，可嗅上去是血的味道。一汪汪平滑的、反射着明亮光泽的黑色液体开始在每一处书架脚下扩散蔓延。

        阿里曼紧了紧他交织在一起的手指。那一池池的墨水间，有什么开始浮现出来。纤细的、蛛网般的金色文字，飘荡着，好似燃烧的丝线，遍展在每一滩渐渐扩散的水汪表面上。

        那术士蹲了下来，双手抱在胸前，瘦削纤长的膝盖高过了伏下的双肩，开始了研习。


第七章-第二十一节

承接新任务

伊卡罗带哈桑前往附近的一个站点，并命令操作员建立联系。 花了一段时间并且信号质量很差。 当他戴上耳机时，哈桑听到了另一端声音后面的非物质世界的声音。



“茉莉安娜，”他说。 他发出了确认身份的语音印记，对方也做了同样的事情。“告诉伏尔甘大人，欧兰涅斯·佩松和他的同伴已经脱离了监管。”



在他们所面临的灾难之下，这似乎是无关紧要的事情。



“他们可能已经死了，”他补充道。



“无声判决已经启动，”她回答道。“语音印记已经证明是不够的。”她没有详细说明。 哈桑非常清楚导致这一决定的一系列危机。



“现在摄政还控制着王座吗？”他问道。



“目前是这样的，”她回答道。



他试图不去想他主人的痛苦。 痛苦，悲伤，损失……现在没有时间去考虑这些事情。



“已经检测到一个异常–”她开始说。



“我已经得知了，”他回答。“没有数据传输。”



“卡利德，”她的声音微弱，时断时续地通过静电传来传去，“伏尔甘领主已经下令努力寻找囚犯弗和他的武器项目。”



“如果他还活着的话，”哈桑说道。



“我会亲自去，”她说。“我已经得到了六个帝皇亲卫的支持–”



“不，”哈桑说。“留在原地。不要做任何会削弱密室防御力量的事情。”



“但是–”



哈桑环顾四周。他在这里能做的事情很少。 战争法庭和所有战术上的考虑已经接近了可行性的极限。



“我来做，”他说。 这本来就是我的任务。 这是交给我的。 如果我什么也做不了，我至少会完成我主人在最后遗愿中交给我的任务。“我来做，”他重复道。“留在原地，将弗、他的保护细节或者桑托斯的任何详情传给我。 包括最后所知道的位置，最后的目击，任何你们有的东西，告诉伏尔甘大人这件事情我会处理。”



“如果弗还活着，伏尔甘大人希望将他带到王座大厅。”



“我明白。”



“还有他的武器–”



“明白。”



他切断了联系。



“我有一项任务要执行，”他告诉西多杰。



“你要离开？”伊卡罗问道。“亲选，请明白一旦你离开圆顶警戒线，你的安全将无法得到保证。”



“女士，即使在圆顶警戒线内，我的安全也无法得到保证，”哈桑回答道。



“他不会独自一人去的，” 洛斯·拉贾说。虽然他的头上没有戴头盔，腰部以上大部分的铠甲已经被撕裂，但他仍然拿着他的护卫长矛，并看起来充满反抗的力量。 他看起来像统一时代的某个血腥的电子战士。在拉贾的身边是两名修女–阿丰·艾蕾，猛禽卫士的哨戒指挥官，和斯林妮卡·里迪，云纹花豹小队的森图拉骑士–就像幽灵一样等待着。



“我想我们可以从警卫队中抽出一些战斗兄弟，” 西多杰对伊卡罗说。“至少几个。”



她点了点头。“好的”



当西多杰朝主要的舱口走去时，伊卡罗转向哈桑。他正在查看莫哈森给他发来的数据。



“我想你曾经是一名士兵，对吧？”她问。“在你被召唤之前？”



“是的，”他回答。



“那么你会知道如何使用这个，”她说。



她递给他科玛格（Komag）。一瞬间，她似乎不愿意放手。



“如果我在这里需要它，”她说，“可能也没什么区别。我逃离了一个战争法庭的崩溃，如果这个也丢了，就没有地方可去了。”



第七章-第二十二节
悬崖之上



考斯韦恩像挥舞一把狼牙棒一般挥动着抓钩，并将爪子埋在一个死亡守卫的面罩上。他将这个人向后拉扯，但他已经死了，且在岩石上跌落。卡死的抓钩迫使考斯韦恩不得不放手，否则会被它一同拽入深渊。



转身后发现自己面对着一个拿着战锤的野蛮人，正是那个击倒布鲁克塔斯的叛徒。考斯韦恩向后闪躲避开挥舞而来的战锤，差点绊倒在塞弗不动的身体上。



火星在雨中飞扬。子弹擦肩而过。特拉甘和一个持盾枪手小队终于到达了倾斜岩，并正在向上支援他们。其中两人携带喷火器，可能是考斯韦恩所率军团中仅存的能用的火焰武器。他们在岩峰的边缘上喷射火焰，烧毁了死亡守卫和攀登绳索。燃烧的身影跌入下方的黑暗之中，点燃的绳索在它们之间倾斜摆动。



拿着战锤的死亡守卫仍然站着。考斯韦恩可以看出这个叛徒知道他的处境是不可持续的，攀登作战已经失败，他的命运已经注定。但他也可以看出泰丰斯的混蛋兄弟打算继续战斗。考斯韦恩这个卡利班猎犬的血将成为他们努力和损失的丰厚报酬。



叛徒举起他的战锤，雨水打在他的盔甲上。他的胸甲上有一个卷裂的头骨，一个瞪视的死亡之颅，用丝线珐琅装饰。他怒吼着发出一声虚弱的挑战，考斯韦恩沐浴在他恶臭的呼气中，他举起战锤向大总管冲过来。考斯韦恩低下头，发起自己的冲势迎接对方的冲击，他的左肩撞向敌人的腹部。死亡守卫几乎被考斯韦恩的穿山靠扭曲了身体，战锤从他手中掉落。考斯韦恩的宝剑随着他的突刺一并刺入，角度低且直，径直贯穿了叛徒的腹部。



他们一起摔倒在岩石的尖端。考斯韦恩脱离他们的缠斗，从摊开的尸体上站起来。他从腐肉中抽出剑，身躯被大风吹打。敌人的板甲渗出有害的液体，使岩石滑腻。一只手稳住了卡利班猎犬，确保他不会从边缘坠落。



那是布鲁克塔斯，他背负着伤痛并沾满血迹，用唯一的手帮助他的领主。考斯韦恩拥抱着他的兄弟，短暂而紧紧地拥抱。



“我不会忘记这份勇气。”他低声说道。



“我将留给你更好的回忆，大人” 布鲁克塔斯嘟囔道。



特拉甘和他的人已经抵达了他们。喷火器在悬崖上刺出最后几个嚎叫的火焰。



“把他赶紧送给药剂师，”考斯韦恩在大风中对特拉甘大喊道。“重新包扎他的伤口。”



当布鲁克塔斯被带走时，他走向塞弗。



塞弗还活着，但意识已经模糊。考斯韦恩想要取下那传奇的面具，检查生命迹象或受伤情况。



但他无法打破这种信任。



“还人情了”塞弗嘶哑地说。他握住考斯韦恩的前臂，试图坐起来。



“我看到你摔倒了……”考斯韦恩说。



“瞬间的痛苦，瞬间的……”塞弗说到一半，似乎不愿解释。“它会过去的，帮我站起来。”



考斯韦恩在倾盆大雨中将战士拉到他的身边，使他稳住。



“来吧”塞弗说，“跟我来。”


第七章-第二十三节
这一次是永恒


在她的岗位上，伊莉娅·拉瓦利昂终于与太空港建立起了联系。通过身份验证后，昔班汗的声音几乎立刻传出来。



她开始解释她的提议，但他立刻打断了她。



“狮门正在关闭所有对外连接，”他说，“叛徒的垃圾代码已经感染了港口系统。没有东西是可靠的。我们正在永久关闭所有连接，以阻止垃圾代码感染到其他地点的机会。”



链接中断了。没有告别的话，最后也没有关于个人的表达，虽然她清楚他知道是她。又一次，白疤离别毫不多情，尽管这一次，她感觉这是永别。



所有那些说了或是没说的话，现在都意味着告别。


第七章 第24节

他们落下的地方

	舰桥已经是灰暗的废墟。灯光都是低功率运行的，或者完全熄灭了。梁和天花板的部分已经坍塌，穿过有栏杆的上层平台，进入下面的机奴坑和舵手站。一个微弱的，零星的闪烁显示一些系统仍在工作，但其余的都已经死去，没有人在场。

	甚至连尸体都没有。

	阿巴顿把他的人散开。他们踩在碎塑料、玻璃碎片和枯叶上嘎吱作响。潮湿的黑霉和可怜的、模糊的真菌覆盖了大部分站点。黑色的黏液看起来像是从无助的嘴里吐出来的。他能听到水滴到甲板上的声音。

	“这里TM的究竟发生了什么?”杰拉德连长问。

	阿巴顿试着不去想象。指挥室看起来就像一艘在星际间迷失了十个世纪的腐烂的绿地。腐生的卷须覆盖着墙壁，像藤蔓一样包裹着护栏和甲板格栅。有些潮湿的和无色的已经开花了，展开的异形花朵像血疮一样张开。低语和窃窃私语在房间的阴影和角落里嗡嗡作响，就像成群的昆虫。

	他登上主平台。他有多少次站在这里，做简报或发号施令?他几乎回忆不起来了。舵手坑上方的部分栏杆因撞击而弯曲变形。碎片散落在战略桌上。他把它放在一边，试图激活设备。它拒绝了两次，然后以半功率闪烁。有什么东西把投影板弄裂了。他输入他的命令覆盖代码，表格显示“无信号”的符号。

	“帮帮我，”他咆哮着，他的侍从急忙跑到他跟前。乌尔诺克精通技术系统。他转储数据缓冲区并尝试重新加载。

	“主殿，”阿巴顿说。“战术图”。

	在屏幕里什么也没显示。全息石闪烁着熄灭了。

	“船，现在，”阿巴顿说。“内部状况，全景，系统状态。”

	乌尔诺克点点头，输入了一系列数据代码。一幅图像慢慢地在全息图上形成，光像折纸一样展开。这不是船，但它就是。阿巴顿盯着它，破译他所看到的。他可以追踪到旗舰的巨大结构，甲板的分层，以及其巨大驱动装置的动力系统。但整个东西都与其他东西相连，更大的东西，就好像一个三维的示意图被展示在另一个三维的示意图上。

	他说，把它清理干净。

	“主人，我——”

	“去掉鬼影。”

	乌尔诺克说:“这不是鬼影。”

	那是一座城市。船舶和城市的图解视图相互融合，就像商店通过维修通道连接舰桥一样干净而完整。他更仔细地看了看。还有第三层的叠加。他可以从数据的拼接中看到皇宫的细节。他能看到狮门。那里是永恒之门和终极之墙。他可以看到奥古斯都堡垒，几个小时前他还站在那里。

	是几个小时前吗?

	他身体前倾，检查轨道位置图。复仇之魂不在轨道。哪里也不再。这艘船，宫殿，泰拉，以及这个展示图所展示的所有其他噩梦般的虚构地点，都占据了同一个位置。那个位置绝对没有任何真实空间坐标或位置映射数据。

	他退后一步。他为他的父亲感到怜悯和恐惧。怜悯和恐惧，还有一些不那么连贯的东西，感觉像是憎恶。

	“我的大人?” 

	他的侍从战略桌下面的甲板上捡到了什么东西。卡片。水晶塔罗牌。乌尔诺克拂去上面的污垢，把它们递给他的连长。

	“这些重要吗?”他问。

	阿巴顿突然感到一阵悔恨和厌恶，把他们从手中打掉了。

	“别碰它们!”他厉声说。

	乌尔诺克惊恐地后退了一步。

	“那些不是我们的，”阿巴顿咆哮道。“那些不是……我们不会用那样的东西。”我们不…我们不跟那些东西打交道。我们是战士，乌尔诺克。战士。”

	“当然，是的，大人。”

	阿巴顿回头看了看桌子上的东西。乌尔诺克提供给他的一些塔罗牌掉落在有裂缝的平台上，它们的形状透过一层又一层的全息石的数据仍然清晰可见。

	破碎世界，迷宫之路，绿色的巨人，烈士，怪物，闪电塔和皇帝。黑暗之王。


第七章 第25节
黑暗之王* 

        * 机仆注：原文为Rex Tenebris, 拉丁文的the King of Darkness

        “我在想 -- ”毛尔开口说道，旋即又意识到没人听得见她，停了下来。那漆黑的藏书室仿佛正变得愈发狭小而拥迫，阴影自四周向他们逼来。她的声音，以平日里的音量道出，显得那样低小而渺远。那些话语微弱，闷闷然的，仿佛此间的空气太过稀薄，承担不起它们的重量似的。

        “我在想，”她说，努力试图提高音量，让那话语传出去，“哪怕那些发誓效忠于战帅功业的人，现在也在因恐惧而躲避起他了么？”

        “真是个冒失的陈述呢。”阿里曼说着，甚至没有从铺展在他面前的书本间抬起一眼。

        “但却是真的，不是么？”毛尔问。

        现在，那术士终于抬起了目光。她发觉自己承担不住那双锐利的、仿佛穿透了她似的苍蓝双眼中含着的关注，移开了视线。

        “帝国分裂成了两个无可调和的阵营。”他说，“不论是哪一侧，都并不全然合乎千子的利益。二者以截然相反的方式，皆是糟糕的选择，并不合适。可是，我们效忠的对象并非我们的选择，而早已被他者代替我们决定*。你们的帝皇拒绝与我们有任何牵扯，视我们为弃儿与异端，尽管 -- ”

          * 机仆注：阿教授这里的说法，侧面佐证了McNeill在《马格努斯之怒》作者后记中对千子命不由己的看法。感兴趣可参见CV22835799

        他犹豫了一下。他的声音忽然尖锐起来，仿佛在压抑着某种无尽的、正当的义愤。

        “不过，都没关系了。”他说着，清了清喉咙，“他回避着我们的支持与忠诚，将之拒之门外；他将种种作为植入我们的根骨，却又以此将我们审谴降罪；在我们至暗无助之时，他又拒绝伸以援手。你们的帝皇将我们造为叛者，于是，我们便只得以叛者自立。”

        “你们本可袖手旁观的。”毛尔说。

        “可惜，并没有中立的余地啊。”阿里曼回道，“此等时刻里，恐怕是必须要选边站队的。战帅的所谓事业，并非如你所说，是我们宣誓效忠的。那只是我们被默认着、不得已踏上的选择。那选择还是有一些好处的。卢佩卡尔至少容忍了我们的本质。当然，只是目前为止。他的野心与我们的愿景已然分歧，于是，我造访此间，来为我们的命运寻觅一些保全的法子。”

        “那么，你害怕他咯？”毛尔问。

        “荷鲁斯·卢佩卡尔已经明然成为了混沌的容器与工具。”阿里曼说，“我们这现实的历史中，最为强大的那一个。人人都当害怕他。”

        “但是，在他带来的那重未来里，”辛德曼说，“你们会寻求中立的，对么？”他向那些摊开铺展在阅读桌上的书比了个手势，它们流泣着墨血，滴答淌落在地上。“你们会用魔法、还有对神秘之术的习学，来撤去对你们那黑暗之王的任何效忠？”

        “你的意思是什么？”阿里曼问道。

        “我是说，在那可憎的未来里，为你们自己辟得几方小小的天地，独立于 -- ”

        “不。“阿里曼轻声说。他站了起来，定定然凝望着辛德曼。他的笑容又绷紧了些许，露出了更多紧咬的牙齿与黑色的牙龈。组成他的暮色微明盘旋缭绕，宛如焚香的轻烟。“那个名字。记述者啊，你说的那个名字，是意味着什么？”

第七章 第26节
幸存者

当他的目光落在最后一张牌时，周遭阴影中窸窣的低语声似乎在诉说着牌的名字。

“阿巴顿！”

听到赛卡的声音，他转过身来。哈拉斯在环绕着指挥座台旁的列柱回廊的角落里找到了某个东西。

阿巴顿走上前。

那是一个男人，一个阿斯塔特。他蜷缩着躲在一根立柱后，像一只畏缩躲藏的动物。阿巴顿起初以为他已经死了，但他没有，只是缩着身子，一动不动。

阿巴顿屈膝蹲下。

“地狱之牙啊，”他的声线为之一扼，“阿格尼斯？”

基诺·阿格尼斯一听到自己的名字就开始发抖。他的战甲，甚至血肉都覆盖着一层黏糊的深色霉菌，好像年久失修的桥站表面。脸颊暴露着一道骇人伤疤，仿佛是一柄大锤侧扫过一般，还在淌着血。

“基诺？基诺，我是伊泽凯尔，基诺，快醒醒。”

阿格尼斯，战帅侍从，这才慢慢转过头看向阿巴顿。他的眼神没有透露出一丝理解，只有恐惧。阿巴顿此前还从未在阿斯塔特战斗兄弟眼中看到过真正的恐惧。

“基诺，发生什么了？”

阿格尼斯的嘴唇颤抖着，直打哆嗦。喘着粗气，低声啜泣。

“阿格尼斯，”阿巴顿把手搭在侍从的肩上，试图帮他挺起身子好进行眼神交汇。“阿格尼斯，是我，第一连长。说话，卢佩考尔在哪？”

“卢佩考尔！”阿格尼斯尖叫起来，痛苦的吠叫，好似这是个诅咒，

“是的。基诺，卢佩考尔，他在哪？我们需要找到他，他在哪？”

“他...他.....他。”阿格尼斯战栗不止，重复着每个音节，似乎这是他唯一能保持发声的方法，“他.....他.....是..是.....他.....他...”

“基诺！”

“他.....他....曾....在....这..”阿格尼斯气喘吁吁，每吐出一节都要先吸一口气。他不停抽搐着，胆汁从嘴角流出，淌在胸甲前，“他曾！他是！他是！他-”

“冷静，兄弟，控制下情绪，他在哪？”

“他是，”胆汁呛住了他，阿格尼斯发出咕囔声，“恐惧。”


第七部分-第27节 

你是欧兰涅斯·佩松

他们又花了一段时间寻找卡特和阿克忒娅的踪迹，但没有成功。后来，约翰吃力的呼吸和咳喘越发严重，他们只得心不甘情不愿地慢慢从灰尘笼罩的废墟中走了出来。

 

在大约一公里外的地方，他们寻得了较为新鲜的空气。在他们身后，方才艰苦战斗的位置就像刚经历了一场温压弹爆炸：从中心向外辐射的废墟，古老城墙上的巨大裂缝，久久不散的浓重烟尘。

 

他们最终驻足于一间院落或市场里。此处虽属于这座古城的一部分，却在古旧中透出邪异的味道，院内坐落着数间诡异的石头建筑与残破棚屋。院子的尽头是一扇金色大门，仿佛从皇宫中显化而来，上面爬满了枯死的常春藤与衰朽的藤蔓。院内的一个角落中赫然出现了皇庭区的一座地堡。一座叛徒旗舰外壳上的炮塔阵列，如巨翼般展露在破败的屋顶后方。所有这一切都覆盖在苔藓与腐败之下。

 

但这里的空气更加明亮。在阴暗云层后面的的某个地方，一轮炽热的白日正熊熊燃烧。

 

约翰和欧尔开始休息。力图焦躁地走来走去。

 

欧尔仰面躺在崎岖不平的路边，呼吸缓慢又破碎。欧尔坐在一旁，把玩着那只几乎耗光的线球。

 

老伙伴们都因他而死，与其说是被艾瑞巴斯那头怪物害死，不如说是做了他自己野心的牺牲品。他强忍住眼泪。是他做出一副安静又谦逊的样子，心中却开始秘密地相信自己能完成任务，还能让所有人都活下来。

 

这份妄想到底是从哪儿冒出来的？就因为他是个永生者？因为他和人类之主的私人关系？因为尔达对他没来由的信任？她的丝线自然也发挥了一定的作用：那些神秘的线一路指引他们前行，不仅暗示着某种在冥冥之中照看他们的力量，甚至还暗示他们已经成功了。看在上帝的份上，他们已经一路走到了王座厅。他们完成了荷鲁斯·卢佩卡尔都没能办到的事。

 

他的朋友们为他的这份自信付出了代价，而这份自信则是被他过于漫长的人生一点一滴喂养起来的。

 

他低头看向他那双磨损得惨不忍睹的靴子。

 

他的妄想，正是他的过去，他曾经成就的事情。那些奥德赛，那些奇迹般克服了艰难险阻的冒险。他以为这次的冒险将成为一个神话，因为在神话中，那些弱小、寡不敌众的凡人，最后总能获胜。

 

他本该记得那些神话起初都不是神话。只有在很久之后，你才会意识到你也是神话的一部分。而在事情发生时，没什么是确定的，胜利的机会十分渺茫。世界万分险恶，生活也不是一场故事。它不会因为吟游诗人的喜好，就给人奉上圆满的结局。

 

那些老伙伴，那些他从未真正了解过的好朋友，他们信任他。他们相信欧尔知道他在做什么。但他不知道。他已经失败了。从一开始，他就不可能成功。

 

“妈的，”欧尔低声自言自语，“我怎么比祂还糟。”

 

约翰在他身旁动弹一下，坐了起来。他的眼圈因伤痛而发黑，那双眼睛正带着疑问的神色，越过肮脏绷带的边缘注视着欧尔。

 

欧尔摇了摇头。他不会解释的。迟来的谦卑过于惨痛，他难以尽述。他竟敢假设自己有如此程度的影响力，足以影响这种规模的事件，改变一个物种的命运——这让帝皇那些夸张的雄心壮志都显得谦虚起来。至少，帝皇是真的有能力支撑祂那些信念的。

 

约翰的手动了动，比划出手势。

 

我们应该继续前进。

 

“不。哦，不，”欧尔几乎笑了出来，“我们结束了，约翰。说真的。”

 

你不能放弃。

 

“我能。我至少能做到这点。”

 

你有信仰——

 

“我没有。你是对的。它一点价值也没有。这玩意也是。”欧尔拿出剩下的线团。“当这些丝线开始出现的时候，我还以为这就是证明。证明未来的我们已经取得了胜利，我们只是在迎头赶上。如果这就是尔达的计划，那它现在已经失败了。”

 

欧尔叹了口气，看向约翰。

 

“对不起，”他说道。

 

为什么？

 

“你相信我。你相信我能有所成就。可我没有做到。”

 

你还可以做到。

 

“不，约翰。”

 

你是欧兰涅斯·佩松。

 

霍特码的手语中没有“欧兰涅斯·佩松”的对应手势。约翰只能一个字母一个字母地将它拼出来。他花了很长时间，这令这句话看上去更加尖锐。

 

“丝线已经断了，约翰。匕首也碎了。大部分同伴都因我而死。他们信任我，约翰。我辜负了大家。一遍又一遍，这条路上几乎每一步，都是从一场灾难进入下一场灾难。我们不干了。”

那只手又开始费劲地拼写起来。

 

你是欧兰——

 

“别拼了。我知道我是谁，可知道自己是谁是不够的。”

 

你走错弯过多少次？

 

“什么？”

 

在那些年以前。在那个地方。

 

“那是不一样的。”

 

这里只不过是另一座迷宫。我们遇到了几个不好的转弯。最坏的那种。但它还是一座迷宫。所以肯定会有一条出路。

 

力图向他们走来。

 

“外边有什么东西，”他说。

 

“什么？”

 

“有动静。有东西在附近的街道内活动。”

 

“什么东西？”欧尔问。约翰站了起来。

 

力图摇摇头。

 

“我不知道，”他说，“但我们最好赶紧离开这个开阔地带。”


第七部分-第28节 

闭上眼睛

	阿巴顿拉起阿格尼斯。一些事情。。不可能这样，有什么东西征服了阿斯塔特的恐惧控制条件反射。

	“基诺 ?”

	“他……他变成了什么……他变成了……我不想看到。”他让我看。他让我看。我不想这么做。艾泽凯尔，我不想。我不想看。”

	他开始哭泣。如果不是这么让人不寒而栗，那就太悲哀了。

	“休息吧，”阿巴顿说。 “休息一会儿。整理你的大脑。闭上眼睛。”

	阿格尼斯疯狂地摇了摇头。 “不!他喘着气说。 “只要我闭上眼睛……我就能看见他!”

	阿巴顿站了起来。他联系第一连的药剂师。

	“给他打一针。”

	“什么，第一连长?””

	“他镇静药。抗精神病药物。什么东西，让他保持清醒。”

	药剂师从药包里挑出药瓶，倾身向前。

	“赛卡，”阿巴顿喊道，转过身去。 “我想去卡佩卡尔的宫廷。”

	“舱口被锁上了，”赛卡报告说。 “优先权- - -”

	阿巴顿说:“把门炸开。”

	赛卡从不争辩。他用定向炸药摧毁了锁具，然后他的两个巨大的加斯特林终结者，古斯图斯和瓦里亚，把舱门拖到一边，他们的能量爪划破了金属。

	一阵冷风吹来，打着雨。舰桥的另一边没有房间或舱室，不是卢佩卡尔的宫廷或指挥室。

	是外面。


第七部分-第29节 

MM226


他们扶起约翰，开始朝广场出口走去。腐朽屋顶下，一条狭窄的鹅卵石小路在阴影中延伸向外。另一条自右侧汇入的大道则更为宽阔，它从皇庭区而来，将必然之城的破旧小巷一分为二。欧尔领着他们前行。这条阴影中的幽暗小路更能保护他们远离窥探的目光。

 

但约翰拉了拉他的衣袖，指向右侧的拐角。那条皇庭区的街道带着战争摧残的痕迹，以一个低矮的坡道向上延伸。一排沉重货车被弃置在路边。

 

“待在这里，”欧尔说道。他将他俩留在一座歪歪斜斜，覆满爬山虎的下陷石塔的阴影中。

 

他沿着街道朝那几辆货车走去。车子下面还连着绳索和轭铁。光线稀薄暗淡，如同海上灰暗的午后景色。这条街曾是皇宫的一部分。他能从它附带的建筑物上看出来。窗户被震碎，地面覆盖着熔融玻璃。路上还有些垃圾，看上去像是曾属于某人的东西。一只破烂鞋子。一盏碎裂提灯。一个皮带扣。一堆碎布。一个孩子的拨浪鼓。微风吹拂着几条纸，看起来像是用蜡封固定住的羊皮纸标签条。

 

他感觉好像有人在盯着他。他能感觉到空洞的窗子后面有什么东西在看他。他环顾四周，却没有任何人的迹象，可从路面上散落的东西来看，这里曾有很多人经过。在世界混合的过程中，这条街完美地从原本所在的位置转移到了此处，连用螺丝拧在墙壁拐角上的街道标志都一并跟了过来。格拉西斯大街。谁曾生活在格拉西斯大街？他漫无目的地想着。谁曾在这里行走？谁曾在这里殒命？

 

丢弃在路上的沉重货车和周围景色格格不入。车子上蒙着防水油布，侧板上粗糙地印着“MM226”的字样【1】。如果我对军务部的缩写方式没记错的话，欧尔心想，那是军火厂的代号。

 

他爬上车轮的辐条，揭开了第一个货车上的油布。简陋的原木板条箱里塞着一堆堆弹匣。在弹匣后面，粗糙的托盘架上码放着一个个为肩扛式发射器配备的卡其色火箭弹。

 

欧尔从坡道上回头，迫不及待地招呼其他人。约翰和力图开始向他走去。他从车轮上跳下，急切地走向下一辆货车。这辆车里装满了用长钉草草钉在一起的木板箱子，看上去倒像是买不起正经棺椁的人所制备的小棺材。他撬开其中一个的盖子。碎裂的塑料包裹中，是一捆经过翻新调试的激光步枪。火星型MK II。他拿起其中一支，扫掉塑料包的残片。这是把老古董了，有着明显的岁月和磨损痕迹，但它经过清理，机械部件也做了翻新。他扯开拴在扳机和机闸之间的塑料带。它在他手中的感觉如此熟悉，就像是他在另一段人生中曾用过的那把枪一样。

 

“你找到了什么？”力图问。

 

“枪，”欧尔道，“够咱——”他纠正自己，“很多。”

 

他差点就要说出“够咱们所有人使啦”。何等讽刺。他们一直以来总是缺少武器，现在武器充裕了，人却没了。

 

他检查了一下武器，给它装上了能量电池。其中一辆货车上装有弹药带，他拿了两个，用额外的电池弹夹将它塞满，再把它捆在身上。没有刀剑，没有刺刀，没有手枪，没有手榴弹，也没有火箭发射器。车子里甚至连瞄准镜也没有，不过欧尔的准头一向很好。他看见约翰也拿了条弹药带，还有一把带可折叠金属架的短型Mk IIc。他不知道约翰要怎么靠一只手操作它。

 

力图也在货车中搜寻。这里所有东西都是为凡人的手制作的，就连其中最大的Mk II和几把 Mk I，在他手中也仿若玩具。枪的整体大小不是问题，力图可以将Mk II抱在胸前，像袖珍枪或者卡宾枪那样开火，问题是他覆甲的手指对于扳机来说太大了，而扳机护套是由冲压钢一体铸成，没法单独弯折或掰断。力图捡起一根轴销和路边的一块石头，试图在不破坏开火装置的情况将护套砸开。

 

没用的，欧尔心想。要是他们有钢刀或者角磨机就好了。力图的努力反倒砸坏了武器的弹匣。他将它扔到一旁，又挑了一把，继续尝试。

 

+佩松。+

 

欧尔瞬间将步枪端到脸颊旁。他高度警觉地巡视着街道。有人刚刚叫了他的名字。那不是风声。那不是他的想象。

 

有人叫了他的名字。

 

约翰和力图都注意到了他的反应。他们站起身来，四下环顾。

 

“有东西，”欧尔悄声道。

 

+佩松。+

 

欧尔调整了一下他的目标。

 

“你们有谁听到了吗？”他端着武器，嘶声问道。

 

“没有，”力图答道，

 

约翰摇了摇头。

 

果然，欧尔心想，这是我脑内的声音。灵能传音。这个语调如此熟悉。它微弱又朦胧，或许是因为距离，又或许是因为疼痛，但我知道它是什么。

 

“阿克忒娅？”欧尔道。约翰和力图猛地看向他。

 

+佩松。离开。离开这里。+

 

“你还活着？你在哪儿？”

 

+下面。在墙下面。+

 

她的声音带着明显的痛苦。难以忍受的痛苦。每一个思想形成的音节，每一句话，都需要超人的努力。欧尔立刻放低武器，转向约翰和原型阿斯塔特。

 

“阿克忒娅还活着，”他说，“我们得回去——”

 

+不。+她声音中的痛苦已经溢于言表。

 

+埋住了。我被埋住了。几吨重的石头。压碎了。我已经不成了。+

 

“我们不会抛下你的！”欧尔对着空气大喊。

 

+不！一定得抛下我。离开这里。我能看到。我能看到你。我能看到有东西要来了。跑。+

 

“阿克忒娅——”

 

+快跑！+

 

欧尔无助地看向他的同伴。接着他听到了枪声。

 

 

【1】在卷一第一部分第20节中，琪乐说服从226军火厂出来的莉塔·唐放弃押送军火，转而帮自己指引难民



第七章 第30节
城市的墓地

	外面是空间，开放的空间。黑暗的风景，在没有星光的天空下逐渐消失。岩石碎裂的悬崖和巨大的碎片直冲天空，仿佛整个大陆都遭受了和他爬过的昏暗发霉的院子一样的正交压缩。巨大的岩架，有一千米高，在巨大的造陆运动中隆起，它们的水平变成了垂直，就像斗篷的褶皱一样。阿巴顿可以看到古代城市的废墟，高耸的城市像藤壶一样附着在一些城市的顶部，从遥远的地下撕裂出来。

	在遥远的地方，在天空的低处，有一个光源，一个太阳或一颗星星。它被风驱动的云遮住了，但它非常明亮，因为它的白色眩光穿透了阴云。阿巴顿在他的许多航行中看到了死星和黑洞的无情深处，这看起来像是一个消极的，一个可怕的白光坑，像一只没有瞳孔的眼睛，它的重力折磨着灰色的云，凝结成一个阴暗的螺旋。

	直视他会感到不舒服，所以他把目光移开了。

	就在敞开的舱门前面，是一条被毁的街道，那里的大多数古老建筑都被夷为平地。阿巴顿看到弹坑里被雨水淹没了一半。外来的野草在狂风中摇摆。小火苗在散落的瓦砾中噼噼啪啪地燃烧。这条被毁的街道是一座被毁城市的一部分，一座古老而来历不明的城市，城市战争的荒原一直延伸到他所能看到的地方。那些依依不舍地矗立在高高的悬崖上的残垣断壁是它的一部分，它们被突如其来的山脉撕裂并抬高。

	阿巴顿感觉与其说是一座城市，不如说是一座城市走向死亡的墓地。这是一个腐烂的地方，但它已经在这里很久了。一些比较突出的建筑和石雕仍然矗立着，它们被风吹成奇怪的、有角度的通风设备。但破坏和暴力的痕迹是最近才出现的。

	他父亲在这儿吗?是他干的吗?

	阿巴顿呼唤着他父亲的名字，但他得到的只有他的回音，被岩石光滑的表面和磨损的石头奇怪地调节着。费托·泽莱西斯带领第一个小队出来，阿巴顿紧随其后。

	他们走出舱口不到十米就遭到了射击。一开始是轻武器，然后是激光和爆弹。

	他们的攻击者进入视野，没有试图隐藏或寻找掩护。他们跌跌撞撞地爬过碎石坡和废墟，狂躁地嚎叫着，显然是疯了，或者是吓坏了，或者两者兼而有之。他们有成千上万的人，他们在逃避什么。

	他们是牧狼神宫廷亲卫的士兵，他们是怀言者，他们是复仇之魂的后勤部门和船员。


第七章-第三十一节


老兵



坚硬的弹头从人行道和墙壁上弹开。几发激光及爆弹飞过。在街尾出现了几个身影，靠近他把力图和约翰留下的地方。他们是狼神亲卫兵团的士兵。



敌人朝他们跑上斜坡，胡乱地开火，他们看起来疯狂，完全失去战斗纪律。他们要么是惊慌失措，要么是被战斗兴奋剂冲昏了头脑。



欧尔在一辆货车的遮蔽处跪下开始还击。他开枪打倒一个，两个，然后是第三个，一枪一个。他冷静、有条不紊，他让曾经作为老兵的自己接管身体，涌现出他多年的经验和肌肉记忆。他射击第四次，第五次，两次均击中目标。



但是还有更多的狼神亲卫兵团出现了。最初只是似乎是整个旅的离散逃亡者。欧尔无法确定他和同伴是否遭到袭击，还是只是撞上他们的行军路线。他站起身来，找到更好的角度，步枪撑在货车的侧板上。枪火打在车上。他保持着冷静，外科手术般的射击速度。



在他旁边，约翰也开火了。他既没有欧尔的经验，也没有他的精准，即使有，他也无法正确地使用武器。约翰保持腰射，他受伤的手臂松弛地撑在卡宾枪上。他的疯狂射击在街上肆虐。大部分都偏离目标或从地上溅起沙尘。他击中了一个敌军的膝盖，把他击倒。



+撤！+



欧尔摆脱了那个痛苦的、被压垮的声音。他们不能，如果他们离开货车的掩护——



第二波激光火力从他们的位置中射出，伴随着约翰奢华而绝望的射击。力图尝试拔出一个卡在胸甲上的马克二型激光枪。但由于过小，他无法顺利扣动扳机，所以他只能用一个销钉穿过扳机护弓作为杠杆扣动扳机。这样根本没有准度，而且销钉不断滑动，导致他的自动射击断断续续。



+佩松。跑！+



欧尔四处看了看。附近的建筑物，也许——



“跑！”



他正要责骂阿克忒娅，突然意识到命令不是来自她。是力图。



三个怀言者出现在前进的狼神亲卫兵团中间，沿着街道大步走来。


第七章-第三十二节

即使耗尽我们所有人的生命


考斯韦恩紧跟着一瘸一拐的身影沿着倾斜岩和上层平台走到了山脉的第三个门户。狂风撕裂了他们浸湿的斗篷和外套。



“一道痛苦之矛，”塞弗边走边喊道，“我们智库兄弟的痛苦，我很惊讶你没有感觉到。”



“我没有，”考斯韦恩喊回去。



他们走进门户，风暴戛然而止。



“它夺走了我的感官”塞弗说。



“它意味着什么？”考斯韦恩问道。



坦德里昂在门户的岩石隧道中等着他们。他光着头，脸色苍白而憔悴。



“你怎么说？”塞弗问道。



“大人们，”坦德里昂声音中带着一丝犹豫，他被震惊搞糊涂了。“我们的努力——”



“说吧，伙计，”塞弗说。“其他人在哪里？”



“在下面，大人，依然在工作。但是那个有巫血如恶魔般的术士——”



“你是说泰丰斯？”考斯韦恩尖声问道。



坦德里昂点点头。“他身上承载了扭曲之力，大人，而且它放大了他。我们……我们无法想象他的力量。并且他找到了一条进入的途径——”



“泰丰斯？”考斯韦恩咆哮道。



“他的意志，大人。他的意志之力，正在渗透进来。它回撤并摧毁了我们完成的大部分工作。卡尔修斯差点被杀，阿斯拉达尔被灵能灼伤。我们正在努力恢复损失。但他知道，大人。泰丰斯知道。他知道我们正在努力实现什么。这次攻击不再是为了报复，他打算阻止我们。他打算确保这个信标永远不会点燃。”



塞弗问道：“还剩下多少工作？”



“我们几乎不得不重新开始，大人，”坦德里昂近乎绝望地说。



考斯韦恩问道：“那是什么意思？要花多长时间？”



“这几乎是不可能的了，大总管”坦德里昂说。



“没有什么是不可能的，”塞弗厉声说道。面具转过来看着考斯韦恩。“几个小时，卡利班猎犬。但也许比我们剩下的时间要求的多，我需要亲自监督工作以确保完成。”



“你有这样的技能和知识？”考斯韦恩问道，然后举起手，摇了摇头。质问塞弗他所拥有秘密不属于他的权利，也不是任何第一军团成员所拥有的权利。



“我会尽力而为，”塞弗说道。“我们将加快准备各种防御性设备，一些驱邪的物件来抵挡我们敌人的邪术。也许这一次，我们可以让泰丰斯的腐蚀之触无法接触智库们的努力。”



考斯韦恩点点头。他深吸一口气。



“你必须成为领袖，大人，”塞弗说。“显然我不能同时身处两个地方。”



“你必须尽你所能，”考斯韦恩回答道。“山脉仍然是我们的优先事项，即使它要付出我们所有人的生命，也要让它的光芒照亮星海。”



他转身，拔出剑，开始沿着隧道重新追溯他的脚步到门户口。在户外的风暴之中，无言战争的咆哮声再次响起，宣告着敌人新一轮的攻势。



他告诉他们：“我会为你们赢得尽可能多的时间。”


第七章-第三十三节

尔达战士的最后战役

欧尔诅咒着。阿斯塔特，叛军星际战士。他们无法与之匹敌。改装的激光步枪根本没有足够的杀伤力。



两个怀言者手持动力锤，另一个手持阔剑。他们移动迅速，将部队推开。欧尔已经忘记了那些巨大、着甲战士具备多么可怕地快速移动。他们三个都在疯狂的咆哮。他可以看到他们的眼睛里的疯狂，正如他们周围的兵团一样，他们看起来像是在恐惧中逃跑。但即使在逃跑，他们显然打算杀死任何阻挡他们的东西。



力图在重复他的逃跑命令时持续开火。



他们只有几秒钟的时间。欧尔完成最后一次射击后抓住约翰，开始拖着他上坡。约翰试图摇开欧尔，但他知道这种情况是没有希望的。他们必须逃跑，他们必须让力图争取时间让他们安全撤离。



他们在人行道上爬行，偶尔的子弹击打在石板上，擦破他们身旁的墙壁。



力图坚守阵地。一颗质量子弹擦过他的肩铠，另一颗擦过他的臂铠。他用一阵火力消灭了一名冲刺的兵团士兵，但是枪轴销松动了。他调整了一下，再次扳动，又击毙了两人。然后枪卡壳了。货车上的修复弹匣要么太旧无法发射，要么只充了一部分电力。



没有时间换弹匣，因为他的手太大了，太麻烦了。力图转身以枪为棍将一个兵团士兵扫倒，并击打下一个。恐惧驱使他们向他围攻过来，疯狂地扑向他。



这些人会让他们如此疯狂地攻击一名星际战士，到底是什么让他们如此恐惧？



没有时间考虑。第一个怀言者几乎就要接近他了。力图一掌摧毁了一名狼神亲卫士兵的头骨，然后用两只手握住枪管，用力挥击。



这个临时的棍子击中了怀言者的脑袋侧面，使他踉跄了一下。那个野蛮人试图挥动他的动力锤，但力图再次用坚硬的木质枪托砸向他布满纹身的脸。木制枪托碎裂，枪机的碎片四散飞溅。怀言者向后跌倒，被鲜血冲入的眼睛失去了视野。



第二个怀言者，黑彗星战团的一个镶满钉刺的巨汉，冲向力图，把动力钉锤砸进他的肋骨。力图被甩向后方，撞在最近的货车侧面上。他试图稳住自己。怀言者再次挥动动力钉锤。力图闪开，一击将货车的侧板敲碎。



力图后退。他手无寸铁。第二个和第三个怀言者接近，手持武器。第一个，脸上虽有血痕，但紧随其后。又出现了另外四个，他们迅速接近。而兵团士兵像狗一样围着他们嗥叫。



手持阔剑的怀言者，埃邦分部战团的老兵，挤过黑彗星，挥动剑。力图闪躲，突刺，试图拉近距离，以便抓住剑减少其长度优势。他们互相缠斗，试图拉扯对方的重心。怀言者摆脱他，一剑刺出，干净地穿过力图的肋骨。



他摇晃着，流血，然后在剑离开他的身体时蹒跚而退。他试图摆脱疼痛，试图重新调整状态。他设法躲开了下一次剑刺，但后退得太远了。黑彗星怀言者紧随其后，举起动力钉锤抡出致命一击。他无能为力，一切都结束了。



但那一击从未落下，力图听到强烈的金属撞击声，有什么东西撞击在地上。他听到周围叛徒的沮丧低吼声。



他转身。



另一个星际战士凭空加入了战斗。他的装甲和力图一样简单，没有标记，但是力图的是银色，而这名战士的装甲是一种灰绿色，他的双手各持一把动力剑。



他挥动其中一把充满分解立场宝剑，斩下了黑彗星的头颅，然后用阔剑向埃邦分部的怀言者展开连续的攻击。兵团士兵们慌忙躲开他们的刀剑。



这名星际战士击退了怀言者。另外四个珞珈疯狂的儿子正在迅速接近。



洛肯转身，一气呵成地将“鬼见愁”扔给了力图。尽管力图的身体剧痛，他还是在半空中接住了它。



没有时间说话。两名星际战士背靠背，将剑对准珞珈·奥瑞利安的子嗣们。


第七章-第三十四节

这不是我让你跑的原因


欧尔半拉着约翰艰难地走上一座废弃建筑的灰尘腐烂楼梯，踢开沉重的大门。里面冷冷清清，昏暗而宽敞的大厅。每一步都会引起十几个回声。高高的天花板由柱子支撑着。火光透过高高的脏窗户发出的一阵阵光晕。



欧尔让约翰靠在柱子旁休息，并回到门口，准备好步枪。他往外面的街道张望。几个疯狂的兵团士兵匆匆而过，但他们只是在逃离，哭泣，嘟囔，毫无意义地忘记了对约翰和欧尔的追捕。



欧尔关上门。他四处看了看。没有办法知道这个地方是什么，甚至是从哪里来的。他猜想是宫殿。多亏了窗户上镶嵌着彩色玻璃板，昏暗的光线变得五颜六色。在远处有一个巨大的牛眼窗，显示了某个帝国机构的站点。欧尔不知道为什么在外面没有任何火灾的情况下，窗户上的闪烁着火光。



“阿克忒娅？”



没有回答。



“阿克忒娅？”



+躲起来，欧尔尼斯。+



“告诉我你在哪里，阿克忒娅。我们会回来的。我们会找到你。”



+我快死了，欧尔尼斯。别，别想着回来，回来找我。我被埋住了。墙…+



“卡特……”欧尔开始，“卡特和你在一起吗？我们找不到你们俩……”



她没有回答。



“阿克忒娅？”



+你有刀吗？我看见了。我看见你有。它断了吗？+



“是的。”



+无论如何，你必须继续前进。让约翰休息一会儿，然后继续前进。+



“力图……”



+忘了他。你必须。你必须继续前进。+



“去哪里？我们迷路了。线索断了。”



+我会尽力。尽力引导你。你必须继续前进。继续奔跑。+



她的声音很难听清。欧尔认为其中的痛苦情绪是被埋葬所产生的，但其中有一种他从未听到她表达过的紧迫关切。



“我们逃跑了，阿克忒娅。”他说。“你警告说叛徒们要来了——”



+珞珈之子不是我告诉你们逃跑的原因。+



“阿克忒娅？阿克忒娅？”



她的痛苦变得太大了。只有寂静回答他。






PS:阿克忒娅就是兰昔妮，AKA祝福女士，完美之城的唯一幸存者，安格尔泰的梦中情人。被艾瑞巴斯杀了之后复活成为永生者，出现在泰拉，后与约翰一行人结伴而行。

第七章 第35节

冷落的、未言的 

        “黑暗之王？”辛德曼问道。他皱起眉。“我们了解到那便是他将持的名字。那将临之神预言中的名字 --”

        “我知道那是什么。”阿里曼安静地说，“那是个在很长一段时间里，都被冷落着、不曾言起的名。”

        “它… 到处都是。”辛德曼说，“我们打开的每一本书里，似乎都含着这名字 --”

        “而且，我们据汇报得知，”毛尔怯怯插嘴，“这名字被传语在叛军的队伍里、又被念诵在未生者的亵渎低语中。”

        “你自己难道没有听到么？”辛德曼问。

        “我没有在听呢。”阿里曼说，“正如我看不见未来，我也已经停止了聆听当下。对如我这样的人来说，凯瑞尔·辛德曼，亚空间已经变得太过震耳欲聋了。我将它拒诸门外，以免在我完成手头之事时，被逼得失去理智。倘若那名字如今正被道出，那么，那名字的时刻，便临到了…”

        “这仿佛对你相当有所意义啊。”毛尔说。

        “嗯，确实如此。”阿里曼回复道，“倘若荷鲁斯·卢佩卡尔当真是升晋的黑暗之王 (the Dark King ascendant)，那么他的力量将较我所畏怖的更甚。我曾畏惧于他将变得神明一般，会成为一个如此强大的存在、以至于从结果与功效而言，都堪作神祇。可是，倘若他当真受膏*为黑暗之王，那么，他便真真正正是一位神明了。一位神祇，一位全能之存在。”

          * 机仆注：原文是anointed, (宗教仪式中) 涂油膏于人身上，以示祝圣赐福等等。非常宗教意味的一个词。

        “那么，那又有什么不同呢？”辛德曼问道。

        “混沌的四位大能已将他们的力量与影响投诸荷鲁斯身上。”阿里曼说，“他们将无可匹敌之力赐福于他，因而对你我而言，他便宛如神明。可是，他不过一件工具，他们的黑暗之奴。然而，倘若荷鲁斯已然成为、或是正在成为黑暗之王的话，那么，他们便是贸然允准了他的完全登神。他凭借自己之力而得以升晋。”

        他望着他们三人。那目光如此明锐，以至于他们因畏惧向后退去。

        “请把出现了这名字的那些作品示给我看。”他说。

        毛尔一阵瑟缩。书本散落得到处都是。它们自书架间溅撒出来、堆积在地上，好似一堆堆孱弱的、死去的鸟儿，向地上流泣着墨血。

        “我 -- 我们再也找不到它们了。”她说。

        “那么，我会深入你们的思维去查看。”那术士说，“以你们所记的样子，看见它们。”

        他苍蓝的眼闪过一灿亮光，照亮了半透明肌肤下的颅骨。辛德曼、毛尔与档案管理员，在那冰冷的触碰落于他们身上时，全都瑟然打了个寒颤。那触碰锋刃般切进他们的脊椎上下，将他们大脑柔软鲜活的组织化作了永久冻土。他们无法将他拒于头脑之外。

        “我明白了。”阿里曼嘶然轻声说道。一册接一册地，负了伤般的破损书卷与手稿，开始摆脱那一堆堆粘稠的、书本的尸山与一漾漾墨水的池洼，游蛇一般，穿过地板蜿蜒向他脚边滑来。它们窸窣爬行，有如被踩扁了、却还活着的昆虫。而后，它们中的第一本扬了起来，滴答着液体，顺着阅读桌的腿，攀了上去。


第七章-第三十六节

手足兄弟


力图用借来的刀将一名怀言者的头颅刺穿。在他的背后，他的新盟友用力一击，结束了珞珈之子的最后一个。



力图转过身来，捂住自己肋部的伤口。



“我们必须离开街道，”另一名阿斯塔特斯告诉他。“会有更多人来。”



“同意，”力图说道。伤口的疼痛剧烈而难以控制。阿斯塔特斯向前迈出一步，扶着他的手臂支撑他。



“谢谢你的帮助，”力图说，“我们显然有着共同的敌人，兄弟。”



“我和你一样，”另一名阿斯塔特斯说道。



“我带了两个人，”力图咬着牙齿告诉他，“我们需要找到他们，兄弟。他们需要保护。”



另一名阿斯塔特斯点了点头。



“你是谁？”力图问道。


第七部第三十七节

虽死犹生

 

虽死犹生。这就是永生者的诅咒。

面对墙壁的倒塌，她自顾不暇，就更别提身边的那个女孩了。因为她已经竭尽了每一分灵能以阻止黑暗使徒艾瑞巴斯。

碎石掩埋了阿克忒，她为自己量身定做的坟墓。而在碎石之下，她同样粉身碎骨。她能感觉到自己的伤势有多么严重。她清楚对于凡人来说，绝大多数都是致命的伤口。

但她是一位永生者。

盲目的黑暗笼罩着阿克忒，但即便她重见光明，她也只能看到令人窒息的黑暗。不计其数的巨石压迫着她。砌墙的砖块挤压着她。尘土弥漫。那个女孩近在咫尺。阿克忒能感觉到她的最后一丝体温也在迅速流失。一个狂野的灵魂走到了终点。阿克忒很佩服她。但是由于她们的思维被绑定在了一起，她不得不忍受着那个女孩连同她自己，双份的死亡痛苦。

两次死亡。她已经尝过了两次。还有多少次在等待着她？

这份痛苦，就如同她本身一般，永无尽时。

阿克忒整理着残存的思绪，试图抬起上方堆积如山的瓦砾。她的能量已经所剩无几。她全部的努力换来的却只有石板的短暂晃动，导致更多的尘土如瀑布一般，堵塞了她的脸庞和喉咙附近的所有空隙。她窒息而死。

虽死犹生。

当她以昔兰尼瓦伦丁的躯壳涅槃重生之时，她本以为永生是一种祝福。她将利用永恒的生命改造群星，塑造未来。但是她大错特错。事实是，有时，永生是你最不想得到的事物。

凡人，她能得到死亡，从这份痛苦中解脱。

永生，她从此被活埋，承受着永恒的痛苦。

黑暗之中，她的思维也丧失了光明，已经看不到黑暗使徒的痕迹。她假设，希望，艾瑞巴斯同样没有逃过瓦砾的崩塌，一命呜呼。至少，她做到了什么。一个微弱的安慰。

阿克忒试着活动。一切都纹丝不动。她的骨骼也四分五裂。她只能移动肩膀。一块岩石——超过一吨重的墙体——滑落，碾碎了她的头颅。

虽死犹生。

这需要花费一定的时间，她意识到。一天。一周。一年。十年。只要她静止不动，她的身体就会逐渐愈合，一个细胞又一个细胞，直到最后，她的思维恢复了足够的力量，将岩石投掷到旁边。她必须耐心。她必须忍受着痛苦，忍受着静止和寂静，无论需要多少光阴

但是时间已经不再流逝。亚空间的逆时间支配了这个时间。根本没有时间供她自愈。

阿克忒那脆弱的思维，模糊而无力，透过坟墓与尘埃的裹尸布，注视着这座城市。她短暂地目睹了纠缠的维度，城市之中的城市。她目睹了至高天的海洋冲刷着泰拉。她目睹而且感受到恐惧正在折磨着每一个人，即便是制造这一局面的叛军。她目睹了魂飞魄散的怀言者从没有时间的街道逃离。它诞生的帮凶竟然无力掌握自己的作品。她目睹了愉悦的无生者恐慌地退缩着。她目睹了卢帕卡利兵团的老兵在它的注视下惊骇而亡。

没有时间了。黑暗之王已经君临。


第七章 第38节

阅读 

        那术士纤长的、鸟爪般的手指在伤损的书本间抓挠筛拣着。墨水沾染在他苍白的肌肤上，湿漉漉的。他看上去那样急切，那样全神贯注。辛德曼、毛尔与档案管理员畏然在一侧旁观，愈发紧迫的晦暗将他们环笼围合。阿里曼看上去好似在对那些流泣墨血的书册进行着某种可怖的尸检一般。

        “你…”辛德曼悄声说，“你在研学些什么？”

        “太多了，凯瑞尔·辛德曼。”阿里曼喘息着，声音嘶哑，不曾抬头，“远远不够。”

        他举起染满墨迹的手，墨水如血从中滴落。他将幽魂惊梦般的凝视，定定然落驻在他们身上。

        “预言被惑骗了。”他说，“那一切被预见、被预先书下的，尽皆被扭曲成了新的含义。”

        “被…荷鲁斯么？”辛德曼问。

        “间接如此。”那术士回道，“他的行迹、他的举止、还有这灾殃。命定之事已然脱离原轨。”

        一声轻柔的低沉呻吟从他喉间逸出。他的骨在血肉肌肤之下悸动着。

        “我们宇宙的历史是已被注定的。”他说，“它早已被书就。可是，那历史假定这宇宙将会沿着它既定的轨迹发展下去，并无干扰中断、或是非自然的扭曲。”

        “意 -- 意味着?”毛尔问道。

        “意味着，那自然的奔流已经停了下来。一处休止*。时间骤然勒止于此，因而那自然奔淌的时间之流本会带来的一切，都被阻滞此处。黑暗之王已被预言降临。可是，若无时间，那预言便旁落于空。它已然错位。”

        * 机仆注：原文是caesura, 特指诗句中的休止停顿，尤多见于希腊语/拉丁语诗句中。

        “那… 那讲不通啊。”毛尔说，颤抖着。

        “对你而言，兴许如此。”阿里曼答复道，“你的思维还未被启蒙开明呢。你抛出一枚石子，怀着或多或少的信心，知晓着它会落于何处。可是，倘若时间停止于此，那么，那石子便会落于其他的什么地方，而非你本欲抛去之处，更非你预测它将落之地。它会错过其目标，而击中另一个。* 预言亦然。精准的预测，依赖于诸条件的连续性。倘若更改这些条件 -- 这一例中，是现实的物理法则 -- 那么，预言的精准也随之更易。”

        * 机仆注：此处阿教授以抛石子解说预言这件事很妙。按照他的个人小说，他和他兄弟在小时候是常玩抛接石子、又用灵能将石子悬在空中的把戏的 – 并且往往由此延伸出来一些别的大道理。他小时候从中习学，长大了又以此启导别人。许多本教授的小说里都有提及他们小时候悬石子的事情 – 最近的一例是《阿里曼：放逐者》第21章，CV27123126；《阿里曼：永恒》中亦有提及，参见第7章 CV23387141

        “或者… 或者干脆就不再有效了。”辛德曼说。

        “悲哀的是，并非如此啊。已始之事，仍将发生。而结局却将全然不同。在那不复是时间的时间里，一则预言，即便实现，也带不来预料中的结果。这结果，对任何还在先前条件之下观测、或是预设着那些条件的人，都将无从预见。”

        他忽然前臂猛地一拂，将死去的书卷纷纷扫下了桌面。那动作如此突然，以至于他们都惊畏得向后退去。被弃下的书本在桌边散了一地，好似片片生肉。

        阿里曼将手探进那包裹着他修长身躯的黑色绑带间，抽出了一枚小小的珠母匣子。那匣子自己打开了。他从中取出一副塔罗牌。

        “我必须要依据新的条件，再度解读现下了。”他说。

        卡牌纷纷扬扬在他伸展开的手间飞舞着，自行在半空中洗好。他接过它们，一张张将它们铺列桌上。他开始逐一将它们翻转过来，正面向上。


第七章-第三十九节

经线和纬线


“我是加维尔·洛肯，” 阿斯塔特说道。



“我是欧尔尼斯·佩松。”



欧尔放下了步枪。力图跟随新来者进入了废弃的大厅。这个原型机的阿斯塔特已经受伤了。在欧尔看来，力图的严重伤势似乎足够致命。



“他是我们的一员，”力图咬紧牙关说道。



“我不是任何人的一员，”洛肯说道。



“我是指他站在秩序一边，”力图说道，“对抗黑暗。”他靠在长凳的尽头以减轻伤痛。



“没有对立面，”欧尔说道，“只有人类。”



“没错，”洛肯说道。他观察着这两个人：那个谨慎的满头银发的老兵和那个脸上裹着脏布的可怜受伤男子，他坐在长凳上。他环顾四周的柱子和牛眼窗。



“这座建筑，”他说道，“是天鹰大道上的学院大厅。”



“现在不在那条街道或那个地方了，”欧尔说道。



“没有东西在它应该在的地方，”洛肯说道。



“那你也意识到现实在变动了？”



“是的。我一段时间前登上了复仇之魂号，”洛肯说道，“从我的角度来看，我还没离开过。然而我们却在这里。你呢？”



“我在地球皇宫打开了错误的门，”欧尔说道，“或许是正确的门。原谅我这么说，但你似乎，对物质世界的紊乱很淡定。”



“什么意思？”



“敌人似乎已经失去了理智，”力图说道，“那些异端士兵，奥瑞利安的子嗣。我们打败了他们，朋友，因为他们被疯狂的恐惧所控制。”



“那么整个世界都疯了，”洛肯说道，“因为这种崩溃无处不在。”



“但你不疯狂？”欧尔问道。



“我已经看够了，”洛肯说道，“或许太多了，我已经超越了疯狂。”



他不想再多说。他一直在努力控制恶魔向他揭示真相的痛苦。它在他的脑海中沸腾，他知道它永远不会放过他。



他松开头盔，取下来。他的脸庄重，略带雀斑，未剃须。他的眼睛是冰冷的灰色。



“同样的问题也可以问你，”他说道。



“我们也见过不少，”欧尔说道，“你为什么会来帮助我们？不要误会我们不懂得感恩。”



“你们正在对抗叛徒，”洛肯回答道，“我不能让你们孤军奋战。”



他犹豫了一下。



“而且，”他补充道，“我相信我迄今所遇到的每个人和事物，都是有意义的。”



“为什么会这么笃信？”欧尔问道。



“这是某种迹象，”洛肯说道，“符号，暗示。一种更高力量的存在感。我无法给出令人信服地解释。”



“试试看，”力图说道。他坐下来试图减轻伤痛。



“也许是命运？”洛肯说道，“宿命？我们珍视的几乎一切都已经失去，但我感觉到一丝微小的救赎机会仍然存在，而无论这个有感知的力量在我们这一边存在多么微弱，它都在引导我们抓住这个机会，至少是在引导我。我被设定在一条道路上。我觉得我多年前就被设定在了这条道路上。我正在来回循环。比如这个地方。我以前来过这里。我被带到这里。”



“为什么？”欧尔问道。



“为了让它对我有意义？”洛肯猜测道，“另一个含有深意的符号。当我再次看到它时，我会认识到它。也许，它会确定我在那里遇到的人的重要性。”



“我？”



“你远非平凡，”洛肯说道。他看着欧尔。“你身上有永恒的气息。”



欧尔笑了。“你为什么这么说？”



“因为未生者向我展示过，而你看起来有那样的气质。而你……”他看着力图。“你不属于我所知道的任何军团。”



“我确实不属于任何军团，”力图说道。



“好吧，”洛肯说道。



力图略微疼痛地将“鬼见愁”翻转在手中，剑柄朝上，递给洛肯。



“暂时留着吧，”洛肯说道，“我们会需要它的。战斗还没有结束。”



“我的可能结束了，”力图回答道。他试图调整呼吸。自从他进入大厅以来，血液一直在不停地流出。



约翰用手式秘密的比划着。



“自己问我为什么，”洛肯说道。



约翰的眼睛在绷带的缝隙间闪烁着惊讶。他抬起脏兮兮的手，用手势直接向洛肯发问。



“我为什么登上复仇之魂号？因为我正在猎杀战帅。”

第七章 第40节
最后的布置

他于黑暗中杀戮了一千头恶魔。

 

他孤身一人，一步步在黑暗中寻找前路，难以辨清的畸形形体从阴影中向他扑来，被他统统砍倒，直到染赤之刃在他手中碎裂。

 

在剑锋闪烁的微光中，圣吉列斯看到了一些东西。透过断断续续的阴影，他看见了复仇之魂的残墟的一角，那上面的一处处伤口残缺将永无雪耻的可能。他看见一圈圈电缆从破裂的天花板中垂下，被切断的末端嘶嘶作响，喷出微弱的电火花。他看见起皱的的装甲板被剪断铆钉，扯得松脱，散落在下层甲板的框架上，好像一把纸牌被愤怒地扫到一边。他感觉到了他们制造的不规则、不均匀的人工重力池，既有轻盈的空间，也有让他感觉骨头像灌了铅一样的地带。他看见饱受折磨的舱壁，精金与钢铁制成的装甲板在难以想象的力量的作用下膨胀变形，变得像皇宫的墙壁一样厚。他看见潜伏在阴影中的无生者，黄色的眼睛一闪而过。

 

他听见黑暗在咆哮。

 

费鲁斯·马努斯刚刚与他告别，留他独自走完最后一段路。可时间已经断裂，就像一根断开的线，令刚刚度过的几分钟有了几年的长度，几个世纪的形状。他已经在黑暗中杀死了一千头恶魔。

 

他闻到了烟气。他闻到了火灾过后的污浊臭气，以及藏尸房一样的恶臭。烟熏火燎。焚烧的肉体。煮熟的血。那是三重诅咒仪式的冰冷气味，屠夫之神祭坛上的野蛮贡品，又或者只不过是屠杀过后的可怖残余。

 

他很警觉。他从未如此专注。剑在他的手中颤动，时刻准备对最轻微的响动挥出一击。他已经在黑暗中杀死了一千头恶魔，一步杀一只。他看不清它们的样子，因为环绕在他身畔的黑暗如同午夜。那些只是由形状和牙齿组成的无名形体，它们向他扑来，随即被他砍倒，被他击退回孕育它们的阴影中。

 

但他已经尝到了它们的恐惧。每一只都很害怕。疯狂。绝望。恐怖的恶臭无处不在。

 

它们知道他是谁。它们知道他是来做什么的。它们不愿拿自己新生的肉体去冒险阻止他，但它们不得不这么做。他是圣吉列斯，光耀天使。他是与它们相反的一切。他威胁着它们试图成为的一切。

 

借着剑刃闪烁的微光，他摸索着又向前踏出一步。又一步，影子跳跃滑动。再一步，他来到了第一个头骨面前。

 

一开始只有一两个。烧焦开裂的人类头骨，下巴不翼而飞，散落在破碎的甲板上，就像山间小路上散落的石块。随后越来越多，越来越多，开始像瓦砾一样聚集成堆。一层头骨铺在地上，在他脚下噼啪开裂，他登上头骨堆积成的山丘，一堆头骨顺着山坡滑了下来。

 

他艰难地从这堆松散晃动的头骨中跋涉而出。他看见上方有一道光，朦胧的微光。

 

头骨堆积成山，多到他无法估计的程度。它们组成了一条又长又陡的斜坡，一直通向下一层甲板参差不齐的尽头。灯光照耀，放置在铁笼里的应急灯投射出刺眼的蓝光。

强烈的炫光则是紫外灯，就像外科手术灯光一样强烈。圣吉列斯在听觉边缘捕捉到了一种尖锐高亢的嗡鸣。应急灯和疏散系统。染病的舰船正试图摆脱自身受到的感染。

 

他顺着髑髅坡走到了甲板上。墙壁在呼吸。走廊里月光皎洁，就像置身于科索尼亚有毒废料堆冒出的烟雾间，或是巴尔荒芜的废土上。光线近乎病态的明亮，它一闪一闪，从随着微风摇曳的树叶间洒落下来。或者是某些类似树叶的东西。他无视了这样的诡计。他又能听到低语声了，就像枯叶在微风中飞舞，在脚下踩出沙沙声。像甲虫干燥的翅鞘。像嗡嗡作响的飞蛾……

 

它们在低语些什么？他几乎能听出它们在说什么了。

 

那个名字。

 

一个名字，正被反复念诵出来。


第七部第四十一节

职责与信仰

 

缓缓地，略微吃力地，约翰站起身来。他再次以手语表达，力求清晰。好让欧尔和雷图能够读懂。

我记得那个名字，单词。加维尔洛肯曾是影月苍狼的一名连长。

欧尔和雷图望向了洛肯。

“我依然是影月苍狼的连长，”洛肯说道。“尽管影月苍狼已经不复存在。我的父亲依然是荷露斯卢帕卡尔。”

“当你找到他以后，你打算怎么办？”欧尔说道。

“假如他依然是我的父亲，我便恳求他重拾善心，抛弃现在追随的道路。但是倘若他已经无药可救，我就是这么认为的，他害死了我的无数弟兄，我要为他们报仇雪恨。”

“是什么……引导你这么做的吗？”雷图问道。

“这很难解释，”洛克朝约翰打了个手势。“比如这个人，尽管因身体虚弱而无法说话，但是他还能通过手语代替沟通。而引导我的那个人也是如此。他虽然再也不能开口，但是他依然能作出暗示。”

“是魔纹吗？”

“正是。”

“现在他也伴随着你吗？”欧尔问道。

“我不知道。他已经沉默了一阵子了。”

“所以你忠于帝皇？”欧尔问道。

“我忠于他的意志，没错。”

阿斯塔特的愚忠，约翰以手语说道。

“不，”洛肯说道。“这是有意识的选择。此时此刻，已经没有其他因素能呼吁正常人，甚至我这样早已越过理智界限的人们，团结在一起。”

洛肯抽出了卢比奥的利刃，朝欧尔晃了晃。

“一柄灵能剑，”他说的。“它在我手中本应毫无反应，因为我没有那样的天赋。我年轻的时候测试过很多次了。但是只要我一挥舞它，力量便会源源不断地涌出。那不是我的力量。”

“我在街道上的确见过这样的情况，”雷图承认道。

欧尔迈出一步，仰视着洛肯。

“我是一名永生者，”他说道。“你知道这意味着什么吗？”

“我知道。”

“真正永恒的存在。我是魔纹的同类，也是帝皇曾经的战友。我为了见到他，走过了一条无比漫长，无比艰辛的道路。”

“为了帮助他？”

“这是选项之一。。”

“你希望与他当面对质，就像我也希望面对我的父亲。”

欧尔面露微笑。“真是敏锐。你，洛肯，是我见过最接近他们两个的人了。你是一个容器。是传输帝皇力量，也许，还是魔纹亲自选中的容器。无论如何，此时此地，我突然比以往任何时候都更加逼近这趟旅途的终点。我终于能与他，或者他的中介者，魔纹，对话了。联系到其中的任何一个就等于沟通了两个人。你能帮帮我吗？”

洛肯皱起了眉头。

“你我的目标是否一致，欧兰涅斯佩松？”他问道。“我所踏足的道路，你所追随的道路，它们是否注定在这里交汇？”

“我已经准备好相信这种观念了，”欧尔说道。

就在他的身后，约翰嘲弄地窃笑着。

“他在笑什么？”洛肯问道。

“别管我的朋友了，”欧尔说道。“他理解不了那些玄之又玄的概念。但是我可以。而且我想你也可以做到。事实上，我认为我们的经历如出一辙。漫长而艰辛的旅程，可疑的标准与模糊的象征指引着我们。即便对全部的真相，甚至我们旅途的目的一无所知，但是我们依然锲而不舍地前进着。你，我想，是出于职责。我，则是出于信仰。信念贯穿你我的始终。”

“我们还能做什么吗？”洛肯问道。

“宇宙中最强大的两支力量即将碰撞，”欧尔说道。“人类陷入了绝望无助。连最强大的军队也无能为力。就我的经历，在这种情况下，最不足挂齿的我们反而能完成最艰巨的使命。那些单薄弱小，无足轻重的家伙们反而能随心所欲地活动，因为他们无关紧要，不值一提。犹如几粒尘土一般，我们在诸神的脚下来去自如，而不会引起祂们的注意。我想你可以将我带到他的面前。”

“我不知道该怎么办，”洛肯说道。

无论如何，我们都得离开这里，约翰以手语说道。

“约翰说的没错，”欧尔说道。“我们得到警告，危险迫在眉睫。”

“叛军也明显察觉到了，”雷图说道。“他们正在慌不择路地逃窜。”

“黑暗之王，”洛肯说道。

“所以你也听说过？没错，你的父亲，得到加持。我们必须阻止他。首先就是找到帝皇。”

“你刚刚说，迄今也是某种征兆引导着你？”洛肯问道。

“没错，就像你一样，”欧尔苦笑着，从口袋中掏出一个线球，放在洛肯面前。“就是它，假如你肯相信。我们跟随着一根丝线。”

“那就照这么做吧，”洛肯说道。

“不行了。它不再能指路了。现在只是一个普通的……”

欧尔突然停了下来。

“怎么了？”雷图问道。

“格拉福特说过，”欧尔回答。“铁丝围栏。”

你在说什么？约翰以手语问道。

“铁丝围栏？”雷图说道。

“我们之前休息的时候，他问我那个箱子的事，他说……他说，‘一根铁丝在缠绕着围栏柱之前只是一根铁丝，但是它永远是一根围栏的铁丝’。”

欧尔咧嘴一笑。

“它永远是一个围栏，”他说道。

你疯了吗？约翰以手语问道。

“我和格拉玛提库斯同样担心，”雷图抑制着声音中的痛苦。“你已经语无伦次了。”

欧尔低头凝视着线球。

“这就是我们的地图，”他说道。“拿着它。我们正身处一座迷宫，它就是我们的出路。就算再动荡不安，我们的路径却依然存在。哪怕没有展开，没有挂好，围栏还是那个围栏。这就是我们的地图，整张地图，就在这里。这就是我们唯一的出路。”

“我不明白，”洛肯说道。

“你不需要目标，”欧尔回答。

迷惑不解地，众人注视着欧尔。迷宫万变不离其宗。欧尔从前的同伴们也是如此。迷宫乃是精心设计的体验，一个谜题。迷宫提出问题，答案则百思不得其解。“maze”与“amaze”来自相同的词根不是没有原因的。 

“这就是我们的地图，”欧尔重复道，似乎这样能让他的话语更加容易理解一些。“它始终都在我们的手中。我们没有迷路。”

尽管，他们可能真的迷路了。

就在他们的身后，巨大的圆形窗棂燃烧着熊熊的火光，突然变得闪耀夺目，仿佛对某种仪式交易作出了回应。只见光芒变幻着，从闪烁的亮黄变成了刺眼的洁白。他们听到了山体滑坡似的轰鸣，愈发激烈。地动山摇。窗户的玻璃碎裂坠落。大理石地板裂纹乍现。

窗棂向内爆炸，化作了一片璀璨耀眼的云团。墙壁解体，好似花火秀的揭幕。众人跌跌撞撞地后退着，纷纷回头躲避刺眼的强光。

黑暗之王，携骇人威势，终于君临。

第七章 第42节

黑暗星辰


从她的坟墓中，她看到了佩松、尔达的战士、还有残废的格拉玛提卡斯，那是一路走来的伙伴中仅存的几人了。他们的精神和希望业已泯灭，他们的任务也已失落。出于某种原因，或许是佩松曾为之责备过她的善念，她想要警告他们，催促他们逃跑，至少保全自己的性命。可她受伤的心灵太过脆弱，无法将声音维持太久，现在的她不仅孤立无援，还发不出信息。

 

她能看见黑暗之王。他就在这里，就在此世。即使以她受损的心灵和盲眼，也无法不看见他，因为他那吞噬一切的黑暗就像一颗黑暗星辰一样明亮和凶猛。他无处不在，无所不是，用他的辐射出的灼热力量焚烧和融化身周的一切。

 

如此巨物。哪怕是在她最疯狂的预见中，也不曾想象过这般存在。宇宙的尺寸已容不下他。混沌大能也不过是他阴影下的幽灵，全能的亚空间屈从于他的话语，在他潮汐般的引力下毫无抵抗之力。

 

恐怖。美丽。不可思议。不可想象。黑暗之王就在此处，宇宙中的每一个原子都将随之改变。



她试着去看他，在他接近时观察他。仅仅这一瞥就毁灭了她。敬畏就像一道闪电那样杀死了她。

 

但她虽死，犹生。

 

她不会再去看了。她不能。她封闭了自己的心灵，屈服于尘土、黑暗和痛苦。

 

在那一瞬间，她看清了他是谁。一切确实都改变了。他们所以为的一切都是错的。所有假设全错。破灭（Ruin）还是取得了胜利，比他们最坏的预想都更深、更彻底。

 

黑暗之王就在此处，但他根本不是他们以为的那个人。


第七章 第43节
我的兄弟


圣吉列斯

 

他又走出一步。前方，切断的走廊通向一扇门。

 

兄弟

 

门开着。门框由雕镂过的人类骨骼交织而成。他迈步入内，却发现自己身处狭窄的隧道中。漆黑的墙壁紧贴着他两侧身体，宽度勉强能容他通行。他抬头看去，只能看到一路向上的墙壁。这不是隧道。这是一条细长的裂缝，是高耸崖壁间的一道狭长裂隙。他开始前进。低语声再度响起。

 

圣吉列斯

 

地面是潮湿的黑色岩石，非常平坦，好似在数百年的行人来往中被磨得光滑。它几乎让人感觉曾有人排成一列，不断重复这趟孤独的旅程，用无数次踏足终于在亿万年后磨穿了悬崖，踩出了这条小路。在上方高得难以置信的地方，他能看到一线夜空，还有映照着他脚下道路的星辰。三十米后，裂隙开始收紧。墙壁的间距变得更近，挤压着他。他能看到前方远处有一道垂下的暗淡光线。他不得不侧着身子，慢慢往前蹭。

 

尽管他的头顶上方有无尽的空间，这样的地方也足以引发人的幽闭恐惧。他继续前进。崖壁压迫着他收起来的翅膀，刮擦着他的胸甲。墙壁离他的脸如此之近，足以让他看清墙体也是由骨殖制成的：人类的长长的骨头，像芦苇一样交织在一起。它们肮脏湿润，因表面上的一层黑油而闪着光。

 

在他又横着走了几步后，他不得不使劲挤过去，哪怕是侧着身体也快被压扁了。他开始觉得这条裂隙在逐渐收细，细到他可能挤也挤不过去了。他开始感觉它似乎要把自己牢牢夹住，将他永远钉死在这里。

 

他继续侧身前进，刮擦着翅膀和铠甲，一点点向光芒蹭去。

 

最后，他终于踏上了外面的开阔地带。

 

狼神王庭是一个立着槽纹柱子的巨大空间，拱顶从柱子上升起，形成高耸的肋拱天花板。地板由抛光石板组成。王庭的设计正是为了创造人造的无限，它的规模之大，直让人感到自身的渺小。在这座由黑曜石和黑色大理石构成的教堂里，圣吉列斯也不过是一粒金白色的微尘。这样的房间不可能，也不应该存在于复仇之魂内部。

 

欢迎你，兄弟。终于来了。

 

有那么一瞬间，他以为是房间本身在对自己说话。但它动了。这座规模惊人的哥特式宏伟教堂的一部分，转过身来看着他。

 

荷鲁斯·卢佩卡尔笑了。

 

圣吉列斯的呼吸为之一窒。他兄弟的嬗变令人难以置信。身穿耀金镶边的黑色战甲，荷鲁斯已成为了最令人生畏的存在。灌注在他身上的力量似乎放大了他的物理存在，令他看上去竟仿佛神话奇想中的怪物。他身穿为他手工打造的铁骑型战甲“蛇鳞”，巍峨的样貌就像一位野蛮的半神，专为在第一次太阳升起前肆虐世间的泰坦之战【1】而孕育出世。

 

战帅的右手是一只可以撕裂世界的巨爪，左手漫不经心地抓握着一根小橡树大小的权杖，足以将天堂砸开。一头巨狼的毛皮披在他肩上，好似脏雪覆盖在高山山顶，狼嘴大得足以吞下月亮。混沌字符雕刻在他黑金双色的战甲上，随着怪诞的热量不断悸动。一只独眼镶嵌在他陡峭山峰一样，被厚重装甲包裹的躯干中央，以恶毒的目光一眨不眨地向外凝视。力量如水般从他身上滴落，从他的战甲边沿，以及维持他生命，将他与战甲链接成一个活生生整体的管线上溢出。它一滴滴掉落，落在他脚边的地面上，伴随着嘶嘶的声响，溅落成朵朵电火花与白炽怒火。

 

他的头被框定在超大的颈甲，颈圈和固定披风的束带间，被红色灯光所照亮。管线与光纤束插进他剃光的头皮，像辫子一样从他的颅骨上垂下。

 

他的脸。即使在血红灯光的映照下，他的脸也还是圣吉列斯记得的那张脸。他的笑容也是圣吉列斯曾经爱过的笑容。

 

“兄弟，”荷鲁斯说。每一个音节都重压着空气，令空气因承受重量而颤抖。“我的兄弟。我亲爱的兄弟。我等你好久了。你来了，正如我希望的那样。我很想你。”

 

“你希望我来？”圣吉列斯问。他的话音坚定又清晰，可在荷鲁斯声音那压倒性的密度面前，却显得单薄缥缈。“你知道我会来。”

 

“你一直是你自己灵魂的主人，亲爱的兄弟，”卢佩卡尔回答道，“我不相信是命运、宿命、甚至是机遇将你带到了这里。这肯定是你自己的选择。我满心相信这是你自己做出的选择。【2】”

 

“我也满心希望再见你一面，”圣吉列斯回道，“即使发生了这一切，我也为失去了兄弟荷鲁斯而哀痛。在这场残暴野蛮的战争结束前，我必须最后一次，用我自己的双眼来看看你。”

 

“的确野蛮残暴，”荷鲁斯喃喃道，“它也必须终结。我痛恨它，也希望它结束。但是，我的兄弟，这也并不一定就只能是我们最后一次面对面相见。”

 

“只能如此，”圣吉列斯道。

 

“为何？”

 

“你不是我记忆中的那个兄弟了。你变了。亚空间降临于你身，荷鲁斯，而我一路与各色恐怖战斗就是为了来见你。”

 

“不必如此！哦，我的兄弟，真不必害怕！亚空间确实在降临在我身上，也在我体内，因为一切都变了。众人之中，你肯定清楚这一点。你已经见过了。你知道它。从这点看，你我很相像。”

 

卢佩卡尔停顿了，他最后几个字产生的回响，如丢出的雷霆一样滚向房间边缘。

 

“我们一直很相像，”他说。

 

他缓慢地举起左拳，用硕大的权杖一指面向王庭高耸后墙的五个巨型王座。

 

“一个是给你的，”他说，“加冕仪式即将举行。这是我的梦想。加入我。”

 

“太晚了，兄弟，”圣吉列斯说道。

 

“什么时候都不晚，”荷鲁斯道，“晚不晚是我决定的事，连时间都服从于我。做个明智的选择吧，我亲爱的兄弟。我一直怀念你的陪伴。”

 

“这就是你的提议？”

 

“这是我的提议。拜托，接受吧。这就是为什么我在这里等你。这就是我选择来见你的原因。”

他抬起右手。镰刀般的动力爪轻柔地做出招手的动作。

 

“加入我。”

 

圣吉列斯向右侧过身去。他低下头，双目紧闭片刻，当他抬起头时，染赤之刃也随之举在了他右肩上方。他睁开眼睛，一眨不眨地迎上荷鲁斯的目光。

 

“这也是我选择来见你的原因，”他答道。

 

“为了……同我战斗？”

 

“为了终结你。”

 

“但你会死的，”荷鲁斯道。

 

“人皆有一死，兄弟。”圣吉列斯答道。

 

“我不会有。这就是你的决定？”

 

“是的，”圣吉列斯道。

 

荷鲁斯凝望着他。一滴从他的眼中流出，顺着脸颊滑落。

 

“可惜，”他说道。

 

 

【1】泰坦之战（Titanomachy），宙斯反对其父克罗诺斯而发动的奥林匹斯诸神与泰坦诸神之间的战争。值得一提的是，《萨特奈恩》中尔达表示帝皇曾经的马甲之一即为克罗诺斯。

【2】My heart is full that this is the choice you made.此处疑似和后面两人决战时天使所说的“You lack”对应。


第七章 第44节
命运颠倒（黑暗之王的真相）

即便惶恐万分，他们依然如饥似渴地解读着。不谐的丑角，眼睛，强敌，破碎世界，迷宫之路，王座逆位，巨船，月亮，烈士，怪物，闪电之塔，阿里曼翻到最后一张 黑暗之王。

辛德曼、毛尔和档案管理员在卡牌翻转时吓得退了一步。那些纹理设计，虽然可以辨认，但也不是广为人知的那种。“巨船”所展示的图像毫无疑问就是复仇之魂，“闪电之塔”展现是一个被倒塌高墙压垮的身影，辛德曼不禁猜想那就是罗格多恩。

“迷宫之路”描绘的是一个灰白头发的老兵，看上去像是老百人团的战士。而在他所看不到的地方，一个巨大的长角影子正在下个迷宫拐弯处等候着他。“月亮”揭示着的是在苍白月光下的加维尔洛肯，“王座”展示的是饱受折磨但依然威严端坐的摄政。“烈士”是一个羽翼天使，只剩残躯的伊卡洛斯从天空坠落。“眼睛”是在大远征期间使用的泰拉之眼的旧符号。“怪兽”是卢佩考尔那不可名状的可怖形象。“破碎世界”自然就是泰拉，被不计其数的鬼脸所包围。至于“强敌”，辛德曼看到了他自己的面容，和毛尔与档案管理员的相貌特征，以及似乎还有他认识的所有人。

阿里曼同样面露难色，看上去，似乎那张卡牌所描绘的形象完全出乎他的意料。

“全完了，”他低声说道，辛德曼被他从阿里曼眼中看到的真正恐惧而震惊住。

巫师用瘦骨嶙峋的手指指向最后的两张牌，“帝皇”与“黑暗之王”，它们完全一致。

“命运颠倒了，”阿里曼说道，“你们的帝皇才是黑暗之王。”


第七部完


第八部分（共23节）

死亡

第八部分第一节

天使，处决者


言语已罢，只余行动。

圣吉列斯保持着姿势，将剑举起，手臂探出，就像他父亲的宫殿中那无尽走廊里的金色雕像一般毫无动摇。他的目光同样坚定。他接下并回敬了兄弟的凝视。他没有眨眼，纵然直视荷鲁斯的眼睛就像在眺望黑夜的深渊。其中空空如也，没有怜悯，没有希望，没有慈悲，甚至没有一点智慧的迹象。荷鲁斯脸颊上的泪看上去很反常，因为没有根据能表明那是由情感所成。卢佩卡尔的眼睛是深不可及的漆黑，那是属于张开巨口无声地从海洋深处升起，或者在大草原的灌木丛中等待突袭的顶尖掠食者的死亡之眼。光是这个眼神就足以让人惊恐得动弹不得，就像最为强大的肉食动物，那淡漠的眼睛与利爪一样是武器。犹如獠牙刺入血肉一般，那目光同样直逼心灵。

但圣吉列斯没有动弹不得。恐惧涌上他的咽喉，足以让他作呕，但他保持着姿势以表挑战。这是一个警告。

荷鲁斯·卢佩卡尔并不在意。他的眼睛依然死气沉沉，没有一丝知觉的光芒。他率先采取行动，向前迈出了一步，就像地壳漂移一样缓慢而注定。他让左手持的巨槌握柄下滑了一些，直到他抓住它的包箍，借此获得最大的势能。

第二步。狼神王庭那无限建筑都在他脚下颤抖。

而圣吉列斯已经化静为动。

他的腿随着巨大双翼的展开而蜷起，这动作比眨眼还要快。他腾空而起，化作一道金色虚影飞上高处，然后向着他那怪物兄弟的漆黑鳞甲俯冲而下。他的第一剑撕裂了卢佩卡尔的胸甲，让能量护盾荡起了扭曲的涟漪；第二剑在卢佩卡尔侧身用其防御时劈中左肩甲；第三剑在卢佩卡尔的肩膀与后背溅起火花。

荷鲁斯做出回应。他将巨槌举起，想用一记挥扫将他的兄弟从空中击落。那挥扫的力量是如此之大，就连空气都被破出裂纹。尽管它发出了雷鸣般的震响，但那巨槌却未能有所斩获。圣吉列斯打了个回转，染赤之刃撕破卢佩卡尔的右髋，随后全力直击他的护胸。

荷鲁斯之爪以足以碾碎坦克的力量猛扫过来。巨槌同时挥动，其尖端的嘶鸣血光用深红的痕迹划破了空气。然却未能近身。圣吉列斯扇动着双翼，再一次攻破了兄弟的防御，在相隔六米远的甲板面对面，用剑直刺他的胸膛和面门……一下！两下！三下！每一击都会让无功护盾偏转，每一击都会让卢佩卡尔的护盾引擎在努力维持保护时尖啸，每一击都会让覆盖他战甲的防御力场发出微弱的闪烁并颤抖。

那闪电爪般的利爪又如捕熊夹般砰然合上。圣吉列斯已经不在原处，他像一枚发射的导弹，垂直升入兄弟上方。在那高耸穹顶的肋拱下，他倾身、倒转、俯冲，宛如一只落鹰。

随后便是撞击。染赤之刃击中了装有战甲反应器的高耸肩甲。火花四起。不仅有火花……还有装甲和锤鳞过热产生的斑点。这硬生生在“蛇鳞”隆起的黑色装甲板上留下了一道凿痕。

巨槌之首破开空气。圣吉列斯就在其下，他翻身到距离之外，将自己带离甲板，平行于不到两米的高度。他绕过一根柱子，倾身荡回攻击范围，稍微上升到与目光平齐，然后在最后一刻俯冲，用一记猛击扫过卢佩卡尔的左大腿。他在兄弟背后奋力回身，双手驱使染赤之刃又一次击中反应器的护层。利爪朝他冲来。他躲开了，但并未后退。他们再一次面对面，这只持续了一毫秒，但足以让染赤之刃斜入护颈，用爆鸣笼罩脸庞。

巨槌落下。 但砸中的不是兄弟，它让甲板像镜面留下弹孔一样破碎，裂纹从熔化的撞击处蔓延开来。

荷鲁斯·卢佩卡尔尽管体型更大，但速度却并不慢。 他的每一步、每一个动作、每一下挥扫和每一次攻击都快如子弹，致命如一闪而过的激光爆弹。 他比任何阿斯塔特的反应都快，比任何禁军的本能都快，比任何原体都快。

除了一人。圣吉列斯让他显得笨拙而沉重。圣吉列斯是如此迅捷，他就是一道金色的射线，一道突进的虚光。他几乎在所有层面上都胜不过他的兄弟，所以他利用了自己的优势：速度、敏捷、无与伦比的剑刃、不可估量的勇气，最重要的是，还有飞行。他利用天空与空间将战斗拉入三维，而不是局限于平面作战。若是站在甲板上，像训练笼里的阿斯塔特一样与他的兄弟对峙，那这场决斗他将必败无疑。

宛若雄鹰对抗巨熊。 乌鸦飞离野狼。 斗牛士越上公牛。 闪电环绕山锋。 强光闪过黑暗。 他持续不断地盘旋、俯冲、爬升、俯身，从各个角度向他的兄弟进攻，然后翻身、回转，脱离死亡的触及。

他佯装欺身向右躲避利爪，随后将染赤之刃的整段剑锋挥过荷鲁斯的右肩甲，刺耳的尖啸随之响起。 余烬飞舞起来。 破碎的鳞片似雨落上甲板。 荷鲁斯如施展灾厄般带动巨槌，几乎触到了从他身边掠过的翅膀。 圣吉列斯迅速离开，然后猛扑回来，像蜂鸟一样悬停到足够将剑刺入荷鲁斯的腰腹，然后在巨槌向他袭来时回身离开。

槌首再次砸入地面，这一下的力道足以将石板劈出一条长长的断层线，让甲板之下的钢筋显露出来。翻滚的石板和弯曲的甲板与张开的裂缝一齐追逐着圣吉列斯。

圣吉列斯盘旋着落地，他的脚踏在裂缝的末端，恰好与其形成直角。他回首望向站在二十米开外那排破碎、错位、杂乱石板上的兄弟。

他将左身朝向荷鲁斯。 他把染赤之刃举过右肩。 他伸出左手，做好准备。 他迎上荷鲁斯的目光，一眨不眨。

“你残缺了，兄弟，”他说。


第八部分-第2节

黑暗之王



它们是什么?火花?雪花吗?白色的花吗?细灰的黑斑?欧尔·佩松不知道。他看不见，因为一切都太亮了。乳白的天空，明亮的白色空气，刺眼的闪亮，白色的颗粒似乎在其中漂浮。

也很冷。非常冷。寒冷是一种系统的冲击，紧握着他的骨头，使他的灵魂发冷，使他的头脑麻木。

暴风雪，就是这样。一场致命的暴风雪，突然袭来，把他们困在了山坡上。色雷斯北部。是的，一定是。他们正在翻越山脊，这是一个冒险的决定。这时，恶劣天气逼近了，刺眼的阳光灼烧了他们的视线，把他们冻在光秃秃的岩石上。他的同伴们向冬雪女神博瑞阿斯的女儿基俄涅大声祈祷，恳求她的怜悯。

不。这里不是北色雷斯。他知道这个。那是很久以前的事了。这是灰，白色的灰。这里是克拉森汀山脊，离子炸弹刚刚在地平线外引爆，吞没它们的灰烬薄片是由爆炸闪光携带的火化有机物。他的战友们，被热得睁不开眼睛，都在向上帝尖叫，让它停止，即使是不相信的人

不，不，也不是克拉森汀。太冷了！太冷了！空虚的冷。

欧尔试图弄清楚他在哪里，甚至他是谁。他很难保持自己的身份认同感。光线是那么耀眼，那么广阔，它的眩光是浓密的旋转白色斑点，一场暴风雪轻轻地落在他身上……苹果花，杏仁花瓣，散落在春风中。五彩纸屑。自动收报机纸条——

但是光不是光。或者说，它不仅仅是光。它是一种意识，是宇宙的属性。他面对着某样东西，而那东西在他的脑海里贪婪的出现。光线正在瓦解他的思想。他感觉到他的左眼皮抽搐的古老寓意，那是可靠的指示，表明精神力量就在附近。

他跪了下来。克服，他知道他在哪里。在克拉森汀，没有上帝可以依靠，因为每个人都不信。色雷斯没有波瑞阿斯的女儿基俄涅，因为波瑞阿斯的女儿基俄涅是吟游诗人的虚构。

但这里就有种神在这里的感觉。

他在颤抖。他控制不住。这不仅仅是恐惧。这简直不可思议。它超越了敬畏。他嘴里有一种味道。Osmogenesia。圣洁的味道，我中风了，他想。这燃烧的味道，视觉上的干扰——

不。这不是主观的。这是真实的。它无处不在，在他脚下的尘土中，在他周围的空气中，在他身体的原子中，在他思想的接触交换中。绝对的接近。这是在他之外，也在他之内，难以形容的，一个纯粹的瞬间，精致的虔诚。

欧尔本能地伸手去拿喉咙处的徽章，那个小小的金质项链，但当他触摸它时，他的理解抓住了一个神圣不可侵犯的真相。

这不是他的神。

它根本不是神。但这是有意义的。没人要求，没人需要，也没人向之祈祷过。

它不是一个制造者。也不是一个非创造者。它不是创造的源泉。这是遗忘之泉。他能感觉到的存在，意识，是一种无情的判断，崇高的愤怒和残酷的理性的力量。而且越来越强

他俯身趴在地上，眼睛因光线而失明。他摸索的手指在他面前破碎的地面上找到了什么东西。

一团绳子。

他紧紧抓住它，就像一条可怜的救生索，仿佛它会把他从光线中拉出来，或者把他带到安全的地方。但是没有安全的地方，任何地方都没有，这条地图线只有一个目的。把他带到这里来。这是他想去的地方，尽管这似乎是一件疯狂的事情。

没人想待在这里。

这就是启示。

“我认得你，”他说。

冰冷的白色火焰沐浴着他。一片片灰烬、雪花或花瓣落在他的脸上、嘴唇上，在他嘴里打转。

“你想烧死我就烧死我吧，但我知道你。”

眩目的光线闪烁，然后消失。不完全是这样——它仍然是令人恶心的猛烈——但是白色的火焰逐渐变暗成了平流层大气的蓝色，刚好足以让欧尔再次看见。

图书馆不见了。在他所能看到的范围内，这座城市也是如此。神圣的光芒摧毁了中间地带，几公里内什么都没有留下，除了裹着白色灰烬的烧焦的瓦砾。天空是黑色的,每一个方向的视野里都是闪电的痕迹,鞭打,闪烁,移动,灼烧的,完全沉默。就好像他独自一人在北极平原上，在黑夜的笼罩下，在一场巨大的风暴的静止眼前，风暴已经在他周围形成并停止了。没有星星。扫过的景色散发出慵懒的白烟。寒冷的空气中弥漫着温和的火山灰，蓝白色的能量微粒像电火花一样闪烁。

在他前面六米远的地方，站着一个巨大的人。他一动不动，手臂放在身体两侧。它散发出一种强烈的力量，他无法分辨细节。它发着白热的光，像寂静的闪电一样明亮，一个暗色轮廓。

“你认识我吗?”他对着他喊道。 “你认得我吗?””

人影没有动。这个人影没有回答。

欧尔挣扎着站了起来。他意识到不止一个。其他的都是一样的:发光的磷光人形。下一个在更远的地方，也许在第一个后面20米，然后另一个在后面有类似的距离。另一个站在他的左边。有七个。它们形成一个宽约60米的松散圆圈。

在他们身后，一个巨大的黑色球体似乎坐落在炙烤的土地上。无法判断其规模。它就像一个抛光的黑色月亮停在世界的表面上。白烟在它闪闪发光的表面上燃烧，无声的闪电在它光滑的外壳上反射。虽然球体是流动的黑色，但它是所有光的来源。它黑得令人眼花缭乱，如此耀眼，以至于他无法直视它。它使他的眼睛疼痛，就和磷光人影一样，它在他的视网膜上留下了挥之不去的模糊盲点。白炽的强光从里面放射出来，因此，欧尔、烧焦的碎石，甚至那些沉默的、发光的人，都在它上面投射出坚硬的、微弱的阴影。

欧尔想四处看看。在他身后不远的地方，约翰、利图和阿斯塔特洛肯的身体躺在灰白的尘土中。他想去看看他们是否还活着，但他不敢。如果他能唤醒他们，他们醒来就会发现这个。他不能那样对他们。没人应该被这种恐怖惊醒。他们不应该这样。银河系里的每个人都应该幸免。没有人应该看到他正在看到的，或者经历他正在经历的。

他起身。寒风在呻吟。

“你救了我，”他说。他向着不祥的黑球说，因为他知道这是唯一能听到他说话的东西。是意识吞噬了他。 “你救了我，或者说放过了我。你认识我，不是吗?你知道我是谁。”

他开始慢慢前行，不稳定的。

“你做了什么?”他喊道。

没有什么能回答他，甚至连想法都没有。

“你怎么能这样?”他喊道，跌跌撞撞地朝球体走去，显得更加急迫了。“你怎么能变成这样?”你吗?是你的疯狂和血腥的骄傲让你走的那么远吗?”

当他移动时，最近的一个发光的身影开始嗡嗡作响，好像在威胁他，但它没有动。欧尔短暂的停下。

“你接下来去做什么?”惩罚我吗?把我打倒?”

沉默。

“我大老远跑来找我曾经认识的那个人，却发现了这个!”和我说话!”

沉默。风在哀号。

“跟我说话!”你把一切都毁了!吞噬一切!你已经在这鬼地方烧了一条路，但当你找到我的时候，你就停了下来!你本可以把我也烧了，但你没有!为什么?是什么阻止了你?识别?因为你认识我?还是别的什么?是羞耻吗?和我说话!”

+欧兰涅斯+

欧尔冻住了。老实说，他没料到会有什么回应，但他的名字突然出现在尘土飞扬的风中，一种精神上的清晰表达，在他的思想边缘啃咬着。

“是的，是我。我听到了你。”

+ 欧兰涅斯。停下。+

欧尔踌躇了下。那不是他的声音。这不是他曾经认识的那个人的声音，甚至也不是他后来变成的那个人的声音。是另一个声音，很微弱。

“,阿克忒娅?”

+欧兰涅斯。走。走开。不要。不。不要强迫这种对抗+

“你还活着?”

她的思想语言很微弱，几乎被痛苦所湮灭。他无法想象她的痛苦。但他能感觉到，这是一种突然而深刻的绝望，给了她和他说话的力量。

+几乎没有。不动。你也是。走。走开。这，黑暗之王不会长久地容忍你的指责+

“黑暗之王?”欧尔呻吟着，声音很小。“这就是黑暗之王?”他是黑暗之王?”

+快了。转变正在发生。我能感觉到。再过一会儿，它就完成了。+

“但是卢佩卡尔——”

+我们之前，我们错了。我们应该意识到的。我意识到可能是他们中的任何一个，更强的意志+

欧尔又开始跌跌撞撞地向前走。近旁那个发光的身影再次发出愤怒的威胁。

+回去，欧兰涅斯!他会的。会杀了你的!+

“我想他不会的，”欧尔说。他停了下来。他停住了脚步。我有机会——”

+没有机会。他停下来是因为。因为他认识你。在这里发现你让他很惊讶。他做到了。他已经暂停他的攻击来考虑这个，但他的耐心。如果你激怒他，他的耐心是不会持久的。+

“你能感觉到吗?”

+他的思想。他的思想震耳欲聋。欧兰涅斯，我们大错特错了。一切都错了。在极端情况下，帝皇有。他拥抱了他长期以来一直否认的东西。+

“这怎么可能?”,阿克忒娅,如何?”

+卢佩卡尔很强大。比他预期的要强。力量。混沌的力量远远超出了他的预料。它建立了混沌的领域。他试图与之抗争。他试图通过战斗到达荷鲁斯并击败他。但他不行。不够强大。于是他做了。做了一个选择。他使自己变得更强达了+

”亚空间?”欧尔问。

+亚空间。他吞噬了亚空间。他利用它的力量来对抗混沌。但他吞噬得太多太深了。这使他变成了这样。这使他成为他曾决心要阻止的事物。+

“黑暗之王?”这就是这个名字的意思吗?”

+一个神。这就是他正在变成的样子。+

“不。我完全拒绝接受这种说法。这只是一个新的方面，他自己的另一个版本，一股愤怒和复仇的力量。又一个面具，又一个巧妙的伪装——”

+不止于此。+

欧尔凝视着闪闪发光的黑色球体。他使劲吞咽。

“不，”他低声说。 “不,阿克忒娅。这是他傲慢的最新表现。”

+他是不可估量的强大，欧兰涅斯+

“你不必强求自己是对的，”欧尔厉声说。他又踉踉跄跄地朝球体走去。“而这，这是错误的。如果这是故意的，甚至是故意的，这仍然是一个错误。这是他一生中被迫犯的又一个错误。这是不理智的，而我认识的这个人，如果不理智，就什么都不是。”

+不!他能听到你——! +

“我希望如此。他会听我的。他会跟我说话的。”

+ 欧兰涅斯 !+

他听到了女巫渐渐消失的哭声，但他没有理会。他抬头盯着球体。它的表面像抛光的黑曜石。

“你停止攻击是因为你认识我!”他喊道。 “好吧，如果你认识我，就跟我说话吧!”给我点面子吧!”

风叹息着。欧尔意识到他的眼角有什么东西在闪烁。他向旁边瞥了一眼，看到离他最近的一个发光的人影在闪烁。它内部的光在脉动，慢慢地变暗。它发生在球体周围的所有图形上。他们身上的光芒正在熄灭，每一个人都像一个即将失效的旧流光球一样晃动着。从他们身上发出的光从痛苦的白色，到炽热的火焰，再到火红的橙色。当它暗淡成炽热的余烬时，形体已经有了实质，他们隐藏在光后的真实形态终于显露出来。他们是战士，身披华丽铠甲的巨大战士。它们被烟灰和焦炭熏黑了，烟从上面滚落下来。

欧尔穿过碎石和白色的灰尘，走到离他们最近的地方。它一动不动，像一尊雕像，凝视着远方。它像一顶帽子一样高高在上。他能感觉到窑炉冷却后的余热。这是一个禁军，他意识到。这是他的一个可怕的超人。

当他走近时，欧尔停了下来，稍稍后退了一下。他能闻到烧焦的肉。禁军已经死了。它笔直地站着，警惕的哨卫着，但它没有生命，而且已经有一段时间了。它曾经金色的盔甲板不仅变黑了，还被高温烧焦变形了。那只燃烧的手上的长枪已经残缺不全了。它的半张脸不见了，另一半是烧焦的头骨，烟从空空的窝里冒出来，在最后几颗烧焦的牙齿之间像蒸汽一样流出。烧焦的骨头上粘着一块块柏油一样的肉。

“你做了什么?”欧尔低声说。他跌跌撞撞地走到下一个人面前。它的状态是相似的。它的矛断了，和它手上烤过的骨头连在一起。被燃烧的动力装甲直立支撑的遗骸已经被烧成半焦。烧焦的骨架上覆盖着粘稠的黑色污泥。头骨的下颚下垂得又松又低，好像在尖叫，由最后一根煮熟的肌腱保持在原位。

第三个看起来也好不到哪里去，但当欧尔走近它时，他看到了在烟尘下面闪烁着一些闪光。这只脸上还有一些皮，烤焦成了皮革样。它身上也有一个印记，在它厚重的胸甲上，奇怪的是它完好无损。欧尔看到了那里的金饰，华丽镶嵌的徽章。胸甲的那个部位被标记了某种符号，一种看起来是手绘的、微微发光的纹章，还保持着原来的样子。

欧尔盯着它，试图弄明白这个符号的含义。

哨卫的眼睛猛地睁开。


第八章-第三节

忽视了的警告

我老了。 我累了。

我坐于黄金王座上。

我早已超越了肉体痛苦的极限，超越了死亡，我什么都感觉不到了。 感官麻木，神经撕裂，我失去了知觉，就这样漂浮着，默默劳作的伏尔甘，延长着我当下虚幻的生命。

所以，当新的痛苦降临时，它犹如晴天霹雳。 我以为我感受不到这些它们了。 我还是能。

痛苦并不是身体上的。 我的身体剩不下多少了，没法感知到这些痛觉。 它是精神上的。 它是心理上的。 它是一种剧痛。

我做好了心理准备，准备迎接悲伤。 我已经准备好见证最坏的情况。 

卢佩卡尔胜利， 毁灭之力告捷， 混沌崛起， 世界的终结，最后忠嗣们的死亡， 我的老友的陨落，我的悠久之王的陨落。

一直以来，这些可能有很高的概率成为现实。 我以为在它们成为现实的那一刻，我已经准备好坦然面对它们了。

我从未想过事情会变得更糟。

我对这件事毫无心理准备。

一段时间以来，我一直无法看到我挚爱的朋友。 黑暗包裹着他，翻滚盘绕，他变得太亮了，一点白光在恶臭的黑暗中闪烁。 一颗孤星。 我分辨不出细节，分辨不出具体的事物。 我看到一颗明亮而坚定的星星向前推进，知道只要它持续闪亮并继续前进，便犹存希望。我仅能以此慰藉。

但那星星迟疑了。 它摇摆了。它的光芒有些减弱，虽然程度不是很大，但足以让我的灵能视野穿透那耀眼的光芒并看到——

我的王，他败了。不是败于首男的怒火，不是叛徒的中伤，甚至不是恶魔的憎恨。

他自掘坟墓。

在长子于泰拉释放的混沌领域当中，他杀出了一条血路。 一步接着一步，他沿路大杀四方，直插入了毁灭之力那沸腾的心脏， 在他身后，必然之城轰然倒下，化作了尘埃之城。 

但为了做到这一点，为了做到这一点并活下来，他不得不从周围的亚空间中汲取力量。 每走一步，他都狼吞虎咽地吸取它的力量。 我看着他这样做，逐渐地，他变得过于明亮，使我无法直视。 

这是一项奇妙的技能，灵能者技艺的最高阶段。 只有一人能够做到。 他利用亚空间，反过来对抗混沌，以此增幅自身和他坚定的御前侍卫，没有这般力量，他早就便被击败，如同火花般熄灭。

现在，随着他的光芒短暂地暗淡，我看到了这做法对他造成的结果。 我几乎认不出来他了。

我看到，在那遥远却又近在手边的地方，一座无尽而空荡荡的城市，其中充满回忆与忧郁。 

我看到它肮脏的屋顶，它长满野草的小路。 

我看到，在这一片藏污纳垢之中，毁灭切割出一条巨大的条带，直插入它的心脏，那是一片烧焦的土地，徒存满地苍白的灰烬，在其中一切站立的东西都化作了干燥的灰烬，四散飘零。 这是吾王的征途，他的暴力便是如此程度。 在他身前已死的街道上，叛徒和无生者夺路而逃，逃离那朝他们前进的毁灭。

我看到，他停下来休息的地方有一捧被烧焦的灰烬。 我看到那灰烬，亮如雪粉，碎石则仿佛白色的木炭与浮石，轻而易碎。 

我看到，他的意志卷起狂风，环绕静滞于他的周身，那是一个闪烁的圆环，其中邪火与圣炎相互交错，如同一片闪亮着霓虹灯的树木构成的树林，寂静而顺从。 

我看到，他身后留下的死者，烧焦的遗骸和残存的尸体，呈现握拳的姿态，被高温所扭曲。 

我看到，他最后的御前侍卫，在他周围定格静滞。 他们都死了，只有一人独活。 万众敬仰的塔瑞德，为人歌颂的瑞文加斯特，永远坚定的奈米波，伟大的扎格鲁斯，强悍的扎多法斯，以及那有着细腻灵魂的卡雷多，他们都死了。 帝皇把他们使用过度，通过他们传导了过多的能量。这些能量太多了，它甚至烧穿了禁卫军团完美无瑕的躯体。 肉体消耗殆尽，灵魂如烟飘散。 他们就那样站着，烈火焚烧着，如同这皇宫中雕像的拙劣模仿。

只有一人独活。 勇敢的凯尔卡图斯，我在他身上留下的掌印者记号或许起到了作用。 然而，即便是他，也有一半被吞噬殆尽了——那不得不肩负的火焰烧灼了他，不得不传导的意志湮灭了他。 在他毁灭殆尽的躯壳中，生命风烛残年。 见此情景，令人悲伤。

我的王知道他对他们所做的事情吗？ 他知道他像过载保险丝一样将他们熄灭了吗？ 他必须是知道的，因为我也看见了他，我的老朋友，我的悠久之王，他吸收的亚空间巫火使他臃肿变形。 我从未见过如此强大的存在， 我不知道这般存在能够出现。 他以自己的力量比肩神明，无论后者是真实的，亦或想象的。

他的感官、认知和能力正在迅速超越他旧日的强大天赋，甚至超过了它们中最有潜力的那些的极限。 

这一实体将会让它们黯淡无光，能力升扬到了一个全新的层级。 他将要成为之物，会让人类之主看上去如同区区一个凡人。 

他正在成为必然之物， 一旦成为，没有丝毫的人性能够残留，甚至他永生的特质也不会。 他将会升格。

再一次，最后一次，命运之手翻动，向我展示了它的卡牌。 一如既往，它揭示出新的东西，尽管我不断地认为下一次我会有所准备，但它总是能让我困惑，它总是能打乱人类及其主人最大的希望和最周密的计划。

我以为我预见到了所有的组合和结果。 不仅仅是我...是我们一同考量它们。 他和我，我们为一切做好了准备， 我们自以为已经预测了每一个排列组合。

但却漏掉了这个。 这其中的讽刺，如同伤口上撒的咸盐。 在我们的事业开始前，有人便将它告知了我们。 那个古老的预言，在人类崛起前便已经写就，铭刻于人类得见前便风化的岩石，低语于已灭绝文明的微风，涂抹在长久无人问津的墙壁。 那个古老的预测，在亚空间无光的殿堂中不断为人低语。 那个古老的警告。 黑暗之王的征兆。

这个预言太过古老与模糊，我们认为它与我们帝国的时代毫无关联。 它是一个不祥的传言，自时间开始以来就潜伏在所有的人类神话背后，甚至藏匿于其他物种神话的阴影中。 亿万年来，这些故事都充斥着如此空洞的谎言和妄语，它们是预言得出的虚词诡说，从来言之无物，或是另有所指。 对于它们，我们一视同仁，因为神从未存在过，凡此种种，皆为虚妄。

如果我们能从中获得什么的话，那便是对于混沌威胁的警告。 如果它预示着什么的话，那便是倘若我们失败，荷鲁斯·卢佩卡尔将会成为之物。

然而，一度流转的时间，如今却停滞了。 我们所相信的、有关宇宙和生命的一切法则与约束，全部荡然无存。 自虚无中诞生了意义。 那不是一个预言，那是一个预告。 那是一个我们无视了的神明的故事，因为世间没有神。

然而，现在有了。

我们竭力试图遏制混沌，却招徕了自身的毁灭。 人类以及宇宙星辰，将会为此付出代价。 

呼之欲出的黑暗之王贪婪地吸取了力量，但这不过是火上浇油，只是让他愈发饥渴。 待到银河冷寂，万物湮灭，唯有曾如他一般闪耀的群星的黑黢躯壳留存时，他才会得到满足。

当我们坚守阵地，迎战人类生存面临的最大威胁时，另一个更大的威胁却在背后显现。

我看到了他正在成为什么。 我看到了他将要成为什么。 凡世当中，没有力量能与之匹敌。


第八部分-第4节 

化身

欧尔骇恐得向后退去。哨卫布满血丝的干枯双眼向下望着他。

 

“欧兰涅斯，”它说。它的下巴在动作时嘎吱作响，扯动着烤干的肌肉和韧带。它的声音像沙石和炉灰一样干燥。

 

“你还活着……”

 

“是的，欧兰涅斯。”

 

“你……你到底是谁？这不是你，对吧？”

 

“我是哨卫凯卡尔图斯·达斯特，”这个人形说道。

 

“不，我觉得你不是，”欧尔努力克制着恐惧和恶心，说道，“说话的人不是你。”

 

“吾王命我作祂的化身。”

 

“拜托，”欧尔说。他转头吐了口吐沫来清理口腔。恶臭令人作呕。“你自己面对我行吗。别通过别人和我说话。”

 

“没有别的选择，欧兰涅斯。只消瞥一眼吾王，就会打散你全身的原子。这种方式就够了。”

 

欧尔努力控制着自己不要发抖。极度的恐怖笼罩着他，全靠他对旧友的愤怒帮他稍稍抵御恐惧，才没有瘫软在地。

 

“你，你……”他磕磕绊绊地说道，“你愿意和我谈谈吗？毕竟好久不见了——”

 

“吾王不是为了叙旧情才停下脚步的，欧兰涅斯。他不打算和老朋友追忆过去。”

 

“可是——”

 

“大灾当头，你觉得吾王有那个功夫搞重逢寒暄吗？”

 

“那你为什么停下？”欧尔问。

 

“因为认出了反常现象。欧兰涅斯，吾王即将飞升（apotheosis）。祂对万事万物的感知之广，甚至超越了祂从前能够量化的范畴，而且祂现在能看见其中更深层次的结构。祂意识的扩张正在加剧。吾王之所以停下，并非因为看到欧尔·佩松出现在祂的路上让祂感到惊奇。他停下是因为祂知道这次相遇有多么不可能。为了让你出现在这里，欧兰涅斯，为了让你在这一精确的非时之时，非地之地出现……这是宇宙勠力同心的成果。独一无二。它是最高等级的以太共时性和共鸣产物，因许多强大组织和势力的共同干预才得以成真。

 

“正是，”欧尔道，“确实有好几个强大组织帮助我来到这里。不过，到最后，还是得靠运气。或者说宿命。”

 

“这些概念，欧兰涅斯，”对方用干巴巴的声音低声说道，“什么命运啊，运气啊，宿命啊……都不过是些用来表述吾主所说宇宙进程的不恰当凡俗词汇。祂也发现了尔达留下的指纹，还有其他永生者，以及异形艾尔德拉德·乌斯兰的。”

 

“他们都参与其中，”欧尔道。

 

“他们怎么就不懂不要来干涉祂意志的运作呢。”

 

“我们必须试试，”欧尔道。

 

“你还真是没变。你先前就坚决反对吾王，不过你也没什么能拿来反对祂的手段。”

 

“因为我对你毫无威胁？我可以用我的思想，我的信仰来反对你。就算你眨眨眼就能消灭我，那也不意味着你是对的。没那回事儿。只是说明你很强罢了。”

 

“你的看法太僵化死板了，”哨卫用死气沉沉的声音答道，“如果你就是秉着一腔倔意才来面见吾王的，那你是典型的徒劳无功了。你这辈子也没啥可展示的，欧兰涅斯，考虑到你活了这么大岁数，你还真是一事无成啊。”

 

“我宁愿什么都不做，也不愿做得太多，”欧尔说道。

 

“吾王已经忘记了你的诡辩有多么乏味。尔达，还有其他助力这场会面的势力……他们不会以为你是他们的最佳代言人吧？觉得你是最适合去面见祂的祈求者（supplicant）人选？”

 

欧尔叹了口气。“我不同意‘祈求者’这个用词。而且，你说的‘其他势力’里面，似乎还包括马卡多啊。这可是你的人。你不觉得这件事很重要吗？”

 

“为什么你会这么觉得？”

 

“我迷路过。后来是洛肯，你的掌印者亲选之一找到了我。如此我才找到了你。”

 

“马卡多，”哨卫沉吟着这个名字，似乎是在考量它的价值。

 

“除你自己之外，你也就相信他的智慧了。这难道没让你明白什么吗？”

 

哨卫停顿了，看样子是在思考这个问题。欧尔一面等待，一面努力平复自己的感知。淡蓝色光芒晃眼得厉害，简直能诱发神经不适。像孔雀羽毛一样绚烂的蓝绿色彩开始侵入他的视野边缘。一个凡人，哪怕是像他这样长寿的人，也不适合在飞升之力的存在面前待这么长时间。

 

“吾王的摄政喜欢在计划中编织计划，”禁军最后说道，“他这样做是为了巧妙地构建多层冗余和替代。他总有措施以防万一。吾王允许他制造这样的灵活性。”

 

哨卫缓缓地歪了下头，脖子上的肌腱“吱嘎”一声，它看着自己胸甲上的记号。“马卡多参与其中并没有让吾王感到惊讶，也不会让祂犹豫。”

 

“真的吗？他坐上你的王座，就是为了让你来干这个。你不好奇为什么他要把冗余和替代选项用这么急迫的命令确定下来吗？”

 

“你是什么意思？”

 

“我的意思是他害怕事情会出错，”欧尔道，“再好的情况都有失败的可能。所以他要确保还有其他机会，无论多小，多么渺茫，仍能发挥作用。他是对的。”

 

“你是什么意思？”哨卫又问了一遍。

 

“事情已经出错了。”

 

“没有。”

 

欧尔摇了摇头，“真的已经出错了。你自己没发现吗？”

 

“没。”

 

“你正在变成黑暗之王的化身啊。”欧尔说道。

 

“没有。那只是个古老的名字。非理性的无稽之谈。星象神学的迷信之语。”

 

“不是，”欧尔绝望地说道，“拜托……你觉得这里发生的事情是什么啊？”

 

“这叫犁庭扫穴，欧兰涅斯，”哨卫回答道，“这叫涤荡混沌。吾王要在荷鲁斯·卢佩卡尔摧毁我们物种前阻止他。没有什么比这更重要了。”



第八节第五章

天使，猎物


    

    他在嘲弄你。他在蔑视你。你并未当回事儿，但说实话？这有点小小地伤到了你。你本以为他比这更好的。事实上，你以为他是完美的。这令人失望。

    “你缺乏。”[1]这是他所说的。显而易见，一切证据都指向与此相反的东西。你能理解他的反抗。圣吉列斯依然觉得自己在历史正确的那一侧，打着一场正义的战争。他还未完全理解眼下形势的本质。但嘲弄？这行为比他低下。这是无礼轻慢，这不像他。

‌‌‌‌    当然了，他这么做只是因为他害怕。

    你无法因此责怪他。若是位置对调，你也会害怕的。

    他的虚张声势有什么用呢？他无法激怒你。他无法煽动你，让你成为你已经不再是的任何东西。你什么都不缺。嘲弄只让他看上去变得幼稚，而你并不想这样看待他。他是圣吉列斯。你一直爱着他。你想以一座美德的完美典范将他铭记，而非什么——

    啊，除非这虚张声势根本不是对你来的，是吧？是对他自己。你现在明白了。他在他的一生中从不需要表现得勇敢。你一向认为他天生勇敢，他是你所认识的最勇敢的灵魂。但情况并非如此。当你如圣吉列斯一样强大时，你便能无所畏惧，勇敢变得容易。他迄今面对过的其他一切，他都能无畏地面对。但他现在需要装得勇敢了，而他并不擅长这样。他以前从未需要假装出满怀勇气。

    “别，”你十分轻柔地说道。你不希望看到如他一般辉煌的生命终结于羞辱。但他误解了你的言论。他以为他能拿下你。他再次冲你而来，双目烁亮，剑刃更灿。

    你侧步回避。他的剑刃刮伤了你的肋骨。他弧线而起，离开。

    这事实上颇有启发性。他如此行事也正好好告诉了你，自己现在已经成为了什么。无与伦比的圣吉列斯都表现出了恐惧，哈，这说明了很多问题。你想着，等到轮到其他人，他们也会这般吗？你父亲的面具是否也会掉落？

    火花飞舞。他从左侧绕过你，长剑拖曳而来。他离你的触及范围近乎只有一寸之遥。他在冒着极大风险。他是真的惊人地勇敢，即便这是伪装。事实上，除却表演之外，勇气还算是什么？勇敢并非是一种被动的品质。无论发自本能或被迫为之，这都是面对危险时一种表现的状态罢了。

    噢，不过现在这里确实有危险，所以他的勇气是出于真心还是仿效就并不重要了。他决心与之一战。他决心表现出毫不畏惧，在不可逾越的力量优势前毫不退缩。过往那些时日，你热爱他正是因为你觉得他无所畏惧地勇敢。但那时，这毕竟毫不费力。而看见他如今，不顾自己对你那极度的恐惧继续奋战，你明白了他已极端彻底的勇敢。那真让人印象深刻。这又让你更爱他了一点。

    他又向你猛然袭来，你王庭阴暗中的一道金黄闪光。你如挥舞细枝般，飞旋着破世者，挡下他。他再一次躲开了你。勉强躲开。他横向闪过时，剑刃从你的肩甲上锉下了片片碎屑。

    你转身，看着他从头顶侧身掠过—— 一头烁烁的雄鹰，正从高处天窗的光束中飞旋而过。那对翅膀，那翱翔的优雅……

    他朝你背后盘旋而下。一道汹涌气流，一阵剑锋的刺痛。你一挥利爪，打空了。哪怕受了伤，他还是那么迅捷。

    但他受了伤，而他又那样在逼迫自己，他会自己精疲力竭的。他会衰颓。他在变慢。恐惧与努力会啃噬掉所有的那些勇气与速度，然后一切就会结束。

    或许，在那一刻到来前，徒劳无功就会压垮他。你可以感觉到这在他身上生根发芽，掏噬着他的活力。什么时候他才会认识到，他所做的一切都是彻底毫无意义的？

    而那认知明晰的一刻又会有多么美丽？你想看到那徒劳的认知自他双目中破晓而出。近距离。面对面。你想要在他的呼吸中嗅出来。

    他再一次击中你。他迅捷腾飞，勾住[2]最远的立柱划出一道长长宽广的曲线。当他从那弯弧冲出，加速进入下一轮攻击时，他的双翼开始更狂暴的扇动。你试图拦下他——

    又一击。打得好。这一下能把安格隆开膛。这一下能将苍白之王的心脏切成两半。这一下能让费鲁斯身首异处。

    你还是有点放水。他无需死的。当那认清的一刻终于到来，你会再给他最后一次机会重新考虑他的立场。所以就让他把自己累垮吧。让他把怒火发泄在你身上。

    他需要这个。他需要感受到好像自己努力过了。当然了，这是骄傲。他是他父亲最喜爱的儿子，至耀之人，被所有人爱戴。他一直是坚定不移忠诚的典范。他一直在赢。不打一场，他是不会轻言认输的。

    等徒劳压碎了他，你就会再将他扶起。你会带他去你为他准备的王座，邀请他坐在那里，休息。他将扮演好他的角色，做一切该做的。那时，他就不会再羞于对你说是了。

    他是你最喜爱的[3]。一直都是。你希望他和你一起，因为这会有某种意义。若是这种违逆来源于罗格或是康斯坦丁，你会很快毁掉他们。他们的价值，他们皆为伟大战士的身份，都是战利品，都是你墙上悬挂的头颅，你英勇的证明。看看我拿下的杀戮，父亲，并且绝望吧！

    但圣吉列斯，虽然他是最强大的，但这并非关于武力上的胜利。这是灵魂层面的胜利。击碎他，让他屈服于你的意志，那才是一场真正的凯旋。帝国忠诚的化身，蜷缩在你脚边，从你手上吃食，奉上他的虔诚。看看这，父亲。

    这并不容易。若是这十分容易，便毫无价值。你之前便试过，试过好几次。诡计多端的艾瑞巴斯，污秽与谎言的信徒，在西格纳斯主星就代表你尝试过，且失败了。这永远会是一场缓慢的侵蚀。

    他再次攻击你，又是再一次。你真的可以尝到他的恐惧。一名天使的恐惧，如斯甜美。你相信，他最终开始明白了。

    这便是他恐惧的根源，这恐惧对他来说是如此新鲜，如此陌生。本质上，这恐惧并非是对你，并非是随你那超凡的力量，甚至并非因为你是荷鲁斯，战帅—— 一个任何清醒生物都不愿意在战斗中面对，或是妄图击败的存在。

    这是对未知的恐惧。圣吉列斯，可怜的圣吉列斯，即便在这苦涩的终结时刻，他看待事物的方式依然被帝国理念的条框束缚着：黑暗对抗光明，帝国对抗叛徒，父亲对抗子嗣。这有害无益。这执迷不悟。这种对无垠现实的看法彻底站不住脚跟。圣吉列斯，与太多其他被帝国裹挟的数百万人一样，都如此令人悲伤地受限于他自己理解的模式，他简直是被洗脑了。

    他将自己看作最后一个立着的好人。最后的忠诚子嗣。高贵英勇品质的最后堡垒，以他父亲之名战斗至死，拒绝屈服。这就是你为什么爱他。这令人心痛的英雄主义。这就是他存在的精粹[4]。

    但他已经开始理解宇宙重构的真相了。他开始理解他所知关于人与神，英雄与混沌的一切，都是个谎言。这初露端倪的认知让他恐惧。

    当他在船上奋战出一条通往你的路途时，物质世界进行了一场存在性的变换。真正的力量替代了虚假的意识形态。真正的威严替代了低劣的荣耀。你并不邪恶，你所代表的也并非邪恶，因为根本没有邪恶这个概念。没有黑暗。只有万物，你用你的灵魂贯通引导着，被亚空间链接满盈。

    圣吉列斯从小相信的任何价值观都将垮台，被证明并非真实。寰宇中唯一的污渍，便是你父亲那专横暴君的勒令所散发出的逐渐消褪的恶臭——那便是他，也只有他，能决定未来。

    圣吉列斯会自己累垮的。屑鳞会从他的双眼落下。他会眨眨眼，然后迟来的体悟到全新的现实构成——你父亲那虚假的承诺与自私的欲望就如他一直以来的贪婪一般，暴露无遗。

    最终时刻他会看到的，一切的真正面目。一场认知上的启迪。他会欢欣落泪，向你乞求原谅。

    而出于你无尽的仁慈，你会将之赐予给他。那会是他生命中最伟大的时刻，也会是你最甜蜜的胜利。接着，你的父亲将看见你们俩，他会看到他现在与过往的一切存在都什么都不是，一个骄傲自大的人在任何方面都沦于失败后的空虚幻梦罢了。

    圣吉列斯再度攻击了你。你用你的利爪抓向他。他腾空飞走。

    但终结已近。他开始累了。

    看啊，你利爪的螯趾间，抓住了一根白色的羽毛。









[1]原文是‘You lack.’这里意思挺多，我想不出啥好的不拗口也不加额外意思的翻译，如果有什么好的建议恳请告知 ……

[2]king a long, wide curve around the end columns.唔这个 hooking 我不确定有没有理解错，感觉确实有动作勾的意思在……？但不是非常确定，故而标一下

[3] He is your favourite. 这里感觉其实可以直接翻译成他是你的最爱，又怕有点强，稍微缓了缓

[4] It is the quintessence of what he is 唔感觉用存在的话好像也有点不太对，不过脑子有点浆糊了，先这样吧……


第八部分-第6节 

有所为之人

“你正在变成一位从亚空间中诞生的神明，”欧尔道，“你自己或许没有意识到，也没准备好接受它，但这就是正发生在你身上的事情。显然，这是你最不想成为的东西。”

 

“吾王不过是在汲取力量，”凯卡尔图斯·达斯特回道，尽管他所用的声音根本不是自己的，“祂得强化自己，才好抵御混沌的力量。必须得有这种程度的力量，才能战胜荷鲁斯·卢佩卡尔和他所释放的一切。”

 

“我理解，”欧尔说道，“我明白其中的利害。我也很清楚你为什么要这么做。为了打败你的儿子，你增强了自己的力量，但是，在这个过程中，你越界了。那就是你一开始所划的那条线。你正在变成你所厌恶的那种东西。”

 

“所以你被送到这里来阻止我？”

 

人称代词变化了，欧尔对此没有反应。

 

“我认为，”他说道，“我只是被派来和你谈谈的。进行干预。但我不知道我在和什么说话。你在变成什么——”

 

“吾王无意削弱祂的力量。”

 

“那你应该重新考虑一下，”欧尔说道，看向凯卡尔图斯·达斯特的眼睛，试图忽略他在那双干瘪眼睛中看到的恐怖。“你是个人（a man）。有史以来最了不起、最强大的人，但你依旧是个人。你所走出的每一步都基于理性，并以此创造了帝国。但你还是保留了你的人性，即使放弃它其实轻而易举。你保留了你的情感，因为你知道它们至关重要。你甚至还将它铸进了你制造的儿子体内，因为它对你如此重要。人的部分还存在于你心中。我希望他还在。”

 

“为了打赢我的儿子，我必须强大起来。”

 

“是的，”欧尔道，“是的，你必须如此。但不是这种强法。你有没有想过，你我之间最大的不同是什么？”

 

禁军总督停顿了一下才做出回答，仿佛是在等对方给出正确的答案。

 

“吾王是有所为之人。你是有所不为之人。”

 

“这个说法有点冷酷，”欧尔道，“但话是对的。你雄心勃勃，我则不然。你心怀谋划，与我不同。但归根结底，我有耐心。你没有。”

 

“数千年的事业怎么是没耐——”

 

“不是吗？”欧尔问道。他叹了口气。“尽管你建功无数，却总是缺乏耐心。总爱用快速、直接、理性的方式解决极其复杂的问题。你从来都不能耐心等待时机，按部就班做事。到最后，我就是因为这个和你闹掰的。而且，我担心，这就是我们正处于浩劫边缘的原因。”

 

欧尔的目光越过荒原，看向远处席卷天地的无声闪电。

 

“你需要击败一个极其强大的对手，”他轻声说道，“为此，你让自己变得更加强大，却没有考虑后果。”

 

“什么后果，欧兰涅斯？”凯卡尔图斯·达斯特问道。

 

“你将停不下来。这种权宜之计总会从一个走向下一个，每一个都会从前一个身上找到理由。到时候，力量永远不嫌多。你永远不会满足。总有理由去攫取更多。”

 

“你这话说的，好像你有多大智慧，多大见识似的，你又没有。”

 

“你说得对，”欧尔道，“我确实没有。我们之中谁也没预见到这种可能性。尔达没有，那位艾达领主没有，甚至掌印者也没有。但我来见你的旅程是反直觉的。我的思维是线性的，但我的路径却不然。”

 

他拿出烧焦的线团。

 

“时间和空间脱节了。我沿着我还未踏上的路来到你面前。谁知道离开那条路的欧尔·佩松想要我做什么？谁知道他希望我阻止什么？”

 

“吾王能同感到你的担忧了，欧兰涅斯，但混沌必须被否定。”

 

“这我同意，”欧尔承认，“在这件事上，我们从来没有分歧。但不是靠这种办法。”

 

“这是唯一的办法。”


“不。照这样下去，不管什么结果，混沌都赢了，”欧尔举起双手，疲惫又绝望地说道，“是荷鲁斯赢了，还是你获胜，都不重要。亚空间将变成疯狂搅动数百万年的大漩涡。物质领域将被其吞没，人类也会被它抹除。你正在毁掉你所建立的一切。”

 

“荷鲁斯必须被阻止，”禁军总督坚持道。

 

“荷鲁斯，是啊。但亚空间无法被击败。物质与非物质间存在永恒的对立。阻止荷鲁斯，是的。阻止他的威胁。”

 

欧尔沉默了，他看向哨卫。

 

“但我求你了，”他说道，“你找个别的办法吧。”


第八部分-第7节 

有利位置

阿巴顿花了或许一个小时的时间杀死了怀言者和旗舰上的船员。他们来到他的位置，疯狂地咆哮着。他认识他们中的一些人，认得面孔和名字，他们都为牧狼神宫廷服务了很久。他们都是优秀、可靠的人，很好地为复仇之魂服务。他不知道他们发疯的原因，但在他看来，这是一种完全的可怜的恐惧，比他所见过的任何凡人表现出来的都要可怕。在某种程度上，这种恐惧甚至超过了他和他的同类在对手中激起的恐惧。事实上，它使它黯然失色，因为发疯的士兵可以完全清楚地看到他们正在向什么方向前进，然而他们无视了阿斯塔特通常带来的超人的恐惧。不管他们看到了什么，它都使他们对他们以前的厌恶界限失去了感觉。

绝对的恐惧使他们无所畏惧。牧狼神亲卫里的人冲到阿巴顿的阵线上，尖叫着，抓着喉咙，吐着口水。杀死他们很容易，阿巴顿的人对此并不感到骄傲或满足。

怀言者是一个更明显的问题。他们和周围的人一样被恐惧蒙蔽了双眼，但他们是阿斯塔特，有着阿斯塔特的盔甲，阿斯塔特的武器和阿斯塔特的力量。阻止他们的前进需要阿巴顿的部下付出更多的代价。洛加的儿子们在军事上从来都不能和十六军团相提并论，他们以前拥有的战斗技巧已经完全屈服于精神错乱。然而，他们仍然是阿斯塔特，他们的阿斯塔特的力量，疯狂和过度紧张，使他们更难以阻止，并有能力杀死阿巴顿的战斗兄弟。

当战斗开始时，阿巴顿考虑将他的部下撤退到旗舰舰桥方便防守，并将他的攻击者挡在外面。几分钟后，很明显，这群疯子，无论是人类还是超人，都不是来杀荷鲁斯之子的。阿巴顿和他的部下刚刚只是恰巧步入了疯狂踩踏的道路。这些被恐惧击中的群体只有一个目标，那就是进入舰桥，而荷鲁斯之子们只是一个障碍。

当他战斗的时候，阿巴顿想知道他那些精神错乱的对手在那破碎的、石化的景观中看到了什么，让他们认为复仇之魂提供了任何避难所。他对这艘旗舰已经看得够多了，知道外面的情况和这里一样危险

此外，舰桥也没有给他提供庇护所。如果赛卡的终结者能撬开大舱门，那么洛加的铁骑也能轻而易举地把它打开。战术上的撤退将把他推入一系列漫长的防御性撤退，迫使他的部下从原路返回。

阿巴顿不准备让步。走回头路并不能帮他找到他的父亲。没有必要主动退让，他让支援部队从舰桥空间推进到那片被折磨、分裂的土地。

“你的命令?”赛卡带着他的加斯特林向前问道。

“净化他们。”阿巴顿回答。

从那以后，它一直是屠杀。荷鲁斯之子的小队从舰桥舱口的据点向前推进，小心翼翼地从两侧夹击，精确而严谨地工作，创造了一个新月形的击退阵型，以阻止猛攻。怀言者，夹杂着嚎叫的卫兵，形成了一个混乱的，毫无组织的冲锋，试图冲破十六军团的阵线。倒下的人的尸体开始堆积起来，怀言者和打碎的卫兵纠缠在一起，逐渐杂乱的堆成了山，荷鲁斯之子可以利用这些山作为掩护，慢慢扩大他们的防线边缘。

这似乎毫无意义。洛加的儿子们只是匆匆进入视野，冲向阿巴顿的部队，挥舞着他们的剑，或者不考虑瞄准就开火。他们直接冲进十六军团的封锁区，迎接他们的是爆弹和离子束。他们在距离阵线很近的地方被打倒了。要阻止一些更大的家伙，通常需要两到三发爆弹。而他们的数量似乎源源不断。每次有一个延迟或停顿，阿巴顿认为他们已经完成了，疯狂的洪流减弱了。然后更多的人出现了，他们像一群衣衫褴褛的暴徒一样冲出成堆的瓦砾，持续不断的射击又开始了。

阿巴顿开始考虑弹药供应。现在看来，完全有可能的是，在他的队伍弹药耗尽之后，那些看似数不清的怀言者仍会出现在他们的视野中。

不顾巴拉夏的反对，阿巴顿带着一个小队从战线上冲出来，快速前进以清理最近的地形，这是一段长而弯曲的岩石混凝土和隆起的地面，在左翼约200米处形成了一个低矮的山脊和小山。阿巴顿没有工作鸟卜仪或感觉器，山脊虽然与远处的架空山脉相比显得微不足道，但却是附近最高的地形。他希望占据有利位置。他需要更全面的了解才能做出评估。从山脊上，他可以观察到几公里的范围，并估计接近的怀言者人数，而不是等待他们出现在射击距离内。

它变得很难前进。雨越来越大了，被没有方向的风搅得团团乱转。在他右边持续不断的战斗的噼里啪啦声中，阿巴顿可以听到一个重复的轰隆声。轰鸣声可能是狂风的呼啸声和暴风雨的雷鸣声，但不知怎的，它给人的感觉不止于此，它是一种更响亮但更遥远的声音，是巨大的撞击声，就像一只巨锤反复撞击一个巨大的铁砧。这听起来像是世界末日的一场战斗，一个神在遥远的地方与另一个神战斗，神的武器与神的盔甲碰撞。他试图不去想它。

山脊是不稳定的地面向上折叠和扭曲的地方，是一个凹凸不平的脊椎。洛加的儿子们和牧狼神宫廷组成的暴民们蜂拥而至，加入了下面的冲锋队伍，而阿巴顿的小队，几次被迫用刀片和近距离射击进行近距离的混战。再一次，给人的印象是，他们就像山脊本身一样，只是挡在路上，他们正试图越过被恐惧和绝望所主导的、无法改变方向的大逃亡。他开始在踩踏事件中看到旗舰上的非战斗人员和低级维修人员。

他也杀了他们，因为即使是手无寸铁的装填工和维修人员也转向他，艰难的试图通过他们。

他的剑被血浸湿，他的盔甲被雨水浸湿。一个怀言者，一个阿克拉加尔的兄弟，跌跌撞撞地穿过他的道路，挥舞着一把砍刀斧向他发出气喘吁吁的尖叫。阿巴顿朝他的脸开了一枪，然后把他的尸体从山脊的碎石坡上踢了下去。从背后的一击把他打翻在地。当他翻滚起来时，他看到了一个

雕刻着星辰的终结者盔甲，它的盔甲上刻蚀着洛加的经文，乌尔诺克勇敢地试图把他赶走，并保护他的第一连长。

失去了耐心，阿巴顿全力协助乌尔诺克。他在近距离内将一发爆弹打入怀言者的喉部镀层中。巨大的盔甲顶住了，但爆炸使巨大的杀手向后颤抖，让乌尔诺克迅速准确地将他的剑穿过腋窝的防御。血似乎从终结者身上涌出，从它上半身的接缝处和关节处喷涌而出，但乌尔诺克的刀刃被卡住了，怀言者的重型砍刀斧的刀刃砍向他，正是这把长斧在阿巴顿的盔甲后面留下了凹痕。

阿巴顿把剑插进终结者的脖子的另一边，扭动着，挖开了内部的密封。阿巴顿和乌尔诺克一同，从两边拉，把终结者向后推到，摩擦和刮擦他们卡住的刀片，打开盔甲，扩大伤口。当怀言者倒下时，血从每一道裂缝中滴落下来，他几乎把他们两个都带走了。

阿巴顿扶住乌尔诺克，沉重的尸体翻滚着滑下，然后叫来他的其他部下。他们继续他们的前进。阿巴顿可以听到巴拉夏的声音，断断续续，难以理解。

在山顶了，阿巴顿终于占据了有利位置。

第八部分第八节

天使，折磨者


圣吉列斯在空中横移。无论从何种角度来看，他都无比亮眼：他的体型比任何成人都要大得多，肌肉发达，背生双翼，身披厚甲。他身材魁梧，孔武有力。他几乎是所有战斗中必不可少的活标点。

可他却似无重量。

他在对手的周围一闪而过，短暂又虚幻，就像一束瞬息的光亮，一片被风轻抚的树叶，一只盘旋在荆棘树上的鸟儿。他几乎没有触到甲板，仿佛他虚无缥缈，轻得不能落地，仿佛他是超然的精灵，生来就要脱离枯燥的尘世，永远活在天空与微风的明丽王国。

他借着双翼猛然落下，扑向他的敌人，染赤之刃割开了厚重的狼皮，在黑色战甲上划出一道长而弯的缺口，拖拽着火花。他右脚尖点地的时间足以带动支点令他在空中旋转，那腾跃而起的飞旋让他的剑刃再次寻得接触。甲扣像锡纸那般撕裂，断开的管线漏出了浑浊的脑脊液。

巨槌破空而来，可他又消失了。

荷鲁斯·卢佩卡尔喘着粗气，像头吃力的格洛克斯兽一样使劲吸鼻。他的下巴和嘴唇上沾着唾沫，那双死眼里第一次流露出怒意。这场对决不再让他享受。他开始发怒了。

盛怒将会随之而来。这就是圣吉列斯所期望的。他所爱的那个荷鲁斯是急性子，很容易就能被激怒，而当人们不按要求行事或证明他们的无能时，一般也会让他恼火。最重要的是，任何违逆都能让他怒不可遏。

圣吉列斯知道战帅的怒火是什么样，他也知道如何挑起他的怒火。他不知道眼前这个东西——不管荷鲁斯变成了何等丑陋的污秽——的怒火是什么样。他心想那会是令人憎恶的怒火。

但怒火对于任何真正的战士来说都是一个弱点。无论那人是多么训练有素，怒火都会让他变得轻率而莽撞，还会削弱他的武艺和技巧。它会吞没策略。它会冲淡专注。它会迫使失误频发和不自量力，并盗走精确与纪律。

怒火，以及随之而来的失控，只会对己身有害无益。

这就是圣吉列斯想要的。他想要他所能得到的一切优势，毕竟战局从一开始就显然对他的兄弟有利。他知道，如果他想有得胜的机会，他就必须利用战帅护甲——无论是肉体还是精神——上的每一处裂缝。他必须将那些裂缝尽数凿开，并创造新的弱点。怒火将是其中之一，也许还是关键。如果他能激起他那堕落兄弟的怒火，他就能扳回一城，因为被激怒的荷鲁斯即是被削弱的荷鲁斯。尽管荷鲁斯远比他要强壮而巨大，但他会被盛怒冲昏头脑，而圣吉列斯将会把握这场交锋的先决，并以手术般的严苛和清晰的判断来消耗他的敌手。

他快要接近那个爆发点了。他已经挑动起战帅的恼怒。他了解荷鲁斯，就像他了解复仇之魂。他知道自己兄弟隐藏起来的品性和缺点，因为这都是荷鲁斯教给他的。在那些阴影降临之前的遥远时光里，荷鲁斯已经与他的天使兄弟分享了一切。凭借这不掺虚荣与疑虑的亲密了解，圣吉列斯得以穿过这艘帝国中最强大的旗舰。这也会让他直取兄弟的心脏。

圣吉列斯在那巨槌与利爪之间飞速掠过，回旋，佯攻，左倾，将染赤之刃的尖峰深深刺入荷鲁斯的髋部。“蛇鳞”就跟纸糊似的破开，喷出蒸汽，渗出粘稠的凝固黑血。光耀天使在他那笨重敌人周围的不停盘旋已经化作一种舞蹈：迅捷、纷杂、慷慨、优雅。他的一举一动都充满错综复杂的优美，彰显着这个宇宙中无人能及的完美武艺。这种精准、流畅与纯粹令人炫目，好像盛装表演，又似仪典或圣行。没有多费体力，没有拖泥带水。这舒展优雅的技巧和千变万化的动作就如同灵族丑角的精致舞步与超凡杂技。

也许，在某种程度上，它们都是相同的永恒舞步。

怒火已近。狼神王庭的气氛在转变，在酝酿，在滋滋作响。光线变得更加浓稠，空气就像暴雨前那般沉闷。甲板渗出污浊的油滴，墙壁和支柱上的黑曜石块在痛苦中颤抖。周围的低语愈演愈烈，卡痰般的嘶声从阴影、回廊和没有灯光的穹顶传来。它很激动，仿佛正惊愕地看着这副景象。

一粒金色的微尘将黑暗切割，一块接着一块。

荷鲁斯的战甲遍布伤痕。他的装甲板上满是凿痕与切口。狼皮被撕得残破不堪。断裂的管线摆动着漏液。破裂处淌下血液与电浆。装甲的反应器和护盾发生机在不停呻吟以维持稳定。

而荷鲁斯自己呢，他那大汗淋漓的脸沐浴在阴森的血光中，咆哮着，咕哝着，扭曲着，转变着，翻腾着，起伏着，但每一次大幅度动作都太慢或太迟，难以捉住他的折磨者。每一个脚步都是雷霆般的泰坦之步，在甲板上轰然踏响，而甲板本身也有上百处破损，金属镀层被那些错失的猛击打得遍及凹坑裂纹。

荷鲁斯之爪紧紧握合，发出鞭挞般的尖鸣。破世者随着空气撕裂的呼啸抡出圆弧。荷鲁斯张口咆哮，嘴角唾沫横飞。他就像一座位移的高山，正扑向自己无法压制的转瞬金焰。巨槌还是没能击中，却与一根石柱相撞，将它的中段粉碎作一团。撞击震耳欲聋，散落的碎块重重砸在甲板上，柱顶和其底座断裂得就像钟乳石和石笋。

他转过身，但圣吉列斯已经找上了他，仿佛是一枚制导导弹腾跃而来。双手全力挥动的染赤之刃正中战帅面门。失效的反应护盾砰地一声爆开。刃锋将喉甲斩下大块，在卢佩卡尔的左额至脸颊留下一道血痕。

荷鲁斯宛如苏醒的巨龙震声咆哮。

怒火便在这里。



第八部分-第9节 

迷失在疯狂之中



没有通过的路。一场无边无际的火焰风暴占据了宫廷通风峡谷，升起的狂暴黄色火焰力量之大，以至于火焰像在嚎叫。所有的天桥和桥梁都被融化或烧毁了。对面的跨泰拉国会大厦已经变成一团黑色，部分建筑也被烧毁了。附近的教堂塔楼都已被夷为平地。

哈桑从来没有见过这么大的能说话的火。他感到了骨头里的尖叫。火焰的力量是如此之大，他们无法接近。洛斯·拉贾和分配给他的三名阿斯塔特或许可以短暂地坚持下去，但哈桑和两位修女却不能。他们绕过峡谷的南肩，在修会的回廊里找到了避难处。

即使在这里，热量也很尖锐，哈桑浑身像针刺一样难受。他们可以听到下层的枪声。

拉贾看着他，好像在问:“现在怎么办?”。哈桑在思考，很难集中注意力。他们从圆形大厅出发后所目睹的恐怖，无论是近距离的还是远距离的，都铭刻在他的脑海里。它们是如此的鲜明，他很难不受影响。

最后的堡垒已经不再是堡垒。蹂躏已经完成。叛徒到处都是，涌进圣所的地上和地下。为了保卫忠诚的帝国的最后一亩土地，数百场战斗正在激烈的进行。当他们在这些最后的冲突中选择道路时，哈桑不得不克制放弃使命加入战斗的冲动，因为现在每一个男人和女人都很重要。但他有一个承诺要履行，有一项工作要完成，一项他不能逃避的工作。在实现他已故主人的愿望前他不会死去，即使他的目标现在看起来相当遥远。

他试着去评估。通往东方通道的路，也就是佛的实验室和他最后的行踪，是无法通行的，而且通道也被占领了。从莫利安娜收集到的杂乱无章的情报中，他最后一次出现是在桑托斯，月神教基因女巫和禁军阿蒙陶罗马基安陪伴下。他被转移了，但去哪了?哈桑不能去那个通道探察桑托斯是否留下了任何线索或迹象。

所有通讯都断了。没有办法知道他们去了哪里，或者他们是否还活着。最重要的是，圣所的地理位置似乎在不断变化，正如神秘入侵者欧尔佩松所说的那样。即使哈桑知道佛在哪里，他也不能确定那个“哪里”在哪里。

哈桑只能利用他掌握的信息。他必须按照他的主人教他的方式，对细节进行整理和归类。忽略一些可能性。只考虑已知的事实:佛, 桑托斯, Andromeda-17, 阿蒙。他对他们了解多少?个人资料，他们的行为模式，他们的指令。他相当清楚地知道桑托斯是如何思考和行动的。但佛的想法是无法预测的，而月神教可能被故意引入作为搅局者—

等待。他看着拉贾。

“有什么可以让你违反命令?”哈桑问。

他的同伴脸上沾满了干掉的血，瞪着他。“没有，”他说。

“当然，”哈桑说。“但如果我命令你违反指令……?””

“你有授权，”拉贾回答，“所以我会遵守它，除非它是由更上级权威撤销的。”

“你指的是掌印者、禁军统领还是帝皇?”

拉贾点点头。

“没有别人了吗?””

“没有其他人。”

“那么，您不会因桑托斯或其他被选中的人的要求而违背命令吗?””

“他们的授权是不够的。”

“但是禁军阿蒙在场。”哈桑说。他与他们在一起，也与他们同行。你了解阿蒙吗?”

“当然，”拉贾回答。

“他在履行职责方面也像你一样无可指责吗?”

拉贾瞪了他一眼。“他是禁军。你这样问非常无礼的。”

你在想什么?他叹了口气。

哈桑正要回答指挥官的问题时，枪声突然响起。回廊远处的一个拱门炸开了，六名牧狼神宫廷近卫摇摇晃晃地出现在他们的视野里，在他们移动的时候从他们身后向他们开枪。

爆弹追逐着他们，一团火焰把一个人的脚打飞。


第八部分-第10节 

使徒

	阿巴顿看到他的部队在他身后和下面，被他们的射击火花照亮，包围着舰桥舱口，在更广阔的景观中，它只是一个水泡状的掩体。周围的景色使他目瞪口呆。

	他开始接受这样一种想法:在旗舰舰桥的结构中，不知怎么地交织着一大片荒野，那片荒野的规模堪比大陆。但从山顶上看，它似乎是无边无际的，它的轮廓是一个为比他体型大得多的生物建造的世界。风刮得很猛，雨下得很猛。在暴风肆虐的天空中没有星星似乎是最糟糕的迹象，好像他被彻底的空虚吞没了。

	就他所能看到的，这片大地就像一块皱巴巴的布一样，被搁置起来，折叠起来，一座座突兀的山峰高达数千米。废墟和死亡的城市聚集在垂直的角度，有时像墙上的苔藓一样垂直地悬挂着。

	他之前看到的那颗恶意的星星，又低又远，正不祥地游在风暴的面纱后面，游在染污天空的扭曲和伪物质的卷须后面。一看到它，他就感到厌恶。

	他曾希望(也许是愚蠢的)他能看到卢佩卡尔的宫廷，想象它像旗舰一样，可能仍然作为整体的某个离散部分存在，只是被移位的物质所取代。但他不能。他所能看到的，是这座无边城市的满目疮痍、杂草丛生的废墟，一片死寂的街道、仍在燃烧的瓦砾和残骸的幽灵模式，所有这些都被折叠起来，重新排列，沿着剧烈扰动的地壳。

	在那些街道上，在废墟中，在杂草中，在被风吹得破旧的建筑上，他看到了怀言者。令他沮丧的是，他们还有成千上万，还有成千上万的牧狼神宫廷卫兵和甲板船员，分布在几公里外，但都聚集向他的人防守的位置。他能品尝到风中的狂乱和恐慌。他们似乎太多了，仿佛这种精神景观的扭曲本质不知怎么地摆布了他旗舰上的船员，就像地狱中被诅咒的回声一样。

	太多了。即使对他的队伍来说，也太多了。永远不会有足够的弹药来阻止他们，然后它将回归为刀剑和近距离战斗。虽然怀言者和他们的同伙既愚蠢又疯狂，虽然阿巴顿会带领荷鲁斯之子对抗洛加之子，但绝对的数量总是决定近距离战斗的结果。

	一小时之内，他的部队就会全军覆没。

	在他身边，他听到乌尔诺克惊恐地悲叹着，并认为他的侍从得出了同样的战术结论。但当阿巴顿回头看的时候，他发现并不是这样。

	一个人影正从他们身后的山脊上爬上，平静地走到山顶与他们会合。阿巴顿立刻就知道了。被人憎恨的傻瓜，被人鄙视的流亡者，思想毒害者，该死的谎言传道者，他个人认为他的世界出了一切问题都是他的错。

	艾瑞巴斯在微笑。

	阿巴顿举起他的剑，大步迎向他。他不会容忍那种微笑。他不会再被拖入另一个半真半假和诱人欺骗的漩涡。

	“我的兄弟，”当阿巴顿走近时，艾瑞巴斯说。“我高贵的第一连长。艾泽凯尔。”

	他肯定能看出我要杀了他，阿巴顿想。

	如果我今天只能做一件事，那就是把那个骗子的脑袋扔到这片地狱的废墟上，因为他肯定比任何人都要为此负责。

	艾瑞巴斯是堕落开始的地方。

	但艾瑞巴斯的脸上满是刺青的胡言乱语和丑陋的伤疤，他一直在微笑。他的脸颊和额头上有一些干涸的血迹。

	“恐惧笼罩着世界，”艾瑞巴斯宣称着。

	 

	阿巴顿停了下来，准备好了剑。

	“你可怜的兄弟们，”艾瑞巴斯说，瞥了一眼下面的山谷，巴拉夏、杰拉顿、泽莱西斯和赛卡在那里指挥着抵抗猛攻的队伍。 “正如我所预料的那样，它们是正确的。你的人纪律严明，艾泽凯尔。当然，虽然他们没有看到我的血亲所看到的。”

	“那会是什么呢?”阿巴顿咆哮道。

	“我们的未来，”艾瑞巴斯回答。 ‘艾泽凯尔啊，我的兄弟都惊惶失措，不知道自己在做什么，但我不愿看见你的兄弟被杀。我们血脉相通，站在同一边。我很乐意杀死任何忠于王座的人，但我们是同一类人。这种屠杀是不体面的。”

	阿巴顿说:“那就让他们停下。”"但我认为你做不到。"

	艾瑞巴斯转过身来，审视着下面的景色。他举起了手。他说。

	阿巴顿已经用他的连队所能调动的每一分愤怒和火力阻击了怀言者一个多小时。

	艾瑞巴斯只用一句话就把他的兄弟们拦住了。

第八部分-第11节

选中的道路

 移动！

 斯林妮卡·里迪叹息道。他们必须这么做。他们没有时间停下来帮助这些人，也不能冒险卷入一场不断开展的战斗。黑影跟着牧狼神的士兵来到庭院里:荷鲁斯之子，他们的枪发出隆隆的响声。十六军团的攻击是最深的，直达王宫的心脏。哈桑听到有人多次念叨的名字。沃鲁斯·爱卡利和埃克伦·法尔（对5-13喊顿哥哥时代结束的两位）。那些十六军团的连长疯狂的驱使着他们的部下，他们为占领最后的堡垒所犯下的暴行已经臭名昭著了。仅仅是他们名字的回响就打破了忠诚者卫兵的防线，他们在恐惧中逃离，即使无处可逃。爱卡利和法尔是战帅刀刃的边缘，是他矛的尖端。他们的残暴、毫无保留的残忍将很快结束荷鲁斯在伊斯特凡开始的一切。

拉贾和姐妹们把哈桑拖下回廊，远离战场。三名阿斯塔特——血天使的马里克斯·赫斯特、禁卫军（帝拳）的费斯特·吉尔·康纳特和白色伤疤的伊贝林·库莫——紧跟在后面，用压制火力掩护撤退。他们三个是从圆形大厅借调来执行哈桑的任务的。他们勇敢地、几乎无言的守护着他，尽管哈桑能感受到他们内心的怨气，因为他们每次战斗，都不得不撤退。

比起这个。他们无法守住阵地帮助宫廷守卫。他们不能在不冒损失的情况下与十六军团或任何其他入侵者发生冲突。它们所能做的就是保护自己，躲避和移动。

这感觉像是懦弱。

荷鲁斯之子清理了最后幸存的宫廷卫兵。他们中有二十多人出现在院子里，有些人已经在向哈桑的队伍开枪了。阿斯塔特的射击在他们在柱间躲避，康纳特的一枪击中了一名荷鲁斯的杀手。叛徒的枪弹击中了回廊的墙壁和柱子，多次爆炸使灼热的空气中充满了灰尘。拉贾打开了一个金碧辉煌的门，几乎是把哈桑扔了进去。其他人跟着。库莫走在后面，向前进的叛徒发射了最后一枪，然后躲了进去，但在他关上舱门的时候，他往舱门外面扔了一个炸弹。

定时炸弹在几秒钟后爆炸，摧毁了回廊，并将走廊埋在瓦砾中。这种把戏库莫已经上演过两次了。白色伤疤是机动战争的大师。他们想去哪里就去哪里，而且非常善于拒绝别人跟着他们。

拉贾带领队伍穿过一条短走廊，穿过一个次级院子，进入南庭一座城堡式瞭望塔的底部。这个地方似乎空无一人，被遗弃了。空气中慢慢飘着薄雾般的烟雾。武器发射声和爆炸声从下层传来，沉闷而低沉。

他们找到了一个次级指挥站。供电正常，但所有数据似乎都损坏了。通讯器的声音像海王星的风一样哀鸣。阿斯塔特把守着门和走廊。哈桑拉直了一把翻倒的椅子，坐了下来。

你在考虑什么?艾蕾叹息道。

“我在想桑托斯会怎么想。”哈桑回答。“他不能强迫阿蒙——”

“同意，”拉贾说。

但阿蒙就和他们一起走了。而且不是为了安全，因为那时圣所还没有被攻破。”

据我们所知是这样，丽迪叹息道。

哈桑思考。他通常会要求修女们保持一定的距离，因为她们空洞的灵魂所带来的沉重负担甚至会影响非灵能者的情绪和思维。但现在，它们赋予他的神秘宁静似乎是一种解脱，将他与周围宫殿里传来的战争的震动和悸动隔绝开来。

他说，所以转移囚犯一定是遵照阿蒙的指示。

艾蕾举起手说，这是为了保证囚犯的安全。

哈桑点点头。他看着拉贾，寻求确认。

“只是这样?他问。“你知道阿蒙的确切命令吗?”

拉贾回答说:“在犯人的计划完成之前，把他安全的关起来，防止他逃跑。”

“然而阿蒙却不肯将他交给统合会，我们知道。他却同意转移佛，尽管安全的牢房就在那里。”

“他有理由怀疑犯人在那个地方不安全吗?”艾蕾问道。

“也许吧，”哈桑说。“他一定是认为呆在那儿不能完全完成他的命令——”

他放慢了脚步。他看了看拉贾，看了看在场的修女们。

“严格按字母执行他的命令，”他重复道。“把犯人关好，防止他逃跑，完成他的计划。”

他一边说，一边竖起拇指、食指和中指，数着单子上的项目。

“三个命令，”哈桑说，“只有第三部分似乎是相关的。佛还没有完成他的计划。或者，也许是在桑托斯的帮助下，桑托斯说服了阿蒙，工作还没有完成。阿蒙将不得不采取行动来完成他的第三层命令。”

拉贾点点头。

但如果还有工作要做，实验室就在附近，丽迪表示。

哈桑若有所思地说:“然后是工作场所，还有仪器……这不是缺少的东西。”他所需要的一切物质上都得到了满足。所以缺少的一定是数据，信息。佛需要特定的知识来完成武器。据我们所知，这是阿蒙同意转移他的唯一原因。”

最近的档案馆在哪?艾蕾叹息道。最近的图书馆?

“克兰尼姆（The Clanium），”拉贾毫不犹豫地说。“冷宫（Leng）和法馆（Quorum）太远了。模板之家有一个数据库，但它的范围太窄，太专业了。”

那克兰尼姆呢?里迪叹息道。

“还有很长的路呢。”哈桑说。“他们步行离开，最后一次看到他们是在下降到六层的监视器上。如果他们是去克兰尼——”

拉贾说:“他们会登上屋顶平台，得到一个飞行器。”

“我想是的。”哈桑点点头。

“我确定，”拉贾说。“如果我是阿蒙，在他的明确指示下，我会得到一个飞行器。我就不会试图把犯人步行送到克兰尼姆。”

然后在哪里?艾蕾问道。

哈桑一跃而起，走向次级指挥部紧闭的舷窗。他按了按螺栓，但功率很低，金属百叶窗开始缓慢而不情愿地向上滑动。拉贾也加入了他的行列，他粗暴地把手臂一伸，把百叶窗推到狭缝里。

窗户的入口很大，可以看到圣殿南部广阔而高大的景色。它们位于南边广场上方9层，地面街道上方46层。港口的装甲玻璃上布满了烟灰。

哈立德·哈桑眨了眨眼。他从未见过这样的破坏。他从未见过如此持续的破坏。他纠正了自己的想法。他见过战区，也见过战场。他见证了许多城市的沦陷。这幅远景的震撼之处在于它就是圣所。永恒城堡是唯一的地方，整个帝国中唯一的应该是安全的地方。它是万物不可侵犯的核心。它是权力的所在地。

然而它在燃烧，它在死亡。塔楼倒塌，塔尖燃烧。在他脚下的街道、广场和连接的桥梁，在下降的层次上，挤满了人和机械。他看到越来越少的忠诚派士兵聚集在一起，被逼入绝境，被包围，守卫着街垒，被推到天桥后面，被锁在临时路障后面。叛徒的人群无处不在，沿着每一条游行队伍和大道，蔓延到庭院和广场。他看到了他们大步行进的战争引擎，他们列队的履带式装甲部队，他们数以亿计点头的旗帜。天空是固体的烟雾，像盖子一样低低地蔓延在壁炉废墟上。随着武器的不断发射，光的跳动和闪烁就像森林里的树叶或天空中的星星一样多。

然后到处都是，到处都是死人。


第八部分-第12节 

难以承受

“格拉玛提卡斯，”力图说道。

 

约翰睁开了眼睛。

 

我们死了吗？他用手颤抖着比划出霍特码，问道。

 

“更糟，”力图道，“我们还活着。”

 

力图似乎也因受伤而有些不稳，他的机能正试图修复受损的躯体。他的战甲上涂满了干涸的血迹。

 

约翰让负伤的战士将他拉了起来。他身体的每个部位都很痛，破损的面孔与毁损的手臂痛得几乎无法忍受。他高烧不退，浑身发抖。他死过很多次，因此他知道这就是受伤的躯体开始停摆的感觉。他最后的生命已经所剩无几了。

 

但他不想就这样用掉余下的生命。

 

影月苍狼洛肯已经站了起来。他背对着他们，站在几米外的尘埃中。他目不转睛地盯着什么东西。

 

光芒如此强烈，明亮得令约翰几欲作呕。但那之中没有热量。

 

他看见欧尔站在离他们很远的地方，面对着一个高大且一动不动，如同方尖碑一样笔直威严的黑色身影。一些类似的身影同样直挺挺地站在附近，仿佛排列成一圈，饱经时光磨损的石头。白色尘埃在强光下翻腾。远方，无声的雷暴从四面八方笼罩着世界，就像由无数扭动的铁链组成的墙壁。

 

然后约翰看到了他先前就应该看见的东西。那个巨大的东西填满了欧尔以外的空间。它的尺度和力量是如此庞大，约翰突然意识到，在他刚苏醒时，为了保护他的神智，他的大脑肯定故意遗忘了它的存在，拒绝看到它，或是接受它就在那里的事实。

 

一个抛光的球体。一个黑曜石般的圆球。一个镜面天球。它的形态并不复杂，却没办法以简单的方式来描述，用上他的灵语能力也不行。他甚至很难说它究竟有多大。它轻柔地落在下方的大地上，可看起来足有一个落下的月亮那么大。不，比那还大，要大得多。他开始感觉到它无限的深度、尺度和负向的回归，这让他想要哭泣。那根本不是个东西，它是一种力量，一种显化，一个意识的节点，一种存在。它散发出伊伦，那宇宙本原物质的气味。【1】它辐射出蓝色的光晕，那是Hsbd-Lryt【2】，天空的第一种色彩，古代尼罗河的祭司们曾用这种颜色绘出他们神祇的皮肤。

 

它平静得无可计量，却也蕴含着无边的暴怒。愤怒从它体内渗出，宛如缓慢燃烧的焚香，刚一接触到约翰的皮肤，就转变为了恐惧。

 

那恐惧让人难以承受。他想要尖叫。

 

他想要死。

 

在他身旁，洛肯跪倒在地，低下了头。

 

约翰甩开力图的手，开始一瘸一拐地穿过尘埃向欧尔走去，每走一步，他都愈发深入进恐惧的光芒之中。

 

尽管如此，他还在继续走。他已经走了这么远。

 

 

【1】伊伦（ylem）：宇宙演化论中所假设的宇宙本原物质。

【2】Hsbd-Lryt：古埃及语中指人造青金石，以此制作的颜料也被称为埃及蓝。


第八部分-第13节

逻辑上唯一的目的地



亲选？

哈桑知道。拉贾在等着。

“你的意见?”拉贾问。

哈桑研究着全貌，努力不去纠缠于大屠杀的个别细节。事情很难搞清楚。他知道这个城市。这是他的领域，虽然它是巨大的，但他可以在没有地图的情况下导航接下来的每一步。

然而，它的配置似乎并不正确。除了根本性的破坏，以及破坏对规划和天际线造成的变化之外，最终的堡垒也不对。地标似乎移动了，或者被放错了地方。好像什么东西都放错了位置。

“亲选?”

“请等一下，”他说，声音颤抖。他又扫了一眼，然后指了指。他说:“静居处（The Retreat）” 。

“你的掌印者的塔?”拉贾问。

哈桑点点头。那座几乎看不见的旧塔，并不是他期望找到它的地方，但它仍然矗立着。然后从他所在的地方看，似乎有一辈子那么远。

我大人的私人藏书和资料汇编是很丰富的。私人收藏，藏在他的塔楼里。那就是桑托斯会去的地方。”

“你确定吗?”拉贾问。 “或者这只是一种猜测?”

哈桑看着同伴。

“对于亲选来说，”他说， “这是他最喜欢的地方。我们经常去那里，会见我们的摄政主人。私下计划和讨论国家大事……”

他停止了说话。回忆太多，太突然。

他说，那是一个安全的地方。

“没有地方是安全的，”拉贾说。

“当然，”哈桑说。 “但那正是桑托斯要去的地方。它比任何其他数据设施都要近得多，而且它的资源也相当可观。根据我们所了解的情况，那是唯一合乎逻辑的目的地。桑托斯会带他去那里。”

直觉告诉你的?艾蕾叹道。

“不仅仅是本能。换了我也会这么做。这是任何一个亲选都会做的事。”

丽迪表示:“我们走不过去。”

拉贾转身回到窗口，考虑他们的选择。哈桑几乎可以看到同伴脑海中循环的多种方案，从详尽的血腥游戏中学到的路线和变量。一个直接的方案是下降到地下跟随深层的专业人员，一个间接的道路是沿着堤道在——

拉贾突然把哈桑拉离窗口。这是哈桑一生中最可怕的一秒，看到一个不屈不挠的军团战士在恐惧中退缩。在恐惧之中。

哈桑感到塔在颤抖。他听到了地震的缓慢脉搏，意识到那只是脚步声。在泰坦的第三步落下，窗口的装甲玻璃破裂。

拉贾把哈桑拉向指挥室出口，姐妹们跟在他后面。当他们穿过舱门时，哈桑回头看了看。刹那间，他看到一个影子穿过窗户。有什么东西，一个九层楼高的庞然大物，正在塔外缓慢地经过。一个战争引擎，一个帝皇级。他看到一只眼睛正盯着窗口。他的感觉就像一个大人俯身看着孩子玩具屋的窗户时，洋娃娃的感觉一样。

那不是泰坦。

他们开始沿着走廊逃跑，阿斯塔特也跟着他们。

在他们身后，砖石建筑开始分崩离析。


第八部分-第14节 

一切都错了

“你披上神性的外衣，”欧尔道，“只为了毁灭。”

 

“是守护，”浑身焦痕的禁军说道，“去保护——”

 

“不对，”欧尔猛地打断道，“你是在走捷径，想要找到快速解决问题的方案，全然不顾由此引发的各种后果。我之前就跟你说过，说了好多次了。你从来都不听我的。”

 

他耸了耸肩，

 

“我想我现在也不该指望你会听。”

 

他向身边望去，看到约翰正一瘸一拐地向他走来。他伸出手扶住他身受重伤的朋友。力图紧随其后。

 

约翰用他仅剩的一只完好的手颤抖着比划出话语。

 

“没错，”欧尔答道，“跟我预想的一样顺利。”

 

约翰疲惫地摇了摇他缠着绷带的脑袋。他的手再度比划起来。

 

“不，约翰，”欧尔道，“没必要道歉。我没打算说什么‘我告诉过你了’。试还是值得一试的。”

 

约翰忍不住望向禁军背后巨大的黑色天球。它在涌动的灼目光芒中向他们逼近。他一直望着它，直到再也无法忍受。他看向一边。

 

“是祂，”欧尔道，“我们猜测的一切都错了。”

 

欧尔搀扶着约翰，直直地看向凯卡尔图斯·达斯特那张干枯的脸。

 

“这里发生的每一件事，都是你伟大计划的结果，”他断然道，“责任在你。你如此骄傲于自己的布局与变动，可不知怎的，你从没预见过这种情况的到来。”

 

“那你看到了，欧兰涅斯？”达斯特问。

 

“有一些吧。没有具体细节，但是有一些。我想，那是风险。可问题是，我的老朋友，我从没声称我做的每件事都是正确的。我太清楚自己的缺点……自己的无知。可你……你不一样。你总是那样确信。你规划了未来，认定事情肯定会照你想的那样发展。未来是你的，你只想让它来得越快越好。”

 

“你不能这样诋毁我的悠久之王，”达斯特。

 

“那就让祂诋毁祂自己吧，”欧尔道，“祂在几千年前制定过一个计划。那是人类所能想到的最为雄心勃勃的计划，无比宏大，同时又拥有无穷的细节。祂是那样地坚信着自己的计划，却从没想过这个计划本身就有着根本性的缺陷。”

 

“祂对自己一向如此确信，”力图轻声说道。凯卡尔图斯·达斯特将他渗血的眼睛转向负伤的阿斯塔特。

 

“LE 2,”他说道，“你没资格质疑吾王的计划。你就是作为它的一部分而被创造的。基准原型。计划的一部分不能对计划提出质疑。”

 

约翰用单手组出话语。

 

“这话倒也有理，”欧尔说道。他看向禁军总督。“力图之所以能说出他的想法，来源于你的允许。你允许他保有自由意志。你允许他延续情感。如果所有阿斯塔特的原型都对你表达了质疑，那说明了什么？”

 

他叹了口气，指向那个巨大的闪光球体。

 

“但这个，”欧尔说道，“你正在变成的这个可怕东西……讽刺的是，它给了我们最后一次修正航向的机会。虽然看上去有些奇怪，但它确实是一次机遇。”

 

“一次机遇？”凯卡尔图斯·达斯特问道。

 

“你已经近乎成神了，帝皇。利用这一刻来审视你的计划，不要以你过去作为凡人的方式，而是以神明的感知来看。你肯定能看到它的缺陷，还有你曾勉力修复的布局错误吧？神或许能洞悉凡人看不到的真相。黑暗之王不是解决办法。它和你以前做过的每一次修补一样，都是你在内心急躁下做出的举动。黑暗之王是人类存续的灾难，却也有一项可取之处，那就是能给你前所未有的视角。用用它吧，我求你了。”

 

“荷鲁斯必须被阻止，”达斯特道。

 

“同意，”欧尔道。

 

“混沌必须被挫败。”

 

“同意。”

 

“没了这份力量，我做不到这些，欧兰涅斯。”

 

“可你必须做到。你必须放弃它。以神的智慧思考，以人的勇气行动。如果你不这样做，你就会成为你所憎恶的那种东西。你会变得同荷鲁斯一样可怕。”

 

“不会的，”凯卡尔图斯·达斯特说道，“吾王——”

 

“会的。”

 

他们朝一旁看去。洛肯已走过来加入了他们的对话。他摘下头盔，毫不退缩地凝视着镜面般的黑暗。他跪在它面前，低下头，将卢比奥之剑插在身侧，剑尖没入尘埃。蓝色的能量脉络缠绕在裸露的剑身上。

 

“我是您的仆人，我的帝皇，”他说，“我是您力量的容器。和这些人一样，我经过漫长的旅途才得以来到您身边，和您一起对抗荷鲁斯的威胁。在我的旅途中，疯狂的恶魔向我展现了我本不该知晓的东西。它以此来折磨我。其中之一，即是我父亲为您设下了何等规模的陷阱。”

 

风中传来微弱的噼啪声，那是精神力量的激荡，仿佛一股强大的灵能力量毫不费力地伸出自己最微小的细枝末节以进行探查。卢比奥之剑发出更为猛烈的嗡鸣。

 

“这么说，”过了一会儿，凯卡尔图斯·达斯特才说道，“这就是他为我设下的最后一个圈套。如此看来，首归之子已经犯下了一个严重的错误。”

 

“我的父亲不在乎，”洛肯道。

 

达斯特转头望向洛肯，烤干的肌腱发出啪的一声。

 

“不，加维尔·洛肯。是那些汇聚在他身上的力量不在乎，”达斯特说道，“它们不在乎荷鲁斯是死是活，只要他杀死我，就算完成了作为它们工具的使命。这从一开始就是它们的目标。”

 

洛肯站起身，回望着总督。

 

“如果我放弃这份力量，那就全完了，”达斯特道，“如果我们像个男人那样战斗，我们会输的。”

 

“输就输吧，”洛肯说道，“以人的身份与恶魔战斗，总好过成为它们的一员。”

 

“有时我们必须放弃最宝贵的东西，”欧尔说道。“必需的东西，感觉上至关重要的东西。可倘若我们没有力量去适应，我们就根本没有力量。”

 

他悲伤地笑了笑，伸手去摸脖子上那个小小的金色护符。

 

“我一直信仰着更高层次的力量，”他说，“可如果这更高层次的力量本身竟如此匮乏，那我的信仰也不过妄谈。我宁可放弃它。”

 

他闭上眼睛，低下头，将妻子留给他的小饰品举到唇边吻了一下。约翰瞪大眼睛看看他，一只手恳求地伸了出去。

 

“没事的，约翰，”欧尔带着忧伤的笑容对他说道。“真的。如果信仰允许这样的神明存在，那么这世上根本不该有神。”

 

他扯断细细的项链，一把将护符扔了出去。

 

众人沉默了一会儿。尘土，还有时间的碎屑，像锯末一样飘落到他们身上。

 

凯卡尔图斯·达斯特慢慢地动弹了。伴随着一声干裂的声响，他开始移动。他迈着缓慢的步子，向前走出了一步又一步。最后，他抬起嘎吱作响，干如腊肉的右臂，将手放在了欧尔的左肩上。

 

“你真是来找我的人里面最固执、最有原则的那一个，欧兰涅斯，”他说道。“你的忠告一向不好糊弄。你不会因为我是谁就赞同我的看法。我当初就为此讨厌你。我现在也挺讨厌你的。”

 

“忠言逆耳嘛，”欧尔道。

 

“说出忠言则更难。由此，我们也能看出它的价值。我已经考虑了你的建议。按你所说，我已经运用了我现在所具有的洞察力。”

 

“那你已经看见真相了？”欧尔问。

 

“我看见了危险。”

 

“你看见了未来？”

 

“不，”总督低声说，“那里什么也没有。只有一片空白，等待新的计划来填补。”

 

“从过去的错误中吸取教训制定出的新计划？”欧尔问。

 

“其它任何形式的计划都只会是愚行。人在学习中成长，也在成长中学习。君王以启示指点智者，又从其忠言中获得智慧。有一个人一直以来立于黄金王座之畔，他就是这样一位人物。一位敢于反驳的人。一位拥有无限耐心的人。你恰如其分地畏惧着宇宙间的万事万物，欧兰涅斯，包括我。但你从未畏惧过真相。”

 

欧尔听见一声清脆的鸣响，仿佛打破玻璃、砸开水晶时发出的破裂声。蓝色光环在跳动。一道裂痕出现在巨大球体如镜子般的黑色表面，迅速蔓延扩散。

 

“或许，过去的事情还会再次上演，”凯卡尔图斯·达斯特说道，“但在计划未来之前，必须先解决眼前这个问题。让这一切终结，将死亡弃绝。”


第八节15章 

最后的驱逐

“我尊贵的卢佩考尔陛下在哪？”阿巴顿问道。

“他哪不在？”艾瑞巴斯满脸微笑，柔声回道。

阿巴顿抽起刀刃抵在怀言者的喉间。

“他-在-哪？”

“伊泽凯尔，”艾瑞巴斯毫无波澜，平静地对着刀刃与刺骨凄厉的疾风骤雨说道，“我满怀善意的来找你，你却用暴力威胁我？”

“你只有一秒钟回答，在我把你开膛之前。”

艾瑞巴斯轻叹一声，“你真个令人扫兴的家伙，伊泽凯尔，何其无趣。老实说，我很惊讶于你的君父，我的主人，为什么会这么看重你。诸神们也是，他们将你标为特殊，你总是过于注重细节，而忽视奇迹。”

“那还是他吗？”阿巴顿厉声斥道，愤怒地指着在滂沱大雨的天际边缘下忽明忽暗，闪烁着无尽恶意的黑暗之星。“就是那把你的亲族吓得抱头鼠窜是吗？就是那害得我找到的荷鲁斯之子们都心理崩溃的是吗？他到底成了什么了？”

“那不是他！”艾瑞巴斯开怀大笑，“我们的主人，伟大的荷鲁斯，已经脱胎换骨了。祂是混沌汇聚之物的器皿，祂正在自己的王庭举行登神大典。今天是个伟大的日子，伊泽凯尔，这就是我们所付出一切努力的成果。”

“那他在哪？”伊泽凯尔咆哮道，“王庭在哪--”

“就在这，兄弟，”艾瑞巴斯说，“这就是登基之地，这片领域就是祂的王庭。这个世界，这片无星天堂，这个现实。我们是此地的朝圣者，见证祂升神的宾客。就在我们交谈之间，祂正在奉献出第一个贡品来荣誉众神以及感谢他们为祂的擢升。”

“那这个是什么？”阿巴顿遥指远处散发着威胁的星辰。

“那个？那个，伊泽凯尔，是我们敌人的最后一丝微弱的反抗，伪帝，艰难地走向他自负虚荣的失败。”

阿巴顿低下剑，他凝视着远处景象，那颗阴影笼罩的星体半掩在虚无迷雾与山脊后的风暴云层中。仅仅只是短短一瞥就让他反胃不已，他能感受到那股力量的强大，汹涌盛怒，锋芒毕露。

“那看上去可不只是微弱，使徒，”他说，“那更像一个愤怒神祇的躁动。”

“很接近了。”

艾瑞巴斯微微颌首，似被某个想法激起，他贴近阿巴顿，伸手搂住第一连长的肩膀，压低声音耳语道。

“伊泽凯尔，仅在当下，”他说，“伪帝仍是宇宙间最强大的存在。”

“什么？”

“拜托，你不会觉得这一切都那么轻松容易吧？在这场战争中我们何曾容易过，我们奋力拼搏，流血牺牲，是因为目标值得我们这么去做。我们诅咒伪帝的谎言和自傲，但绝不可轻易低估他的力量，绝不。兄弟，你知道的，他是，也一直都是一个怀揣巨大力量的家伙。他创建了帝国，他是帝皇。阿巴顿，不能因为我们恨他就忘了这点。我们中没人，甚至是荷鲁斯都没法单独直面他。这就是为什么我们要以现在这种方式去进行战争。一点一点削弱他的力量，转变或夺走他心爱与依赖的人。让他盲目，让他身陷重围。一砖一瓦地拆除他的壁垒，他必须被削弱，才能被杀死。”

“但你刚才还说他在当下要强过—”

“嘘，好好聆听，伊泽凯尔，这场围城，最后一步，是为了扼制，驱使他。最终，把他逼出来，逼他战斗。那股力量，你也看到了，那股最为恐怖至极的力量，那是一个绝望之人的最后反抗。伪帝利用亚空间之力来对抗我们的主人，只因荷鲁斯在这段时间内愈发强大。他消耗了太多的力量，伊泽凯尔，他正在擢升...嗯，成神。而就像你说的那样，他会就此迎来毁灭。”

“怎么会？”阿巴顿深吸一口气。

“如果他维持这股力量，”艾瑞巴斯笑意盈盈地说，“如果他控制着这股力量不放，加以利用，那毁灭的胜利就确定了。”

“我从未发誓要确保混沌诸神的胜利，”阿巴顿恼道，“那不是我们挥师立下的誓—”

“但事实就是这样，伊泽凯尔，一直都是，你发誓要为战帅服务，而那就是他一直以来的宏愿，在这上你没有发言权。”

远处，雷声大作。

“如果那真的是伪帝，他会把我们都杀了的。”阿巴顿说。

“不值一提的代价。”艾瑞巴斯回道。

“你怎么会说出这种话？”

“因为我觉得不大可能，伪帝不是个蠢货，他知道维持这股力量会带来末日，只要他理智还占上风，就不会握着不放。反之若是他的傲慢过大，这倒很有可能。他的自傲会摧毁他所珍视的一切，包括他自己。但如果他选择放手....哦，伊泽凯尔，如果他放手，他就要拖着一副虚弱的破败之躯对战伟大的荷鲁斯，他选择放手就等于选择死亡。”

阿巴顿推开怀言者的亲密拥抱，“是你做了.....”他喃喃自语道。

“不，不，”艾瑞巴斯说，“是我们，所有人。我点燃火花，你指挥军队，荷鲁斯制定实现这一胜利的计划。他设下了这个陷阱，业已触发，毁灭还是死亡，帝皇无论如何都要输。”

“那我们该做什么？”阿巴顿问道。

“我们喜悦庆贺，伊泽凯尔，”艾瑞巴斯说道，“集合所有部队，准备最后的驱逐，如果帝皇放弃力量，决意死战到底，他会召集剩下所有的支持者一同作战。忠诚派的势力已经支离破碎，大为削弱。但就和我们一样，他们依然会战到最后。我们必须准备好保护王庭。”

阿巴顿点头。

“吾之生命献给卢佩考尔。”他说。

远处，隆隆雷声愈发响亮，天空在毁灭性的爆炸中碎裂。遥远的黑暗之星在一道璀璨夺目的强光下炸裂，消失。如海光芒四散奔涌，直到将整个大陆染至苍茫一片白。

“你看到了吗？伊泽凯尔，”艾瑞巴斯兴高采烈地朗声说，“正如我所料，帝皇选择了死亡。”

阿巴顿抬手遮眼以抵御强光。

“白昼不会拯救他，”他说，“而我们拥有夜晚。”

“哦，伊泽凯尔，”艾瑞巴斯说，“我们拥有一切。”


第八部分-第16节


现世的本质在颤动。物质与非物质皆在冲击中震颤。实体宇宙的每一个原子中，围绕着质子核旋转的电子都在颤动，短暂地停止遵循它们的量子义务。黑暗之王的力量被驱散，从来的来的地方涌回了至高天，同时将当初带来的破碎预言与漂浮预测也一并带走。无生者群起而泣，他们的低声絮语变成了自言自语，扭曲回了破碎的谎言；它们的未来曾如此确定，突然又变得不再真实。黑暗之王的诅咒从物质宇宙中离开，回到了神话那亟待喷发的棺椁中去。

 

至少，在这个时代如此。

 

恶魔的绝望转瞬即逝。随着耀眼的光芒弥漫，继而消散，它们的悲伤转变为快乐。它们看到了另一场胜利，并非黑暗之王那宏大而彻底的毁灭，却也是它们渴望已久的胜利。破灭的胜利。荷鲁斯·卢佩卡尔君临至高天的加冕。无分的混沌结合进一个无与伦比的容器。

 

一场终结，一场死亡。

 

在释放的震中，许多身影在从人类之主身上迸发出的灼热闪光中踉跄倒下。光芒吞噬了他们。球体的黑色镜面外壳破碎爆炸时，欧兰涅斯·佩松，约翰·格拉玛提卡斯，洛肯·加维尔和LE 2摔倒在尘埃中，被喷发而出的力量所席卷。

 

凯卡尔图斯·达斯特也是如此，他因力量的冲击跪倒在地。

 

但光芒没有杀死他们。神性消散前的最后几秒中，帝皇对他正在驱散的力量进行了引导。他这样做并非出自情感或仁善。他需要盟友。他需要每一个人。他将那些来到他身边的人包裹在他的光环里，以此保护他们免遭灵能狂风的侵害。他把他们像蛋壳一样轻轻捧在掌心。他们不该如此死去。

 

但对其他哨卫，那些在他毁灭之力极盛时被焚烧致死的英勇亲卫来说，这就太迟了。他们僵硬的身体如干柴一样在爆炸中四分五裂，烧焦骨骼和盔甲碎片飞散向各处，在奔涌而出的力量中消解，直到最后，烟尘中只剩碎屑，仅留下一点点脚、小腿和膝盖的残余，仿佛被砍倒大树的树桩。

 

对他们而言，太迟了。他们无法死而复生。但对其他人来说，这是生命与重生的最后礼物，是一位神明在退位前的临别赠礼。欧尔在滚滚烟尘中醒来，发现自己身上的无数疼痛瘀伤都消失了，他的疲惫也一扫而空，旧制服变得崭新整洁，步枪如同刚出厂一样闪闪发光。洛肯站了起来，他那恐怖幻觉所制造的重负被仁慈地稀释，得以重新凝聚饱受折磨的意志。力图的伤口痊愈，破损的铠甲恢复如初。约翰眨着眼睛，用痊愈的手将绷带从不再残破的脸上扯下。空气中弥漫着圣香【1】，那是帝皇的祝福。

 

最后的亲卫，凯卡尔图斯·达斯特站起身来，他的天鹰战甲闪闪发光，血肉骨骼也焕然一新。一个明亮的印记在他的胸甲上闪闪发光。

 

他转过身来，只见之前痛苦的黑色球体所在的地方，现在只剩下一个孤独的身影。它的斗篷在荒原的风中猎猎抖动，白色尘埃在它身周旋转。一个身着金甲的身影。一位王者。他的主人。

 

抛却了神性，如今不过凡人，却仍具有永生的力量。

 

金甲巨人拔剑出鞘。

 

最后一战即将打响。

 

释放出的非物质能量扩散开来，翻滚的冲击波蔓延过嬗变的领域。必然之城的广袤土地被不断扩散的以太飓风摧毁，数千公里的超凡之域土崩瓦解。复仇之魂的船壳碎裂又重组，自身亦在灵能波涛中晃动不已。在物质世界的泰拉上，皇宫尚且保存完好的地方，每一台通讯和通信系统都在瞬间被激活，齐声尖叫出将死群星那摄魂夺魄的死亡颂歌，直到冲击波过去很久之后，它们还在持续发出嗡嗡的悲鸣。

 

那是神性能量的奔泻，是将不明智的力量自愿释放。但这也是一种呼唤。正如他将少许被驱散的力量转变为给他身畔之人的赐福，帝皇也以同样的方法处理了他最后的神性，将另一部分精神力量的碎片转化为战斗的呼唤，召唤所有仍然活着，还能听到他的声音，离得足够近的人采取行动。

 

在战斗的第59秒，那颗指引他们的坚定的星眨了眨眼，颤动着消失了。

 

康斯坦丁没有看到它是如何消失的。他和他仅存的战士们正在一条横贯腐肉之山的山涧中穿行，与从四面八方蠕动蹦跳而来，发出像开水壶一样的尖叫，或是气罐漏气一样嘶嘶声的东西作战。战斗的激烈势头丝毫没有减缓。冲天臭气中，他们还在迎战着无生者。那些半透明的可憎躯体如蛆虫孵化般从他们身畔长满水泡的腐肉崖壁上钻出，拖着黏液和长长的软骨尾巴向禁军们扑来，其中大多甚至还粘连着它们出生时的胞衣和卵巢。从出生的那一瞬间起，还未学会行走，它们就亟不可待地想要学会杀人。

 

其中三个扑倒了戴克里先·克洛斯。康斯坦丁急奔过去帮助护民官，砍下在他身上扭动的形体，用力撕扯它们刚出生尚且濡湿柔软的甲壳，以帮助克洛斯摆脱它们的束缚。他感觉到，而非看到了星星的熄灭。寒冷忽至，令人窒息的黑暗再度将他们吞没，同此前一样深邃，一样无法穿透。

 

随之而来的是盲目的混乱，是黑暗中一连串疯狂的撞击，液体飞溅，非人的尖叫与痛苦。他迷失了，他想。他们现在已经迷失了。祂走了，祂的光消散了，他们即将像开始时那样无望地死在这被遗弃的峡谷里。

 

随后，一束光芒的冲击波突然席卷了他们。冲击之下，他们全都摔倒翻滚在地，那些攻击他们的丑恶躯体则纷纷瓦解，在光芒将它们拔出肉体时尖叫不休，化作一滩污秽的液体。

 

冲击波消退了。当康斯坦丁和他剩下的禁军爬起来时，他们还能看见天蓝色外质残片与一丝灵能残留在头顶的朦胧光芒中飘动，宛如撕破的亚麻布。

 

康斯坦丁开始在瘘管状沟渠中向上攀爬，用他的矛作为拐杖进行支撑。其他人跟上了他。他能听到什么东西。一句神经协同中的低语。

 

一声呼唤。

 

一个声音。

 

在斜坡的顶端，他们看到，如同脑组织一样沟渠纵横的地面向下倾斜，化为一片由白色尘土和崩塌废墟所组成的漂白荒原，如同风吹拂沙滩，将卵石变为沙子。一部分旗舰上层建筑被炸毁，金属而非血肉从灰尘中露了出来，一些地方出现了拱门，甚至还有部分天花板。现在天空也显现了出来，低垂的天际空洞迷蒙，显现出病态的绿色，闪电沿着低垂的地平线蜿蜒闪烁。

 

他能清楚地听到那个声音。一句简洁、温暖【2】的话语从原始思想中雕刻而出，在他的脑海中回响。

 

一声召唤。最后一次战斗的呼唤，坚定却悲伤。一声战号。

 

那些还能听到我的人，现在加入我。

 

康斯坦丁望了一眼他的同伴，但他知道他们都在听。他握紧长矛，带头前进。

 

这是进入战斗后的第60秒。

 

塔尔维特.伊卡萨蒂挡开叛徒的剑，接着将他的剑刺入敌人的胸膛。这是致命一击，可这个荷鲁斯之子不愿就死。他咆哮着，鲜血从他的头盔滤嘴中喷涌而出，拼命挥动剑柄击打伊卡萨蒂的的肩膀头部。血天使的剑被牢牢卡住，一时拔不出来，但他拒绝放手，即使这样才好躲避猛烈的近身打击。

 

最后，剑刃终于拔出来了，但它松开得太快，致使伊卡萨蒂仰面滑倒在鲜血淋漓的甲板上。浑身浴血的荷鲁斯之子向前扑去，要在他起身前刺死他。

 

一发爆弹打掉了他的脑袋。

 

拉多隆将尸首从伊卡萨蒂的腿上扯了下来。“还活着吗，圣血卫士？”首席连长吼道。

 

“还活着，”伊卡萨蒂边说边站了起来。

 

空气中弥漫着烟雾，每一个物体的表面都溅满鲜血。剧斗已宣告终结，大中庭终于被他们夺下。圣吉列斯的血天使远征连队清扫了房间，奇迹般地战胜了规模远大于己方的战帅精锐。中庭成了废墟，尸首堆积如山。伊卡萨蒂分辨不出究竟是所有敌人都死了，还是有些在面对第九军团的猛攻时逃跑了。

 

他惊叹不已。中庭是一个密闭的杀戮空间，敌人数量庞大。一支连队，即使是血天使的连队，也不应该在这样的条件下取得胜利，但他们做到了。

 

若非如此，只剩死路一条，伊卡萨蒂心想。简单绝望的算数问题。他们绝不后退，也绝不可能先撤退，等到条件合适择日再打。一旦出击，便是战斗至死，因为不会有另一天了，也永远不会有。

 

可疲惫至极，身上带着十几道伤口的伊卡萨蒂对这一成就并未感到自豪。关切之情使任何荣耀都黯然失色。他知道拉多隆也有同感。

 

他们的原体主人强行打开了内部舱门，可他刚一穿过去，舱门就又牢牢地封上了。黑色的舱门由精金制成，坚不可摧，仿佛在对他们做出无声的嘲笑。

 

“打开它们！”拉多隆对福里欧和他的终结者小队喊道。

 

主上离开他们之后过了多久？5分钟？10分钟？一个小时？时间已经完全失去了形态。伊卡萨蒂只觉他们似乎在这个血腥的房间中度过了一生的时光，宛如无休无止的屠杀炼狱。圣吉列斯与他们分离后，孤身一人走了多久？

 

拉多隆对连队剩下的人进行了打开舱门后肃清下一区域的作战部署。盾墙在前，突击小队在后。

 

“要是门打不开的话——”伊卡萨蒂说道。

 

“门会开的，”拉多隆厉声道。

 

“可如果门打不——”

 

“圣血天使会打开它们的，伊卡萨蒂，”拉多隆答道，“是门就能开。”

 

“可我们不是光耀天使，连长，”伊卡萨蒂平静地说道。当其他人因战局急迫而陷入狂热时，他的角色就是负责提供冷静的智慧。“舱门先是为他打开，然后又关闭，仿佛出于它自己的意志。”

 

“一个陷阱？”

 

“整艘舰船都是陷阱，”伊卡萨蒂说道，“同它的主人一样诡诈，服务于他的卑劣意志。我们的努力可能不会有成果。如果还有别的路可以——”

 

拉多隆不情不愿地点点头。“我已经让萨科雷和马赫尔达伦带人在房间里寻找其他出口。那些杂种荷子肯定得有什么路才能从我们身边逃走。”

 

“首席连长，我的看法是，”伊卡萨蒂说道，“自从我们登船开始，我们就在与这座战舰本身战斗。”

 

拉多隆刚要回答，突然一道光笼罩了他们。一股震动穿来，震颤了他们足下的甲板，搅动漂浮的烟雾。毫无疑问，这显然是某种强烈灵能力量的反冲。

 

在那之中，隔着遥远的距离，他们都听到了帝皇的呼唤。

 

这是自登船之后他们第一次得见帝皇还活着的迹象，更不用说听到帝皇的话语了。

 

“祂在呼唤我们，”拉多隆喃喃道，“如果是祂在呼唤，祂肯定需要我们。”

 

伊卡萨蒂抓住他的手臂，指向福里欧的终结者们正在使劲拉扯的黑色舱门。尽管密封得如此严密，一缕微弱的蓝光仍然从精金门扉间透了出来。

 

“把门打开！”拉多隆咆哮着向前冲去，“现在就把门打开！”

 

一个声音在呼唤她的名字。突然，呼唤变得刺痛。

 

琪乐倒吸一口气，倒在西吉斯蒙德身上。他抓住她，抱住了她。一股纠缠紊乱的光芒，如同远方爆炸产生的冲击，一路扫过朝圣者的队伍。它将灰尘从荒原皲裂的红土上扬起，在低垂的暗云上闪出火光。冲击过去后，难民组成的洪流中，成千上万无家可归的迷失灵魂开始失声痛哭。

 

在他们身旁，尼莫·志明领主在一阵痉挛中瘫倒在地，试图用不再能流泪的眼睛哭泣。

 

西吉斯蒙德没有理会身后的嚎啕哭喊。他将琪乐抱起，放在最近一辆装甲车的轨道护栏上。她微微一动，眼皮颤动着张开。

 

“你听到了吗？”她气若游丝地问道。

 

“是的，”他回道。

 

“祂在呼唤，然后祂的声音消失了。”

 

“是的，”西吉斯蒙德说道，“祂在召唤援手。”

 

他想要安慰她，但他不知道安慰人该怎么做。一只覆甲的手能提供什么安慰？他甚至不能安慰他自己。他从未觉得自己与事物如此疏离，如此遥远，远离那些至关重要的战斗和时刻。

 

他从未感到如此遗世独立。

 

 

 

 

【1】Osmogenesia，也即The Odour of Sanctity，指死者的尸体散发出一种异常愉悦、神圣的气味，往往被视为一种圣洁迹象或神迹。

【2】原文sweet words，感觉翻译成甜蜜有点怪怪的，这里暂且翻译成温暖了。


一声呼唤从前方领导着朝圣队伍的哈斯卡尔卫士阿托伦（Artolun）处传来。西吉斯蒙德抬头看去，目镜快速放大前方图像。

 

一支部队正在前方集结，挡住了他们的去路。就在两公里外，一块琥珀色破烂台地下方。它半隐在荒原的雾霭中，但至少有一个旅的兵力。这支部队正耐心地等着他们，自信无论他们人数多少，都能将他们屠杀殆尽。

 

这是叛徒阿斯塔特的部队。西吉斯蒙德能看见他们细长的亵渎条幅在荒野的风中飘摇。

死亡守卫。

 

在他被困于沙漠的最后一年的最后一天，星星熄灭了。

 

他不清楚，也不关心他在这里待了多久，有多少个世纪匆匆而过。时间似乎从他身边流走了，就像沙子流过沙漏，仿佛周围沙漠中所有沙子都流失殆尽。时间带走了一切：他的目的，他的自我，他盔甲的光泽，甚至他的名字。

 

但当星星熄灭时，这似乎意味着什么。漫长时光里，它是他唯一的陪伴；当它照耀时，是这颗坚定的星支撑他走下去。

 

现在它消失了，于是这里只剩他，高墙，还有沙漠。

 

他站起身，走出高墙下的阴影。他凝视着天空。星星不见了。它没有移动或落下，只是凭空消失。这意味着什么。他那缓慢而疲惫的头脑意识到了这一点。那颗星星原本在那里，现在它不在了，这肯定意味着什么。

 

究竟是什么，他无法确定。但他觉得这肯定比红色尘土与每天、每小时里透过高墙向他喋喋不休的低语声更有意义。那些话语毫无意义，战争的喧嚣有时也没有意义。可那颗星星……



他的剑早已磨损殆尽。现在，他改用指尖在墙上刻画他的计划，手甲的塑钢指尖和关节罩也因此慢慢磨损。一个计划。又一个计划。它们似乎都不太正确。他不记得他原本要计划什么了。

 

唯一没被磨损掉的是他的需要。他需要放手。放弃。去完成墙后的低语一直以来敦促他完成的那句话。

 

血祭为谁？说出来。

 

他想这么做。这再容易不过了。这样他就不需要计划了。他不需要计划任何事情。只要说出来，只要放弃，只要放手。

 

如此诱人。

 

他想着，今天他可能终于要说出来了。又能有什么损失呢？他已经不记得了，但损失应该不会太多。他刚要说出那句话，那颗星星就不见了，这引起了他的注意。让他不安。任何变化都会让他不安，因为这个地方几个世纪以来几乎没有什么变化。

 

他叹了口气，疑惑于自己为什么会感到疑惑。他爬回墙下阴凉处，蹲了下来。他开始划出另一个计划。他右手上的手甲逐渐散落开来，铆钉松脱，链接磨损。再画一个计划。再画一个。或许星星还会回来？

 

再画一个计划。

 

他再一次背诵起来。

 

“大约在那个时候，《尼各马可伦理学》（Ethics of the Nicomach）一书中写道，‘我们发动战争是为了得到和平’。这句话简要表述了关于战争正当性的准则——”

 

低语声又开始了，墙的另一边再度传来嘶声和咆哮。他笑了。每当他这样说话，血红就气得要命，这依旧让他感到好笑。

 

他正要继续说下去，低语声突然变了。他感到头昏目眩，有什么冲击透体而过。他眨了眨眼，突然意识到低语声消失了，就像星星忽然熄灭一样。

 

还有另一个声音。一个不同的声音，不是低语的那个。一开始，那个声音很轻柔，他觉得这并非是因为它本身音量低，而是因为距离遥远。那个声音并非来自蹲在墙的另一边，隔着石头对他发出嘶嘶声的东西。

 

他皱眉。他觉得自己认出它了。那感觉像是一个他熟悉的声音，一个他从前听过的声音。他不确定是在哪里。它似乎在向他寻求帮助。

 

但他帮不上忙。他连墙都出不去。或许这并不重要。

 

或许——

 

或许要是他能制定出一个新计划，他就知道该怎么穿出这堵墙了。或者越过它。或者用别的什么办法。他再一次开始用指尖在墙上划来划去。他不再背诵。会被他激怒的低语声已经消失了。

 

这样，他一边将手指划擦到流血，一边想着，就这样。这些计划之一，这些排列之一。它们的其中之一会起作用。我会像这样，突破，冲锋。我会去别的地方。那里还会有其他人在等我。这些是他们将携带的武器。 这——当他的手指从一条划线移动到另一条划线时——这将是我逃跑的路径。这就是它结束的地方，在这个十字这里。这将是我的终点——

 

这个计划似乎并不比他制定的其他数百万个计划更可行。尽管如此，他还是划下了最后一个十字——一个简单的X，只是为了在尝试下一个前先完成这个计划。

 

在他划下记号的时候，石头微微晃动了一下。

 

他又摸了摸它。石头轻轻摇晃，像一颗松动的牙齿。他更使劲地戳了戳它，石块原地摇晃起来。灰尘从它旁边飘了出来。

 

这就是它结束的地方，在这个十字这里。

 

他感觉自己的心率突然蹿升，这还是几个世纪以来的头一次。他开始用双手往外抠石头，想要把它撬出来。那块石头很顽固，因为城墙总是那样顽固。里面的石头从未显现出瑕疵或可移动的迹象。

 

他握紧拳头，开始捶打它，直到手疼。他再一次开始沿着边缘往外抠它，试图找出接缝和裂隙，使它摇晃的隐藏弱点。总会有些什么。他会找到的。他会找出办法打破它。他一定会找到出路。他突然可以确定，这就是他所擅长的事情。

 

他抠。他捶。他使劲抓挠，直到暴露在外的指甲撕扯剥落，鲜血直流。

 

砖石松动了。它突然就掉了下来，滚落到他手里。那上面还划着他写下的十字。

 

他看着他刚挖开的洞。一束光从中穿出，是从其他地方来的光。那个呼唤他的声音这下更清晰，更响亮了。它在呼唤帮助。

 

他将手伸进洞里，被翻腾起来的灰尘呛得咳嗽，试图把刚刚那块石头旁边的两块也掰下来。这堵墙依然是那样的坚强顽固。

 

可他也是。一如既往的坚强。就像他的父亲一样——

 

他使出浑身力气扭动石砖。砖块滑脱出来。两个，三个。光芒穿透了高墙下的阴影，倾泻在他身上。一块又一块砖石掉落。灰尘铺天盖地。这堵墙快塌了，他这才想到。他赶紧跌跌撞撞地往回跑，以免被埋进坍塌的墙壁里。

 

伴随着一阵轰隆隆咔啦啦的声响，一段墙体倒塌了。砖块重重砸落在他周围的沙地上，被地面弹了起来。

 

他没有犹豫。不顾还在掉落的石块，他爬过乱石，从缝隙中爬了出来。

 

爬到另一边后，他站了一会儿，心中还有些不确定。灰尘像烟雾一样在他身后旋转。在他身后，越来越多的墙体开始崩塌。

 

这里很冷。他再也听不到那个声音了，但这不重要，因为他记得那个声音说了什么。天空低垂，阴沉灰暗。这里不再有沙漠，只有一堆堆碎石瓦砾。这是一座城市。某个地方的城市。他不知道它的名字。

 

但他知道其他事情，那些一度被高墙环绕，从他眼前隔绝的事情。他记得自己曾经知道的那些事，曾经重要的那些事，而它们现在似乎又变得重要起来了。

 

他大声说出了其中的第一件事。

 

“我是罗格·多恩，禁卫官，帝国之拳的原体，第七回归之子，桀骜不屈。”

 

幽深的黑暗在颤抖。一阵震颤从地板传来，几本旧书突然从旁边的架子上掉了下来，将图书管理员吓得大叫。

 

毛尔看了辛德曼一眼。他们看到了彼此眼中的忧虑。888号展厅深埋在冷厅下方，就在圣所的地基中。如果这里都能有震感，那么整个皇宫一定都在震动。

 

阿里曼猛地吸了口气，把可怜的图书管理员又吓了一跳。巫师在自言自语。他看上去既困惑又不安。

 

“什么？”毛尔问。她不再害怕他了，真的不怕。没有什么恐怖能与他向他们解释的未来相提并论。什么事情都不重要了。

 

“有什么东西，”阿里曼的思维飞速旋转，“有什么东西变化了。一次逆转。一种转变。”

他猛地看向他俩，眼中精光四射。

 

“你们听到没有？”他问。

 

“没，”毛尔道。

 

“听到什么？”辛德曼问。

 

阿里曼没理会他们。他回头看向书桌，呲着牙“嘶”了一声。伴随着这一声，所有卡牌都飞到空中，连成一条长长的，荡漾着的弧线。它们一个接一个落进他张开的掌中。他又一点头，所有卡牌颤动起来，开始在他手中自行洗牌。

 

阿里曼一言不发，开始将卡牌逐一翻转。所有卡牌以完美的整齐摆放在了桌面上。它依旧是之前那套充满不详意味的牌组，可在辛德曼眼中，有些图像似乎活了过来，在画面中变化移动。他不禁起了一身鸡皮疙瘩。哪怕经过了彻底洗牌，卡牌的顺序却全然没有变化。不谐的丑角，眼睛，强敌，破碎的世界，迷宫之路，王座逆位，巨船，月亮，烈士，怪物，闪电之塔，还有帝皇。

 

阿里曼翻出最后一张。它不再是黑暗之王，那张帝皇的孪生卡牌了。

 

它是人类帝国迅速走向灭亡的标志。掠夺者（The Despoiler）。明晰无误的结局象征。

 

冲击波蔓延过整个世界。它以奔涌的狂暴势头涤荡着泰拉，在短暂的一瞬间里，天空竟如白昼般明亮。

 

最终堡垒上空密不透风的苍穹也为之翻搅如沸，病态的光晕中翻卷起巨大的烟云。而在下方岌岌可危的圣所中，没有几个人注意到它的经过。他们已经走得太远，深陷在最后战场的残酷之中。那些仍然忠于帝皇的人正在为他们的生命而战，他们背朝城墙，满面血污，抵御着来自恶魔的狂怒和如雨炮火，调动起最后一点勇气的残片来进行抗争。他们尖叫着的敌人则数量庞大，因狂怒和欢乐而盲目，为自身变态的欲望而疯狂。

 

但他们大多感觉到了它。一种皮肤上的刺痛，一种灵魂中的痛楚，一种莫名的恐惧突然席卷了他们，似乎这世上再没有比它更大的恐惧了。它激发出人们更强烈的斗志，点燃忠诚战士的决心，还激起了叛徒的杀戮欲望。对于其他一些人来说，它则引发了绝望。一些人直接倒地身亡。

 

无生者大军对它的感受最为强烈。冲击经过时，它们尖叫抽搐，被看不见的风所灼烧。有些恶魔流下血泪，还有些被直接驱散，徒留身躯化为以太的浮沫。可它们忍下了这份剧痛，还为之欣喜，只因它们所承受的痛苦不过一瞬，而它所预示的胜利却是永恒的。

 

帝皇已经放弃了他最后的优势。他浪费了唯一的机会。无需再说他必须死了。现在，他将要死。

 

伏尔甘感觉大地在脚下晃动。他感觉到世界的基石，他一直信赖的矿物力量不再稳定。他抬头望去，看见王座厅上方的电火炬也在长长的链条上摇摆。

 

“那是什么？”他问。他周围的人都在急切地寻找答案。恐惧如同一个肿胀的活物，盘旋萦绕在内殿之中，尽管无声无息，却比那些供奉于制裁的人的尖叫还要响亮。装着灵能适应者的棺材还在被运来，但已经所剩无几。储备几近枯竭。

 

“一股强到无可估量的灵能脉冲，火龙之主，”阿比代米说道，他抓着一份来自统合会机械神甫的记录，走到他的原体身边，“它震动了物质和非物质——”

 

“来源？”伏尔甘问。


“未知，吾主。”

 

“性质？”

 

刃龙卫悲伤地摇了摇头。

 

伏尔甘低声咒骂了一句。他已经厌倦了什么都不知道。“它说了什么？”他问。

 

“‘说’，吾主？”阿比代米问道，“为什么您会用‘说’这个形容……”

 

“我感觉它像一道声音，”伏尔甘说道，“一声呼号，命令我去…去……”

 

他停住话头。凯瑞尔·卡索琳与总督乌兹卡雷尔·奥菲特正在走来。

 

“据报，内殿一公里内发现敌军，”总督简要地说道。

 

“准备反击，总督，”伏尔甘下令。他停顿了一下，随后对乌兹卡雷尔悲伤地笑了笑。“抱歉，哨卫，”他说，“这个命令纯属多余。我很清楚你们早已随时做好了准备。”

 

乌兹卡雷尔点点头，稍示敬意。

 

“我们将为反击做准备，大人，”他说。

 

机械神甫还有更多报告，大人，凯瑞尔用手语说道。他们一直在监测的以太异常——

 

“怎么了？”

 

它消失了，她用手语说道。就在冲击波发生的数纳秒前，它凭空消失了。

 

伏尔甘凝视着她，等待她用手语告诉他更多信息。

 

他们没法做出解释，她比划道。

 

伏尔甘深吸一口气，大步离开了他们。

 

“吾主？”阿比代米在他身后叫道。

 

他大步走向炽热的王座，举起战锤，将它抗在肩上。他尽可能地向炼狱靠近，超出了谨慎应有的范围。他抬头盯着王座上那个投身烈火的小小身影，眯起眼睛抵御灼目的光芒。

 

“坚持住，”他轻声道，“坚持住，我求您了。不论您还剩下什么，坚持住。就再撑一会儿，掌印者。这是他所需要的全部。您也能听到他，对么？我知道您可以。您也听到他了。”

 

我也听到他了。尽管因痛苦而半盲，我也听到了他，看到了他。

 

我看见伏尔甘在我下方的台阶脚下，正在对我说话。我看见他嘴唇翕动，却听不清他说了些什么。

 

但我却能听见我悠久之王的声音从那样遥远的地方传来。我听见了他的召唤。它急迫如耀斑，响亮如琉璃，那种引发共鸣的回响必定连最遥远的星辰也能听到。

 

它令我振奋。让我能专注于我所剩不多的东西。如果他能展现出这样的勇气，那我也能。



那我也能。

 

这样的勇气。这样超凡的意志力。这样艰难的选择，亲爱的罗格大概会将之形容为“输/输场景”吧。他放弃了那种伟力，那种…神性。我不知道这是为什么，或许有什么特殊原因和外界刺激的因素。或许我的老友只是意识到这太过头了。但没人能怀疑他对人类做出的承诺。



他曾拥有那种力量，那种强大到不可思议的力量，随后却将它抛弃。它曾是能保证他击败首归之子的唯一办法，却也是一种至高的诅咒。黑暗之王本该在这一天获胜，随后失去一切，直到永远。于是一度成神的帝皇现在必须仅靠自己的力量取胜。

 

不再拥有确定性，不再有保证。我担心他会输。我已经见过了狼神（the Lupercal），我知晓他统驭的力量。我怀疑现在没有什么还能阻止他了。

 

利用那种兼具神性与人性的状态，运用这份确定性来获胜本是个如此容易的选择。以神的力量迫使荷鲁斯屈膝，彻底摧毁他，终结他的祸患。但这种确定性也是一种末路。

 

我想，一种末路总好过另一种。宁可与你所熟悉的魔鬼对战，而我们已经太熟悉卢佩卡尔这个魔鬼了。宁可在尝试中死去，好过在成功中失败。在这种“输/输”二选一的情况下，罗格总是那么冷静。如果没有好的选择，他会权衡利弊，找出最不坏的那个，利用它来获得胜利。有时，这意味着接受表面上的失败，一场战役的失利，直到多年之后，它积极的影响才能显现出来。罗格制定过这样的长远布局。但这一局又要持续到多久？我很想知道。“只有当你认输时，才算失败。”他曾这样说过。

 

我想知道我的老友是否终于也开始向他的儿子们学习了。我记得，刚一开始，他本以为他们没什么可教他的。他们不过是他制造的工具，服务于特定目的，能代他承受劳烦与苦痛。他们是为了帮他分担劳苦而制造出来的。他曾告诉我，原体子嗣生来就是为了替他承担最艰苦的事务。这种想法现在看来很是无情，但是我已处于死亡的边缘，无力再去调动头脑组织出更委婉的表述。我只能坦言相告。如有必要，他们注定要为他献身。

 

但他们已经长大了。他们如今不再只是工具。无论好坏，他们都依照自身的特质、人格，还有吾王允许给他们的自由意志成长了起来。他们以自己的方式走出了自己的道路，也留下了他们自己的遗产，有些造福于人类，有些则为害世间。他们每个人，最后都成为了他们自己。

 

他们每个人都有值得钦佩的地方，即使是那些违背了血缘的纽带，对我们倒戈相向的最恶劣的子嗣也是如此。这就是他儿子们。他们都是闪耀的灵魂，我认为吾王近来也意识到了这一点。他们有许多可以教我们的。即使是父亲也可以从儿子身上学到不少。察合台无拘无束的勇毅。阿尔法瑞斯的狡猾。罗保特的信心。莫塔里安的无畏之心，他无所畏惧，甚至不害怕死亡。鲁斯训练怒火使其忠于自己，安格隆则奴役怒火使它无法掌控自己。还有罗格的坚忍决心，他能制定、废弃、再制定自己的计划，一遍又一遍，直至完善出可行的方案，从来无惧于改写自己的规划。

 

是的，我想我的老友至少学到了这一点。他从他的禁卫官儿子身上学到的正是：只要保持耐心，总能找到更好的计划。

 

因此，我的悠久之王所做的不仅仅是剥离了自己的神性。在亚空间之光的冲击中，我看到了别的东西，或许只能在我所处的位置才能看到的景象。他抛弃了他自己的一部分。

 

我的主人与老友分离出了他的一部分灵魂。他切除了自身几乎包含所有希望、忠诚和怜悯的那部分，因为这样的感情会在他面对狼神时成为他的阻碍。这些品质或许会让他下不去手，或许会让他在不得不下手杀死儿子时产生犹豫。

 

如果他不得不杀死自己的儿子，这样的品质将不可避免地驱使他向自我憎恶与悔恨迈进，并最终走上和荷鲁斯一样的痛苦道路。他已将这些珍贵的人性品质切除，以此来让自己更加刚硬，好面对即将到来的痛苦，以及他为了重建帝国所不得不支持的诸多暴政。他将那些脆弱却至关重要的美德抛入至高天的汪洋中漂流，如此它们就不会束缚住他的手脚。

 

希望有一天，他能将它们收回，重新成为一个完整的人。

 

我看着那块被抛弃的碎片飘入虚空，如同此世的篝火冒出的一粒小小火花。他所有的希望，所有的仁慈，所有的恩惠，所有的爱，都被抛进了无光的时空之中。历尽沧海桑田，那颗微小的星星终将通过情感与信仰的结合逐渐成长，正如混沌力量的成长一样。

 

它的光芒只闪烁了片刻，如同一点火光从遮蔽银河的幕布上被刺出的针孔中透出，就像一颗婴孩的太阳，童年的星辰（child star），旋即消失，从视野中淡去。

 

他的牺牲让我感慨万千。如果我还能哭泣，我要为我的朋友痛哭一场。他为更伟大的未来做下了必要之事，也为当前这永恒的时刻做好了准备。我还能看见他。我还能认出他来。他那坚定的光辉隐没了。它黯淡得几乎消失，可他却依旧闪耀。他已将心肠冷硬，化作无喜无悲，无情无爱的金色身影，比他刚从王座上起身时更能满足这终局所需的残酷。

 

他毫不留情，毫不动摇地大步迈向最终的决战。

 

挥舞的锤头擦过天使的左肩甲，将他在空中偏转。一击落空。圣吉列斯借势滑行着落到地面，准备在被激怒的首归之子使出更准的一击前再度腾空飞起。

 

然而，他灵敏落地所引发的冲击，却招来了更深邃的回响。巨大的震颤传来，令甲板隆隆作响。一股光的压力波席卷王庭，短暂地驱散了堕落教堂中的阴影，令恶魔的低语也安静了下来。光芒照射在荷鲁斯身上，令他猝不及防，踉踉跄跄地后退了两步。

 

那道光来得快，去得也快，但他们两人都听到了交织其中的呼喊。

 

荷鲁斯·卢佩卡尔站起身来。他皱着眉头，吐出胆汁一样的黑血。圣吉列斯在向他微笑。

 

“他要来了，”圣吉列斯说道，“你不可能认错那个声音，也不可能认错其中的意图。”

 

“那就让祂来吧，”战帅吼道。

 

圣吉列斯以如此突然和迅猛的势头向他飞来，荷鲁斯·卢佩卡尔几乎没有时间做出反应。天使的攻击如雨般降临在他身上，击打在头颅、咽喉和胸口各处。染赤之刃劈开了战帅的头皮，切开了他的下颌，斩断了他脖子底部的集束管线。鲜血涌出，喷射到浑浊的空气中，荷鲁斯咆哮着向一旁踉跄。圣吉列斯丝毫不给他喘息和反击之机。他双手挥动他那把无匹的利刃，在卢佩卡尔腹部剖出一道又宽又深的口子，切开装甲、副甲、血肉，直深至骨。荷鲁斯单膝跪地，喘着粗气，蒸汽与漆黑的血液从体内泵出，内脏也滑了出来。口中涌出的鲜血呛住了他。

 

“趴下，”圣吉列斯举剑说道，“你是想活着面对他，还是宁愿不遭此耻辱？”

 

荷鲁斯只发出了一串带血的气声；是咳是笑，难以分辨。

 

“趴下，兄弟，”圣吉列斯催促道。“出于我对你的爱，我会给予你怜悯。拜托。我会让处决快速且没有痛苦。”

 

“这里没有任何怜悯，”荷鲁斯·卢佩卡尔说道。


第八节第十七章 

直到我们再相会




    结局不该是这样的。你，跪在地上，內腑剖开，喘着粗气。他，立在你身前，如此高贵公正，双手举起剑刃，蓄势待发。

    越过他抬起的肩膀，圣吉列斯垂目看着你。微小的停顿，但足以给你一个最后的机会。你看到了他眼中的怜悯，悲伤和渴望。他仍然期望着能有一个不同的答案。

    他一个都不会得到。

    你可以看到他的难以置信。你可以看到他在思考，这一切不该这样结束的。

    时间到。暂停结束。他将剑挥下。如此迅捷，你甚至没看清剑刃的轨迹。完美的处决一击。是他所能实现的，最精确，最仁慈，最关键的一次剑击。

    但它不会成功。

    破世者的长柄死死架住了染赤之刃。

    辗轧的冲击沿着刃身传回，传过他的双臂，传过他。这次碰撞的火星仍在跳跃，他就被震得往后退去。

    惊愕在他双目中闪烁。

    他再次挥刃，这次更为仓促，他的双臂被格挡的冲击震得如同铅块。你的利爪挡开了剑刃。

    现在他在逐步堆积的绝望驱使下尝试刺出一剑。你以锤头抵住他的剑，将其打至一边。

    他脸上的表情。令人心满意足。他无法相信你又站了起来。他不能理解为何你的伤口并未拖累你的速度。他无法明白你那突然流畅的速度又是从何而来。

    一直如此罢了。你只是不再留手。

    你任他向你攻来。一击接着一击，每下都是致命一击，每下都是剑技艺术的典范。即便在绝望中，他的天赋依然未曾离他而去；但无一招起效。你以锤将之挥开，接着以爪，又再是锤。你希望给他片刻时间，让绝望真正沁入进去[1]。

    这一切不该这样结束的。他是这么想的。确实，也本来就不会如此结束。你乐于接受挑战，但较量已然结束。

    你看得出来，他也明白了这一点。此外，他也已表明态度，他也不会改变主意。他不会屈从于你的意志。你以为他也许会，但他不。真可惜。多浪费。

    还如此不知感恩。你给了他一切。一切。他唾弃你。他拒绝了你的礼物。不知礼数，忘恩负义的可怜虫。没人能这样对你。

    你们两人都不再玩耍了。你不认为他曾玩过——不像是你这样，真的在玩——但还是有一种克制感，就好像他对你怀有的那不渝信念在拖拽着他的攻击，期盼你能悔改。

    无论实情如何，他如今都不再玩了。他一心想杀了你。是真的想。比起自救，他更想杀了你。他在进攻，而非防守。看来他还觉得自己所向无敌。

    他不是。就像他很快会发现的那样，他既非所向无敌，也远非无懈可击。预言会实现。梦境也成真。你最爱的兄弟本该留心它们的。命运注定，且会索求代价。所有人都得付出，圣吉列斯，有些人只需一瞬，而有些人将耗余生。没有漏洞，绝无例外。

    他以为自己找到了命运契约逻辑中的一条子项，得以让他存活。梦境明明白白地告诉了他，他将在面对你的那一天死去，但他说服自己此刻并不能算是一天。这不算一天，因为时间已然停滞不前；因此预言无法实现。这种诡辩于他曾起过效果。他曾借此数次否定过命运，也许比其他任何子嗣的次数都要更多。他认为他还能再来一次。

    好吧，命运已经对他的推诿心生厌倦。他不断的巧妙脱身与利用辩证的逃离已不再让命运着迷。

    你也同样。此处没有任何知识层面的技巧可供利用。若是圣吉列斯觉得命运就是那样运作的，那他就太天真了——尤其是在这种宏观层面上。

    这就是那一天。最终之日。时日如同兄弟，类型各自不同，品质各自有别。它们不一定需要全部一起工作，连贯按序进行。一天可以是孤立的，单一的。

    这是你的日子。你宣告了它的维度与它的时长。它是无尽时光中的独立一日，无尽且永恒，无法超越。

    无论多么努力。

    他来了，染赤之刃光芒一现。他还认为他会赢。

    你躲开剑锋。你挥舞破世者。他规避，但你本来也不是为了用锤子去击中他。这一挥只是为了将他吓到空中。他起飞，白翼大展，化为环绕着你的金色闪光，自头顶对你发起突击。他相信他自己那唯一的优势：飞翔的能力，能将二维平面的战斗化为三维立体的攻击。

    但他的三维能力相比于你统率的多个维度，又算得了什么？

    他在你头顶翱翔，垂直攀升。你沿着空间的第八角度[2]探手抓去。你的利爪在他拖后的脚踝上合拢。他的爬升伴随一下剧烈的震颤戛然而止。有一瞬间，他被固定在空中。

    你猛力将他拉下，抡住他的腿，将他如锤子一般砸进甲板。你让时间变缓，这样你就能品味这一瞬间的每个细节。



    看啊——

    他的羽翼在空气的前推下刷过他的双臂。他的发丝围绕脸颊缓慢打旋。他金色的护腿在剪入的利爪间碎裂，现出微小参差的裂纹。在风压的修剪下，被扯下的片片羽毛抛在他身后，在空中翻转着飘荡。他张成 o 型的嘴。紧握的左手。他双眼缓慢睁大时其中浮现的震惊。他放大的瞳孔。

    撞击。

    他双肩，头颅与背后的甲板片片碎裂。他的右翼夹在身体与地板之间粉碎时毛骨悚然的骨裂声。染赤之刃从他右手中飞出。他身体与甲板接触时贯穿他身体的震荡波痕。他承受这一击时候面容上绷紧的棱角。他紧闭双目挤出的沟痕。被削去的甲板螺栓从变形的板材中冲出，弹出倾斜的轨迹。金色战甲沿着多个关节与密封处扭曲破裂，压缩。他头颅随着鞭击般传递的震荡从甲板上弹起，近乎如同醉酒般的摇晃。他面部肌肉突然松弛下来，在昏厥中失去全部表情，软化的面颊泛起并不好看的涟漪。

    那把剑，染赤之刃，缓慢掉落，先是圆柄着地，砸在他身边的甲板上，弹起，再次坠落；每一次弹跳都会让上翘的剑身发出颤抖地波澜。

    它最终静止时的叮当声。

    他嘴中与鼻翼间缓慢向上喷洒的鲜血。

    空气中闪烁的液滴。

    粒粒水珠落回，溅开缀在他的脸庞与喉咙上。他的头颅缓慢地、向一侧倚向他缠绕的头发。鲜血自他张开的双唇间溢出。

    寂静。



    你垂眼凝视他。他仰面躺着，整个人躺在被砸碎的甲板形成的陨坑中，一边翅膀长长伸展，另一侧折着压在身下；他的双臂软垂着张开，头发如同脑后一轮金色的光环，一条腿如舞者般曲着。

    你依然抓着他的另一只腿，就像抓着用于挥舞他的把手。你放开了他的脚踝。腿落下，笔直，沉重。

    别再飞了。[3]

    你退后一步。你心跳加速。这种满足感令人振奋。你掂量着手中的破世者，蓄势待发。他需要多长时间？一分钟？两分钟？

    不，更少。他的眼睛眨动睁开。他一时间没搞明白自己身在何处。他不知发生了什么。那一重击让他失去了一切知觉，而在其他一切之前，他最先感受到了疼痛。羽翼破碎。肋骨也是。你用于抡动他的脚踝同样。他醒来时，疼痛就会将他淹没。你看到他因痛苦畏缩，他胸膛的抽搐，他的脸庞在痛苦中扭曲。他窒息，咳血。血从他的双唇滴落。

    他完蛋了吗？当然了，他完了。没人能——

    你勉为其难地给了他一些赞誉。他还没放弃。他试图背过身去，但破碎羽翼的磨人剧痛阻止了他。他向后一倒。他往另一侧翻去。他试图站起来。

    他成功双手双膝撑起。他摸索着他掉落的剑。就和他绝大多数破碎的希望与被重击打散的记忆一般，遥不可及。

    继续啊。起来。让我们看看他能不能做到。他弓着背，爬行着，破碎的羽翼如柔软的貂皮披风般拖在他身后。他一声不吭。没有一声呜咽，没有一声痛苦的呻吟。这可真了不起。你端平破世者，准备好了。

    他找到了剑。他紧紧握住剑柄，粗喘着，用它剑尖向下作为支撑，拖着身体立起来。

    他站起来了。尽管笨拙，他立着，让重心离开那根粉碎的脚踝。他像狗般气喘吁吁，胸膛剧烈起伏。他擦去嘴角的血迹。

    一瞬间，你想给他一个臣服的机会。他为你提供了相同的礼遇，这样才公平。但这是你的王庭，什么是公平由你来决定。这是你的领地[4]。你是个言出必行之人，你也告诉过他不会手下留情。

    所以，不会手下留情。

    他转身看向你。

    你已经猛然冲到他身前，锤子砸下。

    不知如何他躲过了这一击。破世者毁灭了甲板的另一块区域。他朝你的脑袋挥舞染赤之刃。利爪格挡下来。火花飞溅。你用破世者横扫向他，但他斜劈一击将其偏转。你猛扑过去试图掐住他的喉咙。他躲过猛力咬合的利爪，用剑刺向你的防御。你在它刺中前将其击开。

    他还有丁点余力。一点点力量。一点点速度。超出你的预期。他名不虚传。你们极速交手了四次，交换着攻击，每一下都被格挡或被卸至一旁。哦，他确实厉害。哪怕是现在。依然在努力。死亡激发出了他最好的一面。

    也许，尽管发生了这一切，他依然认为自己不可战胜。

    你要让他从这一念想中醒悟过来。你探出你致命的利爪，猛然合拢，要碾碎他——

    他不在那里。他滑到一侧，金色一闪，如道阳光般迅捷，以光的速度躲开了你。

    但你，你以暗的速度移动。你在他起手的时候抓住了他，你的利爪削剪下几缕头发，将他脑袋猛拽向一侧[5]。剩下就交给破世者。它正正击中了他髋部上方，将他折成两半，让他像玩偶一般摔过了王庭。他最后一次，飞了起来。

    他旋转的身体撞上了你是私人礼拜堂的华丽祈祷屏风。由坚固闪绿岩雕刻而成、毫无任何工具痕迹的浮雕在他撞穿之时碎裂。小石头碎片哗啦啦落在甲板上。

    你跟着他。你慢慢地走到这侧方的小礼拜堂。没必要着急。你锤子带刃的尖端沾满鲜血，缠着金发。

    你越过破碎的屏风，来到入口处，往内望去。他脸朝下，落在地板冰冷的岩石上，脚朝着你，头朝着你的祭坛。他身周的地面上全都是破碎的浮雕残片，他的身体撞倒了三个金属架子的还原蜡烛。烟雾从熄灭的坠落蜡烛上袅袅升起。

    这里还有成千上万支蜡烛，插在其他架子上，插在地板上，插在壁龛里，插在壁架上。你走进圣祠，你的沉沉重量搅动着空气，它们的火苗变得摇曳不定，忽明忽暗。

    你看到他动了。你对他造成的伤害是毁灭性的，而且也撕开了那个安格隆造就的旧伤。鲜血在天使的身下积成一面猩红的宽广明镜。你看到他战栗着试图支起头，他的双臂痉挛着试图抬起双肩与胸膛。

    这次他起不来了。

    当他颤抖着，虚弱不已地抬起头，首先映入眼帘的就是正在他面前的祭坛。你看到他因此景而畏缩。他难以自抑地盯着它，弯曲的手臂撑起胸膛，身体平拖在后，像个拜服的祈求者。

    祭坛是由古老英安岩与科索尼克膠花水晶[6]铸成的。你让其繁复地刻上了融汇的魔符：协和与不协、时与瞬[7]的缠绕图形，衔尾蛇的形态，还有永恒迷宫的抽象回旋[8]。你还让其蚀刻上了王庭中的私语所告诉你的、神圣的特定词句与文字。它有宽阔的八阶台阶，如同金字型神塔，其顶端有着一个炼金术淬火后的水银小方尖塔。你在台阶的架子上摆放了许多蜡烛与细烛，簇拥在你陈列于其上的的遗物周围。那是头骨：每一个都照着仪式安排朝外摆放，这样他们空洞的眼眶便能凝视向任何踏进小礼拜堂的人。有数千个头骨，有些陈旧，有些新鲜，有些被时间染成棕褐，有些洁白如雪。大部分属于人类。

    其中有一个摆在中心，首要的位置。这便是圣吉列斯抬起他颤抖的头颅时最先看到的那个。它豁开的眼眶回望着他。发光的眉骨上刻着数字，“X”。

    这里将会是终点，这个十字架处。

    你听到天使喃喃出声，仅一声凄厉的喘息。

    “马努斯。”

    这是你开始杀他之后，他所发出唯一的声音。

    你站在他身后。你给他一点时间，让他体会重逢的喜悦。并意识到这意味着什么。

    直到我们再相会。

    这够长了。

    “兄弟，现在是谁缺乏了什么？”你问道。他试图翻过身面对你。

    你抓住他碎裂的脚踝，在你身后拖出来。他面朝下向后滑去，双手在血淋淋的石板上拖行抓挠，试图抵抗，但根本无物可抓。他在他身后的地板上留下了一道长长的血迹。

    结局不该是这样的。

    尽管如此，它就是这样终结。











[1]let the despair really sink in 这里 sink in 应该就是理解的意思，但感觉呃，沉淀之类的可能更带感一些，所以意译了

[2]You reach along the eighth angle of space and grab：这个 eighth angle……呃，八分之一角度还是第八维度？我略没有理解，也没注意到前后文是否有提，先这样吧……

[3]No more flying. 这里也有点意译的意思。我感觉我脑袋有点混沌，有什么更好的译法但就是想不出来】也先这样吧

[4]This is your house：这里的 house 感觉也可以作为领地？议厅之类，或者感觉是不是有什么我错过了的用法；先标一下

[5]your Talon shearing locks of his hair, and snapping his head sideways：这里后半段我觉得像是拽着头拉过去了，但是我没理解爪子那么锋利头发也断了是怎么拉的】是不是我意思理解错了……不是很确定

[6]predynastic dacite and Cthonic haema­quartz：呃，haema­quartz 我想应该是 Hematoid Quartz 的变体？先暂时按照这个译；Cthonic 我也不确定是指 Cthonia 还是单纯的希腊语义，这块整个都有点迷糊，如果有知识渊博的大佬知道也麻烦和我说说，球球了

[7]of concordia and discordia, of chronos and kairos：后者克洛诺斯与凯洛斯也是按照希腊语义直接走了，这块也是很迷糊

[8]the abstract convolutions of the eternal labyrinth：……是直译。不确定又是指什么！


第八章-第18节

唯有战争

狂暴。

它成为了法夫尼尔·兰恩生命所余的一切。 斧头的挥舞距离构成了他所处的世界，在其中是一片由动作和噪音构成的混沌。 除此以外，别无外物。

而在这个世界当中，一切都压缩成了致密的声音和烟雾，以及无法静止甚至放慢的运动。 这狂暴将他牢牢束缚；震颤的盔甲，剑刃，喷涌的血液，灰尘卷起风暴撕咬血肉，战争中的恶魔在不断嚎叫，它们浓缩成了这狂暴最核心的本质。

外界的狂暴与兰恩内心的狂暴交相呼应，它存在于他的皮肉之下，在他的心脏、血肉、骨骼和意识当中。 没有什么是稳定或冷静的。 

他没有思想，没有记忆，没有希望，因为他的头脑中再也没有放置它们的空余了。 由于现实的必要性所放大的本能反应，已经将所有这些东西从他的头骨中挤出。 

他不再思考了。 

他不再能够思考了，也不再能够自我控制，不再能够运用理性。 

他那曾经完美地经历训练而服帖的、作为一个野蛮杀戮者的自己，现在彻底脱缰。 它是他唯一的朋友。 它是他存活至今的唯一原因。 它成为了他，他成为了它。

以每秒钟两到三次的频率，他打出致命或者致残的攻击。 他从来无法和敌人一对一。 多重攻击突然袭来，有的是精心计算的突击，有的则是在这场漩涡般的战斗中偶发的冲撞。 他的双斧——刽子手＆猎手——利刃由于战斗而变得破损而迟钝。 他已经数不清自己受了多少处伤，血液流淌过他的盔甲并渗入内层紧身衣。 他的新陈代谢机制无法足够快地愈合伤口。 他看不到哈伦或者鲍德温或者纳马亥，他看不到任何一个在冲击到来时，与他一同在战斗台阶上的人了。

 哈斯加德堡已经不存在了，要么被毁，要么发生了什么别的。 在泰拉之上，他只占据着这一小块方寸之地。这里是血泥的沼泽，挂着创伤的狂风，而他如同雕像一般屹立其上。 这里就像棋盘上的一个方格，而他是放在上面的棋子，其它所有的方格和棋盘的其余部分都已经瓦解。 这是王座世界属于他的部分，对他来说，这就是全部的泰拉。 

他将会坚守，不会后退一步。 他将会保卫它，为它而战，在上面战斗，在上面死去，让浸血的泥巴把他吞没，成为他的坟墓。 对他而言的泰拉，和属于他的泰拉之战，已经变成了同样微小的事物。 

敌人是一个永久的、不间断的事实，是他微小世界的常数，像重力或光线一样不会停止。 它们入侵泰拉，然后他就杀了它们，但它们已经卷土重来。 它们在他身前，在他背后，在他左右，向他冲撞而来。 总有一把斧头、一把钉锤、一把剑、一只手、一张脸、一只爪子。 

如果兰恩停下来思考片刻，他会意识到这种激战不可能永远持续。 在他的世界开创以来，可能仅仅过了...十分钟。 

狂怒将会与他一同终结。 

世界将会与他一同终结。 

倘若他花时间思考，他会知道自己的生命只剩下十五或者二十秒。 这些秒数将会延长，持续一整个人生的时间，它们将构成兰恩的全部存在。

但他不知道这些，因为在这个世界里已经没有思考的余地了。 

法夫尼尔·兰恩同样不知道，在距离他仅有四把斧子距离的地方，是报丧者泽丰，后者也同样沉浸在他自己的一个相同的世界当中。 泽丰的地狱即将以一种完全不同的方式结束。 


第八部分-第19节

进入火海

猎户座武装炮艇在塔死亡前约六十秒离开了塔。

有什么东西把南边缘的所有瞭望塔都推倒了。哈桑从来没有见过这样的景象，也没有完整的看到。他知道这是一只无生者的巨兽，他知道它比他在叛徒大军的前线瞥见的那些巨大的庞然大物还要大。当他们逃离塔楼时，他意识到它的影子，它袭击的冲击波，它的咆哮震碎了石头。他一辈子都不会忘记它在舷窗上那一闪而过的眼神。

他的生命不多了。拉贾检查了塔楼的一个上层着陆平台上的武装炮艇，显然是被撤退的部队遗弃的。没有时间进行飞行前测试或检查系统。这座塔已经开始倾斜了，碎石落下的轰鸣声不断。哈桑跟随姐妹们登上武装炮艇，看到炮艇金色外壳上的凹痕和擦伤，三个阿斯塔特在他身后守着舱门。

猎户座是一艘禁军的飞船，在帝国中因其强大的动力而闻名。它的技术是人类已知的最先进的技术之一。乘客部分的内部配件是极致的豪华，并有适合凡人的尺寸。在巨大的皮革衬垫座椅上，有几套二级约束装置来保护标准的凡人乘坐者。在拉贾的掌舵下，武装炮艇从布满碎石的甲板上起飞，一切都开始滑落。它们比街道高出近两公里。

这架武装炮艇留在发射台是有原因的。它的引擎在发射后不到五秒钟就熄火了。提升系统发出抗议的哀号。当拉贾试图重新点火时，驱动引擎发出噼里啪啦的声音。它落下来，而不是飞起来，一个小小的金色玩具旋转着飞向下面燃烧的街道。哈桑就是这么想的。乘客区没有窗户，但哈桑能感觉到死亡旋转的离心阻力。他不需要知道哪条路是“向下”的，因为他可以在恶心的、内脏的翻江倒海里感觉到。他感觉到了重力划桨的扳手，打中脸上的肉。他和姐妹们被绑上了安全带，但阿斯塔特被扔到后面的隔板上，被钉住了。

他看到他超大号座位的皮革内饰上有闪闪发光的血迹。这是他的血。他哪里割伤或受伤了。液滴随着旋转和重力的拉动而颤动。它们开始奔跑，先是下降，然后又上升，然后四处旋转，随着旋转移动，暂停，启动，变成细流。他们似乎在做某种紧密的、看不见的设计结，仿佛是由一只看不见的手拉出来的。就像一个小图表，一个计划。一种符号，将意义和信息转换成一种象征形式。他认为他应该知道纹章代表什么，因为纹章是他技艺的工具。血滴似乎在描述一个小迷宫的曲折，没有入口也没有出口。

但那只是皮革上的血迹，他一直盯着它这样他就能屏蔽掉生命最后时刻的恐惧和骚动。

机舱照明失灵。现在他甚至看不见和他一起死的人的脸。他什么也看不见。他能感觉到每一单位质量的重量。

他听到一声像震荡手榴弹一样大的巨响，误以为是撞击。（吐槽：最后机魂启动还是要靠击打）但他的生命还在继续。砰的一声是最后一次强制重启的肮脏击打。拉贾抬起鼻子。哈桑不想知道他们离地面有多近。提升的重力比可怕的下降更可怕。

“坚持住，”拉贾咆哮道。

为了什么?哈桑在想。他的手已经被锁在扶手上了。他在努力把不自觉的呕吐物控制在嘴里。现在有什么值得警告的呢?

正在爬升的武装炮艇猛烈地摇晃着。不是振荡。哈桑听到了船体外金属被折磨的尖叫声。他听到一声尖叫……不，是一声叫声，是海鸟或鹰的叫声。圣所上空蝙蝠翅膀的东西盘旋了好几个小时，腐烂的地狱之鸟在杀戮地点盘旋。他想象到他们的飞船受到攻击，被长着坚韧翅膀和秃鹫喙的无生者的东西骚扰，一只被乌鸦包围的猎鹰。

某种金属的东西撕裂了。武装炮艇摇晃着。它们又开始以非飞行员预期的速度下降。

他们在第一次下坠中幸存了下来，但他们不会在第二次里幸存。


第八章-第20节

接战后63秒，康斯坦丁的连队遭遇了第一批不是无生者的对手。

在漫长到不自然的一分钟内，他的哨卫分队减员到只剩下36名战士，他们已经展开成一个宽阔的扇形阵型。 他们快步向前。 在其它作战条件下，这种速度甚至可以称得上莽撞，特别是对于这样一个严重减员，并且推进到确凿的死亡地带的单位而言。 但这一举动不是鲁莽，也绝非轻率。 他们响应了自己主君的战斗号召。 

能听到我的人，与我汇合。

帝皇鲜少如此直率地讲话。 当祂这样时，禁军们没有任何迟疑的理由。 他们将在回音消失之前，追踪到祂通过神经协同发出的呼喊的源头。

于是禁军们以非人的隐蔽和速度行动了，行云流水般精准，他们穿越了奇异的石头废墟和废弃的街道，后者从浓厚的尘埃中凸显出来。与此同时，他们发自直觉地进行侧翼包抄和卷击。 康斯坦丁神经协同指挥的步调非常紧张。 他有一个计划。 这个计划在他的脑海中非常清晰，在他部下的脑海中也是如此， 就仿佛他在墙上或者战略桌上为他们勾勒出来了一样。 他们会执行它，就像他自己的身体的四肢和手指一样，确实且反射性地执行它。 

伴随着一阵闪烁着出现的标记，目标出现在了他们的头盔显示器上。 一开始是一两个，随后成打冒头，接着是上百个，在他们前方的数字化合成地形上闪烁。 敌人在废墟中进行了一次纪律良好且执行坚决的战斗展开，与他们的快速推进针锋相对。

在图标完全呈现出来之前，康斯坦丁就认出了这种部署的特征。 一支阿斯塔特反击阵型。 四层，带有侧面包抄的部队。 

层层叠叠的标记开始解析。 大多数目标上的名字都只是像素点，或者干脆难以辨认，但他们的单位所属是清晰的。 17军团，怀言者。 16军团，荷鲁斯之子。

质爆弹向他们呼啸而来， “远征”行动的禁军们没有改变步伐。 他们保持着那令人疲惫的前进速率，尽管有爆弹如同风暴般袭来，在他们周围的石头上弹飞，或是打掉碎屑，抑或是从他们的头顶呼啸而过。 康斯坦丁的人没有数量优势。 与那些朝他们冲击而来的叛徒子嗣相比，他们处于绝对的数量劣势。 但他们有着速度带来的势头，并且他们是禁军。

顶着敌火，他们推进进入了废墟，丝毫没有放慢步伐，随后开始自由交战。 前方是一片广阔的城市废墟，但在他们左边的一公里外，废墟之下是一个巨大且错综复杂的结构，那应该是落下的轨道板的一部分。 那些锯齿状的塑钢崖壁是该区域唯一的高地。

随着禁军开始直接接战，击杀数迅速攀升。 他们的显示器上的标记图标熄灭，然后变成灰色，这些标记属于那些没有名字的人，那些名字已经腐化和丢失的人。

不再是人的人。 

战斗迅速变得愈发激烈。 康斯坦丁对此毫不惊讶。 一些敌人是荷鲁斯之子， 他尊敬16军团，即便他永远不会承认此事。 他们是康斯坦丁认知中，为数不多真正危险的阿斯塔特军团，特别是在受到一名关键且有能力的军官指挥时。 这并非是由于16军团在大盘乱中的战绩所得出的结论。 在大远征的最初几个星期以来，康斯坦丁便保有了这种评估。

禁军接战过去了64秒。 

康斯坦丁的两名部下阵亡。 他的人取得了十三个击杀。 他们的推进没有减速。 他跳上了一堵破碎的石墙，用长戟捅穿了一个荷鲁斯之子，几乎斩首了另一个，由此为他连队增加了两个击杀数。 第二名荷鲁斯之子军团士兵跌跌撞撞地退开了，手捂着他被扯出的喉咙，无法止住喷射的动脉血流。 康斯坦丁懒得去看这人死亡。 他知道对方死定了。

他刚刚在一簇标记中识别出了一个特别的，它距离废弃的轨道板顶部九百米远。 与周围的标记不同，它没有被混淆或腐化。 姓名与军衔一清二楚。

一连长阿巴顿。 


第八章第二十一节
	于死者中


	 罗格·多恩开始在废墟上爬行，他的身后是残破的墙壁。他进城了。

	 它不再是一座城市。它曾经是；也许是很久以前的曾经。现在这里已是一片废墟，瓦砾爬升成波峰，砖石倾斜成深谷。唯一剩下的特征，乃是几堵仍然矗立的长城残部，正像他身后的那堵墙。它们是巨大的防御堡垒，旨在遏制和保护；但现在它们无法阻挡任何东西。它们是力量的记忆，是反抗的遗迹。瓦山砾海、墙壁，还有空气都因尘埃而变得晦暗。天空是墨色浸染的黑暗，青粉色的闪电遍地开花。闪电裂弧在他的上空灼烧着，闪闪发光。

	 这座城市，无论它曾是什么，如今都已屈服。罗格·多恩想知道是谁规划和建造了它。现在无法辨别防御方案。他有一种直觉：人类的思想、精力，比起用于设计它，更多的是用于摧毁它；把它一块一块地拆成石之海。他有一种直觉：它的设计根本没有考虑人类的想法。

	 外面没人迎接他，没人等他。他必须制定一个新的计划，就从这里开始。这座城可能已经屈服了，但他没有。

	 他需要武器。这是首要的事。求救事项紧急，而他现在不能打，帮不上忙。如果战争摧毁了这座城市，废墟中就会有它的痕迹，伤口里会留下它的牙齿和爪子。也许是一把剑、斧头、锤子……甚至一根柱子或杆子也可以。只要是一些坚硬的东西，他可以挥动的东西。

	 当他开始寻找死者时，他还没有走多远。身穿盔甲的士兵，纠缠在数百人之中。他们乍一看就像瓦砾，因为它们沾满了灰色的尘；但他看到了四肢、喙状头盔、胸甲和肩甲、跳包，还有护腿的形状。当他弯腰拂去灰尘时，黄金桂冠和耀金装饰的痕迹露了出来。

	 黄色的底盘。

	 数字VII。

	 他们都在这里，他所有的儿子，所有来自他“远征”（Anabasis）连队的人。无论战争是如何袭击并消灭了他们，这都相当彻底。他刮掉勋章和徽记上的污垢，撕下目镜。他看到了已消亡者那张紧绷、苍白的脸。他记得这些名字：阿古斯特、洛埃米德、赫克斯、提伯努斯（Argust, Loemid, Hexas, Tibernus）……

	 每个名字都将他记忆中的一个又一个空室填充，它们带回了事件、遭遇、对话和胜利。往事如墨滴入水中，溶入他的脑海。

	 他的悲伤如尘埃在空中悬荡。

	 但他来这里并不是为了悲伤，也不会让悲伤打败他；沙漠中的几个世纪，还有血红之低语，都没有打败他。他是罗格·多恩，桀骜且不屈。

	 是血红干的。

	 血红会知道他的复仇。没有什么，会比一个再无可失去之人更危险。

	 他发现了他的胡萨尔（Huscarl），他的连长距他有点远，倒在一片瓦砾上，就像一块浮现出洋面的沉船。从他的姿势和位置来看，他似乎是最后一个死的。罗格·多恩跪在他身边。他说出了他的名字。

	 “迪亚曼蒂斯（Diamantis）。”

	 悲伤再次涌上心头，并试图征服他。他不屈服。迪亚曼蒂斯给他留下了一份礼物。它半埋在他旁边的灰尘和石头中。罗格·多恩将其挖掘出来。这把巨剑是一把动力剑，是迪亚曼蒂斯掌握的一把强大双手剑。在罗格多恩的手中，它不过是一把沉重的长剑（spatha）。它的剑舌已经发黑，但边缘依然完好。他启动了它，能量的闪光烧掉了刀刃上的灰尘，露出了一道闪烁着青蓝光芒的银色痕迹。

 	“以此，我将让它没入血红之心脏，”罗格·多恩发誓，以圣殿骑士的方式将剑至额头，行礼。“以此，我将让它向我的兄弟们挥舞，我将让它为我的儿子们报仇。”

	 他站了起来。他上方的珊瑚闪电发出愤怒的吼叫，嘲笑着他的誓言。它可以嘲笑一切，它开心就好。他自由了，他还有一把剑。

	 他站起来聆听呼叫的回声，以便确定该走哪个方向。他只能辨认出风中那即将消失的声音。

	 还有其他的东西。

	 一下敲击。一阵抓挠。像老鼠的拼字游戏一样，柔软、微小。这不是飞扬的尘土，也不是他身后落下的松散瓦砾。

	 还有其他东西活着。

	 他努力寻找，努力聆听。它来自他儿子们躺着的骨场附近，一堆瓦砾。这是一片瓦砾组成的斜坡，声音从其中一堵墙的裂缝中溢出。甚至这可能是他冲破的墙壁，是他挣脱出来时创造的瓦砾。他不确定。他也无法再区分那些破碎的墙壁了。

	 罗格·多恩将剑尖插在尘中，然后开始把石块和碎砾扔到一边。最大的重近一吨。他向下挖掘，小心翼翼地，不让整个斜坡滑落然后重新掩埋。当他加深挖掘深度时，他本能地利用他对质量和平衡的理解来支撑这项作业；将石板楔入他正在制作的洞穴的边缘，加固凹坑，防止塌陷。

	 这就是他找到她的方式。

	 当他揭开她的面纱时，她从废墟中盲目地抬起头，看向他。她身上沾满了血，血上还附着灰尘。她的指尖因为抓挠石头而血肉模糊，她疯狂地想要逃避这过早的埋葬。

	 她身上一根骨头都没断，这真是一个奇迹。

	 “别动，”他低声说。“我会把你挖出来的。你一动，它们可能就全垮了。”

	 “好，”她回应，声音微弱而干涩。

 	 “你知道我是谁吗？”他问。

	 “你是罗格·多恩，御林军，帝国之拳的原体，第七回归之子，桀骜且不屈，” 阿克忒娅（Actae）说。


第八部分-第22节 

告别

欧尔深吸一口气，让空气充满他的肺。空气非常清新，仿佛被释放的巨大能量所净化。当帝皇散去黑暗之王的力量时，此地作为能量爆发的源头也得到了净化与平静，所有非物质躁动都随之消失。方圆一公里内，唯余一片白色尘埃组成的寂静平原，它纯白无瑕，如同初降的新雪。没有残骸，没有脚印。空气像玻璃一样纤尘不染，光线明亮，头顶的天空呈现出澄澈的黑色。这里或许是地球上唯一一个未被混沌支配的地方，他心想。它拥有一种类似月球地貌那样未被染指的宁静。

 

他检查了一下他的激光步枪。它状态完美，像刚出厂那样崭新。尽管它仍旧是他从废弃街巷的弹药车里抢救出来的那挺火星型MK II，但它已不再是一件手柄磨损，金属部件因长期使用泛出铜绿，经过调试勉强能用的老古董了。枪身上的镀铬闪闪发光，他还能闻到在锻造车间里涂上的干净枪油味道。它不再是一名饱经风霜的老兵了。

 

他也不是。欧尔难以相信自己现在感觉有多么健康，多么有活力。他已经习惯于忍受身体上的各种疼痛，不管是天气阴冷时作痛的旧伤，还是关节的僵硬。尽管他比绝大多数人都老得慢，可他还是老了。而现在，漫长岁月中积攒的疲惫劳损被一扫而空。旧伤消失，连视力也有所改善。他从未感到如此强壮，如此有力。他感觉，哪怕是在很久很久以前，自己真正称得上年轻的时候，也未曾有过这样的青春活力。

 

约翰显然也有同感。格拉玛提卡斯在一旁边走边挥舞手臂，对自己大声说着什么，显然对自己能再度开口说话非常开心。他时不时地开怀大笑，这让欧尔也微笑起来。他们两人都如获新生。他们正处于一生中最巅峰的状态。

 

他们也必须如此。阳光普照的静谧之所只存在于一公里的范围内，超出一公里，如沸如炽的亚空间风暴便再度归来，一道由闪电和翻卷云层所组成的黑暗瘴气遮天蔽日，足有十公里之高。他们完成了不可能之事。现在他们必须再做一次。荷鲁斯·卢佩卡尔就在那里，必须有人来对抗他，阻止他。

 

欧尔看向帝皇。人类之主宛如一尊金色巨像，正站在五十米以外的地方。凯卡尔图斯与力图和加维尔·洛肯两名阿斯塔特正低头跪在他面前。欧尔猜测，他们是在为最后一战向他发下临战誓言。他有些好奇他们在其中能发挥的作用。阿斯塔特很强壮，超人般的强壮，那位令人敬畏的总督达斯特也还是如此。欧尔和约翰都有各自的天赋，但欧尔怀疑他们之中有谁能真正发挥出作用。不论如何，他们都将尽己所能。

 

帝皇才是最关键的那个人。唯一重要的那个人。欧尔知道他很强大，强大得无法估量。但荷鲁斯……

 

荷鲁斯是……

 

那古老之四，该死的古老之四，将他化成了一件武器。混沌被全部灌注到了他体内。有谁能与这样的存在匹敌？没有了黑暗之王的可怕力量，光凭帝皇本人恐怕是不够的。一种救赎抵消了另一种。帝皇已经放弃了可以确保他获胜的力量。这样做确实有最正当的理由，可即使如此……

 

那位影月苍狼是怎么说的来着？“与恶魔战斗，好过于成为它们的一员。”是啊。这话很可能会成为他们的墓志铭。

 

禁军总督走了过来，在洁白的尘土留下一串新鲜脚印。

 

“你该走了，欧兰涅斯，”凯卡尔图斯·达斯特说。

 

“走？”欧尔皱眉，“去哪儿？”

 

“我的悠久之王祝你好运，”总督答道，“我们就在此分别。你和格拉玛提卡斯必须回去。”

 

听到自己的名字，约翰也走了过来。

 

“我们要出发了？”他有些急不可耐。

 

“我们去面对卢佩卡尔，”凯卡尔图斯道，“你和欧兰涅斯回去。”

 

“等等。什么？不。我们和你们一起走，”约翰坚持道。

 

“约翰是对的，”欧尔道，“我们都走这么远了。我们不害怕，总督。我们想见证这一切的结束。”

 

哨卫缓缓摇了摇头。

 

“是的，你们必须见证这一切的结束，”他说，“这就是为什么你们俩必须回去。”

 

欧尔和约翰交换了困惑的眼神。

 

欧尔从庄严的哨卫身旁走过。人类之主那伟岸的金色身影已经走远，洛肯和力图分别跟在他两边。帝皇向欧尔望了最后一眼，点了点头，随后继续前进。祂大步流星地走过纤尘不染的雪白尘埃，两名阿斯塔特紧随其后。

 

“等等！”欧尔叫道，“等一下——”

 

“吾王希望你能理性看待当前形势，欧兰涅斯，”哨卫说道，“你们两个的步子赶不上我们，也没有能力在前方的磨难中生存下来。你们走不远。你们必须回去。如果吾王能确保未来，那么在未来中会有你的位置。一个关键的位置，欧兰涅斯。与此同时，吾王需要你活下来。”

 

“他对我们的关心令人感动，但我告诉过你。我们不怕——”

 

“吾王对你的关怀并非源于个人因素。你不能死。你必须活着。”

 

“人皆有一死，达斯特，”欧尔说道。

 

“欧兰涅斯，”总督说道。他的声音现在有些尖利，而这并非他的声音，“你说服了吾王重新审视祂所处立场的逻辑。你也得对祂展现出同等尊重才行。”

 

欧尔怒视着他，用手背擦去嘴唇上的灰尘。一阵风突然刮过，将雪白尘埃从地上吹起。这个地方的宁静正在消失，亚空间悄然归来，开始重新占据这个地方。帝皇和两位阿斯塔特的身影在风中渐行渐远，逐渐变得模糊。

 

“我们是来帮祂的，总督，”欧尔悲伤地说道。

 

“那就好好帮祂，”凯卡尔图斯答道，“用你迄今为止所展现出的那份决心帮祂。你的目的是面对祂，向拥有如此伟力的祂说出真相，千秋万代间认识祂的人里只有你能做到。你改变了历史的模式，命运的进程。你避免了一个诅咒。现在你必须完成这个目的，而祂则去避免另一个。”

 

“完成……？”欧尔结结巴巴地问道。

 

“哦！”约翰突然说道，“哦，该死。他说得对。我们必须完成它。欧尔……欧尔，听我说。如果我们和他们一起走，我们就死定了，然后，这么一来，我们就有可能永远到不了这里，也做不了我们已经做过的事了。”

 

“你们两个都疯了！”欧尔叫道。

 

“格拉玛提卡斯理解了，”凯卡尔图斯·达斯特说，“毫无疑问，这是缘于他对语言和时态的天赋。欧兰涅斯，你必须将这一切成为可能。你必须走完这个环。”

 

他举起线球，递给欧尔。

 

欧尔冲它眨了眨眼。

 

“哦该死，”他低声道，“你是说真的……”

 

“你必须沿着你走过的路一步步走回去，沿途留下你走过的痕迹，否则这一历史分支就会崩溃。去留下你先前的自己所留下的路径吧，没有了它，你就不可能出现在这里来改变吾王的命运了。”

 

欧尔仍在盯着那团线。约翰伸出手，从哨卫手中接过了它。

 

“我们没有选择，欧尔，”约翰道，“我们必须这么做，否则我们所做的一切都将付诸东流。”

 

“一个环，”欧尔嘟哝道。

 

“一个丝线之环，”凯卡尔图斯道，“非常重要。”

 

没有再说一句话，也没有做出什么告别的手势，他向后转身，前去追上其他人的步伐。很快，他也消失在扬起的尘埃中了。

 

只留约翰和欧尔两人，大眼瞪小眼地看着对方。

 

“走吧，”约翰说。

 

“怎么感觉这么糟糕呢，”欧尔道。

 

“确实，但我们都知道这是对的。我们必须完成赫比特的工作，沿途留下丝线。我们必须一直走回起点，欧尔，确保咱们做过的事情永远不会改变。”

 

欧尔点头。他最后望了一眼，但那四个身影都已从视野中消失了。

 

于是，在风与尘埃中，欧尔和约翰眯起眼睛，开始向反方向走去。四组脚印走在一条路上，两组脚印走向另一条路。风越发强烈，几秒钟内，就将他们的脚印尽数抹去。



第八部第二十三章

死亡


    那只花了片刻——尽管他已坐拥世界上的所有时间。

    握着一切时光——静滞如斯——另一手上则是圣吉列斯。

    破碎不堪的圣吉列斯仰望着卢佩卡尔之庭高耸的圆拱。即便残破如斯，他也不会无声无息地离去。即便残破如此，他也不会轻易罢休。

卢佩卡尔咆哮着。他享受这一行为吗？痛恨这一行为吗？认为这是在有更好的事情去做的时候，令人厌烦的浪费时间吗？他已不可捉摸了，因为他已丁点都不再是人类。

    而圣吉列斯并不在乎。他能感受到古老四神落在自己身上的注视，用如装饰着他兄弟胸甲的眼睛一般邪恶阴郁的双眼，从阴影中注视着他。祂们是来见证这一切的，这与这之后即将而来的一切。祂们激动地相互呢喃，在他们周围，其爪牙组成的无数军团因欢欣而嘁嘁嚓嚓、窃窃私语。圣吉列斯能体会到他们那凌驾一切的体积，黑暗之神们的沉沉重量。他会向祂们展示人类的抗争的，直到他的最后一息。

    荷鲁斯的利爪钳着他，将他从地上抬起。圣吉列斯挂在那里，他身躯上每一处断骨与裂口都在尖叫。鲜血从身体里挤压出来，从他撕裂的双唇间冲口而出。破世者在这怪物的另一只手上举起。

圣吉列斯猛挥出左手，绝望的手指刨凿着他兄弟的脸颊和双眼。荷鲁斯愤怒地吠叫，丢下了他的猎物。圣吉列斯坠下跪倒在地，每个伤口都在相互倾轧哀叫，接着侧倒在地。他试图起身，颤抖着，虚弱不堪。在那发生时他想立起来。他想站着，当——

甚至在他跪起来之前破世者就找上了他。这一钝击打碎了他的左肩，肋骨与左侧股骨。他瘫倒在地，努力不因痛苦而尖叫出声，但失败了。荷鲁斯开始殴打他，就像对一只不听话的狗一样，反复殴击。在这之中不再有任何技艺。毫无武技可言。没有半点耐心。破世者粉碎了盔甲，血肉。它碾碎了两侧锁骨。它打碎了一侧肺部。一片细微的蒙蒙血雨氤氲了两个身形周围的空气——残忍的，击打个不停的巨人与他的猎物。第六下锤击将圣吉列斯的脑袋打得猛然扭转开去，粉碎了他的下巴，传递的力量甚至使得他左半侧脸上从眉至脸颊处的皮肤都被剥离，松脱；飘然颤动，接着像一张松弛的面具一样挂回脸上。

他向前倒去，利爪再度钳住了他。它将粉身碎骨、破烂不堪的天使举到空中，直到他与混沌的首觅工具面对面。

荷鲁斯缓慢地捏紧挤压。他期待着某些临终之言，某些不朽而英勇的宣言，来标志这一段辉煌而高尚的人生终结。那理应是一些好的话，一些恰如其分的发言。

但圣吉列斯已经无法开口说话了。他正在自己的鲜血中溺死。

利爪合拢。一声脊椎与脖颈的双重裂响。



荷鲁斯等待着。鲜血滴下。结束了。

随着一声机械咔哒，利爪张开。他兄弟的尸体，松垮残破到看似近乎无骨的尸体，落到了甲板上。一声丑陋的撞击，标志着一次丑陋的终结。

荷鲁斯叹了口气，走开去。阴影中有东西忙忙窜出，将尸身钉起。


第八部完

终结与死亡2 完