SOT8《终结与死亡》上卷 目录索引

《终结与死亡》- 引言

第一部分（共32节）
第二部分（共26节）
第三部分（共33节） 
第四部分（共23节） 

终结与死亡》- 引言

※ 《终结与死亡》上册分为四个部分，每个部分分别有32、26、33和23个小节。



I

看看他们可怜的军团，那些破碎的领主，那些行走的尸体，活着就是为了杀人，为了杀人而杀人。他们精神错乱的努力和歇斯底里的牺牲不再有任何意义。没有什么残存的东西足以界定输赢了。对现在的他们而言就是如此。他们的动机、理由和计划都不复存在。看！难道他们不明白吗？过去的已经过去，未来并不存在。只有现在，只有战争，只要还有燃料，战争就会继续下去。

 

 

II

不会太久了。看看被他们称作世界的岩石。纯粹的怒火以残酷无情的方式汇聚于此，将它大片大片地拆除。他们在战斗……瞧瞧他们！这些人以肢解这个世界的方式为它而战。他们认为这个世界如此重要。他们相信它很重要。两边都是愚蠢的杀手，叛徒和忠诚者的标签早已被火焰抹去。这块被他们当做战斗场地，又为之战斗的岩石，他们还认为这个东西很重要。

 

 

III

思考……嗯，这个词程度有点太高了。他们都不再思考了。但我要说的是某种冲动，他们脑干中的某种抽搐，正是这种东西让他们在早期的疯狂中相信他们自有其立场，并且正在为自己的立场而战斗。某种与生俱来的权力，某种摇篮，某种遗产，某个属于他们也是他们归属之地的地方，好像这种联系真的有多重要似的。其实并不。其实只是一些纤细的情感纽带将他们联系在了一起，世界和物种，某些突发奇想，一些偶然事件，一种生物学污染的怪异细分，使他们在那块无关紧要的岩石上产生了短暂的血脉联系。

 

不过如此。这可能发生在任何地方。

 

而如今它只是碰巧发生在了这里，这团物质，这片土地，这个……他们管它叫什么？恐怖（Terror）？哈！哦，不对，是泰拉（Terra）。他们的思想赋予了它意义，他们的语言给它起了一个名字，真是搞笑。这就是块大石头，由无数的石头组成，绕着无数个太阳旋转。它没有意义，没有特殊的性质，没有独一无二之处。

 

 

IV

可他们又是如何为之战斗的！瞧瞧他们。他们战斗，因为战争是他们唯一剩下的东西。他们为了征服或否定而战斗，被一种完全没有意义的观念所驱使，即“谁赢谁输很重要”。谁最后宣称拥有了这块岩石。谁能站到最后。

 

不是这样的，真不是这样的。全是徒劳！

 

他们错了。可悲又错误。瞧瞧他们，全是傻瓜，被不连贯的冲动和堕落的理想所迷惑。这个地方，这个泰拉，从来都不特别。它充其量只是某个短暂时间段中的一种象征，而到了现在，这种象征价值也被耗尽了。他们在最后一次精神病发的惊厥中燃烧自己，完全没有意识到战斗并不在这里。

 

战斗无处不在。

 

 

V

我的名字是萨姆斯。萨姆斯是我的名字。这是你将听到的唯一一个名字。我是走在你身后的那个人。我是你背后的脚步。我是你身边的那个人。小心！我就在你身旁。萨姆斯！我即是终结与死亡。我现在告诉你，我以前见过这种情况，见过很多很多次了。究竟有多少次，我也懒得说。时间对我没有意义，我也懒得去记住所有喷涌而出的生物污染物。我也没有耐心去记住每一个大石块的名字。石头就是石头，而我的名字是萨姆斯。萨姆斯会啃噬你的骨头。这一切——瞧瞧他们杀人的样子！——不过是重复罢了。这是轮回，是黎明与黄昏交替。它无处不在，也必将再次发生。实在微不足道。一场王朝争斗。在我长途跋涉的路上，如果两个昆虫巢穴发生了战争，我可能会看都不看就踩过去。

 

除非…

 

 

VI

除非他们之中有人意识到了什么是可能的。在这里能完成什么。那种潜力，美丽的潜力，虽然他们之中谁也没看到……谁也没看到……但它已经十分接近，比他们意识到的还要近。我都快能尝到它的味道了。它比以往任何时候都更近，甚至比那场打破天堂的战争所发生的非时之时（un-times ）还要近。

 

 

VII

他们之中又有谁有勇气去达成它吗？统共也没几个，能够看到它或者理解它意义的就那么几个人。我用我自己的指头都能数出来。他？那个坐在他的小王座上，微弱的光芒逐渐熄灭的浮夸国王？那个蜷缩在地狱咆哮的喉咙里，尖声长叫的伪装者？他可能也算一个？还是那个通过伤口穿梭在不眨眼的星辰间的疯狂先知？在一切都太迟之前，他们之中或许有人能看明白今日能成就何事。他们之中或许有人能在最后意识到，一切都没有什么意义……毁灭的岩石、无尽的屠杀、可悲的狂怒……除非他们将这场战争提升到真正属于它的地方。不是这里。不是泰拉。而是向内、向外、向各处，直至破灭（Ruin）。唯有破灭，才是万物初始与万物终结，它无所不在，无所不是。

 

 

VIII

这是唯一重要的胜利。唯一有意义的结局。我望着这一切，警觉，好奇，兴致勃勃，不是为了岩石之死，而是为了某种现实的诞生。我是萨姆斯。我的名字是萨姆斯。我是你身边的那个人。萨姆斯来了。我走进你无意义的火焰，并为之欣喜。这一次，或许这一次，会有胜利。

 

因为这即是终结，还有死亡。

 

而在一切结束后，便是开始。

终结与死亡》-第一部分-第1节 交感魔法


※ 《终结与死亡》上册分为四个部分，每个部分分别有32、26、33和23个小节。 



第一部分

食人者的星系

 



在他还年轻，还只有两三百岁的时候，他曾见过一个男人在墙上涂画形状。

 

画画的人以手指为笔，动物头骨制成的杯子充当了他的颜料罐。他画出跳跃中途的羚羊和野牛，都是侧像。鹿受了惊吓，跑过了墙壁。画家也画人。他们带着长弓和矛。他以前从未见过有人画人。他那时还很年轻。

 

这不是艺术，不是装饰。它也不是对他们前一天打猎的收获进行纪念。这不是对曾经发生过的事情的记录。那只是对宝贵颜料的浪费。他们有自己的记忆。

 

他聚精会神地看着，他知道画家是在画明天的事情。这是一份对于意图的声明。画家在制定计划，并且正在实施。他在施行自己的意愿。

 

这就是画家向他们展示的——羚羊、野牛、人类，这就是即将发生的。动物会逃跑，就像这样。然后我们就会在那里。我们会带着弓和长矛。而这个——他的手指从长矛移动到羚羊身上——这将是长矛行动的路径。长矛会攻击这里，这是侧翼。然后我们就杀掉了它。

 

他看着画家，明白这是一种交感魔法。一种仪式性的预演，以保证想象的内容将在日后成真。用颜料画在墙上的事情，明天就会在生活中发生。羚羊在这儿是逃不了的，看到了吗？它已经被击中，死掉了。

 

男人正在模拟未来。

 

为了将这些变得神圣，为了让这些场面能在明天发生，画家把手浸入其中一个罐子里，随后将手掌摊开，拍在墙面上。在他的计划上，他留下了自己的印记。这是即将发生的事情，我用我的手为其标示。它必将发生。

 

羚羊已经死了。

 

如果要让这个明日不去成真，诸神必须与人类为敌，破坏这个世界的法则，但他们承诺过这些法则是不能废除的。

 

即使在那时，如此年轻的他也已经学会了不相信神。他甚至不相信神明的存在。但不管神存不存在，世界的自然法则似乎都在起作用。

 

他看着男人画画，便学会了规划。从任何意义上说，这都是一种启示。他明白了计划可以保障未来，它可以是一个人的工作，并且为了确保它的成功，他必须自豪的印上他自己的手印。

 

从那以后，他的作品上就一直带着他自己的手印。他对未来的模拟已经进行了三万多年。这个故事是他多年以前亲口告诉我的。我看着他的手，那双将银河握在掌心的手。我观察到他的手指在微微抽搐。

 

很少有人被允许站得离他这么近。事实上，甚至没几个人被允许站在他的面前，更不用说站得这么近，甚至能看到他身上作为人类那微弱的受苦迹象了。但我是他的摄政、他的顾问、他的知己。我待在他身边合情合理。这也是他对我的要求，所以在很长一段时间以来，我一直像他的影子那样接近他。

 

那双手。那双强大又富于创造力的手。它们包裹在鹰金(auramite)之中，不是因为这样金光闪闪，凸显皇家气派，而是因为这个材料近乎拥有量子惰性，最适宜用于进行精神力雕刻和灵能力量操控。直接用裸露的双手来做可能效果更佳，毕竟更加精确，传导性更好。我知道他曾经多次以暴露在外的双手和意志接触灵界，但即使如此，他也有他的极限。非物质力量现在已经饱和到了这样一个水平，只要直接接触，哪怕只是轻轻擦过都会烫伤他的肉体。长时间的暴露则会将他的肉烤焦，将他的血煮沸，将他熔在他的宝座上。

 

于是他就这样身披金甲地坐在了那里，沉默、静止，仿佛某种雕刻出来的偶像。不，更糟……我害怕他现在就像过去那些浮华的酋长国王、先知君主、各种不可一世妄自尊大的恶徒们一样：从人类的尸堆中攫取领土，建立起轻浮的国家，用昂贵的珠宝和稀有金属打扮自己，将王冠戴在头上，宣称自己高于凡人。可他们并不高于凡人，而他蔑视他们，惩罚了他们的傲慢，以直接或间接的行为将他们打倒。他曾瓦解许多国家，终结许多王朝，他夺下暴君和独裁者的权位，摧毁宫殿，烧灼血脉。他曾给无数王廷的墙壁涂上鲜血，让王座空空如也。

 

但他现在离不开这个王座了。

 

在无尽的沉默中，我在巨大讲台的脚下等待着。没有人近到能够看见我所见到的东西，除了像两个精美的巨怪一样站在台阶两侧的乌兹卡雷尔·奥菲特（Uzkarel Ophite）和凯卡尔图斯·达斯特（Caecaltus Dusk）。但两名禁军面朝向外，如雕像般一动不动，背对着他。他们看不到我所看到的。他们看不到他的手指颤抖。

 

而微妙的迹象，无论它们是痛苦的痕迹还是其他，都是我的技艺。迹象、象征、能指，印记——这些是我的工具。我从这些现实的变音符中，识别出世界的真实文本。我是他的掌印者，在这个时代开始之际，我就已经开始履行这个职责了。

 

而如今它即将结束。无论是我对他多年的服务，还是这个时代本身。

 

因为他的儿子们来杀他了。

终结与死亡》-第一部分-第2节


碎片



他们沿着终极之墙将泰坦钉死在十字架上。

 

烟雾，像粉尘一样浓，像腐臭的肉一样黑，正流过天际。在一些地方，死者的尸体如此之多，看起来就像是刚刚被收获，堆放在一起的一袋袋谷物。尸山改变了大地的轮廓。

 

在卡尼斯堤道上，大约应该是狮门城墙的阴影下，为了让自己的声音能被听见，马克西姆斯·索恩（Maximus Thane）在无休止的火焰风暴和盾牌的轰鸣中大喊大叫，让第22典范连进入抵抗编队。没有掩护。他们锁住的盾牌已变得灰蒙蒙的。索恩的战术感官告诉他，自己的连队只剩下17个人了。他告诉自己是装置坏了。显示器确实已经破裂，电线松垂了下来。它显示仅在堤道上就有九百个敌人的踪迹。他命令自己相信它坏了。

 

狮门的上半部分已经完全不见了，维利迪翁家族（House Vyridion）【1】的骑士引擎像野味一样悬挂在城墙上，浑身缠绕着铁丝网。机油、冷却剂和鲜血混合而成的废液，从残破的驾驶舱里流了出来。

 

叛徒像潮水一样涌入，穿过破碎的大门，穿过被攻破的城墙，穿过曾经笔直的城墙化作的石坡。他们闪烁着圣甲虫般的黑色，长着角，一路嚎叫着。就好像激涌的洪水一样，他们从城墙的每一道裂缝中涌出，流经一座座拱门和曾经辉煌的林荫大道。他们是畸形的生物，是被改造过的人，长着獠牙的食人魔、半人半牛的邪物，脑袋仿佛鲸鱼头颅或是被剥皮的麋鹿一样的好战野兽。他们像泥石流一样涌向皇宫中最后一个未被触及的圣所。

 

阿巴顿，曾经让所有人都向往的首席连长，就在他们中间，在带领着他们的同时也被激流裹挟着前进。他注定成为毁灭者，诸多世界和生命的掠夺者，神话破除者（arch-mythoclast）。他将摧毁一切，摧毁所有的传说、结构和秩序，甚至是他自己曾骄傲地铸造出的神话。他必丢弃他那得来不易的荣耀，换上新的，那份荣誉将更加辉煌，其可怕程度也将远超过去。他也在对着手下大喊大叫。他的话不再像是人言。

 

不论如何，他们都听懂了。

 

 

 

【1】《人类之主》里面出现过的那个来自高岩的骑士家族。

终结与死亡》-第一部分-第3节

访谈记录

 

采访人：记述者欧丽顿

 

我的父亲？我会给你讲讲关于我父亲的事。当然啦。任何你想要知道的事情。

 

梅萨蒂小姐，我的父亲有一次……这个故事现在挺有名的，不过我还是讲一讲啊……我的父亲有一次走到河边，然后跪在地上哭泣。哭泣这段特别有名。他…

 

等下。容我建议，咱们还是别在舰桥这儿待着了。这种值守时间里，复仇之魂的舰桥特别繁忙。我的一连长，就那儿，伊泽凯尔，他正要给四王议会和其他高阶连长做简报。英特雷斯（Interex）被证明是有问题的。这是一场不幸。是由误会而产生的错误。你肯定能理解，初次接触的礼节很复杂。两个先进文明的相遇将不可避免地涉及信任和理解的问题。这不是件容易的工作，我想你也看到了。我对那时发生的事很后悔。特别后悔。咱们还是别搁这儿聊，去我的套间里谈吧。

 

是的，您先请。

 

这样就好多了，是吧？我们可以畅所欲言，听到自己的想法。伊泽凯尔可以变得非常尖锐和迫切。他正在简述我们将不得不采取的军事行动。如我所说，我对事情发展到这一步深感遗憾。是的，这个说法没错。军事行动。是的，当然会有下一场战争。实际上，我的女士，永远会有下一场战争。

 

不，我不用过去。一连长阿巴顿完全有能力处理好会议。是的，我当然信任他。我将自己的性命托付给他。

 

他是我儿子。

 

坐，先坐。

 

总而言之，我父亲。就像我刚才说的，这是很久以前的事了。据说他当时被称作亚历山大（Alysaundr），或是马其顿的伊斯坦达尔三世（Sikander III ho Makedôn），我记得是这个名字。是他告诉我的，所以肯定是真的。总而言之，他到了贝阿斯河，然后渡过了它，接着他就哭了，他说，“没有新世界可征服了。”

 

不，我认为—

 

不，你误解了我的意思。抱歉，是我没说清楚。我同意“征服”这个词是一个具有侵略性和军国主义色彩的词语。承载了许多意义。当然，他在贝阿斯河岸上说的词其实是κατακτώ，那是希腊语的原始形式。翻译出来难免会有一些区别。那是很久以前的事。我讲这个故事是想举一个关于抱负的例子。我相信，我们的抱负比任何东西都更能定义我们。在贝阿斯河岸，我的父亲哭了，因为那个时候他觉得自己已经完成了他所能做的一切。他的野心实现了。这个启示让他震惊。他既不骄傲，也不满足，他感到失落。

 

当然，事实证明，还有更多的世界等待我们去征服。事业几乎还没有开始。在贝阿斯河的河岸，他赢得了已知世界的王座，这不是他的第一次，也不是最后一次。不久之后，他就又找到了一个王座。字面意义上的王座。然后一切都变了。是的，他发现了它。他是这么跟我说的。

 

但我跑题了。我想表达的意思是，抱负是驱动我们的火焰。我们不安于现状，我们奋斗。“去奋斗，去追求，去发现，永不屈服，【2】”我记得一句古老的格言是这么说的。总会有另一个世界，梅萨蒂小姐，总会有下一个目标。在这方面我们都像他。

 

抱歉，你刚刚说……？总会有另一场战争。是的，确实如此。

 

记述者，你看着我们，看到的是为战争而铸就的存在。不，不，别否认。我知道你是怎么看的。当你的眼睛望着我的时候，或是当你看着首席连长阿巴顿，看着我影月苍狼，我的任何一个儿子的时候，我能看到你眼中对超人类的恐惧。我不会怪你。我吓到你了，我真的很抱歉。我看着你坐在这儿，这个房间里，被房间衬得小小的。就好像坐在椅子里的孩子，坐在王座里的孩子，你的脚还晃悠呢。这是根据我的尺寸造的房间，不是根据你的。我明白你的感受。你努力装出一副非常勇敢自信的样子，但我能感觉到你的恐惧。来到这里，被一群非人的巨人包围。肯定特别吓人。我希望我能说出点什么让你安心的话，好减轻你的恐惧。

 

我想说的是，梅萨蒂·欧丽顿……我像你的地方比不像你的地方更多。

 

 

 

【1】此处应该是指希腊语Elliniki，不过荷鲁斯用的拼写方式是Eleniki，两者略有一些区别。  

【2】来自阿尔弗雷德·丁尼生（Alfredlord Tennyson，1809-1892），英国维多利亚时期诗人。

终结与死亡》-第一部分-第4节

碎片

 

死人和活人现在都很相似。他们都将在同一个柴堆上焚烧。

 

乌里斯·卡乔（Uris Katjor），战斗兄弟，帝国之拳，刚刚死去十秒钟。他靠在磨损得圆钝的矮墙上，仿佛只是在休息。他的头盔不见了，两颗心脏和胸腔里的东西也不翼而飞。一声叹息从他口中传出，不绝如缕。他用放大的瞳孔注视着战场。

 

除他以外，还有更多的尸体，数以百计的尸体，在逃跑的过程中倒在了路上。有些人像是睡着了。大多数都被扔得乱七八糟，以笨拙别扭的方式或弯或折，姿势既不舒服又没有尊严。战争对尊严没有耐心。有些躯体甚至已经不像人体了：太小，太局促，太瘦，太静止。死亡将他们变成了碎片，一座正在陷落的城市所洒下的碎片，在破裂的石头和散碎的金属间翻滚。一捆捆破布，只是里面还有肢体罢了。

 

高耸的德尔婓城墙上，被称为“撕肉者”的阿密特在哭泣。德尔婓城墙是环绕最后的堡垒——帝国圣所的最后一道防线。

 

血天使感觉到周围和脚下的城防炮不断震动，他为他所做的事情哭泣，也为他没有做到的事情哭泣。在他身边，数以万计的其他忠诚派战士，也在等待和哭泣。他们全副武装，都在等待着，等着叛徒的洪流冲到最后的城墙上，等着最后的战斗开始。

 

他将剑举在胸前，几乎是在祈祷。他从高处俯瞰着帕拉亭地区的景象。他看到了炼狱。他看见巨大的堡垒在烟雾中燃烧。梅鲁、哈斯加德、阿瓦隆、拉扎维、各各他（Golgotha）、赛多内（Cydonae）……每一个都曾是帝国权力的象征，控制着帕拉亭地区的狭长地带，每一个如今都化为了巨大的篝火。烟雾散发着耻辱和丧失希望的味道。

 

他哭了。他的基因之父，光明的大天使，永远地关闭了永恒之门。这是无双的壮举。他的光明之主放逐了世上最强大的恶魔，他击败了他们，杀死了他们，阻挡了涌向永恒之门的叛军浪潮，为大门的关闭争取了时间。阿密特是最后一批进去的人之一。

 

圣吉列斯为他的作为付出了惨痛的代价。阿密特亲眼看到了：那些狰狞的伤口，破损的装甲，那不朽的白色翅膀——变得何等凄惨！他的翅膀染上鲜血，带有焦痕，羽毛被拔落、撕扯、烧焦……

 

他为此哭泣。他的主人受到如此伤害的景象将永远伴随着他。但这还不是他最伤心的地方。真正痛苦之处在于他主人所做之事的含义。

 

永恒之门关闭了。阿密特无法想象做出这个决定需要背负的重担。关闭永恒之门就是认输。这个举动等于向朋友和敌人们承认，帝国的军队和勇士，甚至是圣血天使军团的圣吉列斯，也无法阻止敌人无情地穿越帕拉亭地区，正如他们无法阻止敌人越过第一道墙，越过外廷地区，越过赫利俄斯之门、狮门、艾瑞尼康和内墙之门了。数以月计的战斗造就了阿密特见过的最残酷的战场，可这一切也不过是拖延了结局不可避免的到来。关闭永恒之门是绝望的行为。它意味着终结与死亡已经到来。意味着在无望的时刻已经别无选择：帝国圣所必须被封闭，因为外面的一切都已经失落了。

 

失落了，但还没死。关闭大门的恐怖之处在于，这个行为向他们的兄弟，所有的士兵和军官们宣布了死亡。没有时间和余地组织撤退，没有时间召回他们，允许他们后撤。他们只能被留在外面。阿密特哭了，因为他知道这个决定对他的原体所造成的伤害比所有伤口都痛苦。这个决定像是遗弃。像是第二次背叛。

 

阿密特想着那些没有穿越大门的人，那些留外面，被发疯的吞世者吞没的人，他的兄弟，他的亲族，被困住的军队，还在帕拉亭平原上交战的旅团，那些男男女女，指挥官和普通士兵，战斗兄弟，强大的冠军……他们被抛弃在外面，在没有希望的情况下战斗至死，在疯狂的暴力所形成的漩涡中献出生命，在敌人向阿密特现在所守卫的城墙进军时为延缓他们不可阻挡的脚步而献出一切。

 

阿密特在哭泣。他等待着，凝视着他们的地狱，为他们所有人哭泣。

 

火焰向上飘舞。死人只是死人。活着的人也不过是仍能感觉到悲伤和痛苦的死人。

终结与死亡》-第一部分-第5节 他那持久的神秘感

我恭敬地呼唤他。

 

我没有用自己的声音。我用的是我的思想。我的呼唤安静而谨慎，像是低声的祈求，我本不想这么说，但它确实太像祈祷了。

 

他没有回应。我寻找着一个信号，一个回应的暗示。什么都没有。我注意到他的双手又不由自主地紧抓着王座的扶手，但那只是又一次疼痛的痉挛。我对他的关心令我虚弱的双手也更加用力地抓住支撑我站立的手杖。看到他受苦，我很难受。尽管他经历过更深重的痛苦，可他现在所经历的痛楚也堪称剧烈，而且从未间断。他已经忍受这种折磨好几年了。痛苦啃噬着他，他忍受了下来。他不会放弃，也不会打破自己的专注。有太多的处于危急关头的事情，也有太多工作要做。他利用了这种持续的不适，将之用于保持自己的注意力。我想，这就是他听不见我的声音的原因。他的精神太集中了。非物质界的力量压迫着他。虽然房间里很安静，但亚空间在他耳中呼啸。

 

然而，我必须打破他的专注。虽然极不情愿，但这就是我来找他的原因。我们得谈谈。我们不能再躲避我们一直在推迟的谈话。

 

但他似乎并未察觉。他对我温柔的灵能低语毫无反应。他似乎根本不知道我在这里。他仍旧保持着他几个月以来的样子：一动不动，沉默不语，无视外物，完全沉浸在他那重要的、看不见的劳苦工作中。为此，我必须冒着让他不高兴的风险继续下去。

 

+我的悠久之王……+（My King-of-Ages）

 

我做他掌印者的时间已经很久，久到我已经知道他清楚自己是什么模样。他是如此厌憎自己现在这个外表；一个金光闪闪的帝王，端坐在黄金的宝座上。他如今的样子正像他曾激烈反对的那种人，这令他格外厌烦。我知道他一直精心设计自己呈现在人前的外表。千万年来，他曾戴上各式各样的的面具，以配适他当时在进行的任务。他的意志，他最伟大的天赋，使他能在这些事情上保有极大的灵活性。他曾以男人、女人，或者两者都不是的身份现身；也曾扮演孩子和老人、农夫和国王、魔术师和疯子。塔罗牌的变幻莫测尽数在他身上呈现，因为人类之主同时也是伪装之主。他将这些角色扮演的得心应手。需要谦逊的时候，他就表现出谦逊，当温柔是最好的工具时，他就表现出温柔。狡诈、和蔼、可靠、威风凛凛、体贴入微。当恐惧是唯一的手段时，他便展现出残酷。为了继承对地球的统治，他还能做出恭顺的姿态。只要有需求，他可以随时变成任何类型的人。没人知道他的真实面孔，也没人知道他的真名。

 

就连我也不知道。我所知道的那些名字也是他带过的面具，就像他的那些面孔一样。而在这终焉之时，我才后知后觉地想到，可能就像其他人一样，我所看到的那些也是他故意让我看到的部分。尽管这房间里挤满了人，但我想，或许我是唯一一个看到金色的王者坐在黄金王座上的人，是唯一一个能看到他的手指在颤抖的人。

 

即使是现在，这个想法也让我忍俊不禁。尽管我们已经共同经历了那么多，他还是有事情瞒着我。都说我是个有智慧的人，但我知道有两件事是确定的。第一件事是，世上总有可学习的东西。这是他持久的神秘感教给我的。

 

第二件事是，在接下来很短的一段时间内，他将最终给予我见识并理解一切的机会，一切我还没学到的东西，创造的全部和最终的真理。

 

而我将因此而死。但我不会拒绝这个机会。谁会拒绝？谁能拒绝？

 

我等待着。我又试了一次。

 

+对我说话吧。睁开你的眼睛，我的统帅大人【1】，我的悠久之王，我的老朋友。请给我启示。醒来吧，苏醒吧，对我说话吧。我们必须得谈谈。+

 

是的，他当然做过国王，做过好多次。王者身份是他经常需要使用的一面。统一星球的那些岁月里，他常常要扮演成军阀的模样，因为处于恐惧和困惑中的人们总会对权威做出响应。而在重新征服银河的过程中，他又不得不披上金甲，以战士之王（warrior-king）的形象昂首阔步于群星之间，因为这个形象是他年轻的儿子们最易理解的版本。他必须要看起来像他们，还得更加光辉灿烂，这样才能获取他们的忠诚、敬仰和奉献。这是一场战争，所以他必须有好战的样子。如果不这么做，那他们也不会听命于他，服从他的命令了。他们会起疑心。他必须保证这些子嗣在银河的另一头也能服从他的命令，甚至在他离开他们之后始终坚定不渝。于是，他打出了那张牌：帝皇。这是他自己尤其恶心厌恶的一个版本，可他们却欣然笑纳。他们看到了他们想看的东西。随后，他的儿子们便一头扎进物质世界的战争中去，他们是如此的坚强果决，令他觉得将这桩事业甩给他们也能照样完成。

 

毕竟他必须回来。时间不等人。他将自己孩子留下来终结银河间物质界的战争，自己则回到地下的这个座位上，因为非物质领域的战争必须同步进行。只有一边的胜利根本不是胜利。

 

乌兰诺之后，他如释重负，终于能把这身伪装卸下来了。他把战甲、头盔和那把举世无双的宝剑都搁到一边，满心相信他再也不会用上战争之王（war-king）的这一面了。他已经将物质界的战争交到了才干出众之人的手中。

 

那是他自己选定的继承者。

 

他的儿子们……

 

我想，在某种意义上，他们也是我的儿子，因为我参与创造和塑造了他们。他目前在精神领域中忍受的折磨与他内心的悲伤苦痛相比不值一提。毕竟，他也只是个人类。我也能感受到这样的苦痛。我们一早就知道，他的儿子们不知那天就会死，可能不止一个儿子会死在伟大事业（Great Work）之中。实现他对明天的宏伟布局不可能没有附带的损失。他在墙上为我绘制出他的计划，我便明白了其中有何等宏大的眼界。为此，他还在其中添加了预案和替代。倘若一个儿子倒下了，就会有另一个来替代他的位置。即使死伤不可避免，我们还是认为他们将开创一个致力于实现他宏伟目标的伟大王朝，并在其中存在数百年，甚至上千年。从一开始，当他的手指还浸在颜料中时，他就知道他不可能独自完成这项事业。因此，我们创造了他的儿子。我们相信，等那些必要的战争一结束，这些子嗣就将和他们的父亲共享长久的和平，并与他共同迈向明天。

 

至少，这些子嗣将从战时残酷的精神状态中解脱出来。

 

然而诸神不愿让他成功。他们是四伪神（the False Four），自从他开启大业以来，就一刻不停地阻挠他的计划。他们知道，一旦让他成功，就意味着他们的终结。他们害怕他对未来的愿景成真，就出手阻碍他的事业，为此不惜破坏世界的法则。我们早已知晓过挫败。很多次，我们不得不重新修订计划，另行设计出一条路线来绕过面前的阻碍。如果没有一定的灵活性，一项横跨三年的计划是维持不住的。

 

我们经历过挫败，但我们没想到会是这样。

 

他的计划被破坏了。我不确定计划还能不能挽救一下，让它重回正轨。他的意图光明正大，我的亦然，可诸神却是行事鬼祟。他们将颜料泼洒，在墙上印满了他们的手印，覆盖了他留下了的记号，将之改写、扭曲、玷污。以那些粗鄙野蛮、毫无技巧可言的指印，他们在墙面上画出了他们自己的交感魔法，与他的截然相反。男人手中的矛已经断折。羚羊受了惊吓，跑出了一箭的射程，消失在了昨天还不曾存在的灌木丛里。

 

+对我说话吧。给我启示。睁开你的眼睛，我的大人。+

 

在意识到在精神领域的战争中无法战胜他之后，诸神便转而去物质领域里对抗他。我们所精心搭建的世界正在被锤打成碎片。

 

而他的儿子们正在死去。

 

+醒来吧，苏醒吧，和我说话。我们必须得谈谈了。+

 

为了赢得现在，为了重塑明天，他必须杀死他更多的子嗣。

 

 

 

 

 

 

【1】“Imperator”，是最初于罗马共和国时期设置的临时军事称号。当在需要作战时，由古罗马元老院授权某人统军，待行动结束，回到罗马参加凯旋式时方可由士兵高呼“Imperator”，意为凯旋将军。

终结与死亡》-第一部分-第6节

碎片



一根长矛插在碎石堆里，仿佛一根旗杆；某人身上鲜血淋漓的破布从它的尖端垂下，像旗帜一样随风飘扬。

 

吉诺·腾·赛勒斯的卡诺顿(Carnodon)坦克大头冲下的栽进一池腐臭的废水中，履带早已不见踪影。它所有的舱门都被淹没。驱动轮间歇性地前后摩擦着，试图抓住地面，但这只是垂死系统的死后抽搐。沉默的舱体内传来微弱的敲击声，周围没有人能听见。

 

阿卡图斯·文迪克斯·森托里奥【1】，帝皇之鹰，把守着骑士法庭和开普勒花园。这些地方什么也没有留下。覆盖在他面罩显示屏上的地图能够识别出他的位置，地图中的公园和广场在一天前化为乌有，现在则成了数据中的幽灵。禁军连长的金色战甲滴落着鲜血和油脂。忠诚派从花园仅剩的一棵树的两侧冲向他的侧翼。不再有什么战斗命令了。在他身边战斗的人有太阳辅助军、有帝国兵团和辅助军、民兵预备队、阿斯塔特军团战士，几位湮灭骑士和虚无室女，几位老百人队的成员，还有几位平民。局势已经发展到了这一步。

 

涌向他们的不是人类，甚至也不是身为超人类的阿斯塔特。那是一堵由食肉动物组成的、恐怖的嚎哭之墙，是噩梦的先锋，曾被银河系判断为不应在此处、在凡人的领域里诞生的域外邪物。然而，那些超常感知的守卫正在像蜡烛一样逐一熄灭，这些东西已经诞生了。它们就在这里，长着骇人的翅膀，粗糙的胡须，煤球一样的眼睛。它们高声尖叫着，用鸟腿和蹄足蹦蹦跳跳，露出尖刺一样的獠牙和锄镐般的裂齿。

 

森托里奥以前见过他们的同类，但从未在现实空间中见过，也从没见过如此庞大的数量。一惊之下，他将手放在那棵奇迹般留存的树的烧焦树干上。在遍地废墟与浓厚烟尘中，这棵树就是唯一的参照点了。

 

他身边的那个男人，一位森托里奥永远不会知道名字的辅助军中士，死于恐惧。他就这么死了，倒下了。他没有尖叫或者逃跑，但他的心力终于耗竭了。

 

森托里奥眨眨眼睛，被面前的凡人所折服。他举起自己的哨戒战刃，这样他周围的人就都能看见他，也都能听见他的声音。

 

在王权之路（Regnum Way）下面的沟渠中，装有履带的战争机器层层堆叠，就像是死在装有杀虫剂的盒子里的一大堆甲虫尸体。它们被炙烤的外壳乱糟糟地堆在一起，乍一看仿佛最上头的机器正试图从其他尸体上爬出来。但这只是错觉。他们没有生命。唯一从沟渠中升起的只有一股缓慢升腾的烟尘。

 

而在壕沟外的河岸上，沿着法官丘陵（Magistary Rise）而上，它们的头颅被钉在了许许多多木桩上。木桩是由建筑大梁和桥塔制作的。头颅则有炮塔、暗影之剑（Shadowsword）、西卡然、各式黎曼鲁斯型坦克、杀手之刃（Slayerblade）、残暴之刃、卡诺顿、飞刃（Glaive）、风暴之锤等各色坦克，其中有些还挂着武器支架，另一些则已经折断了枪管。这是吞世者的所作所为，是他们迷信的亵渎之举。他们将被斩首的坦克戳在上头当做战利品，看上去仿佛一片大象头颅组成的森林。

 

干燥的峡谷里堆叠着湿漉漉的骨殖。无主的地堡化成陵墓，死者的手在焚化中与武器熔为一体。

 

克拉托兹（Kratoz），先锋百夫长（Spearhead-Centurion）。克莱西诺（Khrysaor），武装士官（sergeant-at-arms）。他们都来自铁手军团，是在这场疯狂伊始便被残酷摧残的破碎军团的成员。对他们来说，那些似乎已经是几个世纪以前的事了。他们在帝国支离破碎的土地上一路战斗至此，只为履行职责，同时向叛徒复仇。

 

宏伟的永恒之墙长达60公里，从圣所一路延伸至狮门曾经耸立之处。为了更好的实现他们的目标，他们加入了城墙的守军，编队在了帝国之拳中间。当吞世者接近时，他们高喊出自己的战吼。他们的话语消失在帝国之拳的齐声咆哮中，与身着黄甲的战士们的和声格格不入。可他们都听到了。克拉托兹与克莱西诺都在他们密封的鸟嘴状头盔中听见了钢铁十军的声音，尽管在周围声响的映衬下更显微弱，却仍旧清晰可辨。他们知道，虽然他们的战吼和帝国之拳的并不相同，但意思是一样的。

 

他们不会退却。他们的肉体不会软弱，而行为必将不朽。

 

 

 

【1】禁军阿卡图斯·文迪克斯·森托里奥，曾出现于Gav Thorpe的短篇小说《灰鸦》当中。https://www.bilibili.com/read/cv15323468/

【2】克拉托兹与克莱西诺都出自Gav Thorpe的短篇《行为不朽》。

终结与死亡》-第一部分-第7节

访谈记录

 

采访人：记述者欧丽顿

 

我也只是血肉之躯，梅萨蒂。如果不管其他那些东西，将我战争的甲胄剥去，再将我身上那些其实只是作为帮助我履行职责的工具而存在的机能增强也放到一边，我也只是个人类。

 

你不必害怕我。

 

不过，是的。确实如此。我是为战争而铸造的。我们都是。因为战争是我们的能力，我们必须得有能力把战争打好，打得比我们面前的敌人好。然而，我们不仅仅是战士。女士，你看，战争只是我们的职能之一。

 

最苦涩的职能，是啊，但也只是众多职能中的一个。我们被创造出来做无数的事，我们被创造出来就是为了将每一件事都做到最好。

 

啊，我想起我勇猛的月狼在阿尔图、克斯卡斯汀和安卓夫星系的行动，他们的战舰的最高级执行……

 

我的思绪刚才迷失在回忆中了，原谅我。我想说的是，有一天——我真的相信这一天会到来——战争将不再是必需品。它将不再是我们的职责之一。我很期待。我不想死在战争之中。我想死在战争所构建的和平中。

 

从本质上讲，我们也是建设者，你说对吧？这就是我希望你能理解的。我们是创造者。确实，有的时候石头必须得用锤子来切割修正，直到它形状合适，但也只有这样，我们才能在它上面安全地进行建造。我们在构建文明，记述者。这并不容易，也需要时间。所有流出的血都是必要的，当这种事情发生时，我也会像我父亲在河边时那样哭泣。如果这项伟大的工作能够不流血地完成，我愿意献出自己的生命，绝无虚假。但我们还是不要太天真了。这是不可能的。但我还是抱乐观态度，你也应该如此。我们做这些是为了你们。为了全人类。梅萨蒂，我相信我们能共同完成这桩事业。

 

抱歉？哦，不。他现在不跟我们在一起了。

 

在乌兰诺的凯旋之后，我的父亲离开了我的身边，有一段时间我真的很失落。当然，被任命为他的代理人确实让我倍感荣耀，受宠若惊——

 

惊讶？不，我得向你坦白，我并不惊讶。我的女士，您的问题真是高明。相当敏锐。您这是想直击我的内心呀。好吧，我告诉你，我并不惊讶。只能是我。我确实是唯一的选择。我的确受宠若惊，但也如释重负。如果这个任命交给了我的哪个兄弟，我会生气的，虽然他们其实全都配得上。

 

但我也感到了失落。就像我的父亲在河边时那样。因为我觉得，如果他要离开我们，等于说工作已经完成了，我继承的是一个空洞的王冠和头衔。抱负，你明白吗？它被编入了我体内。我感到很失落，因为我不知道还有什么事情需要完成。

 

不过，还有更多世界需要征服。我很快就发现了这一点，就像我父亲当年一样。还有，在你提问之前，我要再次使用我们之前讨论过的广义上的“征服”一词。κατακτώ。有许多世界等待我们带去归顺，带去解救，有许多社会即将被我们接纳。比起战争，我们达成和平的世界更多。我们与数千个文化达成了和平，他们都是在从旧地球失散出来的宝藏。我们找到了我们的亲族，我们家族的分支，我们就像了解自己一样了解他们。每当我们到达一个世界，梅萨蒂，在动武之前，我都会先伸出自己的手。战争，战帅，大远征……这些只是用来激励人心的词语。这些词满怀骄傲，是强有力的词汇，意在给人留下深刻印象，强调我们行动的英勇。但它们也只是一种宣传，就像你写下来发送给家乡的记录一样。它们讲述着力量和勇气，讲述着团结一致，讲述着决心。然而，它们只是文字，只表达了我们行为的一小部分。我认为，很快我们就能完全摆脱它们。它们将被淘汰。

 

不。太好笑了。不，记述者，我不认为我也会和他们一道被淘汰。我的角色才刚刚开始。梅萨蒂小姐，如果你指望我谦卑，那你找错了谈话的对象。我知道我是什么。我比你高，梅萨蒂·欧丽顿。我的体格是你的四倍大。我比所有男人和女人都高。我也清楚自己的本质。我确实是人类，记述者，但如果我忸怩作态，声称我只是一介凡人，我想到时候你就有真正的理由害怕我了，因为那样的我不是在对你撒谎，就是被在某种危险的否认事实的想法所折磨。我需要知道我是什么。我需要确保自己了解事实。我是后人类（post-human）。我是原体。我是卢佩卡尔。用古希腊语来说，我是一名半神。我无法掩藏这一点。我也不应该这么做。否定这个事实就是否定我自己，否定我自己就是否定我的目的。我坦然接纳了我自己，我很高兴。

 

我是为了伟大事业而生的。这不是傲慢。我知道你没这么说，但我看到了你脸上的表情，所以……这不是傲慢。这只是坦然接受。你不能将这样强大的力量和潜能放在一副躯体中，还不让它理解它是什么。如果我假装不是这样，那才是傲慢。如果我假装得更加……弱小（less），如果我故作谦虚，不承认这一点，嗯……那倒是真的会让人担心。

 

我知道我是什么。我，以最健康的方式，恐惧着我自己的本质。若非如此，我确实将会非常危险。

泰拉围城8-终结与死亡-1-8（索朱克护送可汗遗体）

目之所及皆是炮坑钷湖。烈焰翻起的热浪中，每一道褶皱都充斥着尘烟。至于那些冷却剂，化学制剂或横切而开蓄水池梭形成的“湖泊”，其表面都浮着一层彩虹般的油层。无色的火焰还在持续地燃着，尽管它燃得那么轻柔，但在火中扑腾的虫子还是提醒着人们它的存在。而油层下的水，要么被铜染成骇人的艳粉；要么被氰化物污成夺命的绿。


在Sanctus Wall的背风处，白疤的索朱克集结起后卫军，其中除了白疤外，还有一些其他军团的友军也听从了他的指挥。索朱克已经疲惫不堪，强烈的悲痛掏空了他的灵魂。就在数小时前，他亲手护送着可汗的遗体进入永恒长眠，他本以为自己会就此长守汗灵，了此余生。但城墙轰然倾塌，存放大汗遗体的圣地不再安全，一场大战迫在眉睫。于是索朱克再次提神起身，他对悲伤的伊利亚默默地点头之后，就走了出去，重回那片属于他的战场。


永恒之门现已关闭。他们已没有任何退路。他注定要留在此地尽己所能。原本指挥这条后卫线的多恩子嗣Morten Lintz已经倒在敌人的炮火之中，他的头颅被重型爆弹炸成碎片。既然最高级的指挥官已经牺牲，指挥现在这条已经在死亡守卫面前风雨飘摇防线的责任，就只能由索朱克一肩承担。但他还是先耸了耸肩，将所有悲痛都先抛到脑后，雄鹰掠空，万物悚然。曾几何时，他们在草原上，只喂猎鹰们残肢碎肉，这样喂养出来的雄鹰，才能时时保持饥渴，饥渴如刀。


他就是那只雄鹰，这就是他的猎场。他已难耐，他已迫不及待地想让众将士同他一起展翅。


一具僵尸在泥浆中久久未倒，那死前的笑容会永远挂在他的嘴角，向他伸直的手臂看去也不知其所指。


民众们慌不择路地奔逃，或大声疾呼，或摇响手铃，只求让别人注意到他们，战火之中，孤独就意味着迷失。他们只能奔逃！只能求生！就在那曾经象征着荣耀的街道咧奔逃！就在那曾经引以为傲的街道里求生！可是那街道，现在已写满了“诛杀帝皇”和各种异端的污秽符号。


可现在，他们已逃无可逃。多恩准备的掩体和避难所已经人满为患。破碎的城市还在试图保护它的市民，但幸存者们已经从一个掩体跑到下一个掩体，从一个避难所逃到下一个避难所，现在，他们已跑到宫墙禁地。数以百万计的人只能希冀这最后的壁垒能庇护他们，但再也没有一寸退身之地了。掩体已满，而形势所迫，所有地下避难所的地面入口都已封闭。


他们被困在这街道，他们逃无可逃，对死亡的恐惧无时无刻不在折磨着他们。他们看着墙上的字“诛杀帝皇”；他们想着“我们会跟他一起死”。


没有安全之地，没有安全之人，没有安全之物。炮火之中，楼宇轰塌，杀死了不知多少正在逃难的人。碎璃如雨，血毒成风。几乎没有什么可以呼吸了，肺部一阔，胸中便满是烟雾，灰尘，碎石和沙粒，细菌，化学武器，有毒生物的肥料。可就算紧闭喉咙，他们的牙龈也会出血，舌头也会腐烂，破碎脸颊的血管爆裂，流出的不知是泪是血。不断涌出白沫的双目已不能视物。


天鹰大道上，好像有人在呼喊她的名字，是的，她总听见有人在呼喊她的名字。即使那里没有人… …

第一部分-第九节



1:ix
 
在天鹰大道上
 

在天鹰大道上，庞大的人群在她周围涌动。幼发拉底-奇勒放下她一直背着的老妇人，把她放在一个已经失去雕像的低矮基座上。老妇人因创伤而失声，毫无反应。她的脚惨不忍睹。无论她是从哪里开始逃跑的，她都没有穿鞋。街道上到处都是碎玻璃。

 

“和她一起等，”奇勒对埃尔德说。“再问问有没有人看到她的亲戚。”

 

老人点点头。

 

奇勒转过身来，寻找呼唤她的声音的来源。来源可能是任何人。人太多了。韦尔夫特估计仅在天鹰区就有超过七万五千人。迷路的、流离失所的、逃离家园的平民——他们一向只是公民、工人或家庭-——来寻找一些东西，一个躲藏之处，一个避难所，一条出路。不知何故，他们反而找到了她。

 

当他们呼唤她时，他们想要各种东西，其中大部分是她无法提供的。帮助。答案。安慰。承诺。他们想知道为什么会发生这些事。他们想听她说些什么。

 

她能说什么呢？在她的临时秘密会议中，有被任命的演讲者，尽管他们所讲的内容与任何精神哲学没有什么关系。许多人称他们为传教士，但她认为用这个词太简单了，容易引起误解。她训练他们提供世俗的指导，关于组织、动员和简单生存习惯的指导。要通过言语和行动，站出来教导。现在不是辩论更高深的真理的时候。



事情的状况每小时都在发生变化。帕拉廷区被攻破并被占领，帝国圣所，这个被不祥地命名为   "最后堡垒 "的地方，已经被正式封存。死亡从各个方向逼近。为数不多的护送她的阿斯塔特不得不后退，组成后卫队。现在，对她和秘密会议来说，一开始作为权宜之计的组织几百人进行抵抗的努力，已不再可行了。人数太多，武器不够，甚至连简易的都没有。除了将手无寸铁的群众全部赶到敌人的阵地上，希望纯粹的人数能减缓他们的前进速度之外，秘密会议已经开始竭尽全力管理大规模的逃亡，并把人群引向帕拉廷的几个未受侵犯的地区。

 

在那之后......嗯，没有之后了。外围的领地，所有的奇观和宫城，都消失了。内宫正在缩小，就像一艘船缓慢沉默，或者一根木头在炉膛里燃尽。不久之后，就完全没有地方可去了。

 

看来这个声音是属于佩里万纳（Perevanna）的。这位老药剂师正穿过密集的人群向她推去。

 

 “萨迪斯路被封锁了。”他告诉她，他身上沾满了血迹——外衣、围裙、手和脸——而这些血迹都不是他的。

 

“交火了？”她问。

 

“战争引擎。”他回答说。

 

她说："那我们就把他们带到北方。这不是问题。只有北方。”

 

“还有成千上万的人要来，”佩雷万纳说。“沿着奇罗斯（Chiros）、普林西比（Principus）和纳维斯高地（Navis）。成千上万。我从来没有见过......”

 

奇勒点点头。

 

“好像他们知道你在这里一样，”他补充道。“他们怎么知道你在这里？”

 

“他们不知道。”

 

 “消息传开了......”他说。

 

“他们没有，先生。”奇勒转过身，指了指。她指着他们周围不朽的尖顶，指着外面的天空，指着狮门、鎏金区和欧罗巴上空悸动的强光。“火焰风暴，”'她说。“屠杀。他们走这条路是因为没有别的路。”

 

这是真的。但他们都不完全相信。消息已经传开。她试图让她的信息保持简单，以便被任命的宣讲者能够有效地颁布它。这是一种本质；称之为信仰或信念，它并非建立在“帝皇是神”这一概念上——因为帝皇本人坚决地否认这一点，正如她拒自己绝圣人的标签一样——而是相信帝皇是一个领导者，他有一个计划，一个伟大的目标，一个帝国之梦，它必须得到支持和维护。

 

如果群众来寻求真理，那么已经有太多的真理了。那个犹豫不决的神性问题现在看来是如此可笑。从耳语山脉开始，她就知道，那是打开她心灵的第一个顿悟。她曾为之挣扎，为之争论，为之被囚禁。现在，她的异端邪说似乎很温和了。非物质的无生者无处不在。如果你在寻找神迹和奇迹，它们就在这里，数量惊人地多！如果恶魔存在，那么他们就在这里！如果恶魔存在，那么神圣的东西肯定也存在？现实不可能在残酷和无意地创造黑暗的同时不创造光明。

 

不过，证据本身否认信仰。皇帝每次都否认他的神性。这一定是有原因的。这个理由一定是他的意图的一个关键部分。

 

奇勒认为她知道原因是什么。她不知道是个人的思考导致她这样做，还是这是给她的一个启示。这很简单：任何对超越物质的力量的承认都是对混沌的承认。接受他是神，也就接受了黑暗。皇帝禁止自己的崇拜，这样黑暗就不会被允许进入。人类是一个太脆弱的容器。

 

这是她的真相。她的原初真理。

 

自耳语山脉以来，她的生活以令人痛心的方式证明，她是为了一些原因而被选中。早期，她认为这是为了点燃第一把火，说出皇帝真正的荣耀之言。要成为一个使徒。皇帝出于谦逊，不能把自己称为神。也许祂需要别人这样称呼祂。

 

她不再相信这就是她被选中的目的。她现在相信她的目的是相当不同的，是她被允许瞥见的伟大目标的一部分。毕竟，信仰是关键。不是相信已证实的事实，而是解放出无条件的盲信，是不需要证明或验证的盲信。献出自由和对他的承诺，相信他，不是把他作为一个神，也不是作为一个人，而是作为一个过程，一条道路，一个未来的结构。

 

他有一个设计。它已经运行了几千年。要真正侍奉祂，就必须致力于它，成为它的一部分。一个人不需要理解它。

 

这是信仰唯一可能的表达。

 

恶魔的出现，声名狼藉的荷鲁斯-卢佩卡尔，扭转和打破了每一个忠诚和血缘的纽带，这并不是皇帝神性的证明，也不是他的人性和会犯错的证据。它甚至不能证实他的设计已经失败。

 

这只是对设计本身的永恒意义的证明，因为如果这一切都为了阻止它，如果混沌本身为了阻止它而崛起，那它该是多么的崇高？

 

佩里万纳已经离开，去帮助新来的伤员。奇勒穿过人群，沿着天鹰大道往回走，试图为前方开路。她无视身后回荡在城市中的骚动声和人群中惊恐的尖叫声。

 

那么多的人。有些人在她经过时伸手触摸她，仿佛他们认识她。

 

“继续前进，”她说。“向北。向北走”。

第一部分-第十节



1:x
  
在其他道路上
 

皇宫领土上的一些人的行动更具有目的性和确定性。日喀则城墙倒塌时，就像一座掉落的吊桥一样被完全推倒，它后面的烟尘形成了一公里半高、三十米宽的自由涌动的波浪，像一股渗出的黑暗树脂流，新的动荡年代将从其中被铸造和固化。物体在那滚滚的烟雾中移动，被它带着。这是蜘蛛引擎，两栖坦克，驼背的、锈迹斑斑的战争机器，光亮的圣甲虫泰坦。这是蜥脚，牛角和鼻息；这是战争的恶魔设备，拖着链子旋转的动力剑。这是火星噩梦的腐朽工具，有的尖刺而高耸，有的矮小而畸形，从活塞肢体上滴下油，从排气口喷出烟尘。

 

他们都知道自己要去哪里。只有一个方向，向前。他们向着万物的心脏前进，喧哗咆哮，铿锵作响。有些是由鸟卜仪或测距仪系统的读数引导的。有些是由热衷于图表的专家引导的，当他们用肮脏的手指在地图纸上划过时，他们会喊出方向命令。有些是由预先锁定的催眠指令代码引导的。有些是由位于鸦巢桅杆或炮台尖塔上的次级操作员引导，他们用放大的眼睛观察大气层，通过神经冲动转达他们所看到的东西。有些不再有知觉的庞然大物，被后脑、兽性的欲望或食欲所引导。有些被耳边咯咯作响的无生者窃窃私语和疯狂领袖的梦想所引导。

 

他们都清楚地知道他们要去哪里。向前，向内，向心脏，向目的地，向结束，向死亡。

 

确信令人愉快，而这种确信几乎完全属于敌人。

 

但有些人，极少数人，在这个受难城市的其他地方，有他们自己的确定性。他们受到秘密的指引。

 

皇宫是银河系中最不可侵犯的地方，所以阿尔法军团当然有办法进去。如果有秘密存在，他们就会把知道它作为己任。

 

阿尔法瑞斯带领他们，他那泛着彩虹光泽的蓝绿色盔甲从阴影中滑过。它的鳞片的确切颜色是难以捉摸的，流动的，就像水面上的油光，符合他的反复无常的军团的特点。

 

或者说，约翰·格拉玛提库斯（John   Grammaticus）是这么想的，在他的跟前踯躅不前。他以前曾与最后一个军团打过交道。他知道他可以信任他们的一件事是，他们不能被信任。这个战士甚至不是阿尔法瑞斯，因为没有阿尔法瑞斯，甚至阿尔法瑞斯也不是简单的阿尔法瑞斯。他们都是，或者他们都不是，或者......或者......愿他们都因折磨他而在地狱中燃烧。

 

但这个人认识他，所以反过来说肯定是真的。从哪里来？从努斯（Nurth），多年前？那一切现在看来就像一场梦，其中的每一个真相都被歪曲、否认、篡改和粉碎。约翰是他当时的对立面，一个欧米冈和那个阿尔法瑞斯。他曾经为确保荷鲁斯的胜利而努力，而现在他却献出了自己永恒的生命来阻止它。

 

这个阿尔法瑞斯是什么人？他是真相的哪个版本？他负责精神分裂的九头蛇中的哪一个狡猾的方面？

 

阿尔法瑞斯说得很少，但当他说话时，约翰仔细听着。他运用了他的逻辑动力学天赋进行仔细的审视。在最好的情况下，一个凡人会很难区分一个阿斯塔特和另一个阿斯塔特：他们都是由同一模式切割而成的肌肉木偶。但对于阿尔法军团，想都别想，他们积极地利用他们难以辨别的特性。

 

然而，话语是不会说谎的，无论他们说得多么仔细。声纹可以像指纹一样独特。当阿尔法瑞斯说话时，约翰在头脑中寻找语气和情感的微观表达，词汇的细微差别，单词重复的缺陷，口音的无意识痕迹，重音特征，发音。他品味每一个词，并在其中听到口腔的内部形状，牙齿、舌头和上颚创造的特殊声学，声音的纳米级特质，并将它们与他的记忆相比较。

 

为了收集线索，他在他们走路时主动交谈。

 

他问道："你有办法进入一个不应该有办法的地方，但你却没有使用它？”

 

“秘密需要被保守，只有在它们有最大价值的时候才使用，约翰，”阿尔法瑞斯说。“你知道这一点。你知道我们是如何运作的。”

 

“而你没有想过，我不知道，告诉荷鲁斯你可以让他穿过多恩的城墙漫步进入皇宫，如果他愿意这样做的话？”

 

“不，约翰。我没有。”那里的重音在第一人称代词上。有趣。这透露了什么？思想和行动的独立性？这个阿尔法瑞斯是在某种程度上耍无赖，还是他只是一个人？

 

“但如果他问起来......？”

 

“他没有要求，我们也没有提供。在这件事上，对他们中的任何一个人来说都是不可想象的，牧狼神，钢铁之主......禁卫官，......我们会有办法进去。”

 

“他们不像我那样了解你，是吗？”约翰说，他希望是一个可亲的笑容。

 

“不，约翰，他们没有。”

 

“我只能说，这可以为他们所有人节省很多麻烦。很多。我是说，该死的......”

 

“你没说错，约翰。”

 

“那么，你现在和我们分享这个秘密是因为......因为什么？这是它最有价值的时刻？”

 

“世界即将消亡，约翰。当它发生时，大量的秘密将灭亡。然后它们就没有任何价值了。所以，要么现在就用，要么永远不用。”

 

“来帮助我们？”

 

“如果你愿意。”

 

“你知道我想要什么吗？”约翰说。“我想能够信任你。就一次。”

 

他们停了下来，沿着小路往回看，这是岩石上的一条细细的裂缝，蜿蜒而下，进入地球的秘密中心。流明球在他们身后晃动：他们一行人中的其他人在令人窒息的地下热浪中慢慢追上来。那个女人，阿克忒娅（Actae），欧尔（Oll）和他那支衣衫褴褛的队伍，约翰亲切地称他们为 "阿尔戈纳人"，而在后方的某个地方，迩达的庄严战士，力图（Leetu）。

 

“不在这里。”阿尔法瑞斯说。这句话-——简单的话语包含了一个可怕的承认——让约翰感到震惊。

 

“你是什么意思？”

 

“我是说，不是在这里。不在耳边。不在脑海中。让我们继续前进，也许在他们前面拉开距离。然后，也许，我们可以促成一些信任。”

 

“好吧。好吧，那么。”

 

他们继续攀登，爬上岩石中的一条陡峭的通道，约翰挣扎着在闪闪发光的矿物岩壳上保持直立，阿尔法瑞斯在那里毫不费力地迈步。

 

“那么，呃，你以前也走过这条路吗？”'约翰问道。

 

“我知道你只是想让我说话，约翰。”

 

“不。”约翰撒谎。

 

“而且我一听就知道是谎言。”

 

“嗯，”约翰说，“我想你能的。”

终结与死亡》-第一部分-第11节 混沌中的秩序

所以这一面——坐在黄金王座上的金色君王——并不是他愿意选择的形象。它只是他目前职能所需要的标志和象征，且这一价值如今也在迅速消退，不能满足现在的需要了。

 

+醒一醒，和我说话吧。让我知道你听见我了。我们必须得谈谈。+

 

我现在不得不坚持这样叫他，但愿他能原谅我。

 

我们正在打一场战争，且很快就要打两场战争，或者在两者之间做出选择。他忠诚的儿子们已经所剩无几，但他们如此信任他，程度之深令人感动。但我能读出他们的疑惑。最终的高墙正在陷落。血日升起。他们害怕他坐在这里无所事事、动弹不得、无能为力、无动于衷的样子。他们认为自这场暴行开始以来，他到现在为止什么也没做。他们不能理解，但我非常清楚，他在沉默中所做的一切努力都只是为了防止现实世界被腐蚀破裂。

 

他们不理解。他们从来没理解过他。虽然我是他的掌印者，他们也几乎不曾理解过我。尽管他们有如此成就，如此能力，每一位都体现了某种后人类奇迹，他们也只是为了某种目的而造就的简单工具。他们缺乏洞察力。即使是他们之中最优秀者，那位可怕的天使，有时甚至能在观测未来方面超越他父亲的天使，也不能完全理解。他们渴望他起身，离开这个座位加入他们。他们渴望得到启示。他们想让他们的帝皇回来，想让那个冲锋在前领导着大远征的战王（war-king）回来。难道他不能扭转局面吗？为何他不在大门前击溃叛军？为何他不行动？为什么他不和我们在一起？为什么他只是坐在这里，什么也不做？

 

他们确信，只要他起身，持剑与他们一同战斗，这场战争将在几小时内结束，胜利将从暴行中诞生。他不正是混沌中的秩序，黑暗中的光明吗？【2】

 

他不是人类的全能之主吗【3】?他为什么会让这种事情发生?

 

他们知道的太少了。时间从来不站在我们这边。开始的时候，我们似乎还有充足的时间，可现在它已经成了我们公开的敌人。明日近在眼前。没有时间了。即使是我的主人也无法改变这一简单的事实。残存的护盾即将失效。层层加固的高墙即将破裂。宫殿即将在几小时内陷落。皇宫坚守的时间已经超越了双方所有人的预期。世界将在几小时内覆灭。它将无法再承受战火的摧残，被粉碎至灭绝。这是事实。尽管遭受了难以想象的损失，叛军仍将赢得物质界的战争。

 

+对我说话吧。睁开你的眼睛。我们必须谈谈。+

 

我们如何能否认这些事实呢？时间已经不是我们的盟友，我们没有时间了。我的主上必须待在王位上，否则非物质界的战争便要落败。没有他集中精力操纵这个设备，这个黄金王座，淹没古老网道的非物质界洪流便会破坏我们脚下的管道，将一切冲走。亚空间将伴随着混沌的毁灭者席卷而入，将地球从内到外蚕食殆尽。它将在几秒钟内湮灭一切，甚至快过皇宫陷落和物质界战争毁灭我们的速度。时间不多了。

 

不论哪种选择都是输。两条路都已堵死。众神在讥笑。

 

痛苦折磨着他，他盼望着救赎，盼望着外来的增援。我也抱有同样的期盼。可能性尚在。他其他的忠诚子嗣正从其他星系向他奔来，舰队跟在他们身后。或许他们很快就将击溃叛军，解决物质界的战争。

 

然而，即使运用我的意志探查至极限，我也看不到他们的身影。我知道我主上的观测范围远高于我，可他的视野也被遮蔽了。我的视野中一片模糊，好像是通过浑浊的目镜，隔着乳白色的帘幕观看。太阳系已经沉入了至高天之中，如同一艘遇到海上风暴的小船。我看不到他们。他们或许正在赶来。我可以确定他们正在这么做。奥特拉玛之主、狮子、狼、暗鸦……他们都在赶来援助我们。他们可能几分钟后就到。也可能是几小时。几天。几个月。没有时间了。

 

或许他们根本来不了。或许外来的援军只是一个老人不切实际的希望。

 

或许他们已经死了。

 

如果他们死了，我们将永远没有机会为他们哀悼。

 

时间已经耗尽。就是此时了。我们曾再三调整计划，就是为了避开这场风暴，可我们每一次巧妙的调整和策略都被堵死，被针对，被敌人破坏。我的主上曾试图规避它的到来，但他失败了。他不能再等了。不能再期盼了。他不能留下来。他不能离开。

 

他可以与敌军作战。我知道这是事实。他也可以对抗恶魔。他可以对抗背叛他的儿子。他可以对抗邪恶的神明。他既能进行物质界的战争，也能进行非物质界的战争。但他不能同时与上述所有作战，也无法与时间对抗。时间不多了。

 

人们口中的王座厅里没有钟表。从前倒是有的，但他让我把时钟都移走了。经由他改造的静滞发生器和稳定引擎被装在了所谓的黄金王座上，这些机械会干扰时间。它们会让时钟或冻结，或倒退，或是在各种非时之时徘徊。他有他自己的计时方式。我知道他所计的时间也所剩无几了。

 

我们必须明智地利用剩下的这一点时间，最大化地发挥它的作用。为此，我们必须再一次重新制定计划，进行调整和妥协，为一个新的明天做出决断。我们必须为这一目的重新进行决策。

 

+醒来吧，苏醒吧，给我一个启示。我们必须谈谈。+

 

他必须制定一个新的计划，并用他的手印来表明计划的意图。

 

我敦促他如此行事。我站在巨大的高台脚下，继续着我那孜孜不倦，坚持不懈的灵能呼唤。

 

但痛苦是如此剧烈，我已经不再确定，即使我放声尖叫，他还能不能听到我的声音了。

 

 

 

 

 

 

【1】Ordo ab Chao，拉丁语，ordo（秩序），ab（来自），或译为“从无序到有序”，“变混沌为秩序”

【2】此处句式疑似引自圣经Acts 17:28 ‘For in him we live and move and have our being.’ As some of your own poets have said, ‘We are his offspring.’

【3】Pantokrator ，基督教词汇，意为“万有的总持者”、“全能的上主”。

第一部分-第十二节



1:xii


碎片


宫殿在尖叫。



它痛苦的声音是由无数个部分组成的，就像宫殿是由无数个部分组成的一样。每一个被拉在一起组装起来制造这座伟大建筑物的部件，都在被拉开和分散，制造出它的死亡之声:弯曲的尖叫，扭曲的金属变形声，上层建筑解体的哀号，石头碎裂的尖叫。就像现在还活着一样，垂死之际的皇宫因剧痛而短暂清醒，它尖叫着。

 

一些建筑完全消失了。有几个世纪历史的地标建筑被完全抹去，或沦为一片废墟。有些沉陷或倾斜。多功能图书馆，南方辅助军兵营，锡拉丘兹大厦，宪章大厅:帝国权力和知识的大教堂倾斜着，像干涸海床上的散装货轮。其他的则被裁剪、剥皮或切成两半，地板和房间的内部就像地质沉积物层一样暴露出来，所以它们现在就像多恩最初为建造和加固它们而绘制的比例横截面和图表。

 

鸟卜仪描绘了一辆引擎正在穿越骷髅地(Clanium)战场，就在欧罗巴区西部，所以坦克编队向后移动，在装填时争夺位置。这个中队有三十八辆来自不同旅的坦克，在过去半小时内击毁了五辆，但那是三辆阿特拉克斯家族骑士和两辆该死的掠夺者。这幅图像显示了更大的东西。

 

婕拉·塔尔马达（Jera Talmada）担心这是一个野蛮的军阀级泰坦。它移动得很慢，被欧罗巴南侧的高塔遮挡住了，但它破裂的占卜屏幕上的结果显示有一个巨大的物体。它没有传输应答器识别码。

 

塔尔马达上校指挥着一架灾厄风暴（Banestorm），这是四架超级重型之一。她还坐在炮塔上指挥着整个狼群。她从来没想过要做这种工作。她一辈子都在坦克大队，但是在后勤部队，并不活跃。她的职责是维修、服务和补充，而不是直接在前线战斗。然而死亡人数已经难以承受了。当萨吉尔上校被炮弹炸伤时，临时战斗群里已经没有前线军官了，所有人都看着她，因为她衣领上有领徽。三天前，她的队员中的二十九个还是少尉或司机。

 

她下令用镰刀阵型，对着仍然沾满萨吉尔鲜血的耳机大喊大叫。她挥舞着她的一把影剑，从残存的公园堤岸侧翼包抄。炮手们正顶着高温在下面装弹。弹药快用完了。等他们出来了，然后呢?撤出前线进行补给，还是继续推进并试图用次要武器系统支持地面部队?如果她选择撤退，那要去哪里?拉特里斯堡垒，也许?据大家说，他们在黎明后刚领取过补给的什里夫仓库（Shreave Depot）已经不见了。根据一些人的说法，圣所是关闭的，永恒之门是关闭的。没有后勤支援车队的迹象。塔尔玛达连后勤系统的声音都监听不到。

 

有人的喘息声。塔尔玛达听到其他船员发出震惊的呻吟声。目标引擎已经移动到视图中。

 

这是皇帝级。帝王级或好战者级。很难透过从旷野上飘来的烟雾辨认，也不可能正式辨认，因为那东西已经变黑烧焦了。在这样一个充满奇观的景象中，它也是巨大的。在塔尔玛达满是泪水的眼中，这看起来就像宫殿的一部分已经连根拔起，开始行走。一个有腿的堡垒。

 

她曾经害怕是死颅军团和暴风军团的军阀级泰坦。她听过关于恶魔引擎的一些恐怖故事，切开终极之墙，在蜘蛛底盘上的巨型舱室，用它们的大熔体把石墙变成辐射玻璃，然后用它们的剪切下颚切割玻璃，建造玻璃化的台阶，让咆哮的叛徒宿主爬上去。但这是…

 

这是。

 

有人说。她忽略了它。他们又说话了。塔尔玛达终于听了第三遍。

 

这是我们的人。

 

它是。曾经是。它的旗帜和旗帜都被烧毁了。它的壳板烧焦了。它是无头的。



帝皇引擎移动不稳定，一瘸一拐，拖着步子。它已被残废和斩首。它盲目地行走，没有头脑，没有方向，行走只是因为一些残留的冲动或肌肉记忆在它的外围系统中回响。它摇摇晃晃、痉挛性地、额叶被切除，就像一只头被砍掉几分钟后还在抽搐的家禽。它什么也看不见。它什么都不知道，甚至不知道它已经死了。它只是走着，穿过废墟，穿过建筑物，朝着最终不可避免的终点前进。

 

伟大的帝国高架桥，曾经有95公里长，现在什么都没有了，被截断了，一座通往任何地方的桥，或者通往地狱，或者两者兼而有之。

 

艾蒙·勒克斯这个名字在叛徒的叛乱开始之前就已经是荣耀的了。他在大远征中的事迹为他赢得了荣誉，他的军团对他的尊重，他的名声从圣血天使延伸到军团的其他成员，他们都以自己的方式承认他作为战士冠军的英勇。

 

艾蒙·勒克斯的名字，艾蒙·勒克斯的存在，与痛苦密不可分。在戈尔贡门的残酷防守中，与他受人爱戴的原体，以及强大的拉多隆、骄傲的埃梅里、凶猛的霍拉达尔·弗里欧和帝国之拳的高贵兄弟们并肩作战的艾蒙·勒克斯表现出色，然后倒下，他的腿和骨盆被背叛的第四军团的兵工们的围剿碾碎。

 

没有时间去让伤口愈合，甚至没有时间去修复。在遭受了如此严重的伤害之后，一个军团士兵可能要面对几个月的精细的重建，人体增强的重建，手拿手术刀的面无表情的外科医生，手拿注射器的皱着眉头的药剂师。几个月的时间都被蒙在麻醉诱导的昏迷和神经神游之中。几个月的死亡睡眠，充斥着被切除的肉和骨头融合的屠宰场般的气味，假肉移植和合成肌肉的异质寒冷，在那里神经尚未再生和重新连接。几个月的被生物监测器和生命维持系统的跳动标记出来的恍惚梦境。然后要花几个月的时间学习站立，再用不熟悉的四肢移动。

 

但时间已所剩无几。没有几周，没有几天。几乎没有时间。甚至连勒克斯为之付出巨大代价的戈尔贡门的伟大胜利，也成了回忆。戈尔贡门，好不容易赢得的，现在已经失去了，还有玛耳马克斯（Marmax），维克崔斯（Victrix）和克罗西（Colossi），以及所有其他的东西。艾蒙·勒克斯在床上怒吼，直到他们把他放出来，用凝胶和真皮包裹住他破碎的身体，并根据他咬紧牙关的指示，用链子和陶钢夹板把他绑在一个机械吊架座位上。

 

随着内宫被攻破，艾蒙·勒克斯重新回到了战场。当他在破碎的岩石混凝土上漂流时，疼痛一直伴随着他，尽管他的座位底座上绑着缓解疼痛的自动装置，通过鼻胃管和缝合在腹部的塞将纯阿片类药物滴入他的体内。他对疼痛不置一词，但疼痛不会离开他，尽管他有麻醉药雾和固定强度的精神调节。它仍会一直在那里。他提醒自己，现在总是有限的。

 

他的下半身插着造口引流管，身后的生物垃圾四处飞溅。他抓着一把激光加农炮，半靠在他座位的扶手上，用把手撑着。他的胳膊还能用。他的世界是一片狂热的迷雾，炽热而迷幻。他知道这是由于他的身体和大脑中充斥着大量的止痛化合物，但无论如何，这个世界似乎都是白炽和迷幻的。他很难知道什么是他自己炫目的幻觉，什么是新的真实：一个正在瓦解的物质性的显性的梦魇。

 

事实上，他并不在乎。他的精神专注于阻止痛苦，他不遗余力地从事实中分析出虚构。一切都是扭曲和熔化的。他只相信面罩上目标标线的稳定指针。他信赖手中的重武器。他信任一群跟在他身后的战斗仆从方阵，他们拖着旋转加农炮、步枪和冲锋枪，通过一个粗糙地拼接在他头骨底部的脉冲单元，被他的思想所奴役。他瞄准哪里，他们就瞄准哪里。

 

他滑过蒙着灰尘的解放拱门的阴影。他在痛苦中滑行。他的面罩框住了前方九头蛇大道的多个目标。数字化的轮廓在烟雾中区分出形状，追踪热量和运动。钢铁勇士，是攻城宿卫的斯托尔-别扎什科，就像锌傀儡，领头的是体型较小的野蛮的叛徒辅助军。勒克斯听到了战争号角的轰鸣，胜利的号角。

 

为时过早，你们这些孬种。

 

他举起他的炮，拳头紧握把手，开始发射强烈明亮的光线。他的座位在颤抖。在他周围，机器像一个整体一样摇摆，然后卸下支撑，火焰锥从它们的枪管中锯齿状射出，弹壳像谷壳一样喷向空中。

 

他的仇敌使他痛苦，使他生活于痛苦之中

 

他报复了一些。

 

在人流的另一端，在天鹰大道上，克洋背着双重的负担，枪和孩子。他试图在人群中穿行，沿着人流的大致方向前进，避开那些推着装满财物的手推车的人，或者伤员的临时担架。他怀里的孩子，一种继承下来的责任，沉默着，头靠在他的胸前。他的枪也暂时沉默了下来。

 

他曾被征召到库什图·纳甘达的老百人队。他外套的上钉着的手令的残存部分震颤着。他经历了整场战争，在战争的核心，整个战争的一小部分。现在他名义上是秘密会议的一部分，这个运动是围绕着奇勒这个女人自发地发展起来的。原因奇怪，定义不明。他不知道该怎么看待奇勒，尽管他欣赏她的魅力和真诚。他想知道，这个秘密会议，是否只是一种幻想，一种为了让人们有所依靠而设计出来的集体妄想。这种秘密会议从各方面说都是非正式的，可能是非法的，如果还有人留下来执行法令的话。在一个从根本上被破坏的世界里，秘密会议是一种自负，让人们觉得他们好像在做一些事情，他们仍然有一些动力。它的基础令人不安：是宗教。

 

在极端情况下，人们求助于信仰。精神信仰已经被抛弃太久了，它突然迸发，除了帝皇之外没有什么可供锚定的。这本身就是被禁止的，是帝皇亲自禁止的。但是没有人能，即使是人类之主，也不能立法禁止恐惧、希望或匮乏。在最后的日子里，人类需要的不仅仅是一个强大的统治者，他们中很少有人知道他们有这种需要，这种需要被残酷地揭示出来。他们紧紧抓住那里的一切，就像他怀中的孩子紧紧抓住他一样。他们把一个人变成了救世主，而不问他是否介意。

 

大道上挤满了人，这里有成千上万的人，还有成千上万的人正从天鹰大道和奇罗斯游行广场涌来，从莲花门和纳维斯高地涌来的人更是十倍。每当爆炸声响得太近时，人群中就会慢慢涌起一阵恐慌，每当有什么东西从高耸的尖塔和大块的棚屋之间飞过时，人群中就会汹涌澎湃。

 

看清那些会飞的东西是什么总是很难。飞机、轰炸机、空投船、渡船……它们移动得太快，烟雾太浓。有时候，克洋觉得他们根本不是机器。他瞥见了蝙蝠的形状，秃鹫的翅膀，听到了肺的次声嗡鸣，肌肉的吱吱声而不是发动机的声音。

 

他发现了护目镜，其中一个镜片破了。他把自己的脸捆得像个亡命之徒，连孩子的脸也捆起来，遮住灰尘和烟灰。人群中有些人烧香或提灯笼。大多数人都堵住或裹住了耳朵，但克洋希望能听到声音，保持警惕，即使他听到的都是痛苦、尖叫和不断的喧嚣。光是噪音就已经让人筋疲力尽了。

 

他不确定自己是否还是秘密会议的一员，也不确定秘密会议是否还存在。他已经三个小时没见过其他教友了。秘密会议的基本功能是提供援助，动员志愿民兵的支持，并向前线提供临时弹药补给线。但是人口数量已经超出了控制。供应链超负荷运转，组织混乱。

 

此外，军火库正在燃烧。

 

人群向前流动，好像他们知道他们要去哪里。人们背着别人。许多都有伤口和受伤，或疾病的迹象。一切都是肮脏的。有两种表达方式:哭泣或茫然。人群中爆发了无端的争斗，男人和女人互相攻击，因为他们不能攻击更大的东西。

 

“住手，”克洋告诉他们，他一手抱着孩子，另一手托着枪。“那有什么用?”这到底有什么意义?”

 

你到底知道些什么?射向他的目光这样说。你也只是个无名小卒，他们的眼神说。但他们让步了。他不确定是因为他的枪，还是因为他抱着的孩子。

 

不管怎样，他们是对的。

 

帝皇必须死。帝皇必须死。它写在破烂的墙壁上，刻在破损的壁垒上。它是用油漆、柏油、沥青和灰写的。它是用血写的。它写得到处都是，涂抹的，手工标记的，用刀片切割的或被燃烧器烧焦的。

 

在一些地方，文字是凭空出现的，完全不是由活着的人写的。这些话从石头上冒出来，像水泡，像荨麻疹，像疤痕。帝皇必须死。帝皇必须死。

 

这也是一首圣歌，被无数人大声呼喊。它充满了空气，覆盖了墙壁。

。

在这句口号周围，在它被标记的地方，写着其他的词:威胁，恫吓，蓬勃发展的黑暗的肖像，以太力量的恶毒符号。四个词。八重之道的四个名字。伪神。

 

还有另一个名字。正不断重复。

终结与死亡》-第一部分-第13节

访谈记录

采访人：记述者欧丽顿

 

他选择了我。我父亲，在乌兰诺之后。其实也没什么选择。我是他第一个找回的儿子（first-found）。你看，我爹是一个男人，与此同时，他肯定不止于此。他比我强太多了。以他的维度来看，他该是个神明，尽管我们都羞于使用这个词。他拒绝这个形容。我觉得可能是因为我们的语言，所有人类的语言，都没法形容出他究竟是什么。一个男人，却拥有如同神明般的时间跨度和抱负。他已经活了得有…多少来着？得有三万多年了吧，我的女士？三万年啊。如果说“人”的定义难以容纳我的存在，那这个词就更没法容纳他了。我也就活了几百岁，只是他的零头，是他种下的种子刚刚萌发的绿芽。他制造了我来协助他的事业。

 

我是他的首归之子（first-found son）【1】。那段日子是我人生中最美好的时光。我们一起生活了30年，就他跟我，父与子。找到我之后，他把我从科索尼亚的黑暗中带了出来，将我放在他身侧。我们一起度过了一段时光。三十年里，他只关注和养育了我。我们之间形成了一种纽带，牢不可破。比他和他其他儿子之间的纽带都强，因为他们之中没有一个曾像我那样和他共度那么长的时间。三十年。算不得长，我想。三十年和三万年相比，也就是一个心跳的时间。但即使如此。我还是珍视那段时光。他教会了我一切。

 

所以，他当然会选择我。那是自然。

 

他其他的儿子，我的兄弟，都是超凡人物。父亲和我一个接一个找到了他们。找到他们时，我们那个开心啊！那是重逢的喜悦，血脉团聚的喜悦。我简直没法向你表达出来。我爱他们每一个人。他们都很强大，我很自豪能称他们为亲人。他们都很厉害，有的尤其出众。提醒你一下，梅萨蒂，在所有家庭里，总有受偏爱的那个，虽然这一事实总会被人巧妙地避而不谈。

 

当然，强有力的竞争者也是有的。我是说战帅这个职位。我有时候也会被兄弟们的优秀盖过风头，我很高兴承认这一点。费努斯的力量。佩图拉博坚定不移的专注。还有最后一个被找到，却不可小觑的阿尔法瑞斯的狡猾。

 

我喜欢他们所有人，也欣赏他们的勇猛和成就。但总有更受偏爱的。罗格，我亲爱的兄弟，他可能是我知道的最棒的军事家。但容我说句实话，他也有点太闷，太缺乏想象力。他的眼光有些狭窄。我的父亲对马格努斯有一种不同寻常的喜爱，我觉得是因为他从父亲那里继承了同样特殊的天分。但马格努斯是个奇怪的家伙，总和我们保持着距离；不是冷漠，而是疏远，沉浸在他自己的思想里。我的父亲爱他，但他们之间的关系总有些紧张。我想，这或许是因为他们太像了。马格努斯太像他父亲了。梅萨蒂，家人有时候就是这样的呀。

 

罗保特，嗯……我不能撒谎。我佩服他。他的成就如此之广。如果说人都会与父母的某一面肖似，欧丽顿女士，我想罗保特像的就是还叫亚历山大时的父亲。毫无疑问，他也是个有力的竞争者。他完全能成为一名优秀的战帅。

 

但说到最后，其实只有两个合适的选择。咱就直说了吧，两个最受宠的。一个是我，还有一个是唯一像我一样，在父亲心中占据特别重要地位的儿子。我的天使兄弟，圣吉列斯。他来的晚，但可能是最受宠的。他看起来也特别像我父亲，比我更像。他的容貌…他说话的嗓音……他就是仅有的另一个选择。我告诉你个秘密吧？他也是我的选择。我爱我所有的兄弟，但我对圣吉列斯的爱是特别的。我羡慕他。是不是听上去有点奇怪？听着很软弱吧？唉，我确实是这么想的。我羡慕他。我要是能有一点他的灵秀之气就好了。他是……我该怎么说呢？他……根本不可能让人讨厌。你见过他吗？你肯定见过他了。他能让你忘记呼吸。梅萨蒂，他是唯一一个不会让我怨恨的人。我们都有可能成为战帅。我们都有可能越众而出，其他人也都会毫无疑虑的团结在他身边。作为首归者，我资历最高，成就也不言自明。可他们中若是有哪个越过我拿到了战帅的位置，我都会暗地里感觉到受辱。

 

除了圣吉列斯。如果我父亲选择了他，我不会有任何疑问。一秒钟也不会有。我会为他的晋升开心，带头为他庆祝。

 

如果我父亲有一个最喜欢的儿子，梅萨蒂，那就是圣吉列斯。

 

 

 

 

【1】“first-found”在本书中多次作为荷鲁斯的代称使用，感谢@sunny空的建议，这里改用“首归者”作为翻译。

第一部分-第十四节



1:xiv


 碎片




从燃烧殆尽的天空下起了火雨。

 

叛军在帕拉廷的低低的街道和大道上横行。成千上万的蜘蛛爬上玻璃化废料的楼梯，这些废料是蜘蛛引擎从墙壁上编织而成的，然后像墨水一样倾泻到帝国大厦里。很难说有多少地方的高墙被攻破了。

 

天空是黑色的火焰，地狱的低处。帝国管辖区的塔楼和塔尖，那些仍然屹立着的，已经伤痕累累。他们也被熏黑了，被滚滚的烟灰和燃烧器的清洗包裹着。

 

叛军是黑色的。这是地狱里所有残暴的恶魔同时出现。黑檀装甲。屠夫钩。淫秽的横幅。腐烂的臭味。戈比利的盔甲像锅子一样膨胀着，里面发酵着。成群的绿头苍蝇咝咝作响。黑色的头盔，狼肚的，猎犬头的，野猪牙的，角鼻的，笼口的，海湾的天空，黑色对黑色，或者对在阴影中跟随他们的无生者作嘶嘶地鳄鱼低语。

 

此即泰拉之陨。这是彻底的终结和永远的死亡。

 

周围的黑暗中出现了各种形状的物体，它们变成了血肉，站在那里眨着眼睛，嚎叫着，这是新生的无生者正在学习它们凝固的感官和四肢的功能，适应它们不熟悉的肉体形态。它们要么长着恐鸟八米高的腿，要么长着剥了壳的棕榈果大小的趾爪，要么长着山羊的四肢，要么长着闪闪发光的软体动物肌肉的无骨躯干。它们在坚硬的角壳和几丁质龟壳下蹒跚而行。它们蹦蹦跳跳，像秃鹫在尸体上跳跃，天鹅般的脖子在摇摆，朱鹭般的喙在嘎嘎作响。它们嗅着地面，啃着死尸。它们在指骨样的骨头杆子上展开坏死的皮质翅膀，抓住空气，飞起来，呱呱叫着。它们像水泡一样孵化出来，溢出来，眼睛冒着泡沫，或者用颤抖的海葵般的舌头舔着渗液的疮。他们腺体仇恨和胆汁。他们滴酸和脓。它们从流着口水的斗牛犬般口中发出嘶嘶和吠叫，并从声音中形成语言;从语言中形成他们新宗教的文字中;从文字中形成，他们疯狂的神职职阶和职责。他们开始了他们的肢解仪式，他们的蹦蹦跳跳的死亡之舞。他们对着空气说出自己的名字，因为在他们的语言中，他们知道所有的名字，他们用针一样的爪子在城市的石头上刻下这些名字和标记。最重要的是一个名字，一个名字，一遍又一遍，一遍又一遍，在恐惧中书写，在欢乐中诵读。那个名字不是荷鲁斯·卢佩卡尔

 

它是终结的自毁本能。它曾在此处，正在此处，也将在此处，因为时间已尽。这是亚空间应许的预言。这是指向灭亡的名字。。

 

炸弹爆炸，打断了他们。弹片的碎片从他们身边飞过，发出黄蜂般的嘶嘶声。阿加丝把手伸到她的脸颊上，发现了一个洞，通过这个洞她可以摸到她的牙齿。

 

她坐了下来。一个医护兵冲向她。当他试图缝合她的伤口时，他的双手很快就浸满了血。他在抽泣。她不确定这是因为她自己，还是其他原因。她没有问。她挥手把止痛药放在一边，让他把伤口缝合，然后用一块假肉堵住。

 

和她说话的士兵们等待着，不知道该不该继续。

 

她恼怒地向他们做手势，含糊不清地说了些什么，导致血液从她嘴里溢出来。

 

“你……?“军官不确定地说。

 

阿加丝的副官告诉他们:“继续，别浪费时间。你刚才在说你是谁。”

 

“四零三，”军官说。他看起来肮脏不堪，装备简陋。但我们不都是吗，阿加丝想。“四百零三。我们被告知要向您报告。”

 

他停顿了一下。

 

“你是阿尔达纳·阿加丝元帅?”他问道。

 

阿加丝点点头，咕哝了一声。



“是的，”副官菲克斯说。“迈尔斯·维斯佩里·安提阿的阿加丝元帅。

 

菲克斯就是维斯佩里人。他骄傲地说着这些话，好像它们意味着什么。他们没有。她所指挥的约8000人的军队是由她所能得到的所有残兵游勇拼凑而成的庞然大物。她曾经很了不起。巢都部队的指挥官。她曾与瓦尔多、拉多隆和大汗并肩站在歌罗西。他们赶走了苍白之主最糟糕的部下，当时这种壮举仍有可能实现。

 

但那个时代已经过去了。有人告诉她，大汗死了。没人知道勇敢的拉多隆在哪。她只是个肮脏的灵魂坐在一座垂死城市的人行道上让一个哭泣的男孩把她的脸缝合起来。

 

“四百零三?”菲克斯问了下一个她可能会问的问题。“四百零三什么?我不知道这个。”

 

“这要紧吗?”军官回答道。

 

“我来告诉你什么是要紧的!”菲克斯厉声说。

 

士兵们不舒服地移动着。

 

“我们来自加洛韦尔（Gallowhill）营地，”军官说。“我们大多数人。两周前被命令服现役。我向你保证，我们很乐意为你服务。”

 

“加洛韦尔?“菲克斯好奇地说。“拘留营?”你在那里当过警卫?”

 

由于医护兵的手指在她嘴里，阿加丝说不出话来，她咕哝着，挥手想引起菲克斯的注意。他还没明白。

 

“不。”军官说。

 

菲克斯皱眉。事实终于对他有利了。“你……罪犯?你们是刑罚组的?”

 

“是的，”男人说。



“四零三是一个刑罚单位，是吗?””

 

“是的，”军官说，似乎很惭愧。“第四百零三次紧急事件。”

 

菲克斯斜睨着阿加丝。她瞪了回去，很清楚地表明了自己的观点。

 

“好。菲克斯轻嗤一声，转过身去，毫不掩饰他的轻蔑。“我想，必须如此。你的人数有多少?”

 

“大约一千，”警官说。他有灰色的肉体和灰色的外衣。他和他的士兵没有头盔，只有脏兮兮的草帽，前面绣着一块帝国天鹰。“一路走来，我们收拢了集群拼凑起来的队伍。前面的掉队者和——”

 

菲克斯不感兴趣，不让他说完。



“你被审查过了?”他问道。“你有标志吗?””



这名军官和他的士兵展示了像手令一样钉在他们衣领上的标签。纯洁和健康的标志。后勤部队在所谓“政委部”的监督下，一直在检查人们的健康状况、感染迹象以及非物质污染的伤口和水泡。

 

这些人都通过了检查，他们中的很多，可能是杀人犯、小偷和逃兵，但以目前的标准来看是“纯洁的”。

 

菲克斯说:“我会检查你的每一个人。”

 

“你可以，”军官很坦率地说。



“我不需要你的允许——”菲克斯咆哮道。



阿加丝叫他们闭上嘴。招来一声愤怒的哼声。



“您要我们去哪儿，元帅?”军官问道。



阿加丝举起一根手指让他们等着，并试图忽略钝针穿过她脸颊的感觉。

 

医护兵干完了。她站起来，拿起水壶，漱了漱口，把粉红色的液体吐在石板上。



“名字?”她问道。说话很痛，而且说得很含糊。



“米哈伊尔，”他说。“队长米 -”



“你能做什么，米哈伊尔?”她问道，把每个辅音都弄得乱七八糟。



“我们有野战炮，”他回答。



这是有用的东西。她开始解释她的部署计划，但每一个字都含糊不清。她挥手示意他们走到他们身后的生活舱墙上，然后开始在厚厚的灰尘上画。简单的手印，地标的建议，简化的计划。她这样画，画出基本的线条，这样他们就能理解了。敌人聚集在这里和这里。支援装甲将会阻挡和击穿。他们会逃跑，就像这样。我们会在这里。这些是你要带上的野战炮。这个——当她的手指从粗糙的十字移动到敌人的污点——这将是你的射界。这就是攻击的地方，侧翼。这就是我们的杀伤区。

 

罪犯军官点了点头。她的意图很明确。

 

如果策略失败，她会回头标出预期的撤退路线。她摸着墙突然觉得不舒服。不是砖，不是灰尘。摸起来柔软而松弛。感觉就像她脸颊上的皮肤。

 

她迅速缩回手，瞪着眼睛。其他人也盯着看。那块墙壁是结节状的，像拉伸的肉或生皮。从凹陷的折痕中长出了鬃毛，这些折痕模糊地类似于原来的砖块间隙和灰浆。

 

她无法把视线从墙上移开。在她身后，她听到菲克斯干呕的声音。吸引她的不是那块斑驳的肉。是她在尘土上留下的痕迹。她的计划化为乌有，但这些污迹拼出了什么。

 

三个词。（原文：the Dark King）

 

“是你写的吗?”罪犯军官问道。



阿加丝摇了摇头。她甚至不知道谁是“黑暗之王”。

 

散落的塔罗牌从拉扎维防线附近一名死去的亚契图斯军士撕破的火枪包中掉落，在战风中飘扬，像枯叶一样在裂缝和浸透鲜血的人行道上翻腾。

 

有的撕破了，有的皱巴巴的，有的沾满了污渍。其中一个着火了。

终结与死亡》-第一部分-第15节 凡人的方式

他双手不由自主地紧抓在黄金王座扶手上的模样令我不忍卒视。我将目光转到一边。那双不断痉挛抽搐的手向我讲述了太多的苦楚。

 

我看向别处。我想分散一下注意力。以凡人的标准来讲，这个房间堪称巨大。它自身即是一个符号，一个象征。它为匹配他当初的战王身份而建，如此崇高的身份自然要有宏大的宫室相配。他没有反对，因为他理解心理层面的价值。自古以来，建筑一直被用来彰显统治者的地位和权威。这是他安放王座的地方，自然也就有围绕着王座，规模令人屏息凝神的王座厅。他曾告诉过我，他还记得旧时代那些大教堂：沙特尔、博韦、瓦哈卡、卡托里孔、克拉斯诺达尔……声音在这些大教堂的宏伟中殿中回响，彰显着庄严肃穆、神圣崇高。当然，这些教堂都是建来颂扬那些伪神的，这也是为什么他非推翻它们不可，但即便如此，他也无法否认它们的宣传效果。教堂激发了信仰与服从，向人们灌输了敬畏之情。那些和他打交道的人也需要感受到同样的效果。需要有什么东西让他们谦卑，让他们发自内心的意识到，他的话值得认真聆听。

 

但这只是一个房间。它之所以叫作王座厅，只是因为对他们来说，这是个存放着王座的厅堂。甚至连“王座”也并不是王座，至少不是他们理解中的王座。他坐在这里并不是为了彰显他的无上地位。黄金王座是一台装置，是他最重要也最古老的工具。这个房间仅仅是他工作的地方，是他们称作“地宫”（Dungeon），却只被他当做工作室的一堆相互连通的房间里居中的一间。

 

地宫。这是个奇怪的形容，既不精准也不严谨。人们只会看到他们想看的东西。一座地宫，一间王座厅，一张黄金王座，一位帝王。只是词汇罢了。它之所以是地宫，只因为它深处于宫殿下方，因此只有地宫这个词来形容。不是工作室，不是实验室，也不是研究室、密室或者科学的殿堂，这个词也不曾体现出它深入到岩石之中，只是为了隔绝物质和非物质的波动。它当然是王座厅，因为它宽阔宏伟，还承载着一张王座。同理，他自然是帝皇，除此之外，他还能是谁呢？他是他们需要他成为的人。

 

自然，它也肯定是一张王座，毕竟它不是如此金光灿灿，宽阔华丽吗？不是还有个帝皇坐在它上面吗？

 

黄金王座——我早已放弃费神去给它找个更好的名字了——是一台拥有诸多惊人用途的装置，其中一项即是调节和操纵以太能量。我一直认为这是他自己建造的，但我也觉得他应该在其中融入了许多遗物科技的构造片段。他经常这么做。他巧妙地利用了他在漫长人生中积累的奇异宝藏，对其进行再利用和逆向工程。他对规模庞大，令人费解的异形古迹也做了同样的事，这一遗迹也被称作“网道”。

 

我们仍未知道是谁最初修建了网道，以及他们修建的缘由。我们只能推测，在人类历史开始之前，某些种族就发现了它，开始按照他们的目的利用网道。我们所知的是，聪慧而不智慧的艾达灵族继承了网道，给它起了名字，并将之作为传输与通讯的子空间网络（subspace network）来使用。

 

这个迷宫般的亚维度网络贯穿了整个星系。它允许那些有意志使用它的人进行传输。这种传输方式不仅直接，相对而言也十分迅捷。此外，这种传输方式完全不受变幻莫测的亚空间影响。由此，我们可以看出灵族的天才创造与设计意图。他们那时正在建设一个不依赖亚空间的跨星系文明。他们刻意避开亚空间，将亚空间的影响从中移除。他们在它的上下四周建造网道。灵族有意限制了他们与亚空间的交流，因为他们已经预言到亚空间将最终吞噬所有觉醒灵能的种族。

 

他们早已知晓此事，可这一切还是发生在了他们身上。

 

我的主上使用网道的方式与当年的灵族异曲同工。这正是他当初在条件还不成熟的情况下急着从大远征中撤出的原因。他意识到，人类不应在通讯传输等事项上依赖亚空间，况且他已经有了办法……时间紧迫，他只得急匆匆开展项目，召集人手来回收、修复、重建网道，使其能与人类兼容。这是他“伟大事业”中的重要组成部分，某种意义上说可能比大远征本身还要紧迫。

 

但他的儿子们不理解他。

 

他应该告诉他们吗？他是不是应该跟他们解释？如果他应该这么做，为什么他没去做？我得承认，这就是另一个故事了，不应该由我来讲。

 

我的故事是这个。他的故事。这是一个关于人类，关于他们的成功与失败，坚韧与错误的故事。它开始于很久很久以前，那是我们还在用手指将希望和计划画在墙上的时候，是我们还相信有别的东西在守护着我们的时候。从那时起，这个故事就像从纺锤上摘出的一根丝线，穿过人类复杂、粗陋、混乱、笼罩在阴影中的历史迷宫，一路延伸而来。现在，他坐在这里，如同一位魔术师坐在临时的王座上，手里拿着这根丝线的另一端。这就是他的故事，他的丝线曾让我们没有迷失方向，而现在丝线走到了尽头，它将与此时此地终结，或是永远延续下去。

 

我曾希望是后者，但我现在没那么确定了。时间所剩无几，那捆线也用完了。这一时刻以抽象而凶险的方式到来，前来索要它应得的东西了。

 

他已经尽力了。虽然许多人对此会有争议，但这是真的。他已经尽己所能保护人类不遭受自身最恶劣倾向的伤害，不蒙受他人的恶意和掠夺，不去面对一个不可避免的惨痛未来，最重要的是，从人类手中保护他们自身。我知道有很多人，有太多太多的人视他为怪物，拒绝按照他用自己的丝线测量出的道路行进，试图羞辱他的雄心，抢夺他的控制权。然而，我的主人不寻求认可，不寻求赞扬，他也完全没去征求任何人的同意。他一直以理性，还有坚信我们这个物种的潜力的思想作为指导。他与我一样，都坚信人类可以在整个宇宙的历史中，完成所有有知觉物种都没有实现的成就。飞升（Apotheosis）。不只是为了他，还为了整个种族。他坚信，也一直坚信，我们可以规划自己的明天，避免未来不可避免的厄运。

 

这是因为，在从前，他曾看到了别人所未见的东西，他们不想看到的东西。他发现其实并没有任何东西在守望我们。从来就没有什么神仙，也没有不可言喻的神性，没有任何引导我们，守卫我们安全的东西。我们只是在孤身前进，而唯一等待着我们的命运，就是我们为自己开创的未来。

 

当然，还有别的东西。但那些根本不是神，或者说不是我们想要的神、需要的神、能想象出的神；它们完全不是什么提供与保护的存在。尽管如此，就像“王座”一样，神明是最便于形容它们的一个字眼。那是神秘的力量，更高的存在，外界的存在，是无形且不可控的毁灭之力，它们跟随着我们的脚步，作为象征提醒着人们命中注定的末日正等待着我们。当我们生活之时，这些掠食者就在阴影中注视着我们，等待着我们稍稍放松警惕，转身背对它们的一刻。

 

再想想很久以前的那堵墙，奔跑的野牛和麋鹿，逃窜的羚羊，手持弓和矛的猎人。可是，如果你凑近了看，就会发现在画面的边缘，手指画出的枝杈和草丛里，有掠食者埋伏其中，若非它们耳朵尖和眼睛的闪光，几乎辨认不出来。这些掠食者耐心地等着，就等着谁会落在队伍后面，落在他兄弟的视线之外。它们一直等在那里，尽管我们看不见它们，可它们始终蹲伏在洞穴后面的黑暗中，营地篝火外的黑夜里，被太阳炙烤的灌木丛下，观察着，等待着，饥肠辘辘。

 

它们是唯一的例外，它们必须被阻挡在外面。它们有四位。他知道它们的名字。这是除他以外的人都不该知道的东西。

 

他从那四位毁灭之神的手中偷来了火，并用这火来驱赶它们。一个世纪又一个世纪中，他将这火握在手里，每当它们靠得太近，就将它们赶回去。它们竟然会畏惧来自自身的火，这让他感到有些好笑。

 

但他从一开始就知道，仅仅将它们赶开是不够的的。我们可以手持火炬，时刻保持警惕；我们可以建墙将它们阻挡在外，发明城市来藏身，但它们就在那里。于是，他开始了一场漫长的竞赛，这是他毕生的事业。为了保证我们的安全，为了消除它们在日后破门而入，将我们生吞活剥的可能性，他必须追猎它们，将它们扑杀。

 

随后，他很快就明白，它们是杀不死的。它们始终存在。它们只能被否认，被避开。即使如此，他还是失败了，或者已经处于失败的边缘。那是他在墙上书写下的计划，尽管还未完成，可已经没有时间了。明天将不会按照他所规划和承诺的形式到来，我们也还没有将墙壁建得足够高和牢固。自从知道了他的意图，它们就一直试图阻止我们，而现在它们已经来到门口，准备结果他。

 

我向外望去，将心灵的视野延伸至极限。我看不到希望或拯救，也看不到即将到来的解脱，只看到了它们，它们潜伏在阴影和草丛中，肚皮贴着地面，爬行得越来越近了。

 

所以，终于来到了这一刻。他不能同时应付所有事情。没时间了。时间是我们的敌人。对他而言，就连坐在此处，忍受阻挡亚空间的剧痛的余裕也不再有了。他必须选择他的战场，并按照优先顺序赢得每一场战斗。他并不是神，尽管他在很长一段时间内都扮演了这个角色，成为了某种虚妄构象的替代，尽管有许许多多人都相信他是。尽管我们都痛恨这个词，也禁止人们使用它，可几个世纪以来，他的实际用途都类似一位神明。

 

时间逐渐燃尽。时钟停摆。城墙倒塌。我是他信任的摄政。现在我必须给出我的建议。我必须催促他。我必须让他听见我的声音。为了挽救他的计划，为了挽救他对明天的期望，他必须起身。

 

他不能再像个神那样行事了，他必须像个人那样战斗。

第一部分-第十六节



1:xvi


碎片
 

他们大老远跑来毁灭世界。它们来自其他世界、偏僻的星系、遥远的恒星和更远的星团。他们来自人类帝国的各个角落，在这短暂而辉煌的时刻。

 

甚至更远。他们来自其他空间，其他领域，造物的其他层面和其他种类的现实。他们来自扭曲的汹涌的精神海洋。他们来自地狱。

 

邪恶的眼睛在新世界的光芒中闪烁。凶恶的眼睛在好战的恐怖的脸上。闪闪发光的眼睛周围的黑色皮毛仍然纠缠着融化的星际冰。他们走了很长的路才来到这里。

 

赫利格·盖洛（Helig Gallor）在西达尔宫后面的走道上杀了最后一个叛徒。曾经的死亡卫队第七连，现在的游侠骑士，盖洛的忠诚从未间断。他看着周围花坛上散落的尸体。那些傻瓜以为他们可以伏击他。如果他们想要一场公平的战斗，他们应该带多于三十人来，尽管很长一段时间以来，没有什么是公平的。盖洛认出了沾满鲜血的外衣上的徽章。梅鲁丁（Merudin）第18突击队，或者，至少，他们曾经是这样。梅鲁（Merud），他想。那是一段很长的路，远远超过塞克斯（Cycax）。这些人走了很长的路才来到这里。

 

他们远道而来就是为了死。





他们已经走了很长一段路。最后一段路是缓慢而疲惫的跋涉，穿过被压扁的坟墓城市，穿过作为皇宫地基的古老地层。他们看到了风景，奇观，惊人的遗迹，如果欧尔·佩松有想法的话，他可能会在这些地方逗留。

 

但他没有。时间在与他们作对，那些被压扁的城市似乎太像他生命的缩影了，他的生命比约翰的还要长，甚至比他的还要长。

 

比任何人都长。

 

欧尔不想逗留和回忆。他想去那里。他踏上了有史以来最漫长、最神秘的征程，他想要完成它。

 

此外，还有东西在跟踪他们。自从他们从考斯出发，它就一直在追他们，黑暗中的什么东西越来越近了。他老得骨头都能感觉到。

 

那东西在他手中的刀里颤抖。

 

他出发时是个农民，但那种靠耕种、劳作和安宁的生活只是短暂的间歇。不得不说，是他最喜欢的一段，是构成他历史的所有片段中最好的一段。但这只是他经历的浩瀚群岛中的一个小岛。他扮演过很多角色，能做多少就做多少:士兵、学者、丈夫、懦夫、和平主义者、父母、航海家、统治者、朋友……他甚至曾经是战帅，有史以来第一个拥有这个头衔的人。最重要的是，他是个航海家。一个水手，一个海员，一个旅行者，一个流浪者。他知道航行生活的无限奇迹，也明白任何旅程中最甜蜜的部分永远是终点。终于看到陆地了。海滩上的浪花。傍晚斜射的灯光照亮了渴望已久的家的屋顶。

。

这次航行的结局不会是甜蜜的。他只希望这是值得的。

 

这次航行——他确信是他最后一次航行——是最奇怪和最伟大的一次航行。如此奇怪，如此危险，以至于神话编织者会认为它太过幻想而拒绝接受。他在星际间穿行，穿越星系。他用他的刀锋在无形的幕布上划开了几个洞，从一个地方滑到另一个地方，逆着历史的线性纬线和物质现实的可靠逻辑，走了一条迂回的路线，被危险包围，每一步都在追寻，最终到达这里。

 

家园。泰拉。最后和最远的海岸。夕阳斜照在熟悉的屋顶上。他的出生地，也是一切开始的地方。

 

在那里，无论如何，一切都会结束。

 

欧尔还带了其他人，虽然他很不情愿，但把他们留下就是让他们送死。即便如此，已经有一个倒下了。欧尔担心他们中有多少人能撑过最后一段。他给了他们在途中停留的机会，让他们留在安全港口，让他独自前行。但他们拒绝了。他们现在就在这里，困惑，忠诚，以他无法信任的方式对他完全忠诚。约翰，他的朋友，他的宿敌，称他们为阿尔戈英雄。对欧尔来说，这是对最初的船员的勇气的冒犯，也是对这个队伍的勇气的冒犯。毕竟，两者他都了解。

 

他们和他一起走，他的长久的同伴，穿过洞穴的轨迹。凯特（Katt），未登记的灵能者，靠近他身边，愤怒不安；多金特·克兰克（Dogent Krank），坚定而倔强的士兵；赫伯特·宰比斯（Hebet   Zybes,），一个单纯的农场工人，对他来说，一切都是奇迹，因此没有什么是令人吃惊的；还有格拉夫特 (Graft)，饱受摧残的种植仆从，已经远远超出了它的任务编程范围。

 

他们在这条路上找到了同伴。力图（Leetu）——或者更确切地说，LE 2——尔达的保镖，在此期间被借给约翰。他穿着没有涂装的银色装甲，就像他的外表一样坚忍和不屈，他是一名星际战士。欧尔认为他是阿斯塔特的原型，甚至可能是早期的测试版本，他的基因图谱没有被任何原体的种子修改过。他的喙形头盔，盔甲图案和爆弹武器表明了是第一批被制造的时候，和雷霆战士的替换开始的时候。欧尔真希望他当时和约翰在一起，跟尔达谈谈，问问她关于力图的事。她一直都带着他吗?当第一批样本在掌印者的前基因组实验室铸造时，她有阻止他吗?他是偷来的宝贝，一个纪念品吗?或者他是为她而生的礼物?

 

这么多谜题，还没开始呢。最重要的是，欧尔希望他能再见到尔达，直接谈谈，制定一个计划，回忆他们曾经共同拥有的历史和他们都认识的那个人。但会面被证明是不可能的。有什么东西——也许是不精确的切割，或者是那些反对他们的人的破坏努力，或者只是在他们的目的地世界周围不断增加的混沌力量——使他们偏离了轨道，就像基克拉迪群岛上的一场突然的风暴，在错误的时间和错误的地点把他们抛到了荒凉的海岸上。他们幸免于难，因为约翰，上帝保佑他的决心，找到了他们，在力图的帮助下，把他们从危险中拉了出来。

 

欧尔错过了与尔达见面的机会，也错过了和一个比他聪明得多，消息灵通得多的灵魂——万物之母请教的机会。他们本可以制定一个计划，事实上，他根本没有计划。除了为阻止这一切采取任何必要的手段。就是这样，彻彻底底就是这样时机到来时候，欧尔将不得不随机应变，就像他对波吕斐摩斯所做的那样，以及在伊格雷内的房间里的尴尬时刻。

 

最糟糕的是，欧尔担心他们的追随者会找到尔达，并在她小心翼翼地自我放逐了几个世纪后发现她。如果这是真的，如果她受到了伤害…

 

然后是阿尔法瑞斯。完全不值得信任，却又至关重要。只有他知道最后一步该怎么走。所以欧尔必须支持他的存在，尽管他和九头蛇有一段不愉快的历史。龙的牙齿从未对他有利。

 

欧尔知道阿尔法瑞斯至关重要，因为阿克忒娅告诉过他。她是他们的另一个新伙伴，一个穿着破烂红衣的失明女先知，一个拥有巨大的，也许是不死的力量的生物，她从他的记忆中召唤出古代爱琴海和科尔奇斯[1]的女巫女王，她们噩梦般的最好的时候和美丽的最坏的时候。和约翰一样，阿克忒娅的一生也被贯穿在这场战争的织锦中，被双方利用和唾弃。她现在站在他们一边，这是她自己的意愿，按照她自己的计划。至少她是这么说的。

 

阿克忒娅和阿尔法瑞斯。没有他们，他们就不能走得更远，也没有获胜的希望。但有了他们，问题就变成了“深入什么?”让这支队伍团结在一起的是对救赎的渴望。欧尔根本不相信阿克忒娅的救赎愿景与他的有任何相似之处。

 

凯特鄙视她。在某种程度上，这是两个活跃的头脑在近距离接触时产生的摩擦，相互碰撞，产生火花，但欧尔知道凯特能看到的比她能说的更多。当他们走着的时候，凯特不时地瞥他一眼，用警告的眼神问，你为什么让她和我们一起去?她太害怕了，以至于不敢向欧尔解释她的恐惧。

 

最后，当然是约翰。约翰格拉姆提库斯。密教的棋子，一个人为的永恒者，被用来煽动战争并将其升级到以荷鲁斯的胜利和随后人类的灭绝为结局的高度。密教梦想着，这将是一种扼杀混沌的毁灭性威胁的手段。

 

但是当阴谋集团意识到荷鲁斯的力量甚至超出了他们的巧妙控制时，他们放弃了种族灭绝计划。欧尔知道约翰，永远的猫爪，现在希望弥补和打破战争的僵局。他掌握了自己最后的死亡，并打算好好利用它。

 

欧尔就是因为约翰才踏上征程的。约翰相信欧尔与现在被称为帝皇的东西之间的深厚历史可以施加影响，改变诅咒的进程。

 

欧尔不太确定。没有任何事、任何人能改变帝皇的心意，或说服他重新考虑他的计划。但还有一个机会，一个非常微小的机会值得冒这么大的风险，一个阻止帝皇带领人类走向欧尔一直警告的那种，野心导致的不可避免的结局的机会。

 

不是荣耀。不是人类种族的飞升。只有黑暗和毁灭胜利的绝望的篝火。

 

刀在他手中颤抖。经过研磨的石头是古老的，新石器时代的。它在历史上扮演了自己的角色:最初的谋杀工具，溅满了谋杀之首亚伯的血。它被放在一张大圆桌的彩绘桌面上，从恶魔传递到人类，然后又传递回来。欧尔从怀言者那里得到了它，他们已经明白了这些物品的力量，并开始收集它们。同样被命运诅咒的一把剑，引发了这场大灾难。也许，作为一种镜像仪式，刀锋可以结束这一切。

 

也许。这把刀只是一块石头，只是一块古老的石头，但它的过去在无形中产生了共鸣，在谋杀的阴影中产生了共鸣。它厌倦了切开时间和空间。它已经杀了七次。第八桩死亡已被允诺。

 

如果有必要的话。如果有必要，欧尔会这么做的。把剑插进…

 

这不是第一次了。

 

“你的想法很迷人，”阿克忒娅说。

 

“请出去，”欧尔说。

 

“我看不懂，欧兰尼斯。你掩饰得很好。但我能尝出来。它们尝起来很诱人，就好像……嗯，不可思议。”

 

凯特说:“他说从他脑子里出去，你就照办。”

 

阿克忒娅停顿了一下，转过头来考虑凯特，好像在看着她，尽管她失明的眼睛被包裹着。

 

“那我应该去窥视你吗?”她问道。“你的想法很奇怪，姑娘。你的影子那么少，好像所有的东西都被包起来放好了，看不见了。你是决定忘记过去的自己，还是一开始就没有什么可以记住的?”

 

砰的一声，像一只手击打肉体。阿克忒娅的头微微向一边扭了一下。当她回头的时候，她抚摸着嘴角的微笑。

 

“打得不错，”她说。“记住，这是你唯一的机会。”

 

“我只需要一次，”凯特说，“如果它能教你管好自己的话。”

 

“够了，”欧尔说着，站在他们中间。

 

他太累了，不能再听这些废话了。每个人都在看，宰比斯,克兰克，甚至格拉夫特。

 

“我们要么一起走，要么各奔东西，”欧尔说。

 

“在这里?”阿克忒娅问道，用她那令人印象深刻的修长手指和更长的指甲指着他们周围深深的裂缝。“在这儿分手，欧兰尼斯?””

 

这条路又陡又窄。岩石的底部闪烁着矿物的细丝。阴郁的气息压得人喘不过气来。墙壁向他们的头顶倾斜。就像被斧头留下的伤痕。

 

“我已经找到了走出其他迷宫的路，”他告诉她。“表现好点。不要窥探。”

 

阿克忒娅点了点头，以一种令人惊讶的礼貌的姿态。“当然。我的好奇心是无可救药的。我对自己所在的队伍非常着迷。”

 

“那是你的选择，”欧尔说。

 

“是。我道歉，凯特，”阿克忒娅说。

 

欧尔看着凯特。她攥紧拳头，脸颊通红，眼睛眯起。她瞪着阿克忒娅。凯特的生活很悲惨。欧尔知道这一点。作为一名未注册的灵能者，凯特多年来要么躲藏，要么被躲避，或者两者兼而有之。她对任何事情都很警惕，尤其是不请自来的问题。欧尔的小团队是她第一个也是唯一一个找到目标的地方。她以幸存者的身份来找他，一个寻求救援的难民。但她是他唯一信任的人，因为她没有立场，没有目的。只是坚韧，诚实忠诚。比起约翰，他更信任她。而比起阿克忒娅，他会更相信任何人。连该死的阿尔法也不例外。

 

力图出现在他们身后。他们的灯光照在他镀银的盔甲上。他看起来和几个小时前他们开始这段漫长而缓慢的攀登时一样精力充沛。

 

他的手拿着头盔的护耳。

 

“消息，”他说。来自阿尔法瑞斯。“他要求我们留在这里。他在保卫前面的区域。他和格拉马提库斯。”

 

“保卫？“克兰克问。

 

“他没有解释，”力图回答。“如果我问，我不会得到直接的回答。这段旅程是他的使命。”他看着阿克忒娅。”对吗?”

 

“是的，”阿克忒娅说。

 

“那我们就在这儿等吧，”欧尔说。“休息。“他找了一块低矮的岩石，把自己的体重靠在上面，缓解了双脚的疼痛。

 

宰比斯打开一瓶水，喝了一口。

 

阿克忒娅把她高大的身躯折叠在地上，盘腿坐着，就好像她站在某个道场的冥想垫上一样。她把手腕放在膝盖上，手掌朝上。

 

“所以，”她说。“我们说点什么呢?””

终结与死亡》-第一部分-第17节 要塞

这里曾是大北方战略所，是战争的心脏，巨大的巴布要塞的中心。这里曾是忠诚派的指挥所。

 

自围城打响以来，它就一直是禁卫官的指挥中心。被塔楼环绕的要塞始终岿然不动，屹立不倒。每一条命令、指示和通知皆由此而出。自二月第十三日开始，防卫战的精妙策划便一直在此处进行。

 

这里曾是大北方战略所。一个规模宏大的会议室。战争数据曾在无数屏幕和控制台间流动，显示在一张张战略桌上，一幅幅全息地图显示着冲突地区的境况，人们在这里讨论策略，制定战术。

 

它汇聚了多位专家，是战争法庭的核心。它日夜无休，永远充斥着各种声音，那是上千名忙碌的工作人员，是战术信息、思维空间和通讯汇合成的嘈杂声响，还有伺服颅骨嗖嗖划过的声音，以及各色誊写员、职员和信使匆匆而过的脚步声；是有关地面战术布置的激烈讨论，是应召而来的将领们的话语，议会代表的简报，投射放大器的嗡嗡声，沉思者的吱嘎声响，是警报的尖鸣。

 

这曾是哈斯卡尔卫队之主阿坎姆斯（Archamus）二世的座位，他是多恩在指挥链顶端的代理人，似乎几个月来都没有离开过这个地方。

 

在其一旁的是帝国之拳老兵连长沃斯特【1】的座椅。他是阿坎姆斯的副手，因为旧伤从前线退下来后，便致力于为战争出谋划策，从未合眼。

 

这里曾驻扎着众多战术官员……伊卡罗、布林洛、奥萨卡、冈德尔福、埃尔格、蒙特塞雷……上百名这个时代最伟大的战略家曾云集于此。

 

如今皆化为滚滚浓烟。熊熊烈火。玻璃、石膏碎片和油污泼溅在地板上，风从曾经是窗户的空洞涌入，将散落各处的文件报告吹拂搅动。

 

曾供禁卫官、可汗和天使讨论战术所用的大战略桌也被砸碎、掀翻。这些是碎裂的全息影像板。这些是被扯断的一圈圈电缆，像内脏一样挂在计算桌的边沿。这些是墙上的孔洞和焦痕，是质爆弹和激光武器的弹着点。

 

这是地板上的血迹，是平台和面板上的点点斑痕，是喷溅到墙面上，已然开始流淌滴落的血雾。这些是未能逃跑的死者的尸体。这些是为守护大门而死的人。这是叛徒的引擎从外面大步迈过时，其上战争号角的轰鸣嚎叫，还有围绕在它脚畔、四处烧杀掳掠的大军所发出的咆哮。这是无生者的咯咯嬉笑。

 

这即是大北方战略所。这些是吞噬了它的火焰，以及充斥其内的，新鲜死者的臭气。在过去的四个小时里，此处已化为一座藏骸所和废墟。

 

它曾屹立不倒。现在，它已陷落，被涌入内廷的末日浪潮所席卷。一些人在最后一刻仍然坚守在岗位上，决定继续他们至关重要的工作。大多数人在逃离时已然晚了。幸存者少之又少。

 

这些肉屑、头发和布料是第四地面战术专家朱利叶斯·冈德尔弗。这块烧焦的外壳是高阶誊录员休顿·基。这一块血污和人体组织是数据审查员佩雷斯·格里斯特。这颗扎在尖刺上的脑袋是沉思监察员阿诺尔夫·冯·哈尔米尔。这捆裹在绿色袍子里的血肉，是尼塔利·亨缪尔，马卡多亲选。

 

那片泼溅的血迹是战术女官塔提科·卡塔琳·艾尔格，萨图恩之墙防卫计划的负责人。逃离的幸存者带走了她的尸体，期望能救活她。

 

这是沃斯特，帝国之拳的老兵连长，他始终没有离开他的岗位。爆弹枪从他的手中滑落，砰地一声砸在了地板上。

 

这是塔奇斯·马拉波（Tarchese Malabreux），卡图兰掠夺者的队长，荷鲁斯之子。他拔出自己的剑，伴随着一道突然泼洒而出的鲜红，将沃斯特的尸体从大北方战略所的墙壁上解了下来。

 

老兵连长的尸体缓缓落在地上，落在他旁边。

 

巴布要塞已被夺取。

 

 

 

 

【1】沃斯特连长，曾出现在SOT3《首墙之危》中。

终结与死亡》-第一部分-第18节（记述者和老年痴呆）

访谈记录

采访人：记述者欧丽顿

 

但他选择了我。

 

如此的荣耀。这是我应得的。他选择我是因为我们之间绝无仅有的情分，那完美的三十年，而且我的成就不言自明。还不止于此，我的女士，我觉得他选择我是因为……该怎么说呢？我比较平易近人。我能讨所有人喜欢。圣吉列斯是高贵得多的存在。但他那种空灵的品质，既是他如此受人崇拜的原因……也令他难以接近。他的完美正是他没有被选中的原因。我的不完美使我成为了更好的候选者。

 

任命时，我感到如释重负。这件事我从来没有告诉过别人。我松了一口气。这么做是对的。想不到我现在竟对你说了这么不谦虚的话。梅萨蒂，你身上有一种东西让我感到特别放松，让我能敞开心扉，畅所欲言。

 

我那时松了一口气。我知道他会选谁，我发誓自己不会辜负他的期待。这就是父亲和儿子们，明白吧？这种东西里总会有一种秩序，用来梳理血脉亲缘的复杂关系网。我很了解这回事，现在我也有我自己的儿子了。

 

你看，我们都会有偏爱的对象。

 

伊泽凯尔？哦，我真不该说的。你自己判断吧。不过，我还是可以告诉你，伊泽凯尔将做到我永远做不到的事情。他的成就将远胜于我。我很确定。但他是不是最受偏爱的呢？欧丽顿小姐，这就要看你是怎么理解这种事，怎么看待家庭关系的了。他们都是我疼爱的儿子。伊泽凯尔是其中最强大、意志最坚定、也最像我的那个。但塞扬努斯拥有另一种类型的力量。如果说伊泽凯尔是我的卢佩卡尔，我的长子，那塞扬努斯就是我的基里曼。赛迪瑞（Sedirae）是我的多恩，而托迦顿是我的费努斯。

 

当然，还有洛肯。你已经见过他了，我猜？他在很多方面都不大像我。但他是我最喜欢的儿子。如果有别人问起，我会否认的。我不能展露出任何偏向。不过，既然这里就咱俩，那我告诉你——他是我的圣吉列斯。

 

作为父亲，我爱他们，信任他们所有人，因为他们和我一样都是为了塑造未来，推动文明的忠实工具。所有人，甚至是……抱歉，记述者……甚至是这位明知道咱俩在谈话，不该打扰还来敲我房门的马洛赫斯特。

 

有什么事情，侍从？你看得出我正忙着呢。

 

说话啊，伙计。

 

“您必须来，战帅。”

 

真的吗？什么叫我“必须”，马洛赫斯特？我正和这位记述者谈话呢。不管发生什么，我相信一连长都能——

 

“您必须来，战帅。”

 

可真坚持。这可不像你，老马。告诉我，为什么我“必须”——

 

“已经过去很久了。拜托您。”

 

我讨厌你的语气，马洛赫斯特。你是在对我的客人无礼。她去哪儿了？她刚刚不是还在这儿吗，就坐在这把椅子上。

 

“您必须来，战帅。”

 

别再叨叨了，马洛赫斯特。那个女人去哪儿了？是不是你这一通恳求把她给吓跑了——

 

“求求您了，我的战帅。您必须来。”

 

我必须？为什么我必须？

 

“原谅我，但您必须来。我们已经等了太久了。我们需要您。这场战争需要您。”

 

战争？芝诺比娅（Xenobia）只是一场简单的归顺战，一连长睡着觉都能搞定，老马——

 

“我求您了，大人。”

 

房间里很温暖。有一股肉的臭味，剃过的骨头的臭味。你睁开双眼，甚至没意识到自己之前闭上了眼，然后你看到了破碎的光亮。一张脸。声音的回响。你睡着了吗？或许吧。你很累。这些天来，你非常累。比你过去任何时候都累。但在你儿子面前，你不能表现出来，不能展现在他们任何一人面前。你是卢佩卡尔。就像你刚刚告诉那个年轻女人那样，你是战帅。

 

“我刚刚在冥想，”你说，“在心中沉思了一会儿，帮助集中精力，理清头脑。有什么事吗，马洛赫斯特？”

 

那张脸看向你。那里有谦卑、尊敬，但也有一丝担忧。

 

“是阿格尼斯，我的大人，”那张脸说道，“阿格尼斯。”

 

你坐了起来。你的口中有一股酸味。那股酸味，和房间里的酸臭一模一样。

 

“当然，”你说，“抱歉，我刚刚在想别的事。”

 

“拜托，我的大人，那没什么。很抱歉我在您休息的时候打扰您了。”

 

你挥了挥手，表示不要记挂在心上。你感觉身体很沉重。

 

“马洛赫斯特在哪儿?”你问道。你喉咙里有痰。说话的感觉很陌生。你到底睡得有多深？

 

“他……他不在这里，战帅。我……我是阿格尼斯。您的侍从。”

 

你点头。“我知道。你说过。你刚刚说这场战争怎么了？”

 

那张脸，那个人，那个阿格尼斯，犹豫了。他的盔甲是黑色的，似乎有点奇怪。他是……是了，他是基诺·阿格尼斯（Kinor Argonis）。一位好人。一名优秀的战士。一个好儿子。他在为什么事情着急。

 

“说吧，基诺，”你说道。你强迫自己使用更温柔的语气。当下级与你直接沟通时，你必须拿出父亲般的耐心态度。

 

“我们讨论……商量过了，”阿格尼斯试试探探地说道，“决定由我来找你。我们需要您。我们很早之前就需要您了。我们不能再等了。”

 

“‘我们’是谁，侍从？”

 

阿格尼斯没有回答。他把目光转向你所站立的甲板。

 

“那给我讲讲战争吧，我的儿子，”你说。你将你的手放在面前战士的脸颊上，将他的头转过来，迫使他面对你的双眼。他眼里的是恐惧吗？为什么要恐惧？

 

“我们正处在关键时刻，”阿格尼斯犹豫着回道，“某些……因素正在发挥作用，必须加以平衡和判断。只有您能做到。我们渴望您的指导。我们渴望您的命令。”

 

“展示给我看。”

 

“完整的战术合成影像已经布置好了，这是我们现有仪器能呈现出的最好的效果了。”

 

“这是干扰？失真？”

 

“嗯……是的，大人。”

 

你望着巨大的全息影像，思索着，“这是芝诺比娅归顺战的全局分析吗？”

 

“芝诺比娅？不，大人。不是芝诺比娅。”

 

“那我看的是什么？”

 

“是泰拉，大人。”

 

那个名字停留了很长一段时间。

 

“哦，当然，当然了。”你说道。你试着让自己的话听上去足够轻松。你想笑一下，把这事儿揭过去，但你发现自己笑不出来。你不能展露出软弱和虚弱，尤其不能在他这种低级别的战士面前显露出来。他们崇拜你。你舌头后面是什么味道？是血吗？你的嘴怎么了？

 

“那让我们来看看，”你说，“让我们思考一下接下来的选择。侍从，去把塞扬努斯叫过来。我需要他的建议。”

 

“我……大人。”

 

“然后去找那个女人。那个记述者。向她转述我的歉意，告诉她我有事先耽搁一下，回头找她接着聊。”

 

墙壁在呼吸。侍从匆匆离去。你没有兴趣看他离开的身影。面前的影像吸引了你全部的注意。这就是你现在所在的地方。你一直在的地方。你一直将要去的地方。

 

泰拉。旧地球。一切的开始，一切的结束。

 

你必须清理你的头脑。你必须集中精神。这很重要。这是最重要的事。你希望自己还记得这是为什么。

 

然后你突然就记得了。一瞬之间。记忆在你体内奔流，就像冰川破裂，融水迸出一样。它冲刷着你的血肉骨骼，唤醒了每一处关节，每一处的酸疼与抽痛。变了这么多。你变了这么多。你几乎认不出自己了。

 

在房间呼吸着的角落里，在温暖阴影的褶皱里，影子在低语。你意识到你知道所有影子的名字，它们也知道你的。

 

这是泰拉。这是终结，以及即将来临的死亡时刻。这是你一生中最伟大的任务，唯有在你夺取权力之后随之而来的工作能与之相比。只有你能做到。只有你为此而生。没有人能有这样的眼光和洞见。现在，这只是一项简单的归顺任务，可惜之处在于对方需要完全的启迪（illumination）。这个世界被证明是有问题的。实在令人遗憾。这是由误会而产生的错误。还有信任与理解的问题。这不是件简单的工作，你对此时发生的事很后悔。非常后悔。但你还是怀有乐观的态度，一如既往的冷静和能干。如果你想完成你来到此地的任务，你就必须果决而迅速，正如你父亲教给你的那样。

 

果决而迅速。面对事态令人遗憾和失望的发展，你要坚定决心。你试过和他们讲道理了。他们不听。

 

你想要把这些记录下来。你必须确保那个女人把这些记下来了。

 

她刚刚就在这里。

第一部分-19节


寒冰在高墙上凝结。薄冰照耀着道路，血液在坑洼里凝固。雷霆与暴雪从圣所的西方边境袭来。就连空气也被污染成了黄色。闪电，闪烁着红色的光，从翻动的雪暴云中插入毁坏的尖顶之中。它击毁了widdershin的高塔，将它的上段变为了飞溅的碎石和砖块。

那些见证这件事发生的人，想到的是阿卡纳塔罗牌的第三十三张，象征着财富被颠覆，又或是艰难的成就在牺牲中铸就，也可能是世界中变换的灵感与激情。

当然，可能也不过是一座塔变为了一片燃烧的废墟。

德里·卡西尔，一位初级装配员，艰难驾驶着他的军需品小车，朝着“罗迦尔老勋爵”行进。“罗迦尔老勋爵”是一台重型火炮阵列，由60台撼地者组成，它们都使用同一个能源。它位于附近的普雷迪坎特高地，靠近原初之门。经过9个小时不间断的燃烧，60台火炮变得如同焦炭一般。它们的许多部分因为过热的变形而无法正常工作，有些是后膛阻塞，有些则是炮管断裂。卡西尔的眼睛因血管爆裂而变得深红，缠绕在耳部的绷带也浸润着鲜血，尽管他用了橡胶来加固绷带。这将会是“罗迦尔老勋爵”（Old Lord Rogal）的最后一次射击了。这也是能源所能支持的最后一次了。卡西尔运输车内的40千吨的混合烈性炸药的炮弹是供给的最后一颗了。他拿出了一块白垩岩，想在弹壳上写下了自己的名字，作为最后的道别，但他的手指麻木的什么也写不出来。

火苗咆哮着，清洗着，将毁灭的道路中人类的血肉化为了尘埃。

最后一波忠诚的风暴鸟和猎鹰从雅鲁藏布江的林地间飞出，尽最后的努力在叛乱军团的文件中留下一点痕迹。它们飞行在这比恒河和纳利河更伟大的河流之上，飞入了帝国的心脏之中。它们不会再回来了。那些迫使它们飞跃这燥乱蹦腾的河流的易被空气腐蚀的电池也会被摧毁。狂暴的旋风将会折起它们的双翼，接着狂暴的把它们推入天空，犹如撒播在空中的花瓣，又或是凋零的秋叶。

暴戾的火焰风暴，既无法忍受也无法控制，吞噬着整块区域，有如疯狂的燃烧治疗，也像绝望的针灸。这也许是这个衰亡世界最好的归宿。

纳西娜·帕菲特下士在90m宽的弹坑中，失去了视力。她的整个班，谭泽尔军团的467班，都处于一个规则的包围之中。她为了医治呼喊，她摸索周围求助。她触摸到了某人的手，但那只是一只手。无人生还。没有人完好无损。

阿尔法瑞斯靠向身后，将他的手伸向了约翰，他叹息，抓住了它，让自己在悬崖的边缘被提了起来。

他被带到的洞穴非常大。以前它有大的时候，但就像所有同样深度的东西，它被压缩了。天花板因多个世纪的重物而坍塌。它曾是什么。但约翰并不知道是什么。或许是工厂的一部分。也可能是个运输站。古老墙壁的某些部分已经倾倒，有些嵌进了生锈的金属建材。地面上有不少废物，破碎和陈旧的日常生活用品的残骸。可能是一瞬间的毁灭，在不知道多少个千年之前。一个锡章，一个纸杯，一样婴儿奶嘴，票据存根，奇迹般地被保存至今日，就像是一个场景或单程旅行，存于两个约翰肯定的不会存在的地方。

一场单程的旅程。

“我们在这干嘛呢？”他问阿尔法瑞斯。战士打了个手势。

一开始约翰以为是会议室墙壁上的一个架子的一部分，实际上是一排巨大的物品，存放在褐色的遮雨布下，处于天花板的阴影之中。阿尔法瑞斯穿过房间，扯下了遮盖的布。它掉在了一旁，沉重的坠落翻起了满屋的灰尘。野公牛运输车的暗淡轮廓显现，野公牛坦克上出现的是第7阿斯塔特军团颜色与标志。

“妈的？”约翰说。

阿尔法瑞斯走到了尽头，取下了其他的缠布。另外两辆野公牛，一辆是第七军团的，另一辆是宫廷官的。宫廷官的那一辆因为年久失修，基本完全生锈了。戈尔贡民兵，两台乳齿象，老百人队喷漆。一个机械教的特里亚洛斯运兵船。一个军团德拉克森运输车。一台白疤犀牛。一台禁军的金色克洛诺斯悬浮运输船。

“帮我检查一下它们。”阿尔法瑞斯说道。

“这是什么？”

“一个道路。一个高速缓存。我们的部队置备了这些装备，在许多年前。他们将它放置在这里。

“获得？”

“随你怎么说，约翰。我们已经走了很长的路来到这里，这条路还要走很久。我们需要交通工具，光靠人可永远没法成功。”

约翰试着不去管阿尔法瑞斯所说的“人类”，约翰并不是他所说的“人”。

“所以你们偷了这些载具，把它们带到这里，只是为了做某些事？”

“是的。”阿尔法瑞斯说。

“战士们也是？”

“是。”

“那是为了？”

“不管是什么，只要是我们被要求去做的事。请你帮我查看一下，这很让我们办的快点。这些机器放在这，既没人维护也没人修理。说不定它们每一个能用的。先检查主要和次要的燃料舱储备。看看我们能不能慢启动它们当中的任何一台。如果不行，那我就把发电机打开，把它勾起来，试试看火花塞点火。这也只是需要更多时间。”

约翰走过乳齿象，踩着踏板爬上了冰冷的船体。他在试着打开顶部的舱门。

“那么，”约翰说着，“我们现在能谈了吗？我们离开灵能范围了吗？”

阿尔法瑞斯消失了一会。约翰听到自己的这个舱门被打开了，他进入了乳齿象，把自己拖到了驾驶座上，笨拙的操纵着电子控制台。他按下启动按钮，1，2，3，什么也没发生。

他爬了出来。

“这家伙不行了。”他叫着。

阿尔法瑞斯又出现了。他从别的载具中搞到了什么东西。这是阿尔法军团的科技，一个铁夹，有炉子那么大。他把这个玩意在乳齿象旁边设置好。反转顶部，按下，旁边部分的仪表盘就像花一样展开了。一盏轻柔的蓝灯在它的内部闪烁。

一个压力风门。约翰能感受它到缓和的律动在他头骨后部。

“我需要你的帮助。”阿尔法瑞斯说，他站在风门旁看着约翰。

“我则需要你的信任。”约翰回答他，“也许我们可以做个交易？”

阿尔法瑞斯点头。约翰坐在船体边缘，脚一摆，然后跳到了他的旁边。“在大叛乱的开始，”阿尔法瑞斯说，“我们的军团就做了准备，为了意外事件。我们在皇宫之下设置了军队，在内乱的时候。我们设立了仓库来储存制造好的设备。这是其中之一。我们规划了出去和进来的路线。”

“出去和进来？”

“就像这个，约翰。即使是多恩在我们头上造的宫殿，我们也能从缝隙中溜来溜去。”

“多恩没看到这些？”

阿尔法瑞斯摇了摇头。

“不全是。他知道。就我已知能说的，多恩打开了6个隐藏的仓库。非常好的隐藏，真的，佩图拉博来下狠劲调查都没查出来。多恩是个聪明的人。这个是我们能找到的唯一一个。”

“他让6个仓库都向皇宫打开？”约翰问。“这算什么攻城战？”

“不是进去，是出来。”

约翰思考了一下。

“我操，”他说，“为了出来？”

“为了让他出来，约翰。”

“多恩预见了会输？”

“他选择赢。”阿尔法瑞斯说。“但他很注意细节。他考虑了所有的情况。而我们，作为反攻，设置这个仓库来…”

“来干嘛？”

“嗯，这就是那个事。就是那个不管我们需要什么的事。约翰。即使阴谋出了差错，我们也准备好了应付所有突发情况，转进，为了拥护王座；攻击，是为了牧狼神。不管什么情况我们都有最聪明的选择。”

“让我捋一捋…你们在等待一个赢家，在你们决定加入谁之前？”

“这只是一个大致的总结，约翰。我们等待是为了看最后怎样发展，进而我们可以最好的干涉这事。”

“那么这就是你们做的事？”约翰问到。“你帮我们？这就是你们得出的结果？”

“不全是。”阿尔法瑞斯沉默了一下。看起来像在思考要说什么。“至少荷鲁斯是该被阻止了。不管他现在是什么…约翰，这不再是一场内战了。这不是一个战帅反抗王的战争了。这无关乎政治，甚至不是一场物质上的战争。所有规则都改变了。现在，这是为了防止完全和绝对地抹消人类文明的战争了。”

“所以我们是同一战线的。”约翰说。

“约翰，我被送到这来开展针对沉睡星际战士的快速反应行动，用脑膜刺激将他们唤醒，这样他们就可以开始战斗行动。”

“来反抗荷鲁斯？”

“秘密地。我们没有那么多人，不过，你也许记得，我们可以用手术得到实际效果。这也就是说，这些星际战士根本不知道为什么被唤醒。他们进来的时候就不知道自己是哪一边的。为了确认指挥链和重要指示，他们全都被预先处理为只能对特定代码产生反应。而我们有代码表。一个词，他们就会在苏醒时被自动洗脑。接着这些战士就会立刻理解他们的指令，然后马上执行。”

“就一个词？”

“对，他们每个都有计划情况。‘半人马’（Sagittary）是忠于荷鲁斯，‘色诺芬’（Xenophon）是忠于帝皇。‘帕拉穆斯’（Paramus）是都解决掉，如果真这么有必要…”

“老天！”

“‘提斯伯’（Thisbe）是撤离和退军。‘奥菲尔斯’（Orphaeus）是忽略两边势力直接对抗混沌本身。战争，或是找寻控制它们的方式，之类的。还有很多词。所有情况，所有可能选项，都有对应。这就是我来的原因。”

“对帝皇的忠诚。”

“正确。”

“行，”约翰说。他耸了耸肩。“这是开始。为什么不一开始就说？这样我一开始就能信你了。”

“因为我在她到这找到我的时候才开始。”

“你说阿克忒娅（Acrae）？”

阿尔法瑞斯点头。

“然后？”

“你能看到她的力量，约翰。”阿尔法瑞斯说。“我做的可不是志愿服务。甚至是相反的。她完全的控制了我。所有我干的事，都不是出自我的意愿，我也没法反抗。”

约翰指向风门。

“现在你能了。那玩意把她吹出去了。”

“这无非是让她沉默了。约翰。还很短。”

“无所谓，她可以保持这样一辈子。”

“她没必要。”阿尔法瑞斯回答。“她找到我，读了我的思想，找到了联系我想法的一个词。我意识到了，但我能做的事太少。我也是被设计好的，然后—”他对风门做了个手势，“这个东西可以让我短暂地，拥有足够自我意志地来求你相信我且帮助我。”

“为什么？看在以前的份上？”

“是，就这么说吧。”

约翰点头，接着眼光一凛，“那么你是谁呢？老朋友？”

“我很确定你已经知道了，约翰。你早就开始留意我的说话方式了。”

“英格·佩奇（Ingo Pech）。”

“正是。”这个阿尔法军团的首席上尉解锁并脱下了他的头盔。看向约翰的脸是约翰很熟悉的，不过他们都很像，他们看着都一样。如果他没有如此了解这张脸，他会需要挺长时间来确认这个阿尔法军团的战士是谁，但他也无法完全确认。

但现在，他能有多肯定就有多肯定。这张脸和这声音，这些最厉害的灵能者才能觉察的微表情。

“它是什么？”约翰问。

“什么是它？”

“什么代码词，佩奇？”

“‘奥菲尔斯’。”佩奇说到。

“妈的，”约翰说，“直接反抗混沌…或是找方法来控制混沌？”

佩奇点头。

“为什么？”

“因为这就是她想要的。”佩奇说到。

“她想要战争停下。是的。这组成了这个战争。她说荷鲁斯只是个木偶，一个牵线娃娃，完全被将他扭曲成奴隶的混沌控制着。但他很强大。你知道牧狼神荷鲁斯有多强。约翰。那个女巫相信他能被转化。”

“从混沌当中？你的意思是？救？”

佩奇摇了摇头。“直面混沌，约翰。她觉得他能被转化成可以直面混沌的状态。她相信他足够强，可以解去它们放在他身上的枷锁，甩脱这些束缚，然后用同样的方式来束缚，奴役它们。”

“束缚混沌？”

“对，约翰。”

“奴役混沌？”

“对，约翰。”

“那，她是个非常有病的傻子。”他说。

佩奇笑了。但笑声中并不存在真正的喜悦。

“混沌的奴隶手段一直是许多人梦想的东西，很久很久了。”他说。“所有人都觉得他们能用这些方式…牧狼神，凤凰之子，珞珈·奥瑞利安，苍白之王…甚至是被转变的卑鄙的艾瑞巴斯，后来的‘命运之手’…他们所有人都觉得自己能做到，最后所有人都被混沌变为了奴隶，而混沌仅仅通过说出他们想听的，它们只是愉快的拨弄它们的弦。

“帝皇怎么说？”约翰问到。

“也许。如果真有人能做到。那也是曾经，不是现在。在其他人都失败的情况下，他没办法做到。”

“但是这个女巫觉得她能做到？”

“她把自己当成命运之手了，约翰。更好的。她觉得她能引导荷鲁斯，指正他的路，改正他的目标，尽管这已经晚了。她觉得她能把荷鲁斯当成一个工具，因为他足够强大，足够掌控混沌。”

“我在我的前期报告里提到了你。”约翰说。

“我也是。”佩奇说。“我正在帮助她做到这件事。我也投入了这项工作。这就是‘奥菲尔斯‘的含义。我正在反抗，但没什么用。我没法破坏我的设定。我能做的就是看着我在干啥，就像我是什么超越视角的人，离开了我的身体和思想。我可以告诉你…我完全没有想法怎么样做点什么来摆脱控制，即使有旁边这个打开的东西的帮助。我只能告诉你，然后求你行动。”

“阻止她？”

“对，阻止她。同时抱歉，可能也要阻止我。因为这个设定即使她死了也会产生作用。”

“你他妈的，佩奇！我怎么阻止她？或者你？我想你太高估我的能力了。”

“你总能找到方法，约翰。”

约翰从顶上跳了下来。

“我一个人做不到。”他说，“我需要别的人也来帮我。欧尔（Oll），力图（Leetu）。”

佩奇点头。

“还没完，还有。”

“为什么不够？”佩奇问。

“因为，你个傻逼，通过极小的可能性，期待一个怪的奇迹，我们可以把你和那个女巫都解决，然后我们全死在这。我们有自己的任务要完成。我们也走了足够长的血路来完成它。把我们送进皇宫先，只要我们到那了，我们或许可以试试别的方法。”

佩奇又点头。“确实，这更聪明。”他说。

“把那玩意关了，装在什么地方。”约翰说，同时也在努力思考。“我需要吗？妈的，我需要。还有武器。什么重的。”

“这些载具里面都有武器装备的。”

“行。”约翰说。“让我们看看那些能用。”

“好。”佩奇说。

他突然把巨手放在约翰的肩上然后盯着他的眼睛。约翰吓了一跳。

“谢了，约翰。”佩奇说。“我得现在说，待会我可能就说不了了。”

“看在以前的交情，是吧，英格？”

佩奇转身走向风门。

“等下，”约翰说。“等下…英格…她为什么要帮我们？”

“啥？”

“如果我接受了这些事，佩奇，如果我接受这些你说的事，那没法解释为什么她会帮助我们。为什么她来哈塔伊省的安塔基亚来找我们？为什么她把我们从火中拉出来？为什么惹这么多麻烦？”

“哦，约翰，”佩奇说。“我认为你们只是一个点。你们只是她计划的一部分。她需要你们。她所说的这事，你们都是原型，都集合在一起。这可能是真的。这可能是什么仪式的重要性。但是她肯定需要欧兰尼尔斯。欧兰尼尔斯和他的刀。她需要你去控制牧狼神荷鲁斯，从而转化他的思想。那把小石刀，在像欧兰尼尔斯这样的永生者手里，可能是唯一有希望，我说可能，能伤到荷鲁斯的武器。”

“是啊。”约翰安静地回复。“我对原因有着非常不好的感觉。”

第一部分-第20节 背景

天鹰大道上，有太多的人。琪乐逆着人流走了一个小时，试图联系上秘密会议的其他成员。每走一步，都有人伸出手来触碰她。他们呼唤着她的名字。

 

“你是她吗？”他们问，“你是她吗？”

 

“继续走，”她说，“去北方。”

 

他们都必须继续前进。这是服务祂的唯一方式。继续前进，怀揣对未来的坚定信念。相信祂知道的比我们更多，相信祂的眼光超越了我们凡人的视野。继续前进，这样祂的设计才可能完成。

 

她听见隆隆的声响与尖叫。纳维斯商业区的玄武岩柱子崩塌在街道上，砸进了庞大的人群。有些人死了。

 

她屏住呼吸。难道这也是设计的一部分？蒙受苦难是设计的一部分？我们必须要靠忍受苦难来证明什么吗？够格的人才能生存下去？用死亡淘汰那些不够资格的人？

 

她痛恨自己会冒出这样的想法，痛恨信仰与理智产生的抵触。为了不让自己尖叫出来，她必须相信祂有着更为宏大的背景，相信她所受的苦难对祂来说是有意义的。或许我们正是为受难而生？或许我们的目的不仅仅在于受难，还在于通过受难而得胜？

她想起了洛肯在离开她前去组织后卫时说的话。

 

“帝皇是人类的坚盾和保护者，幼发拉底，但祂的坚盾是什么？我们。是我们。这种关系是相互的。祂保护我们，我们的信仰与坚毅也保护着祂。人类与帝皇，帝皇与人类，我们为一体，灵魂彼此相连。我们必须团结一致，否则我们就什么也不是。”

 

或许这才是真正的原初真理。不要迷失在自己的痛苦中，而忘记了更宏大的背景。如果一切都可以分享，那没有什么是不堪承受的。这真是典型的阿斯塔特思维方式，他将这些话道出，仿佛这一切只是稀松平常的道理。可话说回来，加维尔·洛肯一向与众不同，在一切开始的时候，他就一直陪在她的身旁。

 

她想知道他现在去了哪里，是否还活着，还是像纳撒尼尔·伽罗一样，成为了这场战争中另一个悲惨的受害者。

 

她爬上柱廊高处，逃离拥挤的人群。从这里，她能看见宽阔的大道。那么多人。一切都积满灰尘。有些人失聪了，有些人因听觉冲击而目光呆滞。有些人需要被别人搬运。几乎所有人都用破布蒙着双手和脑袋，既是包裹伤口，也是从不断的轰鸣中保护受损的耳朵，从灰尘中遮眼口鼻双目。这么多人蒙着双眼，形成一条条人链，他们手牵着手，一个拉着另一个。

 

盲目的信仰（Blind faith）。我们不需要看见未来才能前进，我们只要一起前进就可以了。

 

她意识到自己的双手正托在胸前，下意识地做出了当年她拍摄照片的姿势，想要拍下面前这一幕。有那么一瞬间，她又变回了当年那个目光敏锐，客观地观察并记录一切的记述者。她已经远离这个身份很久了，可她的本能还在。天鹰大道的景象称得上是一幕值得纪念的画面，那是当年的幼发拉底·琪乐，知名的图像师渴望捕捉到的那种画面。

 

或许正是因为这种客观，她才被选中担任了这个劳苦的角色。这即是她的能力——后退一步，看清稍纵即逝的瞬间，并意识到这骇人的惨相也不过是某个宏大的，不可见的整体中的一小部分。

 

又或者，她只是在错误的时间出现在了错误的地点。

 

她从扶壁跳回到街道上，匆匆走向大道与格拉西斯大街的交叉口。格拉西斯大街上的人群要少些。她必须找到几个扬声器，再回去指引人群穿过喷泉区和迪奥多圆环，以减轻南边不断淤积的人群压力。

 

几只队伍从格拉西斯大街上向她迎面走来，拖拽着从塔维安拱门燃烧的工厂中抢出的一辆辆装着枪支和弹药的货车。秘密会议从一开始就在做这项工作，向前线守军运送弹药和修补好的武器。这是一项累人的工作。货车沉重，侧面印着MM226的字样。这些人被一队队栓在一起，驮动着与他们不相匹配的货车。他们全都蒙住了眼睛，这样他们就不会看到梦魇般的景象，不会逃离岗位。每一队都由一名没有蒙住双眼的人引导，其中离琪乐最近的是个年轻姑娘，她看见琪乐，便向琪乐喊了起来。

 

“我们要去鎏金步道，”她说，“我们能走这条道吗？”

 

琪乐摇了摇头。年轻姑娘转头向队伍喊话，于是其余人放下挽具，趁机进行片刻的休息。后方的其他队伍也陆续停了下来。

 

“天鹰大道人满为患，”琪乐说道，“奇洛斯也一样。没有道路可供通行。”

 

“那我们这些东西该怎么办呢？”姑娘指着货车问道。

 

“到蒙塔尼大道（Montagne Way）去？”琪乐建议道，“或者去欢欣阵线？那里的帝国之拳和圣血天使急需补给。”她耸了耸肩，“要不就把它扔在这儿吧？”她最后又补了一句。

 

“扔在这儿？”姑娘怒道。

 

“你已经做了很多，”琪乐说，“如果你沿着蒙塔尼一直往下走的话，那……我觉得你可能回不来了。”

 

“但这是必须的，”那姑娘说道。

 

“是的。”

 

“我不会放弃。”

 

“我不是叫你放弃，”琪乐说，“我们正努力把人群引向这边。让所有人往北走。这几乎是不可能的。太多人了。你可以继续赶路，也可以和我们一起走。”

 

“我不会放弃的，”对方又说了一遍，可话音细如耳语。她的眼中有泪。

 

“还有剩下的吗？”琪乐问。

 

姑娘哼了一声。“我们把能带的都带上了，”她说，“所有能装走的。还有更多东西，但大部分车间都关闭了。塔维安就这样了。MM341着火了。MM226也不能混合了。”

 

“你原先是凯瑞尔的人，对吗？”琪乐突然问道。

 

“什么？”

 

琪乐伸手指着钉在对方肮脏罩衫胸口处，纯度标签下方的那张破烂纸质授权令。一个粗体的“I”依旧可见。

 

“辛德曼的人之一？他的新记述者？”

 

“是审讯者，”年轻姑娘说道。

 

“我记得。有一段时间，我也是其中之一，你知道吗？”

 

她点点头。

 

“我是琪乐。”琪乐说道。

 

“我知道你是谁，女士。我知道你是什么。”

 

“你知道？王座在上，那就请你告诉我吧。”

 

“你是希望，”姑娘说道，“是我们寄托在帝皇和人类事业上的希望。辛德曼是这么告诉我们的。”

 

“他真这么说过？”

 

“他还说你说的什么话都别信。”

 

“凯瑞尔可真是聪慧……”

 

“但我不明白为什么不能信，至少现在不行，”姑娘说，“现在不行。女士，我想，这就是为什么你说我们应该放弃时我感到那么沮丧。如果希望都放弃了……”

 

“我不是那个意思。你的名字是什么？”

 

“莉塔·唐（Leeta Tang）。”

 

“为什么不做审讯者了，莉塔？”

 

“我没有不做，我只是……我只是觉得这些事情更重要。”唐疲惫地指着货车。“何况，”她耸了耸肩，“谁会想要记住这个？”

 

“凯瑞尔没告诉你吗？”琪乐问。

 

“哦，他说过。一堆鼓舞人心的长篇演说。什么多恩大人说过，嗯，记录一段历史的行为将确保有一个未来人们能读到它。真是意境深远，颇具乐观主义啊。”

 

“那你怎么看呢，”琪乐道。

 

“我还是不觉得有人想要记住这个，”她说道。

 

“我同意，但事情不一样了，”琪乐道，“我刚才问你，为什么停止做审讯转而运送军火，因为……因为我们会根据需要而改变。把炮弹运到前线很重要，或者说曾经是重要的事。然而，现在帮助无助的人们离开杀戮区或许更加重要。这不是放弃希望，而是务实。”

 

“你相信还会有未来吗？”唐问。

 

“我正努力相信，”琪乐道。她时常想到这个问题。“我还记得我和远征舰队在一起的时候。和……荷鲁斯在一起的时候。王座在上，我几乎没法说出他的名字。这一切都曾关乎未来。我们设想过未来，它也一度看上去光辉灿烂。可现在，连想象它都变得无比艰难。但我还是想要想象点什么。我们都必须想象。如果我们能想象出一个未来，我们能设想的最好版本，或许我们就能借此将它实现。我不会再奢望它有那么光辉灿烂，但我认为它总归能比这一切，这……这显而易见，不可避免的结局要好。”

 

“大家都在谈些废话，”唐说道，“你注意到了吗？唉，我也不知道这算什么，大概是命在旦夕之人的闲聊套话吧。不过是些闲谈。一开始，都是些对未来的回忆……你知道的，什么‘等这一切结束我就去看我姨，我就回高原或者安提波巢都’，“我等不及再见我弟弟啦”之类的……可现在，人们谈的只有过去。就好像我们被困住了。人们甚至不再说自己记得什么什么，而是谈论那些大概已经死了的人，确定已经死了的人，仿佛他们还尚存于世。就好像他们把过去变成了化石，想要抓住不放……”

 

她的话音逐渐低落下去。

 

“我不会是疯了吧？”

 

“不，我没看出这一点，”琪乐道，“我注意到，你刚刚谈到对未来的回忆。”

 

“说了吗？我可能是太累了。”

 

“不，莉塔。我觉得我们被困在了现在。我害怕真的是这样，字面意义上那种。我的时钟昨天就停了。你知道现在是什么时候吗？退一步讲，你知道今天是哪天吗？”

 

唐摇了摇头。

 

“我认为我们遭受的侵犯不只来自物质领域，”琪乐道，“我认为……还有来自玄学层面的。时间和空间都被扭曲，已经放缓甚至停滞了。现在成了永恒，过去仅仅是一种记忆，没有任何价值，未来也无从谈起。有人曾经写过，‘除了现在的希望，未来没有其他任何现实’【1】。”

 

“是辛德曼老爷说的吗？”

 

琪乐笑了。“不，但是他告诉我的。一篇非常古老的文章里的。我想说的是，希望包含着未来，它正是我们所拥有的东西。比一车炮弹更有威力。”

 

“然后你就要告诉我帝皇有祂的计划了？”

 

“天呐，凯瑞尔还真没少谈到我，对吧？”

 

“大家都在谈论你，女士。”

 

“好吧，那我就说了。我认为祂确实有个计划，而这取决于我们是否相信它。我们对它的希望，我们对它的信仰，将令它实现。我们就是那个计划，那个计划就是我们。这不是两样东西。倘若我们消亡，帝皇的计划也不会成功。祂的计划就是我们。”

 

“要坚持这个想法可真难。”唐说道。

 

“我知道。这并不容易。听着，有些秘密会议还有可用的通讯装置。如果我能找到一个，或许我们就能联系上前方的人。通知他们我们这里还有弹药。让你的队伍休息。或许可以把货车挪到路边，这样人群就能通过了。”

 

唐点点头。

 

“计划真的是我们啊？”她又问。

 

“一直是，”琪乐答道。

 

 

 

 

天鹰大道上的琪乐与朝圣人群。


【1】此话出自阿根廷作家豪尔赫·路易斯·博尔赫斯。

第一部分-第21节

碎片

 

一台灾祸领主级泰坦在行走时突然爆炸，倒下时杀死了地面上的数百人。这样的战争引擎在阵线上还不知有多少，因而它的陨落几乎无人在意。

 

随着一声号角声响起，第12奥斯特拉辅助军走上了射击踏台。1200名忠诚派士兵带着头盔从防线和掩体中冲出，冲进未知的命运。这份未知或许就是他们的死亡，可那也好过被他们留在身后的战壕——在战壕里，每一道阴影都在对他们窃窃私语，暗暗发笑。

 

守军从巨大的壁垒和幕墙上落下。有些还在燃烧，身躯像彗星一样滑过天际，落入下方的浓烟之中。不知道是死亡令他们坠落，还是坠落导致了他们的死亡。

 

而在距离翡翠城壁不远处的加德满都地区，维罗尼家族的阿卡斯蒂娅，正驾驶着侍从骑士厄拉托斯独自行走。经历了水星墙的引擎战争炼狱，还有巨型泰坦阵型的破裂，她与娇阳军团缔结了忠诚的纽带。她知道，这是一份临时承诺，是应急性质的誓言。阿布哈尼·卢斯·莫哈娜机长需要她职权范围内的所有引擎。阿卡斯蒂亚不能独自行走。

 

然而，她现在确实孤身一人。娇阳军团的成员分散在整个区域，所有连接都被失真和不断抽搐的干扰所影响。思维空间中传来的阵阵刮擦感冲刷着她的头脑，像扎进脑中的剪刀一样引发着头痛，连厄拉托斯也变得惊惧怯弱，无法嗅到它同类的气味。

 

这个地方寂寥而空旷。根据最近的报告，在某个地方，大规模的战争引擎正在圣所南部肆虐。帝国猎手的主母连同5位操作员正驱使她军团的残部前往已化为火葬堆的巴布要塞附近，以图对抗大量恶魔引擎。阿卡斯蒂娅可以想象那种怒火。

 

这里却悄无声息。空旷的街道与弥漫的烟雾间没有狂热的战斗，只有战争的荒凉。这就是皇宫。不是某一座宫殿。它就是皇宫。

 

阿卡斯蒂娅仔细检查了传感器的伪装模式，起伏不定的热量轨迹、静电信号和运动震颤。她调整自己的战术图像，继续行走。不知是油是血的黑色雨点噼啪打落在侍从骑士的外壳上，从翡翠色与象牙色的油漆上滑落。象征她那破碎家族的银红旌旗悬挂在武器臂上。

 

轨道灯亮了。阿卡斯蒂娅追踪着光亮，发出了一个她心知不会有人听到的警报信号。前方就是86K行政大楼，它的主入口向各路人员开放。她能看见有什么东西在动，有什么东西从大门处滑过，仿佛系泊绳穿过船的锚索孔。就像一条蛇。

 

她向前走去，激活了武器。热能长矛和链刃。自动炮。弹药箱的读数很低，所以她的目标是优先用刀剑击杀。

 

她的目标突然撞出大门，落在了空地上。显露出来的躯体形如巨蟒，由脉动的肉体所组成，周长堪比一辆野牛装甲运输车，还在持续伸展。那东西越发靠近，越来越多的部分伸展了出来。它的前半部分呈现出苍白的胶质，在潮湿的地面上向她蠕动而来，随即它抬起头，露出一张七鳃鳗一样的大嘴，嘴里长满了牙。一根根触手附肢环绕着那张嘴扭来扭去，向她抽打过来。她的目标鸟卜仪拒绝锁定它。这个庞大的东西就在那儿，可思维空间却犹豫起来，连枪炮也不愿上硬锁。

 

那些触手伸了过来。它们的尖端长有骨叉。阿卡斯蒂娅能感觉到这些有机抓钩重重抓住了侍从骑士的外壳，随后收紧。她听见厄拉托斯由钢铁与陶钢造就的蹄铁在岩凝土地面上发出刺耳的刮擦声，因为有东西正违背引擎的意愿，将它拖向张开的大嘴。

 

那么，该使用刀剑了。

 

伴随着宫殿本身抽搐着走向死亡，噪音也无处不在，笼罩了一切。它富于层次：是大型武器深沉而持续的轰鸣，是狮门空港武器阵列如大锤般的重击声，是引擎号角的高唱，是城墙倒塌的雷鸣，是砰砰不绝的武器开火声，是人们的尖叫。这些声音混杂在一起，形成了一种持续的，旋转的噪音旋涡，一种稳定的咆哮，一种令人窒息的嗡嗡声。数百万深陷皇宫的人因这种听觉冲击而崩溃，或是发疯而死。

 

而在有些地方，那些奇特而诡异的区域，却安静得出奇。

 

克拉尼姆图书馆后面的政府大厅就是其中之一。看样子，它似乎遭到过两次洗劫：其中一次来自急匆匆撤离此处的行政办公人员，另一次则仿佛被某种不知名力量像冬日飓风一样横扫而过。

 

法夫尼尔·兰恩，帝国之拳的总管，正在寂静中前进。他没有放下武器。幸存的哈斯卡尔队长们通过断断续续的通讯与他联络，试图设计出一种能守卫住圣所东北部的方法。

 

大厅出奇的安静。纸张散落于地面。白色油漆片片脱落，露出了下面的砷绿色底漆。栏杆和扶手的清漆已经出现裂缝，暗示着此地的酷热。

 

他带领第一打击部队连长前进。米佐斯与哈伦指挥连长们从大楼的另一侧进行支援。

 

根据兰恩的估算，在第一批叛军到来之前，他们有10分钟时间对该地点与外面广场进行确认，并将阿斯塔特与轻型装甲部队划出两队。他们正在穿越欢欣区，进入马克西斯游行广场和正义大道。行动轨迹显示来者该是死亡守卫和钢铁勇士，可兰恩怀疑打头阵的会是吞世者和荷鲁斯之子。自城墙被攻破以来，他们是叛军中最贪婪、行动最快的队伍。

 

进入下一间房间，他看到曾经码放在标记员办公桌上的老旧镜子锈迹斑斑，正流出鲜血。或许那只是铁锈，从墙钉里渗了出来。不然还能是什么？

 

他检查了一下信息。地图显示距离建筑的最南端还有一个小房间。在那里，他们可以沿二层的窗户设置射击位置，将广场变为一个杀戮场。米佐斯与哈伦很快就能就位。

 

他的一位手下向他发出信号。卡洛丁是一名新兵，通过速成手段进入了帝国之拳的队伍。他正在研究那些旧镜子。

 

“别去管它，”兰恩命令道。

 

“大人，”卡洛丁说。

 

兰恩走向他。他看见猩红色的水滴从镜框边缘落到地板上。他看到了镜子里让卡洛丁如此着迷的东西。

 

兰恩不在倒影里。卡洛丁也不在，他们两个谁都不在。镀银的镜面中，房间里一派洁净。众多写字桌摆放在这里，带着头巾的抄写员正在工作，沉思者嘎吱作响地生成一张张数据单，机仆分发着文件。图像在活动，却没有任何声音传来。

 

兰恩举起斧头，打算砸碎镜子。他的手刚一举起，倒影中的抄写员竟全都转过身来看向他。他们的眼睛流淌着鲜血。他看见了他们身后的东西，那是朦胧的黑暗与灰烬，恶毒的眼睛，梭鱼般的下巴，而他知道，在倒影中站在死去已久的抄写员背后的东西，实际上也在他身后。

 

他转身。无生者发出笑声。

 

射击开始了。

《终结与死亡》-第一部分-第22节 最后的仪式


我老了，也累了。我坐在黄金王座右侧最前一排的木质椅子上。我放松自己的肢体，将拐杖靠在我旁边的座位上。这些座椅也已变得老旧，其上的金箔已然开裂，精雕细刻的末端暴露在王座的光线下，已经变得如浮木般苍白光滑。乌兹卡雷尔和凯卡尔图斯两位禁军总督站在前方一动不动，对我不加理会，在他们眼里，我就和他们所守护的高台、瓷砖、立柱一样，是这个房间的一部分。他们不是那种可以让高官在经过时随意聊上两句的卫兵或哨卫。他们以后人类（post-human）的那种近乎令人不安的高强度专注坚守着自己的职责，不允许丝毫分心。

 

如此完美的武器是他的造物。我没有参与禁军的创造。

 

我坐在座位上等着。我已经做完所有能做的事了。我曾站在他身边，我呼唤他，催促他，请求他回答。目前还没有任何回应的迹象。我现在唯一能做的就是利用等待的时间处理其他国事。

 

我等着一个不知到底会不会出现的答复。可他一定得回应我，一定得回应我！

 

因此，虽然我安静地坐在这里，虽然在距离黄金王座这么近的地方，所有声音都被粉碎了，可我的内心却并不平静。自从几小时前我来到这个被称作黄金王座的地方，站到他身旁，试图唤醒他开始，我的思维就一直在许多地方进行着工作。我的脑海中充满了各种嘈杂声响：成千上万个想法，巨量的思想和概念在语义上浓缩成符号和象征；一个危在旦夕的帝国在这一时刻的各种细枝末节；来自战争法庭的高官，以及在不断缩水的皇宫中辛勤工作的亲选们同时发生的一百场谈话。与此同时，我监控着不同的图表，更新着数据预测结果，我给出建议和命令，检视每一个闪现在我脑海中的数据，将它们做成不同类别的信息压缩包，按照主题和优先级进行排序，每一个信息包都在我的精神目录中用一个印记、符号或是能指作为总结。帝国的运作在我头脑里化成了一个印记的星座。这就是我的生活。他的摄政就是这样为他服务的。

 

我老了。也累了。我坐在这张破旧的椅子上。还有很多事情要做，我现在意识到，如果我预测的事情成真，我将无法活着看到这一切的完成。我赶紧转移出部分思想，开始为自己能留下什么遗产进行筹划：遗憾的是，这份工作只能做得草率又仓促；等时机一到，我将只能留下至关重要却又注定不再有人能帮忙把关的任务给我的亲选们。这将成为他们的考验，但他们会克服的。毕竟，这就是我选择他们的原因。

 

除此之外，在等待他回应的过程中，还有一项任务一直占据着我的思绪。我打算自己完成它。我不会在我死后把这件事留给别人来完成。在过去的几小时中，我意识的一部分一直与15公里外的一处被严加防护的医疗区（Theatre of the Chirurgeons）联系在一起。

 

我深吸一口气，闭上了眼睛。我低下头。我将意识重新聚焦到那条精神链接上。我准备再试一次。我以心灵的视觉观察这个地方。

 

他躺在那里，伟大的可汗，战鹰，已然战死。就在几小时前，察合台在力量相差悬殊，自己也不能死而复生的条件下，与已成叛徒的苍白之王进行了一场足以令其中一方感到羞惭，却又精彩绝伦的对决，并将后者斩杀。

 

我低头看向他的脸，他双目闭合，嘴唇绀紫，施赈者们正清洗他的身体，为他的躯体涂上油膏。一位风暴先知在主持他的葬礼。我闻到了刺鼻的药膏和消毒水气味。

 

以任何凡人的标准而言，战鹰都已逝去。所幸他殒命之地极近，就在墙外，他的遗体得以被迅速回收，存放在灵柩中，由神经结静滞和生命维持装置进行安抚。


他就躺在那里，那位伟大的可汗，那只战鹰，他战死了。数小时前，察合台与莫塔里安进行了一场不起眼的决斗，但也许又是最引人注目的决斗，因为这场决斗可谓力量悬殊。而且与奸诈的苍白之主不同，察合台无法死而复生。


我低头看着他的脸，他双目紧闭，唇色发青，施赈者为他清洗遗体，一位风暴先知主持他的葬礼。我闻到了药膏和消毒液的臭味。战鹰已死，以任何凡人的标准来衡量，他都死了。但所幸他殒命之地就在墙外，距此很近。所以他的遗体被立刻抬了进来，置于这灵柩之上。现在依托神经节，尚有一线生机。如果他死在更远的地方，或者死在另一个世界，那就毫无希望了。但此时确有一线希望。现在，他仍处于死前的弥留。察合台的残魄几乎已飘入了亚空间，但还有一缕游魂与他的遗体相连。我已经确定了这一点，并且在过去的几个小时里，我一直在努力将它拉回来。科学的治疗方法毫无用处，因为这已经超出了科学的范畴。我只能一直使用我的灵能技艺来保持这一线生机。


这是个缓慢的救赎。我屡次尝试，却全告失败。可汗在我这如此长期的努力下还是无法回魂。


这让我感到沮丧和悲伤。这本应可行，可我却不知为何不能救他。或许，是我的意志和亚空间技艺仍不到家。或许，只是我过于自大，让我以为我能像神明一样让人起死回生。或许，是察合台已厌倦了这世界，渴望离开。


但我决不放弃，我还会坚持。若是我主不被旁骛牵扰，那他现在肯定也在做一样的事情。这也定是他要我做的，他绝不会看到又有一子死去。


我再次集中精神，重施精妙的灵能手术，以确保察合台的灵魂安全。这一次！就是这一次！我终获奇迹，一个仁慈的奇迹！


起死回生的要求极高，即便对我来说也是如此，但我还是收齐察合台的残魂碎魄，而后把它们拉回现世，小心翼翼地放回他体内。

“呼”，我终于放心地做了一次呼吸了。


战鹰将会复生。只是需要不知几天，几周，甚至几个月后，他的肉体才能痊愈。直到那时他才会苏醒，但他终归会活下来。如果那时，这世界尚有生机… …


可当我最后审视眼前我之所为。我又意识到我不可能做到。如此壮举超出了我力之所及。如果偏信这是我一力而成，那无疑是可耻的傲慢。



我做不到，但有人可以。



有人越过我完成了此事，他虽非神，但已如神。 



因为某人已经苏醒，他需要我，且不希望我因别的事情而分心。

 

我抬头望去，睁大了双眼。凯卡尔图斯庞大的身影出现在我面前，仿佛他天鹰型装甲上雕刻的金色泰坦。他正俯身触碰我的胳膊，想把我摇醒。

 

“我在呢！我醒着呢，小子！”我一面叫道，一面努力从座位上撑起来。

 

他又伸手想扶我起身。

 

“我自己能行！”我对他说道。

 

只有在极其特殊的情况下，一名禁军亲卫的总督才会离开他的岗位。

 

“摄政——”他说道。如果一座山会说话，那大概就是这个声音了。

 

“我知道！我知道！我知道！”我执意如此。我用麻木的手指攥住手杖，一瘸一拐地从他身边经过，绕过他投下阴影的庞大身躯，走入光明之中。

 

黄金王座上的黄金君主似乎和以往一样安静沉默。但我知道他就在这里，他的思维已经苏醒，正指向我。

 

那是一种令人战栗的感觉。

 

“原谅我一直呼唤你，”我说道，“我本不想打扰你的工作。可现在是时候了。没有时间了。”

 

他颔首。他的声音突然在我脑中响起。

 

那个声音说，+我无法独自战斗+ 

终结与死亡》-第一部分-第23节 心灵视野

我无法独自战斗。

 

经由这短短的一句话，他告诉了我一切。我不知道该说什么。这话的言下之意令我震惊。这是我既期盼又害怕听到的东西，其中深意使我目瞪口呆。这意味着他的考量和我的一致。这即是终局。我们正站在陡峭的悬崖边上，不得不使出最后的手段。一场会逼迫他参战的战争是一场任何人都不该开启的战争。

 

他的话语在我的头颅里回响。我可以想到，接下来的一切将充满血腥和混乱，代价高昂。他已经有了计划，他向来如此，而且将很快就会把计划告诉我，寻求我的智慧和谏言。然而，即使对他来说，这也将是极为痛苦困难的任务，从悬崖上走出的每一步都同样艰难。

 

“你当然不能，”我说，“你确实无法独自战斗。”

 

我转过身去，立刻开始筹备。我必须召集那些需要参与行动的人。等他们收到通知，往我们这里赶的时候，他可以用这段时间把他的计划告诉我。

 

当黑暗从各个方向向他袭来时，他需要工具来帮他挥舞火把，抵挡黑暗。活着的人里，还有谁受此信任，足以担当大任？我放出心灵视野，搜寻所有幸存之人。我寻找他的子嗣。我寻找残存的友军。他们逐一现身。

 

在那儿！我找到的第一个人离我们最近，但也可以说颇为遥远。他身处王座下面无边无际的网道中。他的名字是伏尔甘。尽管我主上的子嗣都极具个人特质，伏尔甘在他们之中也是独一无二的。我的主上将他自己的一个特质倾注在了伏尔甘身上。在众多原体之中，他是唯一一个继承了他永生者特质的。我的主人是永生者，伏尔甘也是。实际上，他们也与我共享了这一特质。因此，伏尔甘死后又复活了。我的主上给予了他长久延续的生命，能让火焰永燃的勇气。他是不死不灭的具象体现。

 

伏尔甘没有辜负他父亲的期待。从来没有。尽管他已经为此一次次付出生命，经受了那么多次死亡。我能看到他身处网道之中，手里还拖着一柄锤子，正步履蹒跚的往回走，想要回到他在王座下大门旁的岗位。看到他的样子，我的泪流了下来。他成了一具烧焦的骨架，仿佛解剖台上的一具焦尸。一束束烤出硬壳的肌肉附在他破裂的骨骼上，拒绝着死亡，挣扎着愈合自身。他跌了一跤……

 

一跌之下，他新生的畸形心脏也应声爆裂。他倒在地上，死去了。接着，那赐予他的诅咒又让他重回人世。他活了过来，慢慢挪动他的骨骼，拄着烧焦的手中的那柄巨锤艰难起身。他站了起来。他摇摇晃晃，继续行走。

 

伏尔甘刚刚杀了马格努斯——那是他父亲第二大的失败，最大的失望。由于马格努斯已经升魔，他的死亡不会一直持续下去。普洛斯佩罗之主不会真正死去。但伏尔甘已经击败了他，并将他不死的尸身防住到了外界黑暗之中。

 

我不知道伏尔甘在放逐马格努斯期间死了多少次，也不知道他在回程的漫长旅途中，在一边艰难复活，一边挣扎着爬起的过程中死了多少次。

 

伏尔甘虽然杀死了马格努斯，但亚空间依然紧随着他，在他身后尖叫不已。追逐而来的恶魔的叫声在他身后的网道走廊中回响。

 

我接触他，轻声在他正在恢复的头脑中说话。我告诉他我们需要他。我需要他回来保卫王座，防守网道大门。在他父亲离开期间，他必须守在此处。

 

他没有回答。他做不到。他已经没了嘴唇、没了舌头、也没了喉咙，连胚胎级的知觉也不复存在。但我能感觉到他同意了。伏尔甘能做到。他不会辜负我们，因为他生而为永生之人，正如我们在创造他伊始就设计好的那样。他是无限耐心的典范。

 

我又注视了他一会儿。那是具步履蹒跚的骨架，一次又一次从坟墓中爬出；肌腱缓慢地在骨骼上编织，一条条新生的静脉和毛细血管如萌发的藤蔓，攀援在他逐渐重生的躯体上，如圣泉般涌出的鲜血充盈其间，一柄锤子沉重地拖行在他身后。半死之人走出炉火，走出夜幕，不屈不挠地向王座走来，要来履行他的使命。

 

他一步一步地走出死亡，而他的父亲正准备走向可能正等在前方的死亡。

 

还有谁？我又观察起来。我的意识越过这个被称为王座厅的房间，越过王座上方巨大的金色华盖，那上面绣绘的和谐与不谐、对立又交错纠缠的诸多法则构成了我主上的电蓝色光环；我的意识沿着王座的巨大底座向外延伸，它由在工艺世界（craftworld）中被称为灵骨的灵能活性材料雕刻而成，嵌有灵锔（psycurium）、黑色琉璃、电气石和绿玻陨石；我的意识穿过一言不发地站在岗位上的乌兹卡雷尔和凯卡尔图斯，穿过后面那些盔甲闪闪发光，正凝神列队的伙友卫队；如同一股流过光滑的石料地板的湍流，穿过在马格努斯的愚行打破这里的平静后，就被紧急搬运过来的一排排环绕着黄金王座，滋滋作响的静滞发生器、古代科技制造的调节阀和灵能放大器；穿过穿着斗篷，站在形如蛇和肠道的电缆旁边，忙着操作着这些嗡嗡作响的机械的统合会（Adnector Concillium）成员；穿过宽广得可怕，仿佛一口巨渊倒置的王座厅中殿；高耸的耀金【1】柱子如巨木般拔地而起，仿佛所罗门王的青铜巨柱，叶形装饰的柱头支撑着剪型拱券；耀眼的电火炬（electro-flambeaux）如钟乳石般从高到令人目眩的天花板上垂下，新生太阳一般的流明球在其间浮动；一队队锃亮的自动机械维持着用作驱邪的灵能系统；铺着猩红坐垫，曾供议会高领主集会的座椅空空荡荡，领航员贵族们也曾在此处等待着觐见；不能动弹的星语者的金色讲坛漂浮在痛苦的韵律中，梦境发生器和剑龙脊板状的梦境织机（oniero-loom）四下散落；一座座催眠静滞的鸟卜窑炉喷吐出蒸汽，滴落着没药；预言矩阵流淌出合成血浆，排放出工业回收的梦魇气味；记录着夜晚迷梦的缮写室，黄铜圣物匣和试管圣杯，出神状态的鸟卜者与预言师（prognostipractor）在珠母门廊中解读着从震颤不已的无差别引擎中吐出的一卷卷语焉不详的转录文段，搜寻着其中存在的些许含义；我的意识穿过跪坐台前的托钵僧（mendicant）和固定在发电圣体架上的苦修隐士；还有从一个个壁龛里传出的花腔圣歌，壁龛中那些无嘴的唱诗者面前都有印花圣障【2】阻隔，好让他们不至于因为望见他就忘记了歌词；一队队新入信的的修士，满怀着对圣餐的热情，寻求着赎罪；在紫榴石和云母镶嵌成马赛克壁画的墙面上，生着死神头颅的小天使和咯咯嬉笑的男青年的形象遮盖住了其下炼金术的图形；还有精雕细刻了二十个军团各自纹章的丧仪纹匾【3】，他们血系族谱雕刻其间，除了其中八个外都已蒙上了紫红色的丧布；同袍手足混合组合的钢铁圣龛，正狂热地飞速书写下新的物质现实变奏曲，发狂般地试图调和并偏转即将到来的命运波纹；还有一群群匆匆而过的仆从和恭谨的亚人，他们都蒙着眼睛，以防自己因身处其间而失去神智，正急着传递那些不再紧要的报告；流亡的铸造将军扎格列欧斯·凯恩和他的亲信修士们在一起，一边为他们战争机器的毁灭而哭泣，一边筹划着残存神机的部署；穿过有朝一日我们将埋骨其间的大理石地板；穿过从六公里长的中殿墙壁上密密麻麻如瀑布一般垂挂下来的解放与胜利旌旗；穿过以秘鲁黄金和开采自土卫二（Enceladus）的水晶结合错视画法（tromp l’oeil）铸就的，足有一公里高的幽暗拱顶；穿过光华璀璨的守门禁军（Custodes Pylorus），他们念诵着“唯凭祂的意愿”【4】，一动不动地守护着通向最深处，由陶钢和精金组成的永恒之门——“银门”。

 

这只是一个房间。我的意识延伸而出，急切地向外界探去。

 

我的意识穿过永恒之门，穿过堪称世俗与人文主义教堂的王座厅，进入外面雪花石膏的厅堂，越过冥河般的大道，还有通向内廷区域，难以计数的岩凝土隧道，以及向外辐射的无数桥梁，直至无光的深渊中未经战火波及、早已破碎的城市坟墓。我从未多做停留。我的意志如潮水般涌出，穿过最后的堡垒中掩埋的门厅，穿过每一个大印章，穿过被融出许多孔洞的巨大通道——它宽敞得曾让军队在此行进，能让十台泰坦并排行走，他们前来向他寻求赐福，如乞求之人那样跪在他脚下……

 

在那儿。又有两个人。两人从摇曳的光辉中走出。他们是罗格·多恩，坚定不移的禁卫官，还有深受爱戴的圣吉列斯。我不需要呼唤他们，因为他们已经急匆匆地并肩向我们走来，两队帝国之拳和圣血天使陪同在他们身后。我想，他们是作为代表来找他的。他们已经做了能做的一切，超出了人们可以对他们提出的任何要求，但时间已经耗尽。他们要来告诉他，是时候了。

 

他们要来告诉他——或者说要求他——在午夜前的这一刻起身与他们同行。如果他不这么做，他们就要将他转移到安全的地方。

 

自从围城开始以来，他就一直拒绝这一选项。倒不是因为骄傲，也不是故意不承认面前的威胁，只是单纯因为他知道没有安全的地方。在整个银河系中，没有一个地方能让他免受即将到来的东西的伤害。

 

罗格，坚定不移的忠诚之典范，或许也是他最信任的儿子。我能看出他的空虚。他已经累垮了，他的身体疲惫疼痛，盔甲也在从巴布要塞撤退期间的高烈度战斗中变得伤痕累累，精神上更是心力交瘁。那是种让人难以忍受的疲惫。作为历史上最优秀的战略家之一，罗格担任了这场围城战中守军的总指挥。他精心构建了我们的防御要塞，并以变化多端、智计百出的战术在这盘有史以来最大规模的弑君棋中运筹帷幄。我很想抱抱他，称赞他所做的贡献。他以精妙的计划、精准的预判和灵活的权变应对了每一次急转直下的局面，以优异的表现扮演着他的职责。但他的内心现在是空虚的。棋局已经结束。没有下一步棋了。我能看到他心中的真空，发现自己不再需要处理事务、下达决定时，他的思绪便开始不受控制的狂乱旋转，这令他自己都感到惊讶。对他来说，这是种陌生且令人不快的感觉。他从未经历过不知该做什么的感觉，也从未经历过不知道即将发生什么的感觉。

 

他希望他的父亲知道。他想要他的父亲告诉他。

 

还有圣吉列斯。他肉体遭受的创伤更严重，虽然他将这些伤痛隐藏在他的光辉之下，不让人看到。但他瞒不了我。在他投射出的光芒下，我能看见他身体和盔甲上的累累伤痕，裸露的创口，翅膀上破碎烧焦的羽毛。现在他回到了圣所，他父亲的精神庇护正治愈着他，速度比任何凡人所能做到的都要快。但还不够。他可能再也无法恢复成原样了。他将在余生中永远背负其中的一些残损创伤。

 

他努力昂首阔步地走着。他希望他的儿子们没有看到他留在身后走廊地板上的斑斑血迹。他刚刚击败了安格隆，我们最强大也最满心怨恨的敌人，还有第九军团的魔灾卡班哈，可这两项无可比拟的壮举也让他身受重伤；而且，和伏尔甘不同，圣吉列斯只有一条命能拿来冒险。我看见他忍受的痛苦，不仅是肉体的伤口，四肢的创伤，更重要的是，他内心的痛苦。与罗格一样，他也已经付出了一切，但这还不够。他放逐了安格隆和卡班哈，关闭了永恒之门，封锁了最后的堡垒。即使如此，城墙还是陷落了。血日升起，时间已尽。他不明白我们为何饱受折磨。

 

实际上，他们都不理解。即使身为他的原体子嗣，他们所知的东西也不足以让他们理解他计划之宏大，他对各种宗教的研究之深，以及其中真正的利害之处。但光明的天使，圣吉列斯，他感受最深。我感受到了他的苦痛。不会有相互指责。他只是想问问他父亲为什么。

 

他们都在以不同的方式寻求启示。

 

他们正在向我们走来，我不需要呼唤他们。他们是来寻求帮助的，或许他们自己也不会想到，我的主上这次将回答他们的问题。

 

还有谁？我将意识展开，扩展到更遥远的地方，延伸至圣所区之内；塔楼燃烧，本该永久伫立的高墙如孩子的玩具积木般四散崩塌。敌军已大举侵入帕拉亭地区，紧迫的杀戮欲望和迷信的狂喜充斥期间。空气中弥漫着臭氧与烟尘的臭味。喇叭和警报器奏响着迟来的警报，高叫着永远不会有人执行的命令。这里曾是人类建筑生态的中心，帝国的心脏，现在却被日暮时分的屠杀和一波波无生者浪潮所蹂躏。只有凭借圣吉列斯的壮举才得以封闭的最后堡垒还未遭毒害。那些在大门关闭前进入的部队现在正在城墙上驻防，而那许许多多没能进来的人就这么被留在了外面，注定将在陷入疯狂的帕拉亭地区中战斗至死。

 

甚至连最后的堡垒也被污染了。在大天使关闭永恒之门前，第一批入侵者就已破门而入。现在大门已经关闭，禁军哨卫正奋力消灭所有渗透进来的敌人。恶魔就在这里……

 

他在那儿。瓦尔多。万夫团第一人。内环的守卫者。他正在希耶罗迈特的分殿【5】中狩猎敌人，根除永恒之门关闭前偷偷潜入的恐怖存在。康斯坦丁的意志因专注而明亮。禁军统帅是一位可怕的存在，或许是我主人手下所有半神中最无情的一位。对康斯坦丁而言，选择的自由几乎不存在。他的职责是最单纯的，他也将毫无犹豫的履行这份职责。和其他人不同，康斯坦丁虽非他的儿子，却又多多少少与之近似，他是一位永远警惕的代理人，不偏不倚，绝不动摇，不会因血统、亲缘和兄弟情谊而有所偏颇。他被有意制造成和他们不同的样子，这样他们之中就总能有一个人始终保持着客观和公正。

 

但在这场战争中，我的主人开始同情他，还允许康斯坦丁了解更多东西，分享更多他的认知。某种程度上说，他这样做是为了帮瓦尔多更好地履行职责，但他也认为让他多知道些东西才公平。他给了瓦尔多日神之矛，也借此给了他启示。通过杀戮，日神之矛将知识传授给了他。这支矛每一次贯穿恶魔的血肉骨骼，都会将他杀戮对象的知识传递给康斯坦丁。

 

我只希望他没有学到太多东西。

 

我担心他看到的东西已经多到足以让他质疑他创造者的设计。我知道康斯坦丁现在正自作主张地为他主人的计划一旦失败而准备后手。他以为他瞒过了我，但他其实没有。我知道他已经允许制造一种将在危急关头使用的武器。那武器将终结我主上的儿子，还有他们各自的子嗣，无差别的毁灭他们所有人。康斯坦丁一直怀疑他主人制造的这群半神的智慧。我允许他从这项武器中寻得慰藉，也接受了他招募那位天才怪物制作武器的行为。其实应该也用不上它。

 

如果它真的有派上用场的一天，我的主人也不会活到看到它被使用的那一刻。

 

我呼唤他。

 

“我的王，”他应道，他将我的声音当作他主上的声音。听到呼唤，他没有任何异议，马上就过来了。他将部下留在原地进行剩下的工作，无生者在他的身后扭动撕裂，他受损的盔甲上溅满了它们的鲜血。毫无疑问，他依旧忠诚。他将保留他的秘密武器，在时间耗尽时站在他主人的身侧。

 

只有在那之后，当他的主人也逝去，他才会颁布他的制裁，为这场血腥的复仇悲剧拉上帷幕，将一切都抹去。

 

瓦尔多已经过来了。还有罗格和圣吉列斯。伏尔甘。我的意识又飘荡了一会儿，穿过内廷融化的陶钢废墟，徒劳地在充塞着细菌毒云、腐蚀性气体和上百位死难者被风吹散的骨灰的街道间搜寻。应该还能找到其他人的。从前，在有需要的时候，一个小时就能找到那么多人。

 

但现在一个也没有了。只有他们四个了。其余之人要么已经死了，要么正在成为我们这个世界正在灭亡的原因。

 

 

 

 

 

 

【1】auramite是一种用于制造禁军装备的材料，"Aurum" 来自拉丁语的“金”，而后半截的-ite则是表示矿物或物质的后缀，这个用法也见于Ceramite（陶钢）

【2】iconostases，圣障，东正教用来分隔教堂内殿用的屏帏

【3】hatchment，死者纹章匾，挂在新近死者墓前或门前的菱形丧徽，多见于英国。

【4】"By His will alone" 这句口号曾出现于丹·阿伯奈特的小说"Gaunt's Ghosts" 和"Sabbat Martyr" , 以及ADB的小说"Cadian Blood"中

【5】the Preceptory of the Heironymite，我不太确定这个指的是啥，暂且音译了

第一部分-第24节

碎片

 

炮手全死了，可自动炮还在开火。死亡的机组成员的手紧紧抓着火控开关。武器阵列将曳光弹倾泻到黑暗的天际间，直至弹药打空或时间终结。

 

拜耳火炮科玛格VI型是印度尼西亚集团在统一战争末期生产的一种轻型突击武器。它是目前仍在服役的上百种年代久远的武器制式之一，造价低廉，易于保养，能满足基本需求，通常被发放给陆军辅助部队的下级士兵使用。

 

桑德琳·伊卡罗试图记起该怎样使用它。它并非她惯于使用的战争工具。作为战争法庭泰拉战术指导分部的次席女官，她已经有许多年没碰过枪了。但她年轻时曾两度在巢都防卫队中服役，以满足进入战术学校的要求。这本该是最基本的知识。它有三个控制装置，其中一个是扳机。她摸索着。她的双手沾满了血。

 

人们围在她身旁乱转。

 

“都进运输机里去！”她喊道，“快他妈进去！”

 

那些办事员、初级职员、抄写员和助理文员都看着她，双眼圆睁。她能看出这群人全没了主意，头脑里充满了恐惧和困惑。她知道她自己也是一样。

 

街道的一侧被迫击炮夷为平地，侥幸逃生的人都涌上了街道。浓烟以一个奇怪的角度飘了过来。伊卡罗不知道这些人是怎么逃出来的。透过身旁的建筑和高塔，她还能看见南方三公里外的要塞。巴布要塞如同一根可怖的火炬般熊熊燃烧着。

 

“都他妈进运输机里去！”她又喊了一遍，“我们得离开这个区域！”

 

人们从她身边挤过去。她努力推搡并引导他们。她从几百米外一个民兵的尸体上取下了这把科玛格，连带的还有两个备用弹匣。她觉得这倒霉玩意被卡住了。她将注意力全部放到清理科玛格的工作上。总比想着刚才的事情要好。末日来得竟如此突然。他们尽可能地延长了着停留的时间。太长了。伊卡罗觉得他们现在恐怕无法安全抵达帝国圣所的安全地带了。

 

一些人影跌跌撞撞地走过。在他们中间，他们还带上了卡塔琳。伊卡罗不确定这样做的理由。卡塔琳·艾尔格显然已经死了。她的身体覆盖上了厚厚一层灰白尘土，头颅和胸口处的白灰被鲜血浸透，干结成深红的血块。

 

她想叫他们把可怜的卡塔琳放下，这样他们还能行动得快点。但她无法忍受将卡塔琳留在这里的想法。

 

“沃斯特连长在哪儿？有人看见沃斯特连长了吗？”她喊道。没有人回答她。

 

“哈尔米尔？奥萨卡呢？”

 

她努力将人们赶向最后一趟运输车。第一波炮火已经撵上了他们。自动开火。有些人倒下了，仿佛他们终于受够了。

 

“阿坎姆斯大人在哪儿？”她喊道，“有人看见我的阿坎姆斯大人了吗？他出来了吗？”

没有人知道。

 

更多的炮火打来。两百米外，叛徒部队逐渐现身。那是步兵部队，由帝国军队腐化而成的恶魔所组成。

 

“阿坎姆斯大人在哪儿？”伊卡罗喊道。她左边的一个男人被高速子弹打倒在地。

 

桑德琳·伊卡罗记起了她曾受过的基础训练。她清出堵塞物，重新塞入弹匣，抬起科玛格VI型，开始还击。

 

琪乐沿着格拉西斯大街行走，沿途经过一列列被冲天炮火震得六神无主，精神涣散，不知该去往何方的人群。秘密会议在一家一度生意红火的饭店一楼设立过援助站。韦莱夫特（Wereft）就在那里。她问他有没有还能用的通讯器，他说他去找一个。她站在门廊下等他。幸存者蹒跚而过。许多人蒙住了眼睛，还有一些人跌跌撞撞地走着，手中手铃摇晃出哀怨的音色。为了不接触到地上的碎玻璃、有毒污水和泄露出的病菌，许多人脚踩用树枝或砖块加高的高跷或鞋子。大多数人脸上都蒙着布，或是挥舞着散发恶臭的香炉来抵挡污浊的空气和腐蚀性烟雾。

 

政委部的官员在附近设立了一个检查站。政委部是一个新兴权力机构，尽管和监军毛尔及其手下打过交道，琪乐对这个部门的了解也还不是很深。它由哈斯卡尔禁卫创立，比起保护人民似乎更关注纪律与士气的表面概念。甚至是毛尔本人在履行职责方面也有些一言难尽。琪乐怀疑政委部其实是最高层构思出来的一个想法：在对混沌究竟是什么没有明确理解的情况下，以此遏制和抵御混沌。

 

和别处一样，这里的官员们也在检查人们身上是否有疾病或感染的迹象，查验是否有伤痕或腐化的痕迹。他们主要关注的是那些身体健全的人、达到作战年龄的人或是脱离部队的士兵。如果有人通过了检查，政委部就会给他们打上纯洁标签，用的订书器还是原先后勤部用来给服役人员钉命令和部署标签的。纯洁标签意味着你适合服役。有了它，你就能进入救助站和施粥场。它还表明你是可以被信任的。除此之外，标志和徽章，甚至是统一的服色，都不再有意义。所有群体都发生了变化。敌人可以是任何人。哪怕那些徽章还有什么意义，如今也沾满污垢，再难辨认。纯洁的印记成为了忠诚的唯一标志，比鹰徽或任何帝国象徽都更具意义。它象征着忠诚。那些拿到它的人，会用唾液和搓来搓去的手指保证它不被蒙尘，能被别人看到。

 

而那些没有走开的人，全都一脸茫然。

 

在等待检查的漫长队伍中，琪乐看到一些人用鞭子抽打自己，以此去除任何有可能被误认为不洁的痕迹或伤疤。他们残酷地惩罚自己，只为看到自己皮肤剥落，鲜血淋漓的模样；而他们能对自己下如此狠手，自然也体现了其决心之坚定，无论其身上有什么印记疮疤。另一些人正在自残，他们切掉身上的疣和瘊子，刨去因疫病而感染溃烂的肉。

 

“他们必须这么做吗？”她对政委部的人问道。

 

“我反正没这么要求过，”他回道。他是名监军（boetharch）。他穿着黑色风衣，上面有两道红色珐琅纽扣，戴着红色手套，佩戴着他所属部门的银色徽章。

 

“让他们停下。”

 

“我没法要求他们做任何事，”他说，“你的标签呢？”

 

“她不需要这种东西，”韦莱夫特在台阶上说道。监军耸了耸肩。他要做的事太多了，没空和他争论。一位法务部资深执行官的话确实可以作数。

 

她走向韦莱夫特，正准备说些什么，突然一个巨大的物体在她身后的天空中炸开，令她面朝下摔在地上。冲击波击倒了街上的大部分人，掀翻了检查站。街上残存的窗户也被震碎了。

当韦莱夫特将她扶起时，她转过身来，只见一个巨大的火球晕散着升入东方的天空。一缕缕烈焰的丝线，一片片纷乱的碎片，如水母的丝腕一般从它的底部溢出。

 

“什么——”她努力吞咽了一下。巨大的压力影响了她的听觉，声音都变得闷闷的。

 

“军械厂，”韦莱夫特说道。“塔维安拱门的另一边。我猜是341号军械厂。”

 

“她说那里着火了。”

 

“谁说的？”

 

“那个姑娘——”

 

“嗯，它刚刚连带着里面的垃圾一起烧光了。”

 

不会再有军火运送了。起码这个区域不会有了。如果在通讯器在方才爆炸引发的电磁脉冲后还能运作，她要联系前线部队，告诉他们货车的位置。

 

他们必须前进。他们必须督促人群北上。附近已经出现了恐慌和推挤。一场踩踏正在酝酿。他们必须努力让人们平静下来。

 

“我们需要帮助，”她对监军说道。

 

“帮什么？”他问。

 

“秩序，”她说，“纪律。”

 

阵线破裂了。来自12个不同兵团——包括泛北第110兵团的将近3万名步兵，在普林西帕里亚加德燃烧的废墟附近的开阔平原上恢复了一些势头，随即冲向了安纳普尔纳门前人数远高于己方的叛徒大军。硝烟密布的战场上，经过16分钟野蛮残酷的战斗，叛军被逼退到一侧，部分队伍甚至已被压到了横亘东西的巨型土方工程面前。此时的战斗再没有光彩可言。在以太能量形成的气候的影响下，土地结霜冰冻，战斗已沦落到相互拼刺刀的阶段。一块翻涌搅动，足有10平方公里之巨的厚重泥潭成了他们的主战场，数千士兵深陷其中，扭打成一团。在低垂的闪电的照耀下，两支军队面孔相贴，呼吸相闻，面对面地研磨着对方。叛军的阵型即将瓦解。随后，被血的味道所吸引的吞世者突然从南方冲了过来，于是忠诚派指挥官们到目前为止所维系的，脆弱而坚定的纪律几乎立刻就被打破了。

 

秩序崩溃。局势翻转。阵线破裂。屠杀开始。

 

恩杰上尉和他的科文吉轻型炮兵师团沿着山脊摆开战线，他们原以为自己还有时间布置火炮并对其进行测距。然而时间已经被碾成粉末，机械教叛军在他们尚未安放炮火的后坐力装置时就淹没了他们。科文吉士兵在他们还未来得及发射的大炮旁力战至死，死时手里仅有手枪、匕首和铁铲。

 

琪乐在队伍里等候。她排队，接受检查，最后拿到了一个纯洁标签。她认为，如果别人看到她这样做，他们也会效仿。言传身教。他们看到你站起来，于是他们也会这么做。她相信这是现在唯一有意义的标志，一件信仰的载体。一个希望的护身符，用来抵消出现在每一面墙上的暴行符号。她不喜欢政委部在实施过程中的冷酷无情，不喜欢他们的排除方式，但她提醒自己，她还有更伟大的目标要完成。

 

埃尔德（Eild）召集秘密会议，并派出演讲者吸引人群向北。据他估计，有将近100万人正在从帕拉亭南部涌来。

 

“向北，”她对他说道，“这就是计划。告诉他们‘向北走’。”

终结与死亡》-第一部分-第25节 一位战帅的告解

一位战帅的告解

 

 

“这就是你的计划吗，欧兰尼斯（Ollanius）？”阿克忒娅（Actae）问道。

 

“根据我的经验，知道计划的人越少越好，”欧尔说道，“起码降低了计划被人搞砸的几率。”

 

他的话语回荡在供他们一行人歇脚的窄小倾斜房间里。阿克忒娅微笑了起来。

 

“那我就理解成‘不’了。”她说道。

 

“不什么？”卡特坐在欧尔身旁，说话的语气充满了轻蔑。

 

“不，就是说他没有计划，卡特。”阿克忒娅说道，“我也是这么想的。所以我才来找你。来帮助你。来……我设计了一个有可能成功的计划。你显然颇具潜能。你和帝皇之间有着长久的联系。”

 

每个人都看向欧尔，甚至连力图（Leetu）也不例外。他们把灯放在地上，那些灯像一丛丛小篝火那样发出光亮，将他们每个人拉长延伸的影子投射到倾斜的墙壁上，直到影子融合为他们头顶黑暗的一部分。

 

“联系这个词有些夸张了，”欧尔说道，“在很久很久以前，我认识祂。我们不再是朋友了。我想我们可能从来就没成为过朋友，但是……总之……考斯（Calth）燃烧的时候，我从考斯逃了出来。我一直在逃，但从某个地方开始，我的逃跑就有了目的。我相信是宇宙中某种更高级的力量在起作用，力量、势力，随你怎么称呼它们。我觉得我走上这条路是有原因的，所以我就一直走了下去。如果我在抵达终点的时候能做点什么……如果我还能留下什么影响，还能作为永生者，对另一个也被此种状态诅咒的人做点什么，那我愿意使用它。”

 

“你信神，佩松辅警，”格拉福特（Graft）说道，“这是我对你的记录。你很虔诚。你私下信仰那些古老的、被禁止的宗教。”

 

欧尔点点头。“是的。这是我的老习惯了，老到甩不掉。但我信什么不重要。重要的是我能做什么。”

 

“结束它，”宰比斯说。

 

“是的，赫比特，”欧尔道，“结束它。结束这场匪夷所思、骇人听闻、毫无意义的劫难。这是最主要的事。”

 

“捅他。”克兰克道，“用那把切开空间的匕首捅他。”

 

卡特哼地一笑。

 

“捅谁？”力图问。

 

“是呀，欧兰尼斯，捅谁呀？”女巫带着狡黠的笑容问道。

 

“荷鲁斯，”宰比斯道。

 

欧尔耸了耸肩。

 

“哦，”卡特惊道。一种震惊和明白了什么的表情在她脸上浮现。

 

“他的意思是任何一个，”她说，“他们其中任何一个。要么就两个都捅。不惜代价。”

 

“不惜代价……”阿克忒娅重复着这几个字。

 

“但你打算先和祂谈谈，”力图说。这话更像是一句询问。

 

“谁？”克兰克问。

 

“他的老朋友，”阿克忒娅道。

 

“是的，”欧尔道，“我是说，如果有机会的话。我怀疑不会有。我也怀疑祂会不会听。祂从来不听别人的话。但我认为这就是其中的意图。不然的话，为什么是我？如果只是拿着小刀捅人的话，那谁来干都可以啊。”

 

“因为他遇到老朋友可能会放松警惕？”阿克忒娅猜测道，“不然没人能接近他。”

 

“或许吧，”欧尔道，“但这不是我擅长的事。更像是一名阿尔法瑞斯的举动。另外，祂会提防我的。祂不会放松警惕。毕竟我以前就捅过祂。”

 

长久的寂静。

 

“你开玩笑吧？”卡特问道。

 

“解释一下，欧兰尼斯。”阿克忒娅说。

 

“没太多可补充的，”欧尔说道，“我们吵过一架。大概三万年前的事了，总之……光阴荏苒，流年似血啊。【1】”

 

“不，不，”克兰克瞪大了眼睛，“你得仔细讲讲！”

 

欧尔看着他们。在他们都展现过对他的忠诚后，他确实欠他们一个答案。身处地下，被岩石所掩埋的感觉像是来到了一个安全的地窖，这种地方正适合揭开一个古老的秘密。

 

“当时有一座特别高的塔，”他说，“有些人将之称为以特门南基（Etemenanki），建立在一个叫做巴比伦（Babilin）或者说巴别（Babel）的地方。我想这些东西对你们来说毫无意义，因为圣经已经不再被教授了。”

 

“对我来说有意义，”阿克忒娅说，“这是真的吗？”

 

“是真的，”欧尔说，“建立它的文明有某种力量。他们是横在祂诸多计划前的危险障碍。实际上，他们对所有人都很危险。他们有一种武器化的语言。他们称之为暗言（Enuncia）。我那时是祂的战帅，祂的朋友。我们跟他们打了一场仗，把他们打倒了。我以为我们会把所有东西都烧掉。但是，让我非常失望的是，出于祂自己的目的，祂竟想将暗言据为己有。”

 

那是很久以前的事了，可对欧尔来说感觉却异常新鲜，因为他不久前才刚在哈塔伊-安塔基亚巢都（Hatay-Antakya Hive）编织的梦境中重温了整个事件。

 

“所以你捅了祂？”宰比斯睁大了眼睛。

 

“我捅了。为了阻止祂。这位女士口中的‘联系’就这么结束了。”

 

他看向阿克忒娅。

 

“该你了，”他说道，“告诉我们点什么吧。你也是永生者。”

 

“并非天生如此，”她回道，“和你不一样。我死过一次，通过重生得到了永生者的身份。我出生在科尔奇斯。我被奥瑞利安的人民当做告解者，同时也是他们的女祭司。因为这层联系，欧兰尼斯，我被帝皇的金甲武士杀死了。”

 

她停顿了一下。

 

“在死亡之中，我看见了亚空间的真相。所有的一切。然后我就以这种形态重生了。被你称作巫术的东西重塑了我，欧兰尼斯，不是什么生物学或者进化过程中的偶然，但现在我为真理服务。除此之外，别无其他。”

 

“密教（The Cabal）曾试图利用你，”欧尔说，“约翰告诉过我。”

 

“他们确实这么做过。他们派出另一个永生者，达蒙·普莱塔尼斯（Damon Prytanis）来抓我。”

 

“他死了，”欧尔道。

 

“他死了。彻底死了。但我现在不为任何人、任何对象服务，除了一个更加伟大的目标，那就是在这场冲突终结掉我们所有人之前结束冲突。和你一样。”

 

“那你对‘一样’这个词的定义够宽泛的。”欧尔道。

 

“欧兰尼斯，现在我们只有彼此了。”

 

“昔兰尼·瓦兰提恩，”凯特平静地说道。

 

阿克忒娅将戴着面纱的脸猛地转向她，“哦，你真聪明，姑娘，”她说，“你的心灵比我想象的还要狡猾，还要擅长偷偷摸摸。你从我的思维中勾出了那个名字。”

 

“这名字就在那里，就在表面上。”卡特说道，看上去有点得意。

 

“没错，我就是昔兰尼·瓦兰提恩，受祝女士。完美之城被焚毁时，我肉体的视觉也被夺去了。我死在了伊斯塔万的序幕。经过多年痛苦的开悟，或是说开悟的折磨，我重生了。我不再是昔兰尼了。我逃离了死亡，也获得了另一种完全不同的视觉。不论你怎么看我，欧兰尼斯，我都有不小的用处。”

 

欧尔站了起来。

 

“他们花的时间够久的，”他对力图说道，“有任何来自阿尔法瑞斯的信号吗？”

 

力图摇了摇头。

 

“好吧，”欧尔说道，“那再等几分钟。”

 

顺着他们来时的方向，他沿着通道走了几步，凝视着黑暗。

 

“有什么问题吗？”力图问道。

 

奥尔看着他，将声音压低到耳语。

 

“过来的路上，你走在最后一个？”

 

“是的。”

 

“那你有听到我们后面有什么声音吗?”欧尔问。

 

“没，”力图回道，“什么样的声音？”

 

“没什么。”欧尔说道。

 

 

 

 

【1】A lot of water under the bridge，出自《卡萨布兰卡》，比喻时光如桥下水一般流过，然而欧尔在这里把“水”这个词换成了“血”……

第一部分-第26节 比荆棘更锋利

在天鹰大道上，学者会馆前，人潮突然散开了。人们踉踉跄跄地后退，密集的人群中露出一个大洞。一个男人倒下了。

 

政委部骑兵上尉阿尔博恩从拥挤的人群中挤了出来，走进人群让出来的那个缺口。他来自皇庭守备军的得力助手斯蒂格利奇（Stiglich）紧跟着他。

 

“退后，”阿尔博恩对周遭的人喊道，“退后！”

 

那个男人在地上扭动。他也许是工厂的工人，又或者是磨坊的劳工。从他痉挛的样子看，他似乎是中毒了。这幅场景让阿尔博恩有些惊讶：并非是因为这身处痛苦之中的男人——过去的几小时里，类似的苦难他已经见了太多——而是因为那些主动避开的人。天鹰大道是如此拥挤，人们几乎连移动和呼吸的空间都没有。然而，这个在地上扭动的男人，竟让人们为他让出了一块方圆6米的空地。

 

周遭人群瞪大眼睛张望着，没人作声。有人扯出自己的纯洁标签好让阿尔博恩看见，阿尔博恩没空搭理。

 

“有医生吗？”他蹲在倒地的男人旁边喊道，“医生？谁是医师？”

 

没人吭声。他们都害怕这个戴着猩红手套的政委部官员，就像害怕一位身患疯病或恶疾的人一样。

 

阿尔博恩看向斯蒂格利奇。她摇了摇头。

 

“我们得把他挪走，”他对她说道，“把他从街上搬走。”

 

他小心翼翼地俯下身来。那个男人浑身都是污秽，腿间泄出屎尿。他用充血的眼睛盯着阿尔博恩，喃喃地说了些什么，阿尔博恩没有听清。

 

“我不明白，”阿尔博恩说道，“王？什么王？有谁是姓王的吗？”

 

男人突然开始呕吐。一串串蜡一样的黏液泼洒在道路上。阿尔博恩赶紧往后一退。他可不想碰到那个人。他能看到他皮肤上的黑斑，那是疾病的瘢痕，敌人带来的腐败瘟疫。他想一枪爆了男人的头，但他不能在众目睽睽之下这么做。他们不能把他留在这里。

 

他咬紧牙关，再次伸出手来。

 

男人站了起来。他摇摇晃晃，起身的动作却很快。他对着阿尔博恩和斯蒂格利奇咧嘴一笑。呕吐物从他下巴处滴落下来。他又说了一遍那个名字，随即颤抖起来。颜色与形状都酷似玫瑰荆棘的棘状突起扎破皮肤，从他的面颊、额头、下巴、前臂和手背上冒了出来。

 

阿尔博恩惊恐地大叫一声，把手枪拔了出来。人群开始尖叫。那个浑身冒刺的男人转过身，摇摇晃晃地走开了。阿尔博恩不能在附近有这么多人的情况下开枪。男人踏上了学者会馆门口的台阶。人群在恐惧和厌恶中向后退去，像帷幕一样散开让他通过。

 

阿尔博恩和斯蒂格利奇跟在他后面跑了过去。男人已经进去了，他穿过会馆大门，进入了昏暗无光的空旷大厅。阿尔博恩在前面领路。这里寒冷，安静又昏暗。每走一步都会引发十几道回音。天花板很高，由立柱支撑。一束束火光从高耸的肮脏窗户中照射进来。

 

斯蒂格利奇举起卡宾枪，推了推阿尔博恩，向地上一点头。地板上落着一滩呕吐物。他们掩护彼此，蹑手蹑脚地在大厅里行走，尽管已尽可能地放轻了脚步，却还是激起了一串串回音。

 

那个男人站在映出学院站台的巨大圆窗之下，在道路尽头等待着他们。他不再是个人了。某种无生者已经在他体内孵化，方才伸出的尖刺还只是开始，现在他已经从内部爆裂开了。一个骨瘦如柴，闪闪发光的东西正蹲在墙边，试图将男人的皮从身上脱掉，如同剥果皮一般。

不仅是皇宫被入侵了，阿尔博恩心想。我们也被入侵了，从内部被征服了。他想知道这人究竟犯下了什么罪行，偶然间做了什么样的梦，才会变成这样一个恐怖的导管。

 

他们两人都举起武器开火，在一阵尘土、碎石和灰烬的风暴中将那个东西打得撞在了它身后的石墙上。猛烈的炮火刺激了无生者，它向他们冲了过来。阿尔博恩一边开火，一边避开了它的冲锋。可斯蒂格利奇却被一把抓住，举离了地面，那带刺的手指绞住躯体，将她一撕两半。

 

阿尔博恩永远不会忘记她的脊椎被活生生扯开时发出的湿漉漉断裂声。

 

无生者将她的半截身子扔到一边，又转向了他。它的嘴唇仿佛插满针的针垫，从中传来一阵叽叽咕咕的笑声。他的武器打空了。他一边后退，一边疯狂地想要重装弹药。

 

它说话了。一个名字。那是将它孵化出来的男人之前想说的话。

 

黑暗之王

 

说出这个名字时它颤抖起来，仿佛光是说出这些音节就让它满怀恐惧。

 

一个影子跨到阿尔博恩面前。这里还有一个人，一个巨人，行动迅捷却没有发出一丁点声音。一位灰色骑士。一位仿佛幽魂一般，身穿没有涂色的盔甲的阿斯塔特战士。他双手各持一柄利剑，一柄是黑色的战斗短剑，另一柄则更长一些。

 

无生者向战士抬头嘶叫，挥爪抓来。阿斯塔特举剑相迎，一剑紧接着一剑。液体从切出的巨大伤口中喷涌而出。它又向他袭来，于是战士将长剑埋入它的腋窝，将短剑捅进它的肋间。

 

无生者踉踉跄跄地向后退去，两把剑还扎在它体内，将剑从战士手里带了出去。阿斯塔特将手伸到背后，拔出了他的第三把剑。链锯剑旋转轰鸣着挥下，将无生者竖着切成了两半。

 

它终于死了。

 

战士关闭链锯剑，将它放回后背的夹具中。他蹲下拔出另外两把剑。

 

阿尔博恩知道他。孤狼。荷鲁斯最后一名忠诚的儿子。

 

“洛肯？”他轻声道，“洛肯？长官？”

 

加维尔·洛肯转身看向他。他右手拿着卢比奥之剑，左手握着悼亡剑。

 

“它刚才说‘黑暗之王’，”他说。

 

“我也听到了，长官。”

 

“那是什么意思？”

 

阿尔博恩摇了摇头。

 

“你是阿尔博恩，对吗？”

 

阿尔博恩点头。“是的，长官。恕我冒昧……您怎么会出现在这……”

 

“我原本和琪乐在一起，”洛肯说道，“护送她。但是战线袭来，我让她继续走，我自己去回去建立防线。”

 

“那时什么时候的事？”阿尔博恩问。

 

“我不知道。一个小时以前？两个小时？”他停顿了。“我本来正走在通向永恒者大道（the Processional of the Eternals）的路上。”洛肯说，“主要的战斗发生在那里。我听到了枪声……”

他环顾了一下阴暗的大厅，似乎一时糊涂了。

 

“长官，”阿尔博恩说，“那个大道……离这里可有好几里格呢。”

 

“这是哪儿？”洛肯问。

 

“学者会馆，长官。在天鹰大道上。”

 

“天鹰大道？”

 

“是的，长官。”

 

“这是……这离我刚才所在的地方差了老远。离我要去的地方也远得很……”

 

阿尔博恩踌躇了。阿斯塔特也能走错路？阿斯塔特怎么会迷路？难道孤狼受伤了？还是说……王座在上啊……他也被疯狂入侵了内心？

 

“天鹰大道？”洛肯又问了一遍。

 

“对，长官。外头就是。”

 

“有点不对劲，阿尔博恩。”

 

“这个形容是不是有些保守了，长官。”

 

“不对，骑兵上尉。”洛肯突然提高了声音，“我原先在执法官之门那边。我当时在大街上，靠近大道。我听见枪声，就在一百米外，所以我循着声音走。就一百米……我就在那儿。”

 

“可是，长官，”阿尔博恩结结巴巴地道，“恕我直言，这不对啊。执政官之门离这儿都有至少14公里远呢。兴许有19公里。这可是……”

 

“不可能，”洛肯道。

 

“千真万确，长官。”

 

“但确实发生了，”洛肯道，“我怀疑亚空间已经深入我们之间，扭曲了一切。时间。空间。世界与皇宫的物质存在。我出现在这里是不可能的事，但我确实出现了。‘不可能’已不再存在了，阿尔博恩。”

第一部分-第27节 九头蛇

约翰转动一个为比凡人的手掌更大的手而制造的金色机械表盘，听见一阵缓慢的嗡嗡声响了起来。控制台灯光环绕着舱室亮起，随着启动与重启系统开始运作，浅蓝色的条形灯开始在耀金框架中闪烁。他离开红色皮革座椅，爬到克洛诺斯运输车的舱口。其他载具全都毫无响应，只有禁军的载具还保存了一些动力。这不奇怪。反重力运输车与其他运输工具是截然不同的品种，它所应用的科技远比帝国的主流标准更古老，更先进。

 

他向黑暗中望去。“佩奇？”他喊道，“佩奇？这里还有一辆能用的。”

 

没有回答。阿尔法军团战士将检查车辆的任务留给了他，自己去前方侦查，以确保下一段路线能让车辆通行。

 

“佩奇？”

 

他爬了回去。他能感觉到甲板下的发电机依序启动，听见反重力系统缓慢提升到运行功率时的嗡鸣。他打开内置的储物柜。四把爆弹枪，大得只能给佩奇或力图使用。其中一把格外精良，是手工打造的，还镶嵌着白银和祖母绿宝石，配备着带有两个弹鼓的弹匣。这枪约翰连拿都拿不起来。旁边的两个储物柜里放着成排的太阳辅助军所用的激光枪与自动步枪，不仅质量上乘，还包在塑料包里，都是簇新的。阿尔法军团看来确实设想过让凡人特工参与行动。

他们为所有可能发生的事情做了准备。真够可以的。

 

下一个储物柜里放了手枪，既有给阿斯塔特用的，也有凡人制式的，包括两把看起来像远古科技产物的电能枪【1】。储物柜底部码放着金属罐子。他打开其中一个，里面的东西让他不禁微笑起来。

 

佩奇花的时间也太长了。他们本该已经和其他人汇合，重新开始行动了。约翰爬出克洛诺斯，又去检查了一下灵能阻尼器是否装好了。他跳回地面，反重力运输车的重启系统已经达到了运作功率，外部灯光自动打开，明亮的椭圆形灯光照亮了运输车前面的区域。

 

阿尔法战士就站在那里。他回来得无声无息，但骤然亮起的灯光似乎让他有些惊讶。他一动不动地站了一会儿，盔甲反射着斑斓的光辉，在强烈的眩光中，能看到在他身畔漂浮着的尘埃。

 

“你找到能用的了？”他问。

 

“是的，”约翰说。

 

“动力储备怎样？不会中途灭掉吧？”

 

“足够它启动发电系统了，”约翰道。“现在它正在自行充电。应该已经可以走了。前面的路况畅通吗？”

 

“前面的路？是的。”

 

“也就是说没有坍塌或者塌方咯？有交通工具的话，接下来的路就能轻松许多了。”

 

“没有坍塌，”军团战士说。

 

约翰点头。“我有东西落在里面了，”他说，“稍等片刻。”

 

他转身向车内爬去。

 

“那个可以等等再说。”

 

约翰停住了，回头看向阿斯塔特。“等等做什么？”他问。他的脉搏正在加速。他不确定自己该做什么，因为他确定自己马上就要死了，而他爬进车里拿一把电能枪之类拥有足够杀伤力的武器的企图也被挫败了。

 

“我不明白你是什么意思，”阿尔法战士说道，向前迈出一步。

 

约翰尽己所能挤出笑容。他现在所拥有的只有他自己了。他的聪明，他的头脑，他的才智。能否再多活一分钟，甚至一秒钟，就全看他要怎么运用这些东西了。他得出人意表，耍些花招。

 

“等等做什么？”约翰面上仍带着微笑，保持着放松的肢体语言，“一路上，你每隔一句话就叫一次我的名字，以此强调你认识我的事实。心理强化，非常标准。但现在你不这么做了。”

 

阿尔法战士只犹豫了几分之一秒。

 

“我不明白你有什么问题，”他说道，语气亲切又困惑。

 

“嗯，你确实不懂，”约翰愉快地耸了耸肩，“你不是佩奇。”

 

“我当然是，”阿尔法战士说道。

 

“不可能，”约翰道，“他知道我的名字。而他现在就站在你身后。”

 

短短的一秒钟里，被愚弄的阿斯塔特朝身后望去。

 

约翰回头就往舱门爬。

 

还没等他进去，两只大手就从后面抓住了他。

 

 

 

【1】voltvolver，我不太确定这个应该翻译成什么，考虑到后文对这个东西攻击方式的描述，暂且翻译成电能枪了……

第一部分-第28节 色诺芬

约翰的脸和前臂被重重撞在运输车外壳上，双腿则被人向后拽去。倒在反重力运输车旁边的地面上时，他已经被刚刚那一下撞得发昏，鼻子里一股咸臭，嘴里充满了血。

 

阿尔法战士将他翻了个身，从约翰腰间拔出手枪，将它扔了开去。约翰心想，要是我觉得那东西能钻透阿斯塔特的胸甲，我早用了。他试图清理自己的头脑。他感觉自己的鼻子被撞碎了，鲜血流进喉咙。那个混蛋简直把他的脸当球拍。

 

但他没有杀他。没有直接杀。这显然是有意为之，因为阿斯塔特若真要动手，他现在也不会有命在。

 

“起来，”军团战士说道。

 

约翰起不来。他还在犯迷糊。他翻身向侧，咳嗽着吐出鲜血。他的嘴唇裂了口子，还咬伤了舌头。

 

“你们有多少人？”阿尔法战士问。

 

约翰又吐了一口血，试图站起来。他的脸是麻的，舌头的痛楚却极为尖锐。

 

“不要拖延时间，格拉玛提卡斯。”

 

约翰畏缩了。

 

“是的，我知道你是谁。你看穿我的伪装了。但你很快就会知道我的手段。你们有多少人？”

 

约翰坐了起来，捂着血流不止的嘴，耸了耸肩。

 

阿斯塔特一把揪住他，将他猛地撞在反重力运输车上。约翰感觉自己有一根肋骨铁定是裂开了，肺里的空气仿佛全被挤出了身体，让他脸色灰白。军团战士将他牢牢按住。

 

“多少？”

 

约翰摇晃脑袋，眨巴着眼睛，看着距离他的脸只有几英寸的锃亮面甲。那只是一片冰冷的金属。他可以看到错综复杂的绿色和银色鳞片，以及自己呼吸时喷溅的血珠落在呼吸格栅上闪闪发光。他看不见隐藏在目镜背后的眼睛，但在这样近的距离下，他能看到投射在镜片背后显示屏上的橙色闪光。

 

“多少？”

 

约翰说了些什么，可他受伤的舌头肿得如此厉害，以至于吐出的话也成了血水唾液的汩汩声。

 

“重复一遍。”

 

“色诺芬……”约翰咕哝道。由于舌头肿胀，他的话含糊不清。“你在执行色诺芬对吧？我们他妈的是同一边的啊……”

 

阿斯塔特用左手将他按在运输车上，将右手放下。被动力甲包裹的手指，找到了他肋骨受伤的地方，以爱人一样温柔沿着约翰的侧腰摸索。约翰不禁瑟缩。最终指尖贴上穴位，停了下来。它向里按去。

 

约翰放声惨叫。疼痛仿佛撕裂了脊柱，直冲他的天灵盖。他的腿也麻木了。

 

“信息的流动是单向的，”阿斯塔特说道。“你们多少人？”

 

“我没有回答这个问题的动力，”约翰用受伤的舌头含混不清地说道，“你不会让我活着的。”

 

“或许会呢。”

 

“你来自阿尔法军团。”

 

“所以？”

 

“你说的一切都是谎言。让我活着？撒谎。”

 

约翰还有一张牌。一个词，那是他在哈塔伊-安塔基亚巢都，在欧尔的幻象中看到的，是那个满是词语的高塔中，拥有力量的诸多词语中的一个。这是他在幻象消失后他唯一能记住的一个词，而他将之记到现在。这是原始语言咒言（proto-language Enuncia）中的一个词，他不确定它的作用，但他知道一旦自己说了，他就会忘记这个词。他将它一直保存着作为最后的手段，准备等他们最终接近猎物时再使用。但如果他现在中道崩殂，那一刻也不会到来……

巨大的右手向上移动，拇指按在了他的臂丛上。

 

“停止疼痛就是动力了，”阿尔法战士说道，“避免疼痛也是动力。生与死都不是重点。疼痛是最主要的因素。疼痛，还有在死前要忍受多少痛苦才是。”

 

“痛苦只是些干扰罢了，”约翰咕噜咕噜地说道。他开始组织起那个词语。

 

阿尔法战士将拇指按了下去，证明了痛苦并非如他所说。约翰又一次惨叫起来。他的手变得麻软无力。他头昏脑涨，再也无法组织起他所需要的音节。震惊与恶心充斥了他的身体。阿斯塔特施加压力时的温和克制让人体味到最原始的恐惧。

 

“多少？”

 

那只手移动到约翰的腮腺淋巴结，一根手指贴在乳突突起处。

 

“再让我叫一次，”约翰喘息道。

 

那只手停下了。

 

“让我尖叫不正是发现有多少人和我在一起的好办法么。”

 

“最后一次机会，”阿尔法战士说道。

 

伴随着一声洪钟般的巨响，金属撞上了金属。约翰身上的压力陡然消失，他摔在了地上。

 

两个巨大的身影正在他身旁扭打。两人都身穿绿色和银色的铠甲。一人拔出了爆弹枪，另一人则抓住了持枪者的手腕。

 

约翰眨了眨眼，试图从这场残酷的较量中爬开。这可不是两个凡人男性斗殴，不是什么土里打滚，拳脚相加，相互谩骂，抓对方衣服的画风。这是两个全副武装的巨人。他们的速度很快，是超人类一般的快，梦魇一般的快，几乎超过了约翰能观察到的极限；击打、拦截、抓握的动作以极快的速度与外科手术般的精准相互进行。这就像是躺在两个以相反方向旋转的螺旋桨附近，桨叶旋转，一边吞噬着地面一边向他绞来。

 

佩奇是拿枪的那个。他没有开火。他的手臂被限制住了。另一位阿尔法转身将佩奇撞向运输车。佩奇随即旋身将对方也撞向停在旁边的一辆戈尔贡。铁锈飞溅到空中。阿尔法战士努力挣脱控制，将佩奇一转，再次将他撞向运输车的外壳。约翰忙不迭地滚向一旁。两名阿斯塔特撞进了他刚刚躺着的地方。倘若他没有滚开，他现在便已经被两具钢铁身躯压成泥了。

 

约翰试着站起来。他的腿麻软无力，腹部因肋骨伤处而剧痛难忍。他的左手不听使唤。他滑了一跤，又爬了起来。就在他摇摇晃晃的同时，两名阿斯塔特也在一旁大打出手，以能将约翰捣成浆糊的劲头相互攻击。

 

另一位阿斯塔特抓着佩奇握枪的手砸向运输车的机舱，终于令佩奇手中的爆弹枪脱手。他们又滚到一起。两人的拳头四下翻飞，在盔甲上擦出阵阵火花。现在约翰真分不清这俩王八蛋谁是谁了。

 

约翰挪到一旁，惊恐地看着他俩。一位阿尔法使出狠狠一击，将对方撞向身后的机舱。一柄有约翰前臂长度的阿斯塔特战斗匕首出现在前者的手中。他狠命一刺，另一人及时滑到一边，刀片切进了机舱的电镀层。

 

两位军团战士再次纠缠在一起，一人握着另一人的剑。二人扭打着经过约翰身边，离开了运输车和戈尔贡之间的空地，来到了运输车车灯投射出的光池中。

 

约翰拖着失去知觉的腿，踉踉跄跄地回到运输机处，竭力爬上船壳。他的左手还是动不了。他找到一个立足点踩住，把自己往机舱上抬，结果一跤滑倒，脸又一次拍到了车壳上。他血流如注，几乎无法呼吸。在他身后。一团绿色正在明亮的泛光灯照耀下舞动，陶钢的砰砰碰撞声响之不绝。

 

闪闪发光的战斗匕首终于咬人了。它穿透暴露在腿甲与腹股沟保护装置之间的强化紧身衣，扎入拔出，速度就像蛇的攻击一样快。血顺着腿甲和护胫流了下来。阿尔法战士向后退去，试图重整防御姿态。另一人冲了上来，匕首横举，打算给对方脖子来上最后一击。

 

一声巨响，一道沸腾的光束汽化了二人之间的地面。约翰靠在克洛诺斯的舱门上保持直立，用电能枪瞄着他们俩。他用左前臂托着右手腕，以此稳住这把古代武器沉甸甸的重量。放电后的残留的电光在枪口处扭动，噼啪作响。

 

“一个问题，”约翰说，他那肿大的舌头让声音听上去傻里傻气的，“我们有多少人？”

 

“九个，”英格·佩奇说。

 

约翰一枪在另一名阿尔法军团战士的胸甲上融出了一个洞。他仰面摔倒，蒸汽从孔洞里冒出。他还在抽搐。

 

佩奇一瘸一拐地走到他面前，掰开他痉挛的手指扯出战斗匕首，将匕首从头盔下沿插入，直插进颅骨里面。

 

“你们中的一员？”约翰放下枪，身体稍微松弛了下来，问道。

 

“我们都是阿尔法瑞斯，约翰。你知道的。”

 

佩奇打开死去阿尔法战士的头盔，将它解了下来。他望着那张脸。

 

“玛希亚斯·赫佐格（Mathias Herzog），”他说道。

 

“他？真的是他？”

 

“是的，约翰。”


“来执行色诺芬的？”约翰问。

 

“是的。被送到这儿来激活沉眠者，和我一样。”

 

“你刚刚就该直接开枪打他的，佩奇，”约翰说道，“他不知道你在。”

 

“那他大概率会压到你身上，”佩奇说，“我必须把你们两个分开，再把他打倒。”

 

“谢了。”

 

阿尔法军团战士转头看向约翰。


“我们或许并不全都在一边，约翰，”他说，“但我是在你这边的。”

 

“这可真是我听过的最具阿尔法军团风格的话，”约翰说道，随后发出一声漫长的呻吟，瘫坐了下来。

终结与死亡》-第一部分-第29节 在卢佩卡尔的王庭里 （癫就完了）

你站在原地，双臂伸展，耐心地等着装配工将战甲穿戴在你身上。你利用这段时间进行思考，在脑海里运行了多个战术模式。奥林匹亚的佩图拉博曾以这种本事享誉盛名，但照你的观点，他的名头大抵有些名不副实。他的计划如此复杂、如此精确、如此繁琐。实在不够潇洒。潇洒才是战争天才的真正标志。你让他策划了整场围城，可若说实话，那是兄弟对兄弟的照顾。给他找点事做。让他忙起来。当然，也是为了安抚他一以贯之的，证明自己优于罗格的渴望。

 

好吧，现在他已经走了。走的时候还气鼓鼓的，大概是因为在每一次交锋中，罗格都证明了自己技高一筹。罗格，虽然看起来又迟钝又没有幽默感，到底还是有些气派在身上的。他没站到你这边真是太可惜了。这是何等愚蠢，何等的憾事啊。如果有他在旁，那会多么让人高兴。最多只要两周他就能将皇宫砸开。如果你再逼他一下，还能更快。是啊，太遗憾了。但话又说回来，虽然罗格也有些气度，终归还是个沉闷的、墨守成规的人。他选择站在那一边是因为他以为那是对的。他会这么选择是因为这个选择安全。

 

哦，罗格·多恩。你几乎要为即将杀死他而感到抱歉了，但你也会安慰自己，是他自己缺乏想象力才导致了自己的死亡。

 

给你穿戴战甲的工作一直没有结束。你的头很痛。阴云般的偏头痛要么刚刚开始，要么正在消退。你以前有头痛的毛病吗？你不记得了。你那时很忙。装配工人的工作似乎怎么也弄不完，还在磨磨唧唧地折腾你动力爪的电源连接器，好像这是他们第一次给你穿戴战甲一样。他们还在窃窃私语。他们以前从没这么做过。这些人在低声交头接耳。他们说的是什么？

 

“别小声说话了，”你告诉他们。当然，用了很轻柔的语气。

 

他们看着你，你从他们的表情中读出了警觉。不，不只是警觉。是恐惧。恐惧，还有迷惑。其中一个还畏缩了起来，好像害怕你会打他似的。这些人怎么了？

 

“你们刚才在轻声念叨，”你解释道，“念啊念的，很烦人。不要这么做了。”

 

“是，战帅，”一个人说。

 

“求您饶了小的，战帅。”另一个人回道。

 

你不喜欢这个腔调，好像在暗示他们被诬赖了。你没去管它。这都是小事，你有更重要的事要做。

 

他们继续进行最后的装配工作，可还在低语个不停，虽然声音更轻了。你决定不再理会。稍后你要和老马说一下这件事，让老马给他们稍加惩戒。把他们从你私人扈从的位置上撤下来，送回武器甲板工作。另一队人马可以取代他们的位置和荣誉。

 

他们向后退去。王庭，属于你的荣耀之地，安静了下来。连墙壁都屏住了呼吸。这件战甲，这条蛇鳞，是凯博-哈尔（Kelbor-Hal）和他手下工匠制造出的奇物，它紧贴着你的身体，就像责任和决定的重担，战争的重量和权威的具现那样披挂在你身上。

 

装配工人们拿来狼皮，将它像披风那样搭在你肩头。要四个人才能把它抬起来。那确实是一头巨兽，从达文的月亮上猎来的，一头月狼的皮毛用来真正的月狼身上。

 

你寻求着众人对你的称赞。你宫廷的侍从们纷纷从他们身处的壁龛墙架上点头微笑。有些人鞠躬行礼。还有些颤抖着躲藏在分割房间的帘幕背后，无法忍受你的壮美。一些人在墙洞中咯咯笑着，从张开的手指间注视你的目光闪躲到了一边。

 

你走出你的私人居所。你的装甲感觉很轻，似乎他们没有调整好。也可能是你变强壮了。近几天来，你感觉自己比以往任何时候都更加强壮。终结近在眼前，激励了你复仇的精魂。艰难的归顺战在临近胜利之际总是令人振奋。它带走了疲劳，让你感觉——

 

让你感觉又像你自己了。不可阻挡。充满活力。做事有理有据。

 

你向舰桥走去。他们可能把舰桥重新布置了，因为这段路似乎比平时还要长。也许是结构性的重新配置，因为你已经订购了额外的装甲板来加固船壳和主要隔间。尽管你感觉身体轻盈，可走廊现在也太长了。廊道交错纵横，通向船体的各个部分，你似乎已经暂时遗忘了它们的用途。这也可以理解。在过去几周里，你有那么多数据要处理，那么多事情要决定，你脑子里的东西太多了，可以说是非人的负担。为此，你还特意在王庭里花几个小时专注于冥想，清理掉你头脑内的各种无关思绪，以及日常工作中积累的精神垃圾，以达到能清晰地思考当前重点的目的。将心绪化零为整，集中到归顺战的核心事项上来。不能指望你记住这个副廊道通向哪里，那个侧间是做什么的。那是船长的工作。

 

墙壁在呼吸。走廊里非常明亮，就像在走在巧高里斯洒满阳光的广袤平原上，或是科尔奇斯泛白的无垠沙地。光线近乎病态的明亮，它一闪一闪，从随着微风摇曳的树叶间洒落下来。或者是某些类似树叶的东西。你不在乎。你也没去看。你又能听到低语声了，就像枯叶在微风中飞舞，在脚下踩出沙沙声。像甲虫干燥的翅鞘。像嗡嗡作响的飞蛾……

 

他们在念叨些什么？真的很烦人。你几乎能听出他们在说什么了。

 

那个名字。

 

一个名字，正被反复念诵出来。

终结与死亡》-第一部分-第30节 世界的终结

是时候了。

 

在我们等待他的冠军到来时，他向我展现了他的计划。他毫不费力地将我的心灵视野融合进他的，这样我就能看到他所见的东西。

 

我浑身颤抖。我老了，也累了。我脆弱的骨头瑟瑟抖动，全靠紧紧抓着手杖才能勉强站立。如此大能。我的意识仿佛即将炸裂。我分享着他的意志和所见之物，直至他心灵视野的极限。我看到了……

 

我看到了他向我展示的画面。帝国皇宫地区已然满目疮痍，高塔在闪电轰击中崩坏倒塌，金色的大道熔融成金属溪流，抛光的墙壁被油烟熏烤得焦黑。它在恐惧中变得麻木，因震惊而茫然。它紧抓着自己生命的残片不放，就像察合台一样临近死亡，越过了致命的界限，仅仅拥有它生命力的些许碎片。

 

火海翻腾。成群结队的披甲之人和高耸的战争机械如一群闪闪发光的昆虫那样蜂拥而至，从破碎的墙体间涌入。能量光束照亮了令人窒息的浓烟，鲜血、毒质和生物质汇成的瘟疫之雨从天而降，敲打着破碎的堡垒，将荒芜破败的平原搅成泥沼。如瀑的鲜血从断壁残垣中泼洒而出。

 

在更遥远的地方，光矛从我们最后的防御炮阵狮门星港中射出。这个地方曾被叛军占据，如今白疤部队已将其夺回，不知怎么还在坚守。一束束对轨道激光刺向朦胧的天空，上方的叛军舰队则以百倍的火力作为回应。我看见一艘巨大的虚空战舰被切断，燃烧着从云层中坠落。我看见轨道轰炸产生的巨大冲击力，在狮门崩塌的边沿引发一阵阵缓慢的爆炸。它的不屈令人感佩。它的末日已然临近。

 

在更遥远的地方，这个世界的地表在我眼中展开，它斑斑驳驳，伤痕累累，因地壳的剧痛和地震的痉挛而抽动着；大地四分五裂，一束束辐尘烟羽伴随着红光从足有国家大小的裂隙病灶中喷出。整个世界笼罩在烟尘与火焰中，大气像被剥下的皮肤一样剥落。

 

再也没有什么是完整的了。亚空间正肆意涌入现实空间，令星球的血肉化脓溃烂，腐化和转变了它接触到的一切物质。这是战争的最后阶段，人类的家园世界在混沌的爱抚下自燃，它如癌变般蔓延，正将整个世界吞吃入腹，将我们曾经统治的世界变为它自己的领域。

 

在更遥远的地方，泰拉沐浴在黑暗之中，整颗星球都开始腐烂。无数的叛徒舰队形成了密密麻麻的黑点，如一群绿头苍蝇般趴在它被污染的外皮上。曾经骄傲的泰拉如今被一层有毒的浑浊光晕包裹着，像是现实中的一个铅灰色的孔洞，一轮森冷的日冕。我主上的儿子，他美丽的首归之子，将他与湮灭的四位伪神的疯狂交易化为无所不至的力量具现【1】，将整个世界送进亚空间大张的巨口里。这个世界的自然法则已被破坏。这是他对明天的设想，因他印在其上的血手印而圣化。

 

我的主上想让我看什么？我所见的一切都是我已经知道或是能想象出的东西。他的首归之子已经彻底主导了这场战争。我希望从他的进攻中找出细小的瑕疵，或是可以用来反击的漏洞，但一无所获。在我的主上向我展示之前，我就明白我不可能找到了——尽管罗格和佩图拉博堪称是这个时代最伟大的战略家，但没有人能与战帅相比。

 

什么都没有。我的主上，我的悠久之王，我的朋友……你必须接受这个事实。没有漏洞。你必须承认，我们的反击虽然或许已经太迟，但必须以最艰难的方式一步一步、一点一点地逆流而上，这是一场艰苦的战争，对手是一个远比我们强大的……

 

等等。

 

等等。

 

 

 

 

【1】immanentise，来自immanentism（内在论），指神的存在无所不在，从宇宙到个人内心无所不至。

终结与死亡》-第一部分-第31节 启示

有可能吗？不，不可能。这肯定是我的错误，我心灵视野中的误解。毕竟我年纪也大了。我主上向我展示的信息的分量和价值都太过巨大，那宏大的尺度，以太的怒火……它压倒了我，让我昏了头，才使我见到了我想要看到但并非真实的东西。

 

我又看了一眼，我的意志被使用至极限，更进一步被他的意志所放大，心灵视野紧缩如针。

 

在那儿。那儿？这不会是真的吧？我可不能胡乱相信自己的……

 

+是真的，掌印者。+

 

就在那儿。一个如此微小的细节，在贯穿整个星系的风暴火光中几不可见，我一开始完全没有留意。我又看了一遍进行确认。我反复核查了一次又一次以确定我所见属实。

 

+我给你看的是真的。+

 

我也知道它是无可置疑的实情了。

 

复仇之魂，他首归之子的死亡战舰，降下了虚空盾。

 

我的意识一阵眩晕。我眨了眨眼，抬头望向我的主上，只觉难以置信。他的双手在王座的扶手上颤抖。

 

“那是什么意思？”我问。

 

能是什么意思呢？伤害？错误？一起故障？一次志得意满的挑衅？一场狂傲的豪赌？一个粗劣的陷阱？都不重要。虚空盾降下了。

 

虚空盾降下了。

 

这就是我们要找的变量。这个行为代表了什么不重要，尽管我本能地感觉这是个陷阱。这是我一直在寻找，又不敢指望自己真能找到的东西——一个可以重塑这一切的短暂希望。不论它是什么，我们都会把它变成我们想要的东西。

 

虚空盾降下了。

 

我又查看了一遍，生怕我是自己骗自己。不是骗局。叛乱的首归之子门户大开。

 

我缓慢地深呼吸。在遥远的虚空中，我穿过那一片疯狂与末日般的景象，最后回望了一眼：在心灵视野的边沿，我看见太阳系成了一轮红色漩涡般的废墟，银河侧面一道绽开的伤口……

 

我闭上眼睛。

 

我目睹过太多次见证历史的战争。但我从没见过这样的。

 

唯凭他的意愿，我们必须现在就结束这场战争，否则我们都将灭亡。

第一部分-第32节 幸运之人

她坐在靠近政委部检查站的台阶上，在出发前休息了一会儿。她凝视着钉在自己外套上，干净得出奇的标签。莉塔·唐走到她身边，其他领队与蒙着双眼、包着头巾的队员跟在她后面。

 

“我能和你一起吗？”她问，“我们可以吗？”

 

“当然可以，”琪乐说道。

 

“我想帮你引导难民。”

 

琪乐站了起来。她点了点头。他们开始前进，加入到沿着天鹰大道缓慢行进的难民洪流中去。有人在呼唤她的名字，却不是人潮中的任何一人。

 

“女士？”唐问道，“如果我们保持信仰。如果我们坚持住，真的抵达。我是说，抵达某种未来。如果我们真的能做到，我们要怎样回顾这一切？”

 

“这是未来开始的地方，”琪乐说，“是铸就美好未来的火焰。我们会记住，我们是幸运之人。”

 

“那我们会怎么说？”

 

“我们会说，我就在场。”

第二部分-第1节 空山之王


King of the Hollow Mountain



经过几天的搜寻，他们终于找到了智库瓦沙克（Vassago①）。

当考斯维恩（Corswain②）被告知这个消息时，他立刻就出发了。

“状况如何？”他问。

在他身边，战团长阿道夫（Adophel③）不着痕迹地耸了耸肩。“我们的巡逻人员偶然在第三入口外的一块岩架上发现了他，大人。”他说。

“我问的不是他是怎么被发现的。我是问他是怎么被杀的？”

"头骨碎成浆状。巨大的创口。没有自卫伤。他可能是被偷袭——”

“谁能偷袭一个智库，战团长?”

阿道夫张开他的大手，手掌向上，承认他的假设中逻辑的错误。可能是为了寻求原谅，也可能因为他也没有答案。

“或者他认识凶手，大人。”他说。

考斯维恩，第一军团总管，卡利班的猎犬，停下来看着他。一阵寒意，世界顶端的风沿着古老的金属隧道吹下。

“认识杀害他的凶手？”考斯维恩一字一顿的问道。

“这座灯塔山曾变成恶魔的巢穴，大人。”阿道夫回答道：“虽然现在我们已经把它情理干净了，控制着它，但污染依然存在，有些东西依然潜伏在暗处。恶魔很擅长骗人，大人。我们都被教导过这一点。他们戴着面具，根据他们想要编织的特定骗局变换面孔。智库瓦沙克致力于我们的目标——也许是我们最大的希望，指导我们的铁匠恢复这座山的功能。我敢说，徘徊在这里的恶灵们也意识到了这一点，于是密谋阻止他。戴着他信任的面孔引诱他走向死亡。

“谁的脸？”考斯维恩问。

“我的？”阿道夫说：“您的？或者任何他朋友的脸。这重要吗？”

事实并非如此。这个损失至关重要。瓦沙克是考斯维恩战略的核心。这个地方，这个镂空的山，这个被阿道夫称为“灯塔山”的地方，成为了最关键的节点，甚至超过了这座山脉和世界，即使压上他的荣誉，它也必须起死回生。

他们从第三传送门出来，来到了户外。一群披着兜帽的黑暗天使正在低头等待。在高耸于他们之上的坚固的岩石扶壁上，防御工事已被重建，并重新加派人手，以监视下方的山谷。

考斯维恩停顿了一会儿。这景色令人难忘。星炬，也就是这座“灯塔山”，是世界上最后一座高耸的山。这里曾经是大陆架，是泰拉上最高大的山脉，现在只剩下这座山峰，孤独而具有象征意义。通过考斯维恩几乎无法想象的工程壮举，其他山脉被碾压平整，形成了帝国宫殿的广阔托盘，但它被挖空了，并被帝皇设计的机械装置所点缀。它被塑造成一个灵能的灯塔，一座灯塔山，是的，但它的光可以从遥远的星座上观测到。泰拉的灯塔之光，过去地球的信号，穿过帝国的无轨领土，提醒人们帝国的秩序，也是任何寻找回家之路的人类的一颗导航星。

黑暗笼罩得太久了。

面对背叛和谋杀的危机时刻，帝国是盲目的。

当考斯维恩在泰拉进行决死反扑时，星炬就他是的首要目标。在过去的五年里，他战力的中坚力量得到了来自扎拉蒙德的卡利班人的大力支持而加强，即使他有一万名战士，他也不能指望与叛徒舰队正面交战，或者直接进入皇宫的主要战区。敌人数量惊人。他的队伍会在几分钟内被粉碎，被击溃。为了充分利用他的资源，考斯维恩没有选择挑战敌军主力——那纯粹的虚张声势或疯狂的行为，而是重新夺回了这座山，在宫殿外的区域获得了一个忠诚派的立足点。

山上的恶魔之战令人憎恶，尽管胜算很小，他还是赢了。灯塔山安全后，包括阿道夫在内的许多先头部队成员都请求他以据点为后盾，继续推进，突入围城叛徒的侧翼，为解救皇宫做最后的努力。

这很诱人。敌军的规模是庞大的，钢铁之王对皇宫封锁是其精湛攻城战术的展示。他在整个帝国控制区的周围建立了一个紧收的包围圈，并且傲慢地认为帝国军队不会反击，他没有准备任何隐蔽措施来保护自己的脚跟。一次强有力的突袭，一万名阿斯塔特，也许真的能凿穿叛徒们粗心大意的脊骨……

考斯维恩不是懦夫，但他拒绝了这个想法。他看得出这是徒劳的。

即使从一个安全的地面立足点出发，一万人也不足以突破围城。这需要更多的军力。远不是手上的力量能实现的。

这是他作为指挥官的决定。大天使圣吉列斯在一个短暂的、混乱的语音通讯中支持和赞同了它。圣吉列斯告诉考斯维恩要守住：守住山，守住阵地，点亮灯塔。所以考斯所做的一切，都是以圣吉列斯的名义。在他的感官里，他感到担心。

在寒风中，他站在第三入口外的岩石平台上，凝视着山谷和远处的平原。即使隔着一段距离，那场面也令人悲伤。那座曾经遍布他面前土地的黄金般的城市，一顶世界之巅的王冠，一座拥有一个国家规模的宫殿，消失在一片火海之中。天空一片漆黑。烟雾笼罩着天空。昏暗的火光，宛如红色的地狱，在数千公里宽的尘埃和尘土中跳动。即使在这里，也再无法看见帝皇的城市那些闪闪发光的尖顶了。事实上，他们可能都已经崩塌了。山谷和山坡上都覆盖着白色的，但这不是雪。而是刚从宫殿方向吹回来的灰烬，它们轻柔地飘落，在黑色的岩石上形成了一层一层的锦绣。

考斯维恩并非泰拉的救世主。

他还记得海军上将苏·卡森（Su-Kassen④）和勇敢的哈尔布莱希（Halbract⑤）从喜悦转为绝望的表情，因为他们意识到，他的部队并不是期待已久的援军先锋，不是解救者的前沿，不是盼望已久的基里曼与莱昂的热切传令者。他就是他。希望是虚假的。

他无法向他们承诺基里曼和莱昂已经在路上了，甚至无法向众人断定他们是否还活着。

但他们必须得是如此。他告诉自己一定是这样。他不能让自己产生怀疑，这是必须的。他的基因之父和高贵的基里曼还活着。他们正带领着忠诚派仅剩的强大力量向这里狂奔，每一秒都在更加逼近。

‘他们一定如此。’

因为只有他们能打破这一切。只有他们才能扭转局势，粉碎杂种卢佩卡尔和他的僭取者兄弟的恶行。他们是人类最后的希望。

‘怀疑这一点就是接受失败。’

他的职责是为他们铺路。为了哪怕一丝的希望，考斯维恩也必须守住泰拉的灯塔山，让它再次闪耀。他必须穿透笼罩在王座世界周围的黑暗，引导拯救之路。

‘我要把光点亮，好让我父看见，到我这里来。’

难怪恶魔们会密谋阻止他。杀死瓦沙克不会是他们最后一次尝试。






注释

① Vassago：瓦沙克，翻译沿用游戏。

扎哈瑞尔的助手，当时在扎拉蒙德援军中
② Corswain: 考斯维恩，翻译沿用游戏。

此时是狮王的总管
③ Adophel：萨克斯的发明者Adophel Sax国内翻译叫阿道夫·萨克斯，故沿用翻译。

④ Su-Kassen：苏·卡森，翻译沿用游戏。

当时指挥着山阵号
⑤ Halbract：巴伐利亚有处地名同名，中文翻译哈尔布莱希。

这个形象是他，当时帝拳的Fleet Master

终结与死亡》-第二部分-第2节 人类之主（说学逗唱报菜名）

数千怀言者已经为你集结，列队在通往主舰桥的过道上。他们歌唱着你们名字，高声呼喊，以一种原始的、咆哮般的合唱作为对你的致敬。你从他们中间走过，一边点头，一边接受他们的赞美，你沉溺其中，几乎被他们巨大的音量所震撼。

 

他们之中没有一个胆敢直视你。没有一个能够承受。你对他们超人类的眼睛来说都太过光辉。从他们中间走过时，你巨大的影子从他们身上掠过，他们立时将目光挪开，眼含泪水，吟诵你的大名时甚至不敢看你一眼。他们的吟唱中含有愤怒。几乎是疯狂的绝望。那感觉就好像他们害怕停下来，害怕自己会喘息停顿，好像尖叫出你的名字是唯一能让他们活着的事情。

 

或许确实如此。作为对他们崇拜的回应，你谦虚地抬抬手，随后走进主舰桥。

 

他们已经在里面等你了。这样才对。军团高官，指挥官，你的内环。你走入宽阔的舰桥，露出一个豪爽的笑容，正如一位父亲给予大家庭的的微笑。他们随之鞠躬，正如他们该做的那样。

 

“平身，”你说道。

 

他们抬起身躯。他们敬畏地仰望着你，凝视着你像熏黑的山峰一样高耸巍峨的身躯。你帝王般的身体伫立在他们面前，正如一位新铸之神（a new-forged god）的身躯，彰显着一位黑暗之王的庄严威势。

 

“你们都在等我吗？”你狡黠一笑，故意问道。

 

“是的，伟大的牧狼神（Lupercal）。”你的侍从说。

 

“很好，马洛赫斯特。”

 

那是什么？他是在小声纠正你吗？他刚刚是不是念叨了一声“阿格尼斯”？他是不是紧张地看了一眼站在附近的高级军官？

 

他是个蠢蛋，但你原谅了他。大家都有些过于兴奋了。你能感觉到房间里的紧张气氛，就像雷雨到来前铅灰色的天空。热情。期待。这是他们生存的目的。胜利。征服。服从。影月苍狼为此而生。你的儿子，不是他们之中的失败者。随着胜利的临近，他们聚集在一起，确实就像嗅到了即将来临的杀戮，迫近的终结与死亡气息的狼群一样。

 

“那么，让我们回顾一下，”你宣布。你走近一张巨大的战略桌，你曾在这张投影桌上制定并实施了你的每一场胜利。经过多年征战，你与这艘战舰和这些人一起取得了一场又一场胜利，甚至将这张桌子也磨出了光泽。鹰金（auramite）包边和控制面板被手擦得锃亮，全息影像板也在一次次敲击和手势中磨损。它早该换了，至少应该找个专家来好好修一修，但你始终没法下达这个命令。它是件好装置。几十年来，它一直是你指挥的工具，被你的触摸所塑造，在你的掌下磨损，是你任劳任怨的战争工具，征战留下的手工艺品。总有一天，它是要进博物馆的。然后它前面还会树个牌子：在这件战术装置上，荷鲁斯·卢佩卡尔，人类之主，计划了他的征服，并建立了帝国。

 

它是适合你的，正如一把好剑或是趁手的爆弹枪一样。它是一件武器，一件由你思想挥舞的武器，正如由你的手挥舞的剑刃一样。你宁可扔掉一把传世的好剑，也不愿意扔掉它。

 

太多愁善感了？或许吧。此时此刻，你的真情流露在所难免。毕竟你也是人类。

 

有人把塔罗牌散落在战略桌的桌面上。这也太散漫了。这可不像是指挥层军官该干的事儿啊。“不谐的小丑”、“眼睛”、“强敌”、“破碎的世界”、“迷宫之路”、“王座逆位”、“巨人”、“月亮”、“殉道者”、“怪物”、“闪电之塔”，各种牌都摊在桌子上。“黑暗之王”歪歪斜斜地落在“帝皇”牌上面。【1】你将这些牌一股脑全扫在地板上。你将桌子点亮。宫殿出现了，光线构成的三维立体图像将它纤毫毕现地展现出来，并配有对该地区气候模式的大致评估，以及经过渲染的气象模拟。

 

图像中的那团灰烟又大又厚，被它挡着几乎什么也看不见。只有一片模糊，一片灰色，像是一堆灰色斗篷摞在了上面。

 

“我的儿子们，”你说道，“看上去真可惜。我们的目标地也曾有过好日子。”

 

你笑了。有些人跟着笑了，虽然音量其实更像耳语。

 

快速的手势触碰将大气干扰拨开，抹去厚厚的云层。当你终于看清下面的宫殿时，你大吃一惊。

 

这看上去也太可怕了。此情此景，正令人心如刀割。有那么一瞬间，你怀疑有人——没准是伊泽凯尔或者塔瑞克——故意恶搞，把什么毫无生机的月球地表或是行星火山喷发的模拟画面加载了进去。就像他们为了缓解紧张气氛会搞的那种恶作剧。

 

但它不是月球。这也不是他们开的玩笑。那块坑坑洼洼、凹凸不平的大地就是泰拉的皇宫区。一块足有一个国家大小的废土。宫殿几乎完全消失了。

 

这个傻瓜，你想。这个愚蠢、盲目、不可理喻、傲慢自大的傻瓜。全是他干的。是他导致了这一切。这样的惨象全是他自找的。是他的傲慢招致了此等怒火。太可恶了，他竟然还让数百万人和他一同遭此灾祸。应该说数十亿人。他们受的这些苦都是因为他。那些无辜的民众。

 

你的悲伤几乎达到难以忍受的地步。但这座城市的现状是不可避免的结果。你不能因为这副惨象就停滞不前。你清了清嗓子。

 

“调出部署概况，”你对你的侍从说道。

 

“大人，”某个指挥官说，“有些问题我们需要处理……”

 

“我想，先看看概况吧，”你说。

 

“卢佩卡尔大人，问题很严重。我们——”

 

“是吗，赛扬努斯？有那么严重吗？”你厉声说道。你停住了。你刚刚情绪失控了。你做出笑脸，“原谅我的唐突，哈斯特尔，”你说，“我没有责备的意思。在讨论细节之前，我想先了解一下概况。”

 

“当然，大人。但我们——”

 

“你还要继续顶嘴是吗，塞扬努斯连长？我倒想知道，四王议会（the Mournival）会对你公然质疑命令有什么看法？”

 

“四王议会？大人，他们——”

 

“他们不能自己来说话吗，连长？”

 

“他们不在这里，大人。”你的侍从说道。他的声音听上去怯生生的。他不愿指出你的错误。

 

哦，当然，他们确实不在这里。确实。他们都被派到地表上啦，即使是现在，他们也还在领导着归顺战。确实确实。怎么能犯这么蠢的错误呢。塞扬努斯过来只是为了——

 

塞扬努斯过来只是为了做汇报，其他几个——

 

怎么能在他们面前犯这么蠢的错误呢。修正它。赶紧揭过去。展现出自信。他们都在看着你呢，军官，战术人员，甚至那个年轻女人，欧丽顿。她就坐在那儿，手里还拿着笔。她就坐在耐罗·维帕斯和卢克·赛迪瑞，还有那些高大的东西之间，那些站在门边低语的高大东西。

 

你的侍从走了进来。他调整了显示屏。地形图像转变为战术布置，你的军队显现在桌面上。

 

“巴拉夏【2】在这里领导着二连，”他边指边对你说道，“旁边的是阿巴顿和一连。他们切得很深，已接近鎏金步道的尽头。巴尔特【3】和三连在这儿。沃鲁斯·爱卡利正带领第四连快速推进，马上就要到忏悔区——【5】”

 

“这是典型的急躁，”你指出，“爱卡利太急了。太想要……”

 

“大人，还请先看一下由贝鲁丁【6】指挥的第五连，以及这支由埃克伦·法尔（Ekron Fal）带领的加斯塔林小队，他们在这里，还有这里，袭击了敌方鲁莽探出的侧翼，已经实质上切断了禁卫官的南部阵线。”

 

他们做到了。做得相当巧妙，大胆而精确的延伸，这似乎是你曾设计并传授给他们的矛尖战术（spear-tip tactic），因此他们才能执行得这么好。或许你确实这么做过。或许爱卡利只是遵从了你的命令，而他自己只管跑就完事了。是的。当然。就是这样。如此美丽。确实是你的计划。没有专家的监督，这些是不可能完成的，而除了你还有谁在监督这些吗？

 

“赛卡【7】正带领剩余加斯塔林沿着这条线行进，以支援阿巴顿。”马洛赫斯特继续说道，一边旋转着图像。真是有趣，你以前从未注意到他与一连风暴鹰军官队伍的战斗兄弟如此相像。他的名字是什么来着？那个脸上没疤的？基诺……阿格尼斯，是的，阿格尼斯。竟然能相似到这个程度，真是不可思议。“塔奇斯·马拉波【8】，卡图兰掠夺者小队的队长已经在第十七连的帮助下突破了这里，即将夺取传道堡垒和迎宾厅【9】。”

 

这些自然全是你的运筹帷幄。你的精妙布置。你希望欧丽顿女士正密切关注着这一切。你希望她将这些都逐一记录下来了，因为这正体现了你作为军事家的过人天才。在你职业生涯最关键的时刻，你在战局中拿出了你最好的表现。

 

“那这里的是什么呢？”你问他，“担当亲爱的赛卡和伊泽凯尔前锋的是什么？那是什么部队来着？”

 

你的侍从尴尬地咳嗽了一声。

 

“老马？这是什么部队？谁指挥他们？”

 

“我……我不知道他们的名字，大人。”他对你说道。

 

“你怎么能不晓得他们的名字呢？”你问他。太荒谬了。成千上万人正冲向圣所，而他们的部队居然身份不明？

 

“我们还不知道它们的名字，”拉亚克说。

 

“还不知道所有名字，大人，”赛扬努斯说，“暂时还没有。”

 

“这些勇士难道不是你召唤来协助我们的吗，拉亚克？”你问道，“这些不是你自己放进来的吗？”

 

扎渡·拉亚克点点头。他笑了。他的牙齿上有血。

 

“我们以为，您应该能告诉我们他们的名字，大人。”赛扬努斯说道。

 

啊，确实如此。原来他们是想让你在众人面前表现一下。在记述者面前好好露一手。他们可真聪明呀，故意创造机会，好让你给自己的传奇添上一笔。你弯腰凝神观望显示屏，你提高了分辨率。

 

于是你回答了，就好像刚刚你是故意测试他们，“照我来看，”你说，“我们有科威图尔，还有这里，他的战马，这些是血神兽，这儿是放血者，这儿是瘟角兽和飞盘启迪者，这儿是圣甲虫，这儿是德拉克尼恩的宿主，这儿是骄傲的比拉克，这儿是毁灭之种，这儿是Rhug’guari’ihululan，这儿是恩卡丽，这儿是坐在它们轿子上的Bahk’ghuranhi’aghkami，在它们旁边的是西诺伊、屠心者、坎尔哈、carnate Illaitanen、还有老父亲库噶斯，斯卡布兰德和流行病，那些是假面舞女，卡拉纳克和狡猾的索法拉斯，古老的塔洛明，乌勒沃雷斯，意志如钢的亚克斯’瑟尼娅，阿布拉克斯还有乌凯尔，哭泣的朱庇特斯，乌什佩特哈尔，毁灭风暴马代尔，迦戈图罗斯，吉淹罗和墨菲达斯特，还有姆’卡和克罗索斯，而在这里，那个走在我们身后的，名字是萨姆斯。他们正在此处，曾在此处，也将在此处。【10】”

 

你听见他们名字的回响，于现在、过去和未来同在。你听见欧丽顿的电子笔在数据板上划来划去，记下了每一个字。

 

空气骤然变冷。你可以看出你这一套话给他们留下了多么深刻的印象。如此振奋。然而，也如此恐惧。这不是共同承担的艰巨任务，也没有理由假装它是。是时候改变你说话的语气了。

 

“这从来不是我们想要的，”你说道，“我们从来没有要求过这个。子嗣与兄弟们啊，我知道你们有何感受，因为我也有同感。这是我们最不希望发生的事情，我们正在做的事情似乎是不可想象的。我希望你们能明白，我心里都清楚。如果我在大远征那时就想到了……那美好的三十年……如果我在雷利斯(Reillis)帝皇救我的那天，能有一瞬间想到……”

 

你深吸一口气。

 

“他是个虚伪的家伙，”你直截了当地说道。他们之中传来一阵窃窃私语，有人低声交头接耳。“他是假的。他是个伪神。他欺骗了我们。他利用我们来推进他那鄙陋的梦想。他…他对未来的荒谬设想。我们是他的血亲，但我们不是他的孩子。我不是他的儿子。他制造我们只是为了利用我们，将我们压榨干净。我们为他流了多少血？付出了多少生命？他制定了一个计划，却不与任何人分享，还指望我们在一无所知的情况下为他执行。我的儿子们，我美丽的儿子们啊，我们强壮又忠诚，但我们不傻。我们为他做的够多了，也看的够多了，足以理解他的计划有多么可憎。我把这些告诉了他。我们都告诉了他。但他非但不听，还不停手，我们只好逼他停手。尽管我的心都碎了，但我的忠诚没碎。我忠诚于王座。我至死都忠于人类帝国（the Imperium of Mankind）。但不是忠于他。”

 

你将目光移开，似乎是在凝视宏伟的舰桥，以及在桥下工作的舵奴（helm-serfs）和舵手，但你其实只是在掩饰你眼中的泪水。

 

“他对我们有所隐瞒，”你说，“如此无耻。他把我们当做玩具，当作玩物，挥霍我们的生命，仿佛我们的鲜血一文不值。但他所作所为还不止如此。当我们在机缘巧合下见证到真相时，他还不承认。他向我们否认了那股浩瀚之力，那永恒闪耀的荣耀，还声称它不属于我们，我们太过弱小，不能拥有或使用它。可到头来他也不过是想独占它罢了。直到永远。他一直瞒着我们，不让我们知道我们能成为何等存在，我想，他是怕我们超越他。他希望这些全归他自己所有。好吧，我并不弱小。我们都不弱小。他再也不是我曾经爱过的父亲了。”

 

你看向军官们，看向哈斯特尔、卢克和扎渡。

 

“帮我一下，”你说。你举起动力爪，“把这个卸下来。”

 

他们走上前来，打开动力爪的密封，断开动力和弹药供应装置。哈斯特尔将它从你右手上摘了下来。你从他手中接过动力爪，将它扔在战略桌上。燃烧宫殿的图像颤抖着紊乱了，投影板的玻璃也裂了开来。动力爪几乎覆盖了整张桌子。你用你解脱出来的右手将左手护甲也卸了下来。你把它也扔在了桌面上。

 

你给众人展示你左手小指上佩戴的老旧金戒。

 

“他把这个交给了我，”你说，“你们看到了吗？戒指上的图形？这是在他出生一年之前打造的。他把这个送给了我，作为给战帅的礼物。他说我是他的半人马，无论我驰骋何方，军团都将随我左右。好吧，现在我驰骋而至了，他也将最终面对他那可怕的射手。你们是我的儿子。和他不一样，我不会浪费你们的牺牲。我不会为一时的心血来潮就挥霍你们的性命，随你们送死。我爱你们，我愿做出承诺：我们将共同战斗，共同获得胜利，共同从这暴君的手中解放王座和人类帝国。在那之后，我们将一同分享非物质界的无穷真理与奇迹，因它已存在于我们体内，充斥了我们的心灵，将我们的灵魂升华，在我们耳中低语着祝福。我们正需要此种力量来面对他，制服他，推翻他的谎言。”

 

你看着他们。

 

“当一切完成之后，你们将生活在荣耀中，你们将得以如此自称：‘当荷鲁斯杀死帝皇那天，我就在场。’——这，就是我的承诺。”

 

 

 

 

 

 

【1】各种牌对应的英文原文我放到这里，以免阅读时一堆括号影响观看：

“不谐的小丑（The Harlequin of discordia）”、“眼睛（The Eye）”、“强敌（The Great Hoste）”、“破碎的世界（The Shatter’d World）”、“迷宫之路（The Labyrinthine Path）”、“王座逆位（The Thronereversed）”、“巨人（The Hulk）”、“月亮（The Moon）”、“殉道者（The Martyr）”、“怪物（The Monster）”、“闪电之塔（The Lightning Tower）”、“黑暗之王（The Dark King）”、“帝皇（Emperor）”。

【2】艾泽拉斯·巴拉夏（Azelas Baraxa），托玛嘉顿死后晋升为荷子二连长。

【3】塔拉斯·巴尔特（Taras Balt），此时的荷子三连长。

【4】沃鲁斯·爱卡利（Vorus Ikari），荷子四连长。此时荷子的高级军官已经基本洗牌，除巴拉夏和贝鲁丁从《战鹰》开始出现外，巴尔特与爱卡利等人大多都是本书的新人物炮灰。

【5】the Confessional，我不太确定应该叫什么，暂且译为“忏悔区”，如果有知道这个该叫什么的话欢迎指正

【6】寇法尔·贝鲁丁（Xhofar Beruddin），荷子第五连连长。

【7】赫拉斯·赛卡（Hellas Sycar），加斯塔林队长。

【8】塔奇斯·马拉波（Tarchese Malabreux），卡图兰掠夺者小队的队长。

【9】Predikant Bastion和the Hall of Ushers，同样不太确定，暂且翻译成传道堡垒和迎宾厅

【10】荷鲁斯报菜名提到的恶魔：

科威图尔（Kweethul）

血神兽（Juggernaut）

放血者（the letters-out-of-blood）

瘟角兽（pestigorae）

飞盘启迪者（tzaangorae）

圣甲虫（Scarabus）

德拉克尼恩的宿主（the Drach’nyen host）

比拉克（Be’lakor）

毁灭之种（Doombreed）

Rhug’guari’ihululan，我也不知道这是啥玩意……

恩卡丽（N’Kari）

Bahk’ghuranhi’aghkami ，纳垢恶魔

曲'卡梅'赞 西诺伊（Chi'khami'tzann Tsunoi），奸奇恶魔

屠心者（the Heartslayer）

坎尔哈（Khar-Har）

carnate Illaitanen，这个我也实在不知道是啥了……

库噶斯（Ku’gath）

斯卡布兰德（Skarbrand）

流行病（Epidemius）

假面舞女(The Masque）

卡拉纳克(Karanak),恐虐三头血肉猎犬

索法拉斯（Suvfaeras），奸奇恶魔王子

塔洛明(Tallomin)

乌勒沃雷斯（Uhlevorix），色孽恶魔王子

亚克斯’瑟尼娅（Ax’senaea），色孽恶魔王子

阿布拉克斯(Abraxes)

乌凯尔(Ulkair)，大不净者

朱庇特斯（Jubiates）

乌什佩特哈尔（Ushpetkhar）

马代尔（the storming ruin of Madail）

迦戈图罗斯(Ghargatuloth)

吉淹罗（ J’ian-Lo），纳垢恶魔王子

墨菲达斯特(Mephidast) ，纳垢恶魔王子

姆’卡（ M’Kar ）

克罗索斯（Collosuth）

第二部分-第3节 卡利班的骄傲

The pride of Caliban



智库的尸体裹在一块防潮布里，正由持枪的侍从由假雪中抬进来。凶手把他破碎的尸体扔在要塞外的峭壁上，希望它不会被发现，在停止运行的星炬成堆的唱诗班尸体中，考斯维恩的手下最终发现了他。此刻战士们护送着他沿着蜿蜒的轨道行进。

坦德里翁兄弟（Tanderion），卡修斯兄弟（Cartheus），阿斯拉代尔兄弟（Asradael）①，扎哈瑞尔（Zahariel）兄弟。和瓦沙克一样，都是卡利班裔老兵。

“我派人去找他们了。”阿道夫告诉他。“我觉得他们应该知道些什么。”

考斯维恩点点头。卢瑟勋爵在扎拉蒙德提供了卡利班人的援军，并承诺再增派两万人马，这仍然困扰着考斯维恩。他非常需要这些人手，但他基因之父的严格命令已经执行了很长时间：剑不应该自己出鞘。卢瑟接到的命令是留在卡利班招募和训练新兵，而不是自说自话的在战场上执行他自己规划的任务。他在扎拉蒙德的存在是对莱昂命令的违抗，接受他手下的人就是对这种违抗的支持。

但是莱昂不在这里。他已经迷失在他认为合适的大远征征途中，失联多年了。考斯维恩是他的总管，在各层面都是一半以上军团的代理团长，一个复仇之子，他父亲的代理人。这是他自己的决定，自从他最后一次见到父亲之后，银河已经发生了巨变。曾经难以想象的敌人的力量，现在一股脑的暴露出来了。考斯维恩需要战士，而卡利班人就是，他们整备就绪但毫无经验。

他希望他的基因之父有一天会撤销谴责卢瑟的抗命决定，但要做到这一点，他的父亲至少需要活着。考斯维恩渴望再次听到他的声音，哪怕是激烈的斥责。

瓦沙克已经证明了考斯维恩接受卢瑟的人是明智的。作为一名天赋异禀的亚空间先知（warp-seer），智库瓦沙克是他们占领空山的重要组成部分。如果没有他，他们不可能打败在那里面发现的混沌恶魔②。瓦沙克成为了一个真正值得信赖的朋友，他全身心地投入到恢复星炬功能的神秘工作中。这是像考斯维恩这样以武艺见长的子嗣所不擅长的。

他沿着小路下来迎接他们。

“我们将哀悼这一损失。”他说：“将来有时间的话。”

“那么，您还相信会有将来，大人？”卡修斯问道。

“我相信。”考斯维恩说： “我的兄弟瓦沙克也相信。”

卡利班人似乎这个词嗤之以鼻。

“我们在这件事上是一致的。”考斯维恩说。

“当然。”坦德里翁说。

“瓦沙克的工作才刚刚开始。”考斯维恩说。“你们大家都和他拥有相同的才能，我期望你们能帮我完成他未完成的任务。”

“您期望我们给您充当顾问？”卡修斯问道。

“是的。还需要你们的技能。”

“他才是智库。”阿斯拉代尔回头看了看那卷裹尸布说。

考斯维恩说：“这只是明面上的说法。”众人看起来都很惊讶。考斯维恩看着扎哈里尔·祖里亚斯。“兄弟，我知道你也曾经也是受训的智库”

“在帝皇诏令前是。”扎哈瑞尔回答。

“禁令现在被推翻了。”考斯维恩说：“莱昂亲自决定了这件事。我请求你，兄弟，承担起这个角色。”

“大人，您太强人所难了。”扎哈瑞尔说。“我已经很长时间没有使用那些天赋了。我担心它们因为长时间懈怠而变得不可靠……”他停顿了一下。“但也许，我们一起努力的话……”扎哈瑞尔看着其他三个人。“我们四个人曾经都是智库，在尼凯亚之后又回到了普通战士的行列。如果您允许的话，大人……”

“我允许。”考斯维恩说：“所有人。我需要你的学识和技艺。”

他们很吃惊。禁令已经生效很长时间了。瓦沙克是第一个被批准暂时撤销禁令的特例。对于莱昂的总管考斯维恩来说，让他们全部复职，并让他们利用他们曾经被禁止的才能的友善举动令人感动。

他在寒冷的山坡上毫不犹豫、毫不拘泥地这么做，也让他们感受到了目前所面临的巨大危机。

“大人，您太过相信我们的潜力了。”坦德里翁说。“刀刃不用会生锈变钝的，我们很久都不敢——”

“我理解。”考斯维恩说。“但是，兄弟们，你们比我更懂得这种技巧。”

“我们也只是略懂皮毛——”卡修斯说。

“我们会尽力的。”扎哈瑞尔说：“无论我们知道什么，无论我们从亲爱的瓦沙克身上看到了什么，我们都会按照您的命令去做。我们为您服务，大人。很荣幸您能如此看重我们，我们不会辜负您的信任。”

考斯维恩点点头。他笑了。阿道夫正在呼唤他。

“把他抬走吧。”他对他们说。






注释

① Tanderion, Cartheus, Asradael,Vassago,这四人皆是扎哈瑞尔的属下，智库学徒。前三者实在是没有什么现有的翻译可以参考，纯纯的音译，若有差异都很正常。

② Neverborn ：混沌恶魔的一种称呼。

终结与死亡》-第二部分-第4节 帝皇必须死

你让你的话在空气中停留了一会儿。为了演讲效果，你故意停顿了一下。你能看到你的宣言在人群中产生了惊人的效果。你的话让他们眼神明亮。让他们内心坚定。有些人用近乎颤抖的双手抹去泪水。连窃窃私语也停止了。你对手下的动员演说一直是你挂在腰间最锋利的武器。你需要把他们拉回正轨，你也做到了。他们不再有犹豫。

 

“让我们完成我们已经开始的事情，”你说。你转身。“现在，有人有问题要问。一个问题，在我进来的时候就想问了。你还要问吗？”

 

人们面面相觑。

 

“大人，虚空盾……”你的侍从说。

 

“降下了。”你说。

 

“我的大人？”

 

“按照我的命令，虚空盾已经降下了。”你说。

 

“您是何时发布这个命令的？”他们之中有人问道。

 

“我想发布的时候就发布了，”你厉声说道，“这是我作为战帅做出的决定，你无权进行质疑。”

 

“大人，”你的侍从道，他看上去有些激动，“第五军团的人已经从您兄弟莫塔里安手中重夺了狮门空港。实际上，我们担心——”

 

“白疤的顽强值得称赞，”你点点头，显示出你还颇具男子气概，可以承认敌人的勇气，“那又如何？”

 

“空港的火炮启动了，”法尔库斯·基布雷说道，“他们正在朝我们的舰队开火。没有了虚空盾，我们会很脆弱——”

 

“我来告诉你到底是什么让我们脆弱，”你吼道，声音强硬得足以让“寡妇制造者”畏缩，“我看过情况报告。拦截的东西。”

 

“我的大人，伟大的牧狼神，”你的侍从说，“您说的是什么报告？”

 

你举起近旁的数据板，打开文件，将数据板举起给他们看。

 

“传输，”你说，“截获的传输信息。来自罗保特和莱昂。”

 

他们一脸骇恐地看着你。他们完全不懂。你不得不再一次提醒自己，你比他们能干得多的多。你的感知力，你的洞察力，你的理解力。你一直如此优秀，而现在你的各项能力更被进一步放大了。数据板上的信息几乎是一团乱码。他们谁也看不明白这是什么意思，谁也不明白这意味着何种危险。只有你能读懂真相。

 

“我们敌人的援军正一头向我们冲来，”你边说边将数据板上的信息投射到舰桥四周的屏幕上，好让他们都能看见，“他们或许只剩三天的路程了。我敢用性命打赌不超过五天。罗保特和莱昂，以及他们各自的军团。他们的复仇舰队。还有他们的愤怒和可悲的忠诚观念。这才是让我们脆弱的东西，我的儿子们。”

 

你放下数据板，看着他们。

 

“当他们抵达时，我们将摧毁他们，”你说道，“我们将击溃他们，正如我们击溃禁卫官、可汗和最明亮之人的军团那样。但他们的干预将使我们的任务变得更加困难。一个不必要的阻碍。除非迫不得已，否则只有傻瓜才会在两线同时作战。对吧，列夫？【1】”

 

桌子旁有个东西点了点头。

 

“的确如此。于是我做出判断，必须在他们到达之前解决王座上的人。我们先解决这边，再转头对付他们。先打完一场仗，再打另一场，而不是两边同时打。儿子们，这是最基本的战术原则。你们到底在纠结什么？我们将在他们到达之前让泰拉归顺。这幅景象必将击垮他们。难道还会有别的反应么？你能想象基利曼和莱昂意识到他们来晚了的时候，他们脸上的表情吗？当他们终于赶到，却发现自己急着赶来维护的谎言全都破灭了，还能作何反应？不会再有战斗了。他们没那么傻。他们会投降，会跪在我面前，祈求我赦免他们。或者他们会绝望逃跑。不管是哪种情况，一场胜利将带来另一场胜利。”

 

“那降下虚空盾怎么就能给我们带来胜利了？”马洛赫斯特问道。

 

真的。这真的不能怪你。难道是这一时刻的意义过于重大，把他们都变蠢了吗？他们是在故意考验你的耐心吗？好吧，不许再考验了。

 

你反手一巴掌抽在他脸上。这一击的力量将你无礼的侍从打飞出去，他穿过舰桥撞进护栏，将栏杆也撞弯了。他瘫倒在甲板上，像往常一样扭曲。血流了出来。他活该如此。

 

“帝皇必须死，”你告诉他们所有人，“他是唯一重要的目标。从始至终，他一直躲在城墙和大门后面，躲在军队和机械后面。他畏缩着，不敢面对我。他派出他的儿子，我的兄弟们来为他作战，为阻挡我们不惜挥霍他们的生命。我为每一个活着的人而哀悼，为夺去的每一条性命而悔恨，因为本该是他前来受死。他希望并祈祷自己能一直躲藏下去，一直躲到他任性的儿子们的到来。所以我们必须将他引诱出来。我们必须设置诱饵。我们必须让他相信，他还有一线机会能赢得这场战争，同时在他儿子们眼中保留些许尊严。他想要我。我！我不会依照他的方式玩这盘游戏。我要把他引出来。让他来试吧，因为我已经准备好了。”

 

“所以……这是个策略？一种陷阱？”塞扬努斯问。

 

“看起来更像是一个错误，或是某种故障。”你说道。你微笑起来，你要他们放心，“这就是他一直寻找、等待和期盼的缺陷。他无法抗拒。他会认为这个计划绝妙无比，能打我个措手不及。我的敌人们正聚集起来准备最后一搏，但帝皇必须先死。”

 

一片寂静。

 

“没别的问题了吧？”你问道，“好。走。做准备去。准备迎接对方的登机行动。告诉一连长，叫他把自己的任务做完，顺便把皇宫洗劫了。把它烧光。为生者杀戮，也为死者杀戮。只留灰烬和石头，还有能让我坐的王座。”

 

你看见他们坚定了决心。有些人似乎很急切。这是一项艰巨的工作，但很快就会结束了。你肩负了最主要的负担，减轻了他们的压力。余下的只是一些必要的操作了。

 

你在想，该不该让他们在最后阶段把装甲涂成黑色，来表示对倒下的敌人的敬意呢。如果他们将装甲涂上哀悼的黑色，你认为那会近似于一种荣誉的标志。

 

但他们已经这么做了。

 

 

 

【1】此处的Lev应该是指第二十五连连长列夫·格申，在《萨特奈恩》中被活埋在土星墙下。

第二部分-第5节 断剑


A broken sword



当瓦沙克的抬棺者沿着通往入口的道路行进时，考斯维恩在地面一块露出的岩石上与阿道夫碰头。山脚下是陡峭的天然山口，因为非常适合防御，所以没有受到地质工程的影响。灰烬形成的雪在他们周围翻滚，落在下面的死者——那些曾经在山上歌唱的星语唱诗班的乱糟糟的尸体上。他们的尸体被从大会议厅残破的圣歌层中挖出来，没有经过任何仪式就被扔在一边。他们像碎石和残骸一样在山坡上翻滚，如同人类的崩溃。

考斯维恩看了看阿道夫脸上的表情。

“你听到了?”他问。

“倾听和理解是我的责任。”阿道夫说。

“还有建议?”

“不然倾听和思考做什么？”

“那给我点建议吧，战团长。我是不是太过依赖亚空间先知了？”

“是有些。”阿道夫l说：“他们的使用是由最严格的——”

“我明白，老朋友，但——”

阿道夫轻轻地举起一只手阻止了考斯维恩的反驳。“我还没有开始我的建议呢，大人。”他说：“您自己要求的，不是吗?”

考斯维恩点点头。

“您太相信他们了。”战团长轻声说着：“或者，更准确地说，你对他们的期望太多了。一方面虽然我有时候也会不那么体面的想，最好他们先知的本领能多一些，这样我们所有的期望都能兴喜的实现。另一方面……呃，我希望他们会困惑，会失误，好证明我们对所有非物质的涉猎者的怀疑是错误的中伤。但现在重要的是……所有的事情，都是为了高烈度，或许是最大规模的一次斗争。如果需要猎杀一种野兽，并且所有野兽中最臭名昭著的，为了争取机会，我们必须务实。在生死档口，我们必须不择手段地战斗，否则就没有机会践行正直。在过去，奥都鲁克有一句谚语：[一把断剑也比什么都没有强]。那四个卡利班之子可能是我们折断的剑。虽不是值得炫耀的或者华丽的的武器，但却是我们手头上唯一的武器。所以，这就是我的建议。”

“直觉也这么告诉我。”考斯维恩回答说：“你……能否帮我盯着他们?”    

“没问题，当然可以。就像鹰一样。这就是为什么我倾听和理解。但凡有一点邪恶的偶像崇拜表露，我就亲手折断他们的脊椎骨。”

“我什么时候允许你这么做了?”

阿道夫转过他那布满皱纹的脸，他看到考斯维恩苦涩的笑了笑。他说:“刚才。”

“好吧。”考斯维恩说。如果我们都失败了，那么我们军团的荣誉也会彻底从这个世界上抹除。”

“我认为在那之前，我们至少都有机会证明勇气。”阿道夫说。他从左臂上取下传感器，递给总管。科斯温研究了一会显示。它提供的数据是不完整的，并且存在干扰。但足以理解。

“一支军队?”

阿道夫点点头。“一支规模相当大的军队。如果读数可信，还有至少三天的距离。但他们毫无疑问地正在迅速向我们移动推进。我们是唯一可能的目标。”

“叛徒?””

‘是的。他们没有发出加密信号或密码，但还能是什么呢？无非是从围城部队中抽调一个编队来攻击我们。在通讯频道上也有喋喋不休的声音。我已经把它分离出来了。真是不不可思议。是一个我们熟悉的声音。”

“是他吗?”

“我敢用我的生命打赌，就是他。”

“那么我们做好战斗准备吧，战团长。”考斯维恩说。

终结与死亡》-第二部分-第6节 最后的集会

他的冠军马上要到了。

 

我坐在王座上，面对银门，等待着他们。

 

当然不是那个“王座”。这是我的王座，只是一把漆成红色的木头高背椅，上面还刻着我设计的一些符号。它原先放在中殿侧面的一个小房间里，当我需要正式履行摄政职责的时候，就会被搬出来供我使用。我让它背对着我沉默的主人和高台，如此一来，看上去就像太阳在我背后升起。

 

今天，两位威风凛凛的禁军总督，乌兹卡雷尔和凯卡尔图斯，为我将这把椅子搬了过来，小心地安放在此处。他们两人只消勾勾手指就能将它提起来，可为表尊重，他们坚持要采取一种庄严的姿态，将椅子抬在两人中间运过来，仿佛它是一件地位尊崇的艺术品。

 

可它并非如此。它只是让我坐的一把椅子，而我也是个时常感到疲惫的老人了。椅子、王座、地宫、房间、人类、神祇。这些词语既怪异又不精确，往往容易表达出超出本意的含义。我一直感觉在表达复杂含义时象征符号反倒要流畅精确得多。

 

我老了。但我现在还不累。我的心中涌起期盼。银门离我那么远，我紧盯着它，仿佛我的凝望能让它打开得快一点。我用手杖敲打着地砖，发出一连串咔哒咔哒的声响。

 

快来！快来！时间紧迫！我们得抓紧时间行动了！

 

一只不可见的手温柔地放在了我身上，示意我不要拿手杖敲地板。

 

我停手了。我对着自己苦笑了一下。

 

“确实，”我嘟哝道，“我是有点没耐心了，吾主。原谅我。”

 

他原谅了。

 

“焦虑，或许吧，”我回道，“我在让自己做好准备。”

 

他轻声低语。

 

“不，”我向他保证，“别无他念。我的想法从未改变。”

 

他讶然。

 

“不，老朋友，”我说，“我完全明白你将要求我做什么。”

 

人们开始朝这个被他们称作王座厅的地方和与之毗邻的宫室聚集。我已经召唤了所有需要参与工作的人员：高阶领主、战争廷臣、高级官员、情报人员和工匠技师。大约三四千人组成了必要的后勤骨干与技术和行政力量。我将各种意图和命令压缩成小小的印记，随后将这些思维召唤像一颗颗小流星那样发送到圣所内的各级机关中，我亲手挑选出的合适人选处。这些应召前来的人到此无不瞠目结舌，屏息凝神，他们三五成群地挤在一起，从大殿边角的侧门和外门溜进房间。我能闻到他们的焦虑、敬畏和恐惧。还有一种明显的跃跃欲试，一种我也能感觉到的兴奋，我似乎已经很久没有过这种感受，自从——

 

不，我从来就没有体会过这般感受。它超越了“统一宣言”（the Declaration of Unification），超越了“大远征的号召”（the Call to Crusade），甚至超越了“大凯旋”（the Great Triumph）。我原以为自己已经习惯于见证历史的转折，时代的标志了。但这一次，就连我也无法否认，历史似乎在这一刻出现了某种停顿：仿佛每一个人，每一件事物，每一处地点，都在回望。

 

回望我们现在所做的事。他所做的事。

 

他们恭谨而安静地聚集在大殿南端的银门附近，挤在外侧拱廊下光滑的地板上。唱诗班也减弱了歌声，只吟唱着用来维持灵能均衡的单声圣歌。没人胆敢接近，他们也不该接近。他们都被这个不可思议的房间吓到了。从他们所在的位置，他们只能看到一个遥远的人形坐在远方的金色王座上，无声无息，一动不动。然而，在外表的平静之下，我的主上每一秒中都在进行着上千项工作，其中只有一两项能被人稍稍开始理解。

 

他为守护皇宫残存区域的守卫们注入能量。他放射出可控的远程感知能量，削弱压制那些在圣所附近显化的无生者。他同时从宏观和微观的层面观察并调整战争的走向。当战士们喘着粗气，与敌人作战时，他穿过每一个战士的思想，从最微小的个体视角观察战争的变化；与此同时，他又像察合台最矫健的猎鹰一样，翱翔至天际，从上向下研读整支兵团的战争动向。他削减并重塑由网道而来的以太乱流，运用黄金王座的古老机械引导非物质界的力量，以此压制这股毁灭之力。当十亿人正为了一丝安全而争相逃命时，他还尽己所能安抚他们惊惧不安的灵魂。

 

我害怕等到我的时候，我只能做到其中的一小部分。

 

当银门开启，守门禁军允许一队军械士率先进入时，紧张期待的气氛骤然加剧，变得如剃刀般锋锐。这一队男女身穿铁片和黄铜制成的鳞甲，这是他们平时在锻冶场里所穿衣物的仪式性版本。每个人都是聋子，这是长年在锻锤室里忍受持续不断的噪音所造成的恶果。他们推拉着锃亮的推车，里面放着从原先密封着的武器室里取来的，我主人的武器装备。

 

一种紧张而沉重的寂静降临了。他没有说话，但他的意图很明显。

 

我从座位上起身。头两个冠军已经到来。

终结与死亡节译-第二节第七章 准许进入

*写在内容前：本章内容是多恩和天使一起去觐见准备出战的帝皇，补完了之前动态翻得那段多恩天使瓦尔多的交流。激情渣翻，这章有些人名和名词翻起来不是很确定是不是有问题，大家看看徒作一乐，一切还是以之后大佬们的翻译为准！



3:XXVIII



准许进入




    “兄弟，”圣吉列斯低声私语，“看。”

    罗格多恩和圣吉列斯一同迈过银之门（The Silver Door），拔出剑刃，置于眉心，以示尊敬与忠诚。他们踏入王座室那怪诞且无穷的刺目辉光之中。多恩身侧拱卫着资深胡思卡尔们，而天使身侧则是庄严的圣血卫队。宏伟巨门两侧的黄金哨卫们动作划一地放低了下颚，以表尊敬。逐步增多的机要人群见到原体，便敬重地分开，让出一条通路来。

    多恩看到了吸引他亲爱兄弟注意力的东西。

    帝国军备库（the Imperial Armoury）的至高连队（The high company）[1]已在他们之前进入，他们的队列正沿着六公里长的中殿开始其缓慢而庄严的进军。

    “那么，时候到了，”罗格多恩说，他的声音几不可闻。无论来过此处多少次，不管是他还是圣吉列斯都从未习惯过这个大殿。它引人晕眩，触发恐高、惧旷，还有对陌生空间的恐惧。尽管此处神圣的光芒无处不在，它亦会激起一种对黑暗的畏惧。这是茫茫造物中唯一能向他们彰显出这般感受的地方。无垠空间仿佛在细语诉说他们终有一死，就如每块顽石每片砖瓦每根圆柱都在刻意提醒着他们的微不足道。

    但那不是多恩今日的感受。他的嗓音，他的心，都因前眼前他父亲的武备沐浴着荣光被带来的一幕而震慑无言。

    他们周围聚集的人群骚动起来，既出于恐惧亦还有兴奋。多恩瞥了一眼圣吉列斯。他们两人心中都又有喜悦，亦含悲伤。喜悦，悲伤，还有无限的疲惫。这本是他们所期望的，亦是他们恐惧的。这伟大盔甲的逐步拼合是他们失职的标志吗，需要他们的父亲来结束他们力所不及的一切？又或者这是他们成功的标志，他们已然超出所有预期，守住了防线足够长的时间才让这一刻成为了可能？

    然此事既已发生，便足矣。

    他们看向哨卫。“你们可准许进入，大人。”其中一人说道。

    兄弟两人收剑入鞘。

    “我们是否得令接近？”多恩问道。

    “立即。”

    多恩转身，但圣吉列斯抓住了他的手臂，阻止了他。有那么一瞬间，他们并肩而立，双目相对。

    “你完成了最为卓绝的壮举，”圣吉列斯出乎意料地开口说道，“请记住这一点。”

    多恩被这一评述的坦率直白，与其中所表达的纯然真诚吓了一大跳。情感被禁锢压抑，他那惊愕的半展笑容游移不定：一座彼时坚不可摧的堡垒，那高高的狭窗此刻闪过一抹光芒。

    “不过是……你功绩的丁点罢了，兄弟，”他尴尬地答道，“你关上了大门。你锁上了——”

    圣吉列斯摇摇头。“我只是个战士，罗格。只是个战士。你才是那个至关重要之人。”

    他拥抱了禁卫官，就如一名孩童自然而然的冲动。与他诚恳的评价一样，这个拥抱既出人意料，又自然大方、发自本能，是一种罕见的情感表达——尤其是在这样一次集会当中。有一瞬间，多恩冻住了，接着他回应了这个拥抱。当他们退后时，一滴泪珠在至耀之人肩甲上——禁卫官的头歇靠之处闪烁微光；而禁卫官的背甲上，圣吉列斯手所按之处，一滴血珠熠熠生辉。

    “没到时候。”

    他俩都看向一侧。人群再一次散开了。康斯坦丁.瓦尔多走了进来，长矛横在肩上。禁军戍卫（The Custodes Pylorus）并未放低下巴：他们跪下，因为他们正是从属于他。

    “还没到时候，”他重复道，这是一声咆哮。“你的赞美喝彩，以及沾沾自喜。”

    “你也亏欠了自己太多赞扬，康斯坦丁。”圣吉列斯说。

    瓦尔多耸耸肩。他的盔甲坑坑洼洼，肮脏不堪。他看着他们两人。

    “若是有什么亏欠的，或有必要赞美的话，”瓦尔多说，“也可以等到一切尘埃落定后再说。”

    “不，”圣吉列斯说，“让我们假设它无法圆满落幕。也许我们无人能活着见证结局，所以趁我还能开口，我铁定[2]得确保把该说的都说了，你俩都可以好好听听。你们都超群卓著，你们都被亏欠了许多，而我为能与你们兄弟相称而深感自豪。”

    “兄弟，现在？”瓦尔多讥笑道，“兄弟，是吗？”

    “在任何紧要层面上都是，康斯坦丁，”圣吉列斯说道。他叹了口气，“我没有任何轻视的意思，禁军统帅。但我现在意识到——”

    “停，”瓦尔多说道。他吸了下鼻子，眉头皱了起来。“我明白你言下之意，第九子，”他勉为其难地说道，“而且……而且如果这真是我们剩下的唯一时刻了，就和你说的一样，那么……那么我得告诉你，在我心中只有对你俩的尊敬。”

    他看向圣吉列斯，双目眯起。

    “但无需拥抱，”他补充道。这句话刻意轻轻落下，紧张便也随之缓和。但多恩可以看出，在他们上一次面对面之后，瓦尔多变得有多么无言的——也许是难以言喻的痛苦，就好像这位禁军统帅已经看过太多，也做了太多。在一位如此传奇般的坚忍存在身上看到这，实在是让人难过。多恩移开目光，看向不断远离的队伍。

    “我们是否该后一步跟上？”他建议道。

    “是的，”瓦尔多说，“你俩该这样。他的意愿我已然知晓。待我下达最后的指令我便会立刻跟上。”

    他转过身去。伴随它的是两名禁军修会的巨人，他们的战甲抹满煤灰，看起来近乎黑色。即便在王座室，黑暗监牢的冷酷守望者也很少见。多恩看见，与他们一道的还有卡艾莉亚.凯思林（kaeria casryn）和其他七名寂静修女。她们也许一直都在，而仅仅方才她们虚无的状态才被他的感官所觉察。

    瓦尔多开始对他们下达指示，声音低微。圣吉列斯和多恩转身，并排跟随着军械师们走了进去。

    “他即将加入战斗，”他们前进时，圣吉列斯喃喃道。

    “我想他是的。”多恩回答。

    “我们该哭泣还是欢欣？”圣吉列斯问。

    “我以为二者皆有理由。”他的兄弟说道。






[1]The high company of the Imperial Armoury：理论上应该有专门的称呼，但我确实不太清楚这个high company有没有，先标注一下

[2]so I’ll make damn sure I say it, while I still can：这里这个damn其实我第一反应是“我他妈得确保……”不过毕竟不是fucking sure嘛，所以最后还是收敛了一下，但确实是有点这个意思的hhhhhhhhh

第二部分-第8节 黑暗中的骑士团


The Order in the dark



在山中，风通过奇怪的角度吟唱。它一直是一个神圣的空间。在上古时代，人类在广袤的大地上追踪野山羊和鹿的时候，一些勇敢人放下长矛，离开人群的追踪着群山的低语，违背常理地爬上了山，穿过蜿蜒的洞穴水晶般交错的隧道里洞察了黑暗。他们是萨满，这座山让他们第一次洞悉了他者。在帝皇诞生以前，他们的仪式就已经很古老了，这座山就是宫殿建在这个高而偏僻的地方的原因。

和泰拉上的其他地方一样，帝皇重新改造了这座山以满足他的需要。钢铁和陶钢隧道取代了古老的洞穴系统，热钻孔井取代了天然烟道和烟囱。在大会议厅周围的岩石中，雕刻出复杂而精确的几何设计的洞穴，在那熠熠生辉的球形空间里，矗立着银色和金色的星语者高坛。秘密设计的巨大机械被放置在岩石山脉的深处，它们镶嵌的管道排列整齐，加强和放大石英与萤石回响的自然奇观。这座山的自然声音被理性的科学和工业化的以太技术所利用，它永恒的低语被武器化成令人眩目的尖叫。

为年轻的帝国服务，这座山忘记了它所有的旧名字，有些已经半消失或变成神话，它最终变成了星炬。它成为万世之光，是人类至高无上的难以逃避的光辉，是帝皇指引的可见表达。

它仍在喃喃自语

即使是现在，灯火熄灭了，唱诗班被屠杀了，珍贵的仪器被破坏了，被玷污了，它仍然在喃喃自语。

卡利班小队兄弟们的领袖把瓦沙克的尸体放在一个地下墓穴里，由侍从照看，然后撤到大厅深处的一个地下室里，在那里他们可以独处。经过处理的拱顶呈方形，仍然保留着原始洞穴的痕迹。它散发着寒冷的气味，墙壁上闪烁着石英和有光泽的花石的矿物痕迹。没有回声，什么也没有，除了空虚。就在他们说话的时候，仿佛是由某些词语引发，朱砂和紫罗兰的火花划过水晶的脉络。

“我真搞不懂你。”卡修斯说：“我们让瓦沙克闭嘴，是因为他发誓站在考斯维恩那边，搞了半天你现在也这样做了？”

“对。”扎哈瑞尔说。“你们也必须这样，无需质疑。”

“如果我们最后还是要追随他，”卡修斯厉声说：“那有什么必要杀瓦沙克？他的死有什么意义？”

“他的死对他自己来说有意义。”扎哈瑞尔回答：“他越线了，他透露得太多。他需要懂得我们不能容忍那些泄露我们秘密的人。我对考斯维恩说那些话是为了保护我们其他人。”

“怎么保护？”坦德里翁问。

早在来到考斯维恩身边之前，扎哈瑞尔就是一位著名的战士，他盯着其他三人。他能感觉到他们固执的反对。“我们不可能永远隐藏起来。”他说：“瓦沙克也清楚这一点。只是他太倾向考斯维恩，并把视他为兄弟。我相信他马上就要卸下负担，把大骑士团的事，骑士团所代表的东西告诉考斯维恩了。就凭这，他也必须死。弥斯泰按照传统必须完全保护好自己。我觉得看到我们在这里发现的东西，把这里当成巢穴的恶魔，让他非常不安。我相信这使他怀疑非物质的力量是否能屈服于我们的意志。出于对考斯维恩的信任，瓦沙克差点说漏嘴。”

他转过身，盯着昏暗的岩壁，那里曾经是人们用手涂抹染料的地方，用来构思未来。

“考斯维恩是个不错的领导者。”他几乎是自言自语般嘟囔着：“我不否认，我也钦佩他。我能理解瓦沙克为什么对他的态度软化了。如果有人能带领我们走出困境，那就是考斯维恩。我们现在正陷入困境，我的兄弟们，彻底地陷入了困境。我们来到了泰拉，进入了地狱之口，我们已经选择了我们的阵营。如果我们要活下去，大骑士团要续存下去，我们就必须表态。”

“我们选了吗?”阿斯拉代尔问。

扎哈瑞突然尔掐住他的喉咙，用力挤压。阿斯拉代尔慢慢地跪了下来。其他两人被这突然的举动吓得目瞪口呆。

“你看到这里发生了什么，兄弟。你也看到了瓦沙克看到的了。你没有脑子？这是一种混沌的东西，原始而可怕。我毫不怀疑它的同类把所有所谓的叛徒都变成了奴隶，是的，甚至包括可怕的卢佩卡尔。你是不是把它误认为是我们宣誓效忠的卡利班之灵了?”

“不是——”阿斯拉代尔气说。

“对，不是。引导我们的精神是一种纯粹的非物质领域的东西，是一条环形的蛇，它是我们弥斯泰智慧的源泉。我们是卡利班之子，卢瑟之子。我们将不会有任何主人，不会有任何坐在泰拉镀金的王座上发号施令的人。没有卢佩卡尔。没有帝皇。这就是我们的立场。”

“放过他吧。”坦德里翁说。

“是的，说得好，兄弟。”卡修斯说：“但在实践中，一文不值。这是战时，必须选择立场。”

扎哈瑞尔松开了他的手，阿斯拉代尔向前摇晃着，喘着粗气。

“确实必须选择。”扎哈瑞尔盯着卡修斯说：“但你以为你有选择？你会和其他人一起对付考斯维恩吗？你会站在帝皇之子、吞世者和精神错乱的荷鲁斯之子们一边吗？我们早就做过选择，从我们在考斯维恩的旗帜下出发的那一刻起就选定了。不是为了叛乱方或忠诚方，而是为了卡利班，为我们自己而战。这意味着把我们的命运投给对我们最有利的一方。兄弟们，忠诚方必须赢得这场战争，否则一切都完了，所以我们必须帮助他们。瓦沙克差点说漏了，所以我们才让他闭嘴。但是我们必须完成瓦沙克的工作，让这个灯塔发光，赢得这场战争，然后我们的命运将再次由我们来塑造。”

“等这一切都结束后呢？”卡修斯问道。

“想想我们能得到的好处吧。”扎哈瑞尔对卡修斯说：“如果考斯维恩在这次流血事件中取得胜利，而且他的胜利是在我们的帮助下取得的，那么我们将毫无疑问地会获得信任。他会重视我们，尊敬我们。”

“然后我们再利用他吗？”坦德里翁问。他咧嘴一笑，就像一只嗅到猎物的狼。

“没错。”扎哈瑞尔说。岩石墙上闪烁着火花，模仿着他的节奏。“转变他，或者利用他。如果莱昂死了，当这一切结束后，考斯维恩将成为军团的最高指挥，他将会倾听我们的意见。如果莱昂还活着，我们也能对他的替任者施加影响。那凶猛的头狮子走得太久了，军团倾向考斯维恩，因为他一直坚定的与大家同在。莱昂最后会发现他在这里没有什么朋友，在卡利班更没有。所以我们将侍奉考斯维恩总管大人。如有必要，不惜牺牲性命。我们将成为他永远不能放弃的宝贵盟友。兄弟们，他不是已经恢复了我们的智库身份，好让我们可以公开实践吗？”

众人点了点头。

“然后我们将以此为基础，巩固这种信任。适当的面具是为了保护自己的身份，大骑士团将挺身而出，向他证明自己的价值。”

他停顿了一下，从长袍下的挎包里拿出了什么东西。

“你……会不会过火了？”卡修斯惊奇地问。

“为什么不呢，兄弟。考斯维恩必须明白他得到的荣誉。我们必须用行动和外表打动他。虽然他不是骑士团的成员，但他毕竟是卡利班人。必须让他感受到传统和古老血脉对他的影响，并对他能配得上这样的声望感到惊奇。等时机一到，我将戴上我们涉及瓦沙克时的那张脸。对他来说，那张脸是一种惩罚。对考斯维恩来说，这将是一种荣誉。”

“你敢？”阿斯拉代尔咆哮着，站起身来。

“我确实敢，”扎哈里尔说，“在卢瑟大人的祝福和允许下。脸就是脸，面具就是面具，含义和意义都由我们来运用。考斯维恩总管大人将由四位忠实的智库服务。或者别的什么。”

他能看出他们都有疑虑，但是，他们比他懂得少得多。虽然都是灵能者，他们还没有达到到他的领悟水平。他读懂了他们的疑虑，并用灵巧的灵能触摸温柔地引导他们。他的力量低而无声，但却像冰川或奔涌的河流一样，具有不可阻挡的侵蚀力。它改变了它所触及的其他人的思想轨迹。他打算用同样的方法来对付考斯维恩。引导那些不情愿的人在不知不觉中接受正确的思维方式。

他们一个接一个点头表示同意，连阿斯拉代尔也不例外。扎哈里尔向他们伸出手。

“兄弟们，从来没有像这样的战争，”扎哈瑞尔说。“所以从来没有像现在这样的时刻。大骑士团可以把这场灾难变成它的巨大优势。”

“衔尾蛇（Ouroboros）会指导我们修复这些东西！”卡修斯突然急切地说。“如果我们小心谨慎，三圣引擎（Triumvirate Engines）的理论是可以应用的。”

“这就是瓦沙克的计划，”扎哈瑞尔说。“你还记得相关的知识？”

“从小到现在的。”卡修斯回答说，因为他们都是由弥斯泰老师辅导的，每个人都记住了特定的段落。

“大狩猎中的《动物寓言集》也会对我们有用的，”坦德里翁说，“我还记得那些。每一节，每一个铭文。通过它们，我们可以引导以太力量。”

扎哈瑞尔点点头：“看来我们达成一致了。没错吧，兄弟们?”

阿斯拉代尔瞪了他一眼，然后和其他人握着手。火花像愤怒的萤火虫一样在墙壁的岩石缝周围闪烁。

“我同意。”阿斯拉代尔说。“在我很小的时候，我被要求学习马梅内兹的香颂。我能完整地背诵它。它的符咒和束缚会加强《动物寓言集》的印记。”

“那么我们必须工作，”扎哈里说。“但我们必须迅速行动，因为混沌即将夺回这座山。”

“你怎么知道的?”卡修斯问道。

“看看这些墙，我的兄弟们，”扎哈里说。“看看那些信号，那些闪烁着、引起共鸣的标记，好好解读它们。未来就在眼前。混沌就要来折磨我们了，它的名字叫泰丰斯。”

终结与死亡》-第二部分-第9节 天使看到了什么

现在他们走近了。自大远征之后我的主上就没有穿过的装甲，没有挥舞的宝剑正躺在军械士那铺着天鹅绒的盒子里。罗格和圣吉列斯跟在队伍后面，神情严肃，陷入沉思。

 

我用手杖撑起身子，从我的木头小宝座上站了起来。我能感受到罗格的不耐烦，甚至有些急切。自战争开始以来，他就一直担当指挥。而现在他想要被指挥。现在他想要战斗，想要亲身向敌人发泄他的怒火，而不是在远处指挥部队来完成这一切。

 

他会如愿以偿的。我们不会逃离这个站场。我们所有人都将迎来足够的战斗。

 

至于圣吉列斯，我只能感受到痛苦和恐惧。他身受的伤害比他愿意承认和表现出的要严重得多。他害怕自己战斗了太多次，战斗得太拼命，已经不再适合走上最后的站场了。

 

恐怕他是对的。

 

但他隐藏的不只是伤口。他将某件事隐藏得更久。他以为我不知道，但我的思想非常活跃，无所不至。我知道越发严重的预见一直困扰着他。

 

如同该死的马格努斯（damned Magnus）一样，圣吉列斯也从他父亲那里继承了玄妙的一面。一种更高形态的馈赠，而在那份馈赠之中，包含着对未来的预见。我甚至认为，在某些特定领域，他的预见能力已经开始超越他父亲了。天使的预见如今出现得愈发频繁。他试图掩盖它们，但这些预见就像锐刺一样，戳破了他思维的表层织物。当他的注意力集中在其他事物上时，我潜入他的思想，检查这些预见，辨别它们的价值和起源。这些都是对未来的一瞥，有些是通过他兄弟的眼睛看到的。

 

其中有一个被他紧紧封住，即使以我的意志也无法将它展现出来。我试图以温和的方式将它提取出来，但通向这个预见的道路被一座巨大的堡垒墙壁封住，这个堡垒的建造完全基于一个焦灼的疑问。

 

我们为何遭受磨难？

 

望着他们缓缓走近时，我向我服侍的对象分享了这个疑问。

 

他已经知道了。

 

“你当然知道了，”我低声道，“那孩子的问题怎么办？”

 

+我会回答他的。我会回答他们的每一个问题。这是我欠他们的。+

 

“好，”我轻声道，“好。但我想知道……为什么是这个问题？他到底预见了什么惨象，能让这个问题变得如此强硬，如此无法逾越？”

 

+你怎么会猜不到呢，马卡多？他预见了我的陨落。+

 

我深吸一口气来平稳我的情绪。

 

“既然你已经知道了，那你要怎么跟他说？”我问。

 

+我将告诉他我不会死。我将面对四神，否认他们，我将切断连接在被它们蒙骗的傀儡，我的首归之子身上的丝线，然后我将胜利凯旋，回到我的王位上，在这里坐上万年又万年。+

 

我点点头。

 

“那你一定要做到，我的老朋友，”我喃喃道，“因为到那时，我已经无法见证你实现诺言了。”

第二部分-第10节 携菌者

2:x


Vectors



山。

我们只注视着那座山。我们转身离开了虚假的金色之城，转而向群山进发。帝皇必须死，但其他人会杀了他。

我们的苍白之王死去了，但他的诫命还在。死亡必须守卫自己，用镰刀斩断我们会像发烧一样烧毁必死命运的庸俗骗局。

我们的一部分心怀疑虑。我们中的一部分认为，应该重新夺回被第五军团的野蛮人从我们手中窃取的狮门。其他部分则渴望出现在最后的堡垒破裂时，这样我们的名字就能被记录为死因。

我们有选择的余地。泰拉的躯体已经到了患病晚期，它麻木的，疲劳的器官对我们的感染毫无抵抗力，因此，我们将像野火一样蔓延，不受控制地传播残存的腐朽和疾病。在谢罗布·卡尔古尔（Serob Kargul①）和他的金属框架里活着的肉蝇的带领下，我们将向圣所推进，在那里，在沃克斯（Vorx②）和卡德克斯·伊卡里安（Kadex Ilkarion③）的协助，我们将播下最后阶段的腐败。这样，血淋淋的腐败真理就被结合起来了。

我们会攻击那被窃取的港口，但无需浪费太多的力量。白疤为数不多，他们再某些情况下，就像黎明时分在临死前迸发出的活力之光一样，决心向卢佩卡尔的舰队开火。不明智，小鹰。你们已经招致了愤怒和诅咒，舰队会回应并消灭你们。

苍白之王对我们表述的很清楚。山，空洞的希望。

那才是我们真正的目标。希望必须被粉碎和熄灭，在它转移和扩散之前切除并烧灼。我们不会失败。这也是我们的愿望，让我们的父亲见鬼去吧。

他的死亡不会影响我们。

这就是我们蔓延的方向，我们穿过荒地向山上前进，感染并腐烂所有的希望。我们将把我们的梦想带到我们面前，折磨敌人，吞噬所有的决心。

我们和凯帕·莫拉格（Caipha Morarg④）在一起，他无法掩饰对我们决定的怀疑，但也不敢否认他敬爱的国王的命令。我们与克罗修斯（Crosius）同行，他理解我们的目标，也理解我们对这一目标的特殊渴望。我们和梅尔菲奥·克劳（Melphior Craw），斯库利达斯·盖勒格（Skulidas Gehrerg）以及所有其他的战士们一起走在路上，他们被亚空间的狂热扭曲成了可怕的肿胀怪物。

是的，我们会粉碎希望，因为这就是我们的病理学。我们将成为毁灭者，因为蜂巢就像一团扭动的蛆虫，在我们所有人的心中翻滚。但我们也会湮灭考斯维恩，因为苍白之王向我们许诺过他就在那里。我们漫长的决斗，无论好坏，已经结束了，疾病终将占上风。第一军团的考斯维恩会被自己肺部的液体呛死，然后在我们的怀里腐烂。

我们气势汹汹。我们致命恶毒。我们难以治愈。

卡利班的猎犬认为他有免疫力。他控制着一座山，认为我们无法突破他的警戒线。但我们可以从最小的缝隙渗透进去，或者像孢子一样从最轻微的呼吸中进入，然后繁殖。我们会在他的堡垒上开一个瘘管然后把我们的毒血注入他们黑暗天使的血液里。我们将像朊病毒一样涌进毛孔，像蠕虫一样渗进孔口，而我们咝咝作响的雄蜂将像烟雾一样从我们背部的骨漏斗和凹槽中喷涌而出，像军团一样数量众多，让天空充满淋巴管般的黑暗。

那座山像囊肿一样中空，充满了忠诚者的脓液。它是一个很好的测距工具。对于一支常规军队来说，这需要三天的行军，考虑到装甲部队的前进和地形，可能需要四五天的行军。但亚空间令人不安的的分解弥漫在这个世界，将维度缩小凝结，把距离切割成新的比例，再把它缝合起来。我们比考斯维恩想象的要近得多。在他准备好之前，他就会感受到我们细菌的爱抚。

而我们病态的神，腐朽之父，通过发热的梦和谵妄，向我们展示了另一个真相。我们的神向我们展示了考斯维恩的伴随疾病。虽然没有症状，但先天性的恶性肿瘤⑤已经在他体内，侵蚀着他的心脏。它引起病变，难以手术，富有倾略性并不断恶化。当它最终爆发时，它将剧烈且难以治愈。

因为我们已经在他的肉和骨头里看到了混乱的火花，在第一军团的身体深处看到了寄生的废物。我们感觉到了活动的闪烁，混沌在他自己的队伍里的萌芽，在卡利班上认祖归忠的灵能幼仔们，已经开始在非物质的疮痂上抓来抓去了。我们几乎不需要和他战斗，因为我们已经从内部和他战斗了。

因为我们是终结。我们是死亡守卫。我们是毁灭者。

我们*是泰丰斯。

（*确实说的是we不是i）






注释

① Serob Kargul ：死亡守卫连长，战舰煞星号（Malefic）指挥官，沿用游戏翻译

② Vorx：死亡守卫攻城大师，后来的寂静群主战帮混沌领主。

③ Kadex Ilkarion：泰丰斯的部下，后成为纳垢恶魔王子

④ Caipha Morarg：莫塔里安的近侍。

泰拉围城中死亡守卫的三大指挥官
⑤ 原文是cancer，指癌症或者恶性肿瘤。

第二部分-第11节 恐惧化为血肉

黑暗凶蛮的身影云集在逻辑士大门和克拉尼姆广场。法夫尼尔·兰恩的小队已被赶至图书馆旁边的方形院落和学者庭院里，没有场地可供他们重新布阵。整个政府大厅都燃起了烈焰，在他们方才与恶魔的战斗中摧毁，兰恩本打算建立并驻守的攻击位置也一并失去了。当荷鲁斯之子——他就知道会是他们——开始从马克西斯大道涌入大门时，他的队形还没有结好便匆匆迎战，很快便陷入了混乱。

 

计划就和人死得一样快，燃烧大厅周围的人行道上散落着身穿黄甲的尸体。信念也在死亡——长久以来，他们对自身方式方法的珍视与信赖，如今也在逝去。

 

可有些东西不会死。兰恩不知道他们在政府大厅里发现的东西究竟是什么，只知道它们几乎杀不死。他将自己的斧刃埋进那东西已经被爆弹打得稀烂的躯体中，可他还是不确定它是不是真的死了。他甚至不确定它是否活过。兰恩觉得那东西一开始就在等着他们，是它发现了他们，这意味着所有常规的战术准则都归于虚无，再无作用。他所学的一切，禁卫官教授给他的每一个战术，都失去了意义。这种想法比他身边的任何实在威胁都更令他痛苦。帝国之拳所奉行的兵法已不再值得信赖。

 

他感到一种麻木的失落。世界的规则已经土崩瓦解。这本该是一次相互配合的反击行动——虽然不免仓促，但经过了周密的计划，以精确的方式实施。兰恩辨明了敌人的威胁、数量和行动方向，并制定了一次有力的对策来拦截和斩首敌人的进攻。教科书级别的方法论。然而，突然间，敌人就出现在了他们身后。它本不该出现在这里，本不能出现在这里。它原来已经在他们中间了。当敌人能突然现身的时候，理性的方法论还有什么用？当它能从不知哪里自己蹦出来的时候？当它甚至能从镜子里跑出来的时候？

 

他和幸存的战士被困住了。没有地方可供他们后撤。如果有防线可供他们加强，撤退也是一种选择，可现在防线已经毫无意义。计划毫无意义。敌人进攻的方向毫无意义。大厅里的那个东西，那个尖叫着夺走他许多战士性命，在兰恩的盔甲上留下条条抓痕的东西，是帝国之拳最可怕的噩梦化成血肉，显现于世。

 

兰恩试图将这种想法甩出脑海，可它徘徊不去。如果帝国之拳会承认自己有恐惧的话，那他们最大的恐惧，就是被不可预测的变量所压倒。无法了解。第七军团的战术一直依赖于了解：了解地点，了解进攻的角度，了解地形变化。即使在这样一场凶险而绝望的战斗中，这些细节也能化为他们的武器。

 

可现在不再如此了。

 

政府大厅里的那个东西似乎也知道这一点。它不仅撕裂了他们的躯体，还撕碎了他们的思想。这是一场心灵上的政变，它像切断肢体一样切开了他们对自身方法论的信仰。就好像他们最黑暗的恐惧变成了活物。更糟糕的是，似乎是他们最隐秘、最深刻的怀疑塑造了它。

 

兰恩试图振作起来，但却没有什么可依仗的。计划不再有意义，规则消失殆尽。敌人或多或少都浸透了无生者的魔法，他们无处不在，可以出现在任何地点。情报和准备毫无价值。帝国之拳一向可靠的思维方式变得不再可信。

 

兰恩意识到，凡人所体会到的恐惧恐怕就是这个滋味。改造给了他能够处理恐惧的能力，可这种能力如今似乎失效了。兰恩不再留意在他身边呼啸而过的爆弹，不再留意将庭院炸出坑洞的爆炸，不再留意身穿肮脏盔甲，聚成一团穿过外面院落的身影。他们只是敌人和危险。他知道怎么面对敌人和危险。可他不知道要怎么面对未经处理，正逐渐压在他心头的恐惧。

 

他听到下属请求指令的呼唤，恐惧也玷污了他们的声音。他强迫自己集中精神。他研读着视网膜显示器上的数据流。他的自动感官正在屏蔽爆炸和开火的刺耳声响。他的目镜传感器渲染出一幅热成像画面，以几何形状描绘出结构和建筑体。在这些悬浮的图标上，是每个军团士兵头盔中配备的系统所发送的标签记号（tag-marker），这样即使在极端激烈的战斗所造成的感官过载中，也能即时提供概述和识别信息。每个标记都是一个小小的拳头图标和名字。在他左边，是卡罗丁（Calodin）、利尼斯（Lignis）和贝德维尔（Bedwyr）。然后是德瓦林（Devarlin）和突击小队。在他右边，是莱奥德·鲍德温（Leod Baldwin）的火力小队。在院子的另一边，塔丘斯（Tarchos）小队的点点火光在学者之屋的扶壁处半遮半掩。

 

在他们之间，有些图标一动不动，颜色也变得黯淡：这些是陨落者的标签，他们的系统仍在以低功率运转，以便人们找回或修复这些躯体。

 

这么多。太多了。

 

荷鲁斯之子涌进院子。装甲部队从一侧为他们提供支援，履带式武器和乌黑的战争机器破墙而入，一路砸破砖石，碾碎路障。他们用破碎的石块垒起新的小山，用炮塔向兰恩他们所处的位置释放足以撼动大地的火力。档案馆的侧墙像脱钩的窗帘一样落下，三支小队被埋在雪崩的砖块中。兰恩本以为叛徒们早就关掉了他们的标记，可他们没有，他的系统仍在读取这些图标。狼头图标，第十六军团的旧标志。但那些图标附带的名字却变得难以辨认，成了一个个难以理解的非名之物，仿佛生成算法已经腐坏，又或者根本无法以图形方式形成这些字符。

 

狼头图标和破损的地狱之名

 

这么多。太多了。

 

兰恩大喊着向各个小队下达命令，并把火力集中在最大的突破口上。他的火力小队开火了，塔丘斯中士的小队与守卫院落左侧的福斯克·哈伦（Fisk Halen）也开火了。质爆弹与重型武器的火力夹击着突破口。这片区域内的上千处爆炸激起令人作呕的尘云，能见度瞬间下降。半掩在灰尘中的叛徒颤抖，扭曲，倒下。有些图标变成苍白黯淡的颜色，但似乎为数不多。

 

有什么在领导着荷鲁斯之子。那是一个如骑士引擎一般大小，生着偶蹄的恐怖怪物。它的翅膀巨大，但似乎还不足以将它的身体从破碎的地面上抬起。兰恩听见那双翅膀像切割绳子一样的拍打声，似乎它拍打翅膀只为了扇动火焰，将烟墙推向他们。那个东西生着角，脊背弯曲。它的眼睛像是两道裂口，从中散发出霓虹灯般的橙光。兰恩不愿看那双眼睛。他也不愿认出那个东西不知怎的还穿着已经扭曲变形的第十六军团铁骑型装甲的肩甲。

 

它也有一个标签记号。对他的自动感官而言，这个图标不过是被污染的像素点里长出的水泡。

兰恩重装弹药。他下令继续集中火力。他不去理会身边人倒下时的沉重闷响。

 

一阵铺天盖地的火雹从他右侧横穿这片区域。几秒钟后，它变成了一场倾盆大雨。兰恩看见黑色畸形的身影蠕动着倒下。

 

反击的火力来了，它像一股稳定的岩浆一样在马克西斯大街上空流淌，烧毁了沿途的一切。身穿黄甲、锁住盾牌的身影从兰恩的侧翼驶入。在更新的标记出现在他视网膜显示器的一秒之前，他就认出了升起的军旗。阿坎姆斯。哈斯卡尔之主。那个名字的第二任。阿坎姆斯……

 

过去的几个月内，阿坎姆斯一直大北极战略所服役，担任多恩在指挥堡垒的代理。如今巴布要塞已经陷落，而阿坎姆斯——或许他已经被长时间使用策略而非拳头作战的经历磨光了耐心，并没有进入封锁后的圣所继续履行职责。相反，他去了战场。

 

又或许他无法撤退。或许大门当时已经封上了。加入战斗是他唯一的选择。或许他出现在战场上本身即是失败和绝望的象徽：没有什么可供控制和指挥的了，没有什么值得下达的命令，也没有什么战略需要监督了。或许战斗就是唯一仅剩的选择。

 

但他现身了，就在此地。一个奇迹。六百名帝国之拳，许多还是哈斯卡尔的老兵，正以完美的清剿阵型【1】前进，将难以置信的怒火带往敌人的肋间。

 

叛军如山洪般袭来，好似奔涌的浊流。阿坎姆斯的部队步伐沉缓，仿佛爬行的熔岩。洪水倾泻泼洒，飞溅消散；熔岩厚重坚实，不可阻挡——水遇熔岩，转瞬便化作蒸汽。

 

“他与我们同在！”兰恩吼道，“他与我们在一起！”

 

他的士兵高吼着回应，鼓起了新的勇气。哈伦的战斗小队设法前进六七米，以白刃战与近距离射击向敌人展开进攻。部分敌潮被哈伦的突击所刺痛，又被政府大楼堵住后路，狂乱地想要转向，随即便被阿坎姆斯部队的盾墙迎头痛击。

 

第二击落在了叛军部队的咽喉上。一队隶属于血天使的奎托斯重型坦克与弯刀超重型坦克歼击车自东方沿正义大街中线驶来，西卡然与石化蜥蜴坦克伴于侧翼。他们轰击的铁锤将马克西斯大道的顶部化为一片火树的森林。敌人的机械原本正转向对付阿坎姆斯，这下直接被血天使部队的穿甲弹与大型光束开膛破肚。兰恩看见一辆重弓手轰击者被轰得离地而起，在空中旋转，履带像断了的皮带一样抽打着。

 

相比起阿坎姆斯那稳重无情的步伐，一排排血天使以流畅的、外科手术般的迅捷行动着。图标记号亮了起来。在那儿，是萨特尔·埃莫里（Satel Aimery）、泽里斯·瓦伦斯（Zealis Varens）和报丧者泽丰（Zephon Sorrow-Bringer）的队伍。埃莫里的突击部队以跳跃背包跃入空中，向前突进，带领他们的则是光辉灿烂的圣血卫队指挥官——阿兹凯隆，他那机械制造的翅膀令他宛如他那光辉原体的缩影。飞翔于空中的阿斯塔特正是死亡的天使，他们在低空像导弹一样俯冲，将炮火射向脚下的敌人。

 

“还有一击就能斩断他们的脖子，”阿坎姆斯在通讯中咆哮道。哈斯卡尔之主的观察是正确的：尽管敌人为数众多，可他们队伍的头部已陷入三面包夹之中。

 

哈伦和埃莫里同时要求这份荣誉。他们两人的位置都很好，队伍也都在打击范围内。但兰恩正在领会这场战争。双方的打击都可能被预料到，并以过分深入而告终。

 

在三分钟的时间内，法夫尼尔·兰恩已经下意识改写了他脑中的战术规则。提前准备与饱经检验的行动都是多余的，光荣的列阵作战亦是远远不够。敌人总能出其不意。帝国之拳必须学会其中的诀窍。

 

“我来，”兰恩在通讯中说道。

 

“总管大人？”他听见哈斯卡尔之主回道，努力把兰恩的声音从混乱的信号中分辨出来。

 

“挡住他们，”兰恩，“我来。”

 

“就这么办，法夫尼尔。”

 

兰恩命令热熔与火焰喷射器上前。发出命令时，他的士兵甚至还在集合。夹攻叛军的几只队伍里，他是人数最少，兵力最弱，位置最差的一个，最不可能行动或尝试突进。这就是为什么兰恩如此要求的原因，也是为什么阿坎姆斯在战略所研究了好几个月战局的疯狂演变之后，毫不犹豫就批准了兰恩的行动的原因。严格意义上讲，兰恩的级别比他高，但战场上的指挥权往往落在处于更佳位置的指挥官身上。这是帝国之拳战斗的基本法则。

 

阿坎姆斯听从了。他收紧阵线，并向哈伦和埃莫里传达了保持克制的命令。此时兰恩和他的手下已经展开行动，他们从本该成为他们坟墓的废墟死角中冲出，以最意想不到的方式向荷鲁斯之子的头部队伍袭来。

 

并将他们焚烧。

 

狂嚎的火焰喷射器与尖叫的热熔为他们开辟了道路。敌人的盔甲被烧的炽热白亮，在他们面前尖叫扑打，纷纷倒下。几秒钟后，冲击接踵而至，兰恩的队伍以犬牙差互的队形撞上敌军，一面以破碎的风暴盾开路，一面挥舞着锤子和链锯剑展开近战。

 

兰恩的双斧，“刽子手”与“猎手”深深咬入肉体。他将一名叛徒之子开膛破肚，在这畜生旋身倒落时脚步不停，一声爆响，又用左手斧头劈开了一名叛军的脊柱。塑钢碎片四散飞舞。他继续前进，将一片黑色的面甲一劈为二。在他左右两侧，小队的新血们保持着步调，挥舞链锯与锤子从一个敌人冲向另一个敌人。

 

以一击又一击的攻势，他们从庭院反推回了逻辑士大门，接着又清洗了克拉尼姆广场的防线。数量本远胜于己方的敌军陷入瓶颈，被打了个措手不及。敌人畏缩后退，右侧血天使的队伍再次起身，以如雨的炮弹打入敌军，将他们混乱拥挤的部队打得四分五裂。

 

浪潮退去。卢佩卡尔的杂种儿子们撤退了。带领他们的那头长着蹄子的东西也消失在烟雾中。兰恩知道，这只是一次短暂的喘息。敌人会在几分钟内卷土重来。可他们至少在逻辑士大门守住了阵线，击退了此前还从未被阻拦过脚步的敌人。

 

兰恩在克拉尼姆广场的边缘停下了脚步。尽管他的热血让他很想继续前进，可这只会让他所担心的哈伦与血天使的部队过度深入的情况成真。埃莫里的卫队飞过来在他周围降落，用爆弹与匕首对半死的敌人进行补刀。阿坎姆斯则着手于恢复对该区域的控制，下达快速重新部署命令，以在攻击再次到来前防卫刚被夺回的阵地。没有时间休息。战斗一场紧接着一场。

“我的手，兄弟，”阿兹凯隆穿过碎石与燃烧的尸体像兰恩走来，他的机械双翼已经收起，如一面白色旗帜那样折叠在他后背上。他们紧紧握手。阿兹凯隆，圣血卫队的传令官（Herald of the Sanguinary Guard）。他看起来就像一位生着双翼的金色神明。在他面前，兰恩感觉自己恍若凡人。

 

“真是巧妙，”高大的圣血卫队长说道。

 

“即兴发挥罢了，”兰恩道。

 

“真的吗，大人？”阿兹凯隆道。

 

“那种精神激励了我，”兰恩说道。

 

“这倒也是。那你已经听说了，对吧？”

 

“听说什么？”兰恩问。

 

阿兹凯隆看着他。“‘祂已起身’？”他说，“就‘祂与我们同在’呀？”

 

兰恩沉默了片刻。

 

“这……这是真的？”

 

“消息已经传开了。祂已起身。祂已从王座上起身，与我们同在。是时候了。”

 

 

 

【1】Antecessum Purgatus，我不太确定这个应该翻译成啥，暂且翻译成“清剿阵型”。

第二部分-第12节 时间的终结

我花了一点时间让自己镇定下来。都怪我这具凡躯，可我也确实又老又累了。我考虑过再坐一会儿，就一会儿，好让我这身老骨头放松一下，但这会被当做软弱的象征。绝对不能让他以为我软弱。如果他认为我软弱，他就没法再信任我了。

 

然而，不断吞没世界的非物质之潮却在敲打灼烧我的灵魂。我感觉到我的主上正努力进行调整和纠正，重塑无形之物，建造并加固精神力量的堤坝，打开灵能力量的排洪口以减轻不断上升的压力。

 

此刻，那份扰动正变得愈发显著。宽阔的王座厅里，星语者呻吟痉挛，被不请自来的梦境所折磨，梦境织机因转速过快而喷出摩擦产生的烟雾。预见者哭泣哀鸣，预言师的口耳中冒出鲜血。无差别引擎【1】在平台上剧烈抖动，古代科技的阀门喷出绿色和黄色的火花。是什么新的浪潮在冲击网道？控制网道是一项持续而精确的斗争。我想知道……轮到我的时候，我是否已经稍稍准备好了？我……

 

又一波浪潮袭来。我感觉到王座颤抖着发出叹息，它驾驭着以太湍流，其上的增幅器与静滞节点正竭力输出。究竟是什么导致了这股扰动？

 

我将心灵视野向上方探去。泰拉在荷鲁斯切割出的虚空伤口中陷得更深了。一层腐蚀性的光环包围着它，使它看上去就像一只感染发炎的巨大眼球。它周围的云层烧得焦黑，如同一朵巨大毒花的花瓣，足有数百万公里之长的病态电弧在整个太阳系内闪动。两个宇宙，相互对立的两股力量，正以违反宇宙法则的方式互相融合。亚空间与现实世界开始彼此吞噬，食人星系开始进食、消耗、相互磨灭。当然，赢家会是至高天，因为它那股恶毒的饥饿并非我们冰冷却繁星点点的虚空所有。

 

如今，他全然的复仇之魂仍旧高悬在我们上空。与像食腐鸟类一样盘旋在泰拉上空的其他舰船不同，它仍然没有设防。它的虚空盾还是降下的。它以肆无忌惮，厚颜无耻的方式暴露着自己。

 

一个威胁，一个邀请，一个诱人的承诺。他以为他在引诱我们犯下致命的错误。但这根本不是他的作品。这是在他背后操控他的那四位所设计的阴谋，他的角色仅仅是担任他们不耐烦的宿主。四神让他相信这是一项绝妙的战术操作，一次我的主上无法拒绝的召唤。

 

荷鲁斯·卢佩卡尔接受了这些。他追求满足与胜利。我主人的首归之子总是如此急切。他明目张胆地向我们显露出他以为是由自己设下的陷阱，向我们招手。好吧，你这个曾经出色的儿子，你这坏脾气的叛徒孩子，这确实是个陷阱，但却不是对你父亲的。在你的骄傲与自信中，你如此愚蠢地畅饮的力量已将你毒害，你已亲手铸就你自己的灭亡。

 

所以，就是它吗？是那厚颜无耻地裸露着自己的旗舰搅乱了亚空间，让无生者期待得尖叫乱转？就是它让夜晚游荡的恐怖怪物在大地上显现，欢乐地絮絮低语？是它让网道咆哮？或许如此。恶魔们预见到了即将来临的时刻，于是颤抖，流出口水……

 

不，不，不是它。是别的什么。我能感觉到其中的模式，我主人内殿中正刮起某种特定的灵能旋风。不可能。这也太快了吧？可是……

 

在我的意识中，他警告我做好准备。

 

我感觉到他立刻控制住了一切，将这片波涛汹涌的永恒海洋完全驾驭在自己的意识之下。警铃大作，喇叭声自动响起。军械师的队伍停下脚步，不知所措。禁军举起长矛，都做好了准备；修女的剑刃与反灵能力量也已拔剑出鞘，蓄势待发。统合会的成员匆匆跑过，急着调整流量控制与动态链接。巨型电火炬悬挂在中殿高耸的拱顶下，投射出摇曳而昏暗的光芒。一百个世纪里对于心智力量的学习与应用引导着他的手

 

我的主上打开了网道大门

 

毁灭性光线喷涌而出，烧焦了石板，令房间里的耀金配件上结出了一层雷击石（fulgurite）灰烟。仅凭他的意志，我的主上竟将以太力量逼退，好让那个身影现身。之后，伴随着他意志的衰退磨损，他重新关闭了大门，锁紧遥感锁，扔出用白矮星的重金属制造的门栓，重新接入阻尼器，再度开始为守卫们注入能量。

 

光线消退了。黄金王座前的地板上洒满灵质液体与冒着烟的一滩滩淤泥污水。无法站立的半透明生物，从亚空间深处冒出来的有机体在地板上拍打扭动，挣扎喘息，无法在一个如此不适合他们的世界中生存。在王座厅的光芒和空气中，他们死去、腐败、液化，只留下一滩滩腐败的胶冻和挥之不去的腐烂气味。

 

而他就站在一滩滩生物质的泥浆中，终于完整地回了家，来自网道的刺鼻蒸汽如烟一般从他的肩膀上升腾而起。



伏尔甘。普罗米修斯之子。



我同在场的所有人一样惊讶。伏尔甘转过身，跪倒在他父亲面前，低下头颅。我看见罗格和圣吉列斯也大吃一惊，他们挤过愣在半路的军械师队伍，匆忙走来。



伏尔甘回来了。看见他在这里，我的心中充满喜悦，同时也有后怕。我的意识最后一次接触他时，他还在半死不活地沿着灵能塑材构成的廊道前行，离我们还有几小时的路程。我还担心等他父亲离开他或许都赶不回来。

 

“父亲大人，”他说道，声音低沉得如同一条弯曲的断层线，“我还担心我回来得太晚。我花了好几个世纪才走到你身边。”

 

这下我终于明白了。原来就连我也会在解读迹象时出错，我不由得感到心惊。伏尔甘的时间感同他父亲和我一样，都来自永生（the perpetual），其运行有别于凡人的时间流动。可我们的认知在这里竟出现了矛盾。瞬间变为几个世纪，数年化为刹那，对他与我们各不相同。

 

我现在明白泰拉所遭遇的残害有多深了。最后的高墙正在倒塌，血日高悬，而时钟……它们却不只是停摆或得出不同结果这么简单。亚空间对物质世界的戕害如此深重，泰拉的维度已然崩溃。空间与距离，时间与时长，这些现实宇宙中永恒不灭、值得信赖的仲裁者，都已落入了亚空间之手。

 

现在，时间只是现实的一个局部缺陷，作不得数了。它不再是我们的盟友，也不是我们的敌人。皇宫乃至整个泰拉，连同我们自己，都被钉在了至高天的无限当下之中，我们将一直处于此刻，直到混沌的控制被打破。这种不存在的状态甚至打破了玄学上的连续性。这是网道中单一节点，静止的维格比拉奇（Uigebealach）。这是非时。不再有明日，因为今日与昨日皆不存在。

 

除非我们把泰拉从不断吞噬的亚空间伤口中拽出来，让空间和时间重新按照欧几里得和闵可夫斯基的原理构建，否则明天永远不会到来。

 

四伪神知晓此事。对他们而言，剥夺我们的现实是他们向胜利迈出的又一步。对他们而言，最终阶段的疯狂将促成我们的覆灭。

 

我绝望地思考了一会儿，随后……我忍不住偷笑了出来。

 

他们忘记了逻辑，因为他们根本不懂逻辑。肮脏的四伪神忘记了我们仍在以人类的方式思考，以人类的观念谋划。他们否定了我们的明天。可如果明天即是泰拉的沦陷，那么我们已经将这一天否定了数个月之久！他们融化了时间，将我们拉入永不存在的状态，但也因此给予了我们永恒的片刻，一个无尽的现在，能让我们在其中锻造我们自己所选择的明天。

 

“父亲，我在网道里行走的时候，”伏尔甘说道，“我听到了一个名字。它从墙壁和空气中传来，一遍又一遍。”

 

“黑暗之王？”我问。

 

伏尔甘听见我说话和手杖敲击地面的声音，朝这边看来。

 

“摄政大人，”他边说边站起身。我靠在拐杖上，拖着脚步走到他身边。我伸出手拍拍他的肩膀，像叔伯那样欢迎他。随即我瞥见石板上落着的一滩秽物，疑惑地用手杖尖端戳了戳其中一块腐烂的死肉。我皱起鼻子。

 

“是黑暗之王吗？”我又问了一遍，“伏尔甘，我的孩子，是这个名字吗？是黑暗之王吗？”

 

“是这个，摄政大人，”伏尔甘回道。

 

“是啊，我也听到了，”我告诉他。

 

“那是什么意思？”圣吉列斯问道，他和罗格走到高台边，加入了我们的对话。

 

“这是科兹有时自称的头衔，”多恩说道，“而且，照我理解，这也是塔罗牌的一个组成部分。”

 

他警惕地瞥了我一眼。他知道我对符号语言有多么精通。虽然时间仿佛已过去了好几年，但就在几个月前，我曾私下给多恩做过一次解读【2】，在揭露了“月亮”、“殉道者”、“怪物”、和“闪电之塔”后，“黑暗之王”斜压在“帝皇”上。我非常相信这些牌的作用，并将自己这套旧卡牌看作一份别具价值的资产，可亲爱的罗格对这些花哨迷信的东西没有兴趣，他还很生气，因为这让他心烦意乱。

 

“是的，”我说道，“它指代康拉德，同时也是塔罗牌占卜中一张不受欢迎的牌的名字。但是，在目前情况下，我亲爱的禁卫官，两种定义都只是真实情况的回响罢了。”

 

我抬头看向黄金王座，举手遮挡住眼前耀眼的光芒。

 

+你要告诉他们吗？+我问。

 

他说我在所有事情上都可以代他发言。

 

“很好，”我说。我转向三位伟大的原体子嗣。

 

“它的意思是，”我说，“终结与死亡。”

 

 

 

【1】此处的Indifference engines似乎梗了英国数学家查尔斯·巴贝奇的差分机（Difference Engine）。

【2】这里显然指的是短篇《闪电之塔》（The Lightning Tower）中的内容。

第二部分-第13节 被逼入角落的狼

洛肯突然听到爆弹枪开火的声音。就在不远处。

 

“退后，阿尔博恩，”他命令道。阿尔博恩已经和他一起走了20分钟，徒劳地试图带他找到琪乐最后一次现身的地方。人群中似乎没有人知道。每个人都见过她，没有人见过她。甚至连人群在向哪里移动都很难说清。天鹰大道人满为患，却看不出一个一致的方向。这条大道通向何处？北方？

 

他又听见了爆弹枪声。零乱的爆响。

 

“阿尔博恩！”他叫道，但他看不到阿尔博恩了。那个男人去哪儿了？

 

人们去哪儿了？

 

他走入旁边的一个院子，院内到处都是碎玻璃和被丢弃的财物。一辆废弃的车停在一旁。一座大楼的门扉出现在他前方，大概是什么大型档案馆或是储藏室。是克拉尼姆图书馆吗？

 

狂风骤雨忽至。深色的大颗雨滴宛如油与黑色玻璃珠。透过倾盆大雨和烟雾，洛肯能辨认出一座巨大的城门浮现在那栋大楼上方。那是执法官之门吗？还是莲花门？怎么可能呢？他们刚走了20分钟啊。他怎么又迷失方向了？

 

雨越下越大。阿尔博恩到底去哪儿了？人们去哪儿了？那些人怎么消失得无影无踪？他只是从街上走进了院子里啊。

 

巨大的城门正在燃烧。它大概在两公里之外，可洛肯能听到火焰咀嚼门扉的噼啪声，雨滴遇上烈火的嘶嘶声。而在这两种声音之下，还掩藏着别的什么……那是一个声音，只出现了一瞬。

 

似乎有人在叫他的名字。

 

“阿尔博恩？”

 

完全不见骑兵上尉的踪迹。大雨在破碎的石板上溅起细细的水花，沿着墙壁流淌下来。墙上写满了洛肯决定无视的标志和名字。

 

枪声再度响起，现在更近了。他拔出爆弹枪，检查弹药量。他的弹药越来越少了。用剑作战倒没什么问题，可面对远程敌人……

 

吞世者现身了，来者一手拿着斧头，一手握着爆弹枪，大步踏入院落。洛肯只用一枪便将其撂倒。

 

这头畜生很大。他山羊般的犄角看起来就像散开的菊石。质爆弹炸开了他的胸膛。他重重倒下，砸碎了石板。从他身上流出的血开始在雨中泛起涟漪。

 

洛肯向前迈出一步。本能告诉他要闪避，随即一记大锤以毫厘之差擦着他的脑袋挥过。怀言者如何来到他身后完全无法解释。

 

洛肯试图转身。大锤旋回，这下砸中了他，他的爆弹枪被砸得脱手，自己也被砸进了墙里。砖石碎裂。他打了个滚，想要起身。怀言者一边大笑，一边拖着锤子冲来。那叛徒的眼中全是疯狂。他似乎想要说点什么，也许是打算告诉洛肯些什么，但他嘴里有太多根滑溜溜的肥胖舌头，已经没有能让他连贯说话的空间了。

 

大锤携风声落下。洛肯用链锯剑格住对方的攻击，锯齿以一个角度咬住锤子，令怀言者一时间手忙脚乱。这给了洛肯起身重整架势的时间。他开始朝怀言者进攻。叛徒背叛不得不转而将他的重锤用于防御，以抵挡链锯剑的戳刺削砍。

 

一名死亡守卫在大雨中步履蹒跚。他的宽度更甚于高度，锈迹斑斑、流淌着汗液的盔甲臃肿变形。不知该算作头盔还是头的部分变成了某种形似角龙的战斗面具，不仅双眼上生出长牙，更有一根鼻角长在中间。它的背部装甲翻开，形成一圈钢铁褶边，整个左边脸颊和下巴肿得像是个金属气球。死亡守卫原本还在拖着步子溜达，一见到洛肯，就开始慢吞吞地小跑起来。他从左边笨拙地穿过院子，举起自己的战锤。

 

洛肯用链锯剑挡住怀言者的攻击，随即一脚踹进怀言者的肚子，将他踢飞了出去。怀言者仰面朝天。洛肯赶紧躲开死亡守卫笨拙的攻击。下砸的战锤击中墙壁，墙体像干燥的肉体一样裂开。

 

洛肯旋身，将剑朝死亡守卫的肩甲扎去。肩甲裂成两半，污血顺着叛徒的右臂淌下。他发出一声汩汩的咆哮，举锤横扫。洛肯闪避。他听见火车从面前驶过的呼啸声。

 

怀言者又站了起来，冲倒在左边的同伴喊了些听不懂的话。吞世者不知怎地竟也站了起来。他的胸甲上有一个可怕的大洞，一个由陶钢、金属和血肉构成的陨石坑，浸透鲜血的双手紧握着长有胡须的斧头。

 

洛肯挡开死亡守卫的攻击，向旁边闪身，左手抽出悼亡剑。死亡守卫与怀言者同时朝他扑来，他用链锯剑向下猛切，将莫塔里安的叛徒贼子劈得跪倒在地，随即转身，将悼亡剑捅进怀言者的脑壳，直没至柄。

 

他将剑刃从倒下的躯体中抽出，堪堪及时挡住了吞世者的斧头。尽管体格硕大，斧头尺寸与重量也不容小觑，吞世者疯狂劈砍之际，斧头在他手里却如男孩挥舞木棍般轻盈。斧头一次又一次砍向洛肯，既无准备动作，也不需平衡补偿。吞世者仿佛混不在意自己躯干上绽裂的伤口。洛肯双手交替挡开巨斧，一时火花四溅。死亡守卫也爬了起来，肩上被链锯剑砍出的伤口涌出污血，破损的陶钢片片剥落。他低下头颅，顶着头盔上的尖角从右边冲来，活似一头发怒的公牛。洛肯拨开吞世者的斧头，勉强躲开了死亡守卫的冲锋。死亡守卫冒冒失失地从面前经过时，洛肯用悼亡剑切开了他的下背部，砍断了他的脊柱。

 

死亡守卫面朝下摔倒，在地上扭动咳嗽起来，泡沫和有毒的黏液从他后背长长的伤口中垂落。他挣扎着想要爬起，却只发出一阵湿漉漉的呛咳，终于瘫软下来。由于鼻角的缘故，他的头颅以一个奇怪的角度撑在地上。

 

努凯里亚斧劈中洛肯，将他击倒。他的肋骨一阵剧痛。吞世者高叫出一声战吼，双手举起斧头下劈。绝望之际，洛肯就地一滚。斧头砸进石板，咬入石头。洛肯就着俯趴的姿势使出一记扫堂腿，一击踢中吞世者双腿，令后者砰地一声仰面拍在地上。

 

接下来就看谁先起身了。吞世者的速度很快，但影月苍狼更快。吞世者刚直起身子，链锯剑便已挥来，将他头颅斩落。伴随着废金属砸地的声响，吞世者的身体重又落了回去。头颅在地上弹跳，翻滚，最终像铁蒺藜一样被尖角卡着停了下来。

 

洛肯双手各执一把剑，深深呼吸，依旧保持着警觉。大雨倾盆而下，三个敌人的鲜血在庭院破损的水沟里混在了一起。

 

没有动静了。再没有其他人出现。黑色的滂沱大雨中，洛肯再也看不到燃烧的城门了。

终结与死亡》-第二部分-第14节 远征

在我主上的指示下，我对他们四个解释了时间的腐化和停滞，以及这一现象在无意中赋予我们的优势。我将他们阐述了行动计划。计划的代号颇具实用主义色彩，就叫“远征”（Anabasis）。

 

我们的守军还在守卫着最后一个被封锁的堡垒，而我们残存的战士则作为后卫留在外面，无望地试图拖延和阻拦敌人的脚步。两者都维持不了多久了，在他们苦撑之时，我们必须出击。我们要通过传送进行跳帮作战，因此只有最强力的装甲才能承受住这次传送。这就像我的主上当初教导他第一个找回的孩子（first-found）那样，这将成为刺向首恶的矛尖。他教的是那么好，甚至他都把这个战术当做他的标志来使用。

 

“他会预料到的，”多恩作为战略家的身份还在发挥作用。

 

“他预料到就预料到吧，罗格，”我说道，“就让他猜出我们到底要做什么。能预料到什么和能阻止什么是两码事。”

 

“但自己走到陷阱里……”他还在坚持。

 

“哦，我们还是期待这是个陷阱吧！”我对他说道，“时间已经不多了，我们没有时间可以浪费了。如果这是个错误，是个失误或者故障，这些东西可以在任何时候修补回来。如果虚空盾恢复，机会就再也不会有了。我们必须采取的行动有多迫在眉睫，不需要我多说了。”

 

然后我告诉他们，我的主上将亲自带队发起进攻。这就是为什么他要起身。他们四个将留在此处，在最后的时刻守住皇宫。

 

一听这话，他们全都看向黄金王座。我就知道得是这种反应。他们每个人都想提出反对的意见。我的主上将他面孔散发出的光芒稍微减暗了一点，这样他们就能看清他脸上庄严真诚的神情，而不会灼伤眼睛。

 

仅仅他的一瞥便能让君主闭嘴，令王者收声。他的旨意不容违抗，何况他们都是他的忠诚子嗣。他所有的孩子都生来忠实于他，而这场异常惨烈的战争更是充分证明了这四位的忠诚。瓦尔多和他三个儿子的忠心无可置疑。

 

因此，当圣吉列斯直接开口说了个“不”的时候，我震惊了。

 

圣吉列斯！怎么会是他？

 

连瓦尔多都一脸犹疑的看着他，我原以为禁军统领会是唯一一个提出反对意见的人。

 

我问大天使，他这话是什么意思。他没有看我。他的眼神依旧紧盯着黄金王座。有什么精神在他的眼中闪烁。这不是违抗，这是……某种确信。

 

在他开口回答之前，罗格也说话了。

 

“我们不会让您孤身前去的，父皇（ liege-father）。”

 

哦，又来了个罗格！我也观察起他来。泰拉禁卫官不敢再说出什么反对的话，可他白热的思想已经清晰可见。这场围城令人万分痛苦，我为守住它所做的一切努力并非为了皇宫。我包围皇宫是因为你在里面。如果你要上复仇之魂，我的守护就会跟着你走。就是这么简单。

 

“我的王，”康斯坦丁说道，“您的命令根本不可能做到。禁军是您的守护者。他们是唯一适合这项任务的人。他们必须和您一起去，而他们去哪儿，我就去哪儿。”

 

伏尔甘没有说话，但他也不必说了。他紧皱的眉头已经清楚的表明了他的不情愿。

 

行吧，行吧，我也有些来气了。这一个个的！我很清楚我的主上会被他们如此抗拒一个简单的命令而惹怒，也会因他们决定要保护他的意志而感动。不过，这种反应究竟是来自高尚的品格和爱，还是某种更黑暗的东西呢？圣吉列斯是正直的典范，可他是第一个拒绝的人。在他们之中，瓦尔多是最坚定不移的一个。可他现在也不从命了？是否就如我担心的那样，他对混沌秘密的深入了解在他心中滋生了某种不满？

 

这是否表明了不忠的腐败已经蔓延到了忠诚之人的内心？这场战争令父子反目，兄弟阋墙，违背了自然的法则。在这最后的时刻，这些最后的子嗣会违背他们主人的意愿吗？

 

我看向王座。我无视了它让我双眼痛苦的炫目光芒。我保持着冷静，因为热情洋溢的忠告，是不会被他人所重视的。

 

+想想吧，+我对他单独说道。+他们已经为你付出了一切，我也将付出一切，所以你必须做出回报。不论胜利还是失败，你总得和我们分享。你总是和我说，我们要团结一致。所有人类，要联合在一起奋斗。所以……想想吧，我的悠久之王。现在需要有人理解。长久以来，你的习惯就是这样，总是沉默而疏远，对所有人隐瞒你自己的计划。我知道，我知道。你那是心事重重。可是，我的老朋友，他们已经学会自己思考做决定了。他们已经不得不这么做了。这不就是你在创造他们时，在他们身上培养的特质吗？现在就别做严厉的家长了，也别为了你在他们身上培养的美德而斥责他们。+

 

他知道我是对的。那是自然。

 

我是对的——这是因为许多年来，在很多方面，我都是他的良心。他也会犯错。他也只是个人类。他也有后悔的事情，他告诉过我。其中，他最后悔的事情就是将其他人拒之门外。恐怕他已经孤独了太久。一个又一个百年间，他独自一人工作着。有时也会有朋友和盟友，可他们一个接一个地离开了他，或是达到了寿数的尽头。他制造了康斯坦丁和原体作为儿子和最初的同伴，可他们的到来对他而言不过是近期的事。他还不习惯以他应有的方式信赖他们，也没有习惯和他们分享他的意图。

 

好啦。别再犯错了，我的老朋友。不要像个暴君一样发号施令。你必须妥协，必须向他们表明，他们对你的信任是能得到回报的。

 

地面上的守军的确需要这四人，这是无可否认的。冲突已经达到了最激烈的程度，将四位冠军从战场上全部移走，无异于移走了将守军部队粘合在一起的所有象征和精神领袖。可无论罗格还是康斯坦丁，都不会允许我的主上在没有他们从旁保护的情况下独自涉险。实际上，他们俩都认为是时候让我的主上撤离了。伏尔甘已经独自作战了太久，他渴望与兄弟们并肩作战，而圣吉列斯有他自己军团的荣誉需要维护。辩是辩不出结果的。

 

我感觉到我的主人已经平息了怒气。很好。让我们一起结束它，不只是通过团结在一起的力量，还因为你需要让他们见证它的结束。他们需要见证这场战争的高潮和它落幕时的恐怖，并共同分享这一成就，正如他们需要共同参与计划一样。为了让他们能全身心地投入未来，他们必须成为当下的利益攸关者。理解你的疏忽吧。你已经隐瞒了太多，太久，将你的伟大事业掩藏在所有人视线之外。他们是你的儿子，你必须尊重他们在此间的角色。

 

而且，这也是你欠他们的。他们的需要应当被满足：荣誉、正义、宣泄、报复。他们承受了这一切，还展露出自己遭受的创伤，这些伤痛必须得到缓解。每一个人，都以他自己的方式，成为了复仇之魂（vengeful spirit）。

 

但其中必须有妥协。就像我的主人也不能出现在所有地方，做所有的事一样，他们也做不到。他的心灵转向我，告诉了我他的决定。于是，我再一次充当了他的声音。

 

“康斯坦丁，罗格，”我的嗓音像纸一样纤薄，“你们将选出麾下最强的战士，各自组成一个连。我警告你们不要调光城墙上的守军。你们不在的时候，最后的堡垒必须守住。罗格，你在几天前就预料过这一刻，我知道你已经有了人选。康斯坦丁，去选你需要的哨卫吧。”

 

我转向伏尔甘。我将大半体重都依靠在手杖上，因为光是站立就已经成为了一项艰巨的任务。

 

“伏尔甘，”我温和地说道，“你本有资格去，但你不能去，因为我需要你。我很抱歉。你的父亲要求我在此期间为他看守黄金王座。我不喜欢这个任务，但我将毫无异议的执行它。我需要你守在我身边。这其中的原因，你也心知肚明。”

 

他停顿了。在接下来的漫长时刻中，我看见伏尔甘的下巴紧咬着。我知道他感觉自己被剥夺了荣誉。然而其中的理由是无可辩驳的。伏尔甘没有任何操作王座的天赋，也不会法术，这正是为何是伏尔甘，也只有伏尔甘，必须留在这里，并在我万一失败的情况下接手我的位子的缘故。

 

如果我失败了，如果我们都输了，那么伏尔甘必须接手王座，并让荷鲁斯永远无法染指皇宫内所有的财富、秘密、宝藏和奥秘。

 

直到永远。

 

伏尔甘知道这是实情。最终，他点了点头。

 

“圣吉列斯，”我说道，“你将选出一个血天使连队加入行动。但是在这最后的时刻，我的孩子，我们仍站在最后的堡垒中。在我们说话的时间里，我们仅剩的部队还在战斗牺牲，以保卫地球上这最后一片区域。他们需要一个指挥官。不仅如此，他们需要一名精神领袖，一位可以让他们团结起来的战士，一位能将他们的勇气保持到最后一刻的人。你正是最明亮之人（the Brightest One）。你是且一向是荣耀的化身，是我们所珍视的一切的闪耀象征。一支血天使连队将拥有加入对复仇之魂突袭行动的荣耀。我建议你选拉多隆来担当指挥，他是最合适的人选。但你必须留在这里，成为我们的精神领袖。为此，你将被任命为帝皇真正的战帅，并带领人们抗击那个曾严重玷污这个名号之人的大军。”

 

我朝我的主上一点头。他的言语已被传达。

 

我问他们是否理解了我说的话。

 

罗格、康斯坦丁和伏尔甘都表示说理解了。

 

圣吉列斯…圣吉列斯什么也没说。

终结与死亡》-第二部分-第15节 霸权殿内

驻扎在霸权殿门口的战士检查了她的证件，放她入内。伊利娅·拉瓦利昂，为部族服务的谋士，原体可汗的顾问，为第五军团白疤筹谋策划之人。她被领着穿过空旷的前厅，走过过一队队禁军和帝国之拳部队，以及帝国辅助军临时建立的警戒障碍。头顶着一座巨大塔楼的霸权殿是皇宫帕拉亭地区中年代最久、体型最大的建筑之一，如今它已被挪作他用。长久以来，这座建筑一直作为星球的政府所在地使用，相较于立法机构大议会（the Great Chamber），更倾向于处理泰拉本土事物；帝国元老院（Senatorum Imperialis）和大议会的官员们为整个帝国制定宏大的政策计划，霸权殿内的高领主们则在此处讨论以泰拉为核心的事项。一座覆有装甲的要塞高塔在其上升起，那是禁军的中央堡垒。

 

在过去几小时里，此处已成为指挥中心。

 

尽管疲病交加，伊利娅仍坚定地走着。她的白疤护卫，伯格丁·萨尔乌【1】的葛哈基（Gahaki）汗和安巴塔尔汗（Ainbataar Khan）走在她身侧。在毁灭面前，总有希望的火花。有人曾告诉她，而她也十分确信：由于某种奇迹，陨落于战场之上的大汗已经得到拯救，摆脱了死亡。伊利娅不理解其中的奥妙，因为她亲眼看到可汗的尸身被抬了进来，但她也不曾质疑。这份喜悦从她的膝盖上升起，超越了她的病痛与哀伤。如果察合台还活着，她将继续履行她的职责，尽余生为一个他能在其中生活的未来而奋斗。

 

她想知道索朱克（Sojuk）有没有听到这个消息。索朱克担当她的护卫的时间最久，而她也已经放他去前线参战了。令人生畏的葛哈基和强硬的安巴塔尔坚持要填补索朱克留下的空缺，替他来守护她，因为现在没有地方是安全的，哪怕是在圣所里。索朱克知道可汗还活着吗？这个消息是否也激励了他的意志？

 

在外头的他还活着吗？

 

圆顶大厅里萦绕着回音，在它巨大的入口处，她再次出示了自己的证件。葛哈基和安巴塔尔瞪着给他们进行检查的辅助军上校。

 

“你们可以进来了，女士。”这位上校对这个身穿一件破旧的将军制服外套，看上去不过一位孱弱老妇的女人说道。葛哈基一把夺过上校手中的纸张，三人走入厅内。

 

大厅的上方高处是一座圆形穹顶。在更和平的年代，这里曾是议政大厅。如今它已成为繁忙的指挥中心。房间内充满了机床的哀鸣，一群群机仆和机械教专家驱动着滚轮进进出出，仍旧在架设着工作台和全息显示器，可目前的景象绝非旦夕之功。光是拆除层层座椅和走廊，将巨大的战略阵列连接起来就得花上几天的时间。伊利娅意识到，这正是禁卫官的手笔：多恩的预判竟不可思议地领先了三步。他知道巴布要塞终会陷落，或者至少为要塞可能遭受的损失做了预案。作为忠诚派现在的指挥中心，大厅里是一片繁忙混乱的景象，四分之三的部分已经建成并投入使用。控制的缰绳从巴布要塞掉落下来，在此处被重新紧紧扯住，伴随以必要的粗暴。控制权的交接并不平顺，但至少也能应急。

 

伊利娅站了一会儿。她看到战争法庭的军官和地面战术高级官员们正埋首于工作，对周遭的施工和嘈杂视而不见，已经沉浸到对重大战略的思考中了。她不禁想到自己能为此做什么，又要从何处着手。她观察着显示器上滚动的数据，还有不断闪烁着实时修正的地图。她经验丰富的头脑能辨析出其中的结构、联系、可能性和机会。

 

她不再觉得自己垂垂老矣了。她不再觉得自己行将就木。因为新的事项而活跃起来的头脑让这一切都远去了。

 

她转向自己的保镖。

 

“回城墙上去吧，”她说道。

 

“斯祖-【2】伊利娅，我们发过誓要——”葛哈基开口说道。

 

伊利娅摇了摇头。“我到家了，萨尔乌汗”，她说道，“这是我所属于的地方。我的战场。需要你们的地方尚在别处，十万火急。”

 

“可是，斯祖-伊利娅……”

 

“如果死亡能抵达这里，抵达这个被禁军和帝国之拳层层环绕的敌方，那容我直言——它在何处都能找上我，你俩在不在我身边都没有两样。拜托了，去吧。我会在这里尽我所能为部族提供最明智的建议。”

 

他们犹豫了一下，随即点头离开。没有道别的话。这正是她一直以来为什么这么喜欢白疤的原因。每一次离别都不会伴随着哀伤，因为每一次离别都是在期待重逢。对于这些人生还如此短暂的战士们来说，这是一种令人宽慰的乐观态度。

 

待他们都走后，伊利娅转身仔细观察起身边的各路人马，终于找到了一张她认识的面孔。

 

“女官大人！”她叫道，“女官大人，我是来工作的。”

 

 

 

【1】Burgedin Sarhvu，或称Falcon's Claws，猎鹰之爪

【2】Szu，科尔沁语中似乎意为“贤者”

终结与死亡》-第二部分-第16节 牺牲 （马相上王座）

坦白的说，我现在既没有时间，也没有耐心去询问圣吉列斯那不同寻常的沉默。我转向我不动声色的主上。

 

“现在？”我问道。

 

他告诉我，是的。

 

“可以了？行吧。”

 

我叹了口气。太傻了。自从我们意识到马格努斯不再是可用的候选开始，我就在为这一刻做准备了。我的主上倒总是孜孜不倦地宽慰我。他相信我有这个能力，我也一样，因为我们的思想在很长一段时间以来都奇异地纠缠在一起，早在我成为掌印者，他得到帝皇头衔的很久以前就是如此了。

 

这样的长久并不是我想要的。我已经度过了久远的年岁，比我本应有的更长。但还有许多工作要做。说实话，我更希望这一切发生在我更年轻、更强壮的年月，那时我的坚不可摧中还透着年轻人的鲁莽——而不是现在，在我这么老迈、这么疲惫的时候。

 

这倒也不是说就真的会有什么不同。

 

然而……

 

一瘸一拐地走向高台时，我沉浸在了自己的思绪中。我整理思路，安排后事，在最后时刻疯狂地向外发送思想笔记和意识符记，还有各种提醒和指示，以便让其他人完成我的未尽之事。那些加印的信息在我周围盘旋，就像一群离巢的蜜蜂，四散纷飞向各个方向，寻找他们新的家园。这项工作被我做得草率又杂乱，但我没有时间来有条不紊，精确礼貌地传达信息了。所有东西都像压舱物那样从我脑海里倾泻而出。

 

我完全沉浸在自己的思绪中，甚至没有注意到周围发生的事。当听到一声喘息声时，我停下了脚步。任何人听到原体们因惊讶恐惧而喘息都不可能无动于衷，而我更听到了他们跪倒在地的声音。

 

在闪耀着光芒的高台脚下，我抬头仰望。我看见了那些一节节华美的台阶，我将爬上去，然后再也不会下来。

 

太阳照耀在我眼中。

 

我的主上。我的悠久之王。我的朋友。我的人类之主。

 

他站起来了。他从黄金王座上起身。他立于上方，正如一位他并不是的神明。

 

他站起来了

 

这件事本身就算得上一件小小的奇迹，因为他已经很久都没有站起来过了。我原本还担心他可能站不起来了。金光织成的衣物从他的身躯和手臂上垂落，上面印着一条条深红夕阳和鲜红晨曦的光辉。微型闪电环绕他的身躯，在他身后，雷电火花如蓝色的冰雪般从王座扶手上洒落。在他高贵的头颅后面有一轮白色的光圈，如同猎人的满月与不灭的星辰般明亮。它散发的光芒将他的脸笼罩在阴影中，如同满月前的月食，唯有一双眼睛绽射出夺目光亮。

 

这是何等大能！我竟然忘了！我竟然忘了他有如斯伟力！我竟忘记了他是如此的高大伟岸，浩瀚雄奇，超凡脱俗，驰魂夺魄……

 

我怎能妄想我能顶替他的位置！我是何等老迈疲惫的傻瓜！

 

我当鞠躬！我当俯首！我当卑躬屈膝，将脸埋进地上的石头里，只因他是如此耀眼，莫可逼视！我战战兢兢，手足无措，老迈的肢体僵硬得不听使唤。我要摔倒了——

 

两只手伸出来扶住了我，在我的脸撞到台阶前稳住了我的身躯。乌兹卡雷尔和凯卡尔图斯在我失足的瞬间便离开位置朝我冲来，可及时接住我的不是他们。扶住我的是罗格和圣吉列斯。伏尔甘也在他们之中，他伸出手帮我站起身来。康斯坦丁的身影被遮挡在后面，我能看到他眼中的关切之色。

 

“让我来帮您，”圣吉列斯说道。

 

“哦，体谅一下老头子吧！”我嘟哝道，

 

“稳住。”罗格说道。

 

“我一如既往的稳健，我的孩子（my boy），”我轻声笑了。他们扶我站好。伏尔甘将我的手杖递给我。我看着他们。他们环绕在我身边，为我担心的神情显露在每一张脸上。

 

我发出嘘声，将他们赶到一边。

 

“我很好，”我向他们保证道，“年纪大了，腿脚有些不灵便了。等你们到我这个年纪啊…嗯？”

 

圣吉列斯看着我。他的下巴绷紧了。

 

“我很好，”我坚持道。

 

瓦尔多简短地一点头。两位总督（proconsul）越过原体走到两侧，引导我走上台阶。他们伸出手来，想搀扶我的胳膊。

 

“哦，不要！”我告诉他们，“我要自己爬完这些该死的台阶。”

 

“那么，大人，至少让我们拥有护送您的荣誉吧，”乌兹卡雷尔平静地说道。

 

我哼了一声，不再反对。我爬上高台基座的台阶，眯起眼睛望着耀眼的光芒，双手握着手杖作为支撑，将自己一节一节地拉上台阶。对我来说，这是一场艰难的斗争，但与我接下来将面对的斗争来说不值一提。

 

在我上方，我的悠久之王等待着。他仍旧站着，一动不动，沉默不语，浑然无视了王座厅中心怀敬畏的众人。所有眼睛都看向他，这些眼睛从没想过他还会再站起来。他们曾长久地期盼他起身而行，而现在他们害怕他的起身（rising）意味着什么。

 

他只是看向我。他的目光穿入我的内心。

 

走到半路，我停了下来。我瞥了一眼站在我两侧，正尽忠履职的哨卫。“足够了，”我说，“剩下的路我一个人走。”

 

他们金色的面罩没有显露出任何回应。

 

“你们俩都是禁军亲卫（Hetaeron Companions）的一员，对吧？”我悄悄对他们说，“既然这样，到时候你们两个起码有一个能在决战时在他身侧保护他。那么，这就是我对你们的请求。不要令他失望。”

 

“我们从未熟悉失败，我的摄政。”凯卡尔图斯说道。

 

“哦，这些我都知道，我的孩子（my boy）！我全都知道！我知道你们有多出类拔萃！我现在说的不是什么奉献、责任和能力的事情！那些东西本就编进了你们的身体！我说的是……是……等一切结束之后，你们得把他带回这个座位上，听懂了吗？把他活着带回来。为他尽职的那些事，你们该怎么做就怎么做，但这个是为我做的。来，这里……”

 

我舔了舔自己左手的食指指尖，用指尖在凯卡尔图斯的胸甲上画上了我自己的纹章。印记在绘制完成的瞬间消失。随后，我又舔了舔指尖，在乌兹卡雷尔身上也绘制了一遍。

 

“这是我留在我自己计划上的记号，”我一边描画着形状，一边悄声说道，“这是即将发生的事情，我以我的手为其标示。它必将发生。为我做到这些吧。”

 

他们没有回答。我再次支起手杖，继续攀登。禁军尊重了我的请求，他们留在了原地。

 

我已经快到顶端了，光芒环绕着我。我的主上动了起来。他向我走来，他伸手来扶我。那只手。那只极具力量，能将银河握在手中的大手。我感觉到他靠近了我。令我惊讶的是，他允许我在此时分享他的内心。

 

我从中读到了明显的迹象。

 

“别难过，”我说道。

 

这比他原以为的还要痛苦。他害怕他再也不能和我说话了，再也不能和我交换思想和言语，为人类最美好的未来安排筹划了。他的记忆闪耀着南极的光芒（Antarctic-bright）：那是他第一次向我展示王座的那天，他告诉我它的用途，我眼中满是难以置信的神色；那是我们两个意识到可以调节它的功能的那个晚上——我们意识到，经过调节，我和他可以用意志操作这台机械且不至于马上死亡；那天晚上，我们通过简单的逻辑推衍得出结论，或许哪一天我将不得不替代他的位置；在我们推演出的那些未来中，几乎在每一个未来里，都需要有人要来做这件事。

 

我不害怕。不管是那时，还是现在。我知道那意味着什么。我对此不屑一顾，觉得这就是“该发生就会发生”的事情。他倒是希望这种事情不要真的发生，因为他也知道这意味着什么。很长一段时间里，这种情况似乎都不太可能真的出现。为此，他还制造了一个应急措施，以免它成为不得不为之事。那个应急措施的名字是马格努斯。

 

如今时机已至，我毫不犹豫。我握住他伸过来扶我的手，踏上了通往王座的最后一步。我向他点头，微微一笑，用别人听不见的声音轻声对他说：“不要悲伤。”

 

我已经准备好坐上去了。

 

没有别的可说的了。经过数个世纪的对话，我们已经剖析和分享了一切，再也没有什么还没说的了。只是一位老朋友望向对方的最后一眼，只是默默无言的理解，还有我们亏欠彼此的一切。接下来的举动，是我最终留给人类、留给未来、留给绘在墙上的计划的永恒礼物。

 

但在他的眼中，我看出他明白了我这么做其实只是为了他。最高尚、最伟大的行为总是源于个人因素。

 

我老了。也累了。

 

我坐上了黄金王座。

终结与死亡》-第二部分-第17节 未竟之事

局势已进入高度警戒状态。各种命令通过通讯信号、星语指令、精神模因、奥斯科德(Orskode)【1】和思想标记在王座厅内外传递。送信员们往返奔波，伺服颅骨沿路疾驰，喋喋不休地广播着二进制代码，一路留下升力系统那尖锐声音的回响。

 

在瓦尔多状似轻松写意的协调下，禁军的盾卫连队已开始进行换岗。这些指令虽复杂详细，禁军之间却只需简单的点头便能传达。由瓦尔多选出的禁军将从所在哨岗转移至武备室和部署区域，后继者则会立刻填补他们原来的岗位。多恩的哈斯卡尔卫队也已冲出王座厅，按照禁卫官的指令开展备战活动。各级军团四散开来进行筹备工作，对主发电机的必要改道进行授权，并就不断升级的局势向霸权之塔的应急指挥中心发布通知。

 

王座厅内，军械师们继续缓慢而隆重地前行。

 

而在银门外的路上，卡利德·哈桑（Khalid Hassan,）正匆匆赶来，他的头脑还在因掌印者方才种入的符记指令所带来的灵能爆发而酸痛不已。几名帝国之拳卫队咚咚走过，他避让到一边，如同一个身着绿袍的鬼魂。他擦去疲惫双眼中淌下的泪水，然后继续前进。

 

等到了门口，他又不得不停下脚步。在寂静修女的监督下，统合会的自动控制型劳工正在用升降推车将巨大的六角形发电机运进王座厅。一共有8个，都是从黑牢调来，每个的体格都足有突击空投舱大小。在他们身后还有更多的货车推车，每个都满载着附加的应急辟邪装置、空屏广播和便携式心灵感应器。

 

哈桑驻足于此，看着他们一个个经过，同时分外仔细地检查着这些货物的准确与完整性。新的货物还会运来。与此同时，其他物资还在小心地从仓库中取出，由货物运输机从宫殿内部送来。一个六边形涡轮机流经眼前时，哈桑用他的中指轻敲涡轮机的整流罩。他仔细聆听这一敲之下传出的回响。是了，这台机器已经调试好了。

 

这正是密文协议（Sigil Protocol），是预先布下的815项应急措施之一。其中有些早在围城开始之前就准备好了，其他则是近期才添置——以哈桑的观点看，新增的这些多少有些绝望。密文协议是最早设置的措施之一，早在马格努斯的愚行造成灾难性后果之后不久便被写进了应急预案里。那是附加在毋言之制裁（Unspoken Sanction）那必要恐怖中的后续。

 

哈桑曾一度希望永远不必执行这个可怕的密文。由于恐慌，他呼吸急促。终于还是走到了这一步。无论结果如何，还是来了。根据不到十分钟前掌印者远程印在他脑子里精神模因（他对于这份巨量的符号信息的解析才刚起个头）来看，密文协议已经启动了。这也意味着，毋言之制裁必然已经准备好了。

 

泰拉王座……泰拉王座……

 

其他亲选，其他那些脸颊上也印有同样印记的人，此时应该已经来到皇宫，开始挑选必要的灵能者，为奉献做准备。这一次不再像以前那样通过抽签或者自愿的方式选拔了——而是通过无情的强制。他们需要最优质，最合适的人选，不论这样的人是否愿意服从命令。

 

哈桑转身，运用自主控制的办法让自己急促的心跳平静下来，随即发现凯瑞尔·卡索琳（Kaeria Casryn）就站在他身后。她欠身一躬。

 

“密文已经启动……你有协议的完整指令吗?”他问。

 

她又点了点头。

 

“必须完全准确，”哈桑说。

 

湮灭骑士似乎叹息了一声，仿佛是对他曾经的军旅生涯所遗留的一丝不苟态度感到无奈。

 

“非常准确，”她用思想符号（thoughtmark）答道。每一处细节都是根据书面命令和口头指示来的。我已经检查了一遍又一遍——

 

“那这些指令是来自——”

 

你的那些，是来自掌印者大人的，照我猜想，还有标示钢狐小队修女的符号。我的直接来自禁军统领。

 

“我们应该对比一下——”

 

我们不需要这么做

 

“如果那里面有哪怕一丁点的差别，卡索琳——”

 

你是在质疑禁军统领编写命令的准确性吗？

 

“不，”哈桑说道，“当然不。原谅我。”

 

我们预演了一遍又一遍，已经牢牢记住了，她用手势说道。

 

“我知道。可即便如此，我们准备好了吗？你准备好了吗？”

 

卡索琳望着他。他能从她半头盔的格栅上方的双眼中察觉到某种东西，某种在痛苦和恐惧间摇摆的情绪。她同他一样，都在上次执行毋言制裁中发挥了关键作用。只有那一次。她也将不得不带着这份恐惧继续生活下去。她知道接下来将发生什么，也知道它有可能带来什么后果。

 

是的，卡索琳回道。

 

他点了点头。

 

十八号（The Eighteenth）在这里，她以手势说道。至少还有他。

 

“是啊，”他说道。他已经知道了。掌印者向他脑中塞入了巨量令人眼花缭乱的命令符号和信息标记。伏尔甘的存在就是其中之一。伏尔甘的独特天赋将在这项任务中发挥特殊价值。但他也代表了一种哈桑不愿意去思考的，在计划失败后的应对措施。

 

“坚持住，”他说道，“我很快就来加入你们。”

 

卡索琳鞠躬离开。她还没走入他视野的边缘，就已经消失于无形。

 

哈桑努力整理他主人留给他的所有信息。信息量如此庞大，又没有清晰的顺序，往日精确的能指变得凌乱不堪，就好像马卡多已经没有时间了，只能在遗忘它们之前把他能想到的一切都倾吐出来。帝皇的事情显然将他拘住了。摄政将他需要传达的每一件事、每一个想法、每一个意味深重的符号，每一个掠过的念头，每一分钟和每一个还记得的概念都委派给了他的亲选，以此解放他自己的头脑。

 

其中有一个经过特殊强调的符记。马卡多用迷因标签“终极”（Terminus）标记了这个经过压缩的思想文件。哈桑看见有人影从王座厅内走出，向他走来。他们是巨人，是由黑烟和阴影组成的幽灵，沿着被融出的巨大通道的墙壁向他走来，仿佛一个正在接近的梦魇。

 

尽管如此，他还是挡在他们的去路上，让他们停了下来。

 

“营造元帅哈拉赫尔（Aedile-Marshal Harahel），”哈桑说道。

 

密钥守护者的两个典狱官低头瞪着他。他们都是巨人般的禁军，只是金色的装甲都涂上了暗淡的色泽，显露出一种令人畏惧的煤黑色。地宫深处的黑牢和档案馆中保存着旧夜时代所有被封禁的科技与秘密，由特殊的部队看守。密钥守护者（The Sodality of the Key）正是在需要时负责监督这些设备进行处理和转移的禁军部队。

 

“闪开，”其中一个说道。

 

“你知道我的级别和权限，典狱长，”哈桑说道，“我有事找你。”

 

“我们已经接到了命令，”满身煤黑的禁军说道。哈桑忍不住想要从他们身边逃开，但他还是努力让自己立在原地。

 

“我也希望如此，”他说道，“我来这里就是为了确认这件事的。来看看这些命令有没有被认真仔细地执行。”

 

“这些命令是由我们主人发出的，”典狱长丝毫没有压抑喉咙中警告的咆哮声的意思。

 

“那我也有来自我的主人的命令，”哈桑说，“我十分尊敬禁军统领，但掌印者的意愿必须得到遵守。”

 

“闪开。”

 

哈桑深吸一口气。没有任何犹豫，他开始准确无误地背诵营造元帅哈拉赫尔的整个名字序列。这个名字有409个单位之长，镌刻在哈拉赫尔的黑色盔甲内侧，鲜少有人知道。唯有能在王座厅内左右局势的人方能知道这些。

 

哈拉赫尔举起一只大手，阻止哈桑念出第46个名字。

 

“你的意思我已知晓，”他说道，“你说吧。”

 

“你们负责处理那个叫弗的人，还有他制造的装置。”

 

哈拉赫尔没有立刻做出回答。

 

“行啦，元帅，让我们开诚布公地说话吧，”哈桑道，“掌印者早就知道你们招募了弗，还有他所制造的装置的存在和目的。禁军统领不会真的以为这种事情能瞒住掌印者吧？”

 

“那又如何？”

 

“这是帝皇的意愿，因此也是掌印者的意愿，那就是这台装置必须被妥善保存起来，仅作为最后手段使用。它被标记为XX等级，被视为终极制裁（terminus sanction）。它必须被妥善保管，它的缔造者也一样。”

 

“那我们收到的命令并无不同，”哈拉赫尔答道，“禁军统领讲得很清楚。我们是来处理那个弗的。我们要把他的装置送到黑牢保管。你现在没必要再耽搁我们的任务了。”

 

“等待下一步转移，”哈桑道，“你把这一段漏了。掌印者知道禁军统领瓦尔多打算把这个装置送到黑牢保管。这么做并无不妥，你们密钥守护者也确实是目前最适合执行这项任务的人。只不过你们随后要等待进一步的转移安排。等……等到时机成熟，可以进行再次转移的时候，我会在掌印者的命令下前来进行监督工作。明白了吧？”

 

“这就不是传达给我们的指令了，”哈拉赫尔回道，“给我们的命令没提到再次转移这回事”。

 

“那我这不是把你们的命令说得更详细了嘛，这样就不会出差错了。你还得谢我出来告诉你呢。”

 

“这就不是传达给我们的指令了，”哈拉赫尔又重复了一遍，“而且你到时候还得出示证明。”

 

“很好，到时候我会要一个的。”

 

“我想，你已经没时间做这件事了。”典狱长说道。

 

哈桑心中一寒。他望向他们身后，随即从他们中间挤了过去，他抛下两位黑色巨人，开始发足狂奔。

 

他冲向银门。洞开的大门间，一辆辆运输车仍在川流不息。哈桑绕过一个输送机，跑过门廊。金色的哨卫转身放下矛刃准备阻挡他，待看清来者何人后，又退回到原位。

 

跑进巨大的中殿后，他一面抓起长袍以防自己绊到，一面开始冲刺。他看到其他身着绿袍的身影，那是和他一样的亲选者，都在从聚集在王座厅门口的人群中挤出来，向同一个方向奔去。

 

他们谁都没有赶上。

 

哈桑远远地看见了王座。他看到王座周围有一小群人的身影。视线模糊了，既因为他正发狂般的向前疯跑，也因为他眼中含着的泪水。与此同时，他还在狂乱地拆解开他主人丢进他脑子里的一个又一个数据包。

 

他看见了那些身影。一个巨大的金色存在从高高的王座上升起。它站立着，沐浴在炫目的白光之中。在它下面的台阶上还有另一个身影，瘦小、佝偻、歪歪扭扭。那个闪光的身影伸出手，帮助下面那个走完了最后几步。他们之间有一瞬间的停顿，仿佛是在交谈。

 

随后那个巨大闪光的形体向高处的王座示意。它似乎在燃烧，仿佛整个高台都燃起了火焰。这个瘦小佝偻的身影似乎点了点头。他拖着步子，向前走去。

 

他坐到了王座上。火焰越升越高，将他吞没。

 

哈桑停下了脚步。他的上身向后弯去，又重重折下，气喘吁吁。泪水从他的双眼中流下，溅落在大殿地板上。此时他终于找到并解开了植入他脑海中的最后一个记号迷因。那是一个碎片，只有几个字，勉强形成了一个完整的印记。几乎是一种追思。

 

那个印记写着，卡利德。不要辜负我。再见了。

 

 

 

【1】Orskode，寂静修女的通讯方式，一种机器可读的思想手势。

终结与死亡》-第二部分-第18节 唯余英雄

掌印者坐在王座上。他不再讲话，且再也不会说话了。他的双眼睁开，却不能视物，或者说他看到的不再是被他们称作王座厅的这个房间了。他的眼睛现在只能看到深不可测的至高天。他一动不动地坐着，双手如他的主上那样放在两边扶手上。他的手杖横躺在他脚下。耀眼的光辉放射而出，如同球状闪电般沸腾闪烁，将他和王座包裹其中。光芒之强烈，竟将所有阴影都从高台上驱赶了下来。父与子的影子被拉得又细又长，仿佛人类在至日攀登高山，在山脊上遥望日出。

 

伏尔甘站在他高大的父亲、两个兄弟和禁军统帅身边，只觉这幅景象令人难以卒视。马卡多没有做出动作，可他的身体却在不自禁地颤抖，每一部分、每一块骨头、每一个原子都在抖动。伏尔甘看见他心中的火焰正在摇晃，如同一台被卡住的成像转播器般颤个不停。摄政张开的眼睛不停闪动，他的下巴、衣袍和落在扶手上的双手全在颤抖。然而，伏尔甘同样能感受到马卡多在引导力量时的娴熟与自信，还有他坚定不移的强大意志和绝对的专注。伏尔甘能听到王座的机制正对掌印者每一个微妙的调整做出反应。他能感觉到非物质的洪流臣服于他的指示和命令。

 

“我能感觉到他的专注。还有他的痛苦。”伏尔甘低声道。我能感觉到他的细胞正一个接一个地死去，他心想。

 

“还有他的悲伤，”多恩平静地说道。

 

“那不是他的悲伤，兄弟，”圣吉列斯道。他望向站在他们身侧，沉默不语的父亲。“那是您的悲伤，对吗？”

 

人类之主没有回答。他是否沉浸在了他对老朋友的爱，对摄政自我牺牲的无言钦佩之中？毕竟，他也只是个人类，而那股情绪总有个出处。

 

瓦尔多神情严肃地转过身去。又一个经历过久远昨日（the Long ­Yesterday）的幸存者已从世上逝去，给活着的人留下了宝贵的遗存。“我们必须开始了，”他说道。

 

伏尔甘疲惫地摇了摇头。他的决心如花岗岩一般坚不可摧，因为他比其他任何都更明白这意味着什么。

 

“掌印者……”他说道。

 

+是“英雄”+一个声音温柔地纠正他。伏尔甘看向他的父亲，因他辐射出的光辉而眯起眼睛。他点了点头。

 

广阔的大厅内，少数几个敢于靠近的人将停在那里的军械列车推到一边。他们在距离王座一百米外的地方停下了脚步，大约有十几个人，这些男女都身着绿袍。他们凝视着王座。伏尔甘能看到他们眼中的悲伤和震惊。有几个人已经跪了下来。

 

他认识他们。他们是“马卡多亲选”——掌印者多年来精挑细选出的助手和代言人，个个都拥有特殊的能力和天赋。经由他们，摄政将他神秘莫测的事业传承了下去。他们之中只有大约12人赶到了这里，即使如此，他们也晚来了一步。其他人还在赶来的路上，他们都受到了与掌印者共享的精神纽带的召唤。他们没有机会道别，也没有听到表达喜爱的话语，或是轻声道出的人生智慧。时间紧迫，为了将后事交代清楚，马卡多舍弃了一切礼节，索性将自己的思想直接四散分发出去，粗暴地塞进了他们体内。骤然降临的重担为他们的心灵带去痛楚，可这份重担才刚刚开始——这也让他们更加难以承受失去他的痛苦。

 

空气中突然出现了某种变化，一种平静的感觉如夏日微风般从人类之主处吹来，它越过宽广的大殿，向亲选们吹拂而去。王座厅里的每个人都能感受到那风的温柔抚慰。他正在减轻他们骤然感到的痛苦，因为从此时起，他们每个人都需要变得敏锐而能干。他们必须完成摄政留给他们的任务。他们是他遗产的执行者。他们承载着掌印者最后的嘱托。

 

+我们这个世代最伟大的牺牲，+声音温柔地告诉他们。+他已不再是掌印者。当你们行使他的遗赠时，请将他只看做一位英雄。你们的职责尚未完成，他的也没有。我们所有人现在所做的一切，全因他的所作所为才成为可能。记住他。记住他所做的事。利用这份记忆来防止哪怕片刻的动摇。+

 

他们点头。有些人哭了。他们全都鞠躬了。

 

已然起身的悠久之王将自己的悲伤掩藏，转身面对他的儿子与禁军统领。

 

“现在，我们要真正开始了，”他说道。

第二部分-第19节 霸权殿内

桑德琳·伊卡罗从她的位子上抬起头。她的袍子又脏又硬，沾满了干血，头脑更是被上千件事情所填满。她花了一些时间才反应过来身旁这个蓬头垢面的瘦削女人是谁。

 

“伊利娅·拉瓦利昂，”伊利娅说道。

 

“没错，”伊卡罗，“请原谅，我——”

 

“没关系，我是来帮忙的。告诉我我能做些什么。”

 

伊卡罗眨了眨眼。伊利娅看见战术女官的双手在抖，左眼下面的神经也在不断抽搐。一把轻型突击武器——如果伊利娅没弄错的话，那是一柄科玛格VI型（Komag VI）——颇不协调地摆在伊卡罗的工作台上，仿佛女官希望它随时处于视野之内，伸手就能拿到。伊利娅曾听闻伊卡罗是少数几位成功在大天使关闭永恒之门前从巴布要塞撤离到圣所的军官之一。看上去她似乎还不能确信自己做到了这件事。

 

“如果你合适的话，”伊卡罗说。

 

“现在没有人适合做任何事，女官大人，”伊利娅回道，“但我能胜任。”

 

“我们失去了很多人，”伊卡罗低声道，“战争法庭在撤离巴布要塞时几乎死伤殆尽。我们——”

 

她停住话头，聆听着从耳机和插头中传来的数据。她重新调整了演示屏上的小队图像，并插入了一项占卜交叉馈送。

 

“二七前进到鎏金六六八，中心向外阵型。请确认，”她说道，等着一个伊利娅听不到的回复。收到对方确认后，她回头看向伊利娅。“那么，麻烦了，”她说，“六号工作台。”她伸手一指，“访问授权是‘伊卡罗’。”

 

伊利娅扬起一边眉毛。

 

“我知道。可我们已经没时间进行复杂的流程了。拜托，去把台子点亮吧。东部战线的数据已经积压了好多。我需要有人来处理一下。主要事项报给我，其余的一切……”

 

“我自己做判断？”

 

“是的，只能如此。”

 

伊利娅点点头，朝空荡荡的工作台走去。伊卡罗的注意力再次淹没在数据之中。附近每一个在工作台上操作的战争法庭官员都神情紧张，仿佛随时要爆炸，他们的双手如蜂鸟一般在控制台的反馈板上移动。

 

伊利娅坐下，输入那个有些荒谬的临时密码，唤醒了工作台。这是张新台子，在半个小时前才刚从别的地方拖过来，接上了电源。启动的一瞬间，它就充满了数据块。伊利娅开始处理信息，将其排序分类。她的眉头皱起。她立时明白了其他人的神情为何如此高度专注。一些数据有损坏，一些数据不完整。有些似乎被转录成了异形代码。而且这数据也太多了。

 

“拉瓦利昂！”

 

她抬头。伊卡罗站在人群中看向她的方向，随即瞥了一眼一位绿袍男人刚刚递给她的命令晶片。那男人是马卡多亲选之一。

 

“何事，女官？”伊利娅回问道。

 

“放下你手头的工作。我们现在需要联系上狮门空港的第五军团。标准连接方式失效，或是他们拒绝回答。我想你或许会有第五军团特有的战斗代码，或是能让他们信任的声音识别码？”

 

“我有，”伊利娅说道。

 

“那就赶紧行动吧。”

 

伊利娅转回她的屏幕，调出通讯和战场连接。她发出一个信号，并编入加密过的巧高里斯战语（battle-cant）。那位亲选突然出现在她身侧。她不是当她将战鹰带回家时遇到的人之一。这是个中年男人，面颊上印着符文，植入物痕迹形成的图形在他黑色皮肤上隐隐发光。

 

“贤者夫人，”他说，“我是加伦特·西多杰（Gallent Sidozie），亲选之一。”他是声音沙哑，好像不久前才刚哭过。在这种时刻，伊利娅心想，我们的情感总会打我们个猝不及防。

 

“信息的内容是？”她悬着手指，等着他的话。

 

“命令狮门停止向首要目标开火。”

 

“停止开火？”

 

“没错。”

 

“首要目标？”

 

“你听见我的话了。”

 

“你是说叛徒的旗舰？”

 

“是的，贤者夫人。”他说道。

 

她看向他。“我能问问为什么吗？如果白疤能用这段时间攻击卢佩卡尔……”

 

“这不是你有资格要求解释的事情。”他说。

 

她与他对视片刻，随后点了点头。

 

“遵命，”她最后说道，转过头去向控制台内输入信息。“我会先使用数据信息，然后再试试语音。”

 

她听见他轻轻叹了口气。亲选压低声音说道，“我刚刚递交的是来自王座厅的行动指令。伊卡罗女官再过一会儿就会宣布了。为了更好地理解这项任务的重要性，我将在严格保密的情况下告知你们，我们很快就将在复仇之魂上部署先头部队。”

 

伊利娅用力吞咽了一下。她没有反应。她甚至也没有回头看他。她的眼睛一直盯着面前的显示屏。

 

“传送突袭？”她用几乎听不见的声音问道。

 

“首要部队。它的虚空盾降下了。祂已起身，将亲自领导这次行动。行动代号为‘远征’。”

第二部分-第20节 昔班，第五军团，狮门

曾经的辉煌壮丽已在火焰风暴的肆虐中化为断壁残垣，在这狮门空港中，主炮组再一次发动。足有数公里长的光矛如同一条在深海中散发荧光的鳗鱼，从巨型对轨道火炮平台朝尘埃密布的的天空射出。用于杀伤舰体的光束呼啸而上，直刺叛徒们的舰队。

 

空港周边均已化为碎石瓦砾，而它就像炼狱之中的一座孤岛，由于所处基岩所遭受的剧烈破坏，它的上层建筑已经开始弯曲倾斜。空港距离圣所足有数百公里远，最近的忠诚派部队也有数百公里的距离，它已经完全陷入了敌人的阻隔包围之中。作为皇宫地区除圣所外唯一还掌握在忠诚派手中的区域，它就像海中的礁石，正被逐渐吞没进遭受亚空间腐坏的大地、烈焰风暴、超轨道轰炸和来自敌军四面八方的袭击所形成的巨大旋涡之中。它燃烧着熊熊怒火，一步步走向死亡。

 

战斗在空港的边缘和低层地带展开：忠诚派的部队主要由白疤和帝国辅助军构成，面对数量远高于己方的死亡守卫和无生者，他们所做的抵抗无非杯水车薪。来自叛徒舰队的凶猛炮火系列了它周围的大地，将整座整座的尖塔和运输平台从空港的肩部和脊柱上炸毁。残存的虚空盾在一阵阵涟漪中吸收了敌方的火力，仿佛它的功用仅仅是将正在解体的空港勉强聚拢在一起。

 

在主火控中心浓烟笼罩的幽暗废墟中，在它的上层建筑深处，被称作“复生者”（Tachseer）的昔班汗刚刚被授予“安-鄂增（ahn-ezen）”之名，意味狩猎之主。这不是他希望长久佩戴的头衔，但部族的可汗们坚持要他接受。当第五军团步入死亡时，他们不能没有领袖。

 

经过简短的仪式，昔班接受了这项荣誉。随后，他遣散了其他人，遣散了那颜汗甘佐里格、杨赛汗、风暴先知查卡亚（Chakaja）和伊曼（Yiman）。

 

“去完成任务，”他告诉他们，“趁我们还活着的时候，尽己所能地杀敌。”

 

他们鞠躬，随即奔向各自的位置。昔班能听到从下层传来的阵阵枪响。距离不远了。他需要有针对性的作战方案。

 

阿特雷（Atrai），负责占卜和感知的白疤军团战士，正试图探清上方舰队受到的影响。传回的信息总是无法取信，仿佛故障和失真就连空港极为强大的探测和测距系统都能腐化。就连供能系统也在衰退。主炮组每次充能所需的时间越来越长。

 

即便如此，昔班也能从闪烁的全息影像中看出那唯一关键的真相。复仇之魂的护盾消失了，它门户大开。

 

只要一次直接打击……

 

“找到什么了？”他问道。

 

阿特雷和其他人都摇了摇头。

 

“有没有观测到上一轮打击造成的损害？”

 

阿特雷望着他，仿佛希望他能说点别的什么，而不是这种实在没法确认的东西。

 

“再来！”昔班喊道，“弄死那玩意！”

 

主发电机组嗡鸣着再次启动，地板又开始震动。

 

“大人？”

 

昔班转身。一位负伤的年轻白疤战士将数据板递给他。

 

“从圣所直接发来的，大人，”他说，“已经通过身份信息认证。”

 

信息读起来倒是没问题。一直以来，他们没有理会来自外界的任何联系，只假定所有信息都是叛徒的谎言。然而，这个确实是真的。

 

只不过，这条消息毫无道理。

 

“有能用的通讯吗？”他问。

 

受伤的战士点头作为回应，意思是他会拼死弄到一个。这条信息还附加了一个加密频道。

 

“就用这个频道，”昔班命令道。他将盔甲上的通讯系统连入主通讯网络。图标显示连接已建立，它闪烁着，时隐时现。

 

“昔班，第五军团，狮门，”他说道。

 

“霸权指挥中心，已认证，”一个声音在电流杂音中响起。他立刻认了出来。是伊利娅。可他没有时间告知对方，也没有时间问候她了。没有时间做任何事。

 

“确认指令，霸权指挥中心，”他说。

 

“指令——取消开火方案，首要目标。”

 

“重复并确认。首要目标的虚空盾已经降下，重复，虚空盾已经降下。你们明白吗？”

 

“我们明白。指令已得到战争法庭的确认和批准。取消开火方案，首要目标，立即生效。”

 

“遵命，”他说道。

 

“昔班，我们不想让你们打它，”那个声音噼啪作响，断断续续。

 

“我听见了，”他说，“我会照办的。但是，霸权指挥中心，你们不明白。刚才的16分钟里我们一直瞄着它打。它的虚空盾失效了。我们的火力处于最佳状态。我们的目标定位系统受损了，但是运转没问题。它本该已经完蛋了啊。”

 

“解释一下。”

 

“我解释不了，霸权指挥中心。不是我们向它开不开火的问题。我们根本打不着它。”

 

伊利娅·拉瓦利昂扯下耳机，站了起来。

 

“伊卡罗女官！”她叫道，“狮门确认收到指令。”

 

一片嘈杂中，伊卡罗听见了她的声音，冲她点了点头。她正要宣布下面的事项。

 

“伊卡罗女官！”伊利娅又嚷道，“你得停一下，先听听这个。马上。事情不是看上去那样。有什么地方不对劲。”

终结与死亡》-第二部分-第21节 标记为就绪

凯卡尔图斯·达斯特已被选中。总督乌兹卡雷尔·奥菲特则没有。更确切地说，他们都被选中了，只是被分配了不同的职责。乌兹卡雷尔将留在岗位上，并在禁军统领和护民官戴克里先都不在的情况下指挥王座厅内的哨戒亲卫。凯卡尔图斯则将指挥跟随他们的主上展开突击的卫队。

 

他们都不会将禁军统领的选择视为某种偏向。乌兹卡雷尔不会认为自己遭到了轻视，也不会为此怨恨自己入选的哨卫兄弟。凯卡尔图斯不会表露出骄傲，也不会觉得自己独得偏爱。他们都是禁军。他们与其他那些参与人类事业的战士大不相同。他们是拥有绝对专注的精密工具，经过提炼和调整，早已免疫骄傲、嫉妒、失望和野心等等微不足道的的干扰。他们的一切，他们的思想，他们的灵魂，他们的意志，都被铸就成了一个品质，那就是无条件的忠诚。

 

经常在阿斯塔特身上闪现的那种竞争意识与激情实在出现得过于频繁，使得阿斯塔特总是陷入争吵不和、争相夸耀、试图超过对方的状态中，可禁军是不同的。在乌兹卡雷尔和凯卡尔图斯看来，阿斯塔特的这种行为属于成事不足败事有余，虽然他们也很少考虑这个问题。

 

凯卡尔图斯离开他的岗位时，他和乌兹卡雷尔甚至没有交换过一个眼神。没有告别，也没有祝福。接到无声的示意后，凯卡尔图斯摘下头盔走开，只在迎接他的接替者，杜罗·拉莫若（Dolo Lamora）时稍作停留。二人略微低头，将前额碰触在一起，随后分开各自走远。以额头相触的动作不是问候，也不是表达敬意的姿态，只是一种快速的神经协同信息传递，旨在让杜罗·拉莫若立即熟悉凯卡尔图斯所留下的岗位，就好像一直是他站在那里一样。

 

乌兹卡雷尔·奥菲特没有抬头目送凯卡尔图斯离开，也没有看着杜罗·拉莫若的到来。他只是意识到了情况的变化。他的专注与警惕依旧纯净。

 

在下方的武备室里，两个完整的禁军战斗连队已经准备就绪；瓦尔多的突击连，还有将在悠久之王身侧守护的伙友卫队。实际上，他们几乎不需要做什么——几个月来，每个禁军都早已为战争做足了准备。武器、动力、装甲密封和伺服系统都由身穿白袍的专家进行简单的校验检视。只有少数像戴克里先和禁军统领这样近期参与过战斗的人需要更细致的检查。他们重装弹药，补充电力，整修锋刃。将受损的盔甲清洗干净，修补抛光，或者彻底替换。轻伤也得到了治疗。污垢、油脂和血迹都被清晰干净。欲善其事，必先利其器。

 

禁军的武备室里近乎悄然无声。没人说话。凯卡尔图斯·达斯特任由旁人对他进行检查。仆从们将他的典范长矛和守御之盾（praesidium shield）拿到一旁进行检验。他的感觉中枢、光学成象系统和复仇女神装置（arae-shrike device）也经过仔细检测。扫描仪的光芒在他雕有天鹰的华丽装甲上滚过，不放过任何一个组件和细节。

 

检测的时间似乎比平时更长。

 

“结束了？”凯卡尔图斯问道。

 

技术主管点点头，随即又要求这位禁军总督将胸甲取下来清洗。

 

“为什么？”凯卡尔图斯问。

 

主管告诉他，这是为了洗掉胸甲上某种不明有机物残留的微小痕迹。

 

凯卡尔图斯低头看着他的金色胸甲。那个老头。他手指上的口水。他留下的印记已经看不见了。其实画上去的时候就不怎么看得出来。

 

“不。”凯卡尔图斯说道。

 

检查工作结束后，凯卡尔图斯向内室走去。他一路走过在等候区集合的禁军卫队；他们被标记为就绪状态，以完美的姿态列队挺立，悄然无声，在琥珀色的光线下宛如一尊尊雕像。凯卡尔图斯能听到在武备室外宽敞的门厅中帝国之拳选出的连队正在进行宣誓。一名哈斯卡尔卫士领着他们说出誓词。此人的嗓音语调与凯卡尔图斯精神档案中迪亚曼提斯（Diamantis）的声音相匹配。以星际战士的标准而言，他算是一位老练的战士了。人类的话语，人类的习俗。禁军不需要这样的仪式，不需要通过这种举动来唤起心中的勇气。

 

声音在他身后渐渐消失。总督终于抵达内室。几乎无人在此。军械师的工作正在进行收尾工作。从门槛处，凯卡尔图斯终于看见的某些东西令他的情绪出现了闪烁。两三秒间，他的心率在不知不觉中出现了变化。

 

接着他听见背后传来了脚步声，他立刻转身。他将典范长矛扫出，转瞬间便摆出了“守卫”姿态。

 

“你不该出现在这里，”他说道。

 

“可我已经来了，”圣吉列斯说，“并且你会让我过去。”

终结与死亡节译-第二节第二十二章 否定命运

*写在内容前：本章内容天使拒绝留在地表，坚持要一同登上复仇之魂，因此去找了帝皇阐明自己的想法。激情渣翻，补完并修整了之前动态发的内容，这章很多表达实在有些超出我的能力，有些含义比较深的内容我只能先标注一下，大家看看徒作一乐，一切还是以之后大佬们的翻译为准！



2:xxii



否定命运





    圣吉列斯披坚执锐，整装待发。他从未比眼下更气势恢宏、光辉灿烂。

    “等他准备好了，他会派人通知你的。”他面前的禁军总督说道。

    “我现在就要见我父亲，亲卫，”圣吉列斯回答。

    “你在违逆他的意志。”

    圣吉列斯犹豫了。

    “是的，凯俄卡尔图斯（Caecaltus）总督。”他承认道。

    哨卫并未动弹。他握着他的典范长矛，圣吉列斯从未见过有人能如此坚决稳固地递出自己的武器。禁军的细微肌肉控制能力简直非同凡响。

    “总督，”圣吉列斯轻柔说道，“我希望向他说明白我的意图，并且我需要赶在——”

    他顿住了。他觉察到了其他人。无疑是被总督的协作神经系统（neurosynergetics）召唤而来，四名其他的资深哨卫悄无声息地来到了他身后。他们都来自等待区域，他们均是突击保护分队的成员，他们都全副武装，矍铄勇猛，准备参战。他们在他身后各个就位，站出了完美的半圆压制阵型。圣吉列斯听见了遗迹武器充能的缓慢低鸣。

    圣吉列斯举起双手，五指张开，朝面对自己的总督展示着；毫无威胁，未带武器。

    “我现在就要见到我父亲，凯俄卡尔图斯，”他极其冷静、极其清晰地说道。

    “你在违逆他的意志，”凯俄卡尔图斯重复道。

    “这就是为何我现在必须要见他，”圣吉列斯说。

    “他会通知你，等——”

    空气中有什么东西荡开涟漪。总督歪头片刻，接着颔首，并让到一边。

    光耀天使迈步越过他，进入了内室。

    里面的光线翠绿，悬停机仆投射出聚焦的白色光束纵横交织。空气中弥漫着工业焚香的芬芳。

    噢，我的父亲……

    一道灵能信号方才刚刚挥退了武备师们，他们结束了最后的完善与调试，退开去。他父亲的战甲，在测试与评估中，以完美流畅的动作弯折，与圣吉列斯印象里乌兰诺的战场上一般无二。多年的精心打造已经完善并增强了它的系统和它精妙的校准，而多年的打磨与锤炼则让它如融金般光洁闪耀。他的父亲转过身来，身后鲜红斗篷猎猎翻腾，在武备室的地板上投下道不可思议的阴影，如同降临的夜幕在世界的面庞上映下绵延起伏的交界。

    他已换上了新的面孔。他不再是人类之主，或时代之王。他已收起了如“泰拉之主”或“父亲”那样象征性的面具；他已抛弃了精雕细琢的圣像之身，还有他那已经被迫披上太久的，黄金王座上无所事事的帝王形象。

    他正如圣吉列斯初识那般，如所有儿子与他初次相遇时所见那般——在一切开端的那些光辉岁月里。他再度成为了他们希望他成为的样子。

    征战之君。

    人类帝皇。

    圣吉列斯睁大双眼，露出了笑容。接着，当他意识到强大的总督与其余四名哨卫已在自己身后沉身跪下时，他因羞愧和谦恭弯下了头颅。

    他听到他的父亲走了过来。他站在原地，等待他的叱责。他抛光完、修补好的鹰金（auramite）战甲掩藏住他身上盘亘不去的创伤。

    没有斥责。只有一个柔和的问题。圣吉列斯再度抬起眼。

    “不，我不会成为战帅的，”圣吉列斯说道，“不是在这，不是现在。我不会接下这头衔。这是个被玷污的象征。”

    +必须有人留下来。必须让人看见，还有人在领导一切+

    “法夫尼尔.兰恩，”圣吉列斯回答。

    +兰恩是个伟大的英雄。+

    “或是埃梅里（Aimery），”圣吉列斯说，“或者阿兹卡隆。或者索恩（Thane）。或者胡思卡尔艾卡穆斯（Archamus），称号次席。他们中的任何一个都深入人心，能统帅所有忠诚者。他们中的任何一个。除此之外还有其他人。阿密特，他怒火熊熊。迪亚曼提斯（Diamantis）。禁军任何一个金光闪闪的守望领主。戴里克先.科罗斯（Diocletian Coros）[4]也——"

    一个小小的手势就快速打断了他。

    +你拒绝留下？+

    “我坚持要去。”圣吉列斯说。

    +这不是一样吗？+

    一抹小小的，几乎是孩子气的微笑掠过圣吉列斯的脸庞，盖过了部分他正忍耐的痛苦。

    “不，父亲，”他回答，“在我们经受了所有一切后，这一天终究是到来了。我绝对拒绝让你独自前往。这是我的权利，就好像这也是多恩和康斯坦丁的权力和荣誉一样。”

    而在天使般的原体身后，低头跪着的是五名哨戒亲卫，他们聆听着，监视着，随时准备做出反应。再一次，这些后诞之子那情绪化的波动让事情变得复杂起来。他们对他们王上的意志了如指掌，因为正是通过这道意志，他们才行使职责、发挥功用。它是绝不能违背的。

    +总督？亲卫们？+

    “吾王？”凯俄卡尔图斯说道。

    凯俄卡尔图斯起身。其他四人与他一并起身。

    +亲卫们，给我的儿子阐明道理。他不听我的话。+

    凯俄卡尔图斯和其他四人扇形散开。他们在天使周围组成一个宽广大圈，他们的守卫长矛直立在身旁。圣吉列斯警惕地盯着他们。

    "即便是现在，吾主-吾王也可以拒绝你，"凯俄卡尔图斯说道，毫无语调起伏，就好像这些词句不是源自他之口，他不过是在转达它们似的： “他可以例举出你以为自己成功掩盖住的那些伤口。你的遮掩并不成功。你太虚弱了，受创太深。”

    “吾王甚至害怕安格隆对你造成的伤害是致命的，”亲卫安都冷（Andolen）说，"而那死亡已然扼上了你的咽喉。"

    “我不会听这些话的，”圣吉列斯说，盯着亲卫，“不会听这些从他们嘴里说出来的话！父亲，为何他们要代你发言？”

    "吾王希望你留下来，是为了保护你，"凯俄卡尔图斯继续说，毫不犹豫，"作为皇宫振奋人心的领头象征，你哪怕负伤在身，依然能做得出类拔萃。"

    “你无需战斗，也无需继续保存体力或是提起勇气，"亲卫门玻（Nmembo）说，"你只需简单的存在在那里，留在人们视野里，作为鼓舞人心的存在即可。"

    "但这么告诉你就是在羞辱你，"亲卫克里欧坦（Kliotan）说。

    “直言你的虚弱，你无法胜任，说你的父亲大人是为保护你不受伤害才免除你意图奋战的努力，"亲卫希斯特兰图斯（Systrantus）说道，“这会很伤人。”

    "这会是你所知最大的羞辱。"凯俄卡尔图斯说。

    +但前来直面我，毫不畏缩，提出反抗，这表明你的勇气并不薄弱+

    “若是这些你都知道，父亲，那么你也该知道不仅是荣誉或者声名驱使着我违抗你，"圣吉列斯说。

    +告诉我你看见了什么。+

    圣吉列斯犹豫了。

    +你的视野。你的预见。你如此决心要参与突击的真正原因。+

    “若是你知道我所见情形，父亲，那你也已了然于心。”

    +我看它们的方式与你不同。+[1]

    “摄政曾提醒吾王关于你的预见，”凯俄卡尔图斯说。

    “吾王鲜少知道其中细节或是特定内容，”亲卫安都冷说。

    “吾王只知道它们时不时惊厥般从你身上掠过，"亲卫克里欧坦说。

    +告诉我你看到了什么。+

    “你已经知道了。”圣吉列斯回答道。

    +这个？+

    圣吉列斯难受地面露痛苦[2]，梦魇般的画面闪过他脑海。“不，父亲，”他说道，“我并未看见你的死。我并未看见你倒下。我执意要去并非为了改变那反乱的一幕。"

    天使眨眨眼。这迹象微小，但足够得出结论。完全不是这样的。

    “我预见了荷鲁斯手上，另一个不同的死亡，”天使说道，这是一句低语，"我看见它的日子已然十分长久了。事情的每一个转折，一路上的每一步，我都在试图击败这个预言；每个组合（permutation），每个可能的版本，当它袭上我脑海，我都在逃避，拒绝它的真实。我已多次否定了这个预言。但各个可能的组合在逐渐减少。不是西格纳斯。不是奥特拉玛。不是戈尔贡堡，不是永恒之门。可能性是有限的，而现在只余一个。那必然是现在。那必然是这终局之战，与复仇之魂。”

    +你的死亡？+

    圣吉列斯顿住。他颔首。

    +你打算去看着它实现？+

    “不，父亲。我打算去看它最后一次被否定。”

    “风险实在太大了，”凯俄卡尔图斯说。

    "不，总督大人！不！"圣吉列斯断言，“相反的选择才是彻头彻尾更大的风险！”他炽烈地盯着自己的父皇。

    “若是命定我必然要死于卢佩卡尔之手，”圣吉列斯说，“那么我就不能让你自行前去。因为那就意味着，荷鲁斯在此之后将会幸存下来，从而再次找上我。你没发觉吗？若我留下，荷鲁斯存活。若是荷鲁斯存活，你便是失败了。”

    +圣吉列斯———+

    "我必须直面这最后的组合。我必须把它逼出来。我绝不容许另一种可能发生，因为那对我们来说代价就太大了。”

    "所以你要心甘情愿走向毁灭？"门玻问，"牺牲你自己，为了——”

    “不。”圣吉列斯从未听起来如此肯定过。他听上去从未如眼下一般，那么像他的父亲过。"我打算否决它。违抗它。正如至今为止每一次我改变它的那样，去改变它。父亲，如果需要的话我会亲自杀了他。但我不能允许现在已然减少到唯一的这个组合可能，再度增殖和滋长。我不能允许一个有着荷鲁斯的未来到来。”

    沉默。这一刻的寂静如此彻底，简直不可思议。

    “吾王，汝父，一直将这些称之为配置，而非'排列'，"安都冷轻轻说，"他所设定好的有关未来的模型，总是在人类生命的跨度中不断完善、不断修正。它们总是会受变数影响。”

    “我们铸造自己的未来，但若是我们不能明智且狡猾地将其处理、且拒绝根据命运的波澜与历史的变迁去重新制定我们的计划，那么那个未来便只会是片严酷的黑暗。"克里欧坦说。

    "自从吾王首次看到一个人的手指在一堵墙面上涂抹绘画，这就成为了他对此的处理方式。"希斯特兰图斯说。

    “而仿佛出自某些美妙的类似，或许因为你是他的儿子，是他血脉至亲，你凭借直觉也学会了如此行事。"凯俄卡尔图斯说。他顿了顿，接着补充道，"吾王为此感到骄傲。”

    +但依旧，你赌上了一切。+

    “是的。”圣吉列斯说道。

    +你在心知肚明地迈向死亡。+

    “是的，”圣吉列斯再一次说道。他笑了。“我预见的情景，说我面对荷鲁斯的那天就是我身死之日。”他说，“所以若是我今日面对他，那一天便到来了。但我们在王座厅时，马卡多告诉我们，父亲，他告诉我们时间停滞了。眼下并非今日，也不能算作任何一天。我们被困在了时间之外[3]。荷鲁斯，父亲，他不会在今天杀了我，因为根本没有今天。等到有明日到来之时，无论是哪样的明日，荷鲁斯都已被解决了，败在你的怒火之下，而我预见的情形也将失效。这就是我所知道的、否定命运的方式。若是我们共同行动，排列的可能……配置的序次……就能被违逆。”

    一个点头。这是许可。

    "准备好加入你的队伍吧，原体大人。"凯俄卡尔图斯说。








[1]这里原文是I do not see them as you do.既可以理解成“我看待它们的方式与你不同”，也可以是“我不像你那样看到他们”，原本因为之前马卡多说过天使的预知能力在某些方面超越了帝皇，以及下文的“看不见细节”，这里我倾向于后者，不过纠结了一下觉得可能还是介于两者之间比较合适……

[2]grimaces as a fevered，因为这里是一个“a fevered”，我理解里应该更接近于“像一个发烧的人一般面露苦色”之类，但感觉这个比喻属实有些奇怪，不知道是不是理解错了……所以直接用了一个难受替代

[3]We are caught in the un-now：这里这个un-now，既非现在亦非过去未来，想不出啥好的表达，只能笼统地用“时间之外”表达了……

[4]这里我原本甚至没反应过来这是戴里克先……感谢@寒灯独夜人的指正！！

第二部分-第23节 敌人的遗言

他们准备好来杀他了。

 

“终于来了，”巴西利奥·弗（Basilio Fo）心道。他一直在等。对于像他这样的人，尤其是考虑到他的所作所为，死刑也只能暂缓到这个份上了。他曾找出过漏洞，用以证明自己的可用之处，推迟死期的到来，可如今他再也找不出了。

 

于是，他等待着，等着不可避免的死亡。他听见房间外传来沉重的脚步声。禁军统领（照我来看，这事儿做得可真是恶毒啊）将圣所深处的房间安排给他作为住所。于是他漫长生命的最后几天正是在皇宫的核心——王座厅下方8公里处度过的（距离祂就只有8公里！）。弗有些好奇祂知不知道自己在这里。禁军是一群奇怪的生物。有时他们就像一群自动机械，是祂那傲慢意志的粗劣外延。可有些时候，他们又诡异地极具独立性，神秘莫测，仿佛是在根据他们自己的秘密计划行事。（我是不是知晓了祂都不知道的秘密呢？我是不是成了一项高度机密的战略资源，一个秘密武器项目，就像我为他们所做的那个装置一样？）

 

弗不敢确定。帝皇（使用这个浮夸的称呼真是让人难受，可别的称呼更讨厌，没得可选了——就好像说到“祂”也就只能指这个人一样）是全知的（omniscient），不是吗？祂不是拥有那种能感知一切的“心灵视野”吗？毕竟祂就喜欢宣扬这种神话。如果这种说法里面有一丝的真实，那祂绝对已经知道弗的存在了吧？所以祂肯定已经知道禁军统领在让弗干什么。

 

但如果祂知道自己在这里，那祂没有直接从上面跳下来，带着通身火焰把弗烧成灰就太奇怪了。他们的关系一向不妙。太多的意识形态分歧。太多的覆血难收（是这个词吧？）。【1】

 

为他提供的住处十分简陋，简陋到连“住所”这个名字都算不上。弗只有一张小床、一把椅子、一个脸盆，还有几本可阅读的书。没有窗户，门也一直锁着。一间地地道道的牢房，虽然条件总归比黑石监狱里那个散发着腐臭的洞穴要好。只需在看守下走一小段路，就能来到他们为他准备的那个小小的实验室。今天，没有人来接他了（显然他们认为我的工作已经结束。毕竟，装置已经完成，至少是个原型了。事后想来，我本该无视禁军统领对时间的要求，磨磨蹭蹭地推进工作来保命啊）。他的住所，那间实验室，就是他能看到的全部了。多亏了那位基因女巫，弗曾短暂地自由了，但现在这就是他的全部世界。两个房间。他正身处银河间最恢弘的宫殿中，最伟大的知识宝库里，但他所能看到的仅有这两个小小的房间。

 

或许，这就是对他而言最残酷的惩罚：如此多的知识触手可及（祂一直都那么喜欢祂的书），却不能真正触碰到它们。弗没想过回泰拉。从来没有。他本以为自己会死在群星间的某个地方，姓名也被人们遗忘；他最近一个宿主的身体会因为老迈而衰朽，或是由于某种他没有技术修复的系统性问题而死亡。在维利奇·塔恩（Velich Tarn）流亡期间，每经历几辈子，他都会想起一次泰拉。弗曾经做过悲伤的梦，梦见他本来能在泰拉上创造的世界，他能够塑造的未来。弗的帝国会更加优越，是这个物种沿着纯粹的生物力学道路向后人类方向发展的产物，绝非这个反乌托邦式的高度军事化等级社会。他不会称他所创造的世界为帝国，他也不会自命为帝皇。

 

但他输掉了那场战斗，在很久以前，战火纷飞的纷争年代就输了。帝皇获胜了，于是弗向群星间逃去。正如那句古老的谚语所说，历史是由胜利者书写的，帝皇现在已经成了人类的救主，而弗则是战犯、怪物，是帝皇前来纠正的所有错误的化身。

 

不过，弗并没有错。世界正在分崩离析。末日已降临至泰拉。此情此景并不使他感到满足，但确实证明了他某种程度上的正确。是帝皇过于自负的计划才招致了这场灾难。祂军事化的统治制度，祂基因技术的遗留，祂对灵能的粗放使用，还有鲁莽地玩弄非物质力量的行为……这些东西不仅构成了祂帝国的基础，同时也正是致使其衰落的原因。这些要素结合在一起，再加上一点傲慢作为修饰，共同汇聚成了这一场浩浩荡荡的地狱风暴。这场终结，这场死亡，全来源于祂的行径。这正是弗多年前曾预见过并与之对抗的灾难。

 

这场为自身行为所做的辩护给了弗微弱的安慰，成了某种能让他抓住的东西，某种能让他在等待死亡期间微笑的东西。尽管距离灭绝仅剩几个小时，弗并不会和其他人类一起死去。他已经是个死人了，因为他们正要来杀他。

 

他有遗憾吗？有一些。一部分是因为从来没有人肯听他的；一部分来源于纷争时代他没有获胜，也没有改变这个愚昧无知的未来；一部分则是因为他还没有机会看着祂的眼睛，说一句“我早就告诉过你了”。除此之外，没有什么值得深思的了。该做的都已经做了。如果弗还有什么真正的憾事的话，那就是他出乎所有人意料回到了泰拉，却一直没有机会审视他不在的这些年里泰拉积累下来的知识和进步。这本该是他回来的唯一理由：在祂的图书管里，伴随着他自己的设备，度过几天时间。

 

脚步声来到了门外。弗听到了声响，那是钥匙激活的声音。伴随一声气音，舱门打开，层层缩入墙中。

 

他的行刑者进入房内。

 

 

 

 

【1】这里弗用了个形容Too much blood over the weir……和本书中的欧尔一样，他也将原本俗语中的“水”记成了“血”。




空气颤动着，照明灯光已经调暗到一半功率，在巨大玄武岩穹顶之上，大型传送平台正在汲取能量。

父亲与子嗣走进了等候区，凯卡尔图斯与他四个冷漠的哨兵相伴左右。

安纳巴西斯的四个连队集结于此：光彩照人的突击小队与终结者、威严的圣血卫队、多恩与他麾下的亲卫队、瓦尔多和他麾下高大的禁军、拉多伦与他麾下的圣血天使、迪亚曼提斯与他麾下的帝国之拳，全副武装，准备战斗。这美丽又可怕的一切，此刻皆恭敬的低下了头。

因为帝皇已经归来并行于他们之间。

“最后一个问题，”圣吉列斯说道。

+为何吾等会遭受磨难？+

圣吉列斯惊讶地笑了笑，他（对于这个问题）居然一点都不感到意外。

“所以在我开口之前你就知道我的问题了吗？”

+当然。+

“它就好像在你思想的最前端一般显而易见，”凯卡尔图斯说。

+问吧。+

“很好，”圣吉列斯说道。'我们为何会遭受诸多磨难？明知道我们会面临试炼与痛苦，但你为什么要坚持让我们走下去？

+因为无论我们是谁，无论我们做过什么，到头来，我们都是且永远必须作为一个人类活下去。+

“就这么简单？” 圣吉列斯问道。

“没有什么是简单的，”凯卡尔图斯说。“但吾王向掌印者发过誓，他会在你提出问题时回答你的问题。以让你明白这一切。痛苦、磨难、悲伤，它们都是人类极端的情感。

“如果切除它们，去除那些所谓混乱和不合逻辑的情绪反应机制，那些我们自史前人类起就拥有过的本能的话，”摆脱这些东西就会变得十分容易，”安多伦说道

奈米博补充道：“吾王本可以让他的子嗣与他们的血脉没有感情，从感觉、关心或关怀中解脱出来，摆脱一切伤害、损失和悲伤的负担，用比任何塑钢都要坚硬的战甲武装自己的战士直面银河中的挑战。

“但那样做只会使他们变得渺小，”西斯特拉图斯说道。

“那样做只会让他们沦为冷酷无情，只受指令与理智驱使的纯粹血肉机器。”

“即使是作为他同伴而生，由截然不同工艺所塑造的我们，也并非缺乏情感的火花。”凯卡尔图斯补充道

“但为什么？难道说你们只是把它们隐藏得更好？“圣吉列斯苦笑着问道。

凯卡尔图斯勉强耸了耸肩。

“但理性不是你这一切工作的基石吗？” 圣吉列斯问他的父亲。

+当然。+

“多愁善感的心灵与受伤的灵魂有时会成为障碍，”西斯特拉图斯说。

“据我们所了解的，至少对于灵族来说如此，”克里奥坦说道。

“理性、理性主义的稳定性，以及高等科学的经验运作，这些必须是我们不可动摇的试金石，”安多伦说。

“然后呢？你创造我们的时候却力求平衡？”圣吉列斯皱着眉头问道。

+不止于此。+

“我意识到这是一个很难回答的问题，”圣吉列斯说。'即使对你来说也一样。即使有像眼前禁军们一样口齿伶俐的代言人。原谅我，我——”

他突然停了下来。

没有任何警告，世界便发生了改变，等待区消失于眼前，那些骄傲的连队也随之消失了。圣吉列斯意识到他即将得到答案。他正在被展示一个混合了诸多符号与象征的答案，他的未来视界被他父亲的意志所支配，用以展示为他个人所准备，为他的双眼而塑造的愿景。强大的心灵感应在短短的数秒内融洽的包围了他，为他分享着那些时光倒流的记忆。这些身临其境的记忆，比他以前在生活中经历过的任何景象都要多，起初令人困惑。规模与感知的转变令人眼花缭乱。大小不一的群星，每一颗都在咏唱着它自己永恒的歌谣，在没有尽头或边缘的虚空中慢慢地环绕着他。他不确定他应该看到什么，或者如何破译它。

'父亲？'

然后，慢慢地，他开始看见了。意义，结构，那些计划漫长而脆弱的线索。

他看到了下面的世界。它完美而明亮，鲜艳的蓝色和绿色覆盖着像冰一样耀眼的白云。

泰拉。不，不对。他开始更好地理解眼前景象，眼前所展现的的确是泰拉，但是在它成为泰拉之前，那旧日年轻的地球。它上面的一个物种。一个处于青春期的物种，年轻、有活力、任性和鲁莽，却充满潜力，远非完美却有能力成就非凡之人。

这就是一切的起点。时光飞转并不断加速。它开始变得越来越快，圣吉列斯屏住呼吸，已经快到连他都跟不上的速度。历史一闪而过，就像洞穴墙壁上的影子一般舞动，偶尔，几乎是下意识地，照亮画在那里的一些标记或图像。一个数字。一只动物。一座城市。一个手印。

这一切对他来说太快也太多了。

直到，他最终意识到自己实实在在抓住了自己想要确认的事物，他确确实实明白了自己长久以来一直想要了解的事物。

“我是……”他低声说，“我是——”

我是几个世纪伟大工程的最终产物，他逐渐理解了一切并为之惊叹。我，我的兄弟们，我们的子嗣，我们所有的同类，我们都是一项伟大工程的顶峰，而这项工程的最终目的是拯救人类。我看到下面美丽的年轻世界现逐渐老去，被伤痕和悲痛所扭曲。我周围的虚空变得更加黑暗，令人窒息。纷争时代与长夜来了又去，可悲地破坏了人类基因组。它已沦为突变的牺牲品，因此这项伟大工程并不仅仅是统一旧日地球和重建帝国的基础设施，而是重塑人类本身。修复分子代码，阻止突变，并在必要时选择积极的转变。

世界表面闪烁着针孔般的光点，数量越来越多，就像春天从坚硬的冬日土地上冒出的第一批新芽。他们日渐繁衍壮大。而同时它们也在群星之间闪烁。那些就是思想。灵能者们开始不受控制地扩散，这将是一个极具破坏性的缺陷，但新兴的导航者却又是必不可少的。经改良后的重组基因对人类的成长至关重要，而在追寻它的过程中，我父亲对人类的生物结构和功能有了更为深刻的理解。

永世细分，百年轮回，一个接着一个接踵而至，就好像桌上的塔罗牌一般。随着他们的转变，有时必须保持理性至高无上，情感虽然难以驾驭且永远无法预测，却仍然是人类最大的财富，多年的研究毫无疑问地向我父亲证明了这一点。人的思维是一种令人惊叹的强大工具。我们几乎无所不能，但是如果没有情绪，我们将永远满负荷运转，即使是在执行简单的任务时也是如此。如果我们的大脑是机器，那么它们就必须为每一种可能发生的情况充满详尽的、预先编程的、预设的指令。这种处理所需要的能量水平是人类乃至超人都无法维持的。

“这就是情感的作用？” 圣吉列斯好奇地问道，他的声音在他周围不断变换的浩瀚记忆中显得微弱。就好像他终于明白了自己的意思。

银河系如同一个基因螺旋。生命流逝，就像时钟的滴答声，如此之快，每一个生命都充满了欢乐和悲伤，爱与失，成功与失败。

情感是我们作为有机物种至高无上的根源。它们不是来自表层，而是来自于意识，它们是具有反应性的且能够帮助我们做出决策的捷径。它们有助于快速思考和解决问题，绕过经过处理的感知。我们思考然后行动，因为我们先有感觉。情感解放了我们的思想，允许我们自发和直觉的认知，并且它们消除了对密集预编程大脑的需求。情绪是符号，可以立即绕过有意识的决定，情感所能传达的信息远比言语本身所能表达的更多。

“所以它们是至关重要的基础，而非退化的特征？” 圣吉列斯惊叹并为之着迷。

记忆消失之时，圣吉列斯不禁感到失落。但他从未在任何地方感到如此的安全与亲密感觉。他从来没有觉得父亲的内心离他这么近。此刻他们依旧在等候区，四周的人们依旧低着头，就好像连一秒钟都没有过去，没有人注意到这个微小的中断。

“万物的基础，”凯卡尔图斯回答道。'所以他让我们成为我们现在的样子。在没有情感的情况下创造原体与阿斯塔特注定让我们停滞不前、优柔寡断并最终失败。

“而那些让荷鲁斯卢佩卡尔背叛的事物，那些独特的品格，同样会让你最终取得胜利，”西斯特拉图斯说。

凯卡尔图斯说：“吾王，你的父亲，绝不会允许自己的子嗣成为毫无感情的机器，就像他绝不会将感情剥离自身一样。而他本可以轻易做到这两点。”

“他如此考虑过吗？” 圣吉列斯问道。

“当然，”凯卡尔图斯说。“他理性地权衡了每一个选择。无论如何，你得到了答案。这就是我们饱受磨难的原因。

+吾等之所以会饱受磨难，是因为苦难是我们为了那最终胜利的可悲却必然的代价。+

“谢谢你，”圣吉列斯说道。

+为这番解释？+

圣吉列斯摇了摇头。

'为了你赐予我的那些源于人性的奇妙馈赠。我曾被称为神明，父亲。我曾被称为天使，被视为神圣之物。但如今我宁愿有一颗温暖而有感情的脆弱之心，也不愿有不死之神的冷酷勇气。

身着镶有琥珀的金色战甲的罗格多恩，身着饰有镀金金刚石战甲的康斯坦丁瓦尔多，众人一一现身，在他们身后，集结的大军已经准备就绪，银河系有史以来最为优秀同时也最为称职的四个连队的战士此刻已准备就绪。

圣吉列斯现在已经明白并理解了一切。

“帝皇，平台已准备就绪，” 罗格多恩向自己的父亲汇报道。

能量的上升声轰鸣作响，灯光开始不断闪烁。

人类之主，拔剑出鞘。

终结与死亡》-第二部分-第25节 命运如此残酷

圆形大厅的灯光突然熄灭了。远处传来一声开火的巨响，超压引发的地震似乎让整个宫殿都开始颤动，一股臭氧的臭气突然冒了出来。控制台失灵，几块全息影像板噼里啪啦地自行开裂。过了一会儿，应急电源接入，红色的光晕在几秒钟内照亮了房间，直至主电源恢复。

 

桑德琳·伊卡罗（Sandrine Icaro）检查了一下她的数据板，在确认无误后走上中央平台。

 

“各位，”她嚷道，“先停一下，都往这边看！”

 

她周围的声音安静了下来。每个人的脸都转了过来。

 

“通知，”她宣布道，“经确认，传送活动已完成，情况良好。“远征”行动正在开展中。”

 

周围响起一片掌声。有些人不由自主地抬头向上看。

 

“干活去!”她大吼一声，从台子上爬了下来。

 

19号电台的战术员乔纳斯·加斯顿（Jonas Gaston）试图引起伊卡罗的注意，但她现在被战争法庭的官员们团团围住。鎏金步道（The Gilded Walk）刚刚陷落，需要立即采取应对措施。

 

好在“马卡多亲选”西多杰（Sidozie）看到了乔纳斯焦躁不安的样子，向他走了过来。

 

“什么情况？”西多杰问道。这个年轻人资历较浅，经验不足，只是被临时招来填补巴布要塞陷落后留下的空缺。他的样子近乎恐慌。

 

“一个信号，长官，”他边说边将一只手按在耳机上。

 

西多杰查看着显示屏。加斯顿负责监控和深度收听，他的任务是监视叛军舰队的行动，并尽可能地截获对方的指令。

 

“一个信号？”

 

“非常残破……非常微弱……”加斯顿说。

 

西多杰将增强器接入电台，干脆自己来听。一种尖锐、刺耳的低语声在耳边响起，像是树枝刮擦的声音。他把加斯顿推到一边，开始以专家的精准重新调整滤波器。他再一次听到了那个声音。

 

加斯顿看着他脸上的神情变幻。

 

西多杰把输入开到最大，直到音频反冲达到震耳欲聋的地步。他侧耳倾听。

 

“……重复，我们还有9个小时就将抵达。9个小时抵达。即将部署大范围进攻阵型，进入攻击位置。泰拉指挥中心，你们能收到吗？泰拉指挥中心，能否回答？重复，我们还有9个小时就将抵达。泰拉指挥中心，请回复。我们需要即时跟踪指引。点亮你们的灯塔。我们正展开大范围突击阵型。泰拉，原地守住。保持安全的防御队形。守在原地。你们只需要这么做。只要守在原地。重复，我们还有9个小时抵达。泰拉指挥中心，回复。请确认。守在自己的位置上，即刻提供灯塔指引。泰拉指挥中心，这里是基里曼……”

 

“我操，”西多杰喃喃道，“我操。”

 

他转身。他开始大喊伊卡罗的名字。

第二部分-第26节 废墟之中

当他们冲向镭门（Radium Gate）前残破的防御工事和防空洞时，帝国之拳部队从左侧狠狠袭击了他们的侧翼。本就混乱的局面很快演变成烟尘中的野蛮角斗，伴随着嚎叫声卷起团团污秽。肉体相撞，剑刃向击，盔甲弯折。流动的烂泥足有一英尺深，每当尸体跌入其中，便会将泥浆高高溅起。一名帝国之拳双手各持一柄斧头，在乱局的漩涡中穿行，一路砍下各种肢体与头颅。他黄色的盔甲泼满血迹，以至于看上去更像是第九军团的涂装。无生者在烟幕笼罩下放声尖叫。爆弹枪砰砰作响，轰鸣不休。

 

那位帝国之拳大吼一声，一斧劈中二连的以萨·克拉西斯。伴随着仿佛大锤击中罐头的一声巨响，鲜血与骨渣喷向空中，形成一道巨大的弧形喷泉。他用余光瞥见二连的卡托斯，一斧将对方放倒，又扑向三连的泰罗·加梅克斯，鲜血从他双斧上垂落。另一个人拦住了他的去路，以堪比两辆装甲运输车迎头相撞的势头拦下了他。

 

伊泽凯尔·阿巴顿，荷鲁斯之子的一连长，拔出了他的剑。他的敌人已经死了。法夫尼尔·兰恩死了。

 

阿巴顿蹲在冒着蒸汽的泥水中，将尸首的头盔扯了下来。不。不是兰恩。他是第七军团的一名帝国之拳，但终归不是兰恩。方才的混战期间，他原以为他是。

 

这人打得很好，也让阿巴顿更加深信不疑。

 

但他不是他。这份荣耀还有待夺取。

 

阿巴顿站起身。荷鲁斯之子，那些穿着脏污盔甲的巨人，从他身旁经过，以轰响的步伐溅起水花，穿越烟雾，向敌方阵线奔去。爆弹枪开火了，火光闪烁个不停。烟雾中跳动着火焰和阴影。帝国之拳在镭门处建立的临时防御即将同鎏金步道处的抵抗一样迅速瓦解。多恩那精妙的指挥已然消失不见。他们现在如同一团乱麻，既无方向，也无凝聚力与策略，只靠一腔热血与无望的反抗来御敌。阿巴顿记不清自己今天屠杀过多少黄色、红色和白色的身影了。

 

但有种可耻之感。这不是他曾经梦想和渴望过的胜利。如此多的战果依靠地狱般的行径，依靠无生者的暴行才得以达成——它们或是从污秽的黑暗和稀薄的空气中显现，或是从鼓胀的大地上冒出。他曾被教导的那种获胜方式却出现的不够多，远远不够。他或许可以嘲笑禁卫官的部下失去了军事上的精准性，可他自己呢？阿巴顿是个战士。他想以完美的战斗和模范的服役表现夺取皇宫。

 

可是，这已不再是一场士兵的战争了。

 

他忧心忡忡，心中翻江倒海。他们带来了恐怖，也变成了恐怖。这不是他父亲曾经演练过的方式，也不是他父亲曾许诺过的胜利。

 

阿巴顿停下脚步，放低了他的剑。荷鲁斯之子从他身侧川流而过，他们欢乐地咆哮着，已将自己完全投入进了在泰拉沦陷期间被化为武器使用的疯狂中。他们全都是掠夺者了（Despoilers）。

 

让他们完成它。让他们攻下城门，肢解守军。他开始艰难地沿着破碎的斜坡往回走，穿过一阵令人窒息的烟尘，向被他们充当前线指挥所的位置走去。通讯器在他的耳中噼啪作响。它这个样子已经持续至少半小时了。这并非是暴徒们发出的断断续续的杂音，而是有人在试图远程联系他。可频道要么已然失灵，要么被堵塞住了，每当他试图应答，除了混乱的声响和白噪声外什么也没有。

 

阵线上，荷鲁斯之子装有尖刺的旗帜像殡葬驳船的长帆一样竖立着，由野蛮的杀戮引擎和隆隆作响的蜥蜴形破袭装置领头的战争机械正在前来。克莱恩·“第五”·朋特（Clain Pent）【1】站在一座生着长牙的巨型战争引擎高处的绞架露台上，他的肢体如同疯狂的乐团指挥家一般扭动，正通过思维空间手势协调着战争机械的行径和部署活动。艾普塔的埃特-一号-标签从她所乘的代步工具上向阿巴顿示意。

 

“首席连长，”作为强化部件的感官采集节环绕着她还属于人类的嘴巴，“有一个重复的信号——”

 

“我已经知道了。”他恶狠狠地说道。

 

“您没回复吗？”

 

“我的系统卡住了——”

 

“那就用我的装置吧，”她邀请道。

 

主通讯装置（Mastervox）在酸雨中向前滚动。修士们围绕在它周围，一边傻笑一边忙忙碌碌，清洗着装置的表盘。阿巴顿拿起一个递过来的插头，将之连接在他装甲的插孔上。

 

“阿巴顿，”他说。

 

“伊泽凯尔，可算联系上你了！”

 

是阿格尼斯。他的声音中透着惊惶。

 

“你还在轨道上吗？”阿巴顿疑惑地问道。

 

“是的，是的。我一直在找你。找了你好几个小时——”

 

“有话直说，侍从。”

 

“护盾，阿巴顿。那个护盾……”

 

“护盾怎么了？”

 

“他把它给降下来了。他把护盾降下来了。”

 

“什么护盾？谁降的？”阿巴顿问。

 

“是卢佩卡尔，阿巴顿。卢佩卡尔把复仇之魂的虚空盾降下来了。”

 

阿巴顿停顿了。有毒的雨水和一道道泥浆顺着他的面甲滑落。

 

“你在听吗？伊泽凯尔？”

 

“再说一遍。”阿巴顿说。

 

 

 

【1】克莱恩·“第五”·朋特（Clain Pent）是黑暗机械教铸造统领克勃·哈尔手下的九大使徒之一（由0~8排序），排名第五。

终结与死亡》-第三部分-第1节 被亚空间扭曲的地狱

沉默突如其来，震慑人心。

 

这令凯卡尔图斯困惑了一秒钟，直到他意识到了这种类似寂静的感觉——他已经习惯了从远方传来，持续不断地战争嗡鸣声。

 

在王座厅里站岗的时候，我日复一日聆听着从远方传来的战争之声。我已经习惯了这种隆隆声响，身处其间时甚至意识不到。可在这里——

 

在一阵颤抖中，这种隆隆低鸣消失了，只留下一片寂静，仿佛骤然消失的声响留下的印记化石。

 

这片寂静，这种绝对的宁静，令人身心平静。凯卡尔图斯的感觉有些麻木。一瞬间，这位总督不得不主动提醒自己，有意识地强迫自己记住他们在哪里，他们是来做什么的。

 

我们是来进攻的。我们是来进行一场庄严的战争事项的——

 

在他周围，亲卫连的那些金色半神们也陷入了沉默，似乎他们也和凯卡尔图斯一样，被突如其来的宁静抽走了气势。他们都没有听见传送结束时的惊雷，因为在他们完全物质化的瞬间，那股质量与压力进行转移所引发的狂暴巨响就已经结束了。水蒸气从他们护甲上升起，传送能量如林中雾气一般飘散，重归现实引发的火花像萤火虫一样环绕着他们。

 

凯卡尔图斯向前迈出一步。四周的卫队成员也开始前进，举起长矛瞄准。他们一行动，跨物质粉尘就从他们的盔甲间簌簌而落。他们行动得无声又迅速，以完美的协调端起长矛前进。他们环绕着他们主上发光的形体，已经准备好为祂抵御——

 

我指望遇到什么呢？什么都有可能。一切。但是——

 

没有袭击，没有埋伏，没有任何战士等着击退他们的跳帮行动。

 

如果这是个陷阱——就如第七子禁卫官所坚信的那样，那它也是个奇怪或者说粗陋的陷阱。

 

矛头部队所选定的地点是2号登船甲板，这也正是他们所在的地方。这是个巨大的房间，部分是机库，部分是发射隧道。通过一公里外的遥远入口，可以看到被完整的立场阻挡在外的冰冷黑暗的太空。凯卡尔图斯缓慢转身，观察起长长的塑钢起飞坡道：自动闪烁着的导航灯，抬升到上方的廊道和起重架，侧面的贮藏库和弹药舱。巨大的机械臂和船钳（ship-clamps）像鸟类肢体一样悬挂在上方虚握着。在他们周围，位于发射轨道和操作平台上的风暴鸟已经做好了起飞前准备。一共有八架。这些风暴鸟都被漆成白色，上面涂有第十六军团影月苍狼的标志。

 

我还以为它们早就换上叛徒军团的新涂装了呢。我还真的挺惊讶的，这里居然还有吗。这些东西不是全都早就部署下去了吗？

 

凯卡尔图斯走向最近的发射台，克里奥坦走在他右边，安多伦走在他左边。

 

这里怎么一个人都没有？风暴鸟已经准备就绪，可它们是准备来做什么的？

 

他抬头望向离他最近的飞行器的光滑轮廓。

 

这艘巨大的跨大气层空降艇曾在帝皇重建银河的大远征中扮演着中坚力量。它在早期被认为是一种性能优良，值得信赖，体态优美的载具，如今正慢慢被更具实用性的运输工具所替代。战帅卢佩卡尔一直将他的风暴鸟保持在完美状态。

 

这艘宏伟舰船上还有五个类似的甲板，也停着这样的载具。在它们的帮助下，战帅以他父亲的名义征服了半个银河。在这里，在我脚下的陶钢甲板上，战帅的儿子们发下临战誓言，然后从此处出发，完成了一项项英雄壮举，维护了帝国的和平。有时候，我也会和他们一起作战。我甚至可能坐上过其中一架载具。我记得在戈罗（Gorro）【1】的战斗中，我就曾在空降的3号风暴鸟上护送我的主人。这架也在这里吗？

 

凯卡尔图斯开始寻找机尾的编号标志——

 

他猛然停住了。

 

我怎么能让自己分心旁骛呢？我怎么能因为回忆和怀旧情绪就走神？

 

我的专注去哪儿了？

 

我们已经实现了点对点的传送。我带领着由一百名禁军所组成的连队保护我的主人，这是我的主人自从不为人知的网道战争以来第一次踏入战场。

 

为什么我无法集中精神？

 

没有人前来。什么东西都没动。甲板上空无一人，只有泰拉之主和祂的亲卫。此处丝毫没有损坏和腐败的迹象，没有污垢，也没有经过回收和快速翻新的旧弹壳。一盏盏灯发出明亮的光芒。大气处理器在听觉边缘嗡嗡作响。燃料管道也连接着。控制台和墙板上的屏幕上无声地闪烁滚动着一条条发光的数据。

 

如果这是一次仪式性的检查，我的主人大概会对战帅一丝不苟的维护成效做出肯定，并赞许他的甲板船员和机仆首领。

 

但这不是一次检查。根本不是！这也不是什么庄严的战争事项，不是——

 

这里甚至连机仆都没有。连侧舱充电架上的休眠单元都没有。只有如幽灵一般，连回声都没有的寂静笼罩在船舱里。几乎像是催眠。

 

禁军的金色身影向前散开成扇形，他们手举长矛，随时准备应战。人类之主走在他们中间。四下皆是寂静。周遭默然无声，没有通讯的声音，没有连接，没有思维空间，也没有灵能活动。只有一片绵软的空虚。

 

我们的到来没有被探测到吗？如此体量的传送突袭…它的能量特征和连续的热能耀斑应该会像导弹袭击一样显示在飞船的感觉中枢上——

 

没有警报声。没有闪烁的警告探测器。没有任何身着装甲的军士匆匆赶来的声响。

 

这座舰船是空的？

 

凯卡尔图斯紧紧抓着他的典范长矛。他感觉内心有什么东西在涌动。在明白无误的惊讶中，他意识到这是恐惧。

 

我已经几个世纪没体验过恐惧了。恐惧曾是我的老朋友，可我们再也没交谈过，我和他已经毫无关系了。

 

可现在，他又来了。

 

一架风暴鸟停在他右手边的发射架上，它的机尾编号是8。凯卡尔图斯有一瞬间还想过它是不是3号，但是，不——

 

我原以为我们会被传送到一个被亚空间扭曲的地狱，但不是这个。我不能——

 

没有思维空间。没有通讯。甚至连一点非物质活动的痕迹都没有。这个房间就像寂静修女的密室一样，完全隔绝入虚无。怎么会——

 

我们在哪儿？我没法——

 

凯卡尔图斯看向他的战士们，这些身着精金的巨人在甲板洁白的光线下沉默地前行。

 

他们没有这种感觉吗？他们难道没有——

 

发射坡道上的灯光自动循环闪烁，闪烁着一条通往黑暗的路。

 

多恩、禁军统领和我主上心爱的天使哪儿去了？他们的连队在哪儿？什么——

 

一切似乎都缓慢了下来。就像一场梦。一场沉重的梦。寂静以压迫性的姿态滑入他的体内，如同虚空的阴影，来自宇宙深处的一个无比深邃宏大的单音。我能——

 

为什么我无法集中了？

 

凯卡尔图斯看到了内部主舱室的入口，一个由钢铁和精金加固过的堡垒。8号登船甲板的字样融刻其上。

 

我的嘴很干。我——

 

复仇之魂只有6个登船甲板。

 

凯卡尔图斯早该注意到这些。所有这一切。他本已做好了准备，十分警醒，可以说比以往任何时候都更能面对前方的试炼。刚传送过来的那一秒他就该注意到这些差异。可他的脑子就像烂泥，就像果冻——

 

我本该看出——

 

凯卡尔图斯转头看向他右手边的哨卫守望克里奥坦（Kliotan）。他感觉自己的动作就像慢镜头，仿佛悬浮在厚重的液体中。抵达后他们都还没说过话。不管说些什么都能打破压抑的沉默，他们之间本该有实时通讯链接的。

 

他们本该在刚一到达的时候就进行代码交换和语音确认。我的头盔显示器怎么坏了——

 

直到现在，凯卡尔图斯才注意到了这一点。

 

克里奥坦也转头看他。非常非常慢。似乎他花了一个世纪才将金色的头盔转过来。其他人也做了同样的举动。这些禁军全都看向他。他们的动作缓慢得像是树液涌动，像是板块漂移，像是以最慢的速度重放影像。他们转身望向他——

 

不，不是冲我。他们都转过身来看向人类之主。

 

鲜血从哨卫守望克里奥坦双目处的窄缝中流出，像眼泪一样顺着他的面甲流淌下来。鲜血也从他头盔上雕刻着的咆哮之口中渗出，汩汩而落。

 

这是什——

 

他身边所有战士的眼中都流出了鲜血。凯卡尔图斯感觉到自己也在流血。

 

发生了什——

 

缓慢的宁静结束了。

 

尖叫声突然充斥了一切。一瞬之间，整个世界只剩下了如闪电般快速移动的身影。

 

他们向祂进攻了。人类之主自己的卫士一边泣血，一边尖叫，从四面八方向祂扑来。

 

 

 

 

【1】就是帝皇被兽人掐脖子然后被荷鲁斯救的那场战斗。

第三部分-第2节 888

“再试一次，”桑德琳·伊卡罗说。她的声音又尖又利。

 

霸权殿内已经安静了下来，只剩下机器的嗡鸣和时不时响起的警报声。没有人说话。

 

“无通讯信号，”主通讯台的一位战争法庭官员最后说道。“无思维空间链接。无跟踪信号或收发定位。无法锁定传送信标。”

 

“继续试，”伊卡罗说。“十秒一循环。必须将形势的变化告知他们。他们……祂必须知道极限战士快到了。”

 

而且我们也必须知道，伊利娅边看边心想。我们必须知道他们有没有成功抵达。狮门空港发来的数据令人深感担忧。数据显示，所有扫描和传感报告都不足取信，甚至有可能遭到了蓄意删节和篡改。远征行动本应取消。但是谁能够告诉祂不该做什么呢？

 

他们本该感到开心——这一切本该是数月来第一件真正的喜事，是重燃的救赎希望。帝皇已起身领导最后的战斗，他最后的忠嗣们则携带满腔怒火，带领着前来解救他们的舰队，只剩下9个小时的路程了。

 

可他们没有办法对来自基里曼的信号进行确认，也没有办法应答。复仇之子们来的太晚了，他们的父亲已然动身踏上了不归之路。再者，虽然只剩9个小时的路程，复仇舰队却陷入了盲目。肆虐在太阳系内的亚空间风暴使舰队无法找到泰拉，泰拉也没有灯塔能帮他们照亮前路。

 

伊利娅看向近旁的工作台，自从她第一次向伊卡罗提出有关首要目标的问题以来，高级战术师们就一直在分析扫描反馈报告和数据阵列侦测结果。西多杰还调派了两名官员对传送模式日志进行鉴定审查。

 

其中一人突然向西多杰示意。这位亲选看了看他的数据板，随后快步将它拿给伊卡罗。伊利娅也从她的座位上起身，跟着他走了过去，当他将数据板呈递给伊卡罗时，她就在一旁看着。伊卡罗甚至没有费神要她回自己座位上去。伊卡罗也已经到了崩溃的边缘。伊利娅可以看出她心中难以抑制、徘徊不去的恐慌。

 

“这什么意思？”伊卡罗问西多杰。

 

“这是一个传输报告编码，”亲选说，“被附加到了所有的传送进程中。举个例子，1-1-1表示成功传送至目的地，并保证了物质化的完整……”

 

“这我知道！”伊卡罗厉声叫道，“我是说这是什么？8-8-8是什么意思？”

 

“我们……无法确定，女官大人，”西多杰说，“这似乎是一个早已过时的错误签名，一般用于表示传送因为电力不足而失败。再不然，就是某种侵入性的废代码。”

 

“你在说什么呐？”伊卡罗问，“难道他们还在那儿？祂还在原地？他们没传送走？”

 

“他们不在这里，”西多杰回道，“王座厅已经确认。能量水平经过确认，也确实处于进行大规模传送活动的最佳数值。但是我们也确实无法确定首要目标的情况。”

 

“可它不就在那儿吗。虚空盾降下了。门户大开。”

 

“表面上看是这样的，女官大人。但是，经过多次尝试，我们无法在其上获得可靠的目标或定位方案。”

 

伊卡罗看着他。

 

“这他妈到底是什么意思？”她问道，“他妈的8-8-8到底是什么意思？”

 

“它的意思是，女官大人，”他说道，“我们完全不知道‘远征’队伍去了哪儿。我们不知道祂在哪里。”

第三部分-第3节 守望

纵使迎着强烈刺眼的光线，还是能够看到一滴滴鲜血从掌印者的泪腺中流出。

 

伏尔甘不忍卒视。从黄金王座和其上人形发出的光太过明亮，也太过孱弱，看到年迈的摄政身处如此反常却无声的痛苦之中，他只觉不寒而栗。

 

可他必须看。这是最后的守望，比一切都重要。

 

王座厅内已经空空荡荡，只剩下了关键人员。统合会的修士们忙于手头的工作，维护着喘息不已的稳定引擎。王座本身则如同一个微型太阳般散发着光芒，还歌唱着一个高亢而稳定的音符，一种和谐的震动，就像用指尖沿着玻璃杯口滑动的声响，却被放大到可以震裂石头的程度。

 

伏尔甘想知道马卡多还能维持多久。一个人能这样坚持多久？流经王座的能量能将一个凡人的灵魂在几秒内焚化。马卡多并非凡人，可他比起伏尔甘的父亲仍旧差得太远，而伏尔甘知道他的父亲在那个座位上遭受了多么深重的痛苦。

 

马尔卡多一动不动地坐着，就像墓盖上的石像一样，只是一双手不时抽搐，眼睑也在颤动。他的双眼向后翻去，只露出眼白，嘴巴像面瘫了一样耷拉着。根据伏尔甘的观察，他的皮肤也开始开裂，就像一本古书里干燥的纸张。

 

掌印者自从坐上王座后就再也没说话。伏尔甘也没指望他能说。他知道光是集中意志用于王座的运作就已经是艰巨的任务，没有余裕再做别的。可伏尔甘意识到自己还是期待着什么。掌印者极为机敏，也有着匹配他狡猾的力量。伏尔甘从来没有特别喜欢过他，可他一直很钦佩他。摄政学识渊博，更有着极强的求知欲。伏尔甘也怀疑，除了忠诚和必要的因素外，马卡多坐上王座的其中一个理由，正是因为他能借此在一个接近死亡却无可比拟的瞬间，真正见识到一切最伟大的知识。操作黄金王座就是将一个人的意识完全向宇宙的以太结构敞开，而马卡多的意志本就异常强大。摄政的唯一任务就是压制管束网道，但在增强掌印者抑制网道能力的同时，黄金王座也会为他展开某种独特的视角。心灵视野、预见、远视等等方面的灵能力量都将被放大，按照伏尔甘的想象，那会是某种超越凡俗的视野，近乎于全知。那将揭示脆弱的现实空间所在的无形基础，物质与非物质界之间深刻而永恒的连结，亚空间转瞬即逝的形态，那是伏尔甘在他人生的所有岁月、所有经历中都未曾目睹的东西。

 

伏尔甘心中一直相信掌印者会传达些什么，至少他会试图这么做。如果不是文字，就会是符号之类的东西。伏尔甘的父亲是出了名的爱藏着掖着，连黄金王座让他看到了什么都不肯正面说，可马卡多是更乐意分享的人。当他强忍剧痛坐在黄金王座上时，他肯定在每一秒中都了解到了更多知识，其中肯定有能帮助他们打赢战争的东西。

 

他会感知到什么？敌军的部署？高超的防御策略？对抗无生者的神秘手段？显然不止于此。作为罗格·多恩安静的伙伴，马卡多统筹了整场围城的基本机制和战略中的每个阶段，而他现在获得了最佳位置。他能看到他以往看不到的一切。

 

伏尔甘相信，马卡多会拼命向外传达讯息，努力用他所知的东西带领他们度过最终的战斗。

 

可现实是，他看上去已然奄奄一息。从未有变。

 

伏尔甘看向身侧。阿比德米（Abidemi）已经到了。这位天龙守卫（Draaksward）低头致意。

 

“有任何消息吗？”伏尔甘问。

 

“没有，火龙之主，”阿比德米回道，“传送室报告转移已经完成，霸权控制中心也确认了。远征队伍已经部署。”

 

“但是？”

 

“暂无联络，大人。我在霸权指挥中心的探员告诉我他们那边出现了某种恐慌。”

 

“关于？”

 

“还没有正式确认，大人。但是有人担心情况就像禁卫官担心的那样，是个圈套。您的兄弟，还有我们的主上您的父亲究竟去了哪里，确实疑云重重。”

 

“传送信号捕获？重新定向？”

 

“有可能。但没有数据。他们可能已经登上了复仇之魂，也可能复仇之魂本身就是个骗局。”

 

伏尔甘转头看向王座上的那个身影。

 

“我想他知道，”他说。

 

“掌印者大人？”

 

伏尔甘点头。他的下颌紧绷。“我认为他知道，也想让我们知道。我认为他非常非常想告诉我们。”

 

“何以见得，大人？”

 

“看他的嘴，阿托克。看到了吗？他嘴唇时不时抽搐的样子？他的嘴唇在哆嗦。我觉得他想告诉我们什么事情，但他就是做不到。”

 

阿比德米犹豫了一下。

 

“大人，”他说，“您应该撤退到更安全的距离。长时间离王座这么近太危险了。”

 

伏尔甘点头，让天龙守卫先行远离王座炫目的光芒。跟上阿比德米的脚步前，他最后看了马卡多一眼。

 

“你在看什么，掌印者？”伏尔甘喃喃道，“你在看什么？一切？什么都没有？还是我们灭亡的碎片？”

第三部分-第4节

碎片

 

这是终结，也非终结。这是死亡，也非死亡。泰拉皇宫最后的堡垒只剩下不到一天的生命，但这一天永无止尽。线性时间消失了，代之以亚空间的非时。烈焰的漩涡将永远狂怒地燃烧，即使在黄金王座上，死亡的行为本身也已化为不朽。

 

半神的尸体散落在鎏金步道、克拉尼姆街区和帕拉亭环线周遭破碎的速干水泥废料上。那些尸首身穿做工精美的战甲，呈现出黄、红、白、金的色彩。每一件战甲都包裹着骨头、肉体和迅速冷却的鲜血，以及终结的梦想、责任与骄傲的信念。每一具尸首都是一份坚守至死的誓言。每一具都是一部记录着伟大事迹与无所畏惧的勇气的完整历史。每一位都包含着一段无人可供倾诉的人生故事，因为记述者已不复存在。没有遗言，没有遗嘱，没有临终宣言。没有人活下来以医疗箱和提取器收获他们按克计算比氚还珍贵千倍的基因种子。每一位半神都孤独死去，尽管临终前的行为是他们崇高的一生中最大的功绩，却也无人倾听，无人见证。这样的人有很多。

 

无论这无尽的一天会成为什么，它都是阿斯塔特作为精锐打击部队时代的终结。他们将再也不会出类拔萃，数不胜数。

 

他们的旗帜或被踩在脚下，或被血液浸透，或埋在污泥中。那些旗帜像缠绕的床单一样覆盖在一些尸体上。他们所追随的象征，他们以全部生命所信仰的象征，化为了他们死亡时的裹尸布。

 

敌人的晦暗标志仍然高举。从不眨眼的巨大眼睛从一千幅旗帜上投下注视，怀着疯狂的喜悦，凝望着那些高举旗帜之人所犯下的毁灭暴行。红黑相间的叛军旗帜在浓烟笼罩，又被火光所点亮的暮色中飘动，它在屠杀的风暴中拍打，仿佛蝙蝠的翅膀，又像是被叛徒持续不断又含混不清的咆哮所惊吓般瑟瑟抖动。

 

更多的旗帜还在制作之中，即将加入已被竖起的旗帜之列。在这片被火光照亮的黑暗中，体格较小的畸形无生者跟随在大部队后面，沿途发出叽叽嚓嚓的怪叫。它们剥去死者与濒死者的皮，将人皮加工成旗帜，挂在骨头做的架子上。它们蜷缩在火光与血泊中，咯咯发笑，四处嗅探，用匕首般的手指戳刺刻画出眼睛的形状——那是一位冒牌神明的象征（a pinchbeck god）。它们画出八芒星。它们轻声低语出一个名字，期待着那个名字将成为黑暗之王，每次念诵都为之战栗不已。

 

午夜领主的卡加舒（Khagashu）走过和平门（the Eirenicon Gate）后面的屠宰场。在他前方，又一座帕拉亭地区的堡垒屈服于摧金裂石的炮火。卡加速没有看到城墙倒塌的景象。他离得太远，虚假的夜景又被浓烟阻塞。但他还是听见了那阵响动，那是一阵心碎的风浪，裹挟着低沉缓慢的崩塌声向他吹来。由岩凝土与精金筑成的宏伟高墙，正屈服于巨兽的獠牙与贪婪的手爪之下，那声音竟如此美妙。

 

他兴高采烈，得意洋洋，像孔雀那样昂首阔步。他冲自己那群由野人、亚人和腐烂机仆构成的拾荒团伙示意，后者随即散开，开始在战场上四处搜刮血腥的残余。就像孩子们在退潮的海滩上收集贝壳和稀奇的鹅卵石那样，他们正在收集头骨。

 

卡加舒和他的拾荒者得到了指示，尽管那不过是不可见之物在阴影和潮湿的空气中向他们发出的低语，他们也已决定要完成任务。他们必须严格按照仪式要求，将这些颅骨整齐地码放成堆，好为即将到来的加冕礼做准备。

 

到那时，还有一个王座需要建造。卡加舒还不确定这是造给谁的。

 

在帕拉亭防线的主要堡垒之一，和平堡垒（the Irenic Barbican）的宽阔斜坡上，一场神机之间的较量正愈演愈烈。狮鹫军团（Legio Gryphonicus）的残余部队发动了一场凶猛的反攻，只为让堡垒再保持30分钟的完整。

 

所有规则都消失了。距离要素早被抛诸脑后。装甲车与敌方坦克在灌满的排水渠中争斗，激荡起层层浊流，它们车身相贴，主武器以近距离开炮。石化蜥蜴的平台被当作决斗手枪，用来在贴脸的距离内射击。

 

一轮轮新生太阳沿着巨大的土方边缘亮起，那是被洞穿的反应堆达到了临界状态，爆炸时摧毁了周边的一切。辐射开来的热浪是如此强烈，瞬间便将周围的泥沼烤成皲裂的海床。

 

巨焰军团（Legio Magna）声名狼藉的军阀级泰坦加纳克·奥马帕吉亚（Gharnak Omaphagia）在攀登斜坡时因引擎失火而死。一颗炮弹打中了它，将它的躯干连同内脏炸飞成一团油雾。泄出系统故障，烈火焚身的泰坦化为燃烧的巨大人形，仿佛异教徒在仲夏时节举行的燔祭。另一座恶魔化的军阀级泰坦，“鲜血行者”恐尼斯（ Khorness Gorewalker）将它推倒在地，大步踩着它走过。另外三台紧跟在它身后的战犬却绊倒在地，摔倒在了机械教忠诚派所铺设的巨型岩凝土地刺上。

 

鲜血行者走过因多玛·瑟希尔匍匐于地的尸体——那是一台狮鹫军团的主要引擎，已经陨落在了斜坡之上。瑟希尔也着火了，一大群叛军地面部队蜂拥在它身上，如同腐败尸体上孳生的蛆虫。泰坦踢开沿途的众多坦克和赫米缇卡家族的侍从骑士小队，给自己开辟出一条路来，仿佛这些机械不过是些小玩具，直到在堤坝中线处被军阀级泰坦贝勒斯·肖克特里斯（Bellus Shockatrice）和“银色勇士”（Argent Polemistes）的炮火拦住。在两座泰坦持续输出的火力下，鲜血行者支撑了很长时间，远长于它在建造之处人们敢于设想的程度，直至结构毁坏，驱动它的非物质能量也崩溃，它的外壳方才破裂。它摇摇晃晃地后退，踩烂了脚下属于它自己的支援部队，却仍保持站立。银色勇士又从肩部发射出大量火箭弹，一连串炮弹像敲鼓一样打在鲜血行者的胸口肩膀，接连闪烁、相互交叠的爆炸像是给它围上了一圈花环。泰坦终于倒下。它巨大的残躯顺着斜坡向下滑动了200米，将沿途的一整支坦克突击中队扫进了壕沟里。

 

好战者泰坦卡斯泰兰·科达（Castellan Corda）与肖克特里斯和银色勇士一起前进，它倾泻出巨量支援炮火，武器阵列横扫爬出土方边缘的机械与人类。

 

然而，更多巨大的身影在浓烟中浮现，从数公里外朝堡垒走来。它们并非巨焰军团的战争引擎——尽管它们同军阀和战犬泰坦一样高大，同样略具人形，可它们根本不是机械。

 

其中一个展开巨翼，飞入空中。

 

津塔斯汗（Zhintas Khan）与其他8名白疤在博丹妮花园内外与卢佩卡尔凶残的阿斯塔特进行了一场持续作战。他们都变成卖命者（life-sellers）了，这个词让津塔斯汗忍俊不禁。这话是一小时前，一位名叫科图斯·梅菲尔（Khotus Meffiel）的圣血天使告诉他的，那时他俩刚刚一起快速而野蛮地肢解了一台科索尼亚无畏。梅菲尔说，他们和所有大门关闭时被留在外面的忠诚战士一样，只有一项责任需要履行，那就是以最高的价格卖出自己的生命。在死亡不可避免的到来前，他们能争取出多少价值？这本是没有回报的劳苦职责，可这个想法却他增添了自豪与热情。

 

我的生命能卖出多少价格？津塔斯汗不禁好奇。他的价格已经有44条叛徒性命之多了。他用弯刀招架，继而又斩首了一名荷鲁斯之子。45条。

 

还不够。远远不够。

 

近邻宫是一座占地1平方公里的开放型公园，就坐落在帕拉亭大街旁边，周围则是阿特拉斯之家、阿尔比根观景台、梦达斯修道院【1】和法学院的几条回廊。永恒的6个小时里，此地成为了五处独立的战场，每一处都铺下了一层新的尸骸。

 

在这里，守望修女薇迪亚与惊恐的民兵队伍击退了一支向怀言者宣誓效忠的叛徒部队。这场战斗残酷得让人心惊，令修道院燃起大火。

 

在这里，火蜥蜴的烈焰守望者阿里’艾，印记大师马’乌拉和赫玛中士抵挡住了死亡守卫的三次集结进攻，当卡德摩斯家族的侍从骑士前来支援时，才从第四次进攻中幸存了下来。

 

在这里，由沃鲁斯·爱卡利领导的荷鲁斯之子屠杀了四支皇庭守备军的部队，这场行动将回廊夷为平地，几乎成为了一场仪式性的处决。

 

在这里，禁军的提督统领阿尔扎克和他的亲卫们与以死者为食的无生者作战，将它们宰杀。

在这里，帝国之拳的布拉斯塔斯连长带队抵挡着吞世者的浪潮，直到弹药耗尽，只剩刀剑与盾牌，直到他和他的手下最终被击败。

 

近邻宫并不是唯一见证了这类战斗的地方。一场接一场战斗在皇庭中的无数街道、庭院、花园、宫室间展开，它们交错重叠，少有战略意义，只不过是那些留在墙外的卖命者，试图以生命挫败敌人的脚步罢了。如同那些忠诚派阿斯塔特的尸首一样，这些战斗无人铭记，它们的意义也不为人知。这场战争中几乎不存在记忆。换做另一个时代，另一个地方，这些英雄壮举会被纪念表彰，大书特书；可现在，在下一波暴力浪潮到来之前，它们就已被人遗忘，唯有勇者与败者的骸骨在新来敌人的脚下踩出嘎吱声。在围城战的最后阶段，这样的事迹足以写满一千本书，填满泰拉军事史的荣誉档案馆，可现在它们只能被人遗忘，无人铭记，如同雾中的幽魂与战斗的烟尘那样散去。

 

伯德沃·比亚尔基（Bödvar Bjarki）又站了起来。

 

他的眼睛里有血，且大部分都是他自己的。最后一击深深撕裂了他的头部，使他皮开肉绽。

 

在德尔斐城墙边缘的纳夫斯路口，忠诚派的部队已经连续抵挡了3个小时，尽管时间似乎已经失去了它曾有的意义。死亡守卫在桥边的每一次进攻都在削减他们的数量。比亚尔基，“堆尸者”，同其他少数几位在泰拉作战的第六军团太空野狼一样，感觉自己成了纳夫斯这里最后的守军之一。

 

他用沾满鲜血的湿滑双手紧握武器，看向四周。他不是最后的守军之一。他就是最后的守军。

 

战号响起。他能听见热熔枪的尖锐嘶鸣，闻到煮沸石头的臭味。他已经三次在大桥北端的尸堆上击退叛徒杂种。三次里，他都是在尸山顶端被击中的。

 

每一次他都会抓着断骨碎肉组成的山脊，重新爬回来，每一次跟在他身边的战士都越来越少。可比亚尔基的命线还没有断绝，尽管没有吟游诗人来传唱，他的传奇却还没有结束。现在还没有。

 

他啐了一口，唤起芬里斯之魂，那在黑白森林中奔跑，黑暗而沉默的非狼之物。他再一次开始攀登尸山。

 

他还会再这样做第四次。第五次。只要他还需要，只要他还能做到。泰拉上的野狼所剩无几，但以鲁斯之名，他一个人便是狼群。

 

兰特里·詹是泛大陆第五团的前线观察员，也是一支迫击炮小队的指挥官，他正努力爬上和平大街西侧的一座瓦砾山。他的部队知道附近有叛徒阿斯塔特，但他们不知道人数和方位。詹花了15分钟才找到一个合适的观察位置。透过瞄准镜，他终于在山脊上找到了敌人。它们不是阿斯塔特。它们是恐怖的无生者，是垂着肩膀的巨怪，正在一个巨大的弹坑所形成的泻湖中打滚玩耍。他调整焦距。这些怪物在做什么？他们在玩什——

 

詹看见了它们在做什么。他一把将瞄准镜扯了下来。他希望自己从没看见过那样的画面。

 

当他们沿着墨托梅大道前进，终于有渺茫的希望能抵达德尔婓防卫墙时，阿加莎上将终于解开了那个名字，或说名称不全的谜题。

 

这是一支衣衫褴褛的部队，大约三千名步兵拉着没有支架、装有铁轮的野战炮前进，行进途中紧贴着墨托梅城墙的残垣断臂作为掩护。敌军炮弹从他们头顶飞过，落在北边3公里外忠诚派的阵地里。他们就像一群阴沟里的老鼠，三千名名字不全的老鼠。

 

之前，趁着战斗的间歇，阿加莎在隐修门将自己的部队拆成了两队。她派出两千人在守备军上尉马蒂诺带领下前去守卫底格里斯拱廊，另外六千人则在斯克莱特将军的指挥下，带着奎托斯坦克向鎏金步道进发。现在她知道这个决定有多么徒劳了，因为那个方位的火焰风暴正在熊熊燃烧。她余下的大部分人马都是403团的，外加一个维斯佩里营。

 

她听见菲克斯愤怒地呵斥着部队前进，听见野战炮在地上滚动的沉闷声响。路上发生过几次交火：其中一次，他们在试图突破城墙的双足引擎手中死里逃生；还有一次是和狂信徒的遭遇战，当这些叛徒冲向前线进行屠杀时，他们遍布坏疽的身体散发出战斗兴奋剂的臭气。

 

阿加莎竭力不去想地面上出现的奇异变化。并非大范围的坑洞，或是隆起的土层，而是那些不可思议的变化。石墙上覆盖着潮湿的皮肤。一些地方的土地像冻肉一样，缓慢化开。建筑物如坏疽一样溃烂。腐败的恶臭。大道的某些部分似乎发出了叹息，伴之以缭绕不去的轻柔呼吸声，在粘稠的微风中轻轻颤抖。她刻意无视了这些声音。

 

她不愿继续琢磨黑暗之王这个名字。出现在那堵该死的墙上意味着它必然有什么含义，可她完全不想知道为什么，她怕控制不住自己的想象力。身处这样的地狱里还会害怕更糟糕的事无疑说明了什么。头脑拥有无与伦比的破坏性思维能力。

 

可猜测第403团的名字就没那么让人苦恼了。大部分403团的人都只用名字称呼，比如米哈伊尔上尉，或是昵称，乃至只有序列号。或许——

 

“你没有用名字，”她对一旁的米哈伊尔说道。他瞥了她一眼，不知道该说什么，因为这不是个问题。

 

“想要匿名？”她问，“还是耻辱？”

 

他不愿回答。

 

“你没有接到服役命令，对吗？”她问，“没关系。不用回答。不必承认任何事。我不在乎。我知道你和你的人没有被命令去服役。加洛韦尔地区没有进行过正式的动员。”

 

“没有时间了，”他平静地答道。

 

“但也没有人把你们围起来，逼你们参军，”她说，“你们自己这么做了。选了个名字。从死者身上抽出武器。”

 

“我们必须做点什么。”他说。

 

阿加莎明白了。“勇敢的选择，”她说道。

 

“不是勇敢，”他回道，“只是没地方可逃。一旦踏上战场，我们就明白了，我们唯一能做的就是假装真的被征召了。”

 

“不，我觉得这很勇敢，”她说，“我不在乎你是什么人，只要你站在正确的一边。而且你名字不全……”

 

“怎么了？”

 

阿加莎朝城墙外敌人的方向一点头，许多朦胧身影正显现在脏污的地平线处。

 

“它们知道我们的名字，”她说，“似乎是这样。或者它们正在了解这些。这群无生者。它们呼唤着我们，在空气中留下低语声。似乎这样就能给它们对付我们的力量。所以我很高兴看到身边的人一直小心掩藏着自己的名字。或许能让你们活得更久些。敌人早在几星期前就知道我的名字了。”

 

男人呼出了一口气。

 

“我们会因为这种事被枪毙的吧，”他说，“等一切结束后，我们会被当作逃犯抓起来枪毙的，对吧？”

 

“或许吧，”她说道，“但我们还不知道在今天之后等待着我们的会是什么，不是么？”

 

呐喊声与枪声传来。掠夺者冲进前方三百米处的壕沟。战斗已近在眼前，杀意腾腾。她看见生着蝙蝠脸、针状牙齿、分瓣耳朵和一簇簇蜘蛛复眼的东西。她听见挖沟机器被当作武器使用发出的嘎吱咀嚼声。

 

他们开始奔跑。她听见军官喊出成员的序列号，呼唤火力小队上前。

 

没有名字。只有责任。

 

 

“回复。这里是霸权指挥中心。远征小队，请回复并确认。”

 

战争法庭的工作人员在通讯站旁不断重复着这些话。他重复了很久。桑德琳·伊卡罗手头的待处理事项名单还在飞速增长，可她无法将目光从他耐心却一无所获的工作中移开。没有什么比这更重要了。如果远征小队失联，那她的整个世界都要崩塌了。

 

似乎一切都不再真实。她不知道还有什么是真实的。自从逃出巴布要塞以来，她就有了这种感觉。伊卡罗将其归咎于那次逃亡的创伤所引发的部分失忆，但这并没有减轻这种感觉。一切事物似乎都拥有了一种奇异的、梦幻般的特质。

 

她不知道自己是如何从巴布要塞的袭击中存活下来的。她不知道她是怎样成功撤离的，也不知道自己是怎么毫发无损地回到最后的堡垒中的。她对燃烧的街道与炮火只有短暂的记忆。更重要的是，她完全不知道自己是怎么进入圣所的。永恒之门关闭前，她是怎么进来的？她甚至都不记得自己曾穿过永恒之门。她记得巴布要塞，随后是战区的疯狂，然后是这里，这间圆顶大厅，仿佛时间、距离、方向和相对位置都被压缩和扭曲了。

 

她害怕这一切都是一场梦。她怀疑她已经死了，死在了巴布要塞或是外面的街道上，从那以后的一切都只是幻觉，是她临死之际脑中绝望的幻想，生命的最后一秒延伸成的一场梦，梦里有她期盼和渴望的一切。

 

她希望如此。她希望自己真的死在了大北极战略所的地板上，而现在这一切只是她逐渐冷却的神经突触的最后一次放电。伊卡罗宁愿是这样。她宁愿被困在生命的最后一毫秒里，也不愿相信这是真的。她宁愿死去，也不愿这一切成真。

 

就让我被我自己的死亡所困 ，她想着，不要让祂被祂的死亡所困。

 

 

【1】the Devotorium Mundus："Mundus" 在拉丁文中意味着"世界"或"宇宙"。"Devotorium" 是 "devotio" 的中性名词形式，意思是"奉献"或"献身"。



这很有道理。如此完美，理性的感觉。凯卡尔图斯不确定为什么他花了这么长时间才明白这一点。帝皇必须死！他必须死！。这是任何理智之人都能得出的唯一合乎逻辑的结论。帝皇必须死——

不-！

帝皇必须死！因为他已经疯了，他是一个醉心于权力的疯狂怪物，他的暴政已经持续了太久。所以他必须死——

不——！

他现在必须死！这是停止战争的唯一方法。这是保护人类的唯一途径。帝皇必须立即死——

住手-！

必须尽快摧毁他！还有谁能够比那些为守护他的生命而被打造之人更能做到这一点呢？还有谁有足够的强大？又离他如此之近呢？

请不要-

还有谁拥有无与伦比的清晰头脑来理解它的完美、理性意义？帝皇必须死。

我不能——

拿起那支长矛，然后刺穿他吧。

住口-！

一切都安排就绪，舞台已经搭好。一切都已经就位，帝皇不会看到它的到来，因为他是一个精神错乱的疯狂怪物。一切艰难的前置工作如今都已完成了，他从自己的藏身之处跑了出来，被带到他即将被处决之地。他毫无防备。现在拿起那支长矛——

出去-！

荷鲁斯卢佩考尔的狡诈永无止境。他的父亲任命他为战帅是有原因的，他早已安排好了一切，他让一切变得如此简单。看看他的计谋，简单却完美。他设下的陷阱是如此明目张胆，笨拙到只能说是一个陷阱，但却是一个看似普通却能让帝皇无能为力的陷阱——

快停止！不！

他所布下的诱饵是如此地笨拙，以致于欺骗性是如此之强、令吾等丧失了能力、只留下了傲慢。如此粗糙的陷阱，以至于即使是万无一失的人类之主也相信第一个被自己所发现的子嗣此刻已经失去了智慧——

你会停下来——

帝皇，出于自己的骄傲抑或是疯狂，明知这是一个陷阱，却傲慢到以为他已经做好了准备。他自以为准备好一切。比什么都强大。比万物——更强大

不——！

不，确实如此。陷阱本身就是诡计。荷鲁斯在创造这个陷阱时没有办法让他的父亲感到惊讶，所以他甚至没有尝试。相反，他让父亲给自己一个惊喜。他的傲慢就是他自己的陷阱。现在，拿起长矛——

凯卡尔图斯奋力抵抗。他跪倒在地，哭泣着吐出鲜血。荷鲁斯的野蛮才智彻底摧毁了他。它已将它们全部撤消。当他试图打破加在他身上的阴险控制时，他因自己的血而窒息而剧烈抽搐。他想站起来——需要站起来——捍卫他的王与主。他的一些兄弟已经崩溃，像凯卡尔图斯一样受到打击，但许多其他同伴已经叛变。凯卡尔图斯大脑的一部分，他用他生命中的每一根纤维都在抗拒的部分，正在告诉凯卡尔图斯起来加入他们。他尖叫着要成为他本性的完全矛盾。

他的胸口一阵剧痛，一把无形之刃穿过他的心脏，将他固定在甲板上。他所能做的就是躺在那里，浑身颤抖，目睹这血腥的幻象般的恐怖景象。

暴行的幻象，异端邪说，被无视的自然法则，亵渎的职责，最无耻的不忠。一名王者，被他的皇家保镖打开。一位君主，被他最为信任的人之行所惊讶和背叛。凯撒，被他从未想过怀疑的挚友杀害。

我们不能这样做，但我们却正在这样做。我们不可能在做，但我们还是在做。荷鲁斯，你会为此付出代价的。我的世纪之王纵使孤独。但他不能-

血液四溅。

人类之主在克里奥坦用长矛刺穿他之前将哨兵斩首。泰拉之主在冲向他时，抓住了哨兵卡泽德瑞斯和金塔拉，他们正挥舞着他燃烧的刀刃向后摆动。他挡开了盾卫连长达莫萨尔的战戟，将他一刀劈成两半。哨戒军克里斯穆希在他的主人将他斩首时哭泣，因为他意识到他被胁迫做了什么。

你为此会付出代价的。你为此会付出代价的，你这个叛逆的怪物。

盾卫连长阿文德罗侧翻离开，镀金陶钢如金色玻璃一般碎裂，他的血溅出长长的浪花，溅落在他身边的风暴鸟号的白色机身上。

根本没有什么陷阱在等着我们，因为它就在我们众人身上。你门户大开，放下了护盾。除了你对非物质的深刻掌握之外，并没有什么惊喜等待着我们的主人，但我们却低估了这一点。我们知道你的力量很强大，但我们不知道究竟有多强大。

特利琉斯元帅的躯体冲破护栏，他的无头身影直直坠入甲板下舱室的阴影中。

帝皇来此本已经做好了万全的准备，首裔，于是你将计就计。误导。他什么都看到了，除了他自己。在他的注意力被吸引的情况下，你开始行动，用可怕恶毒的诡计夺走了他的准备。从他到来的那一刻起，你就带走了他的专注与决心。你从我们所有人这里夺走了它们。

帝皇的战刃，一道白色的火焰，在空气中留下燃烧的痕迹。

你让我们的思想变得分心和困惑，陷入反思，陷入胡思乱想，从而夺走了我们敏锐的锋芒。你做得如此精确，使得我们忘记了自己是谁。你以如此隐蔽的意志支配做到了这一点，连我们的主人都无法即刻察觉到是你的心思在起作用。

凯尔西倒在了甲板上并像一个完美的拼图一般被切为三块，永远无法拼回。

你扭曲了禁军纯洁的灵魂。尽管我们每个人都在分子水平上经过精心重组，以抵御混沌的腐蚀，但你拿走了不朽的东西，你打破了我们的思想。你打破了牢不可破的誓言。

哨兵泰拉斯克与西斯特拉图斯一边释出爆弹一边用守护者长矛刺向他们的主人。

我们尖叫是因为我们明白你对我们做了什么。我们尖叫是因为你强迫我们与我们挚爱的主人为敌。我们之所以嚎叫，是因为即便我们无法抗拒但我们依旧在抗争。

质量反应弹在他意志所构筑的护盾上爆炸并泛起涟漪，他顺势切断了他们长矛的动力刃。泰拉斯克和西斯特拉图斯在被击倒在地前向后退了一步。

你这是在逼我们的主人杀掉我们！

哨兵门多利斯用他的堡主斧刃擦过帝皇的右肩甲，溅出火花。万提克斯连长悲痛地哀嚎着，将他的战刃刺入了帝皇的肋骨。

血液喷射。

你会付出代价的，荷鲁斯！你会付出代价的！

人类之主起身，然后用他的动力爪将万提克斯撕成了碎片。他在斗篷的漩涡中避开了门多利斯的第二次刺击，并将他的剑柄深深地插入了盾卫连长阿马尔菲的胸膛。

他所击倒的每一个同伴都是人类的重大损失。每一件都是基因工程的完美造物，是用最勤奋和最严格的工匠手工打造的杰作。每一个都是他的好伙伴和挚友，像任何儿子一样受到他的宠爱。但如今他却不得不一个接一个的摧毁他们。

绝世神兵将门多利斯劈为两半，撕裂了海利得的面罩并将他从自己脚上甩了下来。

这就是为什么吗，首裔？这就是你选择我们作为武器的原因吗？精神操控？你认为这会让他犹豫吗？你认为这会让他变得脆弱吗？

你显然根本不明白。

恩塔尔翁跪倒在地，紧紧抱住自己毁坏的躯体，倒在了一边。哨兵贾斯汀努斯失手了，他没能得到第二次出手机会。

他是人类的帝皇。他以战神之姿降临，他的愤怒将至。三万多年的伟业不会因你的恶意与怨恨而化解。你要求他杀死他自己的完美战士，但这不会使他动摇或削弱他的决心。

这只会让他更加坚定地征服你。他-

光束能量撕裂了甲板。人类之主被击倒在地。

哦，黄金王座在上。哦，我的世纪之王——

帝皇倒在了另一架风暴鸟的侧面，装甲侧翼凹陷并在发射架上摇晃。萨拉纳托伊的小队逼近并包围了他，他们眼中的泪水流至终结者盔甲的华丽金饰之上，他们的亚德拉提斯武器开始准备第二次齐射。

他绝不能让他们再次射中他——

帝皇靠在风暴鸟身上一瞬间，压下挥之不去的疼痛，这样他就可以重新集中注意力。一队哨戒军跃过他们主人右边的护栏，试图冲上发射坡道从侧翼包抄他。

萨拉纳托伊的武器开始闪耀能量光芒的同时。

帝皇也举起了双手。

闪电泛起涟漪，呈现出绚丽的霓虹蓝色。灼热的叉状闪电烧焦了甲板，将萨拉纳托伊抛向空中，就像被卷入飓风中的玉米捆。一名禁军从吊顶上弹开，碎裂。另外两名禁军翻过平台边缘，顺着直通甲板电梯的竖井坠落。还有两人重重地砸中了一架饱受折磨的风暴鸟，他们覆甲的身体如炮弹一般击穿了机体。余下四人受冲击的力量在甲板上留下了一个大坑。一个禁军就地爆炸，他的动力系统因为灵能震动到了极度不稳定的地步。灾难性的爆炸使其他人震惊不已。

幸存者趴在甲板上，围着凯卡尔图斯和其他几个抵抗着心魔而抽搐的同伴们。凯卡尔图斯滚到了主人身边，颤抖着。他想站起来，但他做不到。他试图伸手去拿他的长矛，但很快就把手缩了回来。他知道，如果他触碰它，就会无法抗拒用它来对付他主人的冲动。

他看到海卡那托伊冲下他主人所在地右边的斜坡。他看到他的主人转过身来，看向百米外房间墙壁上的甲板主管控制台。他看到他的主人聚起能量，用灵能脉冲刺穿了控制台。受到影响的斜坡上的离子弹射器发射了一台风暴鸟，四散的电缆在火花构成的云层中疯狂舞动。那台风暴鸟的引擎和系统都早已坏死，所以它只是靠着被离子轨道的加速器推着它疾行。风暴鸟在坡道上如同割草机一般呼啸而过将海卡那托伊撞的粉碎。它继续前进，开始翻滚，沿着坡道不断滚动，直到最终变成一个膨胀沸腾的火球，最后在它撞击甲板口处看不见的立场时消失。

帝皇站起身来。失落、痛苦与愤怒打破了亚空间编织的犹豫不决与平静之咒。他的意志此刻已完全明确，在更多尖叫的禁军能够站起来行动之前，他重塑了自己的意志。

甲板灯暗了下来。引导灯熄灭。控制台短路并爆炸。电缆从天花板中落下并滋生出火花。所有还活着的禁军掉落在地。凯卡尔图斯脸部朝地，所有幸存者哀嚎并开始扭动，并最终发觉自己不再处于折磨或悲伤之中。

唯有痛苦

而唯有痛苦就已经足够了

帝皇稍加努力，在哀嚎声中凯卡尔图斯能听到主人迸发的愤怒在他头颅中作响。



+我将把他们从你的染指之中解放出来，首裔（first-found）。+



+你能够看到我现在的模样吗?+



+你能够看到接下来会发生什么吗?+

第三部分-第6节 击退

他们已经看到了即将发生的事，并准备迎接它。战争中的部队像棋盘上的棋子一样滑过战场，与其他部队碰撞竞争，仿佛这一切只是一场无情的，注定要发生的游戏。临近哈斯加德大门，德尔斐炮台的南部前线附近，法夫尼尔·兰恩正准备迎接敌人的下一步行动。

 

阿坎姆斯将兰恩部署在那里，因为阿坎姆斯正是战争这场无情游戏的大师。兰恩在德尔斐高架桥的破损拱门下就位，宏伟的大桥已经被引擎炮火炸断。如天鹅绒一样厚密，毒性堪比反应堆粉尘的石油化合物浓烟像活物一样充溢在街道的低洼处，奔涌在叛徒部队前方。

 

阿卡姆斯刚刚被任命为泰拉军事统帅。信号残破又断断续续，兰恩不确定此时任命还有什么意义。这意味着指挥链在某种程度上已经被打破了，或是霸权指挥中心将领导权移交给了战场。这意味着伟大的西吉斯蒙德要么死了，要么正忙于其他某项至关重要的工作。这意味着禁卫官多恩已不能或没空领导战斗，还表明大天使和瓦尔多大人不知何故也不在了。

 

兰恩将这些疑虑与恐惧抛诸脑后。他不是傻瓜，他猜想这肯定是因为某种重要的反击行动需要谋划，甚至可能已经在进行中了，所以这场反击才需要占用帝皇三个最强大的冠军。

 

他绝望地期盼它能成功。他不会因为不能参与其中而感到怨恨。我们必须守住这条防线，现在就要靠那些还留在被封闭的大门外的人，像他、阿坎姆斯、埃莫里、阿兹凯隆这样的人来完成这项任务。他们已经连续战斗了至少12个小时，只是兰恩的计时系统除了故障，无法精确地计算战斗时间。感觉像是过了好几个月，比之前围城的时间加起来都长。

 

宣布任命之后，阿坎姆斯一直沉着冷静地驾驭着战场局势。他身上有多恩的影子。他低沉的声音在噼啪作响的通讯中与他们对话，冷酷而精确，就像在弑君棋棋盘上移动象牙棋子那样移动着部队。阿坎姆斯也身处混乱之中，他一边作战，一边在脑海中运转这盘游戏。永恒之门关闭时，阿坎姆斯选择留在外面。兰恩了解这位老哈斯卡尔。他不禁觉得阿坎姆斯下达的指令中有一丝不太协调的喜悦。他们身处地狱的腹中，正在进行午夜前的最后战斗，可阿坎姆斯似乎很高兴，为自己终于能从巴布要塞的战略桌上解脱出来，切身加入战斗而高兴。

 

哪怕仅仅是心怀尊严，手持利刃地死去。

 

这是他的权力，兰恩不会否认。兰恩希望自己也能得到同样的权力。他已经看不到获胜的可能，他们损失太大，敌人太多，但他们至少可以遵循自己天生的使命，尽可能久地阻止命运的到来，并让他们的敌人付出尽可能高的代价。

 

阿坎姆斯派兰恩的部队沿着高架桥下的堤道进发，白疤在怯薛之主纳马亥的带领下沿着左侧的阿托米辛大道前进。隔着翻涌的浓烟，兰恩能听到白疤喷气摩托的声音，还有他们爆弹枪喋喋不休的轰鸣。根据报告，还有至少4支小队的血天使正在接近他的右侧，但他看不到他们的踪影。

 

转述的报告显示，一大群吞世者正从哈斯加德大门沿高架公路而来。兰恩将阵型展开，牺牲密度来增加覆盖面。他对战争的做法一向比阿坎姆斯更加灵活，也少些严谨法度。他知道这就是为什么是阿坎姆斯而非他被选作战地指挥：阿坎姆斯有更丰富的战略经验，而兰恩可以在前线更好地发挥作用。阿坎姆斯期待他的这种灵活性。他向总管大人下达任务，但不必具体到战斗部署或是作战结构的层面。他不会去干涉这些事，就像兰恩也不会质疑阿坎姆斯对战局的把控一样。

 

吞世者并非独自前来。沿着堤道向阿托米辛大道冲来时，他们看上去更像是由杂乱无章的叛徒阿斯塔特与黑暗机械教战士组成的乌合之众。这些家伙疯疯癫癫，胡言乱语，不受控制，醉心于杀戮的狂喜与驱使他们的邪恶力量之中。有些确实是吞世者，他们被愤怒蒙蔽了双眼，早已将爆弹枪抛到一边，转而使用他们更喜欢的刀剑乃至双手。一些仍戴着角状头冠，用纳格拉卡利黑话吠叫出亵渎的言语。还有些几乎已认不出是阿斯塔特了：他们的身体畸形地肿胀扭曲，被亚空间重塑成笨拙的巨怪模样，在岩凝土地面上像巨猿一样四肢着地的奔跑跳跃。他们的脖子肩膀粗重弯曲，仿佛正在搏斗的公牛或公猪。他们放声长啸，猪鼻、蟾蜍嘴和各种变异的五官上长满獠牙、长角与锯齿状的尖牙。

 

在他们中间，是满身煤灰，形似骷髅的持枪机仆。其中有些踩着高跷，高得离谱；有些长着多条肢体；还有些被重型蓄电池和火焰喷射器油箱压得腰弯背断。其中一些驾驶着装配有回旋炮或野战炮的火炮车，又或是装饰华丽，配备着自动加农炮和融合炮火的自行火炮【1】。兰恩看到了死亡守卫，他们臃肿而笨重，鼓胀的盔甲缝隙中漏出浓汁；还有荷鲁斯之子，他们高声嚎叫，以愤怒的阴影为羽冠，一闪即逝。许多阿斯塔特的外表已然彻底扭曲，兰恩甚至无法判断他们原本属于哪个军团。他们满身泥泞鲜血，有些已变异为非人的无生者形貌，还有些在他们的盔甲上涂满了花哨的颜色和淫秽的符号，只要看得稍久一点，就会灼伤观者的心灵。

 

一堵堕落之人组成人墙，正汹涌而来。

 

兰恩的传感器将大部分标签记号显示为退化的像素污迹。少数几个标签还可以认出，看到曾经的兄弟战友变成这样的怪物，兰恩忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

 

“守住阵线！”他在连队频道中吼道。确认符文在他的面甲侧栏上亮了起来。这一天的战斗本是他毕生仅见的残酷，可现在它的野蛮全然进入了一个新的水平。他惊叹于帝国之拳同胞，以及白疤和圣血天使兄弟们的武艺与勇气。在他们的一生中，他们曾以堪称楷模的水准完成一场场战斗，从未感觉到有什么不足，但在这最后一天中，他们发挥出了从所未有的技巧、速度与愤怒。这场背水一战的酷烈，令他们从前经历的所有战争都相形见绌。在这一刻前，他们仿佛从未真正战斗过。

 

他的火力小队在掩体后面开火。莱奥德·鲍德温的重武器小队朝不断逼近的敌群倾泻炮火与射线。塔丘斯、德瓦林和哈伦领导的小队纷纷以爆弹枪开火。兰恩通常要求战士们使用单发射击以节省弹药，但正如阿坎姆斯不去直接指示兰恩一样，兰恩也将决定权交给了他的战士。他们都是身经百战的老兵了。所有人都选择了快速开火模式，因为他们知道在这样一个满是目标的环境中，没有一发子弹会被浪费。

 

他们需要在敌人冲到眼前之前粉碎他们的势头。

 

喷薄的火光照亮了烟雾，令堤道沐浴在闪烁的光芒中，甚至照亮了上方高架桥的破碎拱门。敌人的前排被炮火击倒，接着是第二排、第三排，后续的敌人要么被打中，要么被前进路上的尸体绊倒。鲍德温的火炮击中了一台如蜘蛛般爬行的自行炮车，它爆炸成一个光球，在敌群中间炸出一个直径20米，冒着青烟燃着火苗的大洞，范围内所有存在都化为乌有。哈伦小队的猛烈炮火击倒了一个4米高的无生者恶魔。由于对猎物的极度渴望，这头生着羊角的恶魔在叛军中一面乱砍，一面艰难爬动，反倒将它自己人砍伤了不少。一连串以金刚为弹头的质量反应弹轰入恶魔的躯体，将恶魔打得不断弹动；血肉泼洒如雨，炮火将恶魔打成了筛子，直至彻底将它打烂。

 

但这些无法阻挡住浪潮。敌人狂奔着爬上尸堆，爬过已死的同伴，就像工厂里的输送带，即使生产线堵塞，也会盲目地将产品推到前一个产品上头去。

 

兰恩知道这一点，甚至在他的小队开火前就知道了。他已经在散开的火力小队之间组织好了他的近战小队。他们大部分来自帝国之拳，也有一些白疤战士，要么是像兰恩这样擅长肉搏的好手，要么是在先前的战斗中丢失了爆弹枪，耗尽了弹药的人。大部分战士都分配到了一面风暴盾。他们排成数组矛头阵型，尖端像破冰犁一样指向敌群，每一个V形阵线上都有数面交叠的盾牌闪光。链锯开始旋转。动力剑开启。

 

就在敌群终于抵达之时，这些队伍向前推进，如宽刃矛一般切开敌人的阵线。兰恩一手持斧，站在其中一个V形阵线顶端。冲击瞬间而至，陶钢与塑钢相撞之声震耳欲聋。

 

近战小队像锯齿刀片一样切入敌人阵线，如叉子翻动泥土一般打散了敌群。火力小队脱出，迅速重组为更小的V形阵线，以填补兰恩这一组队伍的空隙。他们承受着来自敌方的压力，不断深入。阵线或许无法维持太久，但在此之前，他们将矛尖伸展，像翅膀一样张开，让尖刺变成了一道临时的盾墙。

 

从那之后，一切就变得不连贯起来，成了一个愤怒的漩涡，一片模糊。兰恩身处敌人最密集的地方，全靠他左右两边的持盾者才能辨别方向。他愤怒地挥动斧头，机械地重复着劈砍的动作。血雾弥漫在空气中，陶钢与金属碎片四散飞溅。盔甲撞击盔甲，武器切割武器，武器击打装甲……种种声音汇聚成一股无休无止、震耳欲聋的刮擦尖鸣，一股令人麻痹的金属洪流，让兰恩想起了锻造间里那从不间断的捶打声。

 

兰恩根本不知道他在毁掉什么。他面前的每一个形状和动作都是他的目标。他的目镜堆满了混乱的数据，在如此激烈的战斗中甚至来不及编码生成。他知道他的阵线随时可能断裂。他能感觉到它在弯曲拉伸，随着叛徒的一波波冲击越发松弛。他站在尸体上，爬上他的战士正在制造的尸堆。

 

有太多死者是他自己的人。

 

 

 

【1】Zamburak：14世纪至17世纪之间，出现在中亚和南亚地区的一种原始自行火炮，画风就是骆驼背上加个炮。

第三部分-第7节 由疯狂而入谵妄

凯卡尔图斯感觉到他主人放松了祂的意志。痛苦消退了。耻辱永不会消逝。

 

总督的连队中有39人死了。余下众人瘫软在地，尚在抽搐。其中一些人的肉体或精神已经支离破碎，难以为继。

 

+如果你还能站起来，随我同行，那现在起身。+

 

凯卡尔图斯挣扎着站了起来。另有27人慢慢支撑起身子。他们无法直视人类之主，他们羞愧已极。凯卡尔图斯感觉到他的主上伸出心灵视野，快速扫视过每一个人。凯卡尔图斯感觉到那种审视从自己身上扫过。这是为了找出谎言，找出弥留不去的欺骗，找出残存的、被植入的背叛的污点。

 

扫视并没有发现这些东西。禁军已经夺回了对自身的控制，尽管他们再也不会和以前一样了。

 

+拿起武器+

 

他们遵命。

 

凯卡尔图斯看见连队中还有一些没有起身，不能起身的人。他感觉到灵能力量引发的又一次颤动——他的主人向剩下的每个人都散发出了一小份恩典，那是用来减轻他们痛苦的一道抚慰之念。紧接着，人类之主结束了他们的性命，只在转瞬之间，并未有丝毫痛苦：祂以意志凝聚成针，在每个人脑中引发大出血，瞬间便致其死亡。

 

灯光忽明忽暗，朦胧的微光与病态的强光在登船甲板上交替闪烁。

 

+总督？+

 

凯卡尔图斯与他的主人在金色的尸首间向主舱口走去。27名禁军跟随着他们。凯卡尔图斯检查了一下他的传感和通讯设备，却依旧未见来自多恩、圣吉列斯、禁军统领，乃至他们连队中任何战士的回应，唯有来自亚空间的低沉险恶的噼啪声，仿佛在壁炉里燃烧的木头。他们本该都在这里的，可他们都不见踪影。

 

帝皇与残存的连队来到舱门前。泰拉之主以意念抓住这6吨重的精金巨物，将它如同一张金属箔那样揉碎。他将舱门从门框中抓出来扔到一边。

 

透过撕开的舱口，他们看到了复仇之魂的走廊。

 

在他左边，凯卡尔图斯听见亲卫埃斯崔尔（Estrael）抽搐呻吟了起来，他的意志屈服了。帝皇迅速用意念之针穿过埃斯崔尔的颅脑，结束了他所遭受的折磨。亲卫的躯体倒在了甲板上。凯卡尔图斯继续凝望他们面前的走廊，试图消化他所见的景象而不失去对自己受损神智的控制。

 

这就是他们主人所准备面对的地狱……

《终焉与死亡》第三节第八章 未改之名的恐怖

什么东西碎了，兰恩能感觉到它的分解，感觉到那持久以来的胸甲与胸甲，面甲对面甲的持续压迫松懈了。他以为是自己的队形正在溃散，但并非如此。他自战斗打响以来头一回转头。回望他的战线，纵使混乱且撕裂，但依然保持完整。即使敌人的数目是他们的四十倍，但松懈确实来自敌阵。

不知为何，敌人失去了凝聚力和源动力。

“结阵！”他高喊道，但其实无需下令，他的部下继续向前，在仍坚守的阵地举起盾牌，链锯剑刃在挥舞时发出阵阵呼啸，每次击中都发出碰撞声。兰恩将猎手埋进荷鲁斯之子战士的颅内，在发现斧子被卡住后，他挥舞着侩子手连头盔一并枭首。在接下来的几分钟里，与其说他是在用猎手劈砍头颅不如说是在打碎它，直到那副头盔以及其内的头颅被他的斧子捣碎打烂。

手持双斧的猛男
他们现在有空间了，身处混乱的敌阵中心，但他们有余地施展了。敌人没有撤退，他们只是散开了。兰恩砍倒一个咆哮的吞世者，碾过一辆枪炮机仆车后，他在正前方，看到了原因。

穿过混乱的人群，他看到了白色的喷气摩托，骑手们从鞍座上冲下， 在他的阵地前斜向着杀过来。纳马希的白色伤疤已经从atmosin大道冲了进来，用他们的机车和炮火攻击敌军的右翼，骑手们失去了机动和速度的空间。他们移速缓慢，好比在河中跋涉的马匹。他们在敌军内部用机车上的枪炮释放火力，近距离对射的同时挥舞着长矛与刀剑劈砍。

兰恩几乎要被白疤的英勇所打动，他们心甘情愿牺牲自己的机动与速度去穿插混战的密集地带，来减轻他左翼的压力。他们本可以后撤，解散或是在远处开火骚扰。但白疤的决心与对帝国之拳的毫不动摇的忠诚，从未如此这般被大胆地肯定。他们直接冲进密集的敌阵，放弃一切标志性的优势，在帝国之拳倒下前支援他们。

兰恩由衷希望自己能活过今天，就只是为了能和怯薛之主，纳马希握上一次手，像兄弟一样拥抱他。在这个手足相残的年代，这似乎是同袍情谊的奇迹。

兰恩带着他的人在一个饱受摧残的护盾发生器接应了白疤，火炮和迫击炮弹开始沿着防线降下，那是敌人的支援部队为了试图打破僵局，而不顾范围内的己方部队进行轰炸。

兰恩在一场激烈的战斗后撕碎了一名死亡守卫，死守的战锤在交战中打裂了他的肩甲，他感到肌腱断裂，骨骼挫伤。跨过死守，兰恩趁吞世者提起链锯斧前将其砍倒在地，后随手砍死两个魁梧的武器机仆。他找到了最近的白疤的骑手，哈伦紧跟其后，保护他们免受侧翼攻击，击退围攻他们的战士。战斗变得停滞和肮脏，只是在挣扎着守住阵地。他击倒吞世者和持刃奴工，将那些扑向他的无生者开膛破肚。一些白疤战士下鞍作战，他们的摩托被毁，便挥舞着弯刀与双手持的长刀战斗。

接着福斯克·哈伦（帝拳十九连连长，曾跟随天使一起把守戈尔贡要塞）倒下了，被雷霆霹雳的一击打碎了面甲，他还活着，挣扎着爬起来，用那破烂的盾牌去抵挡愤怒的袭击者。

兰恩冲上前保护他，他的头盔显示屏标出了身份识别，标记为：索尔·塔格隆。


兰恩记得塔格隆，来自古早时光里的凶猛怀言者，传言他已经死了，在主星上身受重伤，哀求着不要被埋进无畏底盘中，但某物将他起死回生，给予了第二次生命。他是一个巨人，仿生机械与混合力量撑起的魁梧身躯。肮脏的动力甲上贴满了记录罗嘉疯言疯语的冗长连祷的书页与羊皮纸，他的脸由粗糙的仿生器官组成，遍布的烧伤疤痕胡乱涂抹着，挥舞着一柄滴着油腻黑暗之力的权杖，劈啪作响的锤头延伸出锐利的锋刃。

塔格隆一边嘴里祷告着一边捶打哈伦，似乎是一种祝福和恩赐，他低吟着祷词，兰恩只能依稀听得“黑暗”和“君王”这两个字眼。他确信怀言者此刻念叨的词句是出于某种扭曲的善意，就仿佛他在对那个被捶进混凝土打得血肉模糊的人进行最后的祝福仪式，以振奋精神。

最让兰恩感到恐怖的时，他依然还保有自己的名字，绝大多数人的标识都已经在破裂的无载入图像中遗失，但塔格隆依然能被识别出来。他是一个怪物，痴愚癫狂，一副被囚禁在仿生血肉下的烧毁空壳，他的心智已经被亚空间的疯狂毁灭。但不知为何，他的名字依然纠缠着他，他依然是索尔塔格隆，兰恩意识到，这就是他们那群人都会遭遇的命运。不只身死，而是被留下的自我，无论亚空间扭曲变化他们的程度多深，身份依然被保留了下来。

兰恩发起攻击，却好像是在击打堡垒坚壁上，塔格隆的机械身躯如此魁梧健壮宛如扎根在地表一样。兰恩的斧刃只能留下徒劳的火花，塔格隆则朝他挥舞着幽光烁烁的锤杖，他退后避开，使得塔格隆暗暗发笑。

他在呼唤兰恩的名字。

塔格隆温情款款地道出他的名字，他伸出手，仿若是在向一位久别重逢的老友亲切问候。

兰恩拒绝了他的好意，再度发起攻击。塔格隆咕哝了一声挥锤袭来，兰恩试图偏转锤杖，但难抵怀言者万钧之力，力道直传侩子手斧柄，险些将他掀翻在地。

他往后撤去，这时一个狂暴的吞世者从右侧袭来。兰恩头也没回反手一击，下划挥砍劈飞了这个畜生，他视线一直保持在塔格隆身上。巨人步步迈进，对着兰恩吟诵着冗长连祷。塔格隆充血的双眼流露着悲伤的神色，他似乎十分失望于自己的故交旧友拒绝他衷心的祝福。

兰恩向后退得更远，闪身避开每一记朝他劈来的攻击，他不知道该如何击败眼前的怀言者，但至少他将他的注意力从哈伦那移开，他看到一个白疤正拖着哈伦离开。塔格隆一击重锤，力量之大震得兰恩装甲破裂，方寸大乱。

贝德维尔和科尔塔摩斯前来援助，两个帝国之拳，肩并着肩企图遏制拦下这犹如神魔的怀言者。科尔塔摩斯，过于急切或者说是勇武，几乎是被一招了解，他的头被邪祟的锤杖一击泰山压顶锤进了体内。

贝德维尔守在原地，举起风暴盾抵挡塔格隆狂风暴雨的袭击。兰恩看着显示屏里塔格隆的标记，尽管已经感官过载和数据过量，但他意识到它还能有所作为。他对着怀言者的生化身躯进行一通感觉中枢的数据分析，利用由多恩亲自设计的对敌人进行完整分析的扫描算法来找出确定结构上的弱点。（多恩你还是程序员啊）

兰恩浏览了弹出的一连串指标，随后猛地袭来，在贝德维尔盾牌的保护下发起一系列攻击。他挥舞着斧刃，但不是被愤怒驱使下的盲目胡乱劈砍，而是外科手术的精准，在关节外露处切开左膝，削去左臀上的一块伺服机，接着插进右肘深处。每一次的攻击都在破坏伺服动力系统，溅出一阵阵润滑油和液压装置爆裂。塔格隆踉跄着后退，一瘸一拐，他的生化强化躯体已不再像之前那般勤勉地践行他的意志。兰恩又在他的脖颈处开了道口子，切断一捆电缆。

遍体鳞伤，勃然大怒的塔格隆挥着巨锤试图扑向他。贝德维尔的盾牌挡住了他的攻击，而就在那一刻，兰恩看到了那受诅锤杖的锤刺其实是天鹰之翼，是帝国标志中的天鹰形象。

塔格隆用这种具有象征意义的符号杀死忠诚的子嗣，无疑是奇耻大辱。此等暴行激起了兰恩的炽热怒火，他将刽子手的斧刃埋进塔格隆的胸甲，撕开他基因之主经文的书页。猎手劈入塔格隆伤痕累累的侧脸。

塔格隆双目圆睁，喷出鼻血，第二度死去。他的庞大身躯轰然倒地。

当兰恩从他的杀戮中回过神后，他发现红甲身影已经加入了战斗。之前允诺要来的四个圣血天使小队，很显然他们被其他的叛徒战帮耽误了，终于抵达战场。挥舞着熠熠生辉的长剑和锋锐长矛从右翼杀入战阵，率领他们的是高贵的多米尼恩·泽丰。

他们的冲锋速度之快，就如所有白色伤疤的闪电袭击一样令人印象深刻，从一个新的角度插入叛徒军中。将他们的头一波攻势困在帝国之拳和白色伤疤的夹击之中。叛军在忠诚派的不断攻势下，逐步退回尘雾中，在伤亡和震惊中遭受大量损失。

一种诡异，痛楚的安静降临在大道上，所有的敌人都被清除只剩下他们不堪入目的尸体，兰恩垂下了斧子，他知道此刻不会持续多久。

塔格隆被屠戮的尸体在混战中被他的兄弟抬出了战场，带回了波蒂斯要塞。之后，在一场恐怖的劫后余波后，他将再次重生。违背他卑微的乞愿哀求，第三次，他会被埋进无畏装甲的铁棺中，成为他此前一直厌弃的活尸，长存下去。

第三部分-第9节 无言

即便在更安全的距离，伏尔甘和阿比德米也感觉自己也很难将目光从马卡多可怕的牺牲景象上移开。但他们还是回头了。三位马卡多亲选正沿着中殿走来，陪同他们的还有一名寂静修女和几位官员。

 

“留意着他，”伏尔甘对阿比德米说道，冲王座一点头，“如果他有任何动静——”

 

“我明白，大人。”

 

伏尔甘留下儿子代替自己继续守望，走下去会见来访人员。他无意远离黄金王座。如果马卡多中途牺牲，或是敌人突入了圣所内部，他还有一项职责需要履行。七锤护符作为被加装进黄金王座的一项协议，只能由伏尔甘的命令所启动。一旦激活，它将摧毁王座，摧毁圣所，乃至皇宫中的所有宝藏。伏尔甘——制造者、塑形者、创造的匠人，将成为帝皇所建立的一切的毁灭者，他将赶在荷鲁斯得手之前毁掉皇宫和整个世界。如果有人能从马卡多这里接手王座，也只能是伏尔甘归来的父亲。除此之外没有旁人。荷鲁斯永远不会有机会了。

 

前来的三位亲选分别名为卡利德·哈桑（Khalid Hassan）、茉莉安娜·莫哈森（Moriana Mouhausen）和扎兰切克·桑托斯（Zaranchek Xanthus）。伏尔甘不了解他们，但他信任他们，因为马卡多信任他们。他们向他躬身行礼。三张脸都因为悲痛而面色苍白。跟随他们前来的是寂静修女凯瑞尔·卡索琳、来自星语庭高塔的喜乐星报者埃里奇·哈弗尔菲斯【1】，还有几位统合会的高官。

 

“原体大人，”哈桑说道，“我们带来了一份来自霸权指挥中心的机密讯息。”

 

他将一张数据板递给伏尔甘。伏尔甘阅读了其上的内容。

 

“什么时候收到的？”他问。

 

“不久之前，”哈桑说，“实际上，在远征队伍部署完成后马上就收到了。”

 

“所以说，就差几分钟……？”

 

“如果再等几分钟，兴许行动就暂停了，”哈桑说，“命运如此残酷。”

 

“我倒认为命运是有人刻意为之，”伏尔甘说道，“我父亲前脚出发踏上了不归之路，后脚我们就收到了这个？这可不是什么残酷的巧合，亲选。”

 

“您是说……这时机是有人故意安排？”莫哈森问道。

 

“我猜叛徒舰队已经封锁了所有信号，”伏尔甘答道，“他们将我们的通讯尽数屏蔽，却唯独留下了这个？还就在那个时刻让它传过来？这是敌人的卑鄙伎俩。这是卢佩卡尔刻意让希望迟来一步。他的目的是想从心理上击垮我们。”

 

“但您觉得消息是真的？”

 

伏尔甘看向数据板，又阅读了一遍基里曼的讯息转录成的文字。

 

“我认为是真的。如果是伪造的信号，我们很容易就能辨认出来。密码是正确的。不，我认为这个消息必然是真的，因为只有真实的信息才足够残酷。”

 

“而现在的问题在于，他们找不到我们，”桑托斯道，“救赎舰队近在咫尺，却看不到我们。”

 

伏尔甘点头。“而且我们也无法提供他们灯塔。”他指出。他看向哈弗尔菲斯。

 

“星炬现在还是不能起效吗？”他问道。虽然他已经知道了答案，但还是期盼能得到不一样的回答。

 

“大人，”星报者回道，“我们甚至不知道那座山是否仍然伫立。轰炸很可能已经将其夷为平地。此外，就算星炬尚在，我们也无法进行远程点火。基础设施损坏严重，电力管道也被破坏。这一切的前提还是我们确实有多余的电力。”

 

“那么其实就是没有希望咯。”伏尔甘将数据板递了回去。

 

“大人，”哈桑说。“埃里奇·哈弗尔菲斯建议我们可以在这里启动一座临时灯塔。”

 

“在这里？”

 

“只是权宜之计，”哈弗尔菲斯说道，“还有一些内部技术问题。但通过从王座上汲取以太能量——”

 

“不行，”伏尔甘立时回绝。

 

灵能力量的增援队伍已经在集结中了，卡索琳以思想符号表示道。第一批正在抵达，用以补充密文协议——

 

“你的意思是倘若掌印者的力量衰退，就用这个增强他的力量？”伏尔甘问道。

 

是的。如有必要，还会再跟进。毋言之制裁——

 

“这是犯罪，”伏尔甘说，“我们会帮助掌印者，但我们不会去烧——”

 

“之前就这么干过一次了。自然还能再干一次，”哈桑说，“我们都快死了，大人。整个世界都在步入灭亡。如若能给我们争取些时间，候选者们会自愿献出生命来帮毋言之制裁生效。”

 

增援队伍已经开始集结准备，我们可以利用他们的力量，结合王座的机制和王座厅内的合唱系统，点燃应急灯塔，卡索琳以手势说道。统合会向我们确保这个方案可行，星报者可以监督——

 

“那你们找到足够多的人了吗？”伏尔甘问，“足够多有灵能天赋的志愿者？”

 

“志愿者是个有误导性的术语，大人。”桑托斯道。

 

“确实如此，”伏尔甘道，“按照我的理解，皇宫内没有多少阿尔法等级的灵能者了。早在围城开始前，就有许多依照你主人掌印者的命令被派出去隐藏泰坦了。”

 

“确实……是这样，”哈桑承认，“相当一部分皇宫内的储备被运走了。情势所迫，还没有得到补充。我们的……很有限。”

 

“所以你们要用我们现有的一切去点亮火光，只盼着某人能够看到，而不是留着他们以备马卡多的不时之需？”

 

没有人回答。

 

“我不能同意，”伏尔甘道，“至少现在不行。”

 

“大人，”哈桑开口道。

 

伏尔甘以锐利的目光瞪了他一眼，哈桑退缩了。

 

“先探索其他可能的方案，”伏尔甘说道，“你们听我说。我真心盼望罗保特和其他人能够赶到。我认为没有什么能比我兄弟们携带着怒火降临，结束这场暴行，将荷鲁斯踩在脚下更光荣了。我渴望它，正如你们一样，我也能感受到这迟来的讯息所带来的痛苦。可事情已经到了这一步，局面比先前还要岌岌可危。我的父亲去跳帮荷鲁斯了。他必须获胜。你们的主人马卡多不得不坐上王座来维持网道稳定。他也必须获胜。我的朋友们，我们的职责，就是为他们两个提供支持，以我们力所能及的所有方式来帮他们获得胜利。试着在这里搭建临时灯塔势必会危及王座的运作和掌印者的生命，还会过快消耗我们宝贵的资源。为了什么？期盼某人能看到的缥缈希望？只是缥缈的希望罢了。一个空洞的许诺。我们将继续维持现状。卡索琳，让他们带第一批灵能者来为合唱提供支持。只是支持。若是把他们烧了，你就得给我解释解释。我们必须帮助掌印者维持专注。至于我的父亲，我们再等一个小时，如果到时候还没有他的消息，我们再商讨下一步的举措。”

 

“大人，时钟都坏了，”哈桑道。

 

“那就用你的手指头数，亲选，”伏尔甘道。

 

他们点头。

 

“去吧，”伏尔甘道。

 

众人转身，他叫了哈桑的名字，让他留下。其他人径自离去。

 

“你的主人毫无征兆的离你而去了，”伏尔甘说。

 

“是的，大人。”

 

“我知道，你们都与他有着紧密的联系。一定非常痛苦。我能从你身上看出来。”

 

哈桑点头。“没有时间做道别。纵使他还能回来，也不会像从前那样回到我们身边了。”

 

“告诉我，哈桑。有没有可能他现在正试着和我们交流？”

 

“您是说我的主人？”

 

“对。”

 

哈桑望着远处的王座。“我……您为何会有此疑问？”

 

“一种感觉，哈桑。我望着他，我感觉到他想要说话。”

 

“对您？”

 

“对任何能够听到的人。我原以为会是你，还是说……？”

 

哈桑摇了摇头。这个想法让他心烦意乱。

 

“大人，我的主人很清楚，一旦他坐上王座，他就必须完全集中注意力。在他落座之前，他向我们每个人都灌输了大量加印的信息。这是一段令人震惊的经历。他急切地传递了所有的想法和计划，以及每一个意图与未竟之事的象徽，不见以往手法的巧妙，只盼我们能替他完成这些事。我们到现在还在努力理解他遗赠的含义。”

 

“类似生前遗嘱？”

 

哈桑点头。“某种程度上是这样，大人。我想说的是，他这么做是因为他知道他后面再没有机会说话了。所以，据此判断，我觉得您的想法可能只是幻想。”

 

伏尔甘抓着他的手臂，巨大的手掌拽着一根小小的凡人胳膊，领着他走到王座近处，阿比德米正在值守的位置。他们立刻感到升腾的热量扑在脸上。

 

“他的嘴还在抽搐，大人。”阿比德米说道。

 

“看见了吧？”伏尔甘对哈桑道。“哈桑，他现在所拥有的智慧肯定比以往任何时候都多。根本无法估量。我觉得他正拼命想把它传达给我们，或是传递某种讯息。我相信他正试图将某种至关重要，需要我们了解的秘密告诉我们。可以帮助我们赢得这场战争的东西。”

 

“我看见他的嘴唇在动，”哈桑平静地说道，“我看见他饱受折磨。但我认为这只是无意识的动作。只是抽搐。神经痉挛。”

 

“我认为他是有话要说，”伏尔甘道，“我十分确信。”

 

“好吧，那我的头脑和我的耳朵是没收到什么讯息，大人，”哈桑道，“如果我的主人在说话，那也不是对我或者任何一位亲选在说。”

 

“如果马卡多在说话，哈桑，”伏尔甘问道，“那他是在对谁说话？”

 

 

 

 

【1】埃里奇·哈弗尔菲斯（Eirich Halferphess），喜乐星报者（Astrotelegrahica Exulta），来自星语庭高塔（Higher Tower of the Adeptus Astra Telepathica），曾在短篇《棋局已定》中出现。

终焉与死亡》第三部分 第十节 备受折磨

魑魅魍魉在我的座下与背后凄厉嚎叫，凛冽的寒风如冰刀刮过我的大脑。心智遭受冻结的混乱时刻，也变得愈发频繁。那是已经超出我想象极限的痛苦，它遍布全身，无处不在。我奋力挣扎，仅为了保持自身的存在，我拼命战斗，只为了尽量维持心灵视野尚且完全控制。王座是一个充盈着力量与愤怒的活物，是一匹无人能驯化或屈服的野马。它正在试图将我生吞活剥，试图以它的饕餮贪欲将我吞噬殆尽。而在光芒之外的混乱黑暗中，无生者聒噪着步步紧逼，它们穿着圣人灵魂缝制的斗篷，打扮的光鲜亮丽。它们撕扯着我，促使我犯错，无论是多小的错误，他们都能加以利用。它们运用心灵感应去探询每一个支点，啄洞的速度就如我弥补的一般快。它们试图将我捆绑在王座上直至骨头断裂，它们企图通过酷刑式的混淆视听来摧毁和抹除我脑海中的各部分，以此改变我的信念来与它们同流合污。那股疼痛远非常人可以忍受，而那袭击更是永不停歇。

而我能看到了，我现在能注视一切。我看到饱受折磨的泰拉全境已然被扭曲，一轮笼罩于虚空迷雾下感染剧毒，垂泣渗液的光晕，完全浸泡在亚空间之中。我看到了复仇之魂号上精巧心机的陷阱，业已发动。我看到帝皇是如何中计受骗，并非受蛮横暴力所迫，而是陷于无穷诡计。我能看到彼时彼刻，此时此地的交点以一种绝不可能，毛骨悚然的方式交汇，而泰拉之上无人能意识到。

我能看到我们所预定的一切计划，是如何以各种所有人都无法预测的方式付诸东流，我能看到基利曼和莱昂，虽近在咫尺却又何其盲目。我看到我的君主与挚友，帝皇重伤倒地，圣吉列斯在墓穴中腐朽，瓦尔多陷入疯狂，多恩独自一人被逼入绝境，迷失沦落。我看到了黑暗之王的阴影。

而我所能看到的一切，都是荷鲁斯放任给我看的。

那些被战帅掩盖下的用以引诱帝皇的景象，荷鲁斯将其展示给我，以此来折磨我。那些刻薄的画面灼烧着我的大脑。

我无法说话，嘴唇无法蠕动分毫，大脑几乎无法运转。已经没有时间可以浪费了，因为我必须在极度痛苦中集中精力，才能保持王座的基本功能运转。即使我能开口说话，那也只会是对那些至关重要的人说上寥寥几字。不会是可怜的伏尔甘，在王座脚下，等待着回复。甚至不会对我的亲选们讲，因为他们早已接到了我的指示。

如果我开口，每一个字都必须小心斟酌。且不会连词成句，因为实在太难以组合了。那只会是一个符号，一个印记。这是我力所能及的一切了：符号，印记，纹章，它们中的任何一个，若我还有余力制作——必须被发送出去。在我焚烧意志的临界点，发送给那些命中注定，运气使然或是误打误撞依然能留在棋盘上的棋子们，纵使只些许可能，抓住机会改变这一切的定局。或许只有很少人，也可能一个都没有，事实上，他们每一个似乎都会死。但如果我能指挥他们其中一人，轻移一子以迈出正确的一步....

一声微弱的低语，我召唤他们，我知道他们的名字。

第三部分-第11节 山中的扎哈瑞尔

3:xi


Zahariel in the mountain



一阵低语使扎哈瑞尔停下了手头的工作。他站起身来，仔细倾听着。它只是穿过大山深处的放大器拱顶的风，但有那么一会儿，那声音听起来像是有人在呼唤他的名字。

什么都没有，但却使人分心。这个地方的空洞吸收了声音，并从不同的角度把它吐出来。他环顾四周寻找卡修斯、坦德里翁和阿斯拉代尔，但他们都在相邻的房间里匆忙的工作着。

在短短几个小时内，他们四个人已经重建了圣山的部分灵能晶格，重新编织了被恶魔过度燃烧和撕裂的以太细丝。

但这是一项艰辛的工作，而且很快就会使人精疲力竭。他知道原因。这座山一直是一处敏感的地方，现在，随着混沌的力量渗透到整个世界，它被磨损了。当他架构和配置刻印时，一个失误，一次心理防御的松懈，都可能撕裂他的灵魂。这让他感到自己处在易受攻击的疲软状态中，他讨厌这种感觉。这就像隔着笼子的栅栏投喂野兽，比起他提供的肉，野兽更想吃掉他。

他为了保护自己，盔甲上刻上了六角形的纹章，并教他的三个兄弟也这么做。古代的萨满并非是来这里在墙上做演算，交感魔法并不是为了描绘某种渴望的未来，而是让未来成为现实。他们知道岩石只是一层膜，根本不是固体，而是以太世界投射的一层面纱。猎人和猎物的图像只是另一边事物的痕迹。扎哈里尔从黑暗中游荡在他周围的萨满鬼魂那里学到了这一点。

他试着保持警觉和专注。还有很多事情要做，离敌人到来只有几天了。在他内心最黑暗的角落，有一个他不想承认的想法，他不会与任何人分享，卡修斯、坦德里翁或是阿斯拉代尔，甚至是他自己。他很容易受影响。他的一部分想要屈服，让亚空间进入。不只是亚空间，还有那些穿越它的人，那些让自己屈服的人。

他屏住了呼吸。

“狡猾，”他对着看不见的东西说："哦~你真狡猾。"

某种东西在利用山的共鸣向他展示某种迹象。他走到工作室放下的剑旁，举起剑，拔了出来。他确信它还在这里看着他。他知道它是谁。

宿敌。

他研究着墙壁，墙上黄玉石和石英的缝隙闪烁着。他几乎预料到泰丰斯会从阴影中出现，伸出双手迎接他。泰丰斯深深浸透在亚空间中，他一直都知道那些隐藏在黑暗天使心中的秘密，大骑士团不可知的倾向。

这便他的诡计，他努力拉拢那些他认为可能站在他一边的人。这是他感染并从内部破坏思想的方式。

“地狱会带走你和你的噩梦，死亡守卫。”他大声说：“你无法诱惑我们。当你来的时候，我们将做好准备，坚定并充满活力地站在高高的悬崖上，而你只能在我们脚下的泥土中爬行。”

岩石上的光悸动着，描绘着真理、神秘力量和不朽威严的承诺。他的剑在手中颤抖。他听到耳朵里嗡嗡作响。他渴望知道更多。他——

他举起手，掌心朝外，比着守护的手势。

“我弃绝你！”他大喊道。

墙上闪闪发光的灯光熄灭了。薄膜变冷。嗡嗡声也停止了。

他被独自留在寒冷的深山里。那个闯入的人已经走了，他不知道是什么思想，什么低语，什么神秘的符号，使他抵御了它。灯光慢慢地恢复了，在水晶窗棂中隐隐跳动。他们现在展示了真相，不再被诱惑和欺骗所扭曲，未来的文书。

这已经不是他几小时前看到的未来了。他对他所看到的难以置信。

扎哈里尔转身跑进隔壁的房间。他的脚步声在山的石沟里回响着，弹跳着。他先找到了卡修斯。

卡修斯正跪在地上沉思，修复一个在他面前的空中消失的灵能印记。扎哈瑞尔抓住他，把他拖起来，打断了他的专注。精致的印痕像玻璃一样碎了。

茫然的卡修斯开始抗议。但没有时间说了。

没有时间做任何事。

扎哈瑞尔把手放在卡修斯头部的右侧，通过意志直接交流。卡修斯喘着气，摇摇晃晃地后退了几步，然后转过身去，没有再多说一句话，也没有再问什么，就把警告带走了。

扎哈里尔跪在他兄弟刚才跪着的地方。他呼吸困难。血液在他的脖、喉咙和太阳穴里歌唱。他伸手去拿长袍下的挎包，拿出面具。

没时间了。

已没有时间做任何事。

除了这个。

第三部分-第12节 辛德曼在冷厅

“你不该出现在这里，”那个女人说道。她年纪轻轻，似乎被吓到了，可那副绝不让步的模样倒是让人印象深刻。

 

凯瑞尔·辛德曼准备和她讲讲道理：她是个档案管理员，她只是在做她份内的工作。

 

但毛尔上前一步。

 

“政委部，”毛尔说道，仿佛这个词就能解释一切。

 

“抱歉，”档案管理员说道，“我不能让各位进去。冷厅禁止通行。你们需要先拿到掌印者的书面许可，才能从书架上借出一本书。你不能——”

 

“你知道外头正在发生什么吗？”毛尔对她吼道。

 

“知道，”档案管理员说，“我知道的。”

 

“那你对下一个闯进门来的人也能摆出这种态度吗？”毛尔问，“因为下一个来的说不定就是荷鲁斯之子了。他们就在里面。他们就在皇庭区里面。”

 

档案管理员的姿态略微垮下来了一点。她很娇小，在辛德曼看来，她穿在身上的肥大的绝缘工作服让她看上去更小了。他确定她正强忍着不哭。

 

“我是辛德曼，”他用尽可能温柔的语气说道，“由禁卫官授权执行审讯命令。这位是监军毛尔，政委部的指挥官。你知道这都是什么吗？”

 

档案管理员摇了摇头。

 

“审讯者和政委部都是为维护或被称作帝国真理的东西而成立的组织，”他说，“我们致力于保护那些有关人类发展与帝国形成的历史资料。我们正努力保护这些东西不落入入侵我们的势力之手。抱歉，我说得有些繁琐了。你能明白我的意思吧？”

 

档案管理员一时没有回答。她的目光越过辛德曼，从那扇因为他们敲个不停她才打开的门向外望去。远处的广场空无一人，被雨水冲刷。在虚假的暮色中，他们前来时所乘坐的车子几乎看不见了。每隔几秒便会划过一道亮光，像闪电一样将室外的一切都映成黑白两色。

 

但那不是闪电。

 

档案管理员低声嘟囔了些什么。在瓢泼大雨的哗哗声中，辛德曼没有听清她的话。

 

“你刚刚说啥？”他问。

 

“我说……你们想要什么？”

 

“我们前来只为追寻希望，虽然可能什么也找不到。”

 

“希望？”

 

“我相信这里或许有能帮助我们的资料，”辛德曼说道，“可能是不对外开放的旧资料。很遗憾，但到现在这个时候，任何机会都值得尝试。”

 

“可我就是个低级职员，”档案管理员说。

 

“就你一人在这儿？”辛德曼问。

 

她点头。“大家……大家都走了，”她说，“我觉得他们是去打仗了。或者躲起来了。被指派来看守冷厅的禁军在大约一小时前没做任何解释就全部撤走了。”她看了看自己的手腕，皱起眉头，“我的时钟不走了。我猜大约是一个小时前吧。”

 

“但你还坚守岗位？”

 

“我又不知道还有啥别的好做，”她说，“我在这里工作一辈子了。”

 

“把这个打开！”毛尔在中庭的另一边喊道。她正试图拽开通往主展厅，高达8米的厚重木门。

 

“你有钥匙吗？”辛德曼问档案管理员。

 

她有。她从工作服的屁股口袋里摸出一大串钥匙，既有古朴的机械钥匙，也有先进的加密晶片。辛德曼跟着她穿过中庭。这是一个四层楼高的宽阔房间，地板铺着黑白瓷砖，夜晚的雨水沿着上方的水晶穹顶流淌下来。一支巨大的电火炬从穹顶中央悬挂下来，让整个中庭沐浴在金色的光线当中。辛德曼和毛尔一样，都在地面上留下了一串泥泞的脚印。

 

毛尔向后退开。女人从钥匙串里找出一支大号黄铜钥匙，打开了成对的大门。

 

他们走进一个宽阔而幽暗的房间。空气经过调控，柔和而温暖。散射的光线温和朦胧。他们进入的位置是房间的第5层。越过抛光的木栏杆，辛德曼能看到下面的4层回廊。在他们上方还有另外15层，每一层都由旋梯和便携梯子相连。房间中央形成了一个宽阔的椭圆形竖井。

 

他此前从未踏足过冷厅。它是皇宫中最重要的图书馆，其收藏的无价文物与数据之多，甚至超过了克拉尼姆图书馆、记录大殿、泰拉档案馆和奥古斯蒂安图书馆。此处其中是最难进入的。

 

“我们从哪里开始？”毛尔问。

 

辛德曼耸耸肩。

 

“这可是你的主意！”她厉声道，随后大步走开，开始在最近的书架上挑挑拣拣，查看书脊。

“也许我能帮你们一下？”档案管理员问。

 

他望着她。

 

“如果我能知道你们在找什么的话？”她又补了一句。

 

“这场战争已经进入了一个更可怕的维度，”他说道。

 

“恶魔吗？”她问，“至少人们是这么称呼它们的。”

 

“你见过它们？”

 

她摇了摇头。“我听说过一些事情。我想这就是大部分人会逃离的原因。”

 

“好吧，是这样，”辛德曼道，“无生者。我们无法像对付其他东西那样对付他们……王座在上，对付其他敌人就已经让我们左支右绌了。但是冷厅的馆藏与众不同，不是吗？”

 

“你说得对，先生。”

 

“其他图书馆和档案馆，哪怕是最机密的那些，和冷厅最大的区别在于，这里包含了被禁止和非法的资料。”

 

她点头。“据说这些都是帝皇本人的私人收藏，”她说道，“不是帝国的记录，而是古代地球的流传下来的珍贵藏品。”

 

“听你的语气好像你也不确定啊，”他说。

 

“先生，我在这里工作了16年。能在这样一个特殊的地方服务是我的荣幸。可我从来没有看过其中哪怕一本书。”

 

“从来没有？可这里有数百万的——”

 

“是一千九百六十万，”她回道，“我照看它们。这是身为管理员的职责。我们监控环境控制系统，在必要时对藏品进行清洁、维护、修养和归档，并从书库中抽选特定书籍进行检查。一般是为掌印者或者他的亲选这么做。我们自己是不会看的。”

 

“这么做好像有点什么问题啊，”他说道。

 

“这就不是我该评论的了，”她答道，“但我可以查阅目录。或许能帮你们指引一下。”

 

“那太好了，”他说。

 

“所以你们……到底在找什么？”

 

“对付恶魔的手段，”辛德曼说，“比如魔法书、符咒、放逐仪式、咒语专著……”

 

他的话音低落下去。他能看到她望着他的表情。

 

“这种东西确实有，”她说，“还有许多神圣文本，所有被放逐和被禁止的宗教的所谓圣书和圣约。但是，先生，这些都是迷信的无稽之谈。它们是在无知和迷信的时代书写下来的。这些只不过是故纸上的老旧文字，空洞而无意义，它们和我一样都无法对付恶魔。”

 

“可是，此恶魔非彼恶魔，”辛德曼说，“不是那种民间传说和超自然故事所讲述的恶魔。很早以前，我就知道它们的存在了，这还要多亏我在一个叫耳语山脉的地方所经历的可怕遭遇。我的知识远远称不上完整，但经过我多年来对各种想法的仔细研究，我认为它们其实是来自某个伴生维度，某个链接着我们物质世界的扭曲空间的力量体现。我们将之看作恶魔，因为这就是我们的头脑理解它们的方式。它们当然十分可怕，是极具破坏力的存在，其运作超出了我们现实的法则。但它们不是魔法。它们是可以被战胜的。”

 

档案管理员把头歪向一边，神情中带上了一丝讥讽。

 

“好先生，如果恶魔并非恶魔，那您又干什么要来这儿找放逐它们的咒语呢？”

 

辛德曼笑了。“因为咒语也非咒语。我的理论是……我承认这是个糟糕的理论，毕竟它好像是某种来自外界的灵光一闪，而不是我自己用理性构筑的推理……我的理论是，另一个空间，也就是那个扭曲的空间，在历史上一直与我们自己的物质空间相互作用。从古至今，直至最初的时代。这些现象产生了深刻的文化影响。它们正是所有灵异现象、恶魔、幽魂、鬼怪和魔鬼概念的根源。而且，容我大胆猜想，所有的宗教也是如此。自古以来，人们遭遇未知之物后，便给它们起了各种名字。人类已经对它有所了解。的确，这份学识并不完整，但它已经让我们或许能称之为魔法师的那些人知道了其中的运作方式。”

 

“先生，您刚刚说魔法师？”

 

“从最早在岩壁上作画的萨满，到术士和先知，巫医和炼金术士，预言家和女贤者，灵媒和祭司。他们是幸运的——抑或说是不幸的瞥见了另一个空间极少数人。在他们的手稿与谜语中，在他们的仪式和经文中，他们将自己的所知记录下来。规则，那些凌乱又仓促的规则，为预测和弃绝异界的存在而构思成型。我相信，其中有些人，甚至可能是许多人，比他们意识到的更接近真相。至少比无视它们的我们更接近。来自一万五千年或是两万年前的某些奇怪仪式或咒语可能偶然保存了某种力量，能被我们当做武器来使用。”

 

档案管理员皱起眉头。

 

“那似乎不太可能，”她说道。

 

“我完全同意，”辛德曼说，“但我太老，太脆弱了，既没本事在城墙上扛枪，又只是个区区凡人，一个叛徒阿斯塔特也打不赢。这是我唯一能做到的战斗方式。很绝望，非常绝望，很可能徒劳无功。但我总得做点什么。我亲爱的监军朋友也是这么想的。所以我俩才会找到你门前，来这里乞求帮助。”

 

“我不知道你们会发现什么，”她说道，“但是，先生，我害怕你的绝望已经让你的想象力失控了。”

 

“完全正确，”他说，“但我要问你个问题。你在这里做什么？”

 

“我……我在坚守岗位，先生。”

 

“你知道第一个找上门来的东西很有可能会毫不费力地杀死你，并且你完全没有能力抵抗吗？”

 

“知道。”

 

“但你出于原则，还是坚守在岗位上，因为只有这事你才知道该怎么去做？”辛德曼笑道，“我想我们其实很像。这愚蠢的差事可能也是我唯一知道该怎么做的事情了。不过，想想看……冷厅和别的图书馆不同，一直是由禁军把守的。嗯，通常如此。你不觉得这意味着这里肯定有什么真正有力量的东西吗？”

 

她刚要回答，毛尔的声音却响了起来。

 

“你俩聊得还真开心呐？”

 

两人向上看去。毛尔已经走到了上面的回廊。她靠在栏杆上，低头瞪着他俩。

 

“听着，”她叫道，“听听这个……这上面写着……‘说起人啊，他的第一次违迕和禁树之果，它那致命的一尝之祸，给世界带来死亡，给我们带来无穷无尽的悲痛，从此丧失伊甸园，直到一位比凡人更加伟大的人，使我们失去的一切失而复得，赢回幸福生活的世界……’，还有这个，‘教导选民，开泰之初，天地如何远远摆脱混沌……’【1】你觉得这个听着像不像咒语？或者某种仪式？”

 

“确实如此，”辛德曼道，“稍等，我这就上来。”

 

“她拿手摸了！”档案管理员指着摊开在毛尔手中的旧书，尖声叫道，“她还在看！这是不允许的！”

 

“那你最好跟过来盯着我们点儿，”辛德曼道。

 

“先生！”档案管理员叫道。她恢复了冷静，开始跟在他后面走，“先生！”

 

他转身望向她。“什么事？”他问。

 

“你的那个想法，那个念头……是从哪里来的？是谁指示你这么做的？”

 

有那么一瞬间，辛德曼想起了禁卫官在雨中的屋顶花园对他说过的话。他那时说，“去找找看”。他那时的命令是让辛德曼继续作为历史学家的工作，但意思是一样的。然而，那也是很久以前的事了，远在萨图恩之墙的袭击之前，何况多恩的话也不是驱使他来到此地的原因。

 

“你知道……”辛德曼说，耸了耸肩，“我也不知道。”

 

 

 

【1】出自英国诗人约翰·弥尔顿所著《失乐园》。

第三部分-第13节 朝圣途中的琪乐

天鹰大道上，琪乐听见有人在呼唤她的名字，但那不是她身边数百万人中的任何一个。

 

“你不舒服吗？幼发拉底？”佩里万纳（Perevanna）问道，琪乐却突然头昏眼花。她试图稳住自己。她知道这是什么，因为这种情况先前就发生过几次。幻象发作前的恶心呕吐感。狮门那时她就体验过一次。整个世界变得朦朦胧胧，她的视野也含糊不清，能听到自己血液流动的声音。她一直假定那是祂，但祂并不经常同她讲话，她也不能真的确定那就是祂了。



“幼发拉底？”

 

那种感觉过去了。她直起身子，做了个深呼吸。她可以用疲劳解释过去。佩里万纳知道所有人都早已经过了疲劳的阶段。这从来不是真正的声音，也并非真的是她的名字。就如这一次，她心灵之眼瞥见一束玄奇之光一闪而过，那是一道高于尘世的耀眼光芒。不知何故，她的名字就在那光之中，并非由人所道出，只是以符号显现在那里。

 

她很不舒服。她突然想起自从围城收缩并摧毁了他们的生活以来，她每一次听到有人呼唤自己名字的情况。大多数时候她都不予理会，只当它是越发庞大的人群中的一个声音。如果每次其实都是祂的声音，只是被她无视了呢？如果那是祂想要告诉她什么东西，她却一直没有领会呢？

 

“我过会儿来追你，”她说，“让他们继续走。”

 

佩里万纳看了她一会儿，点了点头。

 

她走到路边，爬上瓦砾堆里，找了个地方坐下来喘口气。在她下方的天鹰大道上，大批人流从她身边走过。埃尔德估计有六百万人，甚至更多。他们只能进行最粗略的估算。秘密会议的成员一直试图将人们带离前线，带往北方，可现在却变成了人群在带着秘密会议移动。最开始引导幸存者的时候，他们还有些控制的感觉。可后来难民的人潮变得愈发庞大，它像一条大河或是一股自然力量，反而裹挟着秘密会议的成员自发地移动着。她和其他成员已经没有可能再去引导或阻止它，正如他们已没有希望扭转它一样。

 

除了向北，她不知道他们还能去哪里，而她也不再知道为什么。天鹰大道似乎已经忘了要如何终结。这是通向中央城堡的主干道之一，一条巨大的高速公路，可即使是巨大的高速公路也该有尽头。

 

可这条道路却没有。他们似乎已经跋涉了好几个小时了。

 

她站起身，清了清喉咙里的灰尘。干燥的风吹动钉在她外套上的纯洁标签。在她脚下，一条人头攒动的灵魂之河铺展开来，足有百米之宽，一直延伸到她目光所至的极限；在她右边，战争的焰火遮蔽了天空；在她左边，唯有阴霾与漂浮的烟雾。

 

天鹰大道也是如此。它变得不可思议地漫长，令她皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。就像梦中的维度，你跑得越快，它也就延伸得越远。

 

他们在一条笔直的大道上迷失了。他们早已迷失，她心想，甚至早在他们出发之前。她突然想感谢自己所拥有的短暂幻象和有什么东西在呼唤自己的感觉，因为这种感觉尽管带来了恶心和不适，却也给了她希望。出于某种她自己也无法解释的原因，她开始意识到祂不知何故突然离开了这个世界，将他们都抛在身后，祂消失了，已不再坐在祂的王座上。

 

只要还有声音，就有机会。

天鹰大道上的琪乐与朝圣人群

终结与死亡》-第三部分-第14节 沉默的康斯坦丁

他不需要说话。在传送结束，他们回归肉身的那一刻，他们就意识到一切都错了。

 

一切都错了，除了……多恩关于敌人圈套的预言。

 

好吧，去他的。去他的什么阿斯塔特式冷静的战略预判。它当然是个骗局。当然是个圈套。

 

甚至难称巧妙。他们的肉体还未成型，等在一旁的无生者便纷纷扑来，用撕咬抓挠破坏了正在重组的分子。由于亚原子完整性被破坏，哨卫格里登（Geliden）的肉体成型时便失去了胸骨以下的躯干，残躯倒在一团紊乱细胞形成的浓云中。亲卫阿斯垂科（Astricol）在物质化时变成了几段，他的身躯在血雨中崩开，四散的肉体弹跳着滚过甲板。他甚至没时间理解迎接他的是什么。他在着陆的瞬间就死了。哨卫瓦里克（Valique）现身时从体内冒出火焰。

 

其他人开始还击。他们的反应已经快至极限，那是连阿斯塔特都会感到羞愧的速度。从能量闪光显露前兆，到物质化，到被恶魔杀戮再到回击，期间只用了6纳秒。甫一落地，他们立即陷入没有前奏和预警的激烈战斗中，就像从战斗中场剪辑出的镜头。在格里登的残躯倒地前，在阿斯垂科的肉块崩裂前，在瓦里克开始尖叫前，他们便已挪动脚步，展开杀戮。

 

康斯坦丁·瓦尔多截断了出现在他面前的恶魔。他的动力剑在对方反应过来之前就已从恶魔体内穿出。它那长着角的巨大头颅生满了疫病的疥疮，当这颗头被瓦尔多从肩膀上削下下来时，还在满怀期待的咧嘴傻笑着。

 

瓦尔多不需要说话。他能在不出声的情况下指挥其他人，一方面靠的是禁军间的神经协同作用（neuro-synergy），一方面还有几十年间从不懈怠的反复演练。禁军仿若一体地战斗，他们的行动如同一群体操运动员，既体现着精确的编排，又展露出精妙的反应。操练的成果被固化在了他们身上，已达到臻于完美的境界，其表现则由瓦尔多的神经信号所控制，以半秒的时间为间隔。他不需要说话，因为他们之间不需要口头命令，也没有什么可说的。

 

他们陷在恶魔的老巢里。必须立即使用致命武力。

 

于是他们这么做了。守卫长戟猛刺而出，城主之斧（Castellan axe）劈砍格挡。加装其上的爆弹枪和等离子枪咆哮着开火。沉重的遗迹武器发出类似喷气发动机的轰鸣。巨剑横劈竖砍，誓言之匕（misericordia）连刺带削。即使在仓促之下，耀金包裹的双拳和臂铠也能碾碎面孔，截断四肢，打穿怪物的胸腔。

 

瓦尔多比所有原体都要年长，因此也积累了超过他们任何一人的作战经验。经历过统一战争时期和大远征早期的艰难岁月后，很长一段时间以来，他逐渐开始相信宇宙间已没有他还没遇到，还没杀死过的存在——其中不带丝毫自满情绪。然而内战改变了他的观点。这场战争不仅向他揭示了新的可怕敌手，还有他们全新的形态。银河似乎很喜欢给他惊喜。

 

他从未感到惊讶。惊讶往往伴随着恐惧和迟疑，是人类所拥有的一种残障。他的反应向来只是好奇。

 

我要怎样才能杀掉这东西呢？

 

现在，他正以外科手术般的专注运用着自己的好奇心。

 

他知道帝皇的原体子嗣们认为他既阴沉又冷漠，像是一个心怀不满的叔叔，嫉妒他们继承的遗产。他们认为他完全专注在自己的职责中，缺乏想象力，且奇怪地毫无野心。他们认为他不喜欢他们，也不喜欢他们的阿斯塔特，并且觉得他们根本就不应该诞生。

 

瓦尔多知道他们是怎么想的，他完全不在乎。在其中大部分内容上，他们完全正确。他确实将他们视为一个深重的错误，一个卓绝头脑罕见的误判。他将他们视为一场迟早会发生的灾害。他也确实不喜欢他们，憎恶他们，不仅是因为他们躁动任性的情绪，还因为许多不应得的荣耀就像铁锈被吸附到磁铁上那样流向了他们。他认为内战正是对这一系列观点的最佳例证。

 

但这些都是政治信念，与他的职责无关，所以他将这些想法藏在心里。证明自己的看法准确无误并没有给他带来快乐，因为快乐往往伴随着脱罪和自满的感受，也是人类的残障。他从未对这些事情表达看法，只有沉思时才会偶尔和最亲近的人说上几句，这些说话的对象也屈指可数。他口风很紧。他不该发表意见。

 

原体们对他专注于职责的判断也是正确的，但将其看做是一种缺陷，只能说明他们不理解他的目的。他，还有他手下的人，被制造出来只为一个使命：保卫帝皇的安全。这是从基因层面印在他体内的职责。在谈论职责时，它在原体口中仿佛是某种庄严的召唤；可一旦受到哪怕最轻微的挑衅，他们就开始蔑视它，回避它。将他的特质视作一种缺陷只能说明他们根本不理解职责为何物。

 

但他们认为他没有想象力，那可就大错特错了。他想，如果他们知道他的好奇心有多强烈，大概会大吃一惊。正如他的名字所暗示的那样，这是对他使命最基本的要求：去探寻，去检验，去学习这个银河系的本质，这样他就能更好地履行他的职责。

 

这令他对知识如饥似渴，有时甚至能在物理层面上感受到这种强烈的渴望。随着内战的进行，来自非物质界的未知威胁逐一显现，于是他的导师，也就是瓦尔多所守护的祂，向他展现了善意，送给了瓦尔多一件礼物：日神之矛。

 

当它穿透撕咬目标时，它会知道对方是什么，并将这份知识传递给使用它的人。一件启示的武器。为饥肠辘辘的战士所准备的盛宴。

 

康斯坦丁所不确定——也可能永远不会知道的是，帝皇送他这件武器究竟只是单纯出于实用的考虑，想要提高他履职的能力，还是存在某种更人性，更不计回报的考量。祂是想用这柄武器让他成为一个更加强大的战士，还是同情他，想要安抚他多年以来的求知欲？又或者，祂是害怕当祂的基因子嗣都举兵反叛时——据说只因为他们的需求没有得到满足，瓦尔多也会因为同样的原因崩溃？难道帝皇认为如果瓦尔多强烈的好奇心得不到满足，他就会变得不忠？

 

这支矛是某种贿赂吗？为了让他保持忠诚，消弭怨恨的收买人心之物？为了制造出他的需求得到认可的假象而送出的诱惑？

 

他相信情况并非如此。帝皇对他的了解肯定不止于此，对吧？帝皇所制造的他可没有这么浅薄。怀疑祂有这些目的就是假定帝皇怀疑他，但这也是不可能的，因为怀疑往往伴随着不信任和焦虑，也是人类的一种残障。

 

弄清这一切的唯一办法就是用这支矛刺穿帝皇的肉体——如果能做到的话，这一行为将向瓦尔多揭示所有的秘密，但也将完全违背他职责的初衷。

 

最好将这支矛仅仅看做他履行使命的重要工具。

 

某个腐败的龙形邪祟从阴影中蹿出，向瓦尔多扑来，那东西的部分身躯和它藏身的阴影兀自融合在一起。瓦尔多挥剑将它从中一劈为二，两片身体就如一本书那样向两侧摊开。与此同时，他新铸的长剑已经砍倒了两只头生长毛，舌如套索的无生者，以及一只浑身长毛，生着千只复眼的巨大狼蛛形怪物。此时他的剑也出了毛病，刚刚那只龙兽体内的物质——不知是液体还是某种力量，让动力剑耗尽了能量。

 

一位身高四米，体型瘦削，生着胡狼头，活似古代尼罗河（Nilus）流域神祇的东西摇摇晃晃地向他走来。瓦尔多躲开对方镰刀般的利爪和长有八个指节的奇长手指，将他的剑捅了过去。然而，动力剑的能量已经耗尽，剑锋磨损，出现了缺口，它现在只是一片死金属了。区区金属不足以穿透这怪物的皮。

 

瓦尔多后退几步，将剑丢了出去——顺带刺穿了几只胆敢靠近的小怪物，然后从背后解下了长矛。这是战斗开始以来的第8秒。自战斗开始以来，仅仅过去了8秒，他精工细造的武器就已损坏了。

 

面前的怪物弓腰低头，脖颈上的毛发根根竖立，它大嘴一张，咧出满口犬牙，不是发笑，只是像狗一样，在品尝空气中他的气味。

 

瓦尔多没有故作花巧的动作。他的技艺从不花哨。他身体一扭，就将长矛刺入那东西萎缩的胸口，直至矛尖从它脊椎中露出来。

 

一个瞬间。从未令人愉快。也从未超过一次眨眼或一次心跳的长度。瓦尔多面无表情地等待着这一切结束。在一次眨眼，一次心跳的时间里，一个秘密顺着长柄传到他手中，传到他灵魂之中，它怪诞而复杂，有一生之长……在亚空间无边无尽的万古永恒中，血肉与骨骼、深重的贪欲和渴望组成了无数化身，一个曾在短暂的千年间被惊恐的祭司们当做神明供奉在塞加拉【1】幽暗的神庙中的存在，还有另外九个被锁在无光的马斯塔巴【2】中，在银河边缘一颗沸腾的钚星上的一次逗留，伪名和杜撰的头衔，符号，符文，象形文字，对变化的实体宣誓效忠，一个名字，一个真名……

 

“慕哈-泰特【3】，”瓦尔多喃喃念出了已死之物的名字以夺取对它的控制，这样下一次他就会记住它。他猛地拔出长矛，带出一大股泥棕色的脓水。怪物瘫倒在地。

 

他转身，用矛的长柄绊倒下一个扑来的敌人，并用矛刃将其砍断。又一个瞬间。又一次眨眼，又一次心跳。

 

“阔阔奇，”他轻声道。

 

这是进入战斗后的第12秒。禁军们已经激活了他们携带的“复仇女神”【4】反情报装置，通过广播枯萎代码（blight-code）来破坏和干扰任何试图作用于他们的沉思者和感觉中枢。他们用遗迹武器【5】对付从黑暗中浮现的大型敌人，用剑刃和长矛将较小的怪物切成碎块，将正在显现的以太化身炸裂成虚空迷雾。战斗的同时，禁军战甲中的伺服系统也在自动扫描着通讯、智域（noospheric）和灵能反应链接、还有通信波段、定位数据、参照标记及战术连接，以其超高性能快速搜寻着数据。

 

瓦尔多已经知道这是个陷阱。与多恩不同，他不认为这是种需要质疑和评估的担忧。他知道这是一定会发生的事情。他知道这一点，因为帝皇心里也清楚。帝皇不会犯错，因为错误往往伴随着无知和判断力不足，是人类的残障。帝皇在发出“远征”行动命令时肯定料到了这一点。卢佩卡尔那个臭崽子胆敢挑战祂，于是祂通过欣然应战的方式反击了这个挑战。

 

战斗也在意料之内。毕竟，奋战至死，才是应有的结局。

 

没有什么超出了瓦尔多的意料……除了他们在战斗开始的17秒内就损失了14人这一事实。他挥砍格挡，闪躲着镰刀般的手爪和撕咬的巨口，或将敌人开膛破肚，或用长矛扎穿，同时不断学习着它们的真名和奥秘。

 

酣战之中，他装甲的连接响了。搜索参数已经用尽。没有数据。无法取得与议政厅指挥中心（Hegemon Control）和其他远征连队的任何联系。

 

无法取得与祂的联系。

 

他的思维飞速运转，面上却仍旧一派冷静，还顺手杀死了一只蜥蜴形状的生物，只是一反常态地忘了记下它的真名和奥秘。他们在哪儿？祂在哪儿？他们本该全部被传送到二号登船甲板上。四个连队相距不超过二百米。

 

他们四周的黑暗，那自他们现身起就一直将他们埋葬其中的黑暗，浓得令人窒息，无法穿透。其他人应该就在不远处。祂应该就在不远处。但不知怎么，瓦尔多知道并非如此。即使他看不见他们，听不到他们，也扫描不出他们的踪影，无法联系上他们，他也能知道。

 

凭借直觉，如果祂就在附近，他是能感觉到的。

 

但他感觉不到祂。

 

此处甚至不是登船甲板。尚可辨认的墙壁如同绷紧的皮肤做成的风帆，像声带那样伸展着。地板成了腐坏的臭肉，若有东西站在上面稍微施加压力，便会像挤破的脓痘那样喷出一股股白蛆。空气是颤抖的以太浓汤。

 

祂不在这里。瓦尔多没有数据来确定祂位于何方。瓦尔多甚至不知道自己身在何处。

 

他继续进行着杀戮，他吐出一个名字，又努力咽下去。他有一个职责，他为此而生。他心无旁骛地追求这个责任，以此作为他一生的事业。保护帝皇。可突然之间，他做不到了。

 

这就是他的圈套吗？这是他设下的诡计？卢佩卡尔那个臭崽子想用这种方式折磨他？

 

让他无法成为他一直成为的存在？

 

他不恐慌。其他人或许有这样的反应，可他不会。他甚至没有焦虑。只有最了解他的人才能察觉到他精神状态的变化，他脉搏和呼吸频率微不可见的加速，其中就包括正在他身边战斗的两名禁军，总督卢多维克斯（Ludovicus）和守望者希玛坎提斯（Symarcantis）。

 

他们都看了他一眼。

 

“专心！”他咆哮道，这是他发出的第一个口头指令。

 

敌方的攻势并没有减弱，反而在增强。无尽魔潮跃出化为实体的黑暗，从四面八方袭来。怪物喋喋不休，或嘟哝，或发笑，或低语，或呜咽，如同一股梦魇的巨浪，拍打在理智边沿的海岸上。这股海浪扑向禁军，于是在战斗开始的23秒后，他们就只剩79人幸存了。

 

他们会不会根本不在那个王八崽子（the bastard child）的船上？他会不会把他们的传送偏转到了别处？通过捕获信号并重新定向改变了他们的目的地？他是不是把他们送进网道了？还是说，把他们丢进了亚空间？

 

火星乱飞，余烬在空中飘舞。戴克里先·科罗斯向一头生着獠牙的巨大生物倾泻着弹药，以此将这头怪兽打倒。密集的炮火将它散落的毛皮都点燃了。护民官戴克里先不得不以如此低效的方式倾泻怒火，因为这头长牙巨兽马上就要击中瓦尔多了。

 

瓦尔多没注意到这头怪兽的到来。分心打破了他的专注。

 

他点头向戴克里先致谢，随即旋身刺出一矛，将一个半是肥胖的婴儿，半是黄蜂的东西戳在半空，他念出它的名字，随后通过神经协同作用重整自己的状态。

 

恶魔不断涌现，活生生的黑暗化为实体。

 

他不害怕。他甚至没有生气，尽管愤怒一直是他随身携带的武器。他不愿意使用它，因为愤怒往往伴随着不精确和非受迫性失误，是人类的残障。但若有必要，他也会用的。

 

他的好奇心令他兴奋起来。他需要知道。他需要知道。不是在他身边参与这场杀戮的这群孽根祸胎【6】——它们的名字只会让他更接近疯狂的边缘，而是某种真实的东西。实际的东西。某种他能够与之协作或对抗的东西。

 

他举起长矛。这件武器对血肉之躯，乃至非物质的实体都有效，唯独对无生命的物质无效。

 

他瞄准甲板。甲板是一块臭肉，褶皱里堆叠着蛆虫。

 

瓦尔多将日神之矛插进地板——或者说，不知道是地面还是甲板的任何东西。

 

一个瞬间。一次眨眼和心跳。一个秘密。一个名字。

 

康斯坦丁·瓦尔多战栗了。那是战斗开始的第25秒。

 

“复仇之魂，”他轻声道。

 

 

 

 

 

 

【1】塞加拉（Saqqara，又称萨卡拉）是埃及境内一个古代大型墓地，屹立着最古老的金字塔——阶梯金字塔，该金字塔在公元前27世纪建成。在古埃及定都孟菲斯的时候，塞加拉是孟菲斯的“死者之城”。

 

【2】“马斯塔巴”（Mastaba），阿拉伯文的音译，意为石凳，最初用于古埃及住宅形式，后来是埃及古王国之前贵族的墓葬形式。

 

【3】两个真名原文分别是M’han Thytt和Qullqullech。

 

【4】Arae-shrike可以拆解为“亚拉伊”和“伯劳鸟”两个词。"Arae"（亚拉伊）这个词出自古希腊神话，指的是复仇女神埃里尼厄斯（Erinyes，也称为Furies）的一种形态，通常被描述成带有翅膀的黑色女性，代表着对犯罪者的惩罚和报复。她们被认为是普罗米修斯（Prometheus）的守护神，也被称为“地狱三姐妹”（the three sisters of the underworld）。

 

"Shrike"（伯劳）这个词源于欧洲文化中的传说和神话。伯劳被描绘成一种捕食性的鸟类，它们用锐利的喙和爪子捕捉猎物。在古代希腊神话中，有一个被称为“伯劳女神”（the shrike-goddess）的角色，她据说是复仇女神埃里尼厄斯的一种形态。

 

【5】遗迹武器（Adrathic Weapons）是用强大但不稳定的能量束切断目标体内生物键的一种分解武器，纷争时代被帝皇从泰拉上收缴，只配给了禁军使用，和上面的通过释放扭曲失真的电磁信号破坏敌方情报装置的“复仇女神”（arae-shrikes）设备一样都来自黑暗科技时代。

 

【6】misbegotten，通常用于形容出生不合法或出自通奸、乱伦等不道德行为的人或事物，也可以用来形容某人的思想、行为或计划不恰当、荒谬或可笑。在短篇Misbegotten中，科学怪人Fo就用这个词口嗨过荷鲁斯。

第三部分-第15节 恶灵之声

3:xv


Azif



阿道夫预估了三天，他很少出错。不过他这次错了。

考斯维恩来到三号入口外的护栏旁。战团长正在那凝视着山口，审视那条长长的通道。

“我无法解释它。”考斯维恩还没开口，阿道夫就说：“我本以为我们还有时间。”

他指了指。紧挨着他们下方的碎石斜坡上布满了厚厚的灰和雪，但山口较低的地方是裸露的黑色岩石，被山的风影笼罩着。那里有一种他们设置的任何自动感应器都无法察觉的活动。考斯维恩听到一阵嗡嗡声。在古老的泰拉沙漠里，阿吉夫（Azif）是形容夜间昆虫的叫声的词语，人们认为那是恶魔的呼唤。

他发现，在很远的地方，有一条小溪沿着深山口的底部流过。它只是涓涓细流，就像春天刚融化的水的流动。它在岩石的阴影下蜿蜒而行，在黑暗中进进出出，但在它捕捉到透明的日光的地方，它像翻滚的宝石一样闪烁着蓝绿相间的光。很难判断出它的规模。但科斯温可以看出，那些不是人，而是一堆闪闪发光的小东西，一堆移动的，前进的……

蠹虫和苍蝇…？

它们组成了涓涓细流，沿着山口蜿蜒而上。这得有多少？需要多少亿只才能在山口底部形成一条闪闪发光的溪流？

远处，一层薄雾飘过。当它消失后，有一个人影站在那里，凝视着远处悬崖上的考斯维恩。成群的昆虫在这个身影的后面停了下来，就像被水坝堵上了一样。

那是提丰。卡拉斯·提丰，骄傲的巴巴鲁斯之子，第十四军团的第一连长。他看起来和考斯维恩第一次见到他时一模一样，那还是多年前地狱降临之前。他的装甲在冷光下闪烁。

他举手致敬，仿佛像兄弟一样。

“你已经输了。”一阵低语传来，但考斯维恩听得很清楚，仿佛他们正面对面一般。

“你早已身心俱疲，考斯维恩。我们漫长的斗争就到此为止了，出于对你的敬意，我们给你一个投降的机会。向我们投降。不要妄图抵抗。”

“你能给我的只有死亡！”考斯维恩回答。他必须大声喊出来，这样声音才能传到几千米外的山口。但提丰轻柔的回答则毫不费力地传回了他的耳边。

“当然。只有死亡。但不需要用刀剑或暴力。顺从，就不会有痛苦，只有轻柔的腐朽。我们提供这个机会是为了尊重你作为竞争对手的价值。无须反驳。接受你失败的事实，接受我们的礼赠。别再痛苦地抗拒不可避免的事情了。”

那声音威严、真诚、尊重。像是一份战士之间的荣誉礼物，充满尊严，彬彬有礼，对考斯维恩这种无助的敌人表现出了正直。有那么一会儿，他发现自己在考虑这个提议。放手是那么容易，放弃努力是那么甜——

“大人？大人！”

考斯维恩看向阿道夫。

“该死的。”阿道夫小声说：“有一种难以抗拒的同意冲动。”

考斯维恩点点头：“你也感觉到了吗？”

“仿佛是我内心的渴望。我们怎么了？他对我们做了什么？”

“他一直都有巫师的血统。”考斯维恩说。他环顾四周。他的大部分部队都驻守在山口，既驻守在锯齿状的悬崖峭壁上，也驻守在传送门下面的裙墙和战斗平台上。他们本以为有更多时间，许多人仍未部署完成，或忙于净化山上的房间。

他们以为还有三天时间。阿道夫说过还有三天。

提丰怎么能这么快就到达他们这？为什么他敢独自来前来，只用腐臭的苍蝇和唧唧喳喳的蠹虫护送?

考斯维恩看着他的手下。他们沉默不语，一动不动，好像他们也被提丰的提议惊呆了。他感觉他们的心好像已经掏空了。

卡修斯跑到栏杆边。他跪倒在地，差点滑倒在考斯维恩脚边。

“他们来了！”他叫道。“大人，他们都在这儿！”

“什么？”

“他在骗你！我不知道怎么解释，但他们已经来了！”

“可惜…”他的身影已经消失在朦胧的山雾中。他的最后一句话回响着，重复着，每一次重复都慢慢模糊，最终变成了嗡嗡作响的阿吉夫。在阴影笼罩的深山口的河床上，黑暗的溪流又开始流动起来，在鹅卵石和石头之间蜿蜒而行，向大门的底部移动。

但它们不是鹅卵石或石头。它们是巨石和历经岁月冲刷的石块。那些闪闪发光的形状不是蠹虫和苍蝇，他们是人。比例缩放、改变。距离越来越近，山口的陡峭峭壁似乎高耸入云。关隘里有一支军队，整个军队都在他们家门口。

它包裹在污垢中，当微光照射到移动的装甲上时，它就像圣甲虫的翅膀一样闪烁着彩虹般的光芒。

它蜂拥而至。

“拿起武器……”阿道夫声音嘶哑，随后清了清喉咙，用更大的力气重复着这句话，以清除他声音中的哽咽。在墙壁和战斗平台上，人们不停地移动，但动作缓慢，难以置信。

下方的空中突然布满了苍蝇。阿吉夫嗡嗡作响的音量越来越大。

“全员就位！”考斯维恩对他的战团长厉声说。“每一个人，每一件武器!””

“大人——”

“照做！你听到卡修斯兄弟的话了！他没有理由说谎，天啊，我们都被谎言蒙蔽了双眼！泰丰斯的发烧梦境影响了我们！行动！快！”

阿道夫转身大步走向入口，大声重复着命令。当人们回应时，武器和盔甲铿锵作响。

“你确定吗？”考斯维恩问卡修斯：“下面这些…不会又是一个让人发疯的魔法把戏吧?”

“不是，大人，我以生命起誓！”预言者回答。考斯维恩看到他的盔甲上画着奇怪的符号和记号。“扎哈瑞尔解读过了，他紧急派我来前来通知。他们来了，而且已经来了。”

考斯维恩拔出他的战刃，凝视着山下的山口。下面的深渊里满是翻腾的黑色形体。成群的苍蝇在空气中飞舞，就像瀑布的雾气一样。黑暗天使拥有高度的优势，和天然的咽喉关口，但敌人已经涌上了岩石，就像黑水向山上奔流，战士们违反了一切自然法则如同蜘蛛一样，难以置信地攀上陡峭的岩石，登上第一个战斗平台。

他本以为他们有几天的准备时间，有几天的时间来建立防御和磨刀。但，没有。

他在微光下举起剑。

“杀光他们！”这是他唯一的命令。

第三部分-第16节 走出地底

货运电梯已经闲置了好几个月，它花了将近20分钟才将一行人从圣所地下几公里深的地方抬了上来。上升途中，电梯经过了数个储物层和众多宽阔寂寥的大厅，那里曾罗列着一排排锃亮的战争机器与弹药库存，数量足以征服一个星系。如今，由于围城的需要，皇宫的储备早已被搬运一空。战争清空了这些仓库，留下昏暗的岩凝土房间，其尺寸之宽阔，足以容纳泰拉的全部人口，保护人们免遭地表的袭击。

 

如果有人想过要这么做的话。

 

电梯终于在一声颤抖的“叮”声中停在了一间分散室旁，此处紧挨着为武备室供电的发电站。除去曾经负责运送军备的废旧货车外，这个房间也是空的。这些车辆伫立在黑暗之中，就像一座座欧克兽人的雕像，它们对战争的服务已经结束了。

 

琥珀色指示灯短暂地闪烁了一下。电梯的三层舱门呼啦啦地打开了，克洛诺斯运输车驶出舱室，掀起一股尘埃。换做其他时候，它的到来必然会触发安全警报，引来哨卫进行检查，甚至这辆车本身就会是他们的。但现在无人到来。约翰不确定这是因为阿尔法军团已经利用废代码给自动安全系统制造了假象，还是因为现在已经没人在进行监控了。他不确定这两个想法中哪一个更让他担心。

 

军团战士将运输车停下，关闭了它的电源。

 

“我们要抛下它了吗？”多根特·克兰克问道，他很快就喜欢上了火力出众，装甲厚实的克洛诺斯。

 

“下层圣所的通道足够宽，可以容纳这种大小的车辆，”阿克忒娅说道。

 

约翰看着她。“我觉得吧，”他说，“祂不会喜欢我们不请自来地敲祂家的门。如果我们还开着一辆坦克来，祂更不会乐意了。”

 

约翰和佩奇先跳下车，约翰肩上还扛着他的行囊。他们离开运输车，感受着发电站释放在空气中的次声波，四下寻找生命的迹象。空气静滞不动，死气沉沉，仿佛循环系统已经停摆，或是被设定成了节能模式。

 

“这就是圣所，”约翰喃喃道。

 

“分散室694，”佩奇说道，“到王座厅步行大约90分钟。”

 

约翰若有所思地扫视着空旷的房间与满地尘埃。他的脸和肋骨还在疼，嘴唇和下巴上有淤青和血痂。

 

“和我想象中的皇宫不太一样，”他说。

 

“这里是服务区，约翰。公用地下设施。圣所的正式区域相当宏伟，你不会失望的。事实上，你可能需要做好准备。”

 

“我是在阴阳怪气，佩奇。”

 

“噢。”

 

“那你以前见过吗？”约翰又问，“那个，呃……正式区域？”

 

“我瞥过一眼。某些区域。”

 

“你个他妈的九头蛇，什么地方也拦不住你们，对吧？”

 

“我们就是为此被制造出来的，约翰。”

 

“好吧，那我向你脱帽致敬，佩奇，”约翰道。他放下行囊，在里面翻翻找找，检查自己的东西是否还在。“你确实做到了你说过的事。你让我们进入了圣所。几乎一半的银河系都在试着这样做，但他们都失败了，包括几位最具才智和力量的原体。你可给他们露了一手，不是么？大魔头卢佩卡尔应该把宝押在阿尔法军团身上的。我猜这就是为什么尔达要派你过来。”

 

“我也这么想。”

 

“好吧，不管怎么说，”约翰站起身，撑住自己淤伤的肋骨，微微皱了下眉。“谢谢你。真心的。没有你，我们根本走不了这么远。”

 

他状似无意地拍了下阿尔法士兵的胸甲，动作中似乎满含战友情谊。当他的手离开时，有什么东西留了下来。

 

“不要动，英格，”他说，“一块肌肉都不要动。拜托了。”

 

“你做了什么，约翰？”

 

约翰赶紧把一根手指举到唇边。“如果我是你，我甚至都不会说话。不开玩笑。现在它已经设置好了，它对动作非常敏感。”

 

佩奇一动不动，就像他们周围被弃置的运货车一样。他的装甲系统已经识别出了约翰的所作所为。一块附着水雷吸附在他的胸甲上，一颗小小的红色符文正闪着光。

 

“你说过我要机灵点，所以我就机灵了，”约翰对静止不动的巨人说道。“我得把你踢出局，这是你对我说过的。即使是最轻微的移动也会让那玩意爆炸。但是请你不要动，因为我不想让你死。留在这里。真的，真的别动。我知道你们这类人清楚该怎么做。”

 

他弯腰捡起行囊，又把手伸了进去。在他们后方，其他人正陆续从运输车上下来。

 

“我在运输车的储物柜里发现了这罐东西，”约翰道，“就在电能枪旁边。我猜也是你们藏匿的物资之一。现在，你就待在这里。我来收拾剩下的烂摊子。”

 

他走向运输车。其他人都下车了：约翰、力图和阿克忒娅。盲眼的女巫向约翰走来，好奇地歪着头。

 

“发生了什么？”她问，“阿尔法瑞斯在干什么？为什么——”

 

约翰向她迈出一步。他让行囊滑落，露出了被他抓在左手里的灵能抑制器。他手腕一抖，打开了装置的盖子。他咬紧牙关，已经做好了准备。可她却没有，并且抑制器对她的痛苦只会更强烈。

 

阿克忒娅尖叫一声，单膝跪地，用手抓着自己的头。散发着柔和蓝光的抑制器以最高功率运行，约翰将它放在她刚好够不到的地方，退后一步。他用右手从腰间拔出电能枪，瞄准她的脑袋。

 

“趴下，”他说。

第三部分-第17节 权威人士

“琪乐！”

 

再一次，那个声音……

 

“琪乐！女士！”

 

不，不是某种神圣的低语。是真实的声音。隔着川流不息的人群，她看见唐在向她招手。琪乐从废墟上跳下，挤过人群来到她身边。

 

唐的身边还有几位士兵、秘会成员和平民志愿者。他们身上散发着钷的臭味，因为大部分人都背着从军备货车上取下来的喷火器。反复尝试与试错证明火焰是最好的防御手段。尽管喷火器的数量不是很多——毕竟他们虽然人多，到底不是武装部队——可它们却足以制造火幕驱赶骚扰难民的敌人，对付无生者更是效果拔群，尤其是当无生者突然闯进难民队伍里的时候。火焰已成为信仰的武器。

 

但还谈不上足以自保。如果他们遇上敌军主力，其结果只会是一场屠杀。

 

“什么事？”琪乐问。唐向已经加入他们这伙人的士兵克洋示意。他满身灰尘，像个土匪一样带着面具，怀里还紧紧抱着孩子。琪乐怀疑他可能永远不会撒手。

 

“有人要求面见权威人士，”克洋说。

 

琪乐笑了。“那我祝他好运。”

 

“他的意思是你，”莉塔·唐说道。

 

琪乐耸了耸肩，跟在两人后面。他们沿着破碎的大道边沿行走，进入被石头堵塞的排水渠，顺着水流的方向走。他们走的速度要比熙熙攘攘的人群更快——蒙布包头、艰难行走的庞大人群正像一座流浪的冰山。克洋和两名持喷火器的士兵带着她和唐离开主干道，进入一片被烧毁的废墟。逃难的人们在此休息，他们倚靠着石块和破碎的墙壁放松自己被磨破的脚，恢复一点儿体力，随后重新加入漫长的行走。

 

刚走了一小段路，琪乐就看到一个身穿长袍的人正愤怒地与韦莱夫特和其他几个秘会的士兵争吵。那个穿长袍的男人受伤了，他的愤怒夺去了他曾有的体面与尊严。

 

“什么情况？”琪乐问克洋。

 

“我们看到一架飞行器掉了下来，”他说，“一架小型欧格斯飞行器（Orgus ’thopter）被高射炮打了下来。你的人韦莱夫特派了一队人去搜寻幸存者。找到了这个。”

 

“就你管事儿是吗？”琪乐走近时，穿长袍的男人问道。

 

“没人管事，”她说，“如果你在这里待得足够久，你就会明白的。”

 

“我需要士兵！”男人叫道，“一支护送分队。你得给我提供一支。”

 

“那不可能。”她说。

 

“我跟他说过不可能了，”韦莱夫特道。

 

“那就让它成为可能！”男人高叫道。

 

“先生，我们能给你提供支持与有限的医疗援助，”她说道，“但是超过这个的……”

 

“你知道我是谁吗？”男人问她。他的愤怒来源于恐惧，她看得出来。某种程度上，她也能看出他是什么人。凑近了看，男人身穿的长袍乃是用上好的丝绸料子制作，身上的斗篷和徽章被灰尘油污遮盖，双眼已经被缝上数十年了。

 

“这人，”韦莱夫特说道，“是尼莫.志明【1】。”

 

“大人！”男人厉声道，“是大人！你得对我放尊重点！”

 

“好吧，那就尊重点，志明大人，”琪乐说，“你真不走运。你可以和我们一起走，也可以自己走。没什么选择的余地，我知道。”

 

男人呆立无言。他重重跌坐在一块混凝岩石板上，头颅低垂，肩膀开始颤抖。

 

“诸位，暂且回避，”琪乐对同伴们说道。他们退后，让琪乐与那个男人独处。她蹲在志明面前。

 

“恐怕现在权威也有极限，”她温柔地说道，“生命也是一样。地狱就在此处。”

 

“我知道，”他点头低声道。

 

“我没有恶意，大人，但我们所能做的就是继续走下去，希望总有一天能走出这一切。”

 

他将脸转向她。作为他技艺的代价，他的双目早已全瞎，可他的盲视（blindsight）却极为敏锐，对她的位置一清二楚。

 

“你是琪乐？”他问。

 

她点头。

 

“我是——”他张口说道。

 

“星语合唱团首席，”她道，“泰拉议会十二高领主之一。大人，换做其他情形下，能见到您就是我莫大的荣幸了。您是要去哪儿？”

 

“我原本在巴布要塞，”他说，“尝试去……做些本职工作。加固灵能结界什么的……”他耸耸肩，“巴布要塞陷落了。”

 

“我能猜到。”


“我们试图撤离。我的护卫把我弄到一架飞行器上，结果……”

 

“这可不是飞行的好天气，大人。”

 

志明笑了，声音倒像是哭。“那是场屠杀，琪乐。帝国最优秀的男男女女，就这么在大厅里被人屠杀，像柴薪一样被点燃……”

 

“所有阶层的男男女女都在为战争所苦，先生，”她回道，“跟我到大街上看一看，你就会发现数以百万这样的人。战争面前，无分贵贱。”

 

“我想去圣所，”他说，“我想重新加入指挥体系，履行我的职责——”

 

“我没法把你带到那里，”她说，“永恒之门永远关闭了。我们的职责都因此被重新分配。现在，我等的职责就是尽可能地活下去，不论你我都是一样。”

 

他点头。“你要把难民从中心区域带出去？”

 

“是的，大人。”

 

“去哪儿？”

 

“我也不知道，”她说，“这个世界上没有地方是安全的，但我希望有些地方能比别的地方更安全。或许是北部区域，甚至走出高原——如果我们真的能走那么远的话。实话说，在那之前，恐怕食物和饮水短缺就会杀死大部分人，可如果不走，我们身后的敌人也越追越近了。”



“这个世界破碎了，”他说。他用手背擦去面颊上的污垢，“离开岗位之前，我最后看到的东西是……毫无意义的读数和数据。时间、维度……我是说物质世界的基本法则和定理。全都在腐坏。泰拉正被拖进亚空间，琪乐。空间与时间的规则已不可信，再也无法指导我们。我想你知道亚空间是什么吧？”

 

“知道，”她说。

 

“我听说过不少有关你的事情，”他说，“你是少数几位超越自身权限，瞥见宇宙真相的人之一，是不是这样？”

 

“是这样。”

 

“我向你承认，女士，我就是当初投票支持将你囚禁的人之一。把你关起来，让你没法泄密。琪乐，我们将真相掩藏这么久是有原因的。”

 

“我曾被教导说真相让我们自由。”

 

“可悲的是，并非如此。你所说的实乃天真之语。从一开始，自从我被选中担任这一要职，了解到其中奥秘以来，我便已有所了解。为了运行星语，维持星炬，我不得不学习许多能让头脑凝固的东西。依靠帝皇之伟力，人类才堪堪存续在亚空间容许的边缘。没有亚空间，我们无法维持一个帝国，可它也是我们最大的敌人。我一直强烈主张要将这个秘密对几乎所有人保密。然后像你这样的人就来了，模模糊糊瞟到一眼什么东西，就开始大谈信仰和神性——”

 

“我只是说出我见到的东西，大人。”

 

“可你却不曾想过其中的危险！诸神皆为虚假，琪乐。经由这场恐怖，我才明白，祂禁止宗教是有原因的，祂是在依照祂的本能保护人类不受自身了解之害。诸神皆为虚假，可对深层力量的认知却令它们成真。狂乱的信仰会搅动至高天的虚空。”

 

“我明白的，”她说道，“当真相初次揭示在我面前时，我就明白了。很长一段时间以来，这项政策也是有效的。无知是最好的防御。帝皇可以用我们的无知保护我们，直到祂的伟大计划得以实现，人类能够摆脱亚空间那天为止。可荷鲁斯来了。”

 

“是的，荷鲁斯来了。”

 

“所以，先生，看看我们。看看我们现在的处境。这件事不能再被掩盖和无视了。亚空间已经展现在我们所有人面前。强加在我们身上的无知反而让我们更易受到伤害，由于缺乏更好的解释，人们将它看做妖魔鬼怪，这自然进一步放大了它的影响。曾经保护我们的无知，现在成为了亚空间的助力。”

 

“你比我原以为的要理性得多啊，琪乐，”他说。

 

“多谢夸奖。容我再问一句，毕竟您也是少数几位能解答这个问题的人了……倘若迷信的恐惧会增强亚空间之力，那就不能用信仰来抵挡它吗？”

 

“信仰什么？”

 

“信仰帝皇。如果恐惧会将亚空间搅动成一团狂乱，那信仰岂非也能带来可使之稳定的平静？”

 

“这下你理解的欠缺可就暴露出来了，琪乐。这份构想的粗陋简单暂且不提，你这机制只能在帝皇是神的前提下才能成立，正如至高天的原初存在也被称作诸神一般。”

 

“但如果祂就是呢？”

 

“姑娘啊，我曾站在祂的面前。祂可以是许多东西，可祂唯独不是神。”

 

“我也遇到过祂，”她说。

 

“你遇到过？”

 

“真的。祂就在此处，与我同在。祂是我的希望。祂是这街上数百万人的希望。祂是呼唤我的声音。祂是光。大人，您学识渊博，直让我五体投地，可您虽看到一切，却忽略了其中的要点。你熟知您办公室的每一条细则，星语庭的复杂机制，可唯独没发现……”

 

她停住了，重重坐到地上。一阵呕吐感突然再度涌现。她的眼前出现了一束光，那光化成她名字的形状，闪耀的声音令她眼花缭乱。

 

“你还好吗？”志明问，“发生了什么？”

 

“我……它刚过去了……”

 

“我也感受到了。有什么东西。瞬间而过的一道灵能……你有这种天赋吗，琪乐？这是否解释了你的奇思妙想？”

 

她吃力地站了起来。

 

“我什么也不知道，先生，”她说，“真的，我什么也不知道。我可以坦率地说，我的人生正是被这片片一闪而过的，不完整的真理碎片所诅咒。我一直在从钥匙孔里观察闪电。我只能尽己所能地理解它。但我知道我们要去哪里。”

 

“谁？”志明问。

 

“我们所有人。我知道我们即将去哪里，或者说本该去哪里了。我知道我们需要去哪里了。一瞬间，我忽然看到了它。一束光。引路之光。那就是一切。那就是最重要的东西。”

 

“你是说有什么地方能让所有人都安全吗？”他问，“在那里我们都能获得安全？”

 

“我不知道，”她说，“我觉得那儿可能一点也不安全，但我知道我们必须去到那里。”

 

“你怎么知道？是谁告诉你的？”

 

“我也不知道。”琪乐道。

 

 

 

 

【1】尼莫.志明（Nemo Zhi-Meng），星语合唱团首席，曾出现于《流亡弃儿》、《最后的议会》与《迷失之人与受诅咒者》中。

第三部分-第18节 除非你失败

“你他妈在干什么，格拉玛提卡斯？”欧尔吼道。

 

“我做我该做的，欧尔，”约翰也吼了回去。他咬紧牙关，将枪对准阿克忒娅的头。“我是在照看你。帮你留神身后。我搞定他们了。两个都搞定了。”

 

阿克忒娅呻吟着倒下去，在布满油污的混凝岩地面上如婴儿般蜷缩起来。

 

“趴下，”约翰对她说，依旧用枪口指着她。他瞥了欧尔一眼，“我必须等到我们都进来再行动。别那样看着我。我知道她有多危险。阿尔法瑞斯都告诉我了。”

 

“我也知道她有多危险，”欧尔懊丧地等着欧尔，“她自己都告诉我了。”

 

约翰哼了一声，点了点头，“是吗？好吧，那只有这个办法了。”

 

他看向其他人。他们都震惊地盯着他，除了卡特，女孩瘫倒在克兰克怀里，正在抽搐颤抖。

 

“抱歉，卡特，”约翰喊道，“灵能抑制器。这是唯一的办法，我来不及警告你。”他又看向欧尔，“你开口吧，”他说。

 

“说什么？”

 

“拜托，欧尔！她太危险了，不能放她活着。说出那个词就行！”

 

“看在上帝的份上（For god’s sake），约翰，”欧尔道，“我不想让你开枪打她。”

 

“真的？你真的知道了吗？”

 

“我知道她被派来帮助我们。”

 

“她自己这么说的——”

 

“尔达派她来是有原因的，”力图平静地说道，“她，还有阿尔法瑞斯。她让我们走到一起，因为我们需要彼此。”

 

“是吗？”约翰道，“好吧，我非常尊敬你可爱的女主人，阿斯塔特，但我觉得她也并不知道所有事情。这个阿克忒娅有她自己的计划。”

 

“我当然…当然有了，”阿克忒娅喘息着说道，“我又没…没藏着掖着。”

 

“把那玩意关了，约翰，”欧尔道。

 

“欧尔…”

 

“关上。你都已经拿枪指着她了。让她说话。”

 

约翰犹豫了一下。随后他皱着眉头，蹲下关闭了抑制器。期间他的枪口一直指着阿克忒娅的脑袋。

 

“这是个错误，”他说。

 

“我的生活就是由一连串错误组成的。”欧尔道。

 

他看着阿克忒娅。她匍匐于地，喘着粗气，努力让头脑清醒。

 

“我给你一个机会，”欧尔说，“你说的那些话，不撒谎地讲，它们把我吓到了。我觉得你疯了。但我相信尔达的洞察力。她相信我们需要你，于是指引你来找我们。所以我不会杀你。现在，该你说话了。”

 

阿克忒娅抬起头，翻身坐起，试着重整呼吸。

 

“我是防故障措施，”她说。

 

“那是什么意思？”约翰厉声道。欧尔抬起一只手，阻止他继续说下去。

 

“解释一下，”欧尔道。

 

“有太多变量了，”阿克忒娅道，“就连你自己也承认，你不确定到时候该怎么做。尔达提供选择和机会。阿尔法瑞斯提供进入的通路。我就是那个防故障措施。

 

“如果事情出了岔子……”欧尔说道。

 

“如果事情出了岔子，”她点头，“如果你没能送达。而且，我发誓，我真不知道她为什么对你这帮人这么有信心。但我也相信她的洞察力，就和你一样。她是我们原本或许会拥有的未来。她看到了前路上的危险，但她自己却被拒之门外，无法发声。所以她派我来帮你，欧尔·佩松。我也打算履行这个义务。尽己所能地帮助你。我已经证明了这一意图。不论我相信什么，我都不会把它强加给你。”

 

“除非我失败了，”欧尔道。

 

“除非你失败了。如果你不能实现你预定的目标，那……只有在那个时候……我才会采取我自己的措施。如果荷鲁斯确实如我猜测，对我们所有人来说都太过强大，甚至对帝皇本人也是这样……那我就要试试我自己的方法了。”

 

“控制他？”约翰问道，“控制他妈的亚空间？”

 

“如果我能做到的话，”她说，“或许我做不到。但我肯定会试试，而且我有旁人不能比拟的洞察力。无论荷鲁斯曾经是什么，他也早已不再是了。他现在只是一个工具，纵然强大无比，却也只是一个工具，不多不少。既然是工具，就能被利用。”

 

“哦吼，原来这么简单呐，”欧尔冷嘲道。

 

她慢慢站起身。约翰的枪口也跟着向上抬起，从未离开她头颅的位置。

 

“战争是两方的事情，欧尔·佩松，”她将脸转向欧尔，“这就是战争的本质。为了结束这场战争，必须将双方全部击败，或是让双方改变路线。如若不然，银河和我们的物种都将燃烧。你，欧尔，是被送去阻止帝皇的武器。如果你成功了，那自然就够了。但如若你不能成功，那我就是被送去阻止荷鲁斯的武器。”

 

约翰哈哈大笑。“他妈的，欧尔，”他说，“这鬼话你能信？”

 

欧尔疲惫地摇了摇头。

 

“你的话听上去很有道理，”他对阿克忒娅道，“即使约翰他听不懂。但我们已经走了很长一段路，我们都累了，我不知道我们要如何相信你。你可能在撒谎。你可能只是在说你以为我们想听的话。你甚至可能确实在说真话，但这也只是因为有把枪在指着你的头。一旦约翰放下那把奇形怪状的小手枪，你就可以对付我们了。”

 

“所以，你的意思是我该开枪射她啦？”约翰问。

 

“闭嘴，约翰。”欧尔叹息道。

 

“很抱歉没能让你信任我，”阿克忒娅说。

 

“我也是，”欧尔道。

 

“但我理解。我们对宇宙的认知如此不同。或许这就是尔达要让我们聚到一起的原因。”

 

“或许吧。但是我还是看不出有什么办法能让我们信任你。”

 

“有一个办法，”力图平静地说道。

 

欧尔看向他。

 

“有一个办法，”力图道，“一个保险措施。一种监视她思想，防止她企图欺骗我们的办法。”

 

“继续。”

 

“这会是一项艰苦的差事。”阿斯塔特看着卡特，后者刚刚能独自站立，双手还在抖，“一种灵能联系。女巫让女孩监视自己的思想，将意识向她开放。女孩则扮演牵引绳的角色。如果女巫有任何背叛的念头，我们就会知道。同样的，如果女巫想要隐藏自己的想法，女孩也能察觉到。她能警告我们。”

 

力图望着卡特。

 

“这是一项艰巨的任务，”他说。

 

“让我做吧，”卡特毫不犹豫地说道。

 

“卡特——”欧尔道。

 

“让我来做。我会像只鹰一样盯着她，”她向前走去，恶狠狠地瞪着阿克忒娅。“如何？你自己选吧。”

 

“让你进入我的思想？”阿克忒娅说道，脸上带着一丝厌恶，“让你进来，看到一切——”

 

“正是，”卡特道，“或者让格拉玛提卡斯冲你脑门开一枪。”

 

阿克忒娅猛地抬起一只手。

 

“先让我说完，姑娘，”她嘶声道，“这个主意让人厌恶。我的思想属于我自己，一想到要让个肮脏小鬼进来搜刮我的秘密和记忆，我就忍不住发抖。但我的舒适并不重要。利害攸关的事情太多了。如果只有这样才能让你们信任我，欧尔·佩松，如果这样才能继续……那就这么做吧。”

 

“等等，”约翰道，“她在刚刚在说信任。这里面没有任何信任！她可以伪造自己的思想，屏蔽部分意识——”

 

“这些事我都可以做到，”阿克忒娅说，“但我不会这么做，格拉玛提卡斯。这就是重点。我需要你们的信任。我什么也不会掩藏。”

 

她将脸转向欧尔。

 

“如何？”她问，“你相信我吗？你想要相信我吗？”

 

欧尔沉吟片刻。他走向卡特，紧紧拥抱了她。

 

“如果你不想做，就不要做，”他悄声道，“这项工作会很艰难。很让人难受。”

 

“没关系，”她也悄声回道，将头靠在他胸膛，“我想我终于明白为什么我会来到这里了。”

 

卡特将自己从他胸口推开，面向阿克忒娅。

 

“继续，”她说。

 

阿克忒娅笑了。这可不是个让人宽慰的笑容。“如你所愿，孩子。”她回道。

 

她微微垂下头。卡特眨了眨眼睛，发出一声轻轻的喘息。欧尔能看出两人的接触立刻带来了痛苦，但卡特只是握紧拳头，艰难呼吸，绝不让自己脸上流露出充斥内心的恐惧。

 

“好了，”她有些吃力地说道，“也没那么难。没那么糟糕。”她试图对欧尔露出微笑，但那表情更像是一个鬼脸。

 

“现在怎么办？”宰比斯问。

 

欧尔走到约翰面前，将手放在约翰的枪上，轻轻压下枪口。约翰瞪着他，最终还是顺从地将武器收了起来。

 

“这是个错误，欧尔，”他静静地说道。

 

“就像我说的……”

 

“我本来都把他俩搞定了。不会再有这样的机会了。你明白我为什么要来这里吗？”

 

“为了弥补，为了那些你曾经做过或本应做的事情。”

 

“是的，就是如此，”约翰道，“不管怎样，欧尔，我将我的性命都押在保护你这件事上。带你去你需要去的地方，仅此而已。你必须让我这么做。”

 

欧尔点头。

 

“我是认真的，”约翰道，“让我照看你。让我带你前进。别再反对我的做法了。我没有你的那些顾虑，欧尔。没有你的道德准则。让我去做脏活，这样你就不会弄脏手了。他妈的，我真该直接一枪崩了她。”

 

“好吧，那就别问我的意见了，”

 

“我不会问了，”约翰道，“下次我不会再问了。别挡着我的路。我会尽一切办法保住你的小命。没得商量。我不会再给你说服我放弃的机会了。”

 

“好。”

 

“好。因为你啥事都能靠嘴皮子说服过去。”

 

“这也正是我所盼望的情景，”欧尔道。

 

约翰不屑地哼了一声。他捡起抑制器，将它放回包里，随即看向一动不动的阿尔法瑞斯。

 

“行了，”他对阿克忒娅说道，“释放他。”

 

“你说啥？”阿克忒娅问。

 

“我知道暗号的事。预先设置。你违背他的意愿，让他走上别的道路。改掉奥菲厄斯（Orphaeus）。中止它。换成别的什么。”

 

“我做不到，”她说。

 

“别跟我胡扯。改成色诺芬（Xenophon）。让他做回他自己。”

 

“我说过了，约翰·格拉玛提卡斯，我做不到。”

 

“她确实做不到，”卡特说，“她没有撒谎。一旦第二十军团的预先设置启动，就无法撤销……”

 

“它只能通过阿尔法军团的自动催眠来解除，这是一种深层神经操作，超出了我的知识范畴，”阿克忒娅道，“很抱歉。对此我无能为力。”

 

“你能激活这可怜的混账，但你却没本事关闭他？”

 

阿克忒娅没有回答。卡特忧虑地睁大眼睛，代替她点了点头。

 

“操！”约翰骂道，“你他妈……操！”他用手猛地一拍脑袋，盯着地板。

 

“约翰？”欧尔问。

 

“带他们走，欧尔。带大家都走。力图，带路。我这就来追你们。”

 

他们都看着他，随后开始穿过房间，朝远处的舱门走去。

 

约翰呼出一口气，让自己平静下来，接着走向一动不动的佩奇。他站在僵在原地的巨人面前，这样佩奇就能看到他。

 

“我很抱歉，”他说，“真的。不要回答。听就行了。你知道我不能把那东西取下来。不能在你的暗号还生效时取。你知道我不能冒险。很抱歉事情发展成这样。我知道你会摆脱它的。你总能找到办法。或许经过几周或几个月的微动作，你就能让它失效，把它取下来。你们这些人一直很擅长这种事。但我现在不能把它从你身上取下来。我知道你明白这是为什么。”

佩奇没有回答。

 

“所以，”约翰说道，耸了耸肩。“抱歉。如果我有机会，你知道，在那以后……如果还有以后……我会回来。我发誓。我会回来给它解锁。现在先不要动。如果我没有机会，那……就像我说的。抱歉。我真的没想这样。”

 

阿斯塔特依旧静默不语。

 

“好吧，”约翰道，“那就……再见了，佩奇。”

 

他转身去追其他人。

 

阿尔法瑞斯仍旧站在那里，一动不动。在他们全都离开，舱门也关闭很久之后，他还一直伫立着。

终结与死亡》-第三部分-第19节 沙漠中的罗格

罗格·多恩在黄色沙漠中度过了一个世纪，直到他最终承认这里没有出路。

 

一个世纪后，他也开始相信这里没有入口，即使他出现在这里已经表明这并非实情。这是一个可以把握住的小小事实。他来到了这里。他被带到了这里。肯定有一条路能让人进来，至少曾经有。

 

除非他一直都在这里。一个世纪后，他感觉这似乎成了事实。

 

他一丝不苟地整理着他能给确定的事实。他每天都在核对已知的事实。一个世纪以来，这些事实每天都在减少。太阳将它们锈蚀。他在这里。事实。沙漠无边无际，烈日无情。事实。

 

某种东西，或是科技，或是玄学，拦截了他的传送，将他送到了这片废土上。事实。和他一起传送的人都不在这里。事实。这里不是首要目标复仇之魂。事实。

 

但这是个圈套。事实。

 

他孤身一人。事实。他知道他是谁。事实。

 

“我是罗格·多恩，泰拉的禁卫官，第七军团帝国之拳原体，第七位回归的儿子，坚强不屈。”罗格·多恩对着空旷炎热的沙漠空气说道。

 

沙漠无边无际，一如黄色细沙组成的柔软海洋，展现着他军团战甲的颜色。天空则是一片炽热的乳白色，和他头发的颜色一样。没有太阳，可一切都被阳光照亮了。一股干燥炎热的微风时不时地将砂砾从沙丘脊线上吹起，柔软的黄沙如同一缕缕马尾盔缨般飘散，在附近聚成新的沙丘。

 

这里有墙。古老的石墙，褪色成了粉红色，被日光漂白。这些墙高得无法攀爬，而照他来看，这些墙也没有任何作用——墙壁既没有守护着什么，也没有把任何东西阻挡在外，只是站在那里，在沙丘上以分叉的几何线条延伸。他的两侧都有墙，这让他隐约意识到，自己正身处一个巨大的迷宫之中。

 

他试着爬上高墙，但失败了。他又俯耳倾听，希望探测到从另一边传来的声响，可一无所获。有时候，他会爬到最高的沙丘顶上，微风将他脚边的沙子吹起，他几乎可以将周围景色一览无遗。几乎。他只见到以奇怪角度排列的墙壁线条，而在墙壁之后，是更多的沙丘，更多的高墙。

 

事实。

 

一个世纪中的每一天里，他都会罗列他还能确定的事实。

 

只有他在这里，其他人都不在。事实。他孤身一人。事实。他的传送偏移了。事实。这不是首要目标复仇之魂。事实。这是圈套。事实。这片沙漠无穷无尽，没有出路。事实。

 

也没有入口。或许吧。

 

他知道他是谁。事实。

 

“我是罗格·多恩，泰拉的禁卫官，第七军团帝国之拳原体，第七位回归的儿子，坚强不屈。”

 

这里有许多尸体。他们都是他的儿子，都死去很久了。他们的尸身靠着墙根堆叠在沙丘上，绵延了几公里。他们身穿第七军团的黄色战甲，里面的尸体却早已化成了干燥的白骨，连战甲也被风沙磨损，所有数字和标识都被磨掉了。他不知道他们是谁，只知道他们是帝国之拳。他们可能是他带上来的连队，也可能不是。他不能确定。那些都是他精挑细选出来的儿子。可如果这些尸体就是他们，那为什么在他到达之前他们就早已死去？散落在沙丘上的尸体远超过一个连队的人数。那是成千上万具尸体。黄色的战甲像金属瓦片一样堆叠在墙根处。他有好几次试图数清他们的人数，好将具体数字加入到他所确定事实的名单里。他数出来的数字时而一万，时而两万，太多了，他不知道从何数起，又该在哪里结束。为此，他每数一个，就用剑在他们肩甲上刻上一道；通过这种一丝不苟的统计方法，他得到了三万七千四百零九的数字，随后就再也数不清，也记不得自己还有没有刻下划痕了。此外，他的剑锋也磨钝了，他感到疲惫，可沙漠里还有那么多的尸体，比他已经点清的还要多。

 

他无法确定，他又将已知的事实整理了一遍。

 

有许多死人，沙漠无边无际。墙壁有些太高了。没有太阳，但日光从未升落。呆在墙的阴影里能稍微凉快一些。事实。没有出路。事实。

 

没有入口。这是事实吗？

 

“我是罗格·多恩，禁卫官，帝国之拳原体，第七位回归的儿子，坚强不屈。”罗格·多恩说道。

 

黄色的沙漠，白色的日光。墙壁有些太高了。他坐在阴凉处，一堆堆黄色盔甲间，日复一日地对自己背诵已知的事实。他的剑上有缺口。他孤身一人。微风从沙丘脊线上吹起，像大海飞溅的浪花。没有出路。

 

这是圈套。事实。

 

“我是罗格·多恩。我是。我是罗格·多恩。帝国之拳的原体，第七位回归的儿子，坚强不屈。”罗格·多恩说道。

 

沙漠一开始是黄色的。过了一个世纪，它变暗了。起初他没有注意到这一点，直到许多年后，他坐在墙根的阴影处，才意识到黄色的沙丘确实变暗了。它现在变得更近似粉红，正如同古老石墙的颜色。天空也变暗了。那是蓝白色的，炽热的蓝白色，正如他眼睛的颜色。

 

不计其数的死者身上的黄色盔甲也开始生锈，变成了棕色。锈蚀的部分一点一点地被风吹走。这就是沙丘变暗的原因吗？锈屑和沙子混在一起了？

 

他又罗列了一遍事实。事实是他的武备，知识是他的力量。他打赢的每一场仗都是通过运用知识取胜的。他急需事实。没有知识来指导他的行动，他很难了解该怎么战斗。他所拥有的知识正一日日地减少。曾经还有很多，但它们已经锈蚀掉了。

 

在围城战中，曾经有许多事实。太多事实。比无尽沙漠里的砂砾还要多。只有他能将其罗列统计，加以利用。这就是为什么他才是禁卫官的原因。他从没有告诉过任何人，这一切也是令他腰弯背断的负担。他渴望摆脱事实的重压，从堆积如山的数据中解脱出来。在围城的数月间，他渴望摆脱这份重担。他渴望像个男人、像个战士一样持剑战斗。他渴望那种简单。他想面对面地进行白刃战，切身参与实际的战争。到最后，他想要的一切，就是从无尽的数据、残酷的重担和无休无止的精神战争中解脱出来，真真正正地持剑战斗。去和城墙上的人一起，在尽情砍杀中释放自我，让本能和肉体反应接管一切，让自己的头脑得以休息。伫立、战斗、杀戮，不要思考。只要一会儿就行。拜托了。他从没有告诉任何人。

 

那是很久以前的事了。他几乎不记得了。但他确定曾有一场围城战。

 

“我是罗格·多恩，帝国之拳的原体，坚强不屈。”罗格·多恩说道。

 

他的钝剑有缺口。他很累。那些褪色成粉红的高墙，不是他想站立的地方。在高墙的阴影中，在他坐着的地方，事情变得简单了。连事实也逐渐锈蚀，日渐减少。没有夜晚，只有白天。

 

一年年过去了，天空越来越黑。黄色变为粉色，粉色变为棕色。一切都锈蚀了。除了他脚边的几片陶钢碎渣外，黄色已经消失殆尽。万物皆已磨损。他开始相信整个沙漠其实都是由一粒粒铁锈组成的，那是在他到达的几个世纪前的尸体，经过磨损化为颗粒，形成了他身处的无边的沙漠。沙丘其实是被日光与风磨损成锈渣的盔甲和白骨。

 

他整理了一下现有的事实。他数着剩下的尸体。他放弃了，然后又重新开始。他的剑刃逐渐磨损。他开始喜欢上了这样一个事实：现在需要罗列的事实越来越少了，需要考虑的事情，需要处理和分类的数据也更少了。他记得自己渴望那种简单。那是什么时候的事？很久以前。或许是在围城时期吧。不论如何，他记得自己的那种渴望，不知怎的，他现在已经拥有了。在高墙凉爽的阴影中，他终于得到了那份简单纯粹。没什么需要罗列的了。他孤身一人。没有出路。墙壁很高。他的剑只剩下了一根朽烂的金属条。他要去什么地方，但他一直没有抵达。曾经有人和他在一起，但现在他们要么不在了，要么在墙脚的凉爽阴影中锈蚀成了碎渣。

 

他们可能早就死了。不论他参与过什么——围城，好像是？不论是什么，现在肯定已经结束了。胜败已分，都已成为过去。他管不了啦。这些不再是他的责任了。

 

他如释重负。他觉得自己曾经渴望过这一刻。他已经忘了。他的记忆也在生锈。光是坐在这凉爽的地方，他就有种莫大的解脱之感。不去思考。不做决定。

 

“我是罗格·多恩，帝国之拳，不屈。”罗格·多恩说道。

第三部分-第20节 深不可测

他们穿过空荡荡的金色大厅，走过闪闪发光的大理石地板，地面吸收了他们的脚步声。

 

“符合你的预期吗？”约翰问。

 

欧尔耸耸肩。宫殿的规模令人屏息，欧尔猜想，它设计之初的目的即是激发人们的敬畏之情——如果不是全然的恐惧的话。

 

“祂总是有些高远的理想，”他说。

 

约翰笑了。“这话可有些轻描淡写了。”

 

“不过，这并非自傲，”欧尔说，“远非如此。不是你我所思考的方式。我认识的那个人……”说到“人”这个字时，他轻微地哼了一声，“我曾经认识的那个人，祂并不真的在乎威仪与物质财富。这些都只是达到目的的手段。一切都是。这座皇宫，这些头衔，甚至祂所穿戴的那张脸，都对祂毫无意义。重要的是这些对别人意味着什么。它们只是一张面貌，约翰。是表象化的装置。要想具有权威，祂就必须看起来像那个角色。要想统治银河，祂就一定得有这样一座宫殿。我向你保证，祂倒宁愿像个僧侣一样住在石室里，或是贫瘠荒原上的小茅屋中……祂无欲无求。但这样一来，就没人会把祂当回事。这个大得恐怖，品味差劲的殿堂只是祂所选择道路的自然结果。”

 

“怎么听着就像剧院？”

 

“危险的剧院，”欧尔点点头，说道。

 

又一道走廊在他们面前敞开，走廊以金色装饰，两边竖立着雕像，充满了紧张的寂静。粉刷过的天花板如此之高，仿佛是一线苍白的天空。

 

“一切都如我所料，”欧尔道，“除了这份空旷。”

 

“是的，”宰比斯道，“我原以为到这时我们已经被人发现了。我们早就该被人发现了。”

 

“这里一个人也没有，”克兰克道。

 

“所有人大概都在城墙上，”力图轻声道。虽然周围空无一人，可他们全都在轻声交谈，不敢在这样一个庄严神圣的地方提高嗓门。“每个士兵，每个战士，那些原本日夜守护这个地方的人都去了。”

 

没有军团的阿斯塔特向坐落于高耸雕像之间，在金色墙壁上凹凿出的壁龛示意。它们的样子如同神龛，但欧尔知道不可能是这样。他意识到了力图的言下之意。这些壁龛是给那些永远在此守望的哨兵制造的。欧尔必须调整自己对尺度的认知，因为这些壁龛太大了。金色的巨人们曾站立于此，他很确定。但现在他们都走了。就连这些精英卫士也都去了德尔斐城墙进行最后的战斗，以至于没有人留下来在最后堡垒中空无一人的走廊里巡逻。他和他的同伴之所以能走这么远，只是因为宫殿早已被废弃。没人料到会有人闯入核心地带，没人想过有人能走这么远。

 

“我们得找个人，”克兰克说。

 

“找人干什么？”宰比斯问。

 

“我们不能就这么漫无目的地闲逛吧，”克兰克说，显然被吓坏了，“我们是来办正事的，不是吗？我们应该找个人，告诉他们我们需要马上见到祂——”

 

“你会怎么觉得这个办法可行呢？”卡特问道，虽然欧尔知道这其实是阿克忒娅在问，只是借用了女孩的嘴巴，“我们是闯入万物的神圣中心之人，何况我们的意图往好了说也是立场不明。光是解释我们是怎么走到这里的，就够了不起，也够让我们被当作罪人了。”

 

卡特看着他们，那双眼睛却不完全是她自己的眼睛。

 

“他们很快就会找到我们的，就我个人而言，我可不急着再度会见金色战士们。”

 

“所以……我们就自己寻找这个王座厅？”宰比斯问。

 

“没错，”欧尔道，“我们自己找到这个王座厅。”

 

“可我们办得到吗？”克兰克问，“我们已经走了好几个小时。感觉上像是好几个小时。这个地方无边无际，每间大厅都像最后一间……”

 

欧尔也有这种感觉。他告诉自己，这些都是他的想象，可他确实感觉自己似乎真的走在一个宏伟壮丽却又荒诞不经的迷宫里。关于迷宫，他有一段不太美好的经历。他还在做关于克诺索斯的噩梦【1】。他想问问力图他能不能借阿斯塔特包里的线一用，这样他就能在镀金雕像的末梢、雕饰和手指上打结，标记出路线，以防他们只是在迷宫里兜圈子。

 

或许他们已经开始兜圈子了。或许祂已经知道他们在这里，正在玩弄把戏来欺骗和迷惑他们。或许祂对这些不请自来的访客不感兴趣，只是在用祂的灵能诡计让他们无法前进。这确实像祂会做的事。推迟不可避免之事的到来。

 

“我会找到你的，”欧尔喃喃道。

 

“什么？”约翰问。

 

“自言自语罢了，”欧尔道，“力图？我看见你包里有捆线绳。能给我用一下吗？”

 

阿斯塔特停下脚步，将一团红色线球掏了出来。将它递出时，他犹豫了一下。这是他女主人的东西，他不太愿意舍弃它。

 

欧尔点点头，将它接了过来。他剪下一小段，将线系在一座金色雕像的脚踝上。他将线球抛给宰比斯。

 

“我们每进入一个房间，”他说，“都这么做一次。”

 

宰比斯点点头，对他新任务的目的疑惑不解。

 

“开始胡思乱想了，欧兰涅斯？”卡特问道。

 

“你自己说，”欧尔道。

 

“我可没有胡思乱想。只是适度的担心。”

 

欧尔看向阿克忒娅。“我的意思是，你用你自己的嘴说。别用那个女孩的了。她不是给你这么用的，她只是来盯着你的。”

 

“好吧，”阿克忒娅说道。卡特轻轻叹了口气，仿佛卸除了某种重压。

 

他们重新开始行走。

 

“你觉得祂是不是在戏弄我们？”约翰悄声问欧尔。

 

“不无可能。祂肯定不想和我进行我想要的对话。”

 

他们蹑手蹑脚地进入一间又一间厅堂。每个房间都和前一个一样辉煌壮丽，令人生畏，每一尊雕像都如此威严，每一座壁龛都空空荡荡。除去一些稍有不同的细节，比如镶嵌大理石地板的颜色，雕像的姿势，雕刻在耀金墙壁上的星座与单子【2】……它们就像同一间厅堂的不断重复。

 

这些厅堂还如此整洁。如同手术室一般的干净无菌，令它们更像实验室而非皇家住所。没有气味，没有污垢。在经历了多年的长途跋涉，穿越过黑暗之地与木乃伊化的城市、被时间压垮的洞穴、异形领域的皂化地貌、被遗忘的战场中的沼泽，饱受折磨的蜂巢建筑的破烂外壳，异界尸体大陆的死时骚动之后，他们已经彻底习惯了无尽的肮脏和污秽。这个地方，这座皇宫，它太完美了，仿佛未经触碰般的纯净。就连他们刚到达时踏足的那个分散室，作为一个实用性房间，也干净得太不自然——房间里虽然有一层灰尘，但灰尘本身却是没有污染的。在他们看来，这些一尘不染的房间有种明显的异常。

 

但它们似乎毫无目的。巍峨的大厅一间连着一间，接待室通向下一间洞穴般的接待室，巨大钟摆灯的火光闪闪烁烁，一种漫步于画廊或墓地间的柔和寂静始终贯穿其间。门厅与柱廊通向更多的门厅与柱廊，无穷无尽。是皇宫的规模和比例大得如此恐怖，超越了他们的想象，还是规模在玩弄他们的意识？

 

在每一间房间里，欧尔都确保宰比斯拴上了红绳。

 

隔壁大厅尽头的耀金大门半掩着，似乎有人曾匆匆走过，却没有注意把门关严。远处的大厅是另一条拱廊，里面同样显露出英雄雕像与空荡荡的壁龛，在电火炬的照耀下发出柔和的琥珀色光芒。

 

他们沿着它前进。宰比斯仔细栓好线绳，快步赶上其他人。

 

“我们真是走了好一段路，”约翰沉吟道。

 

欧尔点头。

 

“从深不可测的洞穴深处，嗯？【3】”

 

“没想到你对诗词歌赋还颇有研究啊，格拉玛提卡斯。”

 

“没有的事，当年也没有过。这些句子只是突然浮现在我脑海中。我小时候不得不读的各种诗歌。我一直没多少功夫读诗。不知怎的，这些记忆全都涌现上来了。”

 

“在我们活过如此漫长的人生之后，”欧尔说。

 

“深不可测的洞穴……这个我可没忘。济慈。”

 

“不是济慈。是柯勒律治。”

 

“安静！”卡特突然叫道。他们转过身来看着他。阿克忒娅扭动着脑袋，仿佛在用失明的双眼四下搜索。

 

“怎么了，女巫？”约翰问道。

 

“躲起来，”阿克忒娅嘶声道。

 

 

 

【1】希腊神话中，忒修斯前去克里特，以图除掉吞吃童男童女的牛头怪米诺陶洛斯。忒修斯来到克里特后，米诺斯的女儿阿里阿德涅爱上了他。为使爱人免于一死，阿里阿德涅给了忒修斯一个线团以使他可以标记出走过的路。忒修斯成功地在迷宫中找到了米诺陶洛斯并将其杀死，然后领着其他人走出了迷宫。

【2】单子（Monads）：这个概念最初由德国哲学家哥白尼（Gottfried Wilhelm Leibniz）提出。在他的哲学体系中，单子是现实世界的基本单位，是无窗的、不可分割的、持续不断的实体。每个单子都是独立的，内含有整个宇宙的信息，并且与其他单子相互联系，构成了一个无限的单子系统。

【3】 约翰对欧尔所说的“Through caverns measureless to man”出自英国诗人柯勒律治的诗歌《忽必烈汗》。

第三部分-第21节

碎片

 

露西娅·加利卡·塔梅洛卡夫人躲藏了起来，尽管她躲藏的方式称不上有多高明。宽阔房间里的厚重窗帘都已拉上，这是她的家政人员在逃跑前所做的最后一项活计。房间昏暗，只在她身边还有一盏灯亮着。

 

露西娅·加利卡·塔梅洛卡夫人穿着她最好的一套礼服，裙摆宽大，由丝绸和蕾丝镶边。她带上她最漂亮的假发，还在脸颊上涂了胭脂。每当她同其他贵族家庭的高贵子嗣接到召唤，从内廷的豪宅前往圣所参加正式活动时，她都会这样打扮。房间在颤抖。她听见窗子在窗框里瑟瑟抖动。

 

露西娅·加利卡·塔梅洛卡夫人看着她心爱的鸣禽在面前桌上那巨大而华丽的鸟笼里扑腾振翅，啁啾不休。它们看上去是多么无所畏惧啊。笼子太沉重了，她这样一个老妇是搬不动的，可她绝不会把它们抛下。她考虑过放飞它们，可就像她一样，它们又能飞到哪儿去？

 

露西娅·加利卡·塔梅洛卡夫人决定留下来，躲藏在帘幕背后的黑暗中，直到有人找到她。她的尊严不允许她逃跑。她是贵族的血脉，这栋豪宅是她的祖产。她不会被杂种畜生赶出家门，无论他们有多残忍。房间在颤抖。灰尘从天花板上落下来。

 

露西娅·加利卡·塔梅洛卡夫人仍旧端坐在椅子上，尽管暴风般的响动已经从她房子周围传来。这是她的家。她绝对不会跑。她是贵族，贵族是不会逃跑的，更何况，若是她跑了，还有谁来喂她的鸟儿呢？她听见什么东西刨开房门的声音。他们已经来了。很好。就这样吧。

 

露西娅·加利卡·塔梅洛卡夫人的腿上放着一把激光燧发枪。

 

桑给巴尔皇家守备队的赫汀·古尔坦中士面朝下躲藏在死人堆中，想要假装自己是死者的一员。死者是他的部下，全都被泥浆所包裹。敌人从烟雾中悄然接近。他希望他们别注意到自己，可他未能如愿。

 

吞世者嗅到了恐惧，死者不会恐惧。

 

巴图萨·纳瑞克（Barthusa Narek）躲藏了起来。他藏身于防御工事的废墟中，看着人类家园世界的城市燃烧。

 

同他一道来泰拉参加最后一战的怀言者都死了。其中大部分人是在乘坐空投舱进行突击途中被守军炮火所杀。其余则是他自己杀的。一旦踏上王座世界燃烧的战场，像一粒尘埃一样被裹挟进席卷全球的大战中，他就没必要再假装自己是他们中的一员，也无需再装作自己也有同样疯狂的野心了。只有一场死亡，一个终结，能激起他的兴趣。他在追踪他的猎物。

 

他掩藏自己的身形，用狙击步枪在废墟中扫视。他还有标准弹药尽可以使用。但他只有一颗雷击石子弹了，他得好好存着。

 

直到他找到他的父亲，洛嘉，他才会装填这颗子弹，将它击发。

 

没有地方可以躲藏了。街上有什么东西，听上去像是叛徒的引擎，正在用某种切割光束，某种能破坏一个区域的武器扫射库彻所在的位置。那光束几乎不比一根胡须粗，只有在穿过烟雾时才能看到。它像一根热线一样将接触到的一切切开。它切开了砖块、石头、金属和护甲。它切穿了库彻的手下。他看见它切开建筑的一角，像切软奶酪一样切下石料。他看见它切削路灯，将灯杆像树枝一样斩落。他看见它像一把无瑕的手术刀一样穿过一顶顶头盔，穿过躯干，穿过四肢。已经有九具尸首横陈在人行道上，被切成了一张张截面图。血流成河。

 

库彻对着他的小队成员大叫，让他们赶紧去找掩体，可他们没有地方足以藏身。吉拉中士倒在地上，从腰部一分为二。士兵瓦斯科尔的双腿从膝盖位置截断，像根承梁一样垮塌在地上。士兵赫奇靠在一堵墙上，紧接着他的一半身体突然在喷涌而出的鲜血中垂直滑落，剩下的半边身子还像医学著作中的解剖图一样立在原地。

 

库彻迅速躲藏到一辆野公牛运输车后面。他感觉车身微微颤抖，随即看到一道细如发丝的裂痕沿着车体伸展，从一头直至另一头，与胸部齐高。库彻闻到了烧焦的肉体与血液的铜臭味。



他向下一看，看到自己散落于地。

 

隶属于黑暗机械教的护教军认为他们躲藏得很好。他们爬上了被炮弹击中的工厂的飞扶壁，进入屋顶平台的最底层。他们以火力小组的形式前进，拖着三台重聚变迫击炮的部件。暴雨顺着屋顶倾泻而下，蒸汽从屋顶的镀锌板处盘旋而上。加密二进制的数据爆发在护教军之间来回流转。等走到上一层，他们便会卸下货物，把迫击炮组装起来，向守在工厂东边城墙后的忠诚派守军投掷出一连串猝不及防的聚变炸弹。

 

护教军来自卡尔-标签-德尔塔分支，这是一个专为前线渗透而设计的特殊用途分支，能通过隐蔽适用性代码进行群体协同。他们的动力源装有隔档，足以掩盖其热量轮廓；操纵装置的摩擦极低，还配备了减震器。尽管携带着武器和弹药，他们的行动却几乎悄然无声；他们身穿的盔甲是由一层层包裹在身上的陶钢叶片组成，呈现为不反光的哑光灰色。无论在雷达还是鸟卜仪中，他们都近乎不可见。他们光学元件和传感器被造得格外大，也格外敏感。

 

然而，已经有人在屋顶平台上等着他们了。他蹲在雨中，一把剑平放在他膝盖上。

 

护教军发出一道表示惊讶的代码。他们已经躲藏/掩藏起来了。这个阿斯塔特是怎么从他们的躲藏/掩藏中躲藏/掩藏起自己的？他是怎么在不被发现的情况下，躲藏/等待着他们的？

 

他们的二进制询问没有得到回答。洛肯站起身，右手抽出链锯剑，锯条开始轰鸣。他的左手抓着卢比奥之剑。卡尔-标签-德尔塔没有表露出恐惧。恐惧不是他们被编码的可选项。他们放下迫击炮部件冲向他。他们已经计算过了变量。他们人数众多，而他——

 

——他也冲向他们，毫不犹豫。链锯在雨中旋转，嘶然作响，撕碎了护教军身上的装甲叶片和塑板。碎片和断肢喷溅到空中。他们向他戳刺、射击，可他移动得太快了。他在护教军之中切割劈砍，用足以粉碎躯体的力量将一个护教军撞向另一个。卢比奥之剑随着怒意散发出烟雾，切穿管线，切穿电缆，切穿机械树突与躯干装甲，切穿通过手术融合到头骨上的头盔。

 

在洛肯链锯剑的怒火下，一名护教军像一只捏烂的锡罐一样坍缩下去。破碎的装甲叶片在这一击之下飞旋开来。洛肯转过身，将卢比奥之剑扎入一个体型硕大的机械教战士胸口。它的胸膛炸出大团火花与电路碎片。机械教战士的系统被毁，正值摇摇欲坠之际，洛肯狠狠一脚踹在它肚子上。机械教战士从平台边缘跌落，滑倒时还带倒了三名同类一起落下。

 

其余人急忙从他身旁逃了回来，他们迅速运算出结论：他是一个危险程度超乎预料的障碍。一道讯号在思维空间中迸发，呼唤立即对该地进行火力打击，不论本单位完整度与剩余成员性命如何。这就是护教军极度务实的战争逻辑。这个障碍太危险了，必须优先清除掉。

 

一点五秒后，伴随着一声轰鸣，三条街外的自动发射装置垂直发射了一枚寻猎者导弹。导弹带着一条蓝色尾焰持续爬升，随后滑出一道弧形，俯冲向下。洛肯看见它的闪光，纵身一跃。整个屋顶平台在爆炸中湮灭，两个宏伟的石扶壁也随之坍塌，像疲惫的肢体一样折叠起来。

 

在下方的院子里，洛肯站起身来。他脚下的石板在他落地时被踩碎了。滂沱大雨中，灰烬在他身边飘落。他看了一眼自己刚刚所在的屋顶。火焰正从屋顶上盘旋升起，颜色近乎白炽。他将卢比奥之剑收入鞘中，然后用链锯剑的剑尖逐一翻看之前从屋顶上掉下来的四个护教军。他们的身躯在他周围的石板地面上摔得粉碎。其中一个抽搐了一下，开始汩汩吐出某种重启代码。洛肯在手上加了点力气，用链锯剑割掉了它的头。

 

他环顾四周。他确定自己刚刚又听见有人在喊他的名字。这个院子有种迷之熟悉的感觉。大雨倾盆而下。一辆废弃的地面车停在一旁。石头地面上散落着碎玻璃与来自上方被炸毁屋顶的燃烧碎块。一座大楼的门扉出现在他前方。但现在所有地方看起来都差不多。黑暗、雨水与废墟的荒凉场面在各处反复出现。

 

他的传感器探测到了新的动静。他闪身躲藏起来，等待下一场遭遇战。

 

他们匆匆找地方藏身。阿克忒娅的警告中有一种令人不安的恐惧。唯一可能的藏身之处就是那些空旷的壁龛，那些供禁军哨卫伫立的华丽凹室。他们挤进其中三间壁龛的阴影里，躲藏在那些精致框架后面。

 

一队人马走过大厅。皇庭守备军的士兵穿着仪式盛装列队趋入，欧尔想不明白这些人是从哪儿来的。他们护送着一队身穿简朴的奶油色袍子，模样像是囚犯的男女入内。这些囚犯大多神色惊惶，好些的也是焦虑不安，灵能力量的臭气从他们身上散发出来。他们大约有两百人。在他们身后，两名身穿绿袍，戴着斗篷的人正低声交谈，而在这两人后方，又有两名手持巨大的城主之斧的金甲禁军跟在他们身后。

 

欧尔与阿克忒娅和卡特藏身在同一间壁龛里，正使劲将自己贴上墙壁，好不被人发现。透过壁龛雕镂的框架，他看见一群慌张的灵能者挤在一起，向前走去。有那么一瞬间，似乎有许多朦胧鬼影在他们身边飘动，但他确定这只是光线造成的错觉。禁军走过时，他贴得更紧了，因为他们是既美丽又可怕的存在。

 

过了许久，长长的队伍才消失在下一间房间里。他们听到门关闭的声音。欧尔向外偷偷瞥了一眼。大厅再度空无一人。

 

“灵能者，”他低声道。

 

“用作牺牲，”阿克忒娅说。

 

“你的意思是？”

 

“还不清楚。他们的头脑被什么东西遮蔽住了。但那两个穿绿袍的，他们是掌印者的亲选。我能听到他们的一些想法。这是今天招募的第五批。他们正在收集有灵能适性的人，十中取一……作为某种保护措施。某种被称为‘密文’的东西，毋言之制裁。把他们带到王座厅去……”

 

“去干嘛？”欧尔问。

 

“我看到了他们的想法，欧兰涅斯，”阿克忒娅道。她将蒙着双眼的脸庞转向他。“亲选和被他们征召的人一样恐慌。他们不确定现在正在发生什么，但帝皇已从王座上起身，并且正在实施某项突然出现的新计划。”

 

“你说的‘计划’是什么？”

 

“我不知道，”阿克忒娅道。

 

“她确实不知道，”卡特说道，“就连他们也不知道。”

第三部分-第22节 以何种方法将我处决于何处

当然，他们为他派了个狱卒过来。一位带他往返于实验室，日夜在他门外看守他的卫士。卫士是一名金甲巨人，名叫阿蒙·陶罗马契安（Amon Tauromachian）。弗起初还不能将这个大块头与他的同类区分开，可随着时间的推移，他对这位近似神祇之人的了解就越多。阿蒙思维缜密，（和禁军统领那个恶毒杀手相比）近乎于善良——如果这个词可以用在一个身高三米，所穿金甲招摇到好笑的基因改造怪物身上的话。

 

阿蒙是他的狱卒，他的卫士，而现在，他似乎也要来当他的行刑人了。

 

“是时候了，对吗？”弗从书本上抬起头，问道。

 

阿蒙伸手解开了颈甲的密封，将头盔摘了下来。这可怜的怪物似乎想要在不戴头盔的情况下直面弗的脸，仿佛这种行为能传达出某种尊重或者尊严似的。

 

“指令已经下达，”阿蒙说道，他的声音仿佛风暴低沉柔和的轰鸣，从临近的大陆遥遥传来。

 

弗皱了皱眉。他把书搁到一边。他不被允许拥有笔或是任何可以进行记录的工具，而他房间的墙壁也留不下任何记号（和我在黑石监狱那件肮脏牢房中的夜之石墙壁可不同，在那里我可是学到了很多东西）。尽管如此，他还是找到方法，用右手食指的指甲在书中某些单词和数字上留下了许多划痕，甚至还利用一种翻转的盲文暗中将许多想法记录了下来。一旦他身死，这些书或许会被销毁，或许会被放回某个图书馆，没有人会注意到书页上那些浅浅的划痕和微小的浮凸。他们永远不会知道他写下了什么，隐藏了什么秘密。

 

“下达了？我能问一下是谁下达的吗？”弗说。

 

“我也不知道，”阿蒙说道，“我收到的命令只是来解除对你的监视，将你转移。我——”

 

弗抬起一只手，阻止他说出下面的话。

 

“哦！省省吧，阿蒙。你下面可别说什么‘只是奉命行事’。至少给我这么点尊重吧。”

 

阿蒙的嘴巴张开又合上。一丝几不可见的忧虑从他脸上一闪而过。果然，这就是他原本要说的话。弗能猜中他的话这一点，无疑会令他更加担心弗已经在某种程度上操纵了自己，读懂了自己。阿蒙听说过弗的那些传奇故事，他那近乎超人的天才。这些故事基本没一个是真的，至少都沾点过度夸大。弗只是个穿着纸衣的老人，聪明却又孱弱。他不可能控制像阿蒙这样的存在，至少不能靠催眠、自动暗示、潜意识微引导、或是任何生物力学、化学之类的手段。

 

但弗很聪明。弗知道他还剩下一件东西，那就是他的名声。关键不在于他能做什么，而在于他们以为他能做什么。

 

弗站起身来。他把罩衫上的纸张扫落于地。

 

“那些命令，阿蒙，是怎么说的？”

 

“来看守你。你知道的。”

 

弗点点头。泰拉上最强大的生物之一被派来看守他。这样的生物不会以任何方式动摇或让步，也不会被影响。诚然，禁军们每个都有其聪慧过人之处，每一位都曾以千锤百炼的方式预测、想象和分析过自己被人操纵，无法履职的可能性。从思维上超过他们已不可能。他们总会将所有可能的变化都考虑在内。

 

然而，根据弗的推断，这又带来了一种不同寻常的生物反馈循环。其中关窍并不难懂：既然禁军无法被看透，且极度重视自身职责，如今一名禁军被派来看守他，而弗本人还有着（过于夸大的）超级天才的名头，那他的守卫自然会越发卖力地分析他，绞尽脑汁琢磨弗要运用什么精妙手段。其实什么也没有。弗只是个穿着纸衣的老人，怎么会有办法来影响或操纵一名禁军呢？（说真的，真有这种办法吗？谁又能做到？我很怀疑。）可阿蒙会疑心他有这样的能力（或意图），并为此时刻保持警惕，好提防他最微小的伎俩与谎言。

 

仅仅是“弗可能会耍什么手段”的这一想法便已经让阿蒙疑神疑鬼，而这更慢慢影响了他的行为。

 

因此，弗实际上还有两样东西可以依靠：他的名声，以及他名声在阿蒙心中引发的警惕。弗什么都不需要做（我也啥都做不了啊），禁军自己就会慢慢迷失在不断猜疑他的循环中（其实真的什么也没有啊）。

 

“跟上，”阿蒙说。

 

“我能把书带上吗？”弗问。阿蒙点点头。

 

弗把书收拢起来。他把包好的书递向禁军。

 

“你要检查一遍吗，还是说你来保管？”

 

阿蒙看着递给自己的书。他显然在担心这东西是不是那不存在的诡计的一部分。

 

“你可以自己拿着它，”阿蒙说。

 

“那，我们这是去哪儿啊？”当他们开始往外走时，弗问道。

 

阿蒙没有回答。

 

“哦，阿蒙，”弗说，“对一位死刑犯展现点尊重吧。战事怎么样了？我们输了吗？”

第三部分-第23节 天使的荣耀

3:xxiii


The honour of Angels



到最后，他们还是守不住了。在他们的军团之间，黑暗天使与死亡守卫之间，伟大的战将考斯维恩与泰丰斯之间，长久的军事冲突显得既可怜又毫无意义，仿佛那些只是一场迟钝的比武游戏或竞技场上的高雅运动。考斯维恩和他的部下曾经认为自己是胜利者，或者曾经认为自己是优势的一方，现在这些想法变成了荒谬、廉价而空洞的笑话。

因为他们无法阻止现状。

死亡守卫来了，以一种改变了的，与以往截然不同的形态和方式，就好像他们的道路从未相交。卡利班的天使们似乎不过是穿着纸盔甲和木剑玩耍的孩童，正被真正的强盗吓了一跳，或者被冬天饥饿的狼袭击。防线断裂，护盾碎裂，防御工事在炽热的火花云中倒塌，战斗平台燃烧并瓦解。

这不是他们认识的、见过的、在其他战场上遇见的死亡守卫。这是摘自卡利班的秘密噩梦的某种狂热错乱的改版：一些新的东西套着旧的名字是似而非的宿敌。

有些恐怖。

考斯维恩感觉自已经开始理解亚空间的混乱之处，并使自己坚强起来对抗死亡卫队的病态。

但是狭窄的山口已变成了一个黑色的坑，腐烂的肉和致病的液体散发出令人作呕的臭味，空气中有大量的苍蝇、白灰和黑雪。死亡卫队的大军像一股巨浪般的瘟疫，冲过城垛和加固的斜坡，淹没了一切。

成群的人或“东西”穿着臃肿的盔甲，以昆虫般的果决登上阴暗的悬崖。他们爬上人类或亚人类都无法攀登的陡峭岩石，在上方的平台上倾泻而出，屠戮和砍杀。曾经抵抗过最凶猛异型势力的黑暗天使在瞬间被砍倒和撕裂。尸体从死亡的瞬间开始堆积并腐烂。到处都是苍蝇，到处都是，如同烟一样从死亡守卫面甲和尖叫的嘴中，从有凹槽的角和穿出装甲的刺中飞出，震耳欲聋的虫鸣划破了空气。除了静态的派别状况外，所有的通讯都被剥夺了。

光线也消失了，被飞云和空气中的几丁质灰尘渗透成了无色的东西。溅到岩石和盔甲上的血几乎是白色的，而溅到雪上的血则几乎是黑色的。

考斯维恩战斗着。和他在一起的，还有第九骑士团的特拉甘(Tragan)、沃洛伊斯(Vorlois)、布鲁克塔斯(Bruktas)……还有其他一些人，他们就在离他伸手可及的地方，但却被苍蝇飞舞的黑暗掩盖了身份。他们爆弹枪的机械装置已经被昆虫的污物和被压碎的苍蝇尸体卡住了，所以他们只好用剑、破损的长剑和沾满黑色腐蚀性脓液的祖传一手半剑战斗。考斯维恩斩裂污浊的盔甲，病态的内脏飞溅而出。他把被杀的和垂死的敌人踢出城墙，把他们踢回那些在他们身后挣扎的人的脸上。他劈开头盔，斩断刀刃。每一击都带出鲜血，喷溅到用栅栏围起来的堡垒边缘。人们在淌到小腿的血液里滑倒。天空中飘着毛毛细雨，烟雾状的血痕从他们的战衣上，手肘和肩甲上淌下。

在这一切中，他明白了一件事。

他们会输。

考斯维恩心里明白这一点，就像他曾经做过的任何承诺一样肯定。不是因为那些他数不清的敌人、不是因为敌人的愤怒、也不是因为感染他的瘟疫。他们是卡利班之子，这些事情他们都可以承受。不，这不是说死亡守卫会胜利。而是黑暗天使将会失败。

他们的勇气、决心已经消失了。不知怎么地，他们那颗无论如何都能战胜敌人的心，似乎如同阳光下地冰一样融化了。他们的意志衰退了。

他告诉自己，这是亚空间的腐蚀魔法，泰丰斯通过混沌的礼物感染了他们，使他们失去了决心，耗尽了他们的活力。他能从周围的人身上看到，比如特拉甘。他能从自己的骨子里感觉到一种疼痛，一种无力的绝望，一种徒劳。他告诉自己，这是混沌作祟，削弱了黑暗天使的勇气。

但这也在折磨着他。嗡嗡作响地虫鸣告诉他这是他的错，全是他的错，失败全是因为他。是他把众人带到了这一步。多年来，万名兄弟追随他，从一场战争到另一场战争，即使他们面临自杀式的奔袭泰拉和空山的恐怖，也从未怀疑过他的领导能力。他们毫不犹豫地跟着他，尽管他们知道这将导致他们的死亡，因为他们相信他，相信他们的总管会领导他们在泰拉上取得一些有意义的胜利，让他们的生命有价值。

但事实并非如此。他们似乎像傻瓜一样，来到地狱的海岸上消耗自己。他们将一无所获，只会被一个自以为懂得更多的领导人所浪费。这是考斯维恩的愚蠢之举。这是考斯维恩的失败。他们忠诚地跟随他，因为他是莱昂的喉舌，但他的咆哮是一个空洞的承诺。他太过自负。他没有带领他们走向荣耀，只是在他们的死敌手中走向耻辱和毫无意义的毁灭。考斯维恩辜负了他们的信任，他们的信念消失了，他们辜负了他，精神崩溃，毫无生气的带着痛苦战斗，只是为了延长那痛苦的结局。

这不是真的。这不是。

考斯维恩告诉自己，用他的坚强与身体搏斗，他的思想对抗虫鸣。

我没有浪费这些努力，也没有浪费这些人。面对泰拉的沦陷，面对被毁灭的胜利，无论胜算有多大，任何尝试都是值得的。

我会这样做，莱昂也会这样做。我们必须尝试。这些信念的动摇，这些自我信念的枯萎，都只是亚空间试图从内部削弱我们的瘴气。如果我们能保持自我，如果我们能牢记我们的精神哪怕只有片刻——

他甚至无法说服自己。他的四肢如同灌了铅，他将死在这寒冷的山坡上，他的身体将长满蛆虫，一万名卡利班之子将死在他周围。无论他把什么自负的英雄主义观念带到了这个世界，它都被成群结队的、带着瘟疫的敌人的黑暗威严揭示为完全的谎言。

但他还在坚持，为了一线生机。他仍然坚守在山口的边缘，尸体在他周围和身下堆积，他的剑刃已经多处卷刃，他不停挥剑攻击那些笨拙的、有尖的野兽，这些野兽爬过悬崖边缘，在苍蝇和灰烬的迷雾中蹒跚地向他走来。

他看到特拉甘倒下了，被多名袭击者扑倒在血汤中。他冲过去，把袭击者他兄弟身上拉开，疯狂地攻击他们。特拉甘仰面奋力挣扎，重新站起来。

一个狼牙棒从后面猛击考斯维恩。他摇摇晃晃，然后，像特拉甘一样，被一群死亡卫士团团围住。他们用双手抓住他，按住他，威胁要把他的四肢从身体上扯下来。他试图反抗。一个幼虫从口槽中像大米一样涌出的疯狂死亡守卫，举起狼牙棒砸向他的头。

这畜生燃烧了起来。

他的身体被在离子的火焰包围下崩塌，炙热的金属将肉烫的起泡。他的狼牙棒掉进泥潭里。

更多的光束从暴风雪般的昆虫云中燃烧出来，吞没了其他的包围者，他们的头部像热蜡一样不成形。考斯维恩得到了释放，踉踉跄跄地站起身，他的盔甲上溅满了死亡守卫熔化的铠甲的液滴。

一个身影使他镇定下来。

“站稳了，大人。”

满身是泥、血和碎虫的考斯维恩抬头看到了最意想不到的希望。一个标志。一个银色的面具。

“挺住，大总管，”塞弗勋爵说。

第三部分-第24节 在疑虑中被发现

“我们应该跟着他们，”欧尔把行囊扛到肩上，说道。

 

他的同伴们不安地看着他。“那些灵能者？”克兰克问。

 

“是的，”欧尔道，“当然，小心保持距离。”

 

“为什么？”约翰警惕地问道。

 

“因为他们要被带去王座厅，”欧尔道，“我们之前找到了什么，约翰？只是一条又一条的走廊。你是想继续在这里兜圈子，还是跟着那些知道该去哪儿的人走？”

 

他朝大厅尽头的门走去。格拉福特顺从地跟在他身后，一秒钟后，宰比斯和力图也跟了上去。约翰望向阿克忒娅。

 

“你刚刚说，‘起身’？”他问她。

 

“那是在他们脑海中形成的词，”阿克忒娅回道，“感情色彩很浓。他起身的消息显然对这些人意义重大。”

 

“我猜也是。”约翰嘟哝道。他快步追赶欧尔，在门口赶上了他。欧尔将耳朵贴在门后，正小心地准备将门推开。

 

“等等，”约翰道。

 

“为什么？”欧尔问。

 

“我觉得……”约翰说道，仿佛这些话对他来说难以启齿。“我觉得我们应该重新考虑一下我们的选择。”

 

“不，”欧尔道。他望着约翰，第一次在约翰·格拉玛提卡斯脸上看到了恐惧的神色。欧尔几乎能看到信心正在从他体内流失。

 

“如果祂已起身，”约翰道，“如果祂离开了王座……那祂肯定在实施什么新计划。某种新策略。某种终局。”

 

欧尔点头。

 

“这样祂就更难以接近了。”

 

欧尔再次点头。“而且更难被阻止。”他赞同道。

 

“所以我们应该重新考虑一下，”约翰说，“不然就来不及了。”

 

其他人聚集在他们周围。约翰突然涌现的恐慌极具传染性，现在他们都显得忧心忡忡。欧尔意识到他们的士气终于快要崩溃了。他们的希望本就渺茫，旅途的每一步都九死一生。【1】可约翰一直是他们的动力，是热切决心的源泉，虽然有时令人恼火，却也一直充满热情，推动他们一直向前。可现在，那股不怕死的，近乎狂热的火焰突然熄灭了，没有了它，一切都变得无比冰冷，真实得令人不安。他们再也无法忽视他们的使命其实是何等的荒诞不经。

 

“不，”欧尔说，“我们不会重新考虑任何事。我们继续前进。”

 

他伸手去握门把手。约翰抓住了他的手腕。

 

“我们还可以出去，”约翰坚持道，“用匕首。把这些人送到安全——”

 

“我说了不，”欧尔将手从约翰手中拽出来，“你不能先招募我，然后又在最后一刻反悔。这从来不是我想要的。是你说服我参与其中。所以我们现在才会来到这里。现在说什么都晚了。何况这把匕首也不能带我们离开这里。它都不能带我们进来，记得吗？”

 

他推开门。又一条漫长寂静的走廊出现在他们面前，除了墙边的半神雕像外，走廊里空空荡荡。光线是初夏的金叶辉光。

 

“赫比特？帮忙再系一根线吧。”欧尔边走边说道。

 

宰比斯点点头，小跑到最近的雕像前，给它缠上丝线。欧尔一边等待，一边回头看其他人。约翰还在门口徘徊，不愿进入大厅。

 

“你到底在怕什么？”欧尔问他。

 

“失败，”约翰答道，“死亡。害死所有人。祂。”

 

“我也是，约翰。”

 

“你可没表现出来。”

 

“我有我的信仰，约翰。”欧尔道。

 

约翰讥讽地笑了。“哦，那个呀。”他说。

 

“士兵佩松信仰上帝，”格拉福特说道，同时旋转上身面向约翰，“他很虔诚。他是一个有信仰的人。他被这种信仰指导去施行所谓的‘善行’。我在许多场合下都记录过他这样的行为。”

 

“信仰毫无意义，”阿克忒娅说道，“这是一个过时的概念。是幼稚无知之人的拐杖。”她将蒙着布的双眼转向欧尔，姿态颇为居高临下。“难道说，”她问道，“是信仰，而非任何理性，才是你做出种种努力时的指导性原则，欧兰涅斯？如果是这样，那我很后悔曾经参与其中。”

 

“别理她，”卡特道。她看着欧尔。“你领着我们，我们就跟着你。”

 

“没错，”约翰道，“那我们现在应该做的‘善行’是什么，那到底是什么意思？”

 

“善行的意思是帮助那些需要帮助的人，”格拉福特道，“而不期待回报或利益。该行为不以自身利益为前提。这是我所记——”

 

“哦哟，快打住！”约翰道，他怒视着欧尔，“你知道吗？差不多一个世纪以来，你虔诚的特质一直是个迷人的小怪癖。但现在它可没那么迷人了。”他指着欧尔脖子上挂着的那枚小小的天主教徽记。“简直鬼扯，”他说，“你那个上帝就是——”

 

“我的信仰是我自己的事，”欧尔道，“你也有信仰。你相信我。这就是为什么你会来找我，求我帮忙。你相信我能做到。你的这份信心现在去哪儿了？”

 

约翰阴郁地别过目光。

 

“约翰，我们经历过这么多艰难险阻才走到这里，”欧尔道，“你从未退缩。我相信你害怕过很多次。感受过恐惧。我也一样。但你从未对我失去过信心，直到现在。到底是为什么？”

 

“哦，看来该你告诉我了，”约翰道。

 

“因为我们真的到达这里了，”欧尔道，“我曾经警告过你，皇宫本身就是一件武器。它在扰乱你的思想。它有意被设计得令人生畏，让人感觉自己渺小、无力、迷失——”

 

“也就是……危险的剧院？”

 

“没错，”欧尔道，“这正是它的表演。这座建筑想要吞没我们，让我们感觉自己是无足轻重的小人物——”

 

“这话倒没错，我们确实是，”约翰道。

 

“可我们是一路来到泰拉的小人物，”欧尔轻声道，“我们是闯进祂圣所的小人物。这种最后一刻的恐惧只是对武器化环境的潜意识反应。它会从精神上压迫你们，这正是祂想要的。”

 

“不，”约翰说道，“女巫刚刚说了，祂已起身。从王座上起身。你觉得这是什么意思，欧尔？”

 

“这可能意味着任何事情，”欧尔道。

 

“它的意思是，”约翰道，“祂已经不在这里了。所有这些该死的努力都白费了。”

 

“别这么说，”宰比斯说道，“听上去好像你要放弃了。”

 

“没有人会放弃，赫比特，”欧尔道，“只是约翰的信仰有些动摇了，我能理解这是为什么，尽管他拒绝承认。但我的信仰没有动摇。”

 

“又是信仰！”约翰哼了一声，“你真的只有这些吗？”

 

“这是我所需要的全部，”欧尔说。

 

“你不需要计划的吗？”约翰吼道，“你的上帝怎么不给你展现点神迹啊？”

 

“或许他会展现的。又或许我们得自己解决。”

 

“你在说什么呐？”约翰问，“我们只需要稍稍调整一下计划就好了？”

 

“如果计划一开始就不存在，那就很难修改了。”阿克忒娅接话。

 

“不……不许多嘴！”卡特冲她叫道。

 

“谨遵命令，我的小缰绳。”阿克忒娅挖苦道。

 

“士兵佩松自有他的计划，”格拉福特道。

 

“他有吗？”阿克忒娅道，“某种他不愿意与我们任何一人分享的计划？”

 

欧尔没有回答。他突然皱起眉头。他目不转睛地看着约翰。

 

“好哇，神迹这不就来了么。”他说。

 

“什么？”卡特问。

 

“你的脸出什么毛病了？”欧尔问约翰。

 

“啥毛病也没有！”约翰道。

 

“对，这就是我的意思。”欧尔说。

 

约翰试探地伸出一根手指摸了摸嘴唇和下巴。然后他又摸了摸自己的胸廓和肩膀。

 

“那个阿尔法军团的混蛋给他揍得不轻，”欧尔对其他人解释道，“可现在他身上一点痕迹也没有了。”

 

“我不明白，”约翰疑惑地说道，“伤口不见了。瘀伤没有了。我的嘴唇上没有口子，我的舌头——”

 

“发生了什么？”宰比斯惊恐地问道。

 

“这是庇护，”欧尔道。

 

“是什么？”克兰克问。

 

“圣所的灵能护盾，”力图道。

 

欧尔点头。“正确，”他说，“这是祂的光环（aura）。是祂意志的投影……”

 

“它将亚空间阻挡在外，”阿克忒娅道，“保护人们不受至高天的攻击。”

 

“没错，”欧尔道。“但它还有治疗的效果。类似于一种附带作用。在过去，人们认为祂的宫殿和堡垒拥有一种神奇的力量。不论祂走到哪里，祂都会将自己的意志延伸，作为防御的一部分。但那些得到接见的民众，或是处于祂保护之内的人，总会发现自己的病痛不治而愈。其实那只是祂强大的灵能力量的副产物。”

 

“也就是说祂还在这里，”约翰轻声道。

 

欧尔点头，“也就是说祂还在这里，”他同意道，“我们就处在祂的庇护里面。你的伤口已经消失了。我们肯定已经非常接近祂了。祂总不能让别人替祂维持圣所的庇护吧。”

 

慢慢地，约翰冲欧尔露出了笑容。“他妈的，你小子……”他喃喃道。

 

“看到了吧？有时候你只需要一点信仰，”欧尔说道，也对他报以微笑。

 

“信仰这种东西还是归你吧，”约翰说，“我自己可不碰那玩意。”

 

约翰抓起行囊，他们一起大步走向下一对金色的大门。其他人交换了一下眼神，快步跟上两人。

 

“所以我们还有机会？”克兰克问。

 

“我想是的，”卡特说。

 

“我感觉尔达是个傻瓜，竟然会相信这两人中的任何一人。”阿克忒娅说。

 

欧尔走到那两扇宏伟的大门前，伸手准备推开，但约翰阻止了他。

 

“让我来，”他说，“我的工作就是在你做事的时候替你留心，记得吗？你是怎么称呼它们的，格拉福特？‘善行’？让我们也做一些这种事吧。”

 

他向力图点头，后者会意，举起武器对准大门。约翰先听了听门后有没有响动，然后握住了门把手。

 

“准备好了吗，阿尔戈号的英雄们【2】？”他回头冲他们咧嘴笑道。他的信心又回来了，就如它曾经流失的一样快。就像他的恐惧会传染一样，看到那熟悉的骄傲笑容又回到了他脸上，卡特、宰比斯和克兰克都不禁露出微笑。

 

他推开两扇大门。平举的哨卫长矛直指他的脸，尽管矛身其实才端在持有者的臀部。

 

“立刻投降，”巨人般的禁军说道，“抵抗者死。”

 

 

【1】这个形容出自《圣经》中的《约伯记》，犹太人约伯在受到上帝的百般非难之后说道:“My bone cleaveth to my skin,and to my flesh,and I am escaped with the skin of my teeth.”，比喻逃生的机会就像牙釉质那样，只有薄薄的一层。后成为英语中一个著名的习语，指的是从困难或危险的境地中勉强逃脱或仅以微弱的优势成功。

【2】Argonauts：在希腊神话中，希腊英雄伊阿宋为了夺回父亲的王位，被迫答应为篡位的叔父前去遥远的科尔喀斯夺取金羊毛。他召集了50名英雄好汉，一道乘坐“阿耳戈号”大船前往科尔喀斯。

死亡与终结节译】3：XXV 飞翔的天使

前情提要：传送到复仇之魂上的四个连队被各自分离开来，相互之间无法联系，帝皇身边的禁军友伴被操控身体向帝皇发起攻击，瓦尔多率领的禁军盾卫遭遇哇噗船上的哇噗玩意袭击，多恩孤身出现在一片无尽的黄色沙漠之中，随行的帝拳不知所踪……

然后让我们把视角转向ba分队，看看他们这边的战况。

【内含大量看着崽子们满心骄傲的好爹，和对昔日好时光的……告别？】



一些场景和舰船结构的描写过于折磨以至于翻译的过程中多次想当面和dab打一架，但总算是翻完了。水平有限，如有错漏欢迎指出，感谢黑猫在翻译过程中的帮助和建议




    “登岸”[1] 行动的圣血天使们占领了二号登船甲板。他们扫清了甲板下层的准备室和隔壁的检修地穴，还有主访问路径和次级访问路径。占领登陆点后寇拉达尔·福里欧[2] 率领的终结者立刻左甩，烧穿船尾控制区块和镀素[3] 仓库，在八分钟内控制了第三工程区和左舷四号动力中继。萨洛顿·萨科雷[4] 的突击编队进展更佳，他们清空了船腹十八和十九区域，切断了通向第九象限（左舷）自动装载装配体的主动力中继，随后在五个点位建立了对跨甲板连接器的控制。马赫尔达伦[5] 、克里斯塔夫·克里斯塔费罗斯[6] 和第一连长拉多隆优雅地从上方越过萨科雷的阻截行动，破坏了整个左舷鸟卜阵列并在其中布雷，随后干净利落地突入十二号甲板穿插区，打穿出一条直通主船脊的道路。彼时，他们的原体与圣血卫队已经与之会合。

    矛头深深刺入复仇之魂号的侧翼。

    战斗残酷而激烈。罗格的预测完全准确。荷鲁斯之子骄傲而凶猛，尽管被打了个措手不及，依然以宏伟的决意进行着抵抗。最初的传送耀斑过后仅仅数秒，船上的警报喇叭就纷纷尖叫起来，声讯中更是疯狂传来指令，要求向舰船下层部署小队以增援与首批跳帮部队直接对峙的单位。一切都正如圣吉列斯所料：没有人——哪怕是不朽的第九军团中的精锐——能够突击跳帮一艘阿斯塔特旗舰而不遭遇最凶残的抵抗。

    而这些并不只是阿斯塔特。这些是传奇的第XVI军团的战士。这些是举世无双的影月苍狼，是所有军团——无论他们自己如何否认——自相衡量的对象。圣吉列斯闯入了他们的家，他们的舰船要塞，他们军团的心脏。没有人能够举此暴行却不遭受最致命的反射性反应。

    圣吉列斯没有浪费时间分析他所面临的挑战。就算有办法能够知道第XVI军团被部署到地表行动中的比例，依旧无法计算出胜算或者判断复仇之魂号上驻扎有多少阿斯塔特，因为没有人拥有任何关于军团当前规模的可靠数据。眼下他面对的仅仅是一场有力的模范反击，而他也以一场有力的模范进攻相迎。

    他也没有让惊愕干扰自己的注意力，尽管事实从第一刻起就无比明确：只有他的连队，只有“登岸”突击队的四分之一传输成功了。没有其他编队的迹象，没有罗格、康斯坦丁、或是他亲爱的父亲的迹象，与泰拉的链接也全部被阻塞。是传送故障吗，还是更糟？其他人会不会随时接踵而至，或是姗姗来迟？他们会不会已经到了，不知怎么被误导至这巨大舰船要塞中的另一地点，并且无法联络？

    这样的猜测毫无意义。他在这里。他心意已决。没有回头路了。有一场征服要达成，一场启蒙要实现。如果他只能凭借计划兵力的四分之一来达成目标，那么他会的。

    至少这不是个陷阱。旗舰对于他们的突袭完全没有准备。他在剑下死者的脸上读出了难以置信与不甘的愤懑。值得赞许的是，荷鲁斯之子并没有溃散。他们当然没有。他们不经丝毫犹疑便倾力投入集结与调整之中，正如情况逆转之下他的圣血天使会做的那样。

    一些军团，比如罗格、罗保特或是费鲁斯的军团，以他们一丝不苟的组织与纪律性而闻名。另一些，比如黎曼和康拉德的军团，则以其凶悍野蛮的面目为人所知。而他的军团和卢佩卡尔的军团，第IX与第XVI，向来有一个共同点：他们二者兼备。两个军团都展现出了同样可畏的高尚品格与严明纪律，拥有极限战士高层骨干那种反复演练的准确性与光芒四射的完美，然而又都可以在眨眼间释放出与任何芬里斯狼群同样凶恶狂野、不加限制的地狱。这就是他们的特殊之处。这就是为什么他们能够成为所有阿斯塔特中最好、最令人畏惧、也是最受欢迎的军团。崇高的蛮勇。狂野的纪律。

    而如今，阿斯塔特的典范彼此相遇，面对面，将以一场死亡竞赛来决定哪一个才真正是最好的军团。

    以这种角度看待此事、将其看作一场冠军劲敌之间的竞争较量实在是颇为幼稚，但以任何其他方式思考此事都是在沉溺于切实的利害，而圣吉列斯不需要这样的精神枷锁。他和他的部将一如往常般战斗，为当下无与伦比的荣耀，为不折不扣的胜利，为证明他们的卓越，以他们的骄傲与无畏昂首蔑视一切。他告诉他们要采取这种心态。在出发前的最后时刻，当他们在批量传送平台上集结他们的队伍时，这便是他对他们下达的最后指示。只为胜利而战。为简单而绝对的成就。不去考虑意义，或是胜算，或是后果。不去考虑血仇或怨怼或其中体现的轻辱。把一切你们身为复仇者或赎罪者或拯救者的概念抛之脑后。仅仅为了演示你们无可比拟的优越性而战斗、而胜利。作为天使而战斗。

    于是他们照做了。于是他们做到了。他曾经见过他们自傲的荣光。他从未见过他们能与今日比肩。每一个圣血天使都是一个耀眼的魔鬼、一个光辉的怪物，在猩红色与金色的包裹中光彩夺目，跳跃着、翻腾着，迅捷有如闪电，凶愤有如天堂降下的熠熠雷霆，剑与矛高举在手中，牙齿裸露着，满载勇气的声音洪亮而狂放。他们几乎迅捷到无法追踪，明亮到不可目视，美丽到无从回想。

    荷鲁斯之子，尽管英勇有能如斯，看起来就像一群生于原始午夜之中的粗鄙食人魔。每一个荷鲁斯之子都是一个跌落的天使、一个深渊的英雄，灰暗有如阴影，支撑着、缩踞着，暴戾有如地狱燃起的灼灼怒火，盾与链锯剑紧握来格挡，双目燃烧着，全力抵抗的声音咆哮着。他们同岩床一般坚固，黑暗到无法察觉，恐怖到无从怜悯。

    但他几乎要怜悯他们。

    他们的尸首散落在走廊中。他们破碎的甲片灼烧着、冒着烟。他们的叛徒之血，曾经那样高贵的血，洗刷着甲板。

    他知晓这些甲板。熟知。在这艘船上，同这些人一起，同这位伟大的领袖一起，圣吉列斯第一次作为人类之子在群星中驰骋。那位科索尼亚的军阀教导了他，早在圣吉列斯首次与他自己的子嗣会面之前便向他传授了人类的战争之道。他曾是他们中的一员，一个兄弟，一个荷鲁斯的荣誉子嗣，被欣然接纳为他们中的一员。

    他熟知这艘舰船。他将其熟记于心。他也认识这些战士，以及他们惊人技艺中每一处细微迹象。

    他毫无愧意地利用这些知识。

    正因为他知晓复仇之魂号的独特指纹，圣血天使才知道要在占领二号登船甲板后立刻扫清甲板下层的准备室和隔壁的检修地穴。正因为他知晓主要与次级访问路径的布局，寇拉达尔·福里欧的终结者才会在占领登陆点后立刻左甩而非右甩。多亏了他，他们才能明白烧穿船尾控制区块和镀素仓库的急迫性，并在沿更明显的目标点调转方向穿过舰船之前优先控制第三工程区和左舷四号动力中继。是他的洞察力让萨洛顿·萨科雷得以清空船腹十八和十九号区域并切断通向第九象限（左舷）自动装载装配体的主动力中继，因在其他同量级舰艇上，主动力中继均位于船腹二十二号区域之下。他们本会花费数分钟来定位正确的中继，从而不会有时间推进并控制跨甲板连接器。只有他知道左舷鸟卜阵列被包裹在异常沉重的金刚石护甲中，要靠地雷才能突破它、摧毁它。马赫尔达伦、克里斯塔夫·克里斯塔菲罗斯和第一连长拉多隆将永远也不可能在荷鲁斯之子将其封锁之前赶到十二号甲板穿插区，不仅如此，他们也不会有萨科雷的阻截行动来掩护他们的侧翼，因为后者将仍在船腹二十二号区域进行搜索。

    正是因为他，还有他对这旗舰事无巨细的记忆，他们才能已经突破主船脊，刺穿舰船的主动脉。

    正是因为他。也正是因为荷鲁斯。正是因为他们共享的友谊、他们一同度过的时光、将兄弟彼此相连的爱、他们毫不犹疑向彼此揭露的秘密。圣吉列斯对这艘船的了解不亚于他自己舰队中的任何一艘，因为荷鲁斯教他认识了它的构造。

    这爱已经不在了，死了，凉透了。苦涩的怒火填补了它的位置。圣吉列斯正以毁灭性的精确步调夺取这艘船，一层接着一层，因为他曾经爱过他的兄弟，而他的爱也曾得到回应。他利用着他对复仇之魂独有的、被特许的[7] 理解，心中有遗憾亦有欣喜。他的父亲告诉他情绪有其被保留的原因，于是他一并享受着两者。他悼念旧日伟大的牧狼神，那位举世无双的、充满魅力的朋友；是他一层又一层地带他认识了这艘船，亦无从知晓他的慷慨终有一日将谱写出他的失败。他憎恨如今卑污的战帅；他背叛了一切，包括他旧日的自我，创造出了一件能够刺穿他自己的侧翼、并准确无误地找到他那颗心脏的武器。

    圣吉列斯甚至欣喜于他的战士所采用的阵型：矛头编队。这是影月苍狼的注册商标，他们无数捷报背后的制胜法宝。是荷鲁斯将这战术教给了他的兄弟，好让他也能够一样地专精于此。

    圣吉列斯将矛头调转向设计了它的战士。

    他战斗着。他杀伐着。他前进着。他品尝着局势占优的喜悦，还有背叛行为讽刺性的反转。他沉浸于那种满足感，因多年前荷鲁斯偏偏向他介绍了夺取第XVI军团旗舰所需的详细步骤，就好像，潜意识中，他早知道总有一天这事会被完成。他不曾感到悔恨，他也忽视了疼痛。

    但疼痛没有忽视他。

    主船脊是这艘船的巨型纵向走廊之中最为宏伟的一条，规模和皇宫内殿中一些精美的游行区一样庞大。这是一个三层甲板深的空间，如同一条灰色的钢铁峡谷，拱形的屋顶被大剪形拱支起，绵延五公里穿过舰船的心脏，仿佛将无数古代大教堂的中殿彼此相连而成。

这景象摄人心弦：荣光女王级虚空舰的主穹顶向来如此。船匠的艺术在此浮华堆叠，以建筑宣示着其主的权能与威仪。我将建造一艘穿梭于星海中的航船，其中安放的房间将如此宽广令人自惭形秽，就好像我将一座辉宏的宫殿升上了天空。此即是我的野心，我的壮丽，我坚信这巨大驱动系统的巨量溢出动力足以轻松推动如此浮夸的过剩质量跨越光年。将不会有丝毫体积上的节省。那些以游客身份登上这些舰船的人将出于敬畏而落泪，因我们如此强大，甚至把自己的堡垒带到了他们面前。

    主船脊就是为了让人敬畏。圣吉列斯回想起他——一个背生双翼的巨人——跟随在卢佩卡尔的身边第一次在此行走时，他自己所感受到的畏惧。不断延伸的拱廊，一排排悬挂着前往无尽远方的军旗，影月苍狼和成群的船员、导航者贵族以及普通仆役挤满了灯火通明的上层长廊，从俯瞰甲板和高处的露台向他欢呼着……都给他看傻了。他还记得自己当时茫然无措，惊讶于所有这一切居然都能被装进区区一艘船里。

    但现在，它在他的眼中只剩下功能性。这是一条宽阔的无法守卫的便于冲锋的推进路线，是一条直通敌人心脏的快捷通道，也是一份邀请。它的外表也变得污秽。镀层早已磨损剥落，显赫的旗帜不复存在，闪闪发亮的甲板满是油和冷却液留下的污渍。第XVI军团总是喜爱实用性胜过雕饰，而这条漫长的走廊好像被剥去了外皮、被变得荒芜，如同某种底层甲板的检修通道，或是某些昏暗的禁欲主义修道院冰冷、军事化的回廊。空气冰冷，光线黯淡，拥挤在上层长廊大理石栏杆旁的荷鲁斯之子也不再欢呼。

    他们行进的阵列被打点计时器般的爆弹火力激流和雨点般绽放的激光环绕。如此强度的惩戒下甲板愈发破碎、斑驳，很快变得形似老人满是毛孔和褶皱的皮肤。一团团的尘埃与沙砾在他和他的战士周围飞溅着，仿若一片突然现身的麦地。

    他的铁骑在枪林弹雨中推进，雕花的护甲上火星四溅。他的战术小队冲向船脊侧方，利用下层拱廊的立柱作为掩护，将还击的火力纵横交贯着灼遍空敞的空间，犁遍整个上层长廊。围栏爆裂开来，将灰烬与一块块残损的石头和金属如雨点般淋下。被撕裂的塑像坠落下来，砸在下方遥远的甲板上。

    圣吉列斯和他的精锐卫队展翅腾飞。

 


 [1] Anabasis，行动代号

 [2] Khoradal Furio，可能是《惧于踏足》中出场过的第九连连长福里欧

 [3] Duralium，一种可以用作船只和空间站的供能与修缮的物质。和硬铝duralumin不一样，是GW生造词

 [4] Sarodon Sacre

 [5] Maheldaron

 [6] Krystaph Krystapheros

 [7] 原文为priviliged，因为实在找不到一个可以表现出那种层次丰富的含义的形容词，故用了俩词找补一下

第三部分-第26节 寻找可能并不存在的意义

他们在天鹅绒般的黑暗中穿行，没有特定的步骤与计划，只是像在果园里游玩的孩子一样随意摘选品尝，凭借一时的兴致选出下一个水果。在他们身后已经堆起了一堆从书架上抽出的书，这些书被随意摊开丢弃在讲台或边桌上。年轻的档案管理员或许会为此而郁闷，但辛德曼已经派她去查阅书单目录了。毛尔表现出了一种着迷，这是辛德曼从未想象过会在这样一位简练务实的军官身上看到的东西。她似乎为自己的发现而欣喜若狂，不停地喊出各种词句，并由辛德曼在他破旧的笔记本上草草记下。

 

他听见她飞快地说出她最后留意到的句子。他只能听清楚最后几个字。

 

“……苏醒吧，飞升或永远沉沦！【1】”

 

“等等。慢点儿。再说一遍。”

 

他的书写跟不上她口述的速度，于是，在头一个小时临近尾声之际，她也开始在她自己的数据板上抄写批注。他们有时隔着书堆向对方朗诵，有时则相隔了一段距离，于是一万或两万年来，来自旧地球的词句首次在这件大厅内回响。

 

在他还在翻找搜寻的时候，毛尔诵读的声音从书架的另一边传来。

 

“一个懒散的国王，在这静谧炉边，居于这荒凉岩崖之间——【2】”

 

“我可不这么认为，”他啧啧道。

 

“等等，辛德曼。还没完……等等……‘我们还能做一番崇高的事业，使我们配称为与神斗争的人……英雄的心尽管被时间消磨，被命运削弱，意志坚强却如故，去奋斗，去追求，去发现，永不屈服’【3】”

 

“那是首诗吗？”他一边冲毛尔喊，一边拿起一本厚重的皮革装订的书，里面内容似乎是第37世纪晚期的政治演讲。“毛尔？那是诗吗？”

 

“我觉得是，”她答道。声音停住了。毛尔突然出现在书架尽头的阴影里，正仔细查看一本小书。“阿尔弗雷德领主（A Lord Alfred）？有点看不清。书页都褪色了。阿尔弗雷德领主。他是高领主吗？【4】”

 

“我不知道，”他回道。

 

她啧了一声，将书扔到附近的书堆上。

 

“诗究竟是什么？”她问。

 

辛德曼叹了口气。毛尔的做法太过随性，让他很难集中注意力。“毛尔，”他说，“我真的没有时间解释抒情诗的文化功能。我想你应该知道什么是诗。”

 

“我当然知道什么是诗，”她厉声道，“我不是那个意思。我的意思是……诗的意义是什么？从什么时候开始，诗就不再只是文字，而是成了别的什么东西？语言在什么时候，什么情况下会变得有力量？”

 

“力量？”

 

“你知道我的意思。这就是我们来这里的原因。”

 

他明白她的意思，可他还是答不上来。如果说冷厅里确实潜藏着什么魔法，他也不知道该怎么将它找出来，如果找到又要怎么把它认出来。诗歌、散文、回忆录将在何处停止，让位于仪式？还是说有什么东西可以同时成为两者？在这些馆藏内，是真的有被藏匿上锁的咒语，还是说只不过是各个时代的闲散随笔，是更轻松的时代里那些闲人的幻想，仅为了赞美一个情人，表达某种感情，描述一朵花，甚或只是为了押韵而押韵呢？无论这些艺术品曾经是什么，它们先是在纷争时代和旧夜中被侵蚀，退化成回忆，又在理性的科学和世俗的工业面前相形见绌，成为缺乏功用的器官，如今在帝国的生活中已经越来越不重要。他后知后觉地意识到自己知识的欠缺。在人类历史上，艺术曾经有过目的吗？还是说它们一直都只是装饰性的东西？又或者只有一些艺术具有真正的功能与力量，另一些则没有？而他，一个在现代帝国的的教育中形成了思想观念的人，又要怎么分辨？

 

“我找到了一本《旧阿尔比亚的玄学》【5】”毛尔在书架后面喊道，“还有一本叫《纳尔森·杜姆的侍奉规范》【6】。”

 

“把它们加到书堆里，毛尔，”他喊道。

 

“已经加了。”

 

“听听这个，”他说道，手里捧着一本摊开的书，“‘我在路上遇到了谋杀……’”

 

“这有什么特别的？”她在看不到的地方喊道。

 

“荷鲁斯去过谋杀星【7】。乌瑞萨克（Urisarach），他管它叫谋杀星……”他的话音低落下去。

 

“你从哪儿看到这句话的？是魔法书吗？”

 

“《无政府状态的面具》，”他读出标题，“上面还写了，‘醒来吧，如同沉眠过后的狮子，其数不可战胜……’”

 

“这是在说第一军团吗？”

 

“不清楚，”他说道，“好像不太可能。”

 

他俩都是白痴，他确信了。只有白痴才会干这种事。他思索了一下他俩现在的样子，仿佛是从远处透过另一双眼睛观察他自己和毛尔：一个老头和一个严厉的女人，孤独地迷失在一个废弃图书馆的书架间，寻找着可能并不存在的意义。这是一场绝望至极的努力，没有计划，没有预想，仅仅为末日的恐惧所驱使。他想，这或许就是人们会信仰神明的原因。他们就是这样开始的。出于对自身存在的恐惧，他们在黑暗中寻找意义，寻找任何他们可以依附其上的意义，乃至从无到有地构建出虚假的神明，从毫无联系或注定要产生联系的随机碎片中拼凑出虚假的含义。帝皇从人类文化中抹去的正是这种狂热而迷信的虚假信仰，如此人类才能解脱出来，自由地创造与求知。

 

“《战策基理》怎么样？【8】”

 

“跳过它，”他答道，“那只是一本常规战争记录。”

 

他甚至不知道他们为什么要来这儿。现在他也开始弄不明白了。时局危机之际，两个脑子还没坏的人……跑到这儿来干嘛？两个人，几百万本书，几万亿个字。他们在想什么呢？他想不起来跑到这里到底是他的主意还是毛尔的。如果是毛尔的主意，这么蠢的念头实在不太像她。可毛尔似乎认同了这个想法，现在查得比他还起劲。

 

“‘在转动不息的世界的静止点上，既无生灵也无精魂。不止也无动，在这静止点上，只有舞蹈……过去和未来就在这里交汇……’【9】”

 

他没有留意她的声音。仿佛有什么东西曾告诉他们前来此处。就好像，有人不需言语，就将他们送到了这里。

 

如果这里真的有什么真正有价值的东西，帝皇或是掌印者早就把它取走了吧？冷厅里堆满了书籍和文字，或许它也就仅此而已。一个空荡荡的地方，一座充满了从遥远过去遗留下来的垃圾与记忆的宝库，一个古董与无用思想的博物馆。

 

一个琐碎事物的博物馆。可祂却保存着它。祂将这一切都保存在圣所最安全的地方。对辛德曼来说，这是真正的奇迹，也是真正的悲剧。这是一笔从未被探索，从未被开发的旧日思想财富，极具艺术价值。将这一切封存起来的行为究竟是让祂更像一位神明，还是说，祂是出于感情，不忍将它们丢弃，反而更体现出祂的人性？

 

“‘一沙一世界，一花一天堂。’”毛尔边读边走进视野，“‘无限掌中置，刹那成永恒。【10】’我喜欢这个。就是不知道啥意思。你觉得这话指的是墙还是门？”

 

“毛尔。”

 

“是墙还是门？你觉得呢？我觉得——”

 

“冷厅究竟是什么？”辛德曼打断她的话。

 

“啥？”她靠在书架一端，看着他问道。

 

“它究竟是什么？古代地球财富的宝库？如果是这样，为什么不许别人进入，也不让学者访问？还是说，它只是祂的——”

 

“祂的什么？辛德曼？”

 

“祂的剪贴簿？祂的阁楼？祂用来装纪念品和零碎摆件的私人储藏柜？”

 

“这就是你的观点？”

 

辛德曼耸耸肩。“如果是这样的话，那它真的是大得离谱。不过吧，反正祂的一切都超出了我们的理解范围。”

 

“我们是不是在浪费时间？”她放下手中的书籍，问道。

 

他看着她，心怀疑虑地摇了摇头。

 

“你还记得咱们是为什么来这儿的吗，毛尔？”他问。

 

她刚要开口作答，突然停住了。她也没有答案，他能看出她正为此着恼。

 

“它就在我们的头脑中，对吗？”她悄声道，“亚空间。它让我们都发疯了，我们自己还看不出来。它在万物之中。它在我们脑中植入了疯狂的念头，所以我们就跑出去了，像个……”

 

“像个白痴？”他接话道。

 

毛尔皱起眉头。“不，”她说，“不，凯瑞尔。不。这里还有别的东西。我很确定。想想这个地方是怎么被重重把守，严加防护的。帝皇纯粹的理性主义者，如果这个地方并没有保管着什么真正有价值的东西，那建造这样一个场所就太不理性了。继续找。”

 

她回头看向她手里的书。“‘……那里有圣河阿尔夫，从深不可测的洞穴深处，流入不见天日的海中……’【11】”她读道。她将书扔到一边。“显然不是这个。继续找。”

 

年轻的档案管理员又出现了。她一脸沮丧地看着散落在棋盘格地板上的书，可最终什么也没说。她手里拿着一个数据板。

 

“我去查阅目录了，”她紧张地说道，“我想我在特殊储藏室里找到了些东西。”

 

“在哪儿？”毛尔问。

 

“888号书库，”她说。

 

“位置呢？”

 

“就在下头，”她向下方示意。

 

他们僵住了。一声沉重的闷响突然在巨大的图书馆内回荡。

 

“那是正门，”图书管理员悄声道。

 

“有人来了，”毛尔说，她拔出手枪，“什么人，或者什么东西。”

 

 

 

 

 

【1】"Awake, arise or be forever fallen!"出自英国诗人弥尔顿的长诗《失乐园》。此句在本书中连续出现在第三部分第26和27小节，此外在第三部分第32节帝皇尝试唤醒禁军时也说过类似的变体。

【2】出自英国诗人阿尔弗雷德·丁尼生（Alfred Lord Tennyson）的长诗《尤利西斯》（Ulysses）开头部分。

【3】同样出自丁尼生的长诗《尤利西斯》，为结尾部分。值得一提的是，本书第一部分第三节，荷鲁斯与梅萨蒂的访谈中同样引用了此句。

【4】阿尔弗雷德·丁尼生在逝世的那年被册封为“第一代男爵丁尼生”，通常他的非正式头衔为阿尔弗雷德·丁尼生勋爵。由于不知道这层知识，毛尔将诗人的爵位理解成了“领主”。

【5】Metaphysics of Old Albia：此处的“Old Albia”疑似为“Albion”的转写。"Albion" 这个词是不列颠岛的古称，最早可以追溯到古代希腊和罗马的文献。随着时间的推移，"Albion" 这个名称逐渐与英国的词义相联系，并成为文学和历史上常用的词汇之一。在一些文学作品中，"Albion" 也可以象征着英国的民族精神和特质。

这一联系也可以在《法比乌斯·拜耳：克隆之主》里找到佐证：法比乌斯曾回忆起童年在旧阿尔比亚听过的一段有关巫师抚养王者的传说，这里显然是在梗梅林和亚瑟王……

【6】纳尔森·杜姆：纷争年代末期泛太平洋帝国的暴君。在那个黑暗的时代里，他是泰拉之上诸多暴君中最臭名昭著的之一，被描述为“一半天才，一半疯子”。他在统一战争中被帝皇击败，康斯坦丁·瓦尔多进言将他处死，他的部下被囚禁在喜马拉奇雅山脉的拉卡波希峰底。

【7】I met Murder on the way：出自英国诗人珀西·比希·雪莱的《无政府状态的面具》。诗中拟人化的谋杀与《荷鲁斯崛起》中出现的谋杀星英文均为“Murder”。“沉眠过后的狮子”一句同样出自此诗。

【8】战策基理：Principia Bellicosa，大远征时期关于帝国军队的组织结构、战略与战术的大部头书籍。此书基于人类历史上古罗马与其他军事著作，是阿斯塔特军团在统一战争晚期作为创建军团架构的参考来源之一。

【9】出自英国现代派诗人托马斯·艾略特（T.S. Eliot）晚期代表作《四个四重奏》中的《燃毁的诺顿》。《四个四重奏》四首分别是对现在、过去、未来及时间整体的救赎问题的思想与体悟，《燃毁的诺顿》则集中于“时间现在”。

【10】出自英国诗人威廉·布莱克《天真的预言》。此处使用徐志摩的译本。

【11】出自英国诗人柯勒律治的诗歌《忽必烈汗》，在本书第三部分第20节也有引用。

第三部分-第27节 现身

3:xxvii


Arise



在空山脚下，风向发生了变化。

考斯维恩凝视着银色的面具。

“什么都别问。”塞弗说：“无需疑虑，大人。我们身处同一战线，我始终与你同在。你知道这些就够了。”

他的话被深奥的灵能力量承载和放大，在以太中回响。这时一团团令人窒息的苍蝇滚滚而来。

“第一军团之子们，向你们的总管尽忠。”塞弗宣言道，他的声音穿透了山坡和悬崖上每一个人的心灵。“遵从他的号令，杀尽敌人。”

随即，他冲到了黑岩的边缘，成群结队的死亡守卫仍在向岩石上涌来。他开始对所有愚蠢到对他动手的人处以死亡宣判。他的剑像劈开水泡一样劈开污浊的盔甲，他的等离子枪点燃整个躯体，并将他们熔化的尸体送下悬崖。

黑暗天使如同睡醒的狮子向他身边聚集。曾流失的精神又开始涌回，信念又变得坚固。

这是智库的努力成果。自从战斗开始以来，死亡守卫的巫术降临到他们所有人身上后，他们就在努力驱赶这一影响，毫无疑问地，这是有关意志层面的重要的战斗。尽管考斯维恩知道这是他们的成果，但他还是觉得不可思议。塞弗的启示是奇迹般的，但单凭它还无法让黑暗天使重整旗鼓。卡修斯和他的兄弟们在某个角落协作，增幅了效果，让塞弗的形象在每个人的脑海里回响。这是一场虚张声势的战争舞台剧，但它实现了耀眼的成果。

他跑到塞弗身边，举起剑。考斯维恩知道自己不会质疑，现在不会，永远不会。塞弗勋爵的象征性职位是军团等级制度中一个奇怪而古老的部分：一名由莱昂指派的戴着面具的战士，永远匿名，负责保管秘密和传统。在这方面，他本身就是秘密和传统的一部分。

他选择在哪里显露自己，以及参加哪些战斗，都取决于他自己的决定，但他总是会出现在最黑暗的时刻，因为在军团和骑士团中，没有比追求危险的胜利更大的传统或纪律了。

而这个到处都是苍蝇的地狱也的确是称得上至暗时刻。考斯维恩之前并不知道塞弗勋爵就藏在他的队伍里。他本以为他在很远的地方，也许在他父亲的梯队里。他本以为塞弗的存在是他永远无法奢求的渴望。

但他就站在这里，如同帝皇赐予的神圣指示。

虽然这看起来似乎不可能，但考斯维恩不会质疑。质疑本身就是违反传统的。在他沦落到泰拉这个熔炉的时间里已经看到了太多不可能的事。仅仅是这一天就充满了恶魔和幻影，以及邪恶的不可能。出现一个对他们有利的不可能，似乎也很合理和公平。

也许是个预兆。莱昂还活着的预兆，或者是帝皇已经注意到他们在这混乱的世界中所做的微不足道的努力。

不要质疑。雀跃吧，欢呼吧，战斗吧。能与塞弗并肩作战是军团最大的荣誉。它赞颂你，说明你和你的战斗是最重要和最值得的。这是一个活生生的象征，意味着第一军团的精神集中在你身上。

毫无疑问，那份精神此刻就在这里。随着成群的苍蝇纷纷返回，疑虑和绝望的乌云也随之而去。泰丰斯的诅咒，那些施加在他们身上的亚空间的疾病，会像死亡守卫的钢铁一样枯萎，就像阳光下的晨雾一样被烧尽。

他们的头脑，他们的心，他们的灵魂此刻都清醒过来。

这并不意味着胜利。这场战斗仍然是艰难的，其悲惨的可能性也无法计算，但如果他们失败了，如果他们坠落在这座山的黑色悬崖上，他们将不是以破碎的人，而是黑暗天使的身份死去。而在他们的死亡中，死亡守卫将付出鲜血的代价。

如果胜利终将属于泰丰斯那污秽的大军，那么他只有付出最悲惨的代价才能得到。

考斯维恩，卡利班的猎犬，站在在塞弗勋爵身边，在特拉甘身边，在沃洛伊斯身边，在少了一只胳膊但仍在战斗的布鲁克塔斯身边，在哈洛克、布莱米雷斯和瓦尼塔尔身边，在埃洛里尔、卡洛伊和第三骑士团正在开火的防卫者身边，在几分钟完全迷失了方向的人身边。现在他们又投入了战斗，为了把敌人从悬崖打退而杀戮着。

碎片飞溅，鲜血如雨般倾泻而下。

考斯维恩浑身裹满鲜血、淤泥和碎屑，苍蝇像黑色的宝石一样粘在他身上。他用力劈开鸟嘴面甲与盔甲，陶钢碎片交织在创口周围随着躯体翻滚。海量链刃发出刺耳声音从四面八方传来。

那些都被狂风的哀号淹没了。闪光沿着黑色的通道绽放，爆炸声接着爆炸声，摧毁了远处的敌人，把它们的身体像玩偶一样抛向空中。巨大的火花在枯萎空气的单色阴影中变得苍白。那些把黑暗天使们带到泰拉的飞艇，满载着最后的燃料和弹头，由阿道夫送上天空。风暴鸟和雷鹰在头顶呼啸而过，从山上扫过隘口，向死亡守卫大军倾泻火力。

考斯维恩看着它们回旋，倾斜转向顺着峡谷驶去。他注视着它们致命的轰炸在下面密集的敌人队伍中发出一阵阵的冲击波，造成滚滚火海。他在半明半暗的光线中举起剑，心中涌起一股他以为已经永远离开他的战意，不知何处的言语从他的身体迸发出来。

“苏醒吧，飞升或永远沉沦*。”他喊道，智库把他的命令传达给战场上的每一个人，既是一种噩兆，也是一种不可动摇的希望。






注释

*Awake,arise or be forever fallen。源自英国诗人弥尔顿的长诗《失乐园》。

这句话出自撒旦，他被上帝投入地狱的火湖后爬了出来。撒旦呼唤其他堕天使同心协力。如果他们不鼓起勇气，如果他们不站起来反抗全知全能的上帝，那么他们将“永世沉沦”。

特别描写的雷鹰与风暴鸟轰炸造成的火海显然也是在梗这个场面，那么……

那么此间谁是上帝，谁是撒旦，谁是堕天使？欢迎评论区激情讨论

终结与死亡节译 - 复仇之魂

*写在内容前：本章是帝皇、多恩、瓦尔多和天使登上复仇之魂后，天使与ba部队角度的一段战斗，也是这本书天使视角最后结束的部分。激情渣翻，可能没法完全体现原文的战斗氛围，大家看看徒作一乐，一切还是以之后大佬们的翻译为先！



3:XXVIII



“我说了，伊卡萨蒂，冲！”







    他忽略了疼痛。

    双翼发力，他如导弹般在空中疾驰，圣血卫队紧随其后。他们的迅捷极速以及敏捷的弧度让他们成为了难以追踪的目标。他们在排列展开的剪刀型拱顶下方及其间斜线掠过，利用这些巨大结构作为屏障，从追击的火力中庇护自己。如今天花板以及拱顶都坑坑洼洼，破损斑驳，如同大片破损地板的镜像。

    在第三座宏伟拱顶之上，伴随着数根从他羽翼上旋飞而起的断裂羽毛，圣吉列斯猛力旋身，朝第二层平台的一道走廊猛扑下去。那里的荷鲁斯之子们见他如俯冲的老鹰般朝他们扑来，纷纷顿住脚步。他落在其中。

    染赤之刃反手一击，两名荷鲁斯之子撞碎走廊栏杆飞了出去。又两个被他左手的长矛洞穿。还有一个在落地时于他脚下粉碎。他一旋长矛，将上头串着的死者甩飞出去，用他们燃烧的尸体把其他荷鲁斯之子如撞柱游戏里的小柱（skittle pins）般砸得东歪西倒。染赤之刃急速划过，一条鲜红光带，又是两个倒下了——从胸膛处一分为二，鲜血如雨泼洒在他羽毛之上。另一个用战锤砸上了原体的大腿，并因为他的鲁莽而丢了脑袋。一发爆弹在圣吉列斯胸甲上炸开，导致他踉跄并退避半刻。这名军官，一名连长，他的爆弹枪再度开火，但圣吉列斯已然猛掷出了毕功之矛。子弹失控飞散，军官便已被钉在了走廊的后墙上头，双腿悬在空中晃悠。

    圣吉列斯撞进人群，双手握持染赤之刃，大开大合。剑刃切开陶钢与塑钢，切开试图攻上的链锯剑，切开蓄势待发的爆弹枪，切开慌乱防守下立起的风暴盾，切开胸甲与肩甲与头盔。团团蒸起的血雾、烟气与碎片在他身周翻腾，恍如一道光环。

    染赤之刃劈开了一个巨大的终结者，其中一名被大肆吹嘘的加斯塔林，但那厚厚的板甲却被极速刺穿。圣吉列斯松开剑，将死去的终结者一把推开，同时从他失去生机的手指中掰下了那把巨大的战锤。

    拿起这把奢侈地用一枚铀芯加工压制而成的战利品，他继续着他冷酷无情的推进。粉碎甲胄，砸烂兜鍪，传导的剧烈震荡捣碎了其中的有机物，锻造的鳞屑（Hammerscale）[1]从皱褶的板甲中喷薄而出。携着非人伟力的破空猛击之下，他清空了走廊，身后留下一路瘫倒的尸体，攻破拱门进入下一道走廊——又是一段壮丽延展的柱廊，此处也曾站着影月苍狼们，欢呼着他的名字。而他们的后继者，则在同一地点悲惨死去。

    他大肆屠杀，忽略了疼痛。

    骄傲的塔尔维特.伊卡萨蒂（Taerwelt Ikasati）从另一侧抵达，与他相遇。圣血卫士黄金战甲浴血，伊卡萨蒂以他的长剑与聚变锤（Fusion maul）[2]一路清空了下一道走廊。在他们下方，弗里奥的小队正沿着主甲板急速推进，暴雨冰雹般的压制火力已被大大削弱了。

    “吾主……”伊卡萨蒂说道。

    圣吉列斯将巨锤甩到一旁。他暴烈的猛击已使其锤头部分扭曲变形。它砸在走廊墙壁上，撞出龟裂纹路，接着坠向了甲板。

    “冲，”圣吉列斯咕哝着。他转头从成山尸体里捡回了自己的长矛与大剑。

    “吾主——”

    “冲，塔尔维特！冲，继续冲！半点别停！我们逐一把这些走廊清空掉！把他们清剿干净，开出路来直刺叛徒心脏！”

    伊卡萨蒂从战斗术语转为了非正式的天使之言（Aenokhian）[3]，声音放轻，“吾主，你受伤了——”

    圣吉列斯从死去的加斯塔林身上拔出染赤之刃，往下一瞥。他胸甲上，爆弹击中之处那焦黑的坑洞仍在焖燃。如今疼痛则难以忽略了。

    “你被击中了……”

    “我说了，伊卡萨蒂，冲！”圣吉列斯咆哮道。圣血卫士定定望着他，接着颔首，羽翼大开，从破碎的栏杆中一跃而起。

    血液正从圣吉列斯腹部的盔甲缝隙中渗出。那血是脏污的，他能嗅到其中病态的腐败。他几乎没有感觉到爆弹的冲击，且并非是它造成了这道伤口。那不过是激起了他身负的旧伤，那道他最为小心在掩盖的伤口。安格隆的剑刃咬得很深，比他所受过的一切创伤都要更深，且他十分确信，那剑上有感染性的毒素。每个动作，他都能感受到自己鲜血中的毒液，自己器官黏冷的麻木，还有那未愈合伤口的撕裂与摩擦。他绑在躯体上的医用敷料已经断裂了。

    他切齿以对。他可以忽略掉它的。预见中安格隆并非杀他的凶手，所以这伤口不会致命。这会过去的。它会愈合的。再说，他也只需再坚持一小段路。他们几乎快到了。今日将迎来终结。他马上就会找到荷鲁斯。

    从方才进行那次蕴燃的击杀时钉上的位置，他猛地从墙上拔出了毕功之矛。

    在走到尽头前他绝不会停下脚步——终点，或在那等着他的任何东西。

 






[1] Hammerscale：这里看着像是一些人造物，黑色甲壳吗？不是很确定

[2] Fusion maul：我知道动力锤（power maul）但我真不太清楚fusion maul是啥……只能说先按照聚变来理解了，如有问题请知道的大佬务必纠正一下

[3] Aenokhian是巴卫二的本地语言，之前朋友一壶指出应该是捏他的enochian——16世纪一种神秘学语言，“天使的语言”，这里比起音译来还是取了他偏向的意思

第三部分-第29节 另一位权威

这个地方空旷又寒冷；灰色的岩凝土墙体上镶嵌着一条条动脉般的管线。他们并肩走在一起，一位是半神般的巨人，另一位则是纸衣沙沙作响的小老头。弗能听见从远处传来的沉闷爆炸声。越来越近了。

 

“你守卫我不受谁的侵害，阿蒙？”他问。

 

“你是……你是个囚犯，自然必须得到看守。”

 

“是啊，那确实，可是……”弗停顿了一下，“有时我也好奇，你是在保护我不受可能伤害我的存在的侵害，还是保护其他东西不受我的伤害？”

 

“就不能两者皆有吗？”阿蒙问。

 

“我不知道。这样也行吗？”

 

“我认为对于一名看守的基本定义就包含了这两者。所以肯定两者兼备。这是什么游戏吗？”

 

戒备的语气又出现了（啊哈！）。

 

“我听说你喜欢游戏，阿蒙。”

“我不喜欢。我只是很擅长而已。”

 

弗点点头。他能感觉到对方那疑神疑鬼的思绪越发紧绷。“那么，我可以认为，既然你的职责是看守我，那其中也就有守卫我的一面咯？”

 

“是的。”

 

“守护我的生命？”

 

“是的。”

 

“保护我不受伤害？”

 

“是的。或者说，曾经是。指令已经下达。我的职责已经完成了。你将被移交给另一位权威。”

 

“这样啊，”弗说，“这话怎么让人这么不安呢。既然咱们似乎马上就要永别了，如果你不介意的话，能不能告诉我……你说你的职责已经完成了，可你怎么知道的？”

 

“我收到的命令是这样说的。”


“可是，讲真……不是说什么，‘唯有死亡才是职责的终结’吗？你们不是一有机会就要吼这句话吗？”

 

“不是，”阿蒙说道，“据我所知，你所引用的这句话来源于帝国军队。他们是凡人，因此死亡是一种用来衡量事物的更加实用的增量。”

 

弗笑了。“这是某种笑话吗，阿蒙？”

 

“不是。”

 

“确定吗？真的一点笑话的成分都没有吗？我都能感觉到这话里有一股明显的冷笑话味道了。”

 

“这不是个笑话。”

 

“是嘛，”弗说，“真扫兴啊。”

 

他们来到了狭小的实验室前。舱门大开，里面的灯也亮着。他们没有停下脚步，但当他们走过入时，弗看到一队外壳涂成黑色的高阶机仆也在屋内。它们正忙着拆解他的机器，将各个设备贴上标签，再封装进绝缘的货箱里。

 

“他要没收这些东西了？你的长官和主人，瓦尔多？没收我的作品？”

 

“作品已经完成了，”阿蒙回道，“你已经完成了工作。它将被妥善保管。”

 

“于是我就成了一项用完即弃的资产，”弗说，“或许我当初就不该说工作做完了，不是吗？或许这样我还能活得久一点，对吗，阿蒙？”

 

“你活得还不够久吗？”阿蒙问。

 

弗没有回答他，甚至也没有甩出一句俏皮话。

 

就在方才，他看到了在阴湿的漫长走廊尽头等待他的是什么。

第三部分-第30节 狼临门下

毛尔低着头，举着武器，挥动她的手。趴下！藏起来！

 

辛德曼不需要她的提醒。他缩在一张书桌下面，心脏砰砰直跳，书桌上垒起的一堆书只能充当聊胜于无的屏障。他意识到小档案管理员正蜷缩在他身后，双臂紧紧抱住叠起的膝盖，试图让本就瘦小的身体变得更小。

 

他能看到她眼中肝胆俱裂的恐惧。他伸手握住她的手。

 

监军握住手枪，放轻步子，在装满书本的书架间穿行。旧纸与书香的气味突然强烈到难以忍受。那是逝去的历史的味道。

 

沉重的闷响再次传来。下面的地板上有东西在动。

 

随后寂然无声。

 

毛尔靠在书架上，背对着它。她解开大衣的红色纽扣，这样她的上半身就可以更自由地活动了。她侧耳聆听。

 

什么都没有。

 

又一声震动传来，很短暂。沉重的脚步正以轻柔的步伐走过黑白格子瓷砖。还是说楼梯？她探出身子，瞥见一个黑影，赶紧缩了回去。那影子很大。极具压迫感。尽管只瞥见了一秒钟，但那肯定不是人类。

 

它在哪儿？她等待着。她聆听着。她闻到了潮湿金属的微弱气味。还有焚士林。

 

还有血。

 

它在哪儿？

 

她跪倒在地，沿着书架爬行，然后向外张望，想看得清楚一点。可影子已经不见了。只有深黯的灯光，书架上的阴影，锃亮栏杆的反光，以及屋顶处的雨声传来。

 

毛尔努力咽了口口水。如果她能一枪命中，她能打倒它吗？打倒那么大的东西？她的动作够快吗？她武器的威力够大么？

 

不，她做不到；不，她的武器也做不到。

 

但如果她不去试一下，他们都会没命。

 

她听到一个声音，从另一个方向传来。羊皮纸的沙沙声。她扭动着转身。另一道声音又从完全相反的方向传来。一本书被翻了一遍，随后扔到一边。

 

它到底在哪儿？

 

“‘白天无法拯救他们，而我们拥有夜晚。’”

 

她不知道声音是从哪儿传来的。这个声音低沉而有力，富于威慑性。书页翻动。又一本书被翻阅完了。

 

“毕竟不是他原创的，”那个声音若有所思地感叹道，“是他偷来的。他搞的好像是他自己说的一样，但这话其实是早期千年间一个叫阿米利·巴拉卡的人写的。【1】”

 

这声音到底是他妈从哪儿来的？从上面？下面？还是右边？

 

她向右侧靠去，举起手枪。

 

从她左边，一把战斗匕首轻轻抵在了她脖子上。一个黑影落在她身上。

 

“我能听到你，”那个声音说，“从我进来的那一刻起，我就知道你在哪儿。”

 

毛尔缓慢地转过身，刀锋直指她的咽喉。荷鲁斯之子军团战士的巨大剪影耸立在她上方。

 

“你觉得你能杀了我？”它问。

 

“不，”她声音颤抖，倒还很诚实，“但我打算试试。”

 

影子点了点头。

 

“别碰她！”辛德曼嚷道。他突然出现在书架尽头，怒视着那个影子。

 

“我说了，别碰她。你来这儿到底是在做什么？”

 

“这也正是我的问题，”洛肯说道。

 

 

【1】出自非裔美国作家阿米利·巴拉卡（Amiri Baraka）的诗作《我们拥有夜晚》。在1988年出品的游戏《泰坦军团》（Adeptus Titanicus）中，荷鲁斯在进攻皇宫前也说出了这句话。

第三部分-第31节

3:xxxi


说出来
在那个世纪的晚些时候，沙漠，城墙与天空那锈迹斑斑的棕色轮廓变得更加暗淡。红色。万物处处透着红色，似血，血色，阳光下一片猩红，漫过无数沙丘，在城墙较暗的阴影中，是深红、茜草色与地衣红。

有时，他会想起对鲜血的渴求。血的烈焰，血的迸发，血的实体。他渴望那种简单性。他想要战斗，一场血战，近距离挥洒热血，不必在千里之外殚精竭虑。他渴望搁置神智上的争斗，放弃那害人不浅，无穷无尽的战争谜题，那永不停息的事实与数据，一人握一剑。放弃吧。停止思考并放弃抵抗。战斗吧，忘我地去战斗。自我解放吧。为了鲜血，去战斗与杀戮吧。为了鲜血，这片沙漠的颜色。只为鲜血，别无所求，简单，释放，不计后果。只为鲜血，血祭——

那是多久以前了？谁曾在那里？

重要吗？他曾站在哪一边？

他尝试理清现有的事实。他曾经只是一名渴望杀敌的勇士。但他们不让。他们要他去思考。他们要让他决定一切。他们要他去理清现有的事实，因为他们说过他擅长此事。他不想做决定。他不想被迫去做那些决定。那让他生不如死。他从来没有告诉过任何人。他想停下，让别人去做决定，让别人去理清现有的事实。他想要的一切不过是登上城墙，将一切抛在脑后地去战斗，一人握一剑。

战斗吧。不必思考，没有决定。战斗吧，忘我地战斗，自由，一如旁人。战斗吧，挥洒鲜血。是为一切。只为鲜血，血祭——

“放弃吧。”

“我是罗格·多恩，决不妥协。” 罗格·多恩说道。

“屈服吧。”

“我是罗格·多恩。” 坐在城墙猩红的阴影里，罗格·多恩道。

“你能算是吗？你曾是过吗？放弃吧。”

“我是罗格。”罗格说道。

“无需此言。不要思考。那才是你所求，不是吗？不必再去思考。在这你可以那么做，就在这片城墙的阴影里。放弃吧，屈服吧。”

他理了理现有的事实。

“我……”他说到。还有什么是他能确信的吗？所有的事实都已锈蚀殆尽，所有的思绪都已不复存在。心中所求唯有鲜血。屈服吧。

“我……”他说。

“‘只为鲜血’，说出来。”

“我……”

“说出来，说出‘血’。你心心念念之物。”

“血，”他轻声说到，轻柔地好似被干燥的微风自沙丘脊线上吹起，在天空中如缕缕马尾盔缨般的锈屑。

“再说一次。”

“血。”

“血祭何神？”

“祭——”

“说出来。血祭何神？”

“血祭——”

“谁？血祭何神？”

“祂等待着你。而你只需说出来。”

终焉与死亡尝鲜片段：我们在地狱的父亲


第三部分 第三十二节



高傲之舰，高傲之魂，看看你如今都变成了什么。即使从这么远的距离，我那嗡嗡作响的头脑也能看出他对你造成的伤害。我能察觉到它那完整却可怕的真相，我的思想不像与我的主人和主人同行英勇哨兵的灵魂那般被谎言所封闭。

我想帮助他。我想与我挚爱的朋友，人类之主并肩作战，帮助他战斗。但我却无法办到。我所能做的就是看着，从我在遥远的黄金王座上那令人难以忍受的栖息处。荷鲁斯卢佩考尔允许我见证这一切，我能闻到他的残忍。他希望看到它会打断我的注意力，以让我失去对王座的掌控。

但我绝不会，我绝不会。但我还是忍不住去看，而让我所看到的景象本身就是一种折磨。

我眼前所见，是一个地狱，一个恐怖的国度，我主人的首裔却把它误认为是天堂。或许伟大的卢佩考尔早已远去，这一切对他来说似乎就是一个天堂。他的那些所谓神明——那些非神之神——对他撒了谎，欺骗了他。

但那些谎言实在太有说服力了。有那么一瞬间，它甚至愚弄了我的主人。我看到他在前进时被迫移开视线，以摆脱金色和闪亮珍珠般的幻象，纯白的光芒沐浴在新雪上的阳光般的光芒中。这让他想起了喜马拉雅山脉寂静而未受破坏的峰顶，多年前他第一次攀登它时，他站在那里，呼吸着空洞的寒冷，看着世界之巅的白色炫目，并决定这将是他将在那里建立我的城市之地，那是一个知道何谓永恒之地。

这个地方也一样。这艘可悲而高傲之舰早已不再是一艘舰船了。因为那四个存在，那虚假之四，已经使它沦为通往地狱的桥梁，成为物质界与非物质界的融合之地，从理智的现实通往到疯狂的以太之经。而今整个太阳系正在沉入亚空间，而复仇之魂则成为了焦点，变为了连接诸界的主要通道。

我看到了我的主人，尽管拥有强大的力量，却发现很难集中注意力并坚持真理。天堂和地狱的复合谎言是如此令人信服。很容易迷失在由怀疑、秘密恐惧或迫切需要而产生的私人幻想中。亚空间诱惑着我们所有人。我担心所有与他一起发起这次袭击之人：康斯坦丁、圣吉列斯还有罗格多恩……无论他们身处何处，他们都可能已经迷失在利用他们最小的缺陷而制造的幻象之中了。

我主人的同伴们，那些禁军连队的可怜幸存者们，尽管他们拥有所有超自然的天赋，如今却完全被谎言所迷惑。他们每个人都看到了属于自己的，那美的令人发狂的天堂。泽多法斯看到了一座由玻璃和金箔制成的神殿，阳光从苍白的圆顶射出。弗拉斯图斯看到一片宁静的荣耀之地，在明亮的正午天空下，四周环绕着雪花石膏柱。安多伦看到了铺有丝绸般光泽的大理石的金色宫殿大厅与回廊，回廊之上排列着镀金的英雄雕像。其他人也一样：但我却很难追踪到。他们的思想，通常如此坚定和专注，却因眼前奇景而动摇。他们在周围看到内殿的荣耀，这座他们耗尽一生发誓守护的宫殿，每一个细节都被复制，但在规模和丰富性上却放大了一千倍，比他们的主人建造的任何城堡都要奢华。至于被我印记所标记的凯卡尔图斯，正和自己的连队沿着天堂之路前行，但此刻它却比皇宫里的那条更宽十倍长百倍，更在我所知最为纯净的天空的照耀下闪闪发光。对卡雷多来说，则是一座两侧布满雕像的英杰殿，屋顶由水晶打造而成，标志着西方通往银门的最后一条路。对于拉文加斯特来说，这里就是通往皇宫回廊的玉龙溪通道。

谎言，一切皆为谎言!他们都对这个光辉灿烂的王国感到惊奇，却没有看到威胁正弥漫在这片土地的每一个角落。弗拉斯图斯在驻足惊叹之时，慢慢沉入了金色地板，在他从我的视线中消失时都没有意识到自己的沉沦。欣喜若狂的布拉西乌斯突然消失不见，我想是那些金色的雕像带走了他，但它们却一动不动，冰冷的目光无辜地转过头去。安多伦靠在便是雕刻的镀金墙上陷入了沉思。却没发现墙壁开始把他拉入其中，就好像他被轻轻地放入熔化的黄金中一样。

我试着张嘴，却只能发出无声的尖叫与呐喊。我想大声喊叫，但他们却听不到我的声音。他们看不到我所看见的真实：每当我眨眼时，那些噩梦般的黑色、腐烂、污秽的真实世界都会短暂地取代富丽堂皇的荣耀幻象。

我看到我的主人转身大喊着安多伦的名字。安多伦动了动，微笑着看向他的主人。却没发现自己早已半陷在墙里，他战甲的金色末端正与墙壁相接。我的主人试图抓住他的手，试着把他拉出来。

他却越陷越深。

+安多伦，快醒醒！+我听到了吾主的呼唤。安多伦眨了眨眼，先是困惑，然后是惊慌，慢慢地意识到了自己的困境。我的主人不能把他拉出来。他不会放手的。他将剑插在甲板上，用空着的手抓住附近一尊巨大金色雕像的肢体来固定自己。他拖着，但安多伦仍然没有松动。即使隔着他的手套，这座雕像对我主人的触感也是冰凉的。这座雕像来自英杰殿。它描绘了一位原体之子。我不知道是哪一个。我的主人紧紧抓住雕像大腿，镀金层变形，毁掉了雕塑家大腿和膝盖的完美线条。我看到马具和板甲的精巧造型，头上的桂冠，左手高举的权杖，右手手指上系着一圈磨损的红色麻绳。

+快醒醒！+吾主呼唤着。他不会让谎言吞噬他们。他竭尽全力一边试着拉出安多伦，一边向禁军们释放自己的意志，驱散他们大脑中那些散发出光芒的虚假云雾。

+快醒醒！醒过来，否则尔等将永世沉沦！+

他们醒了。至少其中一些如此，其他人则为时已晚。他们醒来，循着他的意志，看到了这艘船的真容，就像我所看到的那样。他们看到了这船上的黑暗与腐朽，生锈的钢铁，病态的舱壁。他们看到他们的主人抓着一根折断了一半的支柱，试图把安多伦从一堵渗出的肉墙上拉出来，这堵墙正像流沙一般将安多伦吸进去。

安多伦开始惨叫，那有史以来最为恐怖的声音就是守护者们因恐惧而发出的惨叫，其他人开始前去帮助他们的主人：扎多法斯、卡雷多、凯卡尔图斯。但他们最终却只能拖出安多伦被撕裂的那只鲜血淋漓的手臂。

船上的恶魂对它们的谎言被揭穿感到沮丧，开始报复。它们从四面八方席卷而来，龇牙咧嘴的咆哮着，从黑暗中冲过来，在禁军们处于混乱之际时试图将他们自脚下夺走。

我看到了被诅咒的首裔想要做什么了。或者更确切地说，我看到了操控他的那四位存在正努力做些什么了。这是他们在工作，长草丛中的掠食者。那四位存在于此施展了它们的大能，以阻止吾主，因为它们害怕他。它们以禁军为目标，因它们害怕每个人所代表的杀戮之力。它们正试图通过暴力或疯狂将他们一个接一个地拿下，直到我的主人最终孤立无援。此外，它们还试图削弱吾主的力量。禁军是为守护他而生，但它们却将禁军变成了吾主的负担，迫使他不得不去保护他们，因为唯有消耗自身力量，让禁军们得以分享到自己的意志和心智，他才能让他们重新振作起来。

亚空间再一次向我展现了它的阴毒与残酷。只要能玩阴的，它就绝不会进行公平的战斗。它不想与吾主和他的战士们在平等的基础上战斗，因为它知道谁会赢得最终的胜利。当他抵达之时，它便操控吾主的手下反戈一击，而现在它开始试图将禁军变为他的累赘。它知道并嘲笑他对他们每个人的爱与关怀，它知道他不会看到他们被白白浪费或毁坏。这迫使他将自己的力量分配给他们，这样他们至少可以看到真相并与之抗争。它试图削弱我伟大之主，让他疲惫不堪，直到他最终变得孤独而脆弱。

这些是它妄图戏耍的狡诈鲜血游戏。可惜，吾主作为人类之主在这种类似的游戏中颇有技巧。

复仇之魂，那曾经高傲之舰，如今却只是一片废墟，只不过是一座废弃、腐朽的坟墓，就像我们有时会发现的那些昏暗太空废船一样，在群星之间漂流和迷失。亚空间将它吞噬，即便在那些它没有腐朽之地，也已经发生了异变。错位的甲板伤痕累累，墙壁锈迹斑斑。在某些地方，它已经裂开，以至于船体向虚空敞开。但映入眼帘的并不是近泰拉空间的现实宇宙，也不是我在撕裂和坍塌的船体外壳中看到的闪闪发光的熟悉的星座。复仇之魂，就像其余的叛徒舰队一样，就像泰拉本身和整个太阳系一样，半沉于非物质界中，就像可怜的安多伦半沉于墙壁之上一样。现在围绕着我的主人，弥漫在他的第一艘旗舰上的，是九天的浸出、腐烂的虚空迷雾，涌入现实空间以宣称它从属于自己。这种不断增加的流量污染了泰拉，使它变形、萎缩，破坏了空间维度，抹消了时间，并允许无生者与死者行于大地之上。荷鲁斯的船只也未能幸免于它带到王座世界并释放出来的混沌溶解之触。

你让帝皇与混沌正面交锋，首裔，比他坐在王座上或走在呼啸的网道大厅时更近，甚至比他最后一次面对那四位时更近，比从它们身上取下它们火种的摩洛更近。你将混沌带到了他门前，并强迫他正视它。

那么，就不要期望他不会利用它。

我看到他低头看向自己被金色铠甲保护的双手，它拥有量子惰性，因此通常来说在操纵非物质界能量方面十分有效。但空手能够更好的掌控它，而他早知如此。他取下了右手护手，将其挂在背带上。他敞开心灵，赤手空拳地抓住了那股燃烧着愤怒的非物质界能量。如今吾主已不再受王座日常职责的束缚---现在它是属于我的苦痛与负担。

没有时间的拘束，没有时钟的点滴，没有痛苦的折磨。如今吾主只听到亚空间的轰鸣，我看着他驾驭这种声音并将其用作焦点，操纵亚空间能量为他所用。

无形之焰压在他身上，试图压倒消耗他，但他太了解这种火焰，因为这就是他从四名湮灭者那里窃来，用来将它们拒之门外的同种火焰。几个世纪以来，每当它们靠得太近之时，他就会挥舞着火焰将它们赶回去，它们因它们自身之火退缩了。

你发现了这种对抗。于是你决定把我的主人带到了混沌领域来面对你。你认为这能够削弱他并最终碾压他吗？可当他周围有无限的力量可以汲取和利用之时，他怎可能变得虚弱？火上浇油可不能灭火。

他正汲取着你的火焰。千万年来，他戴过许多面具，每一个都适合那时他手头的任务。他聪慧的头脑是他最大的天赋，让他能够灵活地处理一切。而今你看到了他最真实的一面：当恐惧是唯一的手段时，他是多么可怕。他是混沌之中的秩序，他是黑暗之中的光明。

帝皇点亮了你这艘可悲之船的可怜废墟。他烧毁了你背信弃义的黑暗。他赋予饱受折磨之同伴以力量，并重新点燃了他们的勇气。他与他们分享他灼热的心智，驱散了你妄想淹没他们的虚假与凶残之天堂。他磨砺了他们的感官和锋刃。他激发了他们心中的斗志，他重塑了他们的视网膜，让他们能够读取磁场，并让他们看到这个地方在凝固的谎言与幻想背后的实际物理结构。他增强了他们枯竭的感官，并消除了他们周围的亚空间造成的认知失调。

尽管非人的痛苦折磨着我身体内的每一个原子，但我还是很高兴看到它。

重振旗鼓的禁军们围绕着我的主人重新集结起来。扎多法斯、卡雷多、凯卡尔图斯、塔瑞德、瑞文加斯特、奈米波、扎格鲁斯……最后的幸存者们。他们看穿了首裔你那肮脏的梦想，看到了光辉外表掩盖之下废墟的荒凉：拙劣的管道布满凝结的废物，蠕虫痕迹覆盖的甲板，滴水的天花板与脱落的墙板，悬垂的电缆和破碎四散的残骸与颅骨堆。

你的黑暗如黑墨般滚滚而来。聚集的无生者们，就连其中一些最为庞大者，也在我主的恶毒火焰中哀嚎着，烈焰灼烧着它们的思想。苦痛与折磨逼迫它们蜂拥而出。

金色的锋刃迎头而上。它们鲜血和器官爆裂的恶臭弥漫在空气中，它们的血肉与脂肪在被动力锋刃切开时散发出恶臭，但它却无法压倒围绕着我主和他同伴们的那种纯粹圣洁气息。

他们发起了冲锋，被意志、力量与燃烧的烈焰所包裹的禁军们冲破了恶魔军团。臭名昭著的恶兽倒下然后死去，它们或摇摇晃晃，嚎叫着回到阴影中，或拖着血迹与残缺不全的四肢倒地不起。有角的孽畜，长牙的畜生、恐怖的昆虫在暴风雨一般的爆弹打击下纷纷倒地，或分崩离析成光滑的异色泥浆，或化为滋滋作响的猩红血溅到墙壁与甲板之上。

吾主开启了他的杀戮模式，一步一击，一击一杀，死亡相随步入了你那巢穴的黑暗中心，焚毁了你投向他的邪恶之力，离你内心那禁忌的魔窟愈发接近。你试图阻止你父亲的一切手段，都不过是迫使他的内心变得更为坚定，迫使他抛下了一切怜悯与慈悲，成为我希望他永远不必成为的模样。虽然我不太愿意承认，但对此我还是很高兴。我很高兴自己活的足够久，以至于最后有幸能够看到他释放出那终极愤怒。

他所杀死的一切，无论死者、不死者抑或是无生者，都因他的力量被烈火焚尽。它们看到了他的本来面目，首裔。它们看到了你强迫他呈现的真实面貌： 帝皇、人类之主、魔殇、湮灭者之湮灭者、窃火者、虚假与可悲之四的死亡使者。

他来了，首裔。在愤怒中，在极端中，在狂怒中，他已经降临，带着你所有应得的报应与天谴，他来找你了。

再无更多拘束，他的一切不情愿都已消失，他将会很乐意消灭你。

我听到他的思绪在亚空间之中回荡。

+我来了，荷鲁斯卢佩考尔。吾乃，汝之终焉与死亡。+

第三部分-第33节 某个地方

某个地方，在外面黑暗的某处，有四个声音开始发笑。那是残酷的笑声。它们笑着，开始低语那个正在此处之人的名字。

 

它们的声音含混不清，嘶嘶作响。

 

一遍又一遍。

 

那个名字。

 

那个黑暗之王的名字。

第四部分-第1节 终极

他深吸一口气，忍下了心中悲痛。他拉起绿色斗篷的兜帽，将其罩在脸孔上方，如此便没有人能看到他眼中的悲伤。

 

亲选桑托斯沿着圣所侧面的幽暗回廊悄然走出。同所有亲选一样，主人的突然离去令他痛彻心扉，尽管桑托斯无比想要在王座厅内为他守灵，可还有如此多的未竟之事亟待完成。太多了。自从战争打响以来，亲选们就在不知疲倦地工作，可他们的苦劳却注定不为人知。历史不会记录下他们的工作，甚至不会留下他们的名字。掌印者曾满怀怜惜地形容他们为“帝国隐身的裁缝。”

 

他将何等想念他啊。

 

哪怕注定籍籍无名，亲选们的成就却同阿斯塔特与帝国军团一样不容轻视。在掌印者的密令下，他们编制并维护了帝国的政治结构，作为一个灵活且各自运作的分支机构，平衡了各个相互竞争的政府部门与办公室之间的关系。他们就像润滑油，让国家机器的庞大齿轮得以顺滑运转，不至于时不时卡住。“皇宫内若有重大决定做出，”掌印者曾夸口道，“必有我的亲选其一在场。”

 

泰拉在上，他会想念他的。

 

桑托斯一度以为，等最后时刻到来时，工作量就能减轻了。待末日（apocalypse）临近，各种琐事必将变得微不足道。可真到了这一刻，尽管他们除了等待某种结果外似乎什么也做不了，宫内反而比往常还要忙碌。圣所的心脏跳动着狂乱的节拍。战争法庭的高官、高领主的助手与礼仪官员们匆匆而过，每个人都忙于执行自己的急迫任务。请愿的贵族们挤满了王座厅周边的宽阔通道，全都盼望着能获准觐见。哨卫不得不从人群中清理出一条通路，好让湮灭骑士们能带着征召来的灵能者通行。一些亲选也来帮忙管理这些惊慌失措，翘首以盼的群众。密文协议正进入全力运转阶段。统合会的工作人员还带来了额外的装置，由一队队亚人装车运送而至。这些装置全都巨大而怪异，仿佛缠绕着细丝的声镜，或是巨人铁匠失去光泽的铁砧。它们将被加装在王座上，用以提升其稳定性，并帮助延长掌印者的……不，不是生命，而是延长他的死亡过程。

 

他将无比想念他。

 

所有厅堂和队伍都挤满了人：集贤殿、藏剑室、门卡维特大厅、火星之径、司仪厅、卡利斯托画廊……全都为迎宾员与领主、奴仆与总督、领航员贵族与高阶机仆所挤满。

 

桑托斯知道，实际上，其中大部分人都没什么真正要紧的事。他们不过是在找事情做，发明出各种忙乱的目的与事项，好让自己能够在最让他们感到安全的王座厅附近集聚逗留。可即便在这里，在这深深的地下，他们也能感觉到震颤。德尔婓防卫墙已经开始沦陷。很快，叛军就将攻入最后的堡垒。

 

他从没头苍蝇般的人群中穿过，跟着诸位政要进入门卡维特大厅，又沿着玉龙溪通道向火星之径而去。这位亲选身负着真正重要的使命。

 

这正是掌印者的临别赠礼。未竟之事如季风般倾注于己身。除却失去亲友的悲痛，灵能力量的猛力灌注也让桑托斯的精神痛苦不已。在这一点上，所有的亲选都需凝聚意志，咬牙支撑，才能先将这些杂乱无章的信息梳理清楚。桑托斯目前已经从中整理出了67项任务，其中一些恐怕还得先丢进脑海深处暂时搁置。如果是在另一个时代，其中的任何一项或许都能成为那一天皇宫中的头等大事。可如今它们必须等待，因为他现在的首要任务是完成一项本被交托给哈桑的职责。由于突然出现的安全危机，身为亲选之首的哈桑被紧急调走，不得不通过精神将自己的任务传递给了桑托斯。这是一个思想文件，被标记为“终极。”。

 

“完成此事，”哈桑嘱托道。桑托斯一认清这个心灵印记，立刻意识到此事兹事体大，时间紧迫。与任务相关的帮手已然安排好了。

 

“绝无耽搁，”桑托斯回道。

 

于是，没有任何迟疑，他匆匆跑过玉龙溪通道，向火星之径奔去。此事涉及多方势力，事关帝国安全。禁军统领自行其是的权力必须收到辖制。如果事情正如掌印者所想，即帝国能从今日幸存，届时一个强大到可怖，手中握有太多牌的禁军势力也必将阻碍帝国的复兴。

 

茉莉安娜·莫哈森，亲选之一，已经在火星之径上等他了。同他一样，她也有她自己的任务；同他一样，她也被指派来帮助完成哈桑的任务；同他一样，她也难掩悲痛。

 

“你找到她了？”桑托斯问道。

 

“找到了，”茉莉安娜道，“她真的是做这事最合适的代理人吗？”

 

“根据卡利德的说法是这样，”他说，“她的天赋可以被用于施加影响，卡利德提醒过我，说她在这种事上已经有过经验。”

 

“那我保留看法吧，扎兰切克，”莫哈森说道，“倘若我们失败了，那后果——”

 

“我知道。”

 

“我是说，她并非盟友，有独走的可能性，在皇庭内更是人微言轻——”

 

“这话也可以用来形容你我，茉莉安娜，不是吗？”

 

“就算是这样，可她——”

 

“你知道，她能听见你说话。”

 

他们都看向一旁。两人口中的“她”就在附近等着，她站在火星之径的金色嵌板上，犹豫着要不要近前。在她两旁分别站着一名皇庭守备军的军官，正是他们遵照要求将她护送到了这里。不远处，抛光的白色石质地板上散落着红色花瓣。这条路的每一张半圆形桌子上都摆着玻璃瓶，里头插着鲜花，近几天来，已经没有仆人来照料这些花了。它们无声地零落着花瓣，仿佛是想减轻点重量，以便逃离此地。

 

“你就是安德洛美达？”桑托斯问道。

 

“该原型的第十七位，”她说。她挺直身子。她所穿的灰色长袍仿佛在轻盈柔软地流动，银白色的头发反射着头顶电火炬的夺目光线。“你俩都是亲选？”

 

桑托斯点头。

 

“是关于弗的事吗？”

 

他再次点头。

 

“那我可以将其理解成一次非官方任务吗？”安德洛美达-17问道。她脸上好奇的笑容令桑托斯忍俊不禁。他不敢想象月神教的基因女巫是如何解读他的。

 

“此事来自最高权威——”他说。

 

“嗯哼，最高吗，不对吧？不是最高那个。是来自你的主人，他确实地位尊崇，但和最高可不是一回事儿。”

 

“这项命令来自当前泰拉上的最高权威，”茉莉安娜说道。

 

“哦吼，”安德洛美达说，“这可就有意思了。我相信你不打算向我解释清楚这是什么意思。”

 

“此事十分棘手，”桑托斯说道，“具有高度优先级。需要妥善处理两个不同机构之间有可能的摩擦。”

 

“密室政治？搞小动作呀？”

 

“随你怎么说吧。”

 

“一方是马卡多的小狗狗，那另一方是……”

 

“禁军。”

 

安德洛美达-17扬起一边眉毛。

 

“弄权弄到这上头了，”她感叹道，“你们知道那是谁吗？算了，不要紧。我只想说在这种情况下还搞政治阴谋是不是有点太不合时宜了。我们都快要死了。到底什么阴谋如此重要，非得现在做不可？可你刚刚提到了弗，还有禁军。照我猜测，他们是想控制那个小怪物和他的武器，而掌印者的手下不希望他们成功咯？”

 

“他们已经拿到武器了，”桑托斯说道，“通过官方渠道，我们能不能获取它还是未知数。”

 

“掌印者就这么允许他们保留这种武器了？”安德洛美达问道。“你知道它的作用，对吧？”

 

“那种武器是最后手段，”茉莉安娜说道，“禁军们也明白这一点。它是列入XX等级的终极制裁。一旦危机过去——”

 

安德洛美达笑了。“一旦危机过去……？”她学着茉莉安娜说道。

 

“一旦危机过去，”茉莉安娜捡起之前的话头，“这项武器就将从禁军的看管中移出，交给更合适的人保管。”

 

“也就是说你们咯？”安德洛美达又笑了，“别担心。我知道你不会回答的。我都懂。武器不重要。是某个头脑制造了它。那个头脑还可以制造它的复制品。”

 

“正确。”桑托斯道。

 

“所以禁军希望将武器的制造者看护在他们手里。一旦危机过去，他们所持之物便不可小觑。他们能以此为下一次危机做准备。或者先拿它打扫打扫屋子。”

 

“禁军的打算是处决他，”桑托斯道。

 

“啊，我懂了，”安德洛美达说道，“这可悲东西有这等下场，也是死有余辜了。但我想，掌印者的手下大概是不想失去如此重要的资产吧。旧夜时代的最后一位军阀意味着一种武器，能让亲选们成为比原体和阿斯塔特军团还要强大的组织。掌控神王造物生死的大权。在当前局势下，很多人肯定会将其看作是好东西。勇敢的禁军们显然如此。”

 

“那你呢？”茉莉安娜问。

 

“我没资格表态。”她回道。

 

“我们还有一丝机会，”桑托斯说，“一段短暂的权力真空。我们必须现在就找到弗，否则就再也没有机会了。”

 

“还在考虑未来呐？勇气可嘉啊。”

 

“现在已经不是咱们能考虑的了，”桑托斯说道，“未来才是我们唯一能切实影响的事物。你之前就策划过一次他的出逃。你愿意再帮一次吗？”

 

安德洛美达点头。

 

“这里就叫给我吧，”桑托斯对茉莉安娜说道，“回去执行你的工作吧。”

 

她点了点头，随即招呼皇庭守备军的两人同她一起快步离开。

 

“我们没有多少时间了，”桑托斯对月神教的基因女巫说道。“指令已经下达，禁军已经在路上了。”

 

“你知道我恨他入骨，对吧？”她问道。

 

“那种事，”桑托斯回道，“几乎无关紧要。”

第四部分-第2节 近距离交战

他们夺回了一部分阵地。只是一点点，从大局来看微不足道，可它有意义。对于法夫尼尔·兰恩来说，这种感觉就像是经过数小时的抗争终于取得了一点积极成果。

 

当敌人在戴尔芬高架桥上发动攻击时，阿坎姆斯——这个名字的继任者——下令用高炮台持续进行轰炸。城墙上本用来对付引擎和虚空战舰的主炮台喷发出火焰风暴，在南端大地上切割出一道熔融的峡谷伤疤，并席卷了在芙拉特里堡垒与哈斯加德之门废墟间撤退的敌人。轰炸持续了6分钟，兰恩不知道有多少叛徒在期间丧命，但这个数字可能高达数千。又一天的又一场胜利：时至今日，数千条性命只是叛徒汪洋中的一滴水。

 

哈斯卡尔之主下令挖掘壕沟以充分利用戴尔芬的这场胜利：沿着高架桥线挖沟，并加固拉长的阵线中的这一环节。荷鲁斯之子和吞世者的庞大队伍正在向东西两侧的忠诚派守军挺进。在一个小时内，在哈斯加德被击退的叛军就将准备好发动第二波大规模攻击。

 

但兰恩有其他想法。如果他们能将战线延伸到哈斯加德，他们就能形成一个凸出部，从侧翼打击叛徒大军，而非迎头相撞。阿坎姆斯赞同了他的提案。凸出部维持不了多久，但他们争取来的每一分钟都是都为帝皇的生命多赢得的一分钟。

 

高架桥另一侧的土地成了一片冒着烟雾的泥潭，什么都看不出来了。热量从泥滩、混凝岩碎块和冒着蒸汽的烂泥泻湖中散发出来。几分钟后，兰恩一行人身上就溅满了点点泥浆。纳马亥的骑手们带着伺服猛禽向前侦查，随后带着鸟卜结果返回。在他们的位置与哈斯加德之间没有生命存在，但传感器却在哈斯加德下方尚存的掩体与碉堡中读取到了生命迹象。敌人已经在那里建立了避难所，并挖好了壕沟，期望守住这片滩头阵地，好为增援做准备。

 

“近距离交战，”泽丰说道。兰恩点头。确实将会如此。

 

队伍中的每个人都举起了手。兰恩不是那种会让别人替他浴血奋战的人。福斯克·哈伦当然也自告奋勇，只是哈伦现在光着脑袋，只有一个呼吸器遮着他的鼻子和嘴，破损的头盔早已丢掉了。兰恩指派他代任队伍的指挥，并要他把爆矢手枪给自己。哈伦毫不犹豫地将它递了过来。兰恩选了莱奥德·鲍德温和瓦尔·塔丘斯（Val Tarchos）和自己同去。泽丰选了雷纳斯·多尔（Rinas Dol）和基斯托斯·盖伦（Kystos Gaellon）。纳马亥也走下载具，叫了两名骑手和自己一起行动。

 

这是故作姿态吗？兰恩好奇。血天使和白疤的两位战场指挥官，是因为兰恩这样做了所以也选择离开吗？如果是纳马亥，他确实有这种可能，但绝非出于骄傲或竞争这样平常的理由。兰恩知道白疤一直感觉像是忠诚派守军中的局外人，出于围城战的需要，他们往往被部署到和他们常规职责相反的位置上。从一开始，他们就被视为相较于血天使和帝国之拳而言次一级的队伍，是一支不适合守城战的机动部队。怯薛之主或许只是想强调他的兄弟们愿意且有能力完成任何任务。对兰恩而言，自从围城开始，白疤就在每一天中都证明了这一点。他们的荣誉毋庸置疑，他们的所发挥的作用同帝国之拳和血天使一样，都是无可辩驳的。

 

至于权天使泽丰【1】，尽管帝国之拳和血天使长期享有荣誉之争，可这位血天使身上却也不见自大高傲的模样。泽丰平时几乎一言不发，只是偶尔客观地指出现实。他自然是要去的……为什么不呢？在这一点上，兰恩觉得泽丰大概只是在和自己一样履行指挥职责。不要小题大做，也不去推卸责任：自己面对困难，不然也不要指望别人能替你完成。

 

九个人向前推进，蹚过泥泞的湖泊和闷热的水汽。轰炸后辐射出的热能冲击正在将液化的泥沼烘烤干裂。空气随着热浪流动变形。地堡群半埋在逐渐干结的淤泥中。

 

正如泽丰所言，将会有一场近距离交战。封闭的区域，封闭的房间，一间房间又一间房间地清理。鲍德温和塔丘斯已经收回了他们的主武器，拔出了手枪和战斗匕首。血天使和白疤们也做了同样的事，他们掏出爆矢手枪，血天使拿出尖刀（poignards），白疤则抽出短刀（edlel）与开膛匕首。大型武器或长剑在狭窄空间中的发挥会比较吃力。

 

兰恩将他的双斧锁在背后，取出了他和哈伦的手枪。泽丰也同样将他的那柄精工长剑“血之精神”【2】收在了他背上的剑鞘里。他将他那只珍贵的爆燃手枪——威力很大，但对前面的战斗而言不太实用——交给了他在队伍中的一位副手保管，只带了一支平平无奇的爆矢手枪。在兰恩眼中，身为至高天军长官的泽丰就和其他所有血天使一样，光辉壮丽，富于华彩；因此，看到泽丰弃用了华丽的装备，选择了平凡而实用的武器，兰德松了一口气。

 

他们关闭了标记发射装置，沿着地堡群的北部边界散开。兰恩和泽丰一起行动，爬上了地堡顶端一道冻结了的巨大泥浪。一枚炮弹在地堡屋顶开了个洞，在3英尺厚的混凝岩中炸出了一个圆形的伤口，周围满是折断和扭曲的钢筋。

 

自从克拉尼姆广场的战斗以来，兰恩已经注意到了泽丰的变化。他不太了解这位血天使，所知大多来自对方的名声，但他也听说过有关他的不少事。权天使曾被看作是一位富有怒火与激情的战士，可他现在做事的样子已经大不相同了。甚至就连他说话的声音也失去了感情。兰恩此前还没怎么留意，因为实在没余裕来思考，可现在，在这烟雾袅袅的寂静中，他不得不开始密切观察起他同伴的的信号和手势。泽丰的容貌依旧有着第九军团标志性的优雅与美丽，可现在的他却让兰恩想起了某种危险的野生捕食者，被与生俱来的杀戮与捕食欲望所驱使，却完全且仔细地控制住了这份冲动。狂野热烈的气质已然消失，取而代之的是一种无声的危险气息，稠密得没有一丝光。兰恩想知道究竟是什么让这位曾经高贵的战士发生了这样大的变化，但他只需环顾四周。这场战争摧残了他们所有人，摧残了他们所了解和珍视的一切。它掏空了他们，令他们眼神空洞，表情空白，刮去了镀在他们行为上的所有荣耀。只剩下黄金镀层下的焦黑内里留存，那即是他们的目的，他们的职责：杀戮，直至被杀。英勇、荣耀、骄傲、胜利……这些阿斯塔特的品质已然消逝、破灭了。

 

看到泽丰这个样子，看到一个光辉的天使被剪掉羽毛，掏空灵魂，变得晦暗无光，让兰恩很是心痛。兰恩一直认为血天使乃是勇武的模范，不仅是像帝国之拳这样伟大的实践者，还是鼓舞人心的完美典范。而在泽丰的阴郁和空洞中，兰恩也看到了他自己，还有泰拉上每一个忠诚派子嗣那空虚的灵魂，这更增加了他的悲痛。

 

他赶紧抑制住自己越发低落的思绪。战斗将至，他需要高度集中注意力。

 

兰恩听到地堡下面的响动，开始追踪热点。他向泽丰示意，随后带头将脚伸进了洞里。

 

洞内就像一个无光的烤箱，到处是损毁的建筑碎片。他手举双枪，缓慢无声地向前走去。他的目镜穿透黑暗，一片幽魂般的绿雾勾勒出许多轮廓：有破碎的石块、扭曲的金属、倒塌的内墙，以及当地堡从内部炸裂时还在里面的人变成的浆糊。

 

泽丰跟在他后面，两人并排散开。兰恩的面甲被动地给泽丰打上了一个标签，这样兰恩就可以追踪他的行动以避免误射。他走到一条连接走廊的舱口前。撕裂的支柱与管道从断开的混凝岩中扎了出来。兰恩将手枪举到头的两侧，冲过舱门，将双枪分别指向两个方向。

 

一个人也没有。建筑残骸散落在脚下。灰尘像浓雾一样充塞在空气中。泽丰从他身边悄然走过，手枪高举，匕首在下。他靠在舱壁上，随着兰恩的行动为他提供掩护。右边的房间。空的。左边的房间。两具尸体：吞世者被藏身之处爆炸时的超压所杀死。

 

兰恩掩护着泽丰。血天使向左边移动。另一个房间。兰恩从他身边转过，同时泽丰向门内瞄准。角度狭窄，里面什么也看不见。兰恩点了点头，于是泽丰也转身入内。这里又有三具尸首，都死于巨大的冲击波，像漂浮物一样被压在了舱室后部。接下来，在相邻的房间中，他们又发现了一个次级通信管道。通讯器主系统的管线像藤蔓一样从破碎的天花板间垂下。一台机组已经侧翻，3吨重的金属倚靠在墙上，破碎的金属内脏从中洒了出来。

 

兰恩头一个进屋，举着手枪瞄准。泽丰为他提供掩护，也在他身后进了屋，两人缓缓绕过小山一样的通讯器残骸。一名吞世者的左腿陷在了金属堆里，此时他正躲藏于其后，但他们知道他在那儿。他们的传感器捕捉到了他腐化的标记，他的脉搏，以及他装甲系统的循环。他正试图咬断他的腿以重获自由。

 

当兰恩转到他面前时，他低吼一声，伸手去抓爆弹枪。泽丰的尖刀瞬间从他后脑勺刺入，尖端从吞世者牙齿间穿出，仿佛一条舌头。黑血溅落在凝结的白色灰尘上。

 

一扇半开的防爆舱门被气压弄得变形。兰恩率先进入。这是通往临时军营的前厅。厅内铺了白瓷砖，大约一半的瓷砖还贴在墙面上，其余都散落在地面。光线亮堂了一些。低水平的辅助电源正在为头顶的照明供电。灯光闪烁个不停，旋转的灰尘让阴影也起伏不定。兰恩慢慢走了进去，左手手枪指向门廊，右手手枪指向前方大厅。在他站立观察时，泽丰从他身边滑过，绕着门廊走入第二个房间。没有人。兰恩继续前进。更多的瓷砖墙，脱落的瓷砖仿佛鱼鳞。门廊通向一片开阔的营房区。皇庭守备军的徽章从墙上掉了下来。长排的金属储物柜大多还立着。在尽头的淋浴间，脏水从破裂的淋浴管中嘶嘶流出。兰恩捕捉到一个微弱的信号，但他无法锁定到它。只是运动。并非所有敌人的标记系统都还在运作，有些已经把它关掉了。他向跟着他进来的泽丰示意。兰恩紧贴储物柜左侧的墙。泽丰轻轻走到淋浴间处，从侧翼提供掩护。他的传感器描绘出储物柜后面的一间大凹室，也可能是拱门。

 

一阵急促而沉闷的爆弹枪开火声传来，两人都僵住了。声音中在破损的地堡中回荡。其中一个清除小组已经开始行动了。兰恩很想知道是哪队，情况如何，但他不能在这时进行通讯对话，以免敌人发现他的位置。

 

他又静静地走出一步。

 

储物柜后面有什么东西突然开始用自动炮开火。

 

 

 

【1】虽然经常被翻译成多米尼安·泽丰，但实际上Dominion是大远征时期血天使内部的军衔名称。这里暂且翻译为“权天使”。

【2】关于此剑由来可见《永恒回响》第20章。

第四部分-第3节 高风险

前方两人如同两座雕像一样伫立在主电梯组的入口旁。即便是长期处于超人恐惧中的弗，此时也被祂所创造的怪物吓了一跳。他已经开始习惯阿蒙·陶罗马契安的体格了，可这两位……

 

“怎么花了这么久？”其中一位说道。

 

“没事，”阿蒙答道，“最后做些监督检查罢了。目标登记为高风险。根据蒙达瓦第的标准，他是个天才，并且非常狡猾。需要进行全面彻底的监督检查。”

 

“谬赞了呀，阿蒙，”弗说道。他努力隐藏住噬咬着他的恐惧，极力无视他腹中的寒意。这些东西，这些怪物，便是被派来杀他的野兽了。

 

从东边通向电梯组的道路被禁军锁上了。桑托斯和安德洛美达只得踏上工作人员所用的简易楼梯，在踩踏肮脏铁条所发出的“哐哐”声中迈上一阶又一阶。安德洛美达比他更年轻，更健康，可她不得不紧赶慢赶才能追上他急切的脚步。

 

“我们有什么计划吗？”她问。

 

“我把这部分交给你，”他回道。

 

“那我可就即兴发挥了。”

 

两人从安全平台的出口走出。几乎就在同一时刻，桑托斯拦住了她，将她一把拉进阴影里。她冲他皱眉，他向前一指。就在前方，工作通道在十五米外与其他走廊相连，共同交汇于电梯组所在的门厅。她看见两个身穿黑色盔甲的巨大身影：那是禁军，却是她不认识的分支单位。就在他们观察的同时，又有两个身影出现在了一条走廊的另一头。其中一位是金光灿灿的禁军哨卫，她很确定就是那个叫阿蒙的家伙。而另一位，在三人衬托下身形仿若孩童的，正是弗。

 

“他们是谁？”她压低声音问道。

 

“密钥守望者，”桑托斯低声答道，“我们来迟了。”

第四部分-第4节 八个人

卡利德·哈桑，马卡多亲选，进入了房间。他本以为自己没时间处理这种事，可奥斯码警报显示他们遭遇了安全/入侵者问题，令他不得不参加。他只能将使命全权交托给桑托斯处理，内心却仍旧感到不安。他自然完全信任桑托斯，可既然掌印者将标记为“终极”的思想文件托付给了他，再将任务交托给旁人就像是侮辱他主人的遗愿一样。

 

接见厅是由黄金和玻璃制成的附属建筑，从王座厅步行30分钟即可到达。这些房间虽属于禁军的管辖范围内，实际却由修女会负责维护。在圣所地区有46个这样的设施，霸权塔内还有9个。哈桑一进门就感觉到了人为制造的虚无空间所带来的刺痛，还有鼻梁和耳下的挤压感。

 

戒卫者修女墨兹·多多玛正等着他，她的手腕搭在像根棍子一样直立的双手大剑的修长剑锷上。那剑几乎有她本人一样高。一名哨卫耸立在她身旁，那是禁军亲卫洛斯·拉贾。

 

“一名入侵者？”哈桑问。

 

“是好几名，”拉贾回道，而多多玛也在用手势比划出同一个词。

 

“某些惊慌失措的贵族钻进了安全区？”

 

“是外来者，”拉贾说道，他的话再次打断了多多玛上下翻飞的手势。

 

她看着他。

 

“我错了，戒卫者，”他说道。

 

外来者是在英杰厅附近被捕的，她比划道，她的大剑现在靠在了她锁骨上。禁军现在看管着他们，但是——

 

“等下，”哈桑道，“外来者？”

 

是的，亲选。

 

“恕我直言，现在这情况还能有外来者，不大可能吧？”

 

这正是我们召唤你来的原因，她比划道。处理这样的情况，需要最高级别的权威人士。


那就是我了，哈桑心想。皇宫内，王座厅外，这个角色落到了我身上。

 

“带我看看，”他说。

 

他跟上两人。装甲玻璃门在嘶嘶声中开启。墙壁上闪烁的黄金反射在澄澈的钻石地板上。舱室内空气寒冷，虚无力场的刺痛感也更强。

 

八个人，多多玛边走边比出手势。根据我们的评估，四个是凡人。两个灵能者。一个机械机仆。还有一个阿斯塔特。

 

“出身军团不明，”拉贾道，“根据我的判断，要么是混血儿，要么是某种畸变。或许是受亚空间影响而变异。”

 

“哪个军团？”哈桑问。

 

没有军团。

 

“绝对不可能，”哈桑道，

 

“我的评价也是如此，”拉贾道。

 

“这些人是……叛徒？”哈桑问。“这是他们的第一波渗透行动吗？先遣侦察兵——”

 

多多玛的手动了一下，手势从繁复优雅的思维符号转变为简练的战场标记。这个手势的意思很简单：？

 

内部隔间的中心是一圈由非共振晶体所制成的囚室，镶嵌在华丽的灵锔（psycurium）框架中。哈桑能看到其中的形体，那是八个关在玻璃盒子中的身影，由于水晶并不透明，他只能看到大致轮廓。他注意到这组房间的反制系统已经提升到接近最大值。经过检验的物品被一样样摆放在长长的玻璃桌上。一群脑机颅骨盘旋在它们上方，用细细光束探照它们，在处理信息时像飞虫一样上下摆动，飞来飞去。

 

哈桑在物品中看到了各种武器，其中大部分是常规的军用装备，弹匣和电池都被卸下放到一旁。他看见了一把设计奇特的电能枪，还有一把爆弹枪。这枪很旧了，还配有金丝握柄和侧瞄器。

 

“福波斯型【1】。”哈桑道。

 

“不，”拉贾道，“实际上是M676联合型自动爆弹枪，诞生于帝国制式设计出来前。”

 

老物件了，多多玛比划道。

 

“确实是件老古董，”拉贾道。

 

哈桑将它捡起。它非常重，他得用两只手才拿得起来。那上面根本没有军团的标志，甚至没有设计印章和编码。

 

“哪个军团用过这个？”他小心地把它放回原处。

 

多多玛又比了个？手势。

 

“那这个……这个阿斯塔特……也没有纹章？”

 

“没有，”拉贾道，“他的装甲型号也是老古董了。胸甲上印着LE 2。”

 

他还带了这些东西，多多玛比划道。

 

在爆弹枪旁边放着几个脏兮兮的背包。脑机颅骨小心地用微型机械突触和伸肌探针打开了背包。哈桑看到一副纸牌。纸牌是手工制作的，也很老旧，有轻微的磨损。他将上面的牌一张张翻转过来，排成一行。这是一套由塑纸制作，经过简单绘制的塔罗牌。他认出了其中一些图样：不谐的小丑、眼睛、强敌、破碎的世界、迷宫之路、王座逆位、巨人、月亮、殉道者、怪物、闪电之塔和帝皇，都是纸牌占卜的东西。他又翻开一张。黑暗之王。

 

“让人难懂，”拉贾评论道。

 

“这东西就这样，”哈桑答道。他知道塔罗牌是各种占卜方式中比较常见的手段，尽管官方并不支持这种粗俗的迷信行为。他还知道掌印者私下里经常用塔罗牌占卜，还对之非常信任，而他用的那副牌据说正是由祂所设计的，尽管哈桑完全想象不出帝皇在什么情况下才会自降身份到去做这样晦涩的活计。哈桑惊讶地发现，这些粗糙的卡牌竟和马卡多那套液晶牌组设计得异常相似。塔罗牌虽然多见，设计却往往大相径庭。这些说不定是马卡多私人房间里那套的复制品。

 

他翻开的最后一张牌让他有些不安。哈桑已经知道了那个符号目前引发的许多担忧。他看见还有个东西摆在旁边。那是把原始的石刀。

 

“这是什么玩意？”他问。

 

“我不知道，”拉贾答道，“但这东西让我很困扰。”

 

“这些人反抗了吗？”哈桑看向多多玛和禁军。

 

“没，”拉贾道，“不过他们很狡猾，被探查到的时候还会找地方躲起来。他们没有抵抗。”

“他们解释过吗？有没有为自己出现在此地给出过理由？”哈桑问，“他们有没有……怎么说呢，提出过要求？”

 

只有一个，多多玛比划着。他们说的只有这一件事。他们要求与权威人士见面。

 

“真的？”

 

他们领头的人重复过这一点。他很坚持，但态度很冷静，没有对抗的意思。

 

“领头的？他们还有个领头的？”哈桑问。

 

多多玛将他带到一间水晶囚室前。

 

就这个，她比划道。

 

哈桑调整了一下罩板上的金表盘，水晶的颜色缓缓淡去了。一个男人盯着他。他很老。不，不是老。是磨损，哈桑意识到。他身上那件肮脏的衣服已经褪色，是退役军人穿的普通式样。他脏兮兮的皮肤饱经风吹日晒，而哈桑已经很久没有去过户外了。他看起来平平无奇，不过是个陆军的大头兵，一名小兵【2】，是数十亿被拖入兵团，用来驻守城墙的士兵中的一个。但他身上却有种奇怪的力量，眼神中流露出某种坚决而可怕的严肃。

 

他的嘴动了动。哈桑用表盘调高了音量。

 

“重复一遍，”他说道。

 

“我是欧兰涅斯·佩松，”男人说道，他的话语从囚室内置的扬声器中传了出来。

 

“据称你要求面见权威人士？”哈桑道。

 

“我根本不是这么说的，”男人回道。

 

“哦。可我听说——”

 

“我是说带我去见你们的领导者，”男人说道，“带我去见祂。”

 

 

欧尔·佩松


 

 

【1】Phobos-pattern：福波斯型爆弹枪，其官方编号为福波斯R/017型（Phobos R/017 Pattern），与马克Ⅱ“远征”型盔甲高度关联，可能是星际战士使用的爆弹枪中最珍贵的一个类型。该型武器不同于现今常用的.75口径，使用.70口径爆弹。这款爆弹枪是在帝国初创期由火星的工匠手工打造，以确保大远征期间的星际战士能使用最优秀的武器。

【2】此处原文为script，是双关，既是“小兵（即征兆兵conscript的缩写）”，也有“脚本”之意。 

第四部分-第5节 迫近

墙壁破裂的同时，兰恩向后一跳。

 

破碎的瓷砖溅落在一团尘云中。子弹射入背向而立的储物柜，打穿薄薄的金属，沿途留下一圈针脚一样的痕迹。兰恩那一边的柜门有的被打得变形，还有的直接被炸飞了。几发子弹从中穿过，击中了对面的墙壁。储物柜的末端部分迅速毁损断裂。

 

射击开始时，泽丰奔到储物柜的另一端，随后被一名荷鲁斯之子撞倒。两人撞进淋浴间，泽丰在下。荷鲁斯之子巨大的身形在白色的尘土中闪闪发光，他提起动力拳，打算往泽丰脸上来一拳。泽丰扭到一边，拳头打碎了宽阔隔间的瓷砖地板。泽丰拿枪的手被按住了。动力拳再次抬起时，泽丰将尖刀刺入了对方的腋窝。荷鲁斯之子吃痛地发出嚎叫，扭动起来。泽丰将另一只手挣脱出来，向他身上射出两发爆弹。荷鲁斯之子的躯干炸开，将淋浴间的白色瓷砖和白色灰尘都涂上了一层血红。

 

兰恩被密集的炮火逼退到营房门口。他躲在外侧，以厚实的墙壁作为掩护，感觉到大口径子弹击中墙壁时的震动。有几发子弹从敞开的门口射进来，在走廊对面的墙壁上爆炸。

 

在炮火的风暴下，兰恩举起手枪，坚守在原地。他的目镜显示有热源在储物柜周围移动，但大部分只是枪口的火焰和过热的烟雾。炮火是如此猛烈，以至于他那一侧墙面上的瓷砖都纷纷从混凝岩上抖落，在他脚边像瓷器一样破碎。

 

随后射击停下了。兰恩没有犹豫。他转身回到门口，双枪同时开火。一名手持自动炮的荷鲁斯之子战士刚从损坏的储物柜后窜出，此时脸部和胸口各中一枪，倒回了储物柜之间。他的体重将柜子进一步压扁成一张扭曲的金属吊床，支撑着他的身体。

 

兰恩继续前进。他在一排柜子对面看到第三名荷鲁斯之子，于是一枪爆了他的头。他走到拱门处。泽丰站起身，跟上兰恩。一发炮弹从拱门内射来，却谁都没有打中。射击角度更佳的泽丰立刻打出四发压制射击，兰恩转身冲入。

 

空气中充满灰尘。冲进来的途中，他一枪打死一名荷鲁斯之子战士，叛徒倒下的尸体短暂地在漫天尘埃中留下一个人形缺口。兰恩抬起右手，仅用一枪，就将另一个叛徒射进了瓷砖墙里，他头上喷出的血肉比任何顶髻都更加壮观。于此同时，他左手以90°角举向左侧，一枪射中房间对面试图从舱室后门逃跑的荷鲁斯之子，将他打倒在地。泽丰在他身后，向左侧的烟霾中射出两枪。

 

兰恩继续前进。淋浴间在左，一枪，左手。大厅在右，一枪，右手。他的多任务处理能力并不仅限于双手运使双斧。前方，一个服务大厅。两个身影，两把手枪，双枪并排，同时开火。两个身影抽搐倒地。

 

“重装！”他厉声喊道。泽丰已经将一个新弹匣装进枪里，在兰恩装填弹药期间向服务大厅内射击。

 

更多炮火从他们左侧射来。泽丰有条不紊地转身，冷静地将一名荷鲁斯之子打倒在地。

兰恩继续前进。

第四部分-第6节 指令已下达

“他对我们构不成任何挑战，”其中一位守望者带着一丝轻蔑说道。他们与阿蒙·陶罗马契安同样是身披坚甲的巨人，只是阿蒙的盔甲是金色的，他们的盔甲则漆黑灰暗，（这难道是他们执行处刑时的打扮吗？）更平添了一分可怕。金色似乎是为了彰显他们的威武，降低他们的威胁感（虽然完全无效），黑色涂装则仿佛是一种炫示，故意设计来强调他们的危险。

 

“不打算把我介绍给你的朋友吗，阿蒙？”弗只能勉强让自己的声音不要颤抖。

 

“不，”阿蒙说。

 

“那我不信任他们。”

 

“那毫无意义。”其中一个怪物说道。

 

“我向你保证，对我很有意义。”弗说。

 

“你的信与不信，对我们完成工作毫无影响，”另一个怪物道，“如若无物。【1】”

 

“呵，现在这个词意义可大了，可不能轻易乱用啊，”弗说。

 

“你对词义的考虑与我们无关。”一个怪物说。

 

“若要找个同义词的话，就是‘无关紧要’，”另一个说道。

 

“没错，”弗赞同道，“可即使如此。这样的措辞，在此时此刻……诸位先生，你们在各种事物上都如此精确，精准至极，可你方才却用出了一个具有令人心惊的含义的词。就在这样的时刻。”

 

“这场谈话无关紧要，”一位守望者说。

 

“对你或许如此，”弗说，“对我可不是。实际上，对阿蒙也不是。”

 

“非也，”阿蒙说，“我也觉得无关紧要。”

 

“唉，并非如此啊。不争这个了，阿蒙。在你让他们把我带走之前，我想知道这些人是谁。我不信任他们。”

 

“这又有什么干系，”阿蒙道。

 

“对你履行职责干系很大，阿蒙。这些人是谁？我不信任他们。职责到什么时候才算终结来着？”

 

阿蒙停顿了。他瞥了一眼身穿黑甲的两名巨人。

 

“这位是营造元帅哈拉赫尔。这位是近卫舒库若（Shukra）。他二人都属于密钥守望者。”

 

“啊，”弗叹道，“就是那些把各种东西关押起来，看管所有危险事物的家伙。我也是危险事物吗，护民官？你也要把我关起来？”

 

“指令已下达，”哈拉赫尔道。

 

“还是说你们要杀我？”弗问。

 

“指令已下达，”舒库若道。

 

“我想也是。谁下达的？谁发布的命令？”

 

“那无——”

 

“别说无关紧要，”弗打断他的话，“也别说什么轻如无物。因为这件事很重要。”

 

“你的观点无足轻重，”哈拉赫尔说。

 

“确实如此，”弗说道，“可阿蒙和我不一样。他的职责就是守卫我。他的职责是由禁军统领瓦尔多授予的，到现在还没有结束。”

 

“我们的指令也是由禁军统领下达的，”舒库若说。

 

“啊，现在我们可算说到正题了。阿蒙的指令是经过了认证的。是吧，阿蒙？”

 

“是。”

 

“那你们的指令认证了没有？”弗问。

 

“当然，”哈拉赫尔道。

 

“现在跟我们走，”舒库若道。

 

“你见过他们的证物了吗？”弗问阿蒙。

 

“没有。”

 

“那你怎么知道他们说的是真的？拜托，阿蒙。用用脑子。你们这类人怎么会犯错。犯错就是辜负了你的职责呀。你的职责不就是我的性命吗。你的职责还没有终结。不要因为一个错误，就错误地结束你的职责呀。”

 

“安静，”哈拉赫尔道。

 

“瞧见了没？”弗望向阿蒙，伸出一个指头冲说话的黑甲巨人比比划划，“这是提要求了。几乎是在威胁。而非你们一贯以理性陈述客观事实的风格。拜托了，想想吧。你已经见识过外面的地狱了。你也看到过正降临于泰拉的末日。亚空间无处不在，阿蒙。什么都不能相信。它让兄弟反目成仇。原体与原体交战，本不可能存在的对立，这是帝皇的意志，可是——”

 

“安静，”舒库若道。

 

“我们必须做些什么，”桑托斯悄声道。

 

“等等，”安德洛美达凝神观望着电梯边正发生的一幕，说道。

 

“你答应过的，要即兴发挥——”

 

“先等等，亲选，”她轻声道，“血肉匠人（fleshcrafter）那老东西，马上就要向我们演示他为什么如此危险了。”

 

“安静，”舒库若又重复了一遍，再次打断了弗的话。

 

“他又提要求了！”弗哭叫道，“你看到了吗？我不信任他们，阿蒙，因为现在谁都不能相信。谁都不能！可我只相信你。那，你相信他们吗？”

 

“安静，”哈拉赫尔道。

 

“跟我们走，”舒库若道。

 

“给我看下认证，”阿蒙道。

 

守望者们停下来看着他。隔着乌黑的目镜看不见他们的神情，可弗十分确定那必定是怒火中烧的表情。

 

“让开，禁军，”哈拉赫尔说道，“你的职责已经转移。”

 

“还没有。确认并验证你的指令。”

 

“指令已经下达，”哈拉赫尔道，“这些指令的正式审批需从禁军统领处获取。”

 

“那就获取一个。”阿蒙道。

 

“目前不可能。禁军统领瓦尔多暂时无法授予。”

 

“那就通过神经协同作用获取。”

 

“现在办不到，”营造元帅哈拉赫尔说道，“禁军统领瓦尔多目前不在泰拉，神经协同连接不可行。”

 

“那我无法将目标交给你，”阿蒙说。

 

“别阻拦我们，”哈拉赫尔说。

 

“让开，”舒库若说。

 

“不，”阿蒙说道。

 

他们凝视着彼此。阿蒙的脸上没有任何表情。

 

“让，开。”哈拉赫尔道。

 

“不。”阿蒙道。

 

“陶罗马契安……”哈拉赫尔低吼道。

 

“如果此时无法联系上我的长官禁军统领，还可以从其他来源获取正式认证，”阿蒙道，“根据XX等级目标任务所需的认证等级，可选项还有王座、禁卫官和掌印者。其他认证来源皆不被认可。”

 

“不，”舒库若道。

 

“如果不这样做，我们便只能陷入僵局了，”阿蒙说道，“没有其他办法。”

 

“有，”哈拉赫尔说着向阿蒙迈出一步。

 

“如果这场浩劫以禁军对禁军同室操戈作为终结，那还真是个颇具讽刺的结局，哈拉赫尔，”阿蒙平静地说道，“那会是我们敬爱的帝皇所能面对的最苦涩的背叛。背信弃义是那些杂种原体和他们的低劣崽子才会有的行为。这是他们的缺陷，不是我们的。我们不会犯下他们这种错误，不是吗？”

 

 

 

【1】immaterial，可以理解成“不重要、无关紧要”，但是也可以理解成“非物质的”

第四部分-第7节 不可战胜的平静

“‘战争一旦开启，就必须贯彻到底，因为杀戮一旦发生，就无法挽回。为此，战争的义理必须在开战之前就确定，’”洛肯读道，“‘但如果是对付恶魔的战争，那便无需其他，仅对付恶魔一条便可称大义。’出自277世纪的一份战斗宣言。”

 

洛肯放下辛德曼的笔记本，又翻回去一两页。

 

“这是很久以前的东西了，凯瑞尔。来自旧夜深处，”他说，“很精彩，我敢肯定，可我还是不确定这一切有什么目的。”

 

“我也不确定，加维尔，”辛德曼道。他已经解释过一次为什么要做这些事，他不想再重复了。雨点打在大厅高处的屋顶上，并非雷声的惊雷在外面隆隆响起。众人聚集在昏暗的图书馆中，围在一个小角落里的一张书桌旁。辛德曼疲惫地坐着。毛尔倚在书架上，双臂交叠。年轻的档案管理员怯生生地缩在两人身后的阴影中。三个人看着灰甲的阿斯塔特检视书籍和笔记。

 

“‘这块红石下有影子，请走进这块红石下的影子，我要指点你一件事，它既不像你早起的影子，在你后面迈步；也不像傍晚的，站起身来迎着你。我要给你看恐惧在一把尘土里。’【1】”洛肯从笔记本上抬起头，“什么是这个？”他问，“为什么要记这个？”

 

辛德曼耸耸肩。“我不知道。当时可能有什么共鸣吧。这是监军当时喊出来的，我只是把它记下来。”

 

他看向一边的毛尔。

 

“你有印象吗？”他问。

 

她摇摇头。她还在盯着洛肯看。“你还没解释你为什么会出现在这里，”她说。

 

在他左边，辛德曼感觉到年轻的档案管理员进一步躲到了书架的阴影中。阿斯塔特的装甲上满是斑斑点点的血迹与污垢，简直把她吓坏了。除了畏缩在一旁，呆呆地盯着他看，她什么也做不了。

 

洛肯看向毛尔。他将头盔摘下，放在书桌上。这没有丝毫降低他的威慑力。

 

“没什么好解释的，”他说。

 

“我只是好奇，”她问，“按理说，你现在不该在什么地方打仗么？”

 

“本来是这样，”洛肯道，“我原以为是这样。我当时在执法官之门。它的中心。和一队多恩的人一起赶赴永恒者大道的战斗。”

 

“然后？”

 

“我听到了枪声，就在附近。我去帮助你的同事，阿尔博恩，是他吧？阿尔博恩。我去给他帮忙。”他停顿了一下，翻到下一页，“95世纪的寓言诗？认真的吗？”他问。他疑惑地看着辛德曼，耸了耸肩。

 

“然后发生了啥？”毛尔问，“你和阿尔博恩在一起？”

 

“我认识你很久了，加维尔，”辛德曼道，“你在无法理解事实的时候，说话就总会犹豫。”

洛肯望向他。“那不是真的，凯瑞尔，”他说道，“一切都破碎了。”

 

“我不太理解你的意思，”辛德曼道。

 

“我刚才有一部分没说，”洛肯道，“我本来在执法官之门。我听到附近的枪声。我去帮阿尔博恩。紧接着，我突然就出现在天鹰大道的学者会馆处。阿尔博恩就在那里。”

 

“执法官之门离那儿有24公里远。”毛尔说道。

 

“是20公里，不过这不重要。重要的是，我只走过了一街之遥。”

 

“你肯定失去了时间概念，”毛尔说，“在战斗最激烈的时候——”

 

“不，”洛肯道。

 

“脑子断片儿了——”

 

“不，”洛肯重复道，“我考虑了所有可能性。疲乏。困惑。音波冲击。但这种情况一直出现。”

 

“你的意思是？”

 

“我在天鹰大道上和阿尔博恩失散了。我们当时在找琪乐。我本以为我正在往莲花门走，但接着我就发现自己出现在了泰拉尼克大道（the Via Terranic）上。于是我又尝试了一次。我走到泰拉尼克的两条街外，结果就到了墨托梅城墙。皇宫中相隔甚远的各个部分相互交叠在了一起。不管我走上哪条路。这种情况出现了许多次。就在最近的一个小时里，我从狮门走到了皇庭区，接着又到了圣所。这几个地点相距数百公里。”

 

“可永恒之门已经关闭了——”毛尔道。

 

“就在最近的一个小时里？”

 

“现在是什么时候？”洛肯问，语气与其说是在询问，不如说是在质疑。

 

“所有时钟都停了，先生，”档案管理员鼓起勇气，从阴影中悄声说道。洛肯看了她一眼，吓得她又缩了起来。

 

“她说得对，”他道，“这是第一次有人做出正确的表述。时钟已经停止。时间与维度都已断开。我有一个想法，之前对阿尔博恩说过一次，这次再和你们说一遍：亚空间已经深刻地渗入了我们的世界中，一切都因此而变化、贴合、扭曲了。本不该相连的地区连接在了一起，彼此融合。这个皇宫……我怀疑这整个世界……都在融化重组成一个疯狂的迷宫。时间已经停止，距离毫无意义。”

 

“这是……对付我们的武器？”毛尔问。辛德曼第一次从她的声音中听出了一丝恐惧。“敌人的巫术力量，摧毁了我们的——”

 

“确实有这种可能，”洛肯道。“可能是猩红之王的手笔。可能是他们之中的任何一个。他们用这最后一击来使我们陷入疯狂，好确保他们的胜利。但如果你问我自己的看法，我并不这么认为。我认为这是一种症状（symptom）。是战争的副产品。我那被诅咒的父亲引来混沌的全部力量，将它释放到泰拉上。整个世界正在被非物质所淹没，我们周遭的物理定律也正在改变。首先是梦境和梦魇，还有实物，接着无生者也出现了。现在，现实的织物本身开始解体。混沌已经感染了泰拉，正一边将我们拉进它的怀抱，一边用它自己的规则重组泰拉。”

 

档案管理员突然哭了出来。辛德曼起身安慰她。

 

“所以你就是这么到这儿的？”他问。

 

“当我发现自己身处圣所时，”洛肯说道，“我本打算去德尔斐城墙战斗。可每次这么做，我最后都会来到一个雨中的院落里。每一次都是一样的院子。旁边就是这栋建筑。好像有什么东西想让我来到这个地方。所以，第四次的时候，我就顺着走了进去。然后就遇到了你们。”

 

“你是说你觉得自己是被引导到这里来的？”毛尔问道，“被谁？什么东西引导了你？”

 

“是某种事物，”洛肯道，“一开始，全都是随机的。但自从我到达圣所之后，其中就出现了规律，我将之视为一种迹象。有什么东西想让我去冷厅。我怀疑是掌印者。”

 

“为什么？”

 

“因为我是他的亲选，而他在过去几周里经常出现在我脑子里。但他总是和我说话，让我知道他的存在。我不清楚为什么他现在不说话了。我想让他告诉我他需要我在这里做什么。我原以为一进来我自然就会知道了呢。”

 

“但你现在还不知道要做什么？”毛尔问。

 

“或许和你们的工作有关，”洛肯说，“但可能连你们也不清楚其中的原因。”

 

“他最后对你说的话是什么？”辛德曼问。


洛肯耸耸肩。“战斗指令，几天前的事了。没什么和现在相关的。他只是在亲选的头脑中植入各种命令，以这种方式派发任务。你可以想象得出来，他很忙。”他停顿了一下。

 

“但我有件事要说，”他补充道，“在我还在执法官之门，前去帮助阿尔博恩之前，有一句话突然跃入了我的脑海。非常突然。我感觉好像是你多年前在复仇之魂上给我引用过的，那时你还是宣讲者，而我是你的听众。我不知道自己为什么突然会想起这句话。”

 

“在那些日子里，你是个值得嘉奖的学生啊，加维尔，”辛德曼露出悲伤的笑容。他拍着档案管理员的肩膀，掏出手帕好让她擦干眼泪。“那句话是什么？”

 

“‘在混沌之中，我终于发现，在我心中，有着不可战胜的平静。’【2】”洛肯道。

 

辛德曼皱起眉头。“我不记得我说过这句话，”他说，“我甚至不确定这话是谁说的。是保尔·科图斯·瓦里克么？”

 

档案管理员边擤鼻子边说了些什么。

 

“加缪（Camus），【2】”她又更大声地说了一遍，“是加缪。”

 

“我没读过这人的东西，”辛德曼道。

 

“这里有一份抄本，”她道。

 

“所以你其实会读啊？”辛德曼问。

 

她脸红了。“有一些吧，我承认。”

 

“这里确实有一份抄本，”毛尔道。

 

他们都看向她。她举起她的数据板，将屏幕转向他们。

 

“我写下来了，”她说，“当时我懒得喊，就自己抄了。这是在洛肯进来前我写下的最后一样东西。”

 

屏幕当中写着一行字：在混沌之中，我终于发现，在我心中，有着不可战胜的平静。

 

 

【1】出自英国诗人托马斯·艾略特（T.S. Eliot）的《荒原》。

【2】网传这句话的出处是法国作家加缪，但是实际上出处有一些存疑。

第四部分-第8节 管辖权问题

在一阵令人难以忍受的沉默过后，哈拉赫尔让步了。

 

“我们会取得认证，”他说。他做了个手势，身后电梯的舱门伴随着一声气音打开了。他与舒库若步入其中，随后转过身来，向他们看去。

 

“等我回来的时候，陶罗马契安，”他说“你的职责就结束了。你所有的职责。瓦尔多会亲自处理这件事的。”

 

舱门关闭了。

 

阿蒙向下望着弗，说道：“我先带你回住处，然后我们等他们回来。”二人转身往回走，弗以蹒跚的步伐跟在阿蒙的影子里。

 

“谢谢你，阿蒙。”弗说。

 

“我不是为你这么做的，弗。”

 

“我知道。纯粹只是为了让职责能合理履行。但还是谢谢你。”

 

“瞧你俩，感情真好啊。”安德洛美达从通道阴影中走了出来，现身于他们身后。

 

阿蒙转过身来打量她。他的长矛已经举起，闪烁着微光。

“我的出现并没有惊讶到你，对吗，禁军？”她问。

 

“在你们7分钟前进入这层平台时，我就察觉到你们两个了。”阿蒙回道。“我无意干涉掌印者亲选与他同伴的工作。除非它影响到了我的任务。”

 

桑托斯走到安德洛美达身后，后者抱起胳膊，朝弗笑了笑。

 

“此人及其设备的安全也是掌印者优先考虑的事项，”桑托斯说道，“我们是来帮忙的，禁军。”

 

“我没有接到通知。”阿蒙说。

 

“今天发生的事太多了，”安德洛美达道，“确实有些忙乱了。”

 

“你在这儿做什么呢，基因女巫？”弗皱着眉头问道。

 

“不要和他们交流。”阿蒙对他说道。

 

“掌印者指示我们要将该目标置于我们的管控之下，”桑托斯说道，“由亲选来接管他。”

 

“我没收到通知，”阿蒙重复道，“况且这话显然和禁军统领的指令有冲突。此外，这名女性有着进行未授权行为和颠覆性活动的历史，尤其还和该目标相关。所以，不行。”

 

“那个指令没有认证，”桑托斯道。

 

“是啊，我们都听到了。”安德洛美达道。

 

“错，”阿蒙说道，“禁军的指令只是还未得到认证。他们会拿到的。在那之前，我经过认证的职责将继续生效。告诉我，亲选，你的指令能得到认证码？”

 

桑托斯停顿了一下。

 

“不能。”他承认道。

 

安德洛美达用犀利的目光剐了他一眼。“你咋这么能干呢，”她低声抱怨道，“让我来说吧，你可别说话了。”

 

她转向阿蒙，露出微笑。

 

“今天谁也拿不到正式许可了，”她说，“说实话，现在简直是一团乱麻。你能明白其中原因。我们只好充分发挥自主性了。”

 

“为什么没人能拿到许可？”阿蒙问。

 

她耸耸肩。“就像我说的啊。一团乱麻。好像现在各种事情都没人管了。”她望向桑托斯。“现在负责的人还有谁啊？”

 

桑托斯清了清嗓子。

 

“战场上，是泰拉军务长官阿坎姆斯，”他带着迟疑，含糊地答道，“霸权指挥中心由战术女官桑德琳·伊卡罗女士负责。王座厅里是原体伏尔甘。”

 

“不是吧？”安德洛美达显然真的吃了一惊，“我刚才说一团乱麻的时候，我还……”

 

“帝皇呢？”阿蒙问。他的长矛放低了一点。

 

“哦，你这可怜的小子，”弗说，“他们把你一个人扔在黑暗里了，不是吗？让你苦守着职责。把你抛弃在你的岗位上——”

 

“安静，”阿蒙吼道。

 

“那高大威武的帝皇哪儿去了？”弗问桑托斯，“跑到山上去了？我不怪他。我还惊讶过禁卫官那个笨蛋和吹牛大王瓦尔多怎么还没带他撤离呢。把他抱起来，又踢又叫，把他拖进出城的最后一趟列车。他们也不干了吧？都跑了么？坐上满是老鼠的救生艇，回头看着船沉没？那个长翅膀的怎样了？还有那个可汗老哥，你知道的，就留个大胡子——”

 

“战鹰已死，”桑托斯道，“禁卫官多恩、圣吉列斯、禁军统领瓦尔多和帝皇本人都已参战。”

 

“慈悲的诸神呀，”弗终于也叹道，“这可真是世界末日了。你的掌印者呢？”

 

“摄政坐上了黄金王座，”桑托斯道。

 

“好吧，那他也死了。”弗说。

 

“他还没死，”桑托斯轻声纠正道。安德洛美达比手势阻止他继续说下去。

 

“禁军阿蒙，”她说，“在我看来，我们现在正面临着一个管辖权的问题。禁军和亲选都想控制这条蛆虫。你得到命令很明确——看守他，对吗？在你真正卸下任务前，这项命令必须得到遵守，这些我都能理解。说起来，你的职责也包括确保他完成工作这部分吗？”

 

“他的工作已经完成了，”阿蒙答道。

 

“不，并没有，”她说。

 

弗睁大双眼望向她。他没想到她会说出这个话。

 

“目标已经确认了这一点。”阿蒙说。

 

“他？”她讶然，“他撒谎了，阿蒙。如果交出完成的作品意味着他自身失去了利用价值，他才不会这么干呢。他漏掉了一个重要的组成部分。这项武器不会发挥作用的。”

 

“如果你的话是真的，”阿蒙道，“那他早就去玩这个把戏了。如果他故意留下了一个漏洞，他早就以此来保命了。就在刚才，面对营造元帅时他为什么不用？反而要靠拼命拉扯我的职责说事？你才是撒谎的那个。”

 

安德洛美达拍手大笑起来。她的笑声在潮湿的走廊中回响，显得有些尖锐怪异。

 

“很好，”她说，“我差点忘了你们这些生物有多么敏锐。很容易就会把你们误认作一群呆头呆脑、不会思考的雕像。有道理，阿蒙。你看穿我了。我跟你说实话吧。他没有撒谎。弗是个聪明人。但他没有那么聪明。他的武器完全是基于生物力学原理制造的，他在这个领域倒真是个天才。食肉性噬菌体，先生，我猜的没错吧？根据阿斯塔特和原体的生物质编码量身定制？”

 

弗点点头。他的眼神亮了起来。这个全新的谎言他可真没想到（而我非常非常喜欢它）。

 

“然而，弗对亚空间知之甚少，”安德洛美达说道，“他的武器的确能杀死阿斯塔特的血肉。我是说银河系级别的屠杀。这会成为他恐怖的职业生涯中最高的荣耀。但是阿斯塔特并非只是血肉之躯，明白吧？其他人也是同理。每一具躯体都联系着一个灵魂，每一个灵魂都不可避免地联系着亚空间。这就是现实的本质，却不是弗研究的方向。所以，一旦武器激活，它是无法彻底根除阿斯塔特的。亚空间中将留下相当一部分他们的本质。我再强调一遍……是亚空间。在外面威胁着我们的东西，基本都不是物质层面的存在了。荷鲁斯·卢佩卡尔肯定不是。那些叛军已经浸透在非物质之中了。因此，就算那个武器生效，也无法摧毁它正确的目标。这肯定不会是瓦尔多所期望的最终手段。”

 

“我承认，”弗一脸不乐意的说道，（因为我非常乐意配合这个诡计）“这属于帝皇的天才。在创造他儿子的过程中融合物质与非物质。我忽略了这个组成部分。我确实没把这方面想清楚。但也不能怪我，只是我没研究过这方面罢了。”

 

“你瞧？”安德洛美达说，“阿蒙，你的职责还没有结束，因为弗的作品还没有完成。亲选和我就是过来验证这件事的。可是，我的朋友，我们快没有时间了。”

 

“你有什么建议？”阿蒙问。

 

“你听他刚才说的话，”安德洛美达道，“他自己已经说了。他没研究过这方面的东西。那我们就必须让他尽快领会到这些知识。”

 

“这些知识确实会有所帮助……”弗说。

 

“数据储藏室太远了，”阿蒙道，“克拉尼姆图书馆（The Clanium）已经陷落。冷厅距离这里太远了，而且可能进不去——”

 

“掌印者的居所里有一个小型私人档案室，”桑托斯提议道。

 

“很好，”阿蒙说。他转身，领着弗拔腿就走。弗回头看向他们，张大嘴巴假装惊讶。

 

安德洛美达瞥了桑托斯一眼。他冲她耸耸肩，意思是“这啥情况？”

 

即~兴~发~挥，她用口型对他说道。

第四部分-第9节 我愿将生命献给卢佩卡尔

没人在听了。没有一个人。他已经失去了控制。

 

“我是首席连长，”阿巴顿说道，几乎是在提醒他自己。然而，没有一个人在听。

 

他曾一度认为，战局将在光辉中走向终结。那会是超越胜利的胜利，居于所有启迪之上的启迪。至高无上的胜利。那将是任何战士所能取得的最高成就。

 

但他错了。

 

这一切的恐怖程度已经超越了他的想象。暴行的程度已经无法估算。

 

当然，他早就为此做过心理准备。一位凡人，哪怕是像伊泽凯尔·阿巴顿这样以凶残而闻名的战士，也不会看都不看就一头扎进这样的任务中。他坚定过决心，集中过意志，以便让自己能够面对接下来即将发生的大屠杀。他已经让自己做好了准备，不只是为了接下来的痛苦、流血、死亡和苦战，还有精神层面的痛苦。这是泰拉，是王座世界。任何行动都难以与之相提并论，其中的区别并不只在于战争的规模。这是他参与过的最大的战争，但他在意的并不是这件事。入侵泰拉，征服它，使它归顺，是一种亵渎行为。这是终极的毁坏圣象行动（iconoclasm），是对誓言的破坏，对规则的打破。它需要非人的意志力，只有这样，才能让你转头对付起自己的物种和摇篮世界，才能让你背叛你的创造者，背叛你曾经的一切，并将它们全部抛弃。

 

这需要极为坚定的决心。

 

但他已经为此准备好了。阿巴顿很早以前就做出了选择，他非常坚强。他已经准备好目睹恐怖，制造浩劫，并承受他所做的一切在概念上引发的冲击。为了完成任务，他甚至早已准备好和那些他所厌恶的恶魔并肩作战。

 

毕竟，在结束之后，必有荣耀。一场胜利。一场无与伦比的胜利。暴君伏诛，邪恶的政权也将被推翻。他的同类将获得自由，他挚爱的父亲也将被证明是正确的；他将得以加冕，而一个更美好的新世界将从烈焰中诞生。

 

阿巴顿曾发誓他将做一切必为之事，不会有丝毫犹豫和退缩。因为这比什么都更能证明他的价值。他的忠诚。他的勇气。他的能力。这将是他的胜利，因为正是他担任着前线指挥。他是父亲所选的代理人，是矛尖，是战争和人类的新主人，正是他将发动最后的致命一击，完成最伟大的壮举。

 

到那时，一切都是值得的。

 

但事情并没有如此发展。他也并非如同自己所想。没有人再听他的话了。他失去了控制。眼前的场面再不能用“胜利”来形容了。

 

那是淫亵。

 

站在科里奥利公园燃烧的山坡上，在被鲜血冲刷的奥古斯顿堡垒旁，他看到蜂拥而至的军队正在吞没莱希亚和纳克索斯的要塞，克吕希山的围栏，天鹰大道（Via Aquila）破败的街道和马奎斯围栏的围墙。他看见分崩离析的大楼在烈火和废墟中一个接一个倒塌，这些楼宇的侧面土崩瓦解，如同破碎的冰川那样坍塌在地。他看见被剥皮和被掏空的建筑物。他看见尖塔被夷为平地时冲天而起的尘云，在一瞬间充塞了几公里长的街道。他看见燃烧的水坝和垮塌的桥梁，化为熔炉的地平线，无以计数的死者和不计其数的不死者。

 

前方16公里处，帕拉亭堡垒中最后残存的安提法拉特要塞（Antiphrates Fortress）进入了垂死挣扎。爆炸在它的皮肤下颤抖，这个坐落在帕拉亭地区，由石头和要塞组成的巨型岛屿开始整个儿向一侧倾斜，如同大海中的帆船，缓慢倾覆进化为一滩污秽的土地里。所有的一切——石头、土地、岩石、金属……都开始渗出凝结的污秽和焦油，仿佛肉中流出油脂。安提法拉特要塞覆灭时，人们欢呼起来，从一百万个嘶哑的喉咙里冒出的吼声震撼了天空。埃克伦·法尔实现了这场浩劫。同他的加斯塔林还有尖叫的部下一起。埃克伦·法尔，经历过伊斯塔万的老兵，如今已经变成一头真正的毁灭怪物：他的铁骑型战甲变化、蠕动、冒出气泡，如同一个真正的活物。

 

埃克伦·法尔无视了阿巴顿所有的召集命令。

 

西方50公里处，一排瘴气毒烟标志着卡图兰掠夺者小队和他们怀言者随从的进程。领头的是他们的队长马拉波【1】，鲁莽的塔奇斯·马拉波，他以杀戮为乐，早已化身为究极的恐怖战士。他从巴布要塞取来了亵渎的旗帜，将之高举在上方，以此夸耀自己的功绩。

 

塔奇斯·马拉波，他也拒绝回应阿巴顿一再发送的命令。

 

没有人在听了。

 

阿巴顿站在燃烧的山坡上，感觉自己仿佛可以一路望见德尔婓城墙，尽管他们距离城墙还有60公里远。德尔婓，骄傲的德尔婓。随着安提法拉特和帕拉亭各堡垒逐一陷落，德尔婓就成了最后的残余，环绕着最后堡垒的最后一道城墙。它承受着从各个方向而来的攻击。蔑视者之主，谢罗布·喀古尔（Serob Kargul）还有死亡守卫已经到了。寂静领主沃克斯（Lord of Silence Vorx）和他的死亡守卫也到了。大量无组织的吞世者在城墙的南部边缘挖洞。那个肆无忌惮的虐待狂，四连长沃鲁斯·爱卡利【2】也去了那里。塔拉斯·巴尔特【3】和三连也是如此，他们歌唱着他们的达文圣颂（Davinite doxologies）。卡林图斯（Kalintus）和九连，多迦顿（Dorgaddon）和十连，吉斯特里昂（Zistrion）和十三连都是如此。

 

来自地狱的恶魔们也在做着同样的事，还有那些不愿安分躺下，爬起来四处流窜，到处啃咬的受诅咒的死人。

 

沃鲁斯·爱卡利、塔拉斯·巴尔特、卡林图斯、多迦顿、吉斯特里昂…他们，还有其他人，全都无视了他的信号，抛弃了他的指挥，拒绝了他的通话请求。

 

“指挥线路断开了，”他的副官告诉他，“干扰太多，无法建立联系，”，“爱卡利报告说他正处于激战中，无法进行通话，”，“多迦顿的部队没有回应”，“三连再次表示，巴尔特连长尚未脱离战斗，暂时无法接通。”

 

没有人在听。没有人愿意听。他们迷失在了自己的欲望之中，被那种吞噬他们的东西所吞没。不仅如此，更可怕的是，他们以为阿巴顿是出于自己的贪欲才向他们发出了命令：他们以为是阿巴顿自己想要独揽这些胜利，这些荣耀，因为他憎恨他们的成就，所以要在他们前进的时候阻拦他们。

 

如果他们能理解就好了。他要怎样才能让他们听呢？

 

“我是首席连长啊，”他喃喃道。

 

“大人？”他的副官，乌尔诺克（Ulnok）向山坡上走来。

 

“说。”

 

“贝鲁丁【4】连长主动邀请您。他报告说第五连正在接近德尔婓城墙，已开始与白疤部队交战。他敦促您立即加入他的队伍，这样您就可以和兄弟们一起分享胜利，一起突破城墙。他表示很遗憾无法在交战过程中直接联系您。”

 

阿巴顿朝地上啐了一口。

 

“后勤呢？”他问道。

 

“飞行部队已经准备好，随时等待您的命令，长官。他们已经加好了油，就等您的指令了。”

 

“那就这么做吧。”

 

“他们……”乌尔诺克犹豫道，“连长大人，飞行员说周边地区没有适合降落的场地。”

 

“那你就去让他们自己选一个场地。如果可以的话，请他们自己选个地方。选个他妈的能降落的地方，哪儿都行，然后我把部队带过去。”

 

“遵命，大人，是要……呃，是要登机吗，大人？”

 

“你听见我的话了。”

 

乌尔诺克急匆匆跑开了。

 

“空降突袭吗，我的连长？”

 

阿巴顿转身，看见巴拉夏【5】正向山坡上走来。跟在他后面的是加斯塔林队长赛卡【6】和七连连长费顿【7】。

 

巴拉夏摘下头盔，走到他面前，低头行礼。

 

“空降？”他警惕地笑着，又问了一遍，“这是个鲁莽的赌博，伊泽凯尔。德尔婓和它的虚空盾厚的一匹。它们会烧死空中的鸟儿。我佩服你的豪迈，但我们还是步行去最后的堡垒吧。”

 

“不是什么豪迈，艾泽拉斯。”阿巴顿说，“没有空降突袭。”

 

“但我刚刚听你讲——”巴拉夏开口说道。

 

“你来吗？”阿巴顿打断了他的话头。赛卡和费顿也加入了对话。

 

“既然您都把我叫过来了，我干嘛不去呢？”赛卡说。

 

“你真的非常坚持，首席连长，”莱卡斯·费顿说道。过去几周里，他的脸上开始出现一种奇怪的图案，像是某种皮肤感染，却以划痕的形式表现了出来。现在他脸上又多了一道口子，正在往外涌出黄色的脓水。

 

“没有人在听，”阿巴顿说。

 

“大人？”巴拉夏皱眉道。

 

“我如此坚持，是因为没有人在听，”阿巴顿说。他指向燃烧的世界。“没有人。再也没有了。我虽是首席连长，但这个身份，如今似乎也没有任何意义了。一切都毁了。一切都陷入了疯狂。”

 

“我们来了。”赛卡说道。

 

阿巴顿看着他们，点了点头。他控制住体内的愤怒，将思绪拉了回来。

 

“我需要你们理解，”他低声告诉他们，“这不是骄傲。不是出于我个人的愤愤不平。我并不打算故意阻拦其他连队，好让一连独得桂冠。”

 

“我们……也没这么想啊，”巴拉夏说道。

 

“这也不是悔恨，”阿巴顿说，“完全不是。没有一刻的不安或者内疚。只是……”

 

他停顿了，看向他们身后的暴行。

 

“只是，兄弟们，看看我们都做了什么。”

 

“这就是你叫我们来的原因？”费顿粗鲁地问道，“七连被困在波勒莫斯围栏区，正和第十六连一起作战。我们正在将多恩的小玩意一一打倒。塞恩他背对着城墙……”

 

“一切都毁了。”阿巴顿说。

 

“伊泽凯尔……”巴拉夏又说道。

 

“听我说！一切都毁了！我们所代表的一切，荷鲁斯之子的组织和纪律。那些让我们成为同侪之首的东西，全都毁灭殆尽了。”

 

“就因为几道该死的命令出了差错？”费顿问，“伊泽凯尔，今日可不比寻常。这场胜利无与伦比。我想，即便是你，也应该能体谅连长们在完成任务时的旺盛热情。让他们享受属于自己的时刻，沉醉一下吧。”

 

他停顿了。

 

“我也要去了，”他补充道。

 

“稍微想一想，”阿巴顿说道，“就花一分钟想一想。我们今天所做的将塑造我们的明天。我们现在是什么样子，以后也会是什么样子。荷鲁斯之子，就像我们曾经的身份影月苍狼一样，是各军团中最优秀的，是战争中精确控制的化身。然而在这里，在这些日子的大屠杀中，我们忘记了自己是谁，我们零落破碎。我们的价值观和权威都丧失了，被我们抛弃、毁掉了……”

 

“这一切就因为高级军官们无视了你的几条信号？”费顿说。

 

“够了，莱卡斯，”巴拉夏低声道。

 

“不，还不够，”费顿说。他看着阿巴顿。“你是条好汉，伊泽凯尔。是我见过的最强大的战士，我很自豪能称你为兄弟和指挥官。但你现在这种怨念对你来说太不合适了。”

 

“费顿！”巴拉夏咆哮道。

 

“闭嘴，艾泽拉斯，”费顿说道，“这对你来说太不合适了，伊泽凯尔。站在阵线最后方，隔着大老远发号施令，一旦自己的命令被无视就愤愤不平？你怎么了，伙计？应该是你站在城墙上，领着大家进攻。应该是连长们求你给他们机会，能让他们跟着你冲。应该是他们恳求你给他们下命令，好让他们得到和你并肩战斗的荣誉。”

 

“我就在场，”阿巴顿平静地说道。

 

“你在哪儿？”

 

“开始的那天，我就在场，”阿巴顿说，“狮门陷落的时候，我就在前面，攻打鎏金步道和游行大街时，我也在最前面，被热情和荣耀所鼓舞，为胜利而喜悦。”

 

“那你为什么在这儿？”费顿问，“那你他妈的为什么在这儿，躲在后面发号施令，像个……”

 

“够了！”巴拉夏吼道。

 

“因为，”阿巴顿说道，双眼直视着莱卡斯·费顿，“因为一切都毁了。”

 

“兄弟，连长，”费顿这次的语气柔和了一些，他的眼中流露出关切，“我知道你有顾虑。你一直有，我能理解。我知道你对我们使用的以太力量缺乏信任，认为我们不应该将自己投入进去太多。我理解。可亚空间在召唤我们。它是我们的朋友，没有它，我们是无法夺下王座的。”

 

“错了，”赛卡说道，“这是士兵的战争。一直都是。我们不需要污秽的无生者为我们作战。这是我们的战争，我们的诉求。是我们寻求复仇的权力。我理解伊泽凯尔的立场。我们把太多控制权交给了非物质界的……”

 

“不，”费顿说，“我们没错。赫拉斯，你怎么能这么想？我们所做的一切都是为了卢佩卡尔。是他下的命令。是他将那份力量给了我们。是他选择将非物质力量作为武器，因为它对我们很有帮助。他完善了对那种力量的使用方式，使我们的胜利成为可能。他亲身为我们演示了怎么控制它——”

 

“他做到了吗？”阿巴顿问。

 

“当然，”费顿说。

 

“大人，飞行部队选择了圣器场（Sacristy Field），在哈斯加德大门南边。他们报告说那里的地形可以支持登机行动。”

 

“告诉他们两个小时，”阿巴顿说，“告诉他们我需要运载六个连队的风暴鸟。”

 

“是的，大人。”

 

“我们要登机？”费顿疑惑地问道。

 

“是的，”阿巴顿说，“那些还愿意回应我命令的都将登机。也包括你和七连，莱卡斯。”

 

“登机做什么？”费顿问，“空降突袭德尔婓是发疯——”

 

“我们回复仇之魂，”阿巴顿说。

 

三个连长都望着他。

 

“你在开玩笑吧？”赛卡问道。

 

“你疯了？”费顿问道。

 

“所有东西都疯了，所有东西都毁了，”阿巴顿说道，“我们都应该回去。每一个最后的荷鲁斯之子都该回去，但只有你们这群家伙肯听。”

 

“我们就差这么一点儿就能完成任务了！”费顿叫道。他举起拇指和大拇指，做了个几乎捏在一起的手势，“你已经迷失自我了，伊泽凯尔。你的道路和意志都迷失了。没人会撤退。我们马上就要到城墙了啊，兄弟！堡垒马上就是我们的！你想让我们在最后一刻撤退，放弃我们已经取得的一切吗？”

 

“马拉波可以完成它，”阿巴顿说，“爱卡利可以完成它。法尔可以把这个地方夷为平地，用棍子把暴君的头挑出来，我不在乎。就像你说的，他们已经到城墙边上了，他们可以完成自己的杀戮。我们要回到我们父亲身边。”

 

费顿又一次打算抗议。巴拉夏举起手示意他闭嘴。他注视着阿巴顿。

 

“为什么，”他问，“为什么，伊泽凯尔？你知道了什么我们不知道的事情吗？”

 

“我们的大人，卢佩卡尔，我们超越一切的挚爱，他需要我们，”阿巴顿说道，“他已经完全丧失理智了。我比以往任何时候都确信，他已经过度沉迷在自己释放的力量中了。莱卡斯，你刚刚问我去哪儿了？怎么不问问他去哪儿了？卢佩卡尔在哪儿？他应该在前线带领我们。他甚至没有踏足过这个世界。他没有在战斗中动过手。我一直期待他能够变回我认识的那个卢佩卡尔，但他没有。”

 

“所以……这，这是啥……恼怒吗？”费顿问，“你恼恨他将这些烦人的苦差丢给了你？他是卢佩卡尔啊，你个屁孩。你是首席连长。这他妈是你的责任！”

 

“我的责任，莱卡斯，就是保卫我们我挚爱的父亲，不管有什么东西在困扰他的心灵，”阿巴顿沉声道，“最重要的是，我的生命是献给卢佩卡尔的。没有誓言比这个还重要，甚至是给伪神还有他的浮夸宫殿送去启迪也不能与之相比。没有人听我的话。现在一切都毁了，我们必须赶在失去一切之前修补好它。修补好卢佩卡尔，我们的军团，我们的一切。”

 

“你知道了什么？”赛卡问道。加斯塔林队长的声音很小，如同从他庞大的装甲身躯中挤出的一声沙哑低语。那里面有一丝恐惧。

 

“我和阿格尼斯谈过了，”阿巴顿说道，他叹了口气，“该死，感觉像是一个世纪以前的事儿了。时间现在也破碎了。谈过之后，我就一直想把你们都召集过来。基诺说，虚空盾已经降下了。复仇之魂门户大开。”

 

他们都看着他。

 

“如果这是个诡计，”阿巴顿说道，“那只有我们父亲能知道了。是荷鲁斯亲自下的命令。我想他是在嘲弄我们的敌人。我认为，他已经疯了，正在邀请对方来直接对战。兄弟们，我们的敌人或许已经临近死亡，但他心中还存留着怒火，这样的怒火不断倍增，这才做出这样鲁莽的决断。我认为卢佩卡尔低估了这次豪赌中的风险。我甚至不认为这是他所做的选择。我所知道的是，现在我们的主力都在这里，陷在泥沼之中，已经不听命令；而他还在复仇之魂上，几乎没人保护。我已经呼叫风暴鸟带咱们立刻返回。我们现在就动身。战斗不在这里，兄弟们。真正的战斗根本不在这里。”

 

 

【1】塔奇斯·马拉波（Tarchese Malabreux），卡图兰掠夺者小队的队长

【2】沃鲁斯·爱卡利（Vorus Ikari），荷子四连长。

【3】塔拉斯·巴尔特（Taras Balt），荷子三连长。

【4】寇法尔·贝鲁丁（Xhofar Beruddin），荷子五连长。

【5】艾泽拉斯·巴拉夏（Azelas Baraxa），托玛嘉顿死后晋升为荷子二连长。

【6】赫拉斯·赛卡（Hellas Sycar），加斯塔林队长。

【7】莱卡斯·费顿（Lycas Fyton），荷子七连连长。

第四部分-第10节 间不容隙

碉堡的厨房和食品仓库位于深处，那里的墙壁仅由砖头砌成，因为这里不需要构建外层所用的速干水泥防弹外壳。

 

这不是理想的战斗地点。

 

激光穿透了两层甚至三层厚的砖块，空气中充满了铁锈红色的灰尘和氧化物燃烧的刺鼻气味。爆弹能炸出一米宽的洞。一切都发生在方寸之间。不再有长距离作战。即使来自隔壁食堂的炮火也远小于在开阔地带的射击距离。

 

兰恩的目镜探测出了作为碉堡框架的混凝岩支柱的密集程度。它们像柱子一样以五米为间隔排列开来，里面填满了砖块。炮火撕开了他两侧的砖路，他只好以其中一根柱子作为掩护。他重装了弹药。鸟卜仪的结果显示出四个目标：两个在墙后的厨房，还有两个厨房后方的公共区域。泽丰在走廊另一端的隔墙后面，正试图向食堂门口射击，那里可能还潜伏着第五或者第六名射手。

 

自从进入地堡群以来，他们已经杀死了27名叛徒。

 

厨房里的叛徒正在对他身后的墙壁宣泄怒火。大块的砖头、砂浆碎片和红色粉末在他周围飞溅。兰恩数着节奏，等着对方爆弹枪重新上膛的时间，随后一个转身，从敌人为他在墙上开好的洞中用双枪开火。一名荷鲁斯之子横死当场，巨大的身躯向后倒入炉中，手中的重型激光枪割伤了另一位叛徒。

 

后者愤怒地吠叫起来，蹒跚地躲在一堆储存干货的木桶后面。兰恩跑到砖墙上第二个较低的洞口处，冲他开了两枪，将荷鲁斯之子和一个木桶一起打爆。荷鲁斯之子的身躯缓缓瘫坐下来，变质的蛋白粉像沙子一样洒在他身上。

 

泽丰还在朝走廊的另一端射击，对方也以炮火作为回应。空气被砖块粉末染成橙色。兰恩再次移动，膝行以使用最低的爆破孔。这个角度令他得以爬过厨房，穿过柜台和一排水壶，来到另一个房间的门口。他迅速开火，双枪齐发，将那里的两名叛徒慌乱地逼入掩体。

 

兰恩重装弹药。他刚要继续射击，目镜右侧边沿突然闪出一个标记。一个腐化的狼头图标。

一名体格巨大，形态扭曲的荷鲁斯之子沿着狭窄的通道冲向他。他顶着一个沉重的长方形风暴盾，爆弹枪从盾牌顶部的射击孔中不断开火。兰恩急忙后退。两发爆弹射入他身旁的墙壁，将他笼罩在一片红雾中，第三发击中了他的右腿护胫。兰恩以半蹲的姿势一边撤退，一边挣扎着试图还击，但盾牌挡下了所有子弹，爆弹的冲击只在盾牌表面留下了一块块烧痕。

 

在对方的火力下，兰恩躲进厨房门口，他知道这样做会让他暴露在远处房间的两名荷鲁斯之子面前。他用右手手枪持续向厨房后部的拱门射击，直至打空弹匣，以此将敌方射手压制在掩体内，随后将空手枪收回装甲，拔出了一把斧头。

 

对于这种武器而言，场地还是太狭窄了，但他的行为完全是出于本能。他让“刽子手”的斧柄稍稍滑落，然后从中间握住，这样他就能将它当做短柄小斧使用。当那名叛徒终于冲入门内时，浑身涂满砖粉，仿佛黄色盔甲已经生锈的兰恩挥斧相迎，将斧头径直凿进了盾牌的浮雕里。斧子与盾牌形成了一个杠杆，这为他争取来了片刻的机会。他拖拽斧柄，将盾牌从荷鲁斯之子的身体上撬了开来，接着用左手手枪向空隙间连开三枪。

 

叛徒毫无防备的躯干在近距离被打得血肉横飞，他倒了下去，固定在他手臂上的盾牌和兰恩也一同倒下。拱门外公共区域里的枪手再次开火，进一步破坏了厨房的门。

 

兰恩弯下腰，一只脚踩在盾牌边缘，将“刽子手”拔了出来。他把斧子收好，接着又把盾牌从叛徒胳膊上扯了下来。射来的子弹将他身后的墙壁和身侧的门打得稀烂。

 

他保持半蹲的姿势，给两把手枪都重新装填了弹药。一旦他冲进去就不会再有时间了。他将一支枪固定在盔甲上，另一支握在右手，左手举着盾牌。他瞥了一眼泽丰。血天使在走廊的另一端，还在和食堂里的敌人交火。从他兄弟的姿态中，兰恩看出泽丰正准备突破掩护，发起冲锋。

 

“守在原地！”他喊道，可泽丰已经开始向食堂门口冲去，他低着头，手枪不断开火。

 

如果兰恩前去支援他，就会将他们两人都暴露在公共区域叛徒的枪口下。一个简单的战术选择。

 

兰恩举起盾牌，向厨房远处冲去。子弹捶打着盾牌，令它在兰恩手中弯曲。他甫一踏足拱门，立刻从射击孔内开火，一枪打中一名叛徒的喉咙，又补了一枪在肚子上，将叛徒的尸身打得弯折起来。另一人还在房间里，就在他左侧。兰恩转向他，举起盾牌，以零距离硬吃了一发弹药，冲击力几乎要将盾牌从他的胳膊上掀飞出去。可他脚步不停，继续前冲，随即将盾牌狠狠砸在荷鲁斯之子身上。对方被推到墙壁前，暂时被兰恩压制住了。利用这一瞬，兰恩将手枪伸出射击孔，用自己全部的重量与力气压住盾牌，一枪打穿了叛徒的脸。

 

他退后一步。荷鲁斯之子战士的庞大尸身滑落到地板上，在墙上留下了一条黏糊糊的血迹。兰恩可以听到食堂里的枪声。尽管如此，他还是花了一点时间检查了一下房间，以确保没有其他人还躲藏在内，也没有人打算从外面的通道冲进来。

 

然后他举起盾牌，快步往回赶。

 

泽丰就在食堂门里。两个已死的叛徒倒在他脚边，现在他正跟第三个人肉搏。他的头盔不翼而飞，肩上至少被击中过一次，肩甲也焦黑变形。兰恩本能地想要帮他，可此时一阵猛烈炮火突然从房间深处向他们直扑而来。

 

兰恩举盾越过泽丰，挡下子弹。又有两名叛徒现身了：一名是荷鲁斯之子，另一名是吞世者，两人的标签记号都显示为腐化的乱码。叛徒荷鲁斯之子绕到右侧开火。吞世者在左侧，距离更近，却没有开火。兰恩猜测这畜生的重炮大概是过热或堵塞了。他稍加权衡，便向荷鲁斯之子冲去，同时举枪排空弹匣。他的目标半掩在掩体中，也在做同样的事。爆弹重重击打着盾牌。荷鲁斯之子的最后一枪终于将盾牌沿对角线打成两半。兰恩的最后一枪也爆开了叛徒的脑袋，将之打成一片纷飞的鲜血、碎骨和陶钢碎末。

 

兰恩离地而起。巨兽一样的吞世者终于丢开了堵塞的自动炮，从他身后向他扑去。兰恩被对方的熊抱擒住，双脚乱蹬。吞世者在他耳边高声号叫，给他右侧肩甲和头盔喷上了一层粘稠的吐沫。兰恩松开排空的手枪，试图挣脱，可他却无法找到支点，还被新缴获的盾牌卡在了巨兽的胸口。他的左臂几乎要被压碎了。他能感觉到自己的装甲吱攒作响，仿佛快要被挤裂。他的躯干即将被压扁。吞世者强壮得匪夷所思，远超任何阿斯塔特的极限，因为它已经不再是阿斯塔特。它甚至超越了超人类的范畴。兰恩看见它丑陋的白色爪子在自己面前切入盾牌边缘，那只血肉肿胀，几乎半透明的巨手，就这么像折叠斗篷一样将盾牌攒成一团。

 

他意识到他的战争即将结束。

第四部分-第11节 私人关系

“你看，”哈桑说道，“这是不可能的。就算可以，我也不能允许。你看着也不像是个傻瓜。你觉得我能答应吗？”

 

“我觉得如果你好好想一想，或许会的。”欧尔道。

 

他们面对面坐在接见厅的审讯室里。就如囚室一样，这里也是由黄金和水晶锻造成的惰性房间。哈桑所坐的椅子由耀金铸就，式样朴素。欧尔的座椅则是由水晶和灵锔制成，看上去要复杂得多。椅子紧紧贴合着他，仿佛时刻准备束缚他，令他躺倒，或是让他在上面进行一套颅脑手术。他身侧安置的力场发生器雕成了坐姿不丹龙（Bhutanese dragons）的样子，它们长长的脖子向上弯曲，对着他头颅两侧张开嘴巴，仿佛即将冲他耳朵咆哮。只需一个命令，它们就会这么做：它们嘴里安装了虚无力场发生器和疼痛刺激器。当然，两条龙都是由金子制成的。

 

“你我进行这场谈话的唯一原因，”哈桑道，“是你和你的同伴不知怎的混进了圣所。此事需要细致调查。除此之外，你的要求——”

 

“我明白，”欧尔道，“我们是闯入者。入侵者。在历史上的任何时刻，我们都会遭到逮捕，被关进某个密牢里。可以想象，你们过去抓到过各种想要进来的白痴。请愿者、疯子、朝圣者……人们只是想要接近和触碰那伟大的存在。我怀疑那些人可能根本没摸到皇宫外围。但现在也不是那个时代了，我也不是那种白痴。”

 

他的话听上去很有道理，不像发疯。哈桑也在努力讲道理，甚至感觉自己有点太通情达理了。这个人确实有点门道，他太冷静了。自打囚室玻璃褪去颜色的那一刻起，哈桑就有了这种感觉。这个“佩松”极其沉稳和自信。通常环境下，这种表现已经极不寻常：那些企图进入圣所的流浪汉和疯子往往会被皇宫的规模所征服，被敬畏之情压倒，以至于在被飞速逮捕前就陷入疯狂。可这个人却出奇的平静。皇宫没有吓倒他，甚至似乎也没有给他留下太深刻的印象，哪怕他已经如此接近万物的中心。哪怕疯狂正在外界肆虐。哈桑有许多事情要做，但这件事确实引起了他的兴趣。

 

“我再次建议，把他和其他人处决，”亲卫洛斯·拉贾说道。

 

欧尔轻轻转过头，用一种放松的，近乎揶揄的神情瞥了眼哈桑身后的禁军。

 

泰拉王座在上，怎么连一名禁军也震慑不了他啊。

 

“我知道了，亲卫，”哈桑道。他看着欧尔。“他没吓到你吗？”

 

“他当然吓到我了，”欧尔回道，“但我太累了。我已经长途跋涉了这么老远，也见过一些烂事了。请原谅，但说句实话，我是没那个力气再激动起来了。”

 

欧尔将身子稍微前倾了一点。他椅子上的运动传感器发出鸣响。

 

“时间不多了……你是叫哈桑，对吧？”他说道，“我有一项非常重要的职责需要履行，它……它的重要性远超过你们的任何规章制度与戒律。它超出了官方框架，甚至超过了你们伟大帝国的宏伟构架本身。这是私人事务。是的，私人事务，但是这件事会影响一切，影响所有人。拜托了，哈桑。你看起来是个讲道理的人。我真的需要见祂一面。”

 

“怎么会是私人事务？”拉贾问道，“没人会与帝皇产生私人关系。”

 

欧尔停顿了。

 

“他们确实不会。但我认识祂。我们曾经认识彼此。”

 

“荒诞不经，没人可以作证，”拉贾道。

 

“祂可以，”欧尔道。他看向哈桑。“你是掌印者的人，对吗？亲选者？你肯定知道那是什么样子。成为这个世上为数不多能与那样的存在产生私人关系的人之一。”

 

哈桑点点头。回忆突然涌现，令他一阵心酸。这让他想起了他的悲痛，还有他亟待完成的任务，以及每一分每一秒间匆匆流逝的大量事务。真是浪费时间。这甚至有可能是亚空间的把戏，用一种看上去温和有理性的方式攻入暴力无法侵犯的领域，尽管接待厅的系统完全没有侦测到相关迹象。

 

“给我解释一下，”哈桑道，“再解释一遍，简略点。我会做出判断。这会是最终决定。解释一下你是谁，你想要什么。告诉我你想要讨论的问题，或是你想要传递的信息。你的队伍里还有两个未经获准的灵能者，以及那个似是而非的阿斯塔特战士。开始吧。”

 

欧尔叹了口气。他向前躬身，手肘支在膝盖上，指尖顶在一起。他将嘴唇和下巴靠在拇指上，沉思了片刻。

 

“我的名字是欧兰涅斯·佩松，”他说道，“我走了很远的路，来这里见一个我曾经认识的人。那是一段很长很长的路，远超过你的想象。和我在一起的人是在旅程中加入我的同伴，帮助我走完这段路的人。他们没有犯下任何我所知的罪行。你们应该让他们走。让他们离开皇宫。我知道这不大可能。我需要和祂谈谈。我恳求你让我这样做。我是来帮忙的。”

 

“帮……什么忙？”哈桑问。

 

“帮忙结束这场梦魇。我希望如此。实际上，我也不知道我能不能做到。但至少我能帮忙阻止事情向无穷糟的方向滑落。”

 

“你的故事漏洞百出，荒唐可笑，”拉贾道，“你有什么证据说——”

 

“实际上，有两个，”欧尔无奈地说道，“你知道永生者吗？你听得懂‘永生者’这个词是什么意思吗？”

 

“从神话学上，是的，”哈桑道。

 

“你面前正坐着一个，”欧尔道，“我知道这有点让人失望，但我确实是。我出生在距今大约四万年前的泰拉。我是名永生者。帝皇也是。而且，我相信你的主人掌印者也是。我们都是同族。我有要求面见我的同族的权利。如果他们知道你阻止我和他们见面，他们两个都会很生气的。”

 

漫长的停顿。

 

“那第二个证据，”哈桑轻声道，“是什么？”

 

“这个皇宫，”欧尔答道，“这个圣所。现在，这里是银河系中防守最严密的地方，被那样的家伙守卫着。”

 

他向拉贾示意。

 

“或许你该问问你自己，”他说道，“我是怎么来到这儿的，我还有能力做到什么。”

第四部分-第12节 控制，而非被控制

连长们注视了阿巴顿有一会儿，接着赛卡【1】和巴拉夏【2】转过身去，打开通讯连接，开始向他们等在附近的成员发布命令。

 

费顿【3】怒视着阿巴顿。

 

“这些不是你的命令，”他说，“你责备别人不服从指令，但你自己就违背了牧狼神的直接命令。真不害臊，伊泽凯尔。”

 

“你没听见我说的话吗？”阿巴顿问道。

 

“我听见一个屁孩抱怨任务太辛苦了，”费顿答道，“我听见一个士兵背弃了他的誓言。我听见一位荷鲁斯之子怀疑战帅荷鲁斯·卢佩卡尔的理性，觉得他自己知道得更清楚。”

 

“费顿——”

 

“如果卢佩卡尔设置了一个陷阱，阿巴顿，”费顿说道，“那它就是陷阱。他知道自己在做什么。如果他不告诉你他的计划，那是因为你，首席连长，不在计划之内。”

 

“我们的父亲已经失去了控制，”阿巴顿说道。

 

“随你怎么说，”费顿说道，“我不会回去。七连也不会回去。我会留下来执行我的任务，他给我的任务，而不是你的。我建议你也这么做，要不你就等着在将来被撸掉首席连长的职务吧。”

 

“我给你下过命令了，费顿，”阿巴顿说。

 

“那我不承认你的权威，阿巴顿，”费顿说道。他转身开始沿着阴燃的山坡往回走。

 

“别那样做，伊泽凯尔，”巴拉夏轻声对他说。

 

“别哪样，艾泽拉斯？”阿巴顿问。

 

“打他。杀了他。那个人是个混蛋。几乎已经不再是个人了。但你还是伊泽凯尔·阿巴顿，荷鲁斯之子一连的首席连长。或许一切都毁了，一切都迷失了，但只要你还是你，我们的军团就还能保持纪律和控制。”

 

阿巴顿点头。

 

“我是认真的，”巴拉夏说道，“别让自己堕落到他们的水平。他们被污染了。他们被吞噬掉了。他们已经失去了控制，就像你担心我们的父亲那样，反过来被亚空间所控制了。但你，伊泽凯尔，你要控制。”

 

“我知道。”

 

“你要保持住。”

 

“我会的，”阿巴顿说。他又点了点头。“我会的。控制，而非被控制。”

 

“好，”巴拉夏说，“那么，军团仍在。”

 

“是的，仍在。现在我们该去做准备了吧？”

 

“我们可以做好准备，伊泽凯尔。我们还可以在你不弄脏手的情况下登机。顺便一提，”巴拉夏补充道，“这就是你为什么要跟加斯塔林队长保持亲密和忠诚关系的原因。”

 

在燃烧的山坡顶上，费顿连长在赫拉斯·赛卡的呼唤下转身，随即被身穿黑色终结者甲的战士一拳撂倒。

 

 

【1】赫拉斯·赛卡（Hellas Sycar），加斯塔林队长。

【2】艾泽拉斯·巴拉夏（Azelas Baraxa），托玛嘉顿死后晋升为荷子二连长。

【3】莱卡斯·费顿（Lycas Fyton），荷子七连连长。

第四部分-第13节 人们所说的王座厅

“现在是什么情况？”约翰一凑近欧尔就悄声问道。

 

“我想我们正在取得进展，”欧尔道。

 

“不许交头接耳！”洛斯·拉贾叫道。他带队走在前方。

 

“又或者是要被处决了，”欧尔轻声说道，“两种情况都有可能。”

 

约翰也从水晶囚室中被带了出来，在监视下同其他人一起进入接见厅的装甲玻璃中庭。他们一边等待，一边透过水晶墙壁看着寂静修女将他们的一些随身物品装进一个小小的合金无害化箱中。约翰曾见过的那把仪式短刀，还有线球、力图的卡牌、他的剪刀和黄道仪都被放了进去。其余东西——他们的武器，随身行囊和个人物品——则留在了检验台上。

 

等这些东西装好，箱子就被递到了禁军亲卫拉贾手中。其余禁军和几名修女围在欧尔和他的同伴们周围，开始护送他们离开。

 

最后一趟漫长的旅途开始了。

 

他们脚步匆匆地走入一条回廊，身穿绿袍的亲选和拉贾走在最前面。拉贾把小箱子像献宝一样捧在胸前。其余禁军和修女走在他们两侧和后方。在囚室里，约翰已经制定出了几十个逃跑方案，可没有哪个适用于眼下这种情况。

 

禁军正如他们应有的样子：一群不屈不挠的金色怪兽。约翰想不出要怎么骗过他们，甩开他们，和他们动手更是想都不用想。寂静修女更糟。她们在移动时就仿佛空气中的污渍，即使你知道她们就在那儿，也很难追踪到她们。她们甚至屏蔽了他仅存的天赋。

 

“你们达成交易了？”约翰悄声问道。

 

“我说要么是我们所有人，要么就一个都没有，”欧尔回道。

 

“我们所有人去干啥？”

 

“不许交头接耳！”拉贾头也不回地又叫了一声。

 

“你们的领导人要求会见泰拉的最高领主，”亲选扭头对约翰说。

 

“耳力不错呀，”约翰道，“你现在成我们的领导人了？”他悄声对欧尔道。

 

“嘘！”欧尔回道。

 

“出于某些原因，”亲选继续说道，“我批准了这一请求。接见时间不会很长。我的大人不能离开他所在的位置，所以我们要去见他。你们需如实回答所有问题，不得隐瞒。一旦发现有欺瞒的迹象，就将遭到惩罚。”

 

“太棒了，”约翰嘟哝道。

 

“这正是我们想要的，”约翰轻声道。

 

“我不这么认为，”阿克忒娅道。

 

约翰回头瞥了她一眼。女巫的皮肤苍白汗湿。同他和卡特一样，阿克忒娅也在忍受着寂静修女们的存在压制。她的痛苦显然最为剧烈，约翰意识到，这说明她的灵能力量恐怕比他自己和女孩的都要强大得多。

 

不仅如此，她僵硬的举动中还有忧虑的成分。约翰看得出来。是禁军。据她所说，她的第一次死亡正是拜其同类所赐。她现在的样子是恐惧吗？还是仇恨？又或者只是被勾起了回忆？

走在阿克忒娅与卡特身后的是克兰克和宰比斯，两人都瞪大双眼，神情不安；再后面是力图，他将头盔夹在腋下，面无表情。格拉福特缓缓跟在所有人后面，对一切浑然不觉。

 

他们从一条走廊进入另一条同样恢弘壮丽，金光璀璨，空无一人的走廊。一座座伟大、善良、高贵的已死之人雕像伫立在两旁。约翰看到欧尔向什么东西瞥了一眼。

 

“那是什么？”他轻声道。

 

他们没法停下，也没法走回去看。欧尔摇了摇头。

 

“什么？”约翰问。

 

“我觉得我好像——”欧尔刚想说什么，随后又摇了摇头，“没什么。”

 

“不许交谈，”拉贾再次厉声警告。

 

廊道汇入一间从基岩中用热熔切割出来的巨大通道。电火炬的柔和光晕变成了钠灯明亮到令人不适的耀眼光芒。步入这巨大的通道中时，众人只觉一股冷风袭来，风中夹杂着一股油、岩石、焚士林和烟尘的味道。约翰不明白为什么要把通道造得这么大。他们到底要在里面运什么？经过气候控制的空气依然湿冷，仿佛他们身处于世界底部的洞穴一样。

 

前面有什么东西。它规模巨大，而他们还需要几分钟才能抵达。众人一步接一步地走去，它巨大的身形随之缓慢显露出来。那是一扇擎天而立的门。一扇大门。

银门。

 

“天哪，”他叹道。

 

“不要说话，”拉贾命令道。

 

尽管它大得不可思议，他们似乎本该用几个小时才能抵达。约翰这才意识到自己的呼吸有多急促。他们就是为此而来。这里。这个地方。这个可怕的地方。现在他们真的到了，可他却想逃到别处。

 

他们走到最后一道永恒之门——银门前。他们驻足于此。

 

“哈桑，马卡多之亲选，”亲选向银门边闪亮的戍卫禁军喊道。他们昂着头，长矛立于身侧，比起活人更像是装饰用的雕像，唯有头盔上巨大的红色盔缨随着隧道中的微风微微抖动。

 

“奉祂旨意而来，”哈桑喊道。

 

银门缓缓开启。

 

有什么东西从开启的大门中慢慢展露出来，令约翰头脑发麻。他的各种思绪也随之消散。他一生中见过的所有东西，甚至他们之前刚刚探索过的恢弘皇宫，都无法与此时的冲击相媲美。空间，高耸的拱顶，光芒。他一时失语。就连他这样的言灵者也为之词穷。它无法言喻，甚至让他的能力也失去了作用。它的广阔无际超越了规模和维度，辉煌灿烂却又令人动弹不得，宏伟壮丽却也令人畏怖。一首歌在他脑袋里响起。空气本身即熠熠生辉，生机勃勃。

 

哈桑领他们入内。

 

一个身影正等着他们，因其距离而变得渺小，却也因其宏伟而显得巨大。那是神。约翰讨厌这个想法，但他们正在接近的对象没有别的词可以形容。一位神明。崇高无比。超脱于世。神明巨大的身影披着斗篷，正背对他们，等着他们走完最后几公里通向他脚下的天堂之路。

 

待他们终于抵达，约翰才察觉到自己正不住地淌下泪水。他想要跪下乞求原谅。他想要在这可怕的光芒、令人生畏的美景和鲜活的空气中放声尖叫。

 

“跪下，”拉贾喝令。

 

他们跪了。约翰，宰比斯，克兰克和卡特一齐下跪。宰比斯双手紧握，抽泣不止。格拉福特的活塞发出喷气声，也放下了底盘。阿克忒娅僵持了片刻，最后也弯曲膝盖，垂下了头。力图单膝跪地，头盔夹在手臂下，他的脸庞仍然仰起，姿态中充满骄傲与军人的敬意。

 

最终，欧尔也跪了。

 

“你知道我的，”他喊道。

 

“不许说话！”拉贾叫道。

 

“祂知道的，”欧尔道，“祂认识我。没有这个必要。”

 

“欧尔——”约翰泪眼婆娑地嘶声道。

 

“这样的折辱……有失体面，”欧尔喊道，“这是太习惯于权力的人才会有庸俗礼节。这不像你。也不是招待一位老朋友该有的做法。你认识我。”

 

神明转过身来看向他们。拉贾、护送他们的禁军、哈桑和寂静修女们全都鞠躬了。

 

欧尔的脸上突然露出惊讶的神色。“你不认识我，”他轻声道。

 

“我不认识，”伏尔甘说道。他低头望着他们。他指向约翰·格拉玛提卡斯。

 

“可我认识你，”他说。

第四部分-第14节 魔法交感

魔法交感【1】

 

“这里肯定有什么东西，”洛肯说道，“既然他无论多么迂回都要把我引到这儿来，那这里肯定有什么东西。”

 

“肯定？”毛尔问。“如果你说的是对的，一切都变为虚妄，那这里头也没什么逻辑了。没有目的。没有联系。没有计划。这句话的反复出现只是一个巧合，是疯狂在病栋中的回响。”

 

“或是思想的结合，”辛德曼道，“思想，思维，意念……相互扭曲，结合在一起，创造出共时性【2】与联系。加维尔所描述的，发生在城市里的事情……很可能也发生在我们的意识中。一个相互连接的迷宫。一种思想的抽象——”

 

“胡扯，”毛尔道。

 

“到目前为止，扭曲空间的分布显然是不均匀的，”辛德曼道，“有些区域里这样的地点更多，有些地方和非物质的相互联系更紧密……”

 

“如果泰拉正在滑入至高天，那很快所有地方都会变成这样了！”毛尔反驳道。

 

“是的，但为什么先是这些地方呢？”辛德曼问道。

 

“因为这里头没有逻辑！这是疯狂！”

 

“不，不，”辛德曼摇了摇头，开始踱步，“有些地方……有些地方比别的地方更易收到影响。交感程度更高。就像人一样！有些人会比别人更快受到影响。它可能是一种共鸣，一种……一种……物质的性质，一种痛苦的遗留，一种思想或是……精神活动。这个地方，冷厅，一向被视作特殊的地方……”

 

“因为这里面的东西？”毛尔问。

 

“是，但还有它的选址本身。毛尔，这座皇宫之所以建在这里，正是因为其中某些地方的位置具有神秘意义。”

 

“只是传言，”毛尔道。

 

“但这是真的，不是吗？”他向惊惶不安的档案管理员问道。

 

她点点头。“据称，这座皇宫建立在此处，是因为这里曾是人类兴起以来的圣地，”她说，“帝皇选择了此处。喜马拉奇雅地区有许多具有仪式性意义的古代遗址。皇宫建立在此处正是为了将它们都包含在内。”


“而冷厅就是其中之一【3】，”辛德曼道，“一处圣地。我们无法解释是什么把我们带到这里的，毛尔，除了一些不知从何而来的想法。但某种力量把加维尔也带到了此处。或许那就是掌印者。对我而言，这证明了我们来这里确实是正确的选择。这里肯定有值得寻找的东西。”

 

“一如既往的鼓舞人心，凯瑞尔，”洛肯道，“那你们究竟发现了什么？”

 

辛德曼的气势泄了下来。他扫了一眼周围散落的书堆。

 

“这个嘛……”他说。他叹了口气。

 

洛肯又一次拿起辛德曼的笔记。“你们试过大声念出这些东西吗？”他问，“诵读这些话？”

 

“是的，”毛尔道。

 

“什么效果？”

 

“没啥效果。什么也没有。”

 

“换句话说，效果没有体现在这里，”洛肯道，“你没有感受或目睹到效果。可也许它的效果体现在了远处，或是变成了某种总体影响？我听到了你的回声，毛尔，从很远的地方。反之亦然。”

 

辛德曼突然看向档案管理员。

 

“等下，”他说，“你刚才说什么来着？就在洛肯刚抵达的时候，你当时在和我们说什么来着？关于某个特别的书库——”

 

“888号书库，”她答道。

 

“带我们过去，”他说。

 

 

 

【1】本节标题为“魔法交感”（Magical sympathy），而第一部分第1节标题为“交感魔法”（Sympathetic magic）。

【2】共时性（synchronicity）：瑞士心理学家荣格1920年代提出的理论，指人的心理状态与自然事件之间的一种“有意义的巧合”，用于解释因果律无法解释的现象，如梦境成真，想到某人某人便出现等。其基础是潜意识原型，即以某种形式顽强地表现自己潜意识中的心理活动。荣格视之为使人摆脱心理困境、医治心灵创伤的一种潜意识动力。

【3】冷厅（the Hall of Leng）疑似梗的是洛夫克拉夫特笔下的冷原(the Plateau of Leng)。

第四节 第十五章 杀戮或倒下

没有任何预兆，在一阵剧烈的震荡冲击下，兰恩得以脱身。他摔倒在地板上，一个翻身滚到一边，转身看到那个咆哮的吞世者缓缓屈膝跪地。怯薛之主，纳马希就在那人背后，单手抓着他的头发，另一只手则使着短刀，对着脖颈与肩膀发起疾风骤雨般的连环刺击。

他没有停手，接连不断的扎着，一秒两刀，手上下起落的犹如蒸汽活塞。

终于，他松手退后了几步，白疤的纯白胸甲和面甲上溅满了脊背的血渍。至于那个野兽，头朝前跪地死去。

纳马希看着兰恩，手朝肩膀后比了个大拇指，指向混乱廊道后的那间房间。

“都清干净了，阁下。”他说道。

兰恩起身，对着他和泽丰来的路线打了个手势。

“这条路也清好了，怯薛之主。”他回道。

然后他去寻找泽丰，那些曾与之搏斗的荷鲁斯之子已经死了。泽丰蜷曲着倒在尸体上，战甲破烂，浑身是伤。

“还活着吗？”兰恩问道。

“不比我们任何一个差。”泽丰回到。

兰恩抓起泽丰的手，一把将他拉起。血天使的头发纠缠着血污，俊美的面庞上覆满鲜血，而他阿斯塔特器官的细胞代谢能力已经为他止血凝块。兰恩将他腰带包里的最后一点杀菌剂喷在泽丰的脸上，洗掉他眼睛里的污血。伤势虽然看着吓人但不是很深，而兰恩也没法帮到更多了。

“我告诉过你要守在原地。”他说道。

“我选择不，”泽丰回复说，“我们完成了，已经没时间留给我们守在原地了，兰恩，要么杀要么死。”

兰恩点点头看，他瞥了一眼泽丰造成的最后三次杀戮，身体扭曲着倒在廊道地板上，蜷缩在血泊中。

他们的喉管都被撕开，就像是被凶兽撕扯过的一样。

第四部第十六节

秘密收藏

图书管理员引导众人沿着螺旋楼梯向下，抵达冷厅下层。前方耸立着一扇沉重的大门。但是她的钥匙串尚且具有足够的权限。

“这里很少允许我们进入，”她说道。众人步入展厅。

这里位于图书馆的另一侧。辛德曼确信它只是众多展厅之一。众人跟随管理员沿着一段宽阔而漆黑的楼梯继续向下。两侧的墙壁陈列着数个画框，由嗡嗡作响的悬浮力场所支撑。但是由于环境过于昏暗，这些画作的内容却已无法切实分辨。辛德曼只是瞥见了一些苍白的轮廓和抽象的形状。幽灵似的面孔正在凝视着他。时间与厚重的颜料令它们黯然失色，犹如浮夸的黑暗。

地下的展厅宽敞而低矮。筒形拱顶投射着蓝色的辅助照明，仿佛夕阳的余晖。图书管理员在楼梯下方停住脚步，使用钥匙串上的一枚晶片激活了安装在墙壁上的面板。随着她拨动一系列开关，展厅的主光源也一个接一个地亮起：以一定间隔悬挂着，昏暗的灯球好似缆绳上的吊坠。它们逐渐明亮起来，就像是新生的太阳正在向主序星迈进。黄色的光芒让人不禁想起陈旧的书页与破落的遗骨，勉强驱散了整个展厅的阴影。但是黑暗依然潜伏着，就在一排排高耸的书架之间，就都留在书桌的下面，拒绝离去。

空气中弥漫着多少滋味：是静电与纸尘的味道，是棉花和牛皮纸的气息，是干燥的时间优雅地悬浮在微妙的缓速静滞力场。对于辛德曼来说，这些味道意味着古老的知识，遗忘已久的思考和往日的观念。它们已经沉寂了数个世纪，从未被人类的思维所温暖，渐渐变得冰冷而迟钝。古老的知识，但是对于辛德曼和他的现代化学术和批判准则而言，却足够标新立异。

只见书架缺乏整齐的排列，就像是一个复杂的几何迷宫，向四面八方延伸，只有不时出现的孤岛似的书桌能让人透一口气。绵延的墙壁悬挂着无数画作。但是如同宽阔扁平的书籍一般侧面摆放在书架，堆积在文件柜，加湿展柜和静滞展品旁边的画作却更多更多。

“我们该从哪里下手呢？”毛尔问道。

辛德曼沿着距离最近的一排画作走过。随着他的靠近，自动感应照明逐个启动，洒下了一片苍白的扇形光带。超群之作。油画的古老颜料和清漆倒映着白色的灯光。镀金的画框闪烁着璀璨的光芒。手工制作的版画浮雕，抽象作品的白底画布泛着象牙色的光泽。驻足，凝视，再走向下一幅画作。每当一个光带熄灭，另一个光带便随之亮起。辛德曼阅读着画作底部的标签，它们记载了横跨人类文明四百个世纪的历史，多少艺术家，神秘主义者，雕刻家，画家，设计师和思想家的名字。

敬畏感几乎令他无法呼吸。

“凯瑞尔？”

“我们重复着过去的所作所为，”他凝视着一幅蚀刻版画，它描绘着一位陨落的神明还是一个崛起的魔鬼。他无法分辨。“不妨随意翻阅。就让同步性和共时性来引导我们吧。它们都是这座图书馆的天使，被亚空间紧密地联系着。至高天的意旨可以为我们所用。”

辛德曼转向众人，面露微笑。他举起双手，好似一名指挥家面对着自己的乐团。

“我们还能怎么办呢？”他问道。

众人分散开来。而辛德曼则走向最近的书架，尝试放空思绪，任由偶然性，或占卜，潜意识的力量来指引自己。他的指尖摩挲着古老的书脊，有些已经破损，有些则被修复，有些富有弹性，有些则已破破烂烂，无法阅读。一些书籍的名称和标题甚至连他都闻所未闻。《狂喜的野兽》，《玻璃双手之书》，《月球环境的自动克隆阐释》，《生物之书第一百一十卷》，《龙之启示录》……

他取下了其中一本。

“我们需要手套，”图书管理员喊道。

洛肯，就在她的旁边，举起巨大，覆甲的双手朝她挥了挥。图书管理员魂飞魄散，慌忙赶往其他书架翻找去了。

洛肯随便抽出一本书。“‘灿烂的星，我祈求像你那样坚定，’”他朗诵道。“‘但我不愿意高悬夜空，独自辉映……’”洛肯耸了耸肩。“我觉得这没什么用，”他说道。

“不，不，加维尔，我们需要耐心，”辛德曼回答。“我们需要倾听。学会如何聆听……聆听……以前怎么称呼来着？缪斯女神的低语。你刚刚读的这首诗——”

“这一首吗？”洛肯举起书问道。

“没错，”辛德曼点点头。“与你读到的如出一辙，我刚刚也在读。听好了……‘一颗灿烂的星，燃烧着月亮的灰烬’。”

他期待地望着洛肯。

“所以呢？”过了一阵子，洛肯才问道。

“是星星，加维尔！星星！”辛德曼焦急地说道。“同一时刻，我们随便选择和阅读的两本书，都提到了孤独而灿烂的群星！你明白了吗？”

“不，凯瑞尔！”

“它们的联系，孩子！微妙的同步性！就像是事物的校准。我们必须意识到它们的联系……哦，别这么看着我。‘灿烂的星，孤独……’就像刚才这本。我们来到这里，正好选中这本书。这种事情发生的概率有多大？”

“我觉得……很高，”洛肯说道。“我认为这不算一个巧合。‘星’这个字眼很常见，可能很多诗人都使用过。诗人全都大同小异。”

辛德曼迟疑不决，随后点了点头，放下了手中的书本。

“《锁骨的梦魇》，”就在旁边，毛尔沿着一排书架扫视，喊道。“《新盘古五卷书》，《梅尔金安布罗西尼亚的组合艺术》……”

“别着急，毛尔，”辛德曼埋着头，喃喃低语。他方才的那股热情已经无影无踪。辛德曼随意翻阅着另一本典籍的书页。《占卜天文学》。他这才意识到自己需要翻译系统。

“《以诺圣歌》，”毛尔继续急促地说道。“《亚历山大图书馆全藏目录》，嗯，什么阿尔阿齐夫——”

“随心所欲一点！”辛德曼高喊着回应。他尽量使自己的声音听起来更鼓舞人心一些，而非实际那么气急败坏。“不必过度思考。想象，毛尔。同步性。”

“黑暗之王是什么？”洛肯突然再次耸现在辛德曼身边。

“黑暗之王？”辛德曼问道。“我不知道。我想，可能是指古老的占卜纸牌中的一张。你怎么会这么问？你找到什么线索了吗？”

“就是它，”洛肯拿出另一本翻开的泛黄书卷。“这里写着，黑暗之王是一个‘骗子与伪神的结合体’。你看到这一页了吗？Rex Tenebris。它说这个词的意思是黑暗之王。”

“这是古哥特语，”辛德曼皱着眉头说道。他接过洛肯手中的书。“没错，我能认出一些名字……全都是被遗忘被放逐的神祇，瞧。陡斯，就是朱庇特……阿努——阿努比斯……恩利尔，哦，是的，黑暗之王。你怎么对它感兴趣了？”

“好几次，我听到外面提及了这个字眼，”洛肯说道，“无生者与被诅咒者的另一种口号。无论是前线，还是街道，抑或是恶魔的口中。它一定很重要。”

“也许如此。”

“它可能只是狼神的又一个新头衔而已，”洛肯说道。“他们的口号和战吼没那么复杂。差不多就是‘诛杀伪帝’什么的。”

“的确，加维尔。还是让我再看看，我能找到什么吧。”辛德曼鼓励地望向洛肯，但是他却早已消失在另一排书架之间。他取下一本书，随便翻开一页。

然后代替他加冕，黑暗之王。

辛德曼大吃一惊，打了个哆嗦。他飞快地将书塞回去，又挑选了一本。

他曾经作为不朽者诞生，亦将作为黑暗之王重生。

辛德曼惊恐万分。这个随机的字眼竟然频频出现，实在离奇可怖。尽管这就是他想看到的事情，可是当他的希望真的变成了现实，辛德曼仍旧无法战胜自己的恐惧。他取下另一本粗革装订的书籍，不假思索地翻开了一页。它写着：

当漆黑的躯壳破裂，他将因此得到蜕变，在永恒的时间里，被擢升为诸神之一，从此荣登为黑冕之王君临。

第四部分-第17节 荷鲁斯，崛起

祂正在接近，很快，很愤怒。你能感觉到祂的怒火，这让你很开心。这么多年之后，你终于激起了祂的情绪反应。

 

毕竟，你的父亲也只是个凡人。

 

祂的怒火满溢，在力量的加持下熊熊燃烧。如此大能。祂在你的脑海中闪亮如星。你将祂包裹在一个纯粹由黑色非物质力量构成，密不透风，令人丧失理智的外壳里，但祂已经砸破了这个外壳，现在正一路向你杀来。

 

随着祂的接近，复仇之魂在祂的怒火之下摇晃颤抖，嘎吱作响。祂是如此强大，银河系中任何存在都宁可选择在永恒的恐惧中尖叫，躲藏在地狱的深处，也不愿面对祂。

 

但银河系中再也没有像你这样的存在了。

 

你不需要再躲藏了。你不需要再把自己的力量掩藏在秘密与诡计的面纱背后。如果祂能对你现在有多么强大有一丝了解，祂绝不敢前来挑战你。所以你将自己包裹在非时（un-when）之中，包裹在永恒的丝线里……你的存在、你的思想、你的灵魂、你的力量。你曾经压抑自己的意志，躲藏在过去和回忆中，躲藏在昨日的隐居之所里，躲藏在故作的疯狂与精神错乱的面具背后。你没有显露出自己的真面目，因为哪怕是对你真实面貌的一瞥都足以让祂停下脚步，仓皇逃窜。

 

现在，没有回头路了。祂正在接近，你也不必再躲藏了。你已起身。你脱下面具与伪装，露出了真面目。这是释放。令人陶醉。你身边的那些人——你的战士和军官，你的儿子们，还有那些潜伏着低语的东西——他们一看到你就惊惶地大叫。你骤然揭露的新面貌对他们来说过于壮美。令他们的眼睛燃烧。他们倒在甲板上，哭泣着，尖叫着，排出污物。

 

你也是一颗星辰了。你是闪电之塔。你是万王之王。你不会低估接下来将要发生的战斗的性质，那是最后的战斗。那将是一场考验。会很艰难。你曾经的父亲十分强大。但你的强大已远超于祂。你是飞升者荷鲁斯·卢佩卡尔，众神之选。

 

而祂，归根结底，只是一介凡人。所以，如果有必要，祂也会像一个凡人那样死去。

 

祂中了你的圈套。祂一头闯进了你的陷阱。祂走进了你的王国。你控制着这里的一切。你控制着棋盘和每一步棋。复仇之魂上的每一个原子都服从于你的思想。它不再是一艘船了。它是处刑和化神的场地。

 

你曾经的父亲、暴君、骗子、伪帝，以为祂将在轨道上的战舰里与你对峙。但祂错了。祂已经来到了一切事物不可避免的中心。

 

祂认为祂可以对抗未来。但祂不能。

 

此即为决定之所。

 

此即为汝之领域。 

 

 

 

※关于“人”的讨论，本书中出现了两种用词“human”和“a man”。在和欧丽顿采访的过程中，荷鲁斯认为自己是“human”，却否认自己属于“a man”，表示自己远超于此。在劝帝皇下王座揍儿子时，马相的用词则是你该像个“a man”一样去战斗了。而在此节中荷鲁斯又反复提到了“a man”。个人感觉“human”在书中意义更偏向泛指的人类物种，从平民到阿斯塔特乃至原体帝皇都可以囊括进去；而“a man”则用来表示“凡人”，强调“凡性”。

第四部第十八节

混沌的国度

“这是什么？”图书管理员问道。她的声音又吓了辛德曼一跳。他慌张地丢掉了书本。

“你还好吗？”她问道。

“我没事，”他试着平复自己的呼吸。这只是一些词语，只是词语的随机复现。巧合。心理的错觉罢了。辛德曼正在寻找不可思议的同步现象。如今自己的目标似乎就在眼前，他当然会被震惊到了。“是的。当然，”辛德曼稳住心神。“你刚刚说什么？”

“我的手刚刚摸到了这本书，先生，”图书管理员举起书本递给辛德曼。一本小册子。年代明显相当久远。装订破旧。书脊已经模糊不清，难以辨识。他眯起眼睛，俯身仔细端详着。

“《咒言入门》，”辛德曼读道。“我不知道它是什么。”

“瞧瞧这个！”这时毛尔又喊道。她拖着一本又厚又重的对开本，匆匆经过众人，将其摆在了最近的书桌上面。辛德曼和图书管理员闻声走了过来。

毛尔翻动着书页。宽大的书本塞满了活页的旧羊皮纸手稿和一些貌似地图的文件。

“这个名字吸引了我，”她一边解开缠绕的丝带，一边说道。“Regno Kao。”

“混沌的国度，”图书管理员说道。

“这倒提醒了我，”辛德曼告诉她。“我本打算问你，有没有翻译设备。”

“有，”她从壁龛唤出一个脑机颅骨。“但是它的名字就写在这个标签上，就在原来的标题下面。”

图书管理员指了指。辛德曼觉得自己非常愚蠢。焦虑正在侵蚀他平日的勤奋与精确。

“跟得上吗，老头子，”毛尔轻笑着。她打开书本，翻找着里面的文件。

“请等一下，”辛德曼打断了她翻阅的动作。“这是一幅地图吗？是哪里的城市？”

“不，它更像一座迷宫，”毛尔说道。

“抑或两者兼有，”洛肯突然出现在众人背后，越过肩膀俯视着地图。“它写着什么，一段传说吗？”

“Urbs Ineleuctabilis，”毛尔朗声念道。图书管理员向脑机颅骨示意。它似乎由犬类与猿类的颅骨融合而成，被黄金和黄铜捆绑在了一起。颅骨悬浮着在书桌上方，嗡嗡作响，射出一道红色的光条掠过地图。

<必然之城，>它以单调的嘈杂机械音读道。它只是简单地采集了一些声音，通过编辑模拟单词的发音。

一时间，四人全都凝视着地图。

“它毫无意义，”毛尔断言道。她那急切，焦躁的思维早已对这幅地图判了死刑。“一些古老的神话。咱们回去忙吧。”

“它看起来像是皇宫，”辛德曼说道。

“它不是皇宫，”毛尔说道。“只是古代的幻想。一些胡言乱语罢了。”

“某种力量引导你冥冥之中找到了它，毛尔，”辛德曼说道。

她有些恼火。“好吧，本来我就不完全赞同你的搜索方法，辛德曼。寄希望于偶然的引导。实话实说，我可以迎合你，但你的方法依然很可疑，而且狗屁不通。我们应该更加严谨，比如查询数据目录——”

“它看起来真的很像皇宫，”洛肯冷静地说道。“我的意思是，它既是也不是。尽管某些地方是完全错误的——”

“拜托，”毛尔说道。“你也是。我觉得，我们现在过于敏感了。我们正被一些不存在的模式和联系牵着鼻子走。用一个词来形容就是——”

<妄想症，>脑机颅骨嗡嗡作响，<空想性错视。>

“随便，”她厉声说道。“我们得更加系统性地——”

“再仔细瞧一瞧，监军，”洛肯说道。“这副地图描绘了一个错综盘绕的疯狂之地。我同意你的观点。但是请看它那如同无限符号一般，双螺旋的形状？请看它城门标记的位置？还有主要的结构？它们与皇宫区的布局是一一对应的。”

“不——”毛尔说道。

“过去几个月来，我花费了大量时间研究皇宫区域的图表，”洛肯说道。“战术示意图，战斗评估……我告诉你，它们简直不可思议地相似。这很可能就是皇宫的平面图，只是出自一个稚嫩的孩童……抑或不安的疯子……”

“所有的城市都是相似的，”毛尔说道。“它们具有共同的基础组成——”

“毕竟关了灯，样子都差不多，”辛德曼尝试缓解两人紧张的对话。

“毫无帮助，”毛尔瞥了一眼辛德曼。她指着地图。“我也很熟悉皇宫的地图，阿斯塔特。没错，的确存在几个对应的地方。但是它们的不符却要多得多。你说这是圣所，那么这里是什么？那里又是什么？那是什么结构？假如这是狮门，那么那里是什么？拜托，我们能不能不要再纠结了？”

“它看起来像是许多交叉，或者重叠在一起的地图，”辛德曼说道。“这幅地图可能是两个城市的叠加。也许不止两个城市——”

“你从哪里看出来的，凯瑞尔？”毛尔问道。“没有比例尺，没有度量单位，没有定义。甚至没有证据能表明它是按照比例绘制的——”

“假如……”辛德曼顿了顿。“假如它在某种程度上描绘了皇宫的变化呢？亚空间的侵入？其他时间和地点的叠加？如加维尔所说，扭曲和重组？”

“一幅旧地图怎么可能画出你说的这些情况呢？”毛尔厉声说道。

“它是什么时候完成的？”洛肯询问图书管理员。

“这部作品没有日期和作者，长官，”她回答。“除了有人声称它出自《混沌预言之书》，没有任何关于它的可证实信息。”

“地图旁边的文本写了什么，”洛肯问道。

图书管理员轻触脑机颅骨。它围绕着洛肯所指的语段上下浮动。红色的光条徐徐滑过古老的草体笔迹，其棕色的墨水已经褪色。

<然而，须知它是真实存在的，是疯狂与谎言的永恒之地。繁密的街道与崇高的城门掩藏了它的全部真相。它的存在早于时间，贯穿时间，乃至超越一切时间，永远。它甚至根本没有时间的概念。因为它兴建于黑暗，随着永恒的黑暗而长存。它永远屹立在凡人的视野之外，犹如镜中的彼岸世界，只有透过幻觉与最不切实际的梦境才能窥视一二。永恒的湍流与虚无的潮汐包围着它。它是毁灭与疯狂的家园，居住着四个游荡于黑暗之中的存在。除了它们，那里还摆放着无数空缺的王座，栖息着无数迷恋于复仇和毁灭的灵魂。尽管它距离卡拉斯塔不过一生的路程，但是多亏了匠人的巧夺天工，它的墙壁和塔楼与那座玄奇之城的墙壁和塔楼彼此相连。因此它距离尘埃之城也只有一段永恒的长度而已。而且连网道也是近在咫尺。它存在却也不存在，它既是也不是所有的事物和地点，超脱于任何理性——>

“够了，”洛肯说道。

<——当审判日来临之时，它将化作一切事物。它的城门将吞噬人类的一切成就，包括人类本身，所有的天使和命不久矣的星辰。人类的丰功伟业将化为乌有，唯余绝望。所有的人类都将被遗忘，所有的帝国都将失落。就像那一枚巨大的眼眸，所有目睹这一切的人，将会说道：我为了毁灭本身，为了毁灭之后，为了毁灭那不可避免的胜利而悲恸——>

“够了。”

脑机颅骨终于陷入了沉默。红色的扫描光条闪烁着熄灭了。

终焉与死亡》第四节 第十九章 祈愿者

  “起来吧。”伏尔甘说道。

格拉玛提克斯起身问道,“大人，你还记得我吗？”

伏尔甘的双眼是无比炽热的赤红，于世界核心燃烧的煌煌红光。

“ 我记得你，”他说道，“但很模糊，好像梦一样，我们相遇时我的脑袋不太灵光，但想忘记那个曾杀了你的人的脸还是挺难的。”

奥斯·拉贾瞬间欺身向前，快如黄金剪影，他的长矛离约翰呼吸的喉咙仅一根头发丝之遥。

“杀了我，以此来拯救我，我该这么说。”伏尔甘说道。“放下长矛，这个男人献出自己的生命来让我复活，若没他的牺牲，我此刻也不会站在泰拉大地上。”

“那已经是几年前的事了。”约翰说道，喉间的长矛也适时收回，“略尽微薄之力而已。”

“或许，”伏尔甘接着说道，“在马库拉格和之后的事件中，确有其他力量涉足，但你的出力最为关键，而且你为我献出了生命。”

他停顿片刻。

“而现在你站我面前。”

“正如你站在我的对面。”

“听你所说，似乎了解永生者存在的神秘规律。”伏尔甘说。

“略知一二，”约翰说道，“况且我也不是那种珍稀人种，一副粗糙的临摹，只为一段时间。甚至到了现在，自打我为你付出生命，重生时我的命数也随之而去。我只是个凡人了，只有一条命。你，我相信，你还有很多条命。”

约翰把手放在依然长跪不起的欧尔肩上。

“这才是你该要谈的人。”约翰说道，“他倒确实对那套神秘规律了解颇深。”

“你姓甚名谁？”伏尔甘问道。

“约翰·格拉玛提克斯，先生（sir），”约翰说。“这位是欧兰尼奥斯·佩松。”

欧尔缓缓起身。

“我很想能和你们二位好好聊上一番，”伏尔甘说，“但很显然，现在不是聊天的时候。我没理由中断自己的工作，哈桑刚刚报告了你们非同寻常的入侵方式，且有要事相报。两件事都是需要最高权威考虑的，我没法离开的岗位，所以你被带到这。我需要一个解释，你长话短说。”

“我是来见你的父亲。”欧尔说道。

“从哪来的？”伏尔甘问道。

“考斯，但那无关紧要，实际上，在过去，我曾与他相识，很久以前。我想和他再谈谈。”

“他从未提及过你。”伏尔甘回到。

“我很确信他没有，但，他有何曾侃侃而谈过？”

伏尔甘微微扬眉。

“你们是一起来的吗？”他问道

“旅伴，考斯的幸存者，”欧尔说道，“这趟旅程艰苦异常，我们需要互相依靠。我谦卑的恳求你可否让寂静修女退后，我的其中某位朋友因她们而痛苦。”

“必须维持安全！”拉贾厉声打断道。

“让善良的姐妹们退下吧，”伏尔甘说，“还是说你想进一步侮辱我的坚韧？”

拉贾低下头，对寂静修女和禁军做了个思维手势，护卫们朝后退去，组成一个更为宽阔的包围圈。欧尔听到阿克忒舒了一口气，拉贾和哈桑留在他们身边，后者随身携带的无害化箱被放在脚边锃亮的地板上。

“谢谢你，”欧尔向原体道谢，他点点头。

“你想和吾父谈论何事？”伏尔甘问道。

“想和他讨论这场冲突的过程，目的和意义。”

“你有什么新的情报吗？”伏尔甘问道，“关于敌人的某些可能具有决定性的情报？”

“恐怕没有。”欧尔回道。

“那我不解他为什么会想和你交流。”

“因为我们已经谈论过战争很多次了，“欧尔说，“我们一起谋划战争，一起对抗战争，在过去，他很重视我的意见。”

“你是一个士兵？”

“以前是。”

“如果他肯听取你的意见，那你的军事智慧想必一定高深。”

“我只是一个普通士兵。”欧尔说道。“只不过是个普通士兵。”

“这人一定很看重自己的军事才能，才敢冒险过来，”拉贾说，“据他自己承认，不远万里过来，就想大声说出来。”

“伙卫说的很好。”伏尔甘说道。

“这是终焉之战，先生。”欧尔说道，直视着伏尔甘的眼睛，“恐怕也是万事万物的终焉与死亡。一个士兵如果没尽他所能，就是渎职。”

“我感觉你在隐藏真相。”伏尔甘说道。

“有些事，尊贵的大人，只有他才能听到。”欧尔问道，“我能和他谈谈吗？”

“做不到，”伏尔甘回道。

“能告知原因吗？”欧尔说道，“是出于你的决断吗？”

“是出于现实的原因，”伏尔甘说，“因为我父亲不在这，你没法和他对话。我是泰拉的最高权威，这就是为什么是我在和你们对话。”

“他在哪？”约翰问道。

“在战斗。”伏尔甘回道。

“那摄政呢？”欧尔问道。

伏尔甘微微转身，巨手往后，示意远处溢满王座室的躁动辉光。那是股令人惊恐的强光，当他们刚一踏入时，强光如活体试图将他们一行人全部吞噬。弥漫着压抑许久的痛苦和撕裂破碎的希望，燃烧的黄金和极度痛苦的低语。背对着强光的伏尔甘，宛如夕阳下的一抹悬崖。

“马卡多，“他说，“代替我父亲登上了王座。”

 欧尔一直凝视着光芒直到双眼酸痛，脑袋开始偏头痛。他能看到在远处，细小斑点般的人影在炽光下辛勤地劳作。他依稀能辨认出神秘机械的轮廓，一座庄严伫立的宏伟王座，却没法看清座上之人。

他开口想说些什么，又闭上了嘴。帝皇已经走了，还有一众高级指挥官，只留下伏尔甘陪着他。摄政迷失在被凡人可笑的称呼为”王座”的科技炼狱中。

他们来的太迟了，一切都成空谈。

第四部第二十节

碎片

 

泰坦用手与爪进行着肉搏，多恩那一度无法逾越的高墙，化作了供它们战斗的残崖断壁。

 

尸首漂浮在肮脏的灰色水流中，污水中升起气泡。在空中，在烧焦的甲板和道路上，人们在火光下用刀剑、钩爪和棍棒战斗。一切都疯了。鲜血从人行道路的格栅间淌下，汇入下方的灰色水洼。活着的人不再记得他们为何而战。死人不再在乎。

 

白疤的索朱克将剑捅入一名怀言者的躯体。喷气摩托从他身边呼啸而过，炮火在冲锋时向敌人轰鸣着开火。索朱克向往着他们的速度与自由。时间，冰冷死寂得像一条沉重的锁链，牢牢地缠住了他。

 

人们在烟雾中奔跑，不知来自何方，也不知要去往何方，无非拖拽着自己的武器与生命，低声祈祷，陷入战斗的疯狂之中。从附近的某处，传来巨型爆弹的雷霆之声。

 

废墟在咆哮。皇宫在尖叫。马克西姆斯·塞恩大声喊叫，希望有人能听到他的声音，好召集他仅剩的部下，可在鎏金步道残破的边缘，人们正忙着以最高价格卖出自己的生命，根本听不到他的声音。

 

阿加莎从敌人肚子里拔出刺刀。在她周围，一场激烈的战斗正沿着漫长的铁丝网防线展开。他们到不了原初之门了。大门和它的防御工事可能已经消失了。沟渠旁的石墙已化作斑驳的血肉，上面写满了名字。

 

无生者的幽影逐渐逼近，它们呼唤着她的名字。

 

考斯维恩，卡利班的猎犬，举起他染血的长剑。剑刃在半明半昧的光线下闪光，可那光线只是墨黑色的死亡守卫沿着隘口涌来，冲破他的放线时，从他们双眼和口中流出的冰冷磷光。空山下方，唯有阴影。考斯维恩将尸体堆成一座座小山，再将它们点燃，但空山依旧黑暗。

泽丰用磨刀石打磨着剑刃，准备迎接哈斯加德的最后一场战斗，也是他自己的最后一场战斗。法夫尼尔·兰恩看着他，将弹药装进爆弹枪。

 

燃烧的平原上，一座巨大的颅骨王座立了起来，那上面还空无一人，它等待着即将到来的加冕。

 

恶魔的爪子撕开影剑坦克侧面，里面有什么东西爆炸了。冲击波将影剑的巨大身躯抛向空中，宛如一位从马背上跃起的骑手。婕拉·塔尔马达从灾厄风暴（Banestorm）的炮塔中看见它落地，从内部冒出火焰。她喊出命令“装载！”，可灾厄风暴的主武器已经被夺走了。她下令全速倒车，但她知道身后的一切与前方的屠杀并无任何不同。

 

陆军分成了纵深一千，宽一万人的部队。长矛刺出，挑起肉体。炮火轰鸣，粉碎他人。宽刃剑与战术短剑劈开头盔，粉碎颅骨，撕开合成假肉。肌肤撕裂。鲜血喷涌。仿生机体短路失效。塑钢破裂。灵能之力奔涌搅动。攻击行为全靠催眠灌输的命令，编入的机械脉冲、强迫性训练，乃至一股脆弱的自我意识来引导。颤抖的空气中弥漫着战斗兴奋剂、尿液、鲜血和恐惧的味道。号叫轰鸣。火焰从遭罚的大地上喷出。遗迹武器的怒火灼烧着空气。躯体在异相位武器的热浪中弯曲融化。庞大载具驶过由烂泥、铁丝和碎骨构成的地面，履带在上面嘎吱作响。电能长矛切开盾墙，装甲方阵像链锯拳一样击穿步兵阵线。到处是溃败与蹂躏，恐慌与混乱。忠诚派的尸体虽然还在呼吸，却也注定命不久矣。他们满身灰烬与血污，在桂冠颅骨与展翼天鹰的旗帜下冲向前方，迎接在内脏制作的横幅与不眨眼的巨眼旗帜下撞上他们凹陷盾牌的叛军。它们用尸架抬着它们的无生者领主，肚皮鼓胀的长角野兽或是用血迹斑斑的嘴唇低语着某个无法言说的名字，或是吹奏由人类腿骨新鲜制成的长笛。腐烂的尸体堆积成山，蜿蜒而上，足有二十、三十、四十层之深。一股膻骚之气，与烤肉的臭味和武器产生的臭氧味道混在一起。他们为生者杀戮，也为死者杀戮，因为剩下的唯有杀戮。死亡那枯骨般的触碰已经降临到他们所有人身上，而他们的死亡将永远持续下去。 



……亚空间的迸溅和爆裂歌颂着，这就是毁灭的最终胜利。

这就是混沌的诅咒。世界危在旦夕，仿佛随时倾覆。而在上界，天堂的国度，原初的亚空间灵气如围猎一般燃烧着不见天日，空无一物的虚空；旋转着黑夜的光辉，就像是命运的车轮正在转动；舔舐着闪电的长矛，轰击和摧裂着泰拉最后的高楼和尖塔。而那枚巨大的眼眸，它的瞳孔正在燃烧，它的巩膜满是血丝，与远方凡间那浸透了鲜血的旗帜纹章是何其相似。它观察着这个物种尖叫的心灵，吞噬着每一个宛如熔炉的火花，转瞬飞逝的灵魂；它俯视着这颗岩石，人们口中的世界，绝对而无情的愤怒浓缩于此，使其不堪重负，支离破碎；它见证着所谓的世界，泰拉，这颗人们为之杀伐征战永不休止的岩石，的末日。

四位神明，四位伪神也在欣赏着这一切，透过祂们的使者，潜藏在狼神的宫廷那如梦似幻的阴影中欣赏着这一切：滴落着鲜血，泼洒着猩红的大屠杀之父；颤抖的，兴奋的腐败之孙；慵懒的享乐饮者；莫测的万变之兽。祂们将见证一个计划的结束，毁灭和功亏一篑。那满是缝线的扭曲魔爪镌刻着染血的印痕，象征着祂们对于那拒绝之心的认可。祂们的狂笑将化作雪崩般的咆哮，响彻一个即将陷落的世界。

 

“请回答。这里是议政厅控制台。远征小队，请回答和确认。”

战争部的低级军官正坐在通讯工作站前，不停地重复着相同的话语。她已经是轮换值班的第三名低级军官了。相同的信息每隔二十秒就会重新发送一个。现在桑德琳伊卡罗和在场的其他军官已经相信，毫无疑问，来自复仇之魂号的答复永远不会到来。

 

马卡多那枯槁的脸颊流淌着赤红的血泪。但是他的身体散发着无比强烈的热量，泪珠还没有滑落便已蒸发殆尽。

第四章第二十一节

黑暗之王

欧尔顿显衰颓。迄今为止，曾经鼓舞他前进希望和决心正在急速枯竭。而他这么长时间以来坚持强忍着的疲惫则如潮水一般涌来。他的身边萦绕着闪烁的空气。炫目的光尘和光线正在仿若余烬一般，从牺牲的王座飘落。欧尔能听见，纯粹的能量溢流正在令宏伟的大厅和拱门嘎吱作响，颤抖不已。他能听见，宛如一根游丝纯洁的星语圣歌正在跨越骚动的汪洋。

“向我坦白或者永远沉默，”伏尔坎说道。“你有什么想说的吗？”

欧尔摇了摇头。

“那么我不能为你的目的和停留作出担保，”伏尔坎说道，“我认为，你除了分散我们的注意力以外毫无帮助。而且，恕我直言，我非常怀疑你的动机。”

拉加带来了欧尔的行李箱，敞着箱盖端在胸前。伏尔坎检查着里面的物品。神秘的灵族乐器，一个线球，一副手工制作的塔罗牌……

“你能解释一下这东西吗？”伏尔坎取出了一柄仪式匕首。

“只是石制刀具罢了，大人，”欧尔平静地说道。

“我了解石头和岩石，”伏尔坎说道，“我熟稔矿物家族的所有成员。它是刀具，是的，但它的本质不止如此。一层厚重的阴影依附着这个丑陋的制品。”

“它袭击了我，大人，”哈桑说道，“它必定是一件极其邪恶的制品。”

伏尔坎将仪式匕首扔进了无害化箱，似乎一刻也不愿握着它。他又取出了雷图的卡牌，一张又一张地翻看着它们。

“大人，”哈桑说道。“我注意到，里面有一张很显眼的别致卡牌。”

“是吗？”伏尔坎沉吟着。他停下动作，开始翻找。

“千真万确，”哈桑回答。“我当时不小心翻开了这张卡——”

伏尔坎举起了卡牌。

“你们谁认识它的象征？”他询问众人。“它的含义？你们明白吗，这张卡片的背后蕴藏着更加深刻的意义？敌人的嘴唇低语着一个名字，网道的柱廊回荡着一个名字。”

“它的名字吗，长官？”欧尔问道。

“黑暗之王，”伏尔坎说道。

“请等一下——”雷图有些迷惑不解。

“他们念着这个名字吗？”阿克忒忽然问道，打断了雷图。

“就像赞歌一样，反反复复，”伏尔坎说道。“你不知道吗？”

“别相信她，大人，”拉加说道。

“她会回答的，”伏尔坎说道。他望向阿克忒，示意她可以起身。于是阿克忒照做了。卡特还跪在她的脚边。“你了解这个名字？”伏尔坎问道。“它真正的含义吗？”

阿克忒蒙着眼罩，头颅僵硬地歪向一侧，也许是痛苦的挣扎，也许是天人之战的后果。

“你的意思是，不是在我们的语言中，”她说道。“也许是在非物质领域那不可言说的语言中，‘黑暗之王’的含义吗？。”

对于欧尔而言，尽管两个短语一模一样，无论音调还是音标都完全一致。但是这个名字从女巫的口中说出来，却突然显得是那样锋利尖锐。卡特打了个寒颤。欧尔能感觉到，约翰也有些畏缩。

“仍然是同一个短语，”哈桑说道。

“不对，”阿克忒说道。“名字蕴含着力量，是反复无常的存在。意义也可以转移，可以改变。一种事物的名称可能被用来形容另一种事物。对于我们来说，这个短语的含义非常浅显，但是在其他地方，它的含义却大不相同，独一无二。”

“什么地方？”伏尔坎问道。

“亚空间，长官。前途莫测的可能性的国度，只有预言能将其窥视。当时间流逝，斗转星移，哦，透过群星的光芒……它真的被念出来了吗？”

“我很肯定，”伏尔坎说道。“魔纹和我的父亲都谈到了。他们说，这个名字代表着终焉与死亡。”

“不止如此，”阿克忒回答。“黑暗之王还有另一层含义。”

再一次，随着她的话语，欧尔感觉它似乎斩断了空气，就像剃刀划过柔软的肌肤。

“发发慈悲吧，”约翰喃喃自语道，“她每一次开口……”

“怎么了？”欧尔问道。

“我是说，我能听到她的声音，我能看到她那该死的嘴唇正在翕动，但是这个短语却蕴含着另一重含义。我听到了灵族，还有其他异形语言的回音。就好像在它们的语言中，这个词汇全都一模一样。或者说，它的单一发音却涵盖了多种意义。”

“你在嘀咕什么呢？”哈桑厉声说道。

“让他说完，”欧尔说道。“他是一个言灵者，话语对他而言就像生物一样灵动。”

“给我仔细解释，”哈桑说道。

约翰无助地耸了耸肩。“我说不上来……只是有一种必然……和灭绝的感觉。”

这时雷图也站了起来。“基因原体大人，”他平淡地说道，“这张卡片不属于我的卡组。这副卡片是女主人赐予我的礼物，已经跟随我很多年了。我记得其中每一张卡片的模样，无论正面还是背面。我从来没见过这张卡片。在我抵达皇宫的时候，它还不在我的卡组里。”

伏尔坎望着卡片，皱起了眉头。“但是它们风格相近，材料相同，显然出自同一人之手，”他说道。“特工？让占卜师和占星师检查一下……至于你，马上把你知道的事情都告诉我。”

“大人，”阿克忒略显抗拒地说道，“黑暗之王……它的渊源比人类本身古老得多。从古至今，所有物种的先知都在自发地重复着这个名字。它象征着一位即将崛起的神明。”

“根本没有什么神明！”拉加痛斥道。

“你这傻瓜，”阿克忒说道。“当年灵族陨落之前，混沌的第四位大能还尚未出现。但是就像至高天那动荡变幻的风暴，混沌诸神也在持续地裂变，增加和传播着。祂们将依次降诞。然而时间对于诸神毫无意义，祂们皆是亘古长存的存在。饥渴女士亦非由于灵族的陨落而诞生，那场悲剧只是诱发了她的到来。无论是混沌的邪秽实体，还是众生信仰的神圣，所有的神明都是如此。”

“饥渴女士诞生于一个文明的覆灭，”约翰说道。

“这是一切高等灵能物种不可避免的宿命，”阿克忒说道。“而我们的宿命就是黑暗之王。这场战争，大人，不是忠诚派与叛军争逐的内战，也无关混沌对人类和泰拉的征服。一个儿子的狼子野心与之相比更是显得微不足道。这场战争乃是毁灭的胜利。荷露斯与帝皇的骨肉相并已然不可调和。殊途同归，灵族的诅咒亦将应验于我们的文明。人类的种族将在诞生的烈火中灭亡，被嗜血的狂怒，永恒的瘟疫，激烈的变异和盲目的欲望所吞噬。而从我们的文明的坟墓和葬火之中，这破碎的银河将见证荷露斯的崛起，绝对而完整地，飞升为一位崭新的，真正的，邪恶的神明。”

阿克忒垂着头，浑身颤抖。就在她的身边，卡特带着难以置信的绝望之情望向欧尔。

“这就是你们想要的真相，”她说道。

第四部第二十二节

掌印

辛德曼一眼望去，其他人伙伴已经不见踪影。尽管八八八号展厅似乎不如冷厅上层的画廊那么宽阔，但是它昏暗，错落的布局依然笼罩了辛德曼。他能听到毛尔的声音，时不时地，就在四周禁闭似的书架背后，也能听到从不知道什么地方洛肯的一两句回答。

沿着另一排由静滞力场保存的画作，辛德曼不紧不慢地参观完了全程。闪烁的灯光随着他走近每一幅画作而逐一亮起。他注意到了一幅褪色的绝伦之作，其标题为《巴别塔》。辛德曼注视着这副绘画，久久不能自已。冷厅的主人是否格外钟意这幅作品？那位所喜爱的到底是它的技法，还仅仅是它漫长的岁月呢？这副作品是否别有深意？它又是否能被自己所参透呢？

紧挨着《巴别塔》，是另一幅引人注目的表现主义作品，名为《五王座》。它的作者是六十六世纪末期的一位不知名的艺术家。只见画面描绘了数个椅状物体，它们耸立在远处，显得尺寸惊人地巨大，甚至堪比建筑物或金字塔，被摆放在一片诡异的城市中央。某种火焰似的帘幕包围了观众的视角。不知道是在从外界向地狱张望，还是在从地狱仰望天堂呢？

辛德曼仔细端详着《五王座》，最后确认这幅画作不具有任何意义。但也许，它只是蕴含着过于丰富的意义呢？他甚至怀疑起来，冷厅的藏品可能本就毫无意义，自然也无法从中提取任何信息。因为他和其他人根本没有可供参考的框架，也就无从理解展厅的规划。他们只有首先知晓每一件作品被收藏的原因，才能着手识别它们的意义。

辛德曼推开一个可以滑动的展柜，里面，一盏灯光随即亮起，照亮了一幅大开的预备草稿。不知为何，这幅精美的铅笔画作竟然撑过了千年的岁月侵袭。它显然是一幅手工临摹作品，而其更加古老的原作则早已失传。它没有标签，描绘了一幅狩猎或追逐的场景，栩栩如生。只见羚羊和野牛呈侧视角度，奔腾跳跃，受惊逃跑的野鹿呼之欲出。而手持弓箭长矛的人们则紧随其后。都是粗朴的形象，是一种简化到极致的风格。辛德曼想象着，它的原作曾经以氧化物质和木炭作为画笔，以壁画的形式装饰在洞穴或石窟的顶端。但如今却只有这幅临摹作品留存于世。它只用了寥寥几笔，就展现出了动感和能量，表现出了狩猎的紧张。再看那连接着人手和逃窜的羚羊的弧形连线，让人觉得一根投掷的长矛即将出手。长矛命中羚羊的身体的景象仿佛就在眼前。而画面的边缘，则散落着一些可能代表植被或灌木的标记。其中埋伏着某些未知形状。也许是其他动物，也许是隐藏身形，耐心等待的掠食者。最后，就在它们的旁边，印着一枚人类的掌印的轮廓。

辛德曼猜测，它与其说是一幅绘画，更像是一个图表，一份图形化的计划。然而这副画作的主旨早已被久远的时间所淹没，辛德曼怀疑已经没有任何人知晓它的全部意义，能解释那些标记的内涵。他叹了口气，关上展柜，继续流连在蜿蜒的书架之间，寻找着其他的展品。

毛尔正坐在一架高耸的移动取书梯顶端。

“根据——”她顿了顿，以查看手中书籍的封面，“——《利莫利亚诸王国末代编年史》，当全部的权力都被统治者所掌握，其国家必将走向衰落和灭亡。地球上的所有王国都未曾超越这条铁则。”她毛尔低头望向辛德曼。“原来如此，”她说道。

“你看到图书管理员在哪儿了吗？”

就在他们张望四周的时候，洛肯也再次现身。

“她在哪儿？”洛肯问道。

“我在这边，长官，”图书管理员说道。辛德曼突然意识到，她从始至终都在附近的阴影里。

“我有一个问题，”洛肯说道。“跟我来。”

洛肯扭头便走。小心翼翼地，图书管理员则跟在他的身后。辛德曼瞥了一眼毛尔。她从移动取书梯上跳了下来。两人被落在了后面。

经过了三排书架，洛肯在一面墙壁前方停了下来。

“它通向哪里？”他问道。

“长官，我……我不清楚。”

洛肯盯着图书管理员。“这里是你工作的地方。你一定知道。”

她惊慌失措，拼命地摇着头。

“我真的不知道，”她柔弱的声音几乎微不可闻。

只见墙壁镶嵌着一扇舱门。巨大的舱门。不同于入口处的大门，它让辛德曼不禁想起了防爆门或者气闸，坚固而又沉重。就在门槛和密封边缘，磨损和使用痕迹清晰可见。这扇古老的舱门一定经历了多年服役。黑暗之中灰色的钢铁看起来就如同暗淡的坚冰。

“它一定通向什么地方，”洛肯说道。“可能是外面？也可能是另一个展厅？假如是后者，那么里面的藏品必定相当重要。”

图书管理员摇了摇头。

“它一定通向什么地方，”毛尔附和道。“你有钥匙吗？”

再一次，图书管理员缄口结舌，只能摇着头。

“我们进来的时候，我记得好像没见过这扇舱门，”辛德曼说道。

“我也是，”洛肯说道。他望向图书管理员。“拜托了，”他说道，“我理解你很害怕。但是我们必须知道这扇舱门到底通向哪里？是不是一个连你也不允许进入的保密区域？”

“长官，”她吃力地咽了口唾沫，颤抖地说道。“我也想告诉你……但是我真的不清楚。因为我以前从来不知道，这里还有一扇门。”

“你果真不知道？”

“长官，这些年来，我也来过这个地方几次。但是我这辈子都没见过那扇舱门。”

毛尔拔出了手枪。

“所有人都退后，”洛肯说道。

众人识趣地照做了，但是不算很远。只见洛肯靠近舱门，伸出手指抚摸着舱门表面，仔细地检查着。他张开手掌按压着墙壁，尝试解锁舱门。

但出乎意料的是，舱门竟然砰地一声，缓缓滑开。污浊的空气扑面而来。辛德曼闻到了烟雾的味道，那是来自垂死的火焰的冰冷喘息。

舱门后面是一条铺着格栅甲板的金属通道。其设计和构造与冷厅是大相径庭。

洛肯瞥了一眼身后的众人。

“待着别动，”他说道。“我没开玩笑。”

他缓步穿过舱门，走进暗淡的通道。四面的舱壁爬满了管道。天花板安装的灯泡则不是关闭就是损坏。只有些许应急壁灯散发着微弱而柔和的琥珀色光芒。

洛肯又走了几步，他的心底突然浮现出了一种令人不安的熟悉感。但是他很快就摒除了这些杂念。不要犯蠢了。所有的帝国建筑都大同小异。相同的模板随处可见。这里只不过是皇宫的一条普通走廊，可能位于——

只见舱壁的面板印刷着一个标志，令他停下了脚步。洛肯再三阅读着，唯恐自己精神错乱。

洛肯原路返回，回到了图书馆。

“怎么样？”辛德曼问道。

“我打算继续深入探索一番，”洛肯说道。他本希望将实情告诉毛尔，从而呼叫支援。但是洛肯清楚，现在根本没有人能响应她的请求。他本希望催促众人赶快逃跑，锁住身后的每一扇门，离开冷厅，躲到安全的地方。

但是他清楚，现在已经无处可藏。

没有一个地方还算安全。就连圣所也已祸迫眉睫。他不想让众人陷入徒劳的恐慌。至少他们生命中的最后几分钟，最后几小时，不该惴惴不安地度过。毕竟恐惧和死亡很快就会找上门来。

“待着别动，”他反而说道。“不要跟上来。”

众人惊诧地盯着洛肯。

“你们明白吗？”他问道。

“明白，明白，”毛尔说道。

“出什么事了，加维尔？”辛德曼问道。

“但愿没什么大不了的，”洛肯回答。“只是一条维修通道。一个支线出口。让我检查一下。”

他注视着辛德曼的眼睛。许久，老人凝重地点了点头。

洛肯转身返回了通道。他再次张开手掌，从另一侧按住了面板，命令舱门闭合。它能识别出洛肯的触摸。他的生物掌纹。当然了。记录里依然保存着他的信息。这下至少毛尔，辛德曼和图书管理员是不可能打开舱门来寻找他了。对于他们的触摸，舱门不会有任何反应。毕竟这些人从来没有被授予全部的权限。

第四部第二十三节

老家

随着舱门完全关闭，洛肯立即从腰间取下头盔，将其戴好。他锁定颈甲的密封，激活目镜。最后抽出了背后的悼亡剑和卢比奥的利刃。

洛肯走到了印刷标记前方，再次驻足阅读，只是为了确认自己到底有没有看错。

洛肯没有看错。

他所站的地方是支线出口（左舷船腹）四二三七六二。

他所站的地方正是复仇之魂。

