The Hourus Heresy
Siege Of Terra
The Solar War


太阳战争
The Solar War


John French



出场人物：

The Emperor, Master of Mankind, Last and First Lord of the Imperium

帝皇，人类之主，人类帝国的始皇与末帝

Horus, Warmaster, Primarch of the XVI Legion, Ascendant Vessel of Chaos

荷鲁斯，战帅，第十六军团的原体，混沌的具象躯壳

The Primarchs

众原体

Perturabo, ‘The Lord of Iron’, Primarch of the IV Legion

佩图拉博，‘钢铁之主，’第四军团的原体

Jaghatai Khan, ‘The Warhawk’, Primarch of the V Legion

察合台可汗，‘战鹰，’第五军团的原体

Rogal Dorn, Praetorian of Terra, Primarch of the VII Legion

罗格·多恩，泰拉禁卫官，第七军团的原体

Sanguinius, Archangel of Baal, Primarch of the IX Legion

圣吉列斯，巴尔的大天使，第九军团的原体

The IV Legion ‘Iron Warriors’

第四军团‘钢铁战士’

Forrix, ‘The Breaker’, First Captain, Triarch

佛里克斯，‘突破者，’一连长，三叉戟

Vull Bronn, ‘The Stonewrought’, 45th Grand Battalion

伏尔·布朗恩，“煅石”，第四十五大营

The V Legion ‘White Scars’

第五军团，‘白色伤疤’

Jubal Khan, ‘Lord of Summer Lightning’, Master of the Hunt , the Death that laughs

朱巴可汗，‘仲夏惊雷之主’，狩猎统领，死亡欢影

Changshi, Bladeward to Jubal Khan

常石，朱巴可汗的剑卫

The VII Legion ‘Imperial Fists’

第七军团，‘帝国之拳’

Sigismund, Lord Castellan of the First Sphere, First Captain, Marshal of the Templars

西吉斯蒙德，第一球域堡主，一连长，圣殿武士大元帅

Halbract, Lord Castellan of the Second Sphere, Fleet Master

哈尔布莱克特，第二球域堡主，舰队统领

Effried, Lord Castellan of the Third Sphere, Seneschal

艾弗雷德，第三球域堡主，总管

Camba Diaz, Lord Castellan of the Fourth Sphere, Siege Master

康巴·迪亚兹，第四球域堡主，攻城统领

Fafnir Rann, Lord Seneschal, Captain of the First Assault Cadre

法夫尼尔·兰恩，总管领主，第一打击部队连长

Boreas, First Lieutenant of the Templars, First Company

珀里厄斯，圣殿武士的首席副官，隶属于第一连

Massak, Librarian

马萨克，智库

Archamus, Master of the Huscarls

阿坎姆斯，哈斯卡尔卫队统领

The XVI Legion ‘Sons of Horus’

第十六军团，‘荷鲁斯之子’

Ezekyle Abaddon, First Captain

艾泽凯尔·阿巴顿，一连长

Horus Aximand, ‘Little Horus’, Captain, Fifth Company

荷鲁斯·艾希曼德，‘小荷鲁斯，’连长，第五连

Falkus Kibre, ‘Widowmaker’, Captain, Justaerin Cohort

法库斯·凯博，寡妇制造者，连长，加斯塔林卫队

Saduran, Warrior of the 201st Assault Battalion

萨杜兰，第201突击营的士兵

Ikrek, Warrior of the 201st Assault Battalion

艾克瑞克，第201突击营的士兵

Thonas, Justaerin

索纳斯，加斯塔林

Gedephron, Justaerin

基德法昂，加斯塔林

Tybar, Justaerin

提巴，加斯塔林

Ralkor, Justaerin

拉考尔，加斯塔林

Sycar, Justaerin

西卡，加斯塔林

Urskar, Justaerin

乌斯卡，加斯塔林

The XV Legion ‘Thousand Sons’

第十五军团‘千子’

Ahriman, Chief Librarian

阿里曼，首席智库

Ignis, Master of the Order of Ruin

伊格尼斯，毁灭教团统领

Menkaura, Blind Prophet of the Corvidae

曼卡乌拉尔，群鸦学派的盲眼先知

The XVII Legion ‘Word Bearers’

第十七军团‘怀言者’

Zardu Layak, ‘The Crimson Apostle’, Master of the Unspeaking

扎度·拉亚克，‘深红使徒’，未语者统领

Kulnar, Slave of the Anakatis Blade

库纳，阿纳卡提斯剑之奴

Hebek, Slave of the Anakatis Blade

荷博克，阿纳卡提斯剑之奴

The Apostle

使徒

The Chosen of Malcador

马尔卡多亲选

Loken, Knight Errant

洛肯，游侠骑士

The Mechanicum

机械教

Kazzim-Aleph-1, Magos-Emissary

Kazzim-Aleph-1，使节贤者

Chi-32-Bet, Enginseer

Chi-32-Bet，技术教士

The Dark Mechanicum

黑暗机械教

Sota-Nul, Emissary of Kelbor-Hal

索塔·努尔，克博·哈尔的特使

The Neverborn

未生者

Samus, The End and the Death

萨姆斯，终焉与死亡

Imperial Army

帝国军

Niora Su-Kassen, Solar Command Staff, former Admiral of the Jovian Fleets

尼渃·苏卡姗，太阳指挥官，木星舰队前任海军上将

Imperial Personae

帝国人员

Malcador, Regent of the Imperium

马尔卡多，帝国的摄政

Armina Fel, Senior Astropath

阿米娜·菲尔，高阶星语者

Heliosa-78, Cult Matriarch of the Selenar

赫丽奥萨-78，月神教的主母

Andromeda-17, Personified-scion of the Selenar

安德罗米达-17，月神的位格后裔

Mersadie Oliton, Prisoner of the Unnamed Fortress, former Remembrancer

梅赛蒂·奥列顿，无名要塞的囚犯，前记述者

Euphrati Keeler, The Saint, former Remembrancer

幼发拉底·琪乐，圣人，前记述者

Nilus Yeshar, Navigator

尼禄斯·叶沙，导航员

Cadmus Vek, Celestial Mining Magnate

卡德姆斯·维克，星际矿业大亨

Zadia Koln, Sub-mistress of the system freighter Antius

扎蒂雅·科伦，行星际货运飞船安提乌斯号的大副

Aksinya, Lifeward to Cadmus Vek

阿克辛雅，卡德姆斯·维克的顾命

“那是我所爱的家园，若我曾流浪，
也似游子归来，回到故乡；
如期而至，并未随时光而变样。”
——剧作大师莎士比亚（扬名于第二个千年）[1]



亚空间


“父亲……”
他[2]在等待，他总是在等待。此处，时间乃是虚妄，除非潮汐般的伟力携它入梦而成真。此处，永恒方是真理。
“父亲……”
带着厌倦与不甘，他缓慢地构想出眼睛，嘴巴，肢体，以及座下之椅。在遥远的某处存在着另外一张座椅，一束念力与愿力织就的丝线将他紧缚在有着金属，石头和时间的地方。
“父亲……”
他睁开眼。
黑暗在他面前铺就，向每个维度延展。黑暗，与孤身一人的他。此时此刻，他感受到每个曾在摇曳的火堆边惊醒，看着黑夜随着火光的消逝而步步紧逼的男女的回响。
黑暗变为一面黑色的镜子。他望着自己的镜像：一个男人坐在石头座椅上，黝黑的皮肤紧贴在双颊的凹陷处。胡须黑白交错，仿佛铁与雪混杂在一起。朴素的黑色长袍覆盖着羸弱的双肩和躯体。赤裸的脚底沾满了灰尘。他的双眼清澈犀利，不含丝毫仁慈或是怜悯。
座椅与男子矗立在一座狭窄的石台上。背后一堵火墙熊熊燃烧，焰苗上下翻腾迸发如恒星的表面。
镜像开始变化。一时间，一位坐在铬制王座上，由钢铁与利刃组成的身影用熔炉般的眼睛回望着他，然后消失无踪。镜像成了不断掉落和覆盖的层层图像的虚影：身披金甲的战士拔剑站在高耸的要塞门前；一个身影徘徊在山洞巨口外，孩子的双眼满布坚持与恐惧；皇后持矛屹立在绝壁之上；十翼之鹰与电闪雷鸣的天空搏斗。图像轮番显现，翻滚错落，如同风中颤动飞舞的牌面。
“在你身上可曾有过任何的真实？”来自黑暗的声音问道。
图像消失，黑暗在他面前垂下，直入深渊，如同黑曜石沙砾组成的瀑布。
“在你所有的谎言之下，可曾有过任何的真实，父亲？”
黑暗化为一片森林，黑色的树干伸向遥不可及的天空，树根蜿蜒爬出向下窜入深渊之底。椅上之人脚下此时是冷雪覆盖之地，一团火焰在他面前燃烧。一道影子从树林的阴暗间步出。身形巨大，皮毛幽黑，双目灼灼。那东西拖曳着自己的影子迈步向前，停在光芒的边缘。
“你自称为人，”苍狼说道。“但所有能在此处得见你的人都知道这是谎言。你否认你想成为神，但你兴起一个帝国来媚颂你。你自命为人类之主，这恐怕是你唯一的真情实意吧——你想把你所有的孩子变为奴隶。”
苍狼歪了歪头，这一瞬间，这不是一头狼，而是一道臃肿之影，身上散布着闪电般的纹路，瞳孔仿佛在炽热的火炉中被不断敲打。
“但是这个孩子……”苍狼咆哮着，黑色毛发下的肌肉紧绷，嘴唇从利齿上退开。“……这个孩子已经回到了你谎言的萌发之地。”
苍狼一跃而起，黑暗森林闪变成一片凝固的深黯和迷眩的色彩。一个男人的影子伸出戟张如爪的手越过黑暗。火焰爆发，升腾为一堵燃烧的火墙。利爪掠过火焰，阴影烧成灰烬与残渣。苍狼退缩，嚎叫。光芒缠绕在森林的黑暗之上。苍狼在火光的边缘徘徊，身后林木间更加幽深的阴影中闪烁着其他眼睛，明亮而冰冷，如同死兆星之光。
男子转过头，并非望向苍狼，而是彼方的黑暗。
“我弃绝你，”他说道，而在比任何生命都更加真实，却如一切梦境般虚妄的此地，他的话语如惊雷般震慑黑暗。
“你竟不愿和我说话吗，父亲？如今，你的谎言之国即将终结，你仍不愿告诉我真相吗？”
“你不过是道虚影，”男子说道。“不过如是。你提供不了什么，你也什么都不是。你与傀儡般的孩子同行，却从不告诉他你为何需要他。你需要他是因为你无一处是真，无一剑刃不是虚妄，无一力量不是谎言。你需要他是因为你羸弱不堪。你需要他，你害怕他，而他终将失败。”
狂笑声响彻夜晚，鼓动如同振翅之翼，挟带着垂死间挣扎呼吸的声响。黑暗汹涌而起，卷曲，挤压。石座上的男子退缩，火焰蜷曲，黯淡。他的图像也随之闪烁，一瞬间他看起来就像是王座上的一具尸体，指骨痛苦地紧握住椅臂。
他闭上眼睛。
图像开始模糊，像是被尘云笼罩。笑声愈加狂放。
总是如此：周而复始，死亡与黑暗化身万千诸像粉墨登场；循环不止，暗夜之潮饥肠辘辘，灭世之力日益高扬。而此时此刻恰如彼时彼刻，只有唯一的回答。
杀戮。
鲜血与终焉。
牺牲与死亡。
“我已归来，”黑暗中传来苍狼之声。
“我弃绝你，”男子说道，图像消散为梦境的回响与永不停息的狂笑声……



[1] 出自莎士比亚十四行诗109。

[2] “亚空间”是本书中特殊的章节。这是一场超越了枪炮与火焰的战争，帝皇与亚空间黑暗诸神及其代言人的天人交战才是本质所在。故而作者在“亚空间”篇章中以意识的具象化的方式呈现这场看不见的斗争。本篇中加粗的“他”皆指帝皇。


第一章

零时

狼之回忆

屠戮

泰拉

新年那天，警报响彻了整个泰拉。
在千万个被人类帝国所征服和统治的世界上，学者们讨论着如何纪年，将时间划分为一千个相等的长度，第一段，第二段，第三段，以此类推，每一段都毫无变化，也毫无特点，直到这个计数到达一千时，旧年转入新的一年。在某些世界上，只有无尽的白天或者永恒的黑夜，但每一年的开始和结束仍然与其他世界相同。在一个跨银河规模的帝国里，除了时间以外，任何事物都毫无意义。
0000014.M31[1]，是记录中那一日的开始，这个日期经过了机械的校正，被标准化并被剥离了其他所有的内涵。然而，恰是此地，是这个世界给予了人类对于白天，黑夜以及季节变化的观念。古老的纪年法仍有其意义，它意味着在那一瞬间，旧年已逝，新年初临：跨年的盛宴，白昼的光芒，新生——种种名称随之而来。但超越记忆的仍然是新年。它是一年之始，随后的三百六十五天中的头胎，一个充满希望和新起点的日子。
那一年的转换始于帝国皇宫北部那被积雪覆盖的城垛上。在那里，三位宛如半神的兄弟注视着夜空。始于黎明时分，寒风侵入高塔最上层的房间并把一张由一位比所有人都年长之人所绘的卡牌吹得呼呼作响时。始于一声警报从皇宫的高塔中响起，在其他警报随之而响之前便已传遍了整个地球。警报回响在如山岭一般大小的太空港中，也通过沙沙作响的喇叭传到了亚特兰蒂斯巢都的地层之下。
警报声停滞了人们手上的工作和进食。他们抬起头。在隧道里，在巢都的顶层，在流动的烟雾粉尘之下，他们抬起头。那些能够看到天空的人中，一小部分能识别出苍穹里的新星，并因为点点微光的征兆而惊呆。那是火焰与灰烬，是一个注定人们将失去很多的时代的征兆。随着警报的声响，恐惧在人群之中散播开来，没有名号，却口口相传。
“他来了。”他们说道。

运囚船埃阿科斯号，天王星高层轨道


“我知道你有一个故事······”她说道。狼站在她的面前，皮毛在月光的照耀下发出闪亮的银光，“这很有趣，我想我应该为后人记录下来。”
狼转过身去，咧开满口巨齿，露出了悲伤的微笑。
“哪一个？”
“荷鲁斯杀死帝皇的那一个。”
梅赛蒂·奥列顿[2]从梦境中醒来，汗水浸透了她的脸庞。她深深地吸了一口气，将滑下去的毯子扯回身上。牢房里的空气阴冷，潮湿，被多次循环使用而浑浊不堪。她眨了眨眼，有些东西变了。她伸出手，触摸着金属墙。湿气凝结在铆钉和锈迹上。船上引擎的声响消失了。不管他们在哪儿，整艘船都在虚空之中静止。
她放下自己触碰墙壁的手，进行了一次深呼吸。记忆之梦的碎片还残留在她的眼帘。她集中注意力，尝试将这些破碎的线索在滑入黑暗之前拉回来。
“我得记住······”奥列顿告诉自己。
“囚犯必须站立并面对墙壁。”牢门上方的通话器迸出声音。
她本能地跳了起来，套上一件残缺褪色的灰色连身衣。她将双手放在墙上，十指张开。大门发出解锁的声响，脚步声在地板上响起。所有的警卫都一样，身穿赤红的罩衣，覆着银色的面具。声音中的人性被送话器所遮蔽。所有狱卒都如同永远不会走到终点的秒针一般毫无二致。
窄小的空间，紧锁的房门，问询和质疑，这一切便是自从她返回太阳系之后的七年时光的全部。这是为她所见证的，所记录的而付出的代价。她曾是一名记述者，成千上万名艺术家，作家和学者之一，被派去见证大远征将理性之光照耀在再次统一的人类心灵之中。那就是她的目标：去记述。就像许多清晰的目标和光辉的未来一样，没有实现。
她听到脚步声在她的背后停下，她知道护卫会在她的背后放下一碗水与一件新的连身衣。
“我们在哪？”她问道，话音在她想要止住之前就从口中响起。
沉默。
她等待着。提问不会带来惩罚，没有殴打，没有禁食或者羞辱——不是这场拘禁的方式。沉默本身便是惩罚。她很确信其他更为直接的方式会被用在其他囚犯身上——她听到过他们的惨叫。但对她却只有沉默，长达七年的沉默。毕竟，他们并不需要问她问题。他们已经将她的记忆从颅骨之中挖了出来，那些记录会告诉他们想知道的所有事，还有更多。
“我们还在虚空之中，不是吗？”她说着，仍然面对着墙壁。“你瞧，引擎的震动已经停止了。如果你曾在飞船上待过一段时间，你绝不会弄错……我曾在一艘战舰上待过，你不会忘记这种感觉。“她顿了顿，等待一个回应，即便只是离开的脚步声和关门的声音。
再次沉默。
这太奇怪了。早些年前，她曾试图与守卫谈话，而守卫给她的唯一回复便是离她而去。一段时间后，这种惩罚比用鞭子抽打她的背更令人难受。他们从不打她，甚至从不触碰她。甚至在他们打开她的头颅抽取记忆时，也只是给她服用镇静剂，好像这会使得随后的暴行更容易接受似的。
她推测这小小的慈悲应该与克鲁兹[3]或者洛肯[4]有关。曾经的影月苍狼们总是尽力周全她。但她仍然沦落到成为帝国最庞大，最黑暗的监牢里的囚犯。洛肯曾说过要还她自由，但她拒绝了。即便痛苦万分，但她仍然理解为何她必须被囚禁起来。怎能不这样做？无论如何，她难道不曾见过敌人的真面目？复仇之魂号上的四年岁月，与那些被笼罩在父亲的阴影下，如今用一场内战点燃整个银河系的荷鲁斯之子朝夕相处。还有什么别的奖赏配得上那些日子的记忆？整个银河系化为沉默和塑钢墙壁，只有梦境和记忆与她相伴。
几个月后，她开始梦到记忆，梦到泰拉上她的家，梦到斑驳的阳光透过阿库斯轨道站的边缘，她奔跑着穿过水上花园，母亲笑着在背后呼唤。她又梦到了那些与影月苍狼，与荷鲁斯之子，与那些早已死去的人们为伍的年月。她曾想得到纸和笔，但无人回应。她曾回想起她的心理护士教给她的一种古老的技艺，能在她由梦中转醒时追溯记忆，能忆起那些被深埋之事。在沉默之中，她发现那些记忆与梦境便是她的所有，她的全部。
“我们还在太阳系里吗？”她问道，转过头望向背后。为什么她还在说话？又为什么守卫还没离开？“飞船不像是在准备转移，我们在哪儿？”
三个夜晚之前，他们来到无名要塞中她的囚室将她带走。她被装在一个将将只能站直的盒子里。她感觉到盒子被机器吊起来，运走。他们把她关进这间牢房，而她感受到了太空飞船引擎启动的震动。一开始这令她感到安心，但梦境不再继续，而现如今这种沉默每分每秒都更加奇怪。
“我为什么被带出要塞？”她问道。“我们这是去哪儿？”
“某处我们都想去的地方，奥列顿女士。”加维尔·洛肯说道。她猛得转过身，看到牢房的远端消失无踪，一头巨狼从月光下的黑色水池中冉冉升起。它的双瞳宛如黑色的石球，说话时露出满口利齿。“你在回家。”
黑暗的牢房中，梅塞蒂·奥列顿从梦中醒来，静静躺着，等待着梦境消退，或是再次苏醒。

打击护卫舰泪滴号，冥王星宙域


屠戮的首个牺牲品在突破现实的帷幕之时便已死去。等离子气体从武器平台上喷薄而出。白色火焰涌入舰艏，电光和碎片被抛在船体后方。宏炮炮弹在已经深深切入皮肤的熔融伤口上爆炸。炮台和尖顶从船身上被撕下，高塔从底部折断。即便船艏已经四分五裂，它仍在继续前进。燃烧的残骸撞上黑暗中的第一颗诡雷。爆炸将它完全包裹住，飞船的前部与后部断开，船艏与火炮甲板被扯下。空气从暴露的船体内泄露出来，碎片四散，火焰吞噬了困在残骸中的氧气，眨眼间燃起又熄灭。
“敌舰击沉。”探测技师的通报响彻泪滴号的舰桥。
西吉斯蒙德从指挥台的全息屏幕上注视着入侵者的死亡。他身披重甲，巨剑用锁链栓在手腕上，倒置于他足边的甲板。死去的飞船翻滚过视野时，他不曾眨眼或是转动眼球。在他沉静内心的深处响起那个将他带到此时此地之人的话语。
“你必须选择最后立于何处。是你职责的誓言，还是你父亲的身侧。”
周围的指挥成员沉默不语，紧盯着屏幕和设备。这是个众人皆知将终结多年等待的那一刻。有些人也许曾设想或期盼这一天不会到来，但如今它来了，以火为信。
我已作下选择，琪乐[5]。他想到。在他心里又响起多恩对这一选择的判词。
“你将继续保持你现在的军阶和地位，而且你绝不能向任何人透露。军团和帝国将不会知道我的判词。你的责任将是绝不能用你的软弱玷污那些比你更强，更有荣誉的人。”
“如你所愿，父亲。”
“我不是你的父亲！”多恩咆哮着，怒气瞬间充塞周遭，面上密布阴影。“你不是我的子嗣。”他沉静下来。“无论你的未来如何，你都永远不会是了。”
“我已作下选择。”他自言自语。“所以我将于此，至死方休。”
垂死战舰的火焰席卷整个屏幕。
“如果他们就像这样过来，这场屠戮简直就是小菜一碟。”法夫尼尔·兰恩嘟哝道。
“他们不会让我们这么轻松的。” 珀里厄斯从平台远端回应。
西吉斯蒙德没有去看突击连长或是从他肩膀上张望的副官的全息投影。他们分别站在泪滴号姊妹舰的指挥甲板上。
兰恩穿着虚空强化型马克Ⅲ式动力甲，左肩和胫部用加固钉强化。在星系边缘战斗中留下的伤痕被覆盖在新涂上的黄漆之下。高大的登舰盾挂在右手，双刃斧用磁力吸附在盾牌背后，与盾牌表面的纹章相仿。西吉斯蒙德想象着兰恩转向珀里厄斯耸肩时面上扭曲的笑容。
黑色圣堂首席副官的全息影像没有动作。没有佩戴头盔的面庞上覆着一道蜿蜒的伤疤，而即便在他双眸中饱含的冰冷狂怒之下有着任何情感，西吉斯蒙德也看不出来。珀里厄斯的士官巨剑耸立起来几乎和他的身躯一样高，剑格形如黑色圣堂的十字，剑刃之上蚀刻着剑下亡魂的名讳。
“所有舰船，待命。”西吉斯蒙德轻声道，命令被层层传递下去。
甲板愈加震颤。数个小时的等待在他头颅中积蓄的郁结一扫而空。他注意到一名凡人船员浑身颤抖，擦去鼻尖凝出的血珠。
“坚守我们的誓言，力量来自决心！”他呼喊道。
耳语声在他思绪的角落嗡嗡作响，如同利爪刮过金属。两个小时前，舰队里的每个星语者都被一股灵能压力的波动逼得胡言乱语，惊声尖叫，以至于不得不施以镇静措施[6]。随着时间流逝，这股波动愈加强烈，它预示了一件事：那是一支极为庞大的舰队穿越亚空间，降临在太阳系的艏波，如同风暴前沿。荷鲁斯和叛军就要来了。
“探测到以太涌动！”一名观测员喊道。
“来吧。”兰恩说着，在胸口握拳。“荣耀与死亡。”
“为了原体和泰拉。”珀里厄斯说道。
“为了我们的誓言。”西吉斯蒙德说道。他的两名兄弟的影像关闭了。
他伸手从腰带上取下头盔紧扣在头上。“愿我的力量足堪此时此刻。”头盔显示屏在他眼前点亮时，他对自己说道。战斗球域的数据涌入他的视野。
冥王星宙域密布着武器平台，鱼雷发射井和诡雷区，它们连接成一张巨大的蛛网，数万公里深，从幽暗宙域的边际延伸直达冥王星轨道本身。舰船在防御网中闪烁：快速炮舰和探测船，除了武器和引擎之外什么都没。它们在月球，木星和天王星的轨道上建造，然后被拖拽到太阳光芒所能照耀的边际。在它们之间则是第一球域舰队：数百艘战舰，虎视眈眈。而在战舰之外，冥王星的卫星已武装到了牙齿。表面满载武器，地层下的隧道四通八达，每个都是足以对抗一支舰队的要塞。
群星的网格爆发出闪光，真空被撕开缺口。迷眩的氤氲与瑰丽的灯光随着一艘艘舰船自虚无之中涌入现实而喷薄[7]。数十，接着是数百。泪滴号上的探测机仆抽搐着开始胡言乱语，皆因目标增加的速度已远远超过语言能够播报的速度。
诡雷触发，连锁爆炸的光芒从一艘跳到另一艘，在夜空中划出一片明亮。火炮平台发射，宏炮的炮弹，火箭和等离子击中金属和岩石，钻入，爆炸。舰船在初尝现实时就已死去，装甲被火焰吞没，内脏被甩出虚空之中。在第一个十秒钟之内，上百艘战舰被烧成残骸，大多数都是曾经的帝国军战舰，满载着向荷鲁斯许下誓言，换得在这场战斗中担当先锋荣耀的凡人船员。他们为了这份荣耀而死，在他们舰船的废墟中燃烧，周围漂浮着船壳。
但它们仍在进入。
舰船一艘接着一艘撕开现实，如同枪线前方摇曳的旗帜。第一艘阿斯塔特军团战舰跃出亚空间。其名为复仇女神号，一艘第四军团的轰击舰：五公里长的船体上装载着三联装新星炮。就在虚空亲吻上她的皮肤之时，她发射出全部三发炮弹，每一枚都足有一架战斗泰坦大小，内核填充着不稳定的等离子。它们没有目标，也不需要目标。它们飞射进防御阵地的中心，爆射出一颗初生恒星般的力量和光芒。武器平台消失无踪，诡雷在赤红的火球中爆炸。随着更多舰船冲开它们已死袍泽的残躯，防御阵地上倾吐出火力。
光芒闪过泪滴号的显示屏和观察窗。西吉斯蒙德的头盔显示自动黯淡下来。
“接敌。”他说道。泪滴号疾冲向前。二十艘打击巡洋舰和快速驱逐舰以紧密队形跟进。光矛激射而出，切开敌军舰队的前锋。流泻的磷火如长臂般在黑暗中舞动，更多舰船自亚空间中冲出。
一阵以太闪电的回波击中帝国之拳巡洋舰太阳之子号，舰体被打得旋转起来，船壳随着现实法则化为不稳定的时空潮汐而破裂，崩碎。泪滴号和她的姊妹没有丝毫停顿，继续猛冲。它们只有一个信念：趁着敌舰从亚空间刚刚抵达现实彼岸之时尽可能造成杀伤。这一时刻，帝国之拳的敌人虚弱不堪，而第一球域舰队就是凶狠的捕食者。
泪滴号的火力在对方升起虚空盾[8]之前就锁定了炮击驳船火焰之誓号。宏炮炮弹击穿火炮甲板，引爆了装载机上的弹药，火焰之誓号的船壳鼓胀，接着炸裂开来。大厦般大小的船壳飞旋而出，击中旁边一艘刚从亚空间跃入的战列巡洋舰的船尾，将它的指挥堡从船尾整个切下。亚空间波浪的搏动冲破它，席卷残骸。
“守住！”西吉斯蒙德喊道。他的声音顺着噼啪作响的通讯频道传遍整艘舰船。“为了我们的誓言，死死守住！”
泪滴号划开天际，它的凡人船员尖叫着看到鬼魂和梦魇涌入他们的视野。战斗区域的现实已不过是夜空中飞扬的碎片。泪滴号翻滚着，火炮锁定一个又一个敌人。但它每杀死一个敌人，就有三个自亚空间中冲出。
预设在虚空中的自动鱼雷启动并冲向前方。舰船骨架分崩离析，熊熊燃烧。冥王星的卫星要塞对进入射程的入侵者发起挑战。刚刚升起的虚空盾闪着光芒溃散。剩下的舰船冲向卫星，用阵阵齐射回应，开始杀戮与死亡。战斗的光芒逐渐扩大，被成千个亚空间传送的闪光映得明灭可见，直到开火的一方和燃烧的一方都泯灭在数万公里广阔的火光涟漪中。数个小时后，这火光将在帝国皇宫城墙上方的夜空闪烁，而警报声也将随之响起，宣示着荷鲁斯已终于将他的战争带回了人类文明的发源地。



[1] 战锤世界观中的历法计算是7位数字+千年。第一位数字指该日期的准确性，0为最准确，9为最不准确（一个横跨整个银河系，大量使用亚空间和超光速航行的帝国里，时间和历史记录很难保证准确。因此帝国以太阳系和神圣泰拉的记录为准）。第二~第四位数字为日期，第五~第七位数字为年份。每个M有1000年，每年有1000天。因此0000014.M31意即第三十一个千年的第十四年的第一天，且该时间非常准确。

[2] 前记述者，跟随影月苍狼（后改名荷鲁斯之子）军团行动，亲眼见证了荷鲁斯和军团的堕落以及首位圣人幼发拉底·琪乐的诞生。后被荷鲁斯之子军团中的忠诚派加维尔·洛肯等人冒险送回太阳系。

[3] 拉克顿·克鲁兹：影月苍狼连长，忠诚派，在拯救幼发拉底·琪乐和梅塞蒂·奥列顿的行动中起到重要作用。

[4] 加维尔·洛肯：影月苍狼连长，忠诚派，荷鲁斯之子四人议会一员。在荷鲁斯堕落和背叛的过程中尽力护全身为凡人的挚友梅塞蒂·奥列顿。

[5] 幼发拉底·琪乐：首位活圣人。前记述者，后在荷鲁斯堕落的一系列事件中逐渐觉醒其神性。

[6] 战锤40000的世界观中，亚空间里充斥着各种源自智慧生物情感的怪物，统称为亚空间恶魔，或称为“无生者（Neverborn）”。亚空间侵袭的地方会产生诸多异象。后文的凡人船员看到鬼魂和梦魇也是同样的原因。

[7] 战锤40000的世界观中，为了克服穿越整个银河系的遥远距离，人类采用亚空间航行。亚空间大致可以理解为一片以太的海洋，有着与地球海洋相似但更加不稳定的洋流和风暴，只有具备特殊灵能的导航者能够指引舰船通过相对较稳定的亚空间航道。帝皇也在地球设立了“星炬”作为亚空间航行的“灯塔”。在亚空间中航行的舰船必须通过“盖勒立场”阻挡亚空间恶魔的入侵。

[8] 虚空盾是战锤40000世界观中一种常见的防护措施。在遭到饱和攻击时将过载失效，但只要一段时间没有遭到攻击，又可以获得充能。


第二章

    

静默之影

灰烬与坚铁

离鞘之匕

                                                                                               

—————————————————————————————————
    巴布堡垒  皇宫  泰拉

—————————————————————————————————

    在激鸣的警报之下，静默席卷了整个泰拉。它降临在阿尔比亚的净水市场，于是买家卖家之间的高声叫价就此止息，变成了陌生人之间的对视。它潜进了产房，于是父亲口中的抚慰语句戛然而止，任凭出生仅数小时的婴儿嚎啕大哭。它如影随形，紧跟着废土之上燃烧垃圾的恶臭烟尘。通往达摩克利斯星港底部的高速路旁的监视塔上，士兵们停下了他们的脚步，抬头遥望着夜空。在洞穴避难所中，数以十亿计的动员兵们抬头看着岩石质地的天花板，然后低头看着手中的枪。他们松散地围坐成一个个群落——家庭，街邻，工厂的班组——他们相对无言。

    等待。

    传记巢都的行政层中，书记员们穿梭于羊皮纸卷轴与自动羽毛笔之间，他们遵循着既定的线路，仿佛它们会使尖啸的警报变成无足轻重的谎言。而在皇宫的高墙之上，战士们注视着从东部城墙利齿一般的塔垛之间升起的朝阳，耳中唯有风声与尖锐的警报。泰拉一直在等待着第一波打击的降临，而在等待的最后时刻，恐慌造就了沉寂。

    皇宫巴布要塞，大北极战略所的核心区中，苏-卡珊上将盯着全息投影中滚动的数据，感觉静默已经渗透了这个时刻。这里是整个星系的主司令部，它的视野如同神灵一般俯瞰着一片由闪亮的影像形成的光之国度。主要的舰队集群被标示为一个个绿色的符文，每一个都代表着一支由数以万计的战舰、侦查船只和征用船只组成的战斗群。

    “显示更新——主舰队待命情况。”她说道。在过去的六个小时里，每十五分钟她就会重复一次这条命令。

    “遵命。”一台机奴嗡鸣着回应，于是影像立刻聚焦到几个被绿色数据笼罩的标记上。最大的几支舰队守卫着冥王星、天王星、木星、火星和泰拉附近的站点，它们被称为五大球域舰队。从王座世界上发出的信号需要数个小时才能抵达星系的边缘，这对于分秒必争的战斗而言实在是太过漫长了。每一层防御都由一名帝国之拳的堡主统帅：西吉斯蒙德，哈尔布莱克特，艾弗雷德，康巴·迪亚兹，而罗格·多恩亲自统帅第五层，也就是泰拉的最终防御球域。除此以外的指挥官则接受最近球域的领主指挥。部队的集群标示为彩色的光点，其规模与实力被转化为简短的几段代码，于光点周围闪烁不定。泰拉的边界上，数支军团单位如炽燃的煤炭一般闪耀着，其他部队则像是寒冷的火焰余烬。琥珀一般的光斑标识着行星周围或轨道之间的混合防御带，它们囊括了虚空要塞、炮台集群以及空间站等各类防御设置。无数蓝色的小光点如同云雾，层层叠叠地占据了大型防御点之间的空间，那是难以尽数的诡雷、触发鱼雷和近距离无人机，它们如同手中握着的灰尘一般洒向了黑暗的虚空之中。待到战斗结束，前往内星系的道路上必将遍布死亡，直到星辰黯灭。

    待到战斗结束……假如届时除了灰烬，还能有什么东西得以幸存的话。

    苏-卡珊摇摇头。任何堡垒的第一道城墙都是意志，而在敌人举起刀刃之前，疑虑就会从内部将其焚毁。

    她再一次浏览数据。一切当然毫无变化。在头顶的天宇中，战争之火已经点燃，但在这里，与此有关的一切事实都尚未到来。

    “报告更新。”位于一排机器后方的信号官高喊着。

    “给我看看。”她说道。

    “如您所愿。”信号官如此回答，她在信号官的声音里听到了强制的镇静。

    设备们不断地嗡嗡鸣响着，逐渐驱散了这片沉寂。全息影像先是变得模糊，然后闪动着又逐渐聚焦。她看着眼前的图景，不由得眨了眨眼睛。转动的影像的边缘点缀着片片猩红。她的心智开始解析那些标记符文和抽象数据。她吸收着更新的防线数据，而战术逻辑调节器也随之对她的思维进行分流。这是一种奇怪的体验，在服役的几十年间她从未习惯过这种感觉。每时每刻她的思维与理智都在进行跳跃，仿佛数据筒表面的一枚探针，而她也总是在瞬间就明白了先前所不知的一些东西。

    一点一滴地，这庞大的符文与象征逐渐分解成了意义。

    冥府之门……她想着，那么，一切都开始了，正如我们所预期与恐惧的那样。

    星舰必须在行星系边缘的曼德维尔点之外才能离开亚空间，正是这条神秘而不可见的线划出了安全与自杀的边界。若是在此点之内脱出，则现实与佯谬的冲突将会使战舰面临解体的命运。在提及此等行为时，领航员们往往将其称为“重生之殁”。大部分完备的星系都设立了导航信标，标出了那些经过仔细勘探、最为安全的亚空间脱离点。在返回虚空的冰冷怀抱之后，星舰就必须使用现实空间的引擎推动自己进行星系内航行，而即便是最快的船，从星系边缘到核心行星处的旅程也往往耗时数天时间。

    而太阳系，则是所有人类殖民的星系之中资格最老的一个。星际旅行与亚空间导航就在此地诞生。数万年来，无数的秘密、奇迹与恐怖就在太阳系的边界之内升腾，消逝，其数量远比银河的其他地方要多得多。其中就有两处流传至今的遗物，人称双子之门——舰船可以在此处安全地穿梭于现实世界与亚空间。这两座门都位于行星的轨道上，并随着行星一起绕太阳转动。冥王星附近的是冥府之门，而天王星附近的则是极乐之门。后者还带来了一个额外的悖论，因为它能够使船只在太阳系的深处返回现世，而在同样深度的其他地点进行的尝试只会导致船毁人亡。

    如果有人试图集结大军攻打泰拉，那么他就必须占据双子之门，方能快速地将军队运输到太阳系中。这就是荷鲁斯必然会倾尽所有来争夺它们的原因。

    “这肯定不对……”Kazzim-Aleph-1飘浮在苏-卡珊的肩膀上方，嘶声喊叫着。使节贤者加入司令组不过一周时间，苏-卡珊依然在试图了解他。他看起来充满逻辑，咄咄逼人，但也总是犹豫不决，苏-卡珊从来没想过自己会在一个机器成分远多于血肉的家伙身上看到这样奇怪的个性结合。他的颅骨嗡嗡作响，遍布整个头骨的槽管中，沉思者正随着屏幕影像的更新而运转不停。“其中必有谬误。这个数据显示冥府之门正有一千艘以上的船只正在从亚空间跃回现实……”

尼渃·苏卡姗，太阳指挥官，木星舰队前任海军上将

    “不止，”她静静地回答，“远远不止。”

    “这不可能。肯定错了。猎鹰舰队可以在五小时内抵达冥王星，他们可以——”

    “不，”她低声回答，声音几乎隐没在机器的蜂鸣声中，“其他的所有部队必须严守阵地，使节贤者。”

    即便如此回答，她还是觉得这些文字在撕扯着她的本能。

    “将军，”贤者说，“我的计算表明冥王星的防线在得到支援的情况下是可以守住的。如果敌人已经投入了主力以抢夺冥王星作为桥头堡，那么我们就可以把他们压制在那里——”

    “他们是压制不住的，”从房间的另一边传来一个声音，“除非我们付出无法承受的代价。”

    防爆门缩进了墙里，身批黄色盔甲与黑色斗篷的战士如潮水般涌入。光线勾勒出上膛武器的边缘，照耀着战甲的甲片。远比刀刃更加锋锐的威胁意味从他们的身上辐射而出，于无声处咆哮不息。

    而在他们身后的就是发言之人。冷清的光线照在罗格·多恩抛光的金色战甲之上，镶嵌于金鹰爪中的宝石仿佛燃烧一般放射着光彩。他的身上散发着支配的气质，仿佛使得身边的空气与光线都随之振动，有如风暴边缘的电闪雷鸣。对于泰拉之上的数百亿生灵而言，他就是来袭之敌必须摧垮的高墙，也是抵抗精神与斗争之力的具现。但他自己却并不是人们在预想即将到来的危机时绝望地想要抓住的那个理念；他就是一股能够移动和发言的自然之力，一道从天而降却桎梏于血肉之中的闪电。他将奋斗不止，直至宇宙将他摧折。

    帝国之拳的战士们如同守夜人一般肃立在房间的边缘，他们握紧的拳头放在胸口，但当禁卫官迈步前进时，只有苏-卡珊向他鞠躬致意。绝大多数服役于巴布堡垒的军官与仆从都是凡人，他们由旧太阳军中的精锐挑选而来，是苏-卡珊所见过的最优秀的战争幕僚。来自土星修会的战争学者，和她一样来自木星虚空氏族的战士，泰拉战争庭的战术家——在这个房间里的所有人，不分男女，都精通于自己的职责，其指挥技能甚至足以和军团一较高下；而他们所有人也都清楚，即便来者是罗格·多恩，第七军团的原体，泰拉的禁卫官，他们也必须继续专注于当前的职责，而不是去鞠躬致敬。这是多恩在创建这个司令组时发布的第一条命令。苏-卡姗的敬礼就代表了所有人。

    但当大门再次关闭之时，她就明白跟随着多恩的那三人将会挑战他们执行这条命令的能力。

    察合台，白疤的大汗，走在多恩的左侧，目光随着全息影像的光影变化上下浏览着。在多恩的另一边，是身披金甲、白翼拢于背后的天使——圣吉列斯，第九军团的原体，目光扫过位于战位上的众人，最后落在苏-卡珊的身上。他露出了微笑。在三人身后的是一位穿着帝国政务院灰色长袍的老人，他手中扶着一枝顶端装饰着天鹰的长杖。他的脸皱褶丛生，皮肤下垂，但冷峻的眼眸却异常明亮。掌印者马尔卡多比苏-卡珊之前见到的时候显得更加衰老和虚弱，但他的权威也足以使苏-卡珊像对待三位原体一样对其低头鞠躬。随着帝皇的三位忠贞之子和祂的摄政驻足于全息图像之下，房间里的寂静愈发深沉，仿佛正在步步紧逼。

    “第一球域的部队无法坚持，”多恩说道，他黑色的眼睛紧盯着Kazzim-Aleph-1，“并且他们将不会得到支援。”

    使节贤者依然静止不动，从颅骨中突出的沉思者在缓慢地转动着。一瞬之间苏-卡珊觉得他要开口争辩，在那一瞬间，她希望他能开口。

    “多恩大人，我们可以选择——”最后却是苏-卡珊自己忍不住开口。

    “不。”多恩立刻答道，这句话和他的目光一起落到她的身上，如同一记重击。

    “如您所愿，禁卫官大人。” Kazzim-Aleph-1最后说。

    在她的目光边缘，苏-卡珊看到可汗瞥了一眼圣吉列斯。天使的面容依然不变。

    罗格·多恩向前迈步，目光从贤者转向苏-卡珊。

    “最初的战斗数据表明你的预期并不正确，上将。”

    她点点头，试图开口回答。

    “至少有百分之三十的程度是不准确的，” Kazzim-Aleph-1插话进来，“或许还更多。我们当然无法完全精确地掌握状况，但如果这些核心数据是正确的，那么敌人已经从虚空中带来了数千艘战舰的兵力。”

    “感谢你的澄清，使节贤者。”多恩说道，话中的寒意令苏-卡珊几乎退缩。Kazzim-Aleph-1的畏缩似乎更加明显。

    “铸造将军除了任命我作为火星的代表之外还要求我协助您的指挥，我……”他停下话语，沉思者在蜂鸣声中转动着，“……很高兴我的功能对您有用，禁卫官大人。”

    马尔卡多低声地咳嗽着，苏-卡珊觉得自己听到的其实是一阵轻笑。这个轻松的瞬间让她感觉自己也想要笑出来，但她很快就压制了这个想法。情势紧急，正在发生的现实急需一针见血地打破沉默。眨眼之间她有点好奇，在别的地方，在铺天盖地的警戒蜂鸣之下，是否有人在感受到时间的流逝和未来的逼近时还能笑得出来。

    最终是圣吉列斯打破了沉默。他迈步前进，抬起一只手，用手指轻点着一个转动的光球。

    “下一个将是天王星，”他说，“就算进攻尚未进行，也必然近在眼前。”

    苏-卡珊长出了一口气，她甚至都没意识到这口气憋了这么久。她感觉到身边的指挥人员都放松了下来，重新专注起精神。这肯定是有意为之，她想。不过寥寥数语，天使就将所有人带向了他所选择的方向。

    “通往外部球域的信号中继依然清晰，大人。”苏-卡珊说道，“但至今还未收到天王星的哈尔布莱克特大人的消息。”

    “你仍确定唯有此路？”可汗发问。他站在后面靠近门的地方，除了瞥一眼圣吉列斯，他的身形完全静止不动，身上的气势仿佛暴雷在人眼中灼烧而成的残影。“条条大路通泰拉——荷鲁斯可以在远处的深空中分散他的军力，然后迂回机动，从所有方向逼近，切割并绞杀我们。”

    多恩看着可汗。

    “这可是荷鲁斯。你依然觉得他是别的什么人而不是他自己？”

    “他已经不再是他自己了。”圣吉列斯说着，完全没有从手中摇曳的全息光束上转移注意力。苏-卡珊感觉紧张的情绪又重新占据了这个房间。她感觉自己和同僚仿佛是强行挤进了这群半神之间的对话。“你还没见过他，罗格，”圣吉列斯继续说，“你还没见过那个夺走我们兄弟的东西的脸。”

    “他或许已经变了，”多恩低吼着，如同可汗一般一动不动，影像的暗光在他的脸上描摹出冷峻的线条与黑夜的空旷。“但他所面对的限制却没有变化。时间。他缺的就是时间。基里曼正在他的背后虎视眈眈。荷鲁斯必须尽快带上自己所有的军力向我们发动进攻，否则他就将失去一切。”多恩摇摇头，一丝微笑如幽灵般在他脸上一闪而过，“另外，这也不是他惯常的套路。”

    沉默再次涌入了房间

    “所以，我们就让他夺取星门？”可汗说道，声线柔和却尖锐，“我们筑起高墙静坐以待，期待着这些高墙足够坚固？”

    多恩并没有回答，目光紧盯着自己的兄弟。

    “我们坚守每一堵墙，让他们前进的每一步都必须付出时间和鲜血作为代价。”

    “正是如此。”圣吉列斯说，手掌和目光同时离开了全息影像，转向他的兄弟们，“血债必须血偿。”

    马尔卡多的长杖击打了地面。这一记击打并不沉重，但苏-卡珊还是觉得肺里的空气被震了出来。

    “所以，”他环视四周的同时说道，目光明亮而坚定。房间里的所有人，无论是原体还是凡人，都望着这个老人。苏-卡珊看到他的脸上露出一个忧郁的微笑。“看到了吧？和平是可能的，虽然只是我们内部的短暂和平。”

    可汗大笑，房间里冰冷的紧张情绪一扫而空。

    “确实如此，确实如此。我们都忘了自己的立场和阵营。”第五军团的原体从静止中舒展开来，举止流畅而轻松。他绕着影像漫步着，抬头望着它。“干的不错，”他看着苏-卡珊，点了点头，“你的部下值得称赞，将军。”

    苏-卡珊点头致意，一时之间，她感觉可汗的目光已经完全穿透了自己。

    在她的身边，对于周遭的一切明显浑然不觉的Kazzim-Aleph-1坐立不安地抬头浏览着未经处理的数据。

    “全星系范围内常规星语联系已经中断，”他说道，目镜转动着展示出明显的皱眉表情，“目前，考虑到其他信号由于距离所导致的延迟，使用心灵感应进行通信是最为推荐的手段。另外星语庭感应亚空间变动的能力也是一个显著的优势。”他停下来，抬头望着原体和司令组的其他成员，仿佛刚刚发现他们一样。“您不这么觉得吗？”

    “不会有任何星语信息，无论来自星系外还是星系内，使节贤者，”马尔卡多说道，声音低沉而虚弱尽显，“也不会有任何关于非物质界的船只或舰队的警告。”

    “为何如此？”贤者追问道。

    马尔卡多闭上了眼睛，苏-卡珊看到他将全身重量倚靠在长杖上。“因为在我们的身边，亚空间正在狂啸。”

—————————————————————————————————
战斗驳船火之君王号  天王星宙域

—————————————————————————————————

    尘云完全充满了极乐之门的空间。在这片尺寸约三千公里的开放宙域中，一排排细小的颗粒正在闪烁不定。上百，甚或上千年来，于此地进入亚空间的星船在脱离现世时都会产生并洒下一片游移而柔软的灰色物质。木星氏族和导航者家族对其有专属的称呼：海妖之尘。在他们中间还流传着相关的故事：曾有淘金者试图去收集这些灰尘，待到他们真的触碰到这些东西之后，便对其他的任何物质都失去了兴趣。无论是真是假，这些灰尘始终停留于斯，缓慢地绕行于极乐之门的宙域之中，仿佛玻璃球里包裹的浮烟。

    星门时刻都处于守卫之下。古老长夜中曾有东西从里面出现，在天王星定居点的记忆中，那是一个关于群星吸血鬼与铁人的故事。他们在星门的周围建立起了最初的堡垒，安排了枪炮和战士以守望星门。这些站点被称为古神之眼。当太阳系的其他地方慢慢滑入纷争年代的深渊时，他们依然保持着警戒。

    然后就是发端自古老地球的大远征，它将天王星定居点和卫星纳入了新兴的帝国之中。守望站点发展壮大，其世袭的战士氏族得到了来自火星的武备强化。船只也开始通过这个星门进入非物质界，也有其他船只由此返回。导航者诸家族在天王星的二十七颗卫星上重新建立了自己的封邑，而这颗气态巨行星与极乐之门之间的空域则始终充斥着无数光流——那是从亚空间中跃出后驶向众多轨道居住点和虚空站点的各类船只。

    荷鲁斯的战争改变了这一切。熙熙攘攘的星船之流变成了时断时续的细线，长久守望的空间站则塞满了崭新的盔甲与武器。所有能够安装宏炮或驻扎战斗机中队的居住地都将自己改造成了要塞。就在这无数堡垒之间的闪烁深渊中，第二球域的战舰们层层叠叠、全副武装，静止不动地直面着极乐之门的黑暗。

    而在门中，尘埃开始移动起来，一个缓慢而纠缠的旋涡在其中汇聚而成。尺寸约有数百千米的尘云流动激荡，尘埃颗粒开始闪烁电光。细小的电蛇在灰色的颗粒之间跃动。云雾开始放出光芒，先是绿色，然后是斑驳的紫罗兰色，又变成染血的象牙色。

    静待的战舰集群点燃了它们的引擎。战舰上的圣所中，星语者开始抽泣；在定居点与空间站中，低沉的警戒蜂鸣将数百万人从阴影吞没太阳的噩梦中惊醒。在烈焰统御号的舰桥上，堡主哈尔布莱克特，太阳系防御体系第二球域的指挥官，锁定着自己终结者战甲的头盔，注视着目镜中不断闪过以至于模糊成一片的最新报告。

    “通告全体舰队与防线。”他说道，北非群落的浓重口音使他的话语似有千钧之重。他在头盔显像仪中看到麾下的数千个单位进入预备状态，数百艘战舰的确认和敬礼于通话频道中回响。他深吸了一口气，开始了演讲。
“为了太阳之光和泰拉之土，我们肃立守望；
  为了我们曾经立下的誓言，我们肃立守望；
    为了心脉中激荡不休的血，我们肃立守望。”

    他听到烈焰统御号的舰桥船员念诵着他的话，在他盔甲之外的空气中词句愈加响亮。
    “为了我们祖先立下的丰碑，我们肃立守望。”

    同样的誓言在通讯频道中回荡着，数千张嘴重重叠叠地复述着相同的话语。
    “为了已逝之时和将来之日，我们肃立守望。”

    星门球形空间中旋转的尘埃正在加速移动，其光芒也随之增强。
    “为了生者以及亡者的荣耀，我们肃立守望。”

    眩光之中，形态开始显现，于人眼中就像闪电投下的阴影。星门周围内圈的火炮平台开始射击，数以百计的炮弹闪耀着冲进光芒四射的尘云，一些爆炸了，另一些则消失不见。夹杂着无数色彩的旋涡开始收缩。枪炮平台依然在不断地射击。随后，尘埃与光线向外爆发。

    在星门的中央撕开了一道比黑夜更黑的裂缝。在真空的宙域中，最近的火炮平台上的凡人们纷纷瑟缩退却——他们的耳中听到了一阵哀伤的尖叫。黑洞弯曲变化着，它的尖端逐渐伸展，仿佛褴褛纺布上一道越扯越大的破口。

    火炮平台的射击此时已如同暴雨。无数炮弹倾倒进那道不断扩大的缺口，其中一些在接触亚空间的瞬间立刻如水花一般爆炸。三个形体在黑暗中开始显现，它们形态怪异，体积膨胀，强行把自己推进了现实世界。

    它们曾经是巨型运输船，专门用于在银河中运输各个世界的产品，哪怕是最庞大的战舰都无法与之相比。它们的侧面焊装着大量的生铁装甲板，一簇簇虚空盾发生器像烫伤的水泡般布满了它们的表面。在过去繁重的服役生涯中它们曾经使用着其他的名字，但佩图拉博的意志重塑了它们，给予了它们新的头衔。阿勒克托号，墨该拉号，提尔弗希亚号，这是它们现在的名字，而它们的重生只是为了在此轮突击的最初时刻再次死去。

    防线的第二部分开始射击，远程涡轮激光在星门的激荡星尘中灼烧出一百多米宽的沟壑。阿勒克托号、墨该拉号和提尔弗希亚号向前推进着，熔融的金属如泪水般从它们的船头滴落。它们的虚空盾被点燃了，被以太充能的海妖之尘亲吻着这层由能量形成的皮肤，于是尘云中风暴涌现，闪电狂飙。随着这三艘巨舰向前突进，无尽的弹雨立刻转向了这些新的目标。

    数百台来自半死机械的等离子反应堆塞满了这三艘船的甲板和货舱。它们一台接一台地启动，于是能量立刻涌入引擎和护盾。来自各个方向的一波波宏炮炮弹砸进这些反应堆，堆内的等离子管线随之破裂，反应堆的容器也开始失效，数千名伺服船员因血肉被高温炙烤而丧命。炮弹与激光终于击穿了护盾，咬进战船铁质的皮肤，烈焰撕咬着它们，仿佛大雨砸在盐块之上。

    然而这些都无关紧要。它们可不是为了苟活而造出来的。在泰拉之上还有海洋的远古时代，这类船只被称为火船：在只有木制船只和原始爆炸物的时代，用粗陋的机械制造的恐怖和破坏。

    在防御平台上，掌管武器的军官们看到三艘巨舰冲向第一道防线，立刻知道了将要发生的事情。他们采取了一切能用的手段以阻止灾难的发生。

    宏炮的炮火在提尔弗希亚号护盾失效的同时野蛮地撕开了她船艏的甲板，一截足有街区大小的融化铁板往后掀开，又被扎进伤口、直达船骨的光矛切断，旋转着脱离了船身。

    提尔弗希亚号在烈焰与强光中爆炸了。冲击波往后击中了亚空间之门，将尘云染上了一层橘黄的色调。二十座火炮平台被抹除，爆炸火光中一个个闪耀的光点标识了它们的死亡，那是它们的弹匣被蒸发引爆的光。

    而直到防御者的鸟卜仪和火控系统陷入黑暗时，这艘铁甲舰的建造者险恶的真实意图才得以揭示。从死亡的铸造世界搜刮的各类机器污染了提尔弗希亚号及其姐妹舰的核心——这些机械近乎于残骸，其机魂被暴力侵犯并被新机械教[1]的牧师重新束缚。这些引擎曾经是失落的通讯技术奇迹，如今却只是制造杂音的设备。一波波野蛮的电磁扰动、废代码和失控辐射从提尔弗希亚号的死亡之火中喷薄而出，撕扯着挤进了系统并关闭了信号接收器，使得枪炮的伺服机仆陷入了反馈抽搐的状态。

    虚空要塞和武器平台依然用所有的一切射击着，已经半盲的他们还是在剩下的姐妹舰身上炸出了一个个燃烧的大洞。

    这还不够。

    阿勒克托号抵达了围绕着星门的内侧防线，同时引爆了自己。数分钟后墨该拉号也爆炸了。足有工厂那么大的武器平台变成了飞散于黑暗中的无数铁片，明亮到足以致盲的烈焰之雾和超强辐射吞没了星门，将其笼罩在一片强光之中。

    此前，哈尔布莱克特自己的舰队停留在战线后方，而现在他派出了第一个战斗船团。这支船团由笨拙的改装船只组成，火力粗陋，防护简单。由太阳系中的私掠部族强征而来的凡人成为了这些船只的乘员，他们对于杀戮并不陌生。这些船只切开了堡垒与平台之间的空域，火炮阵列因为鸟卜仪被遮蔽而陷入了沉默。大量鱼雷盲目地朝着火焰遮蔽的星门中央发射出去，一时之间有数千条光流刺破了黑暗。

    在包围着星门的烈焰与辐射之中，八艘武器装填完毕的主力级战列舰进入了现实世界。每一艘都因其规模、护甲以及船员的纪律而被选中。它们都隶属于钢铁战士军团，船上的军官在之前的战斗中都辜负了第四军团的期望，正是这些失败使他们得到了带头冲过破口的荣耀。尚能幸存者将得到宽恕，而被证明软弱的那些人将面对死亡。

    八艘战舰甚至在抵达的过程中都在射击。其中四艘战舰的船脊上安装着新星炮组，它们盲目地射击着。改装战船的方阵则以所有还能瞄准目标的武器还以颜色。

    新星炮弹首先取得了命中。每一颗炮弹的直径都大于五十米，其长度甚至比战区中的一些小型战舰都要长。它们在瞬息之间被加速到光速，每一颗的有效载荷都足以一击杀死战舰。一个个充满了极致能量与原始破坏的爆炸光球出现在战场之上。

    一些炮弹命中了火炮平台和虚空站点，将它们的护盾和装甲完全撕碎。随后重力武器与失控鱼雷再次击中防线，它们瞄准的是大型目标和反应堆的信号。感应器阵列开始左支右绌。粉碎性的重力场将虚空站点扯离阵线，同时破坏了改装战舰射出的炮弹。

    防御者发射的鱼雷切入了战斗球域。一簇约有二十枚的鱼雷击中了这八艘先锋舰的一员，一连串的炫光吞没了它的侧翼和舰脊。随后这艘战舰发生了侧倾，一边埋头俯冲一边走向死亡。炽燃的气焰如同宽广的激流，从它的伤口中倾泻而出。

    烈焰统御号的甲板上，哈尔布莱克特注视着这第一个分钟的情势发展。这将不会是一场快速的战斗，但这些瞬间都将是关键。敌人必须尽快在现实世界中建立落脚点，以此为临界点使己方战舰进入战场的速率大于防御者屠杀它们的速率。到目前为止，双方取胜的几率堪堪持平。

    “哈尔布莱克特大人，有什么巨型的东西正在穿越，”一名感应器军官喊道，“它甚至在乱流中投下了影子！”

    一个形体推挤着被烈焰点燃的尘云和迷雾。一开始它看起来就像是布满凹坑的小行星或残骸，随之船艏之后的庞然大物就穿破了旋涡。数千艘在星际海战中死亡的残骸构成了它的躯体——残破的星船尸骸，小行星，防御塔，毁坏的星际堡垒，全部被非物质界挤成了一团。这就是一团隐藏于巨浪间的宏伟尸堆、巨型废墟。它是由哀伤结成的珍珠，也是一堆太空废船。新机械教将其从亚空间的波涛之中拖拽了出来并重建了它——在船体中切割出一个个发射坞，在核心区安装了反应堆，又在表面设置了护盾发生器。足有一打船只牵引着它穿过亚空间，而在返回现实世界后，它将不再移动。然而这并不是它的最终目标。它被建造出来以作为前进堡垒，在进攻更大的城池时为围攻者提供庇护，其尺寸几乎和天王星的一颗卫星持平。灾祸之女就是它的名讳。

    已经在非物质界现身的船只纷纷转向，避开这头巨兽不断膨胀的身影。如今，这头巨兽正在从星门中的所有方向突破尘云。它在虚空中撕开了一个巨大的破口，长达数百公里的亚空间电弧在破口的边缘翻腾不息。

    堡主哈尔布莱克特望着灾祸之女被环形防线的火力点亮。这一情况虽然并不在预料之中，但它改变不了什么。他的命令和誓言依然坚定。唯一的问题，是他们能让敌人付出多大的代价，而自己的部队又要为之付出多少。

    “启动我们的武器。”他说道，而烈焰统御号也随着他的命令而摇晃起来。

————————————————————————————————— 
战斗驳船战争誓言号，太阳系宙域

—————————————————————————————————

    先导的战舰自暗夜中浮现而出。她的身形一点点地扩张，枪刃形状的舰艏和武器层叠的侧翼从无光的海洋中逐渐显形。暗影烟尘挂在她的船身上，如同黑色的墨汁滴入水中。阳光照耀在她覆满装甲的艏舷上，就是在同样的阳光中她降生在于世，却在之后的一个世纪中无缘与之再见。帝皇亲自将其命名为战争誓言号，她现在依然背负着这个名字，但和那些如今指挥着她的军团士官一样，时光已然将她重塑。鬼魂的幽光附着在她的炮塔上，聚集在她侧舷的伤口之中。帝国之拳的标志早已移除，她在法尔之战中承受的损伤如今已得修复，但原先主人的印记依然留在她的船骨之上。

    艾泽凯尔·阿巴顿的目光穿过战争誓言号瞭望哨的装甲玻璃穹顶，望着虚空中的微光。这座瞭望哨坐落于战舰指挥堡上方一座修长高塔的顶端，用于观察和测量群星。一大堆黄铜机械悬挂在穹顶的鸟卜仪上，它的目镜、刻度盘和反射镜都覆盖着一层薄薄的尘土。阿巴顿怀疑是否真的有人使用过这些设备；在一艘配备了传感器和远程鸟卜仪的战舰上，哪需要这样一堆充满了诗意的华丽玩意儿？他听到一个未生者发出嘶嘶的声响，从战舰的骨架上解离而来。那是一个有着球形眼珠的鬼魂，从爪子尖端一直延伸到观察哨穹顶的如针尖牙，挤出一个微笑。它就这么狞笑着。阿巴顿的目光与之相遇，于是它立刻消失于无形。在它消失的嘴部阴影中，遥远的太阳如同明亮的宝石般闪耀着光芒。阿巴顿在眼角余光中看到了一丝微光，他举目四望，看到舱室中央的地板上一面八角银镜正倒映着太阳的影像。他顿时静止，目光紧盯着覆满灰尘的银镜表面之下飘浮的光圈。

    “诸神赐予我们祝福，将我们带向真理之光，”跪在石质地板上的扎度·拉亚克说道，在他的身侧，人脂蜡烛燃烧着点缀虹光的火焰。八堆灰烬和烧焦的骨殖落在地上，包围着怀言者。他们从拉亚克的凡人信众中被选出，并在战争誓言号从亚空间航入现实世界的过程中下跪着被烧成灰烬。没有任何人在被火焰吞没时发出声响，如斯的静默使阿巴顿不由得咬紧了牙关。他曾经一度考虑过让站在房间边缘的加斯塔林终结者们开火，将怀言者和他那些污秽的祭品打成肉浆和烂铁。

    拉亚克站起身，盔甲上巫术的结霜随之破裂。两名身着猩红甲胄、为他的闭关提供护卫的战士低头致意。拉亚克伸出手，战杖在他的手中组合成形。

    阿巴顿盯着拉亚克带角面具的脸颊上数排闪亮的眼睛。

    “已经完成了？”他问道。拉亚克则以点头回答。

    “以四神和八芒星的意志之名。”

    阿巴顿感觉自己的嘴唇咧到了牙齿之后。

    “你不信仰这些神灵吗？”

    “我信仰我们的战帅，”阿巴顿吼道，同时打开连接战舰指挥层的声讯链接，“报告备战情况。”静电干扰着回复，他仔细聆听着，心智将每一次报告都画入一张精确标识着战舰武备与能力的地图。情况令人满意。若有需要，他们现在立刻就能投身战斗与杀戮之中。然而如果一切都按计划进行的话，这种需要就不大可能存在，但在迈步走入黑暗之前你总该拔剑出鞘。他的右手手指抽搐着，在他将其镇住之前蜷曲了一会儿。一时之间，他感觉伪父鬼魂的刀刃在自己握紧手掌的同时切入了前臂。

    “你这个蠢小子！”他可以看到血染的牙齿之上的那双眼睛，可以感觉到自己的手指正掐着牙齿之下的脖颈，“它会……从你的……指尖……溜走……”

    “你并非在那光芒之下诞生，对吧？”拉亚克问道。阿巴顿眨眨眼，怀言者已经站到他的身边，面对着太阳的景象，“但从某种意义而言，我觉得我们应该都是诞生于此。这里是我们的摇篮，对吧，兄弟？”

    月球上的基因改造装置往上升起，镀铬的六支冰冷刀臂在他赤裸的躯体上如蜘蛛的拥抱一般张开。

    “你将重获新生……”在切割开始的同时它低语道，“由月球锻造，由月球输血。”

    “你不是我的兄弟，牧师。”阿巴顿说，言辞中的威胁之意足以使拉亚克的护卫迈步上前。他们拔出刀剑，噼啪作响的火焰在他们的甲胄上扩张。

    阿巴顿看着他们，眼中闪烁着冷酷的微笑。

    拉亚克微微摆头，让护卫们不得妄动。两人停下动作，在退后之前又点了点头。

    突如其来的数据一时充满了声讯频道。阿巴顿倾听着，然后切断了链接。

    “千子的船也成功脱离了。”

    +是的，我们也在这里。+在阿巴顿的脑中一个声音回荡着说道。他紧咬牙关，摇摇头甩开心灵感应。

    一个半透明的闪亮图像开始在空气中展开：猩红色的盔甲，边缘饰以象牙，光滑的面容上一对眼睛闪耀着冷冽的蓝光。阿泽克·阿里曼对阿巴顿点了下头，然后迈步走近。他鬼魂般的影像在空气中拖带着幽光与寒霜。拉亚克的护卫又开始拔出武器，而阿里曼的影像则转头看着他们。两名护卫的目光与之相遇，他们目镜中的光芒随之变得如同燃烧的红火，黄色的琥珀从他们战甲上的裂缝中汨汨流出。阿里曼歪着头，冰霜在地板上四处蔓延。

    +告诉那个术士，记得给狗戴上口罩。+他发讯道，嘴唇并未张开。

    拉亚克面具上的眼睛闪烁着，金属尖牙之间流淌着鲜血。周遭飘散着一股硫磺、烧焦的糖和臭氧混合的味道。阿巴顿瞥了一眼舱室边缘的四名加斯塔林，这一瞥便让他们站在了原地。

    “住手，”阿巴顿低吼着。拉亚克盯着阿里曼的影像看了几秒，然后转身离开。他的两名护卫将剑收回鞘中，身上盔甲的裂缝闭合起来，眼中的光芒也已消失。

    阿里曼转身滑行着移向观察窗。阿巴顿的肌肉本能地想要从这个鬼魂的身边离开，但他还是压制了这种冲动，目光跟随着千子军团的智库，此时后者正望着匕尖舰艏方向远方的泰拉剪影。

    +家园。+阿里曼的嘴依然没有张开，但眉头的阴影紧锁着，+我等从暗夜中回归，欲回家园的壁炉之畔，却见那陌生人啊，正在门槛上瞭望。我们变成了何等的兽类？+

    拉亚克发出了一些声音，听起来像是嘶嘶的笑声。

    “诺罗波利斯的凯利克，”阿巴顿说，“往逝之歌，‘父亲站在敞开的门边，经年累月地等待，他的眼中所见，又是何等的异兽……’”

    阿里曼转身看着阿巴顿，群星的光芒闪烁着穿过他皱着眉头的黯淡影像。他抬起了一边的眉毛。“我们是战士，不是蛮人。”阿巴顿说，然后他对着太阳点点头，“舰队的其他船只呢？”

    +看着，+阿里曼发讯。

    远方的夜空中，一条条极光正在显现，于黑暗中流淌卷曲。太阳与群星的光芒变得模糊，仿佛脱离了原先的位置跌落进了色彩的帷幕之中，直到整个天穹都变换了位置。暗影在层叠的光线之中成形，这些边缘尖锐的剪影仿佛破碎的矛尖碎片。

    数百万人为了让这一切变成可能而失去了生命。有几万人被放干了鲜血以填满献祭的大缸，或者在机库里被活活扔进了亚空间。大部分人在临死时还在乞求着，部分人则在向神灵祈祷以示感谢。从被征服的世界上掠夺而来的奴隶，来自战舰深层甲板的仆役，甚至还有一些向荷鲁斯宣誓效忠的战士——他们全部都死了，他们的鲜血和灵魂被泼洒进了虚无，只为了让这一切成为可能。荷鲁斯借以实现自己事业的那些权能看着他的船舰穿越了亚空间，而如今也是它们让这些船舰得以在远深于太阳系曼德维尔点的区域返回现世——恒星的重力创造了这面隐形的壁垒，在它的内部出入亚空间将十分危险。如此的行为当然有所代价，也当然有所极限。代价已经用鲜血支付，而极限则桎梏着那些能够改写规则、将舰船送到太阳系球域深处的未生者：他们绝对不能肆虐这些船只。它们无法将战帅的战舰直接送入泰拉的轨道，现在还不能。但即便如此，依靠鲜血与死亡换来的成就在某些人眼里已经堪称奇迹。

    缠绕的光线中，尖锐的暗影瞬间消失不见。绿色的分叉闪电鞭笞着虚空，延伸了数千公里的长度。光芒冻结了一瞬，阿巴顿战甲下的皮肤顿时感到一阵颤栗。他的目光紧锁在玻璃之后的奇景之上，感觉自己的两颗心脏分别跳动了一次。

    冻结的雷光爆炸了。阿巴顿眨眼的瞬间，无数战舰已经填充了战争誓言号周围的虚空，那是上万个缠绕着白烟的庞大黑色金属形体。斗转星移，极光不断地翻转折叠，轻抚着那数千艘于颤抖中完全进入现实的船体。荷鲁斯之子，怀言者，还有新机械教，足以征服一整个星团的舰队，此时正如一柄匕首一般悬浮于太阳之上。

    阿巴顿看着战舰们安顿下来，那些幽光也从它们的船壳上消失。在他的身后，阿里曼的影像也消失了。片刻之后他听到了大门打开的声音，那是拉亚克和护卫的离开。在听到大门重新封起的同时，阿巴顿转过身，深吸了一口气，重新将情绪汇聚到一个焦点之上。阿巴顿厌恶他们为抵达这里而采取的手段，他更加厌恶自己军团的虚弱，借助千子与怀言者之手实现此次不可能的行动更是暗示了这一点。但此时此刻，他的厌恶并不重要。唯一重要的，是他的父亲、他的战帅亲自交到他手中的武器。他听到了自己的誓言——不是他跪在荷鲁斯的王座下献上的誓言，而是很久以前，在道路尽头等待着他的那轮烈阳的光芒之下，他所献上的那个誓言。

    “你是否愿意为我效忠，阿巴顿？”荷鲁斯问道，在他摊开的掌中放着一枚硬币。

    “我愿意，”阿巴顿回答道，同时取走了硬币。

    “所有舰队，”阿巴顿说道，他听到自己的声音通过声讯频道传遍了虚空，“听从我，以及战帅的命令。剑刃斩落。”

    一艘接着一艘，战舰们点燃了自己引擎，朝着静待的太阳前进。

—————————————————————————————————






[1]火星上的机械教最高领袖：铸造将军克博·哈尔被荷鲁斯以禁断的技术知识引诱而堕落叛变，旗下随之叛变的机械教徒被称为黑暗机械教。但这些叛军自称为新机械教。因此本文中依据视角不同会出现两种称呼。



第三章



苏醒与铭记

荷鲁斯之子

鲜血与好运

—————————————————————————————————
      运囚船埃阿科斯号  天王星高层轨道

—————————————————————————————————

     

      睡意袭向梅塞蒂，就像一个小偷盗走了光芒，阖上她的眼皮并把她拉入黑暗。她尝试保持清醒。虽然知道可能逃不出睡意，但每当她感觉眼皮开始打架，就盯着牢房天花板上的罩灯，起身在四壁之间打转。

      她极不愿睡觉。此前夜晚的梦境在她心中留下一道恐惧。洛肯、复仇之魂……看上去是多么……生死攸关，而她知道，不能仅仅因为梦境不是现实，就把梦里发生的事看得无关紧要而置之不理。多年来，她一遍又一遍地回忆，试图抓住她所能忆起的每一个细节。而现在，这是唯一能不让自己闻到血腥味，听到惨叫声的事。所以，她驱退睡意，走在窄小的牢房里，盯着灯光，试图想清楚到底发生了什么。

      她试着在脑海里塞满关于当前的问题：为什么要把她从泰坦的监狱里转移到一艘船上？这是洛肯干的吗？或是有别的原因？

      她摇了摇头，发觉自己想停下来坐一会儿。这个金属盒子里没有黑夜，但从她上次睡觉到现在，肯定已经过了将近一天了。她必须保持清醒。

      她在一艘船上，而且被人看守着。她是唯一的囚犯吗？或是还有其他人？直觉告诉她，这艘船上肯定还有其他的囚犯，但她无法确定。如果还有其他囚犯，他们要去哪里？转移对帝国构成威胁的囚犯，这实在是说不通。除非……

      她对着那盏摇晃着的罩灯眨了眨眼睛。她必须保持清醒。她必须……

      除非……

      她从枕头里抬起头，看着天花板。描画的鸟儿在一片同样描画的风和日丽的天空中飞翔。她坐起身。窗户开着，暖风和煦。她能闻到柑橘的花香。水穹下的树木上晚花绽放，芬芳馥郁，昭示着将来的硕果累累。她缓缓环顾四周，映入眼帘的是床头几、卡图拉木的书架和窗台上的半杯水。

      “不，”她大喊，试着发出声音。“这是一场梦。”

      窗口的微风渐渐平和，在寂静中，她听到远处传来轻轻的咔哒声，仿佛某个人正在一块塑钢上放下鹅卵石。

      她起身走向门口。循声而去时，房门纷纷在她面前自动打开。她走着，没有环顾四周。她很确定，在这个梦里，所有细节都会与记忆毫无二致，完美无缺。

      最终，她走上一条宽阔的螺旋楼梯，步入日升长廊。长廊坐落在这栋宅邸的最顶端。从这里，你可以远眺阿斯卡山脉，直至遥远的赤道巢都中的尖塔。高大的檐窗向外敞开，半透明的窗帘随风摆动，微风带来了雨水在新一天的初热中蒸发的气息。她能看到阳光在遮蔽外部花园的庞大镀铬玻璃屋顶上闪闪发光。更远处，泰拉大气的污染层把天空染成了鲜艳的淡紫色。一个女人坐在房间正中央的地板上，背对着梅塞蒂。

      “你好。”那女人开口，侧过脸。熟悉的印象在梅赛蒂脑中一闪而过，但她没能抓住。“如果你不介意我问的话，这是哪儿？”

      “家……”梅赛蒂说道，她顿了顿，伸手取下书架上一本皮革装订的书册。“我在泰拉的家，在我离开之前。”她打开书。《启明边缘》，由所罗门·沃斯所著几个字用手写体印在标题页上。

      “你很长时间没梦到过它了，不是吗？”那女人依旧坐在房间中央，说道。

      “这里没有什么美好的回忆。”梅赛蒂说着，合上了书。

      “你从未回来过。”

      “是的，”梅赛蒂说，“家不是我想回到的地方。”

      “所以你追随你的天性，而你的天性引导你前往星海，与狼群为伍。”

      “是的，正是如此。”梅赛蒂说道。她转身朝向房间中央。那个女人依旧背对着她，但梅赛蒂看到那个人正忙着摆弄身前矮桌上的什么物件。“你是谁？”梅赛蒂问道，“我不记得你。为什么我会梦到你？”

      那个女人笑了，笑声简洁而清澈。

      “你认不出我吗？”

      梅赛蒂眨了眨眼，跨步向前。

      “幼发拉底？”

      地板上的女人转身向着她，微笑。

      “见到你真好。”

      梅赛蒂呆住了。即便在梦境里，幼发拉底·琪乐看上去仍不同于她的记忆。她脸上的笑容隐藏着悲伤，身形消瘦而憔悴，她的头发剪短，参杂着斑斑白发。那个曾与梅赛蒂共同度过在影月苍狼——和他们堕入黑暗后的——那些时光的美丽记述者消失无踪，被某些更为坚毅，背负着使命的东西所替代。

      梅赛蒂再次环顾周围，然后看向琪乐。

      “这不是一场梦，对吗？就像过去你我谈论洛肯的那次一样。”那场梦境发生于数年前，但梅赛蒂却记忆犹新。那梦境比真实更加真实，是以某种梅赛蒂无法解释，只能称之为“奇迹”的方式建立连接的一刻。“你真的在这儿，是吗？在我的梦里？”

      琪乐停了一秒，然后点点头。“我需要告诉你一些事情，然后我不得不要求你做一些事。”

      “什么？”

      “首先你要明白，”琪乐说，回头看向身前地板上的物件。梅赛蒂走了几步，直到也能看见它。她停下，微微蹙眉。打磨过的木头上放置着一个黄铜圆盘。木头有餐盘大小，分成若干圆环。一圈圈磨光的石头和金属嵌在木头里，梅赛蒂看见琪乐的左手托着更多圆盘。

      “这些是星球和卫星的轨迹图，来自——”

      “来自旧日长夜之前的时光。是的。”琪乐说着，将更多圆盘分别放置在环线上。“战争之星，梦想少女，欢乐使者，它们旁边的是天界阶梯，这些符号曾被占星师所用——燃烧猛虎、嗜血射手、灵魂天平、海洋王冠，等等。”

      “我知道这些。”梅赛蒂说，“我在木卫二的考据协会高塔里读过迦勒底手稿。”

      “很奇怪吧，即便已经踏入了它们所代表的天界，人们还是愿意去相信这些。你觉得呢？”琪乐一本正经地笑着。“误入歧途的哲学的遗物，但就像那些随着年龄增长却依旧为人们所坚持的所有东西一样，它们中蕴含的真理比大多数人愿意承认的还要多。它的某些部分粗陋不堪，像是某种谎言，但是它足堪描绘将要发生之事。”

      梅赛蒂眉头紧锁。琪乐的话中有什么东西令她如芒刺在背。在她身后，一阵风吹进窗户，搅动了窗帘。

      “幼发拉底，出了什么事？你不会这样说话——”

      “你要明白，梅赛蒂。”琪乐抬起头，她的眼神坚若磐石，声音斩钉截铁。“你必须明白，否则一切都将失去。”接着她的手转动圆盘。石与铁的符号变得模糊，圆盘上的每道环都开始以不同的速度旋转——尽管模糊，但不知怎的，梅赛蒂还是能在它快速旋转时认出每一个符号。

      “上有所示，下必有应。天界如此，泰拉亦然。虚境如此，物境亦然。”

      梅赛蒂发现她无法从这些符号的虚影上移开视线。

      “荷鲁斯正前来夺取人类的王座并杀死帝皇。亚空间的伟力与其一同驰骋。如此伟力从未聚焦于一点。在物质的领域，在生灵的世界，战争由鲜血与烈火造就，然而战争于此肆虐之时，另一场交锋也在彼岸发端。恰如那些逝去的占星师认为泰拉坐落于宇宙的中心，帝皇和泰拉正坐落在非物质界势力交锋的核心。”

      符号的旋转正在逐渐减慢。梅赛蒂在背后感受到了一阵寒气。她正要转身，但琪乐再次开口，她的声音盖过了升起的寒风。

      “帝皇正以意志和技艺抵挡它们。他正在抵挡它们，而它们无法在彼岸的界域打败他。因此，它们派来了它们的冠军，荷鲁斯，以染血之手实现它们无法在灵魂层面做到的事情。如果物质世界的防线能够坚守，那么他就能抵挡住亚空间的力量。但如果失败……”最后一个圆盘正在减慢。狂风正涌入房间。书本从桌面滚落，书页快速翻动着。“防御坚如磐石，罗格-多恩严阵以待，但他没有看到战争的全貌。这不是一场在三个甚至四个维度上的战争，这是一场诸界之战，一个世界上的行动会影响到另一个世界，人类之手的行为会在另一个世界产生共鸣。”

      梅赛蒂正看着黄铜圆盘上的符号排列。她读出分布，记忆向她展示着从那些古旧羊皮纸上记下，最初只令人好奇的含义。她读出了行星的位置和与之对应的每个符号的含义。她抬头望向琪乐。

      “这不只是隐喻，是吗？这些符号并非来自于星球，它们就是星球。这是一个设计，一个仪式的规划。”她停下来。窗框里的玻璃正在颤抖。温暖的朝阳黯淡下去。

      “以鲜血和屠杀绘制而成。上有所示，下必有应。”琪乐说。“这就是罗格-多恩没有看见的那一维度。如果荷鲁斯将它成真，那么泰拉禁卫官的防御将毫无意义。你必须接近他，你必须在一切未迟之前告诉他。”

      “记住！”忽然，她大喊道，“铭记你的所见！”

      符号组成的圆环在梅塞蒂面前漂浮起来，不再是石头和钢铁，而是空中的火焰。她感到它们在压迫着她的意识，涌入她的脑海，化为她无法理解的论断和含义。

      “为什么是我？”梅赛蒂大喊着压过不再像是狂风的呼啸。梦境中的光芒正在枯竭。“为什么你要让我去做？”

      “因为我无法做到。”琪乐说，“也因为罗格-多恩曾相信你，还会再次相信你。你向他展示过荷鲁斯叛变帝皇的事实。他一定会相信你。”

      “我在牢房里——我怎么才能接近他？”

      “一条道路将会打开，”琪乐说，她的声音盖过了不断增长的狂风的怒吼。“但你要自己走。”房间的地板正在颤抖。外面的天空变成了紫色和铁青。“它们会尽力阻止你，”梦境中琪乐的面容说道，“敌人和朋友，他们都会来找你。”

      一个花瓶从墙边的桌子上掉落。白色的花和水撒了一地。

      “离荷鲁斯到来还有多久？”她喊道。

      “他已经来了。”

      窗户上的玻璃碎裂。狂风翻腾着涌入，梅赛蒂能闻到灰烬与火焰的气息。

      她睁开眼，迎来了充满警报尖啸的世界。

—————————————————————————————————
      693号虚空堡垒 冥王星宙域

—————————————————————————————————

       “三分钟后冲击。”

      声音在黑暗中显得很是刺耳。萨杜兰闭着眼睛，思绪静止，心跳升高。双重韵律对他而言依旧像是血管中异常的浪涌。

      “血染群星！”艾克瑞克喊道，突击攻城艇中的二十名战士齐声回应。萨杜兰喊出这些话语，但在他的双眼后方，灵魂沉默不语。他听到了镜币与杀戮护符敲打在盔甲和武器箱上的叮当声。

      “遁入黑暗，我们手握他们生命的钱币。”塔戈咆哮道，他口中的科索尼亚[1]语粗陋不堪。其他人也吠出各式回应。这些话语就像刻在装甲上的氏族符文和挂在护身板上的帮派护符一样乱七八糟。这些战士压根没见过科索尼亚，更别说在那里的贫民窟里赢得伤疤了。他们是一帮杂种，从一打世界的黑暗角落里被拽出来：诺拉尼，沃提斯，曼瀚宿，赛勒，尼奥基顿，以及其他那些在为人所知之前就已被遗忘的地方。帮派杀手，氏族战士，崇尚暴力的渣滓。他们只在一个方面彼此相像——都从那些发生在他们身上的事情里活了下来。

      药剂师和生化贤者早已开始成千上万次地批量制造。药物和基因活化物被注入候选者身上。最初的几分钟里就有数千人死去。他们的尸体被从架子上拖走扔进回收缸里。流程毫不停歇。切割、植入、注射，利用催眠装置将信息灌进他们的大脑里。每当完成一个阶段，就有另一坨肉接替位置。更多的人死了。剩下的幸存、成长，被塑造成星际战士的身形。

      当流程结束，当他们缚上装甲，入誓军团，他们发现自己变成了荷鲁斯之子，一场他们从未见过其发端，亦很可能将在他们死后很久方能终结的战争中的战士。

      很多新来的荷鲁斯之子依旧遵循那些在帝皇的背叛之前制造出来的战士的传统，他们把那些装饰挂在身上，就像是模仿大人的孩童，渴望找到归属。科索尼亚语是这一归属的语言，帮派的徽章是身份的印记。战士教团在新诞者之间激增：巨眼之子、腐尸制匠、第七乌鸦的兄弟，还有更多其他的。来自那些向军团提供新血的世界的仪式和文化混杂其间。

      萨杜兰像其他人那样宣告誓词，佩戴印记，但他不需要拥有归属的舒适感。他能看清这个宇宙和时代的本质——一个暴行和杀手的时代，而他无需印记也能知道他在其中的位置。

      “三十秒，准备。”飞行员的声音传来。

      萨杜兰睁开双眼。头盔显示器的红蓝闪光充斥着他的视野。艾克瑞克坐在对面，握紧爆弹枪，一根红色羽毛耸立在满是钉子的头盔顶端。突击攻城艇开火时，军士握紧拳头砸在胸口。

      “为了战帅！”

      重型热熔发射的嘶吼响彻机身。

      攻城艇的冲击力传遍萨杜兰全身，几乎震碎骨头。一瞬间，重力从眼睛里抽走血液令他目不能视。接着磁力束带噼啪一声弹开，他向前奔去，甲板在脚下颤动作响。

      他的视野恢复得恰是时机，让他看见艾克瑞克的脑袋没了。陶钢和骨片飞溅在萨杜兰的盔甲上。

      重型自动炮开始轰鸣。他的双重心跳骤然飙升。

      一发子弹刚好击中艾克瑞克正在倒下的尸体。

      萨杜兰向左倾身，他的爆弹枪还在手里。

      又一发子弹击中了他身后的军团士兵。那个战士在喘息之间被打得不成人形。

      瞄准符文在萨杜兰的视野中闪成了红色。他开火。

      他们身处三个宽阔走廊间的拱形结合部。空气正从攻城艇在外墙上撞开的缺口处逸散。走廊的防爆门正在下降，自动炮从天花板的舱口处落下。被机器控制，被陶钢板保护，它正毫不停歇地向萨杜兰和他的小队身上倾泻弹药。

       “突破那道门！”萨杜兰一边朝自动炮开火，一边喊道。爆炸剥去了它的装甲板。弹片从里面飞溅而出。微小的碎片像冰雹一样打在萨杜兰的头盔上，乒乓作响。自动炮调转枪口追踪他。

      他小队里的四名成员向正在关闭的防爆门飞奔过去。自动炮从萨杜兰身上转开，在其中两人身上轰出大洞。萨杜兰看到了枪管旁瞄准镜发出的微光。他开了三枪。自动炮四处旋转，盲目射击，子弹打进了甲板和墙壁。

      敌人士兵还没出现，但他们会来的。这里是守卫前往冥王星与冥府之门通道的星堡之一。与其他星堡一样，足有一艘战列巡洋舰大小，一个三公里宽的铁石巨兽，镶嵌着诸多炮火和虚空盾发生器。要打下每个星堡都需要一整个战斗群，而这样会损失舰船。不过他们还有数百艘舰船可以消耗，而如果能占领这个星堡，就能用它来保护通往冥王星堡垒卫星的走廊。舰船们会涌入这个通道。因此，一个营的新生荷鲁斯之子被派去用剑和血拿下星堡。就像将楔子钉进石球——钉得够深，石球就会裂开，然后破碎。

      萨杜兰的两个小队兄弟靠近其中一扇正在降下的防爆门。他们从背上取下热熔炸弹，扔进大门底部不断缩小的开口处，然后跳到一边。炸弹在降下的大门碰到它们的前一瞬间引爆，迸射出尖啸的光球。大门的下段化成一片熔融金属的流体。萨杜兰已奔向缺口。

      第二艘攻城艇撞破堡垒外壳引发的冲击波几乎将他掀翻。他继续前行。

      激光火焰鞭笞着他前方的走廊。他能看见一道壁垒横亘在通道里，枪管从塑钢板上方伸出。一束射击击中他的左肩甲和前臂。大块的陶钢破裂然后掉落。他听见了呼喊声，他的小队跟着他穿过了身后的缺口。爆弹飞过他的身旁，击中路障。断断续续的科索尼亚战吼盖过了开枪的声音。

      不能停下来还击，那会害死他。他必须离得足够近，近得让敌人无法举枪，近得让壁垒无法保护他们。矛击战术，其他新生者可能会这样称呼它，话语中也许还会有一丝尊敬和自豪。萨杜兰能看出其中的相似之处，但对他来说，这与旧军团或仿效其传统无关。这就是最好的获胜方式。

      一束激光烧穿了左腿股上暴露的电缆。警示符文悬挂在视野中。他感到左腿的伺服系统有些卡顿。离路障只有十步之遥，他的小队就在身后。他跨过最后几步然后跃起，看到一个戴着密封圆盔的士兵猛然后退，抬起枪口。视野缝隙后双眼圆睁。

      这一瞬间，萨杜兰感到时间凝滞如同静流，充满了既视感。他的思绪回到了短短几年前，他在出生世界的绝壁上奔跑，身后猎人呼喊，腹中饥肠辘辘，心中满是恐惧。那是其他兄弟都不会理解的事。帮派装饰和杀戮标记，科索尼亚战吼和头衔——都不过是一层假象，掩盖着赐予他们的真正礼物。

      他踏上壁垒顶端，跃入后方的空间。最近的士兵转身向他开火。萨杜兰抢先开枪。爆弹枪在他手中窜动着。那个士兵炸成了一片鲜血和装甲碎片的薄雾。萨杜兰冲下壁垒，用爆弹在前方开路。一个较其他人勇敢一些的士兵用链锯刺刀刺向他。萨杜兰抓住了旋转刀刃后面的枪管，猛地向下拉扯。士兵的胳膊发出清脆的断裂声，被萨杜兰撞向壁垒时发出尖叫又骤然中断。地板上血流成河，烟雾中枪声暂息。萨杜兰感受到心脏的跳动和耳内血液的轰鸣，仿佛一道雷鸣急欲从体内喷薄而出。

      这才是真正的重生之处，他们蜕去昔日躯壳的所在。并非在外科手术刀下抑或铸入血肉的基因异变之上，而是在这里，在战斗的灼热和腥臭之中。他们就是在这里重铸的。

      一个军官从烟雾中冲向他，手握一柄闪亮的动力剑。闪电裹覆在这个凡人的刀刃上时，萨杜兰感到自己在微笑。这是愉悦，是荣耀，是刀锋舔血的生命。军官向前突刺，他侧身让开，换手朝着她的身躯零距离开火。爆弹枪发出打空弹匣的咔哒声。那把剑刺入了他原先所站之处的空气。她很快——非常快——迅如流光。

      萨杜兰挥拳向前，但军官的剑侧向而击。剑刃扫过前臂，切开陶钢。血如泉涌，在触碰到锋刃周遭的蓝色薄雾时瞬间蒸腾。萨杜兰感到药剂注入血液，肌体摒除痛感。他耸身撞向前方，军官侧滑闪过，她的剑扫过胳膊下方的盔甲……

      新鲜的痛觉和肉体的焦臭充斥着盔甲。

      这就是新旧之间的鸿沟。一生中他大部分时候都是个杀手，但只做了几个月的军团战士。他有着超人一般的强壮和六个月的战斗催眠能提供的所有战斗技能。但他，就像他的那些新生血亲，缺乏熟稔，缺乏技艺的磨练以搭配其凶猛和力量。对方只是个凡人，军团战士不应在凡人刀下淌血。他更迅捷也更强壮，但在某种层面上，他不过是一个渴望杀戮的少年，刚刚踏足非人的领域，却远未成神。

      他扔下爆弹枪，从腰带中拔出战斗刀。凡人军官屈身闪退，旋刃斩向他后胫的弱点。他伸手去抓她，左手五指稽张，右手短刀直刺躯干。不够快，不够优雅，但足够把她开膛破肚。

      他没看到向他而来的黄甲战士，直到几乎为时以晚。

      他瞥见军官头盔铮亮圆顶上的模糊倒影，急忙向后跳开。这一瞬之机救了他的命。链锯剑擦过肩甲，火星四射。他转身，看见一个身穿黄色战甲、戴着犁型前缘头盔的战士。他别无他法，只能在链锯剑切向身体时举起战斗刀，试图卡住锯齿。随着金属撕裂的尖叫，手中刀刃断裂，精金四散崩碎，而链轨毫无损伤。黄甲战士毫不停顿，抬手将剑格砸进萨杜兰的面甲。萨杜兰步履蹒跚，撞上身后壁垒，旋即暴冲向前，耸起肩甲撞向黄甲战士——但他的敌人不是菜鸟。这是多恩子嗣中的老兵，在战争和杀戮过往兄弟中饱经风霜。这个战士向后退开一步，如迅雷不及掩耳之速抽出手枪开火。

      萨杜兰向后倒去，痛苦在他体内炸开。第二发爆弹在第一发轰出的缺口内爆炸。鲜血、焦骨和装甲碎片喷出。他倒下，喘着粗气，痛不欲生，口吐血沫。黄甲战士转向萨杜兰的兄弟们开火，他们正向壁垒冲来。凡人军官走向萨杜兰，剑刃在手。一群散乱的士兵在她身后正在射击，谁都没在看萨杜兰。他死定了，不过是一团包裹在军团战士形体下的烂肉，被战争之潮席卷上岸。他的世界是一片染血的朦胧。

      军官走到他身旁，抬脚踩住他血肉模糊的胸口，剑锋直指咽喉。剑尖抵着下巴时，他深吸一口气，带来满腹血腥，然后猛地抬手。她疾刺而下，但他的手已捏住她的手腕，施力紧握。骨头碎裂，她被他拽倒。他调转她手中之刃，像折断树枝一样折断手指，插进了她的脖子。

      他站起身，嚎叫着抗拒欲将他拉倒的痛苦。鲜血和破碎装甲的裂片掉下。帝国之拳转身，但太慢了，也太晚了。萨杜兰用那个凡人军官的动力剑刺入这个军团战士的身躯。

      他听见呼喊声和热熔炸弹洞穿壁垒的尖锐爆炸声，但他的世界尽是猩红，满嘴铁锈味，胸腔里的心跳声淹没了一切。

—————————————————————————————————
     运囚船埃阿科斯号   天王星高层轨道

—————————————————————————————————

      梅赛蒂醒来，发现监狱里满是红光，她站起身。警报声在尖叫。地板在颤动。一切都在颤动。枪火和跳弹的回响穿透牢房的门。她后退了一步。

      牢门猛地被撞开。一瞬间，她看到一个穿戴着红色罩衣与银色面具的守卫，手里正举着枪，漆黑的枪口直逼她的双眼。突然甲板倾斜，房间翻转，梅赛蒂倒向墙壁。守卫开火，火光和声响充斥在空气中。她撞在墙上，感到空气从她的肺里被挤了出来。守卫从门边滚开，双臂和枪胡乱摆动。房间再次翻转，梅赛蒂从墙上飞起，浮在空中，手舞足蹈。守卫一头栽到墙上又被弹了回来。血珠从面具下缘喷出。她撞上了他，枪再次走火，持枪的胳膊在一声骨头碎裂的声音中将他顶开。子弹在地板和墙壁之间四处反弹。梅赛蒂尖叫着，感到有什么东西打进了她的背部。守卫还在打转，四肢瘫软，鲜血向四面八方喷溅。梅赛蒂不停地翻转，敞开的门、天花板和墙壁都飞速闪过。

      重力突然恢复，将她拽回地面。守卫四肢扭曲地压到她身上。她大口喘息着。警报声依旧在尖叫，世界一片红色。她试着把守卫从身上推开，然而被囚禁于斗室的七年时光令她肌肉荒废。守卫抽搐着，一道红色的溪流从他破裂的铬制面具下流了出来。梅赛蒂挤出全身力气力量把他推到地板上。她爬到一边。守卫仍在痉挛，干呕。她望向牢门，对面的红光正在闪烁。她能听到嘶吼和叫喊盖过警铃声。

      “你必须接近他，”琪乐的声音在她脑海中响起。她奋力起身，走向牢门。

       “求……”守卫喘息着说。梅赛蒂犹豫了，转过身。“求求……”他说着。她能听见声音中的痛苦。透过破损的面具，她看到他的一丝脸庞：年轻的面容，口吐鲜血，灰色的眸子回望着她。她倒退一步，他的眼睛直视着她，抬手举枪。黑洞洞的枪口直指向她。刹时，她浑身冰凉地意识到在他被推开时就已握住了枪。她看着他奋力开枪时扭曲的面庞，猛地坐倒在牢门附近。一发子弹击中了门框。她手忙脚乱地向后爬开，另一发子弹打中头顶的墙壁。她抓住锁柄，猛地关上牢门，然后起身奔跑，赤足踩在格栅地板上砰砰作响，更多子弹敲打在身后的塑钢墙壁上。

      她跑过更多牢房。有些敞开大门，血肉模糊的尸体倒在里面。其他牢房那儿则传来打斗声和模糊不清的叫喊声。地板忽然再次倾斜。她能看到前方走廊尽头有一扇密闭的大门，门上漆着黄黑色的V型标志。她离那扇门只有三十步，她踉踉跄跄地奔去。

      黄黑色的牢门忽然打开。梅赛蒂僵住了。一群穿戴着红黑装甲和银色面具的守卫冲进来，他们的目镜上闪烁着警报的光芒。喊叫声震耳欲聋。她能看到门后有一片更开阔的金属空间，光芒闪耀在着远处宽阔的拱形路口处。

      “救命！”她身旁传来一声尖叫。第一个进门的守卫手里抱着一把四联自动炮。梅赛蒂在转瞬之间看到自己的面容倒映在守卫的面具上。无处可去，无路可逃。

      黄黑牢门后的空间突然消失了。撕裂金属的尖啸声撕心裂肺。拿着自动炮的守卫飞出门口，像是被绳子猛地拽走。梅赛蒂跑进左侧一个敞开的牢房。一阵轰鸣的气流席卷走廊。甲板倾斜时她的手刚好抓住了门边。全身的体重拉扯着她的胳膊，让她哭喊出来。碎片从身旁飞出。曾是走廊末端的地方，现在已满是星光和火焰。一时间她目不转睛地盯着那边。

      她能看到一个淡蓝色星球悬挂在星空的背景中。黑暗中很多东西在微微发亮，光芒映射出船体和舰艏，还有空间站的尖塔。真是一副漂亮，安详而又骇人的景象。烟火划开视野，爆炸如宿辰新生，烈焰与能量的线条在虚空中画下网格。一块碎片旋转着横越视野，遮蔽了星球与群星的景象。灰尘从断裂的金属处被吸入真空。

      不，一个想法闪过她的大脑。不是灰尘，那些是人。

      紧急防爆门猛地弹出，封锁了缺口。空气逸散的尖叫戛然而止。示警的红光依旧在闪烁，但已是一顿一顿。警报安静了下来。梅赛蒂依旧悬挂着、大口喘气，灰烬从她身边飘过，上方敞开的牢门里鲜血如雨般泼洒在地板上。梅赛蒂忽然发觉能听到自己的喘气声。重力再次倾斜，走廊几乎恢复了原状。她半瘫在地板上，然后站了起来。

      突然的寂静似乎比之前的嘈杂更糟糕——仿佛她被扔进水里，等着肺里的空气慢慢耗尽。

      “救命！”呼救声再度响起，比之前更大声，在金属表面上回荡。她环视四周。“这儿！在这儿呢！”

      她看见它了——一只眼睛正透过一扇封闭牢门上的观察孔向外张望。

      “放我出去！”那个声音喊道。

      她移开视线，看了看远端被锁上的走廊另一端，脑中思绪浮动。

      “听着，你必须救我出来，”那个声音说着，声调因为恐慌而升高。“这艘船快要解体了。我们现在呼吸的空气不会一直存在的。”

      梅赛蒂看向牢门，这是一片锈迹斑斑的金属板。旁边的锁孔是一个齿轮般的环状插槽。

      “找找守卫，”声音叫喊出声，仿佛读出了她的犹豫。“这些混蛋里的其中一具尸体肯定在附近哪儿。他们的脖子上挂着徽章钥匙。”

      梅赛蒂纹丝不动。

      “你是谁？”她问，迎上观察孔中的视线。

      “我是谁？”声音说道，“和你一样——某个被锁在这儿很长时间，而且不想死的人。”

      梅赛蒂依旧盯着那里。不管她现在在哪里，曾关押过她的无名堡垒里的犯人都太过危险，不能被释放。

      一块碎片刮过甲板。金属碎裂，梅赛蒂抬头跟着声音从上到下传遍通道。

      “这艘船撑不了多久了，”声音喊道，“爆炸减压说明它已经受到重击或是被分成两半，剩下的部分也会解体。” 梅赛蒂从牢门边退开一步。“我能帮助咱俩逃出去。”

      “怎么帮？”

      “我懂船。这是一艘普罗米托[2]级运输船。我们在一个机库的下方，隔着两层甲板。我能带我们去那儿。”另一阵碎片咯吱作响的声音从通道里传来。“你想活下去还是不想？”梅赛蒂停了一秒，然后沿着倾斜的甲板走上去，向每间敞开的牢房里张望。

      “快点，快点！”声音在她背后喊道。

      每个牢房里都有尸体和尸体碎片：身躯和肢体堆在倾斜地板的下缘。她找到了一具挂在牢房门口的守卫尸体。重力倾斜时，沉重的牢门猛地关上，就像一张合拢的大嘴，将守卫夹死门框上。她推开门，摸索尸体脖子上的勋章钥匙。生肉的臭气在残剩的空气中弥散。梅赛蒂在唾液里尝到胆汁的苦涩，尽力不让自己吐出来。霰弹枪的抵近射击在牢房墙壁上刻下一片伤疤，另一具囚犯的尸体四仰八叉地躺在旁边。

      她停下了，现实在她的脑海中形成结论。船只被击中时，守卫下到牢房里处决这些囚犯。他们前来保证没人能逃脱，没人能落到……敌人的手里。

      “离荷鲁斯到来还有多久？”

      “他已经来了。”

       “快！快！”声音从走廊传来。墙壁正在裂开，地板格栅下的一条管道爆裂了，蒸汽翻腾着涌入。她用手在一条塑钢链条上摸到勋章，扯了下来然后跑回到关闭的牢门处。勋章因为沾着血而滑腻不堪，边缘如同齿轮一般。“赶紧，赶紧！”她把勋章嵌入锁中。门锁转动，牢门在螺栓和活塞的重击声中打开。“好-好-好！”

      随着牢门打开，一个身影显现出来。他很高，非常高，消瘦纤细，灰白的皮肤绷紧在骨头上，连体衣像麻袋一般套在身上。梅赛蒂看向他的脸，愣住了。一圈金属环绕着他的头颅，用铆钉固定，支撑着他前额的一张厚实的金属碟片。

      “你是个导航员……”她喃喃道。

      “好眼力，”他说，随着又一阵颤动从甲板传来，他扫视四周。导航员咒骂了一句，开始大步奔跑起来。梅赛蒂跟了上去。

      当他们靠近一扇拦住他们道路的封闭舱口时，走廊倾斜扭曲，将他们甩到了墙上。

      “重力系统正在失效，”导航员说。梅赛蒂奋力起身，把他扶起来。他的胳膊在她的抓握下显得脆弱易碎。“很快结构也会崩塌。”

      “离机库还有多远？”梅赛蒂问道。她感觉脑袋天旋地转。

      “十分钟吧，大概。”导航员说，继续前行，“如果它还在那儿的话。”

      “你刚刚说——”

      “我是说过我懂船。如果这艘废船是标准配置，并且如果下面的甲板还没有烧起来或是化成残渣的话，那么这扇门后再拐几个弯就应该有一个升降机。”

      梅赛蒂把勋章插入舱口门锁，寄望着无论一直以来都是什么破运气在向她微笑，这运气都还能继续起作用。

      门锁控制台上闪过一道暗淡的绿光，舱门阋开一条缝，然后绿光消失了。梅赛蒂试着推了一下，发现动力耗尽的伺服铰链已经瘫痪。一道狭窄的通路打开，她挤了进去，导航员跟在后面。

      外面的宽阔通道里充满了逐渐黯淡的黄色紧急灯光。梅赛蒂能闻到烟雾和塑料燃烧的味道。她向前移动，追赶着导航员的阔步。“当然，我猜从这里到那边应该没什么东西再想要我们的命了。”

      枪火从黑暗中闪闪烁。梅赛蒂闪到一堵墙边，全身紧绷地看着一个身形闪入视野，用镀铬的蛛腿紧抓地面，背上耸立着一杆枪。那东西一边前进一边喷射出密集的激光火力。导航员蜷缩在墙边，双手捂着耳朵。

      “那是升降机吗？”梅赛蒂喊道。她能看见一个有着V形标志的凹陷处，就在他们和蜘蛛机器所处通道的十五步之外。

      “是在正确位置，但是——”

      她拔足狂奔，弯腰闪避，朝着升降平台的门口冲去。激光束打在她身后的甲板上。她跑到开口处跳了进去。升降平台在她身下晃动着。

       “快来！”她朝导航员喊道。蜘蛛机器停下来，枪管转向她准备射击。导航员抬起头，朝她奔来，双手依然捂着耳朵。蜘蛛机器调转枪口开火，激光束在墙上留下了一连串炽热的斑点。梅赛蒂把勋章塞进升降机控制台，希望着机器仍有足够的动力。脚下的地板颤抖，然后开始向下滑动。导航员大叫一声，直起身朝着升降机的开口飞奔而来。蜘蛛机器追赶着他，胡乱开火，激光嘶嘶作响。他掉进正在下降的升降平台里，落在她身边，痛地大喊大叫。

      蜘蛛机器逼近开口处，升降机的顶部正开始下降。它的枪向下调转，正要开火的瞬间，升降机顶部将它压进了地板。机体内部炸开，金属和橡胶的碎片落了梅赛蒂一身。

      “看来你还保持着你的运气。”导航员笑道。

      “如果穿梭机在那里，你会开吗？”梅赛蒂一边喘气一边问道。

      “是的，”导航员说，“我会。”

      升降机颤抖着穿过黑暗，梅赛蒂不停地咳嗽喘气。她不时地感到金属挤压时船体的晃动和呻吟声

      当他们到达底部时，穿梭机就在那里。实际上有三艘穿梭机，红黑相间，机翼前掠，静静地停在机库甲板上方的托架里。其他东西都毁了。毁坏的机仆躺在甲板上，被翻滚而过的机器压扁，机器化成一堆碎片。燃油的臭气和血腥味混在一起，他们踩着钷燃料形成的水洼跑向剩下的飞船。

      “不……”导航员看了看第一艘穿梭机，不满地咂舌，然后走到第二艘旁，“不……”

      他走近最后一艘，哼了一声，按下支架上的一个符文，爬上了机器的坡道。梅赛蒂跟在后面。他正在把自己捆在驾驶座上，喃喃自语着按动控制台。

         “我需要你帮忙，”他说着，眼睛扫视着控制台，梅赛蒂正把自己捆在副驾驶座上。

      “你要我做什么？”

      “握住操纵杆，保持飞船稳定。”他说，他的手指像钢琴手般在按键间移动和按下。

      穿梭机倾斜了一下，然后开始轰鸣。引擎噪音逐渐升高。

      “我不知道这东西能带我们飞多远，”他说，“但目前为止我们的运气还不错……现在，稳住。”

      她没有回应，疲惫开始降临到她身上，如同重锤加身。她的头痛苦地悸动。

      “尼禄斯，”他说。

      她抬起头。

       “我叫尼禄斯，”他重复一遍，露出微笑，“叶沙家族的尼禄斯。”

      他按下一个控制按钮。通向外部虚空的防爆门震了一下，枯竭的动力系统颤动着驱动它打开。缝隙张开，越来越宽，然后停止。机库里的空气飞散而出，鼓动着托架里的穿梭机。

      “梅赛蒂，”她说，双眼紧盯大门。“我是梅赛蒂·奥列顿。”

      尼禄斯咧嘴一笑。“好吧，梅赛蒂·奥列顿，我不确定这玩意能不能通过那个缝隙，所以我可能自我介绍得太早了。”穿梭机的引擎轰鸣，溢出的燃油浸透了机库甲板，在残剩的空气中燃烧。火焰掠过穿梭机，涌向敞开的大门。梅赛蒂发觉自己的手正在死死地握着操纵杆。

      船坞托架松开，穿梭机向前激射，穿过了缝隙，尾翼几乎擦到了大门。在他们身后，曾是他们监狱的断裂船尾在自身的碎片云中翻滚着。

      重力猛击她，从她的视野中挤出血流，压迫她的肺部呼出一口气。她的眼中只剩下群星与闪烁的白色火焰的模糊景象。尼禄斯一动不动，他那纤细修长的手紧握着操纵杆。

      “先祖的蜜血啊……”他喃喃道。然后世界化为黑色，她感觉到燃烧的虚空伸出手来欢迎他们。


[1] 科索尼亚为荷鲁斯之子军团的母星，也是战帅荷鲁斯本人的故乡。


[2] Promitor是罗马神话中女神刻瑞斯（Ceres）的从神，负责分发谷物。


第四章

燃烧的天际

囚犯

鹰隼与牢笼

————————————————————————————————————
考狄利娅虚空定居区  天王星高层轨道

————————————————————————————————————

   等离子流划过飞船上的穹顶观察口，击中距安提乌斯号咫尺之遥的另一条泊位，在一阵无声的爆燃中将它从空间站上撕下。一公里长的石头和金属从空间站上脱落，翻滚着，逸散出熔融的碎片。被锁在泊位梁上的舰船随之一同坠落。一艘船发动引擎尝试脱离，却撕裂了船身表面。它翻滚着飞进深空，舱内的物件四散飘零，在行星的光芒下闪烁着。下一瞬间，一阵碎片雨构成的冲击波击中安提乌斯号，运输船的船体如暴风吹拂下的铁皮一般震动，呻吟。

   卡德姆斯·维克看着穹顶被碎片击中而皴裂。运输船在泊位上抖动。

   “松开我们的船！”他喊道。

   “我们得等船长，”大副科伦叫着。“她还在主登船桥上！”

   “现在你就是船长——把我们送出去！“他又喊道。

   “但——”

   “现在！”

   科伦迟疑了。她的脸色苍白，皱纹满布，眼眶中满溢着痛苦。一些周围的船员停了下来，有的甚至已经准备去关闭舰桥的舱门。

   “不，我做不到。”科伦开口。“船长——”

   维克从罩衣上拔出枪。这是一把小小的手枪，但在他手中却如此沉重，如此陌生。维克凝视着这把枪，举起，对准她。震惊让她的嘴张大。

   “解缆。”他说道。一抹愤怒的血红在她的脸上浮现。

   此时，一阵剧烈的爆炸伴随着如星耀一般的蓝白光芒在上方穹顶外轰然作响。科伦被震得一缩身，随即点了点头。

   “全体注意！准备解缆！开始倒计时！”

   “外面还有人在通过登船桥！”一名年轻的船员喊道。

   “拉响连接断开警报。”科伦说。“如果他们想活命，他们会跑的！”

   维克能看到科伦在下命令时积蓄的怒火。她永远不会原谅他强迫她做的事。如果她鼓起勇气，也许有一天会为此杀了他。只要大家能活过接下来的五分钟，他甘之若饴。

   “反应堆输出功率达到百分之六十。”Chi-32-Beta说道。在所有船员里，技术教士看起来是最不关心周遭正发生之事的人。包裹在打满红色和灰白色补丁的长袍里，她躬身行走在舰桥的各个系统间，似乎世间从没什么事需要仓皇不安。其他船员匆匆接上缆线，进入他们的职位，呼叫出命令或疑问。

   “全系统解缆准备确认！”科伦喊道。应答声此起彼伏地响起，焦躁的情绪在噪声中找到宣泄口。

   “引擎准备完毕！”

   “舵机准备完毕！”

   “鸟卜仪准备完毕！”

   随着冰冷的机器在它体内苏醒，船身开始震动。安提乌斯号是一艘小船，从舰艉到舰艏不过三分之一公里长。从一艘遇难的漂流船上拆卸下来，又被工匠的巧手翻新过的骨架和船体，大多数都已不复往日。它谈不上快，也不算慢，但它一直兢兢业业地在天王星的诸多卫星和小行星带之间运送劳工和矿石，百年如一日。它挺过了海盗袭击，活过了一场被矫称为“顺从”的征服。如今，维克希望她再次证明自己能活下来。

   科伦转过身。

   “登船桥上还有人在朝我们跑来。我们不能解缆。”

   “下命令。”维克不耐烦地说道。人类之主啊，他在脑海中想着，宽恕我的所作所为。

   汗珠从科伦凹陷的面颊上浸出，顺着下巴滚落。

   “关闭所有舱门。”她说道。光芒随指令闪动。靴子落地的瞬间，寂静袭过舰桥。一名年轻船员望向科伦，点点头。

   “解除船锚架，解除登船桥。”

   科伦回首望向维克,眼中再次燃起怒火，嘴唇翕动，准备说些什么。

   一道闪光吸引了维克的目光。他从舰桥抬头望向穹顶。某个巨大的东西正穿过天王星惨白的光环。

   一道闪光。

   他长大他的嘴，叫唤出来……

   宛如白昼……

   如此耀眼，竟令人目不能视，口不能言，浑浑噩噩……

   盲目……

   喘息……

   只感觉到掌心和膝盖下的金属甲板。

   接着是一声咆哮。叫声冲撞着他的耳膜。他直起身，满眼金星。

   “所有动力供给引擎！”科伦喊道。她面无血色地紧抓着指挥台。有什么东西击中船身，导致甲板倾斜。穹顶观察口外，太空正在燃烧。

   考狄利娅定居点已经没了。许多大块碎片组成一道寂静的毁灭冲击波，片片碎石翻滚。他能看到定居点簇状的外形，还能看到一条泊位上细长的分叉。仍有许多舰船被锁在位置上，它们的船体被打出一个个大洞，燃料和空气在后方散逸。安提乌斯号猛地向前倾，景观也随之而变。此时他看到道道光线切过星星，闪烁着宝石一般的颜色——黄玉般的烧灼，红宝石般的火焰，蓝宝石般的冰冷。接着，许多舰船穿过他的视野，庞大或是逼近得能让他用裸眼看到锯齿般的线条……

   成百艘……

   上千艘……

   如此壮丽……

   安提乌斯号加速前进。坑坑洼洼的金属板不断划过视野。科伦叫喊着下达命令。

   “快速下降，然后切断能源。”

   “这样我们会失去机动力的。”另一名船员喊道。“我们没办法——”

   “你希望让那些刚烧掉整个定居点的天知道什么家伙觉得我们是个威胁？”科伦吼道。“服从命令，或者你可以滚出去和那些我们刚甩掉的在一起。”

   我们刚甩掉的……

   维克发现他手里还拽着那把沉重的手枪。他低头看着它。他在颤抖。

   “先生。”声音很轻，刚好能让他听到，却不会被其他人注意。他抬起头，阿克辛雅就站在他身边。望着顾命让他感到一阵宽慰。

   在他之前，她服侍他的母亲，再往前则是他的祖母。有着太空后裔纤细瘦长身形的她看起来似乎弱不禁风，而她的年龄更加强了这种印象。灰白色皮肤紧绷在清晰可见的肋骨上，点缀着一块块老人斑。一丛碳纤维质地的假发耸在头顶，扎成竖直而坚硬的形状。长袍上灰黑混编的料子，袖口和领口的白色蕾丝昭示着一名贵族的年迈导师，或是一名寡居主母的身份，一个完全错误的身份。她确实年事已高，一点不假，但他曾见过她眨眼而过的速度，和空手破塑钢的力量。

   他在她的义眼里看到了自己的镜像。一个包裹在厚重丝绸织就的罩衫下的发福男人，大汗淋漓，手中不知所措地握着一把枪。与那个守护他家族的女人之间的差异竟如此分明，差点让他笑出声来。

   “他们还安全吗？”他问道。

   “在船长室，尼卡尔和科巴守着呢。没法指望他们能睡着，但至少还很安静。”阿克辛雅微微笑了笑，眼角的皱纹更加深邃。“噢，如果我们都拥有这些孩子的力量。”

   “谢谢你，阿克辛雅。“他说道。嗓音干涩而沙哑。”谢谢你做的一切。“

   阿克辛雅轻轻点了点头，仍然微笑着。

   “这是我的使命，也是我的义务，先生。“

   他点点头，不知道还能说些什么。他和他的女儿，儿子能活下来全是因为她。是她在警报声响起之前从定居点的指挥信道里捕捉到了威胁警告。这让他们有足够的时间通知安提乌斯号并赶到港口。差一点……

   “有多少……“他开口问，眼神飘向手里的枪。

   “大约有一千人赶到船上。“阿克辛雅在他顿住话头时就说道。”大多数人都在货舱。我擅自把通向船上其他地方的通道封锁了。他们现在正处于震惊之中，但不会持续多久，而当他们知道真相时，震惊会转化为悲愤。“

   他点点头。警报响起时，人们被纯粹的恐惧驱使，蜂拥赶往港口。他还记得一年前，当战帅背叛帝皇的消息传到时，发生了怎样的骚乱。执法者也介入了。有的人死了，有的人被捕。在那之后，禁卫官之手严密地掌控一切。严苛的命令和规矩被颁布下来——起先并不舒服，但渐渐也习惯了。维克眼见他的一些资产被剥夺，金属矿石仓储被下令征用，家族的两艘运输船被编列为军用运输舰。其他人损失得更多，但这并没有令他宽慰。

   随着时间流逝，战争将会蔓延到太阳系的恐惧成了永远不会兑现的诺言。确实发生了一些事——埃利亚矿业公司关门了，警报和封锁，一系列的拘捕——但解释这些事的谎言足以让人们回到安逸的生活轨道上，冲突毕竟遥不可及。那些异状，比如战舰驶过轨道，对迁徙活动的严密检查以及“老大哥”永远凝视的目光渐渐成了生活的一部分。日子还得继续。

   当几个小时前阿克辛雅从睡梦中将他唤醒，告诉他必须带着家人登船时，他多么希望这只是个谎言。

   “那么，有多少……我们解缆时有多少还在港口上？”他说道。

   阿克辛雅摇了摇头。“我不……先生……”她顿了顿。“这不是你该问的。”

   他看着她，正准备说什么。

   飞船突然倾斜。

   光芒在舰桥指挥台上闪烁。警铃骤然响起。

   维克望向四周。

   “冲击波。”科伦说着，目不转睛。“卡利斯空间站刚刚被引爆了。”她的声音沉着而冷漠。“有许多高能反应和巨大信号源，很多很多……”

   “是战舰？”维克问道。

   科伦耸了耸肩，没有看他。“我们只有基础的导航传感器——我怎么知道？”

   “信号传入！”一名船员喊道。

   “来源？”科伦问道。

   “小船，很近。可能是架穿梭机。信息很清晰。”通信官说道。“是个使用太阳系空间通信协议的求救信号。”

   “切断它。”科伦说道。“我们不能——”

   “不。”维克突然出声。这个声音令他自己也吓了一跳。科伦望向他，他能看到怒火顺着脖颈充溢到她脸上，染出一片赤红。

   “到处都有敌人。”科伦说道。“那是艘军用飞行器。援助行为会让我们变成目标。”

   “这儿所有的东西都是目标。”维克不耐地说道。

   “你命令我们把数千人抛下，而现在你希望我们——”

   “我们会和他们一起死！”维克吼道，怒上心头。“而这些人我们能救！”他摇了摇头，压下蹿升的怒火。科伦看着他，满脸困惑。“这些人我们能救……”他重复道，转过身栽倒在一座控制台的空座椅上。

   科伦久久凝视着他，终于点了点头。

   “应答呼叫。”她说道。

   穿梭机的后部舱门嘶嘶作响地打开。梅赛蒂解下安全带，又停了下来。尼禄斯已经站起身走向打开的舱门。他转身看向她。

   “来吧。”他说。她没有动。“以群星之名，你干嘛还坐在这儿？”

   梅赛蒂摇摇头。一股异样的感觉袭来，掩去了飞船应答他们的求救信号后那阵宽慰。她曾感到穿梭机跃过充斥着爆炸和闪光的太空，冲向命定的避难所。如今那因为封闭的机库，将他们与燃烧的太空隔绝开的寂静似乎比战斗的光芒和垂死飞船的余烬更令人不寒而栗。

   尼禄斯皱起眉头，连带他额头的金属甲片也皱了起来。

   “什么？”他问道。

   舱门触碰到外面的甲板。

   “出来！”严厉的命令声传来。“如果你们有武器在手，我们会开枪。如果你们不回答，我们也会开枪。”

   梅赛蒂深深吸了一口气，举起手，走到灯光下。

   外面的机库很小，一个变形的金属盒子，刚好装得下穿梭机和那群正等着他们的人。外面有五个人。两个紧张兮兮的士兵，身穿蓝色和银色制服，干净得显然从未经过战争洗礼；一个极高的女性穿着黑灰色衣服；另一个女人则穿着梅赛蒂不认识的蓝色制服，制服上缀着金色穗带；最后则是一个有着光亮的乌木般肤色的肥胖男人。硕大的猫眼石点缀在他的额头上，满眼警戒之色。一个士兵扣住霰弹枪的扳机。

   “你们是谁？”身着蓝金制服的女人问道。

   “你是这艘船的船长？”梅赛蒂反问。

   “越看越不对劲。”身穿制服的女人转向身着华服的男人，不耐烦地说道。

   “拜托，”梅赛蒂恳求道。“我有话必须和你们的船长说。”

   高瘦的女人举起一只手。从梅赛蒂走出穿梭机开始，她就一动不动。女人面相苍老，但自有一股威严的力量。她的目光锐利似刃，令梅赛蒂如同刀剑加身。

   “这是一艘日冕级登陆艇。“高瘦的女人目不转睛地盯着他们，缓缓说道。”保养完善，武备精良，但没有任何军用或准军用的标识。然而瞧瞧他们的衣服。“女人伸出一根修长的手指，指向梅赛蒂。”破旧，简单，就算在扣子那也没有金属，袖口和领子上缝了数字——囚衣。“高瘦女人转身望向饰着猫眼石的男人。“先生，你是这艘船的主人。你希望如何处置？”

   男人往前走了几步。梅赛蒂觉得他看起来精疲力竭，似乎整个宇宙都压在他的肩上，令他不堪重负，难以自持。

   “你是谁？”他盯着梅赛蒂问道。

   “我叫梅赛蒂·奥列顿。”她答道。

   “你为什么被关起来，梅赛蒂·奥列顿？“

   她看着他，想着此时告诉他真相会造成什么后果，最后给出了心中唯一的答案。

   “我不能说。“

   “那你在这艘船上也必须保持囚犯的身份。“他说道，向高瘦的女人点了点头。士兵们向前迈步。

   “求求你。“梅赛蒂说道。士兵抓住她的胳膊时，痛苦猛然袭来。”我必须返回泰拉，我必须面见禁卫官。“

   身穿蓝金制服的军官大笑起来，转身走开。士兵们把梅赛蒂按倒在地，将她的双手扭到身后。

————————————————————————————————————
巴布要塞  帝国皇宫   泰拉

————————————————————————————————————

   苏-卡珊阖上眼，听到门在她身后锁上。房间里的空气随着她的呼吸逐渐升温。随着室内的静谧取代了皇宫外嘈杂的警报声，她的内心逐渐安定下来。她仍然笔直站立着，享受这难得的时刻，轻嗅着熟悉的气息：淡淡的胡尔克烟草，冰冷的石头和陈旧的织物。

   作为太阳系防御指挥部的高级军官，她被分配了一间位于帝国皇宫错落的塔楼与厅堂间的宅邸。为了避免拒绝这份殊荣的尴尬，她请求在巴布要塞里获得一间简易的仓房。罗格-多恩亲自过问此事，想知道她的理由。

   “我是在战舰上学到我的本事。”彼时她回答道。“战于斯，憩于斯。”

   他颔首，却没有笑容。一个小时之后她的请求得到批准。

   巴布要塞在帝国皇宫的建筑群中甚是显眼，如同一颗倾倒树木的树桩。它的地基有半公里宽，由未经修饰，耸立如危崖的岩石构成。在周围还是荒原时它已矗立在此。数十年来，帝国皇宫在它周围不断扩建，荒地化为廊柱，穹顶，尖塔，而它始终巍然不动。有传言说工程部队曾多次尝试用巨量的炸药爆破它，但它坚若磐石，直到掌印者亲自下令保留这座堡垒。如今，随着皇宫的房顶布满机枪巢，虚空盾在装甲覆盖的塔楼外闪烁，巴布要塞的顽强更像是对未来的警示，而非对丑陋过往的纪念。当荷鲁斯发起叛乱，罗格-多恩开始强化皇宫的防御时，他选定巴布要塞作为自己的指挥部。而这五年来，一间位于它北面，三分之一高度处的三间小房间就是苏-卡珊的家。

   睡眠。以木星上全部风暴的名义，她需要睡眠。

   一阵静电在她的皮肤上噼啪作响，一股烟灰和臭氧的气味取代了烟草香。他们又在测试堡垒的三重虚空盾了。

   她睁开眼，映入眼帘的是厅堂里的幽黑。她眨了眨眼，在黑暗中熟练地从墙壁的钩子上取下制服。一双圆睁的眼睛随着柯立克的苏醒点亮房间的另一端。爪子的咔哒声打破静谧。她笑了起来，走上前，从矮桌上拿起训鹰用的护臂。

   “嘘，“她说道。”现在还是白天，还不是你捕猎的时候。“旋鹰在苏-卡珊解开牢笼的锁扣时又叫了一声。柯立克看了看她，跳上她的胳膊，越过护臂，径直爬向肩膀。它的爪子刺进防弹织物，令她微微蹙眉。它不屑地眨了眨眼睛。苏-卡珊笑着打开水龙头，水声伴着她在屋内踱步。

   屋子中央摆着一张用古老的雪松木制成的矮桌，两边放着两个陈旧的软垫。一把土星式动力军刀挂在墙上，下方陈列着一个黄铜镶边的木盒，盒子里收纳着她首次出航时从一名海盗船长那儿缴获的成对霰弹手枪的其中之一——已经是久远之前的事了。

   她应该睡觉的。在她回到岗位之前只有两个小时，但她知道她睡不着。再者，这短暂的平凡比睡眠中的惊梦更能让她放松。

   她啜饮着一杯香茶。此时，柯立克警觉地缩身仰头，圆睁双眼锁定大门。敲门声随后响起。她愣了一阵。

   谁会来这儿找她？如果是警报或者危险，会有流程，信号，但墙上的警报器没有动静。她取出盒子里的霰弹手枪，熟练地上膛。堡垒里满是卫兵和警戒哨，还有多恩的哈斯卡尔卫队。但有些东西令她芒刺在背，而她靠这种直觉活过很多次危机。

   “表明身份。“她举起手枪对准紧闭的房门，命令道。

   “前来寻求忠告之人。“回复道。苏-卡珊惊讶地倒吸一口气，接着摇了摇头，打开门锁。

   “扰人休憩，我深表歉意，上将。“察合台可汗说道。

   “大人……“她低头致意，开口道。

   “请勿多礼。“他笑道，同样低头致意。”不速之客实不堪如此礼遇。“

   “发生什么事了？“她问道，仍然觉得头晕目眩。

   “无事。“可汗道。”至少不是需要劳动尊驾之事。“他的双瞳如水晶般流转着微光，身形厚重如拂面的山风。柯立克在她肩上轻叫一声，挪动身体。她晃了晃，走到一旁。

   “友人莅临寒舍，实感蓬荜生辉。”她从记忆里找到巧高利斯语中的待客之词，却突然想到霰弹手枪还握在手里。

   可汗展颜而笑。

   “吾甚惶恐。宽宏之人，必有后福。”

   步入房门之前，他再次低头致意。她注意到可汗的动作缓慢，轻柔，直如踏雪无痕。超人般的神速代之以沉稳姿态。他没有穿上他的盔甲，而是披着一件黑色皮质大衣，丝绸缝边上缀着白色毛皮。珠光溢彩的刀柄在腰际闪耀，雕饰成雄鹰与巨蟒的银戒环绕在指上。他的头发上涂抹着油膏，发间的铜饰与宝石叮当作响。一位无拘无束的军团之主，形如其人。她暗暗想到。

   她向地板上的软垫作了个手势，点亮更多照明球。可汗的眼神扫过屋内，她很肯定这一瞬之瞥已经看清一切细节。他的视线停顿下来，看着她把霰弹手枪退膛，放回盒中。旁边本该是这对武器的另一把之处却是空的。

   “双生之器，却失其一。”他说道，在软垫上坐下。尽管身上半是丝绸半是护板，他却在这与他的身形相比很是狭小的坐榻上怡然自得。

   “我把另一把送出去了。”她说着，向他奉上一杯香茶。

   “给了另一位战士？”他接过香茶，浅酌一口。

   “给了我的女儿。”

   “是吗……那令爱高就于何处？”

   “我想你知道的，大人。”

   她迎上他的目光。他的笑容黯淡下去，随后点了点头。

   “卡丽娅·苏-卡珊·宏·二世舰长，最后的记录乃是雷破号的指挥官，归属第六十三远征队，受十六军团节制……荷鲁斯之子。”

   她点点头，迎着他的目光。她的思绪非常镇静。

   “是的，大人。”

   “当然，那是在叛乱之前。”他补充道。

   “有何指教，大人？”她在他对面坐下，说道。

   他看着她，又看了看周围的房间。

   “你对我兄弟的战术另有见解。”

   “我协助策划作战计划，大人。我没有不同意见。”她顿了顿。

   可汗轻笑，他望向立在她肩上的柯立克。旋鹰轻声嘶叫，展开双翼掠到可汗的手腕上。他咧开嘴，双眼迎上鸟儿的目光，神采焕然。

   “一个来自木星的太空军官，会说巧高利斯语，饲养旋鹰，用泰拉产的香茶待客，坐在雪松木制的桌子边。你是你们中的异类，上将。”

   “也许吧，但这些东西真的罕见吗？大人？我在飞船上，在轨道定居点里，在狭窄的金属房间里长大，那里没有天空，树木只存活在故事里。”

   “一座牢笼。”可汗伸出手指轻抚柯立克的羽冠，说道。“你生于宿命之笼，却能打破藩篱。只因你察知生命非止于铁石与死亡之间，人生之乐正在于此。”

   “我喜欢与我所知不一样的东西。”她耸了耸肩。

   “然而时光荏苒，当你的心沉静下来，你重归牢笼，重拾誓言与宿命，成为命中注定的战士。你重回了曾经逃出的故地。”

   苏-卡珊眉头紧蹙。这场谈话的走向令她难以接下。可汗话中有话，却又不点破，而她看不透。

   “天王星的首份报告在你离开指挥室后送达。”他瞥了瞥她，又看向旋鹰。柯立克抖动翅膀，张开鸟喙。苏-卡珊一瞬间觉得鸟儿似乎在笑。

   “美丽的生物，实不该坐困牢笼。如此雄鹰如不能翱翔天际，必将郁郁寡欢。虽然我敢断言你也会让它外出捕猎。”

   “有机会的时候，我会带它到外墙上让它飞一阵子。”

   “而它总能返回？”

   “是的。”

   可汗笑了笑，接着面色一沉，如同乌云蔽日。

   “外面的警报声声不息。一个小时前，在阿提努斯巢都，上万人锁闭了居住区域，切断空气，自戕而亡。最后的信息说他们无论在梦中还是清醒时都能听到狼嚎。还有其他相似之事，规模虽小但与日俱增。火星归于沉默。火焰与恐惧四处散布。就在敲门之前，我收到来自海卫一和海王星卫星殖民地的请求。他们已能看到冥王星的战火。他们恳求从其轨道上调走的战舰回防，他们渴求帮助，他们乞求泰拉禁卫官拯救他们。”

   二人一时默然。

   “天王星守住了吗？“她想着那些战舰，那些被从其他星球调去增援极乐之门防线的数百艘战舰。她想着那些从海王星攫取来增援天王星防线的资源。她想着每个无人防守的居民点都成了让叛军必须血战才能夺取天王星和星门而付出的代价。

   “我被尊为战鹰，“可汗说道。”也许只因我能振翅高飞。我的兄弟，多恩，则从来只知道牢笼——责任，荣誉，力量。而每一道他人加诸其身的藩篱，他都愈加自困其中。牢笼紧缩，小而弥坚，直至展翅之时方觉已无容身之地。“

   可汗抬起手，柯立克张开双翼，掠回苏-卡珊的肩上。

   “你对这场战争打法的质疑，上将，”他说道。“你内心的怀疑其来有自，而你也合该向我的兄弟说明这些质疑。他能听你之言，能信任你。而他所选择的战法或许正是他为他自己而造的最后一道牢笼。“

   “您认为他错了？“

   “不，我认为他是对的，但不得不为之事正让他难以自持。他必须听到那些告诉他代价，让他行所当行的声音。返回必要的牢笼之前，他需要高飞之刻。“

   可汗站起来，欠身。苏-卡珊正要站起来，但他抬手止住她。

   “承你之惠，让我能一展肺腑之言，深表谢意，上将。“

   她低下头，不知该说什么。

   可汗走向房门，打开，又转过身回望着她。

   “敌人大军已通过天王星的极乐之门通道。卫星轨道战火遍野，但天王星守住了。“他惨然一笑。‘’恰如风中残烛。“


第五章

仲夏惊雷之主

炼狱就在光芒边缘

手足情谊

————————————————————————————————————
   天堂之矛号战列舰   太阳系宙域

————————————————————————————————————

   猎鹰舰队在光芒的边缘潜入深渊。灰白船只三或四艘组成一队，他们在黑暗中独自启航，黄道面处于它们下方，太阳的光芒犹如一个燃烧的小点。它们是第五军团的舰船，都是优美且迅速的杀手。前往泰拉的途中，可汗将他的舰队化整为零，分散于太阳系黄道面的上下两方。在那儿，它们环绕在太阳的光芒周围，犹如旋鹰环绕在训鹰者周围。

   有些指挥层的人想过，第五军团的舰船何不加入到月球和泰拉的舰队战力中，或被送去增援火星的封锁线，正如圣吉列斯带来的舰队那样。可汗拒绝了。他的战士将站在泰拉的土地上，但他的战舰不是被拴着看守灶台的狗。它们的力量在于运动，敏捷，机动。罗格-多恩认同并终止了争论。白色伤疤的战舰被分散在众行星轨道的侧面，巡曳并守望着黑暗。

   基本而言，舰船能够从亚空间中跃出的内部极限，是一个以太阳为中心的球体。不使用天王星或冥王星导航星门的舰船能够在这个球体无形皮肤上的任意一点跳出。尽管极乐之门和冥府之门是主要的滩头堡，并不意味着叛军不会从黄道面的上方或下方进攻。所以，第五军团的战鹰们在远离太阳光芒的地方翱翔，守望并等待着。

   天堂之矛的舰桥上，朱巴可汗披甲跪着，脑海中思绪万千。他的关刀立于他身后的甲板上。焚香的烟从他身侧的一对碗中升起。天堂之矛没有设置指挥座，只有一个隆起的平台，由乌木和发黄的骨头制成。环绕它的舰员移动着，除了下达命令时，近乎寂静。

   透过他缓慢的呼吸，朱巴聆听着舰船运动的起伏和机器的嗡嗡声。真正的风暴常常发生在大战之前，在闪电与雷鸣之前凝聚着寂静与压力。它来了。死亡报告从冥王星和天王星传来，战舰的传感器也看到了战火的光芒。立于此地，下视星盘，那些光芒也许显得颇为遥远，希微，但朱巴知道，这是种错觉。这将是场终结一切战争的战争，一场吞没一切的风暴，所到之处草木不生。他能听到风暴在寂静中来临。

   过去的记忆犹如雨滴一样坠入他的记忆中，他记得那些为了骄傲的决斗，为了理想的战争，而这些理想现在看起来却像是哄骗孩童的谎言。他记得所有他亲近的人的面庞：西吉斯蒙德，他的灵魂缚于他的誓言和宝剑；波尔修斯，在尝试掌握关刀武技时紧皱眉头，周围的白色伤疤们则报以善意的嘲讽和大笑；阿巴顿，在血染的尘埃中跪下阖上死去兄弟的双眼。他发现自己再也不能对过去的碎片露出微笑了。

   他们将会变成什么？

   他们将在这场旨在将过去真相一扫而空的风暴中变成什么？

   他听到指挥甲板上的旋律改变了，于是睁开双眼。

   “看到了什么？”他问道。

   天堂之矛的传感器探测到了一艘战舰，又一艘，然后更多。一艘接一艘的战舰如同箭雨般降下。鸟卜仪在试图辨认来者身份时滴滴作响。数据淹没了探测机仆的大脑。敌军的战力值在几秒内滚动跳跃：十，二十五，一百零六，数百，数千……

   在外部的黑暗中，在远得让引擎喷出的火焰淹没于群星弧光中的距离外，一支舰队落在天堂之矛和它的三艘伙伴舰船之上。敌舰在虚空中具象化之后立即开始加速，势如黑云盖顶。

   “他们看到我们了。”一个军官说道。

   朱巴可汗在看到数据之前就读出了人们的震惊。从他唇上发出的命令没有一丝犹豫。

   “迎风向前。”他说道。

   天堂之矛的引擎喷射出蔚蓝的热量，巨舰朝着下降的舰队猛扑过去。三艘舰船与它并肩前行。引擎喷口向下方喷发出与舰船长度相当的射流，推动它们螺旋式地上升。

   信号则发回给环绕着太阳的其他兄弟舰队，并向着泰拉波动。

   “索敌传感器有多种射击方案，”呼喊回荡在天堂之矛的舰桥，“接近预计武器最大射程。”

   “选择目标，准备开火” 朱巴说道，他的声音平稳而沉静。一秒之后，敌方舰队最前端的一艘舰船闪烁在全息投影中。它是一艘巡洋舰，足够大，但还比不上那些航行在它旁边的巨兽。

   这就是他们的战士之道，他们的原体和先祖如何在巧高利斯上战斗——两军相接时，锁定敌方前列的战士。不会是一个将军，因为强大的敌人绝不会让箭轻易射中中枢，但也不能是一个无足轻重的灵魂。首次击杀必须引人注目，且让后来者感到畏惧。

   朱巴看着这艘被标记和选中的舰船在屏幕上变大，同时鸟卜仪和沉思者分析着它的识别信息。那是四重巨狼号，一艘被用作奖励十六军团的战舰。那时，他们还是影月苍狼。绝好的目标，精彩的击杀。

   朱巴起身，手握关刀。当引擎的机魂啸叫出火焰时，他感到战舰在他身下颤抖。在指挥屏上，他看到敌方舰群越来越近，不断超越显示的范围。黑云蔽日。一场来自于幽暗地平线之外的风暴。他发现他露出了微笑。

   “放箭。”他说道。

   鱼雷从每艘白色伤疤的战舰中射出，笔直地朝着四重巨狼号扑去。

   “进入敌军射程！”一个军官说道。

   “回旋。”朱巴说道。天堂之矛和它的护卫们短暂熄灭引擎，点燃姿态推进器，翻转着。引擎重新启动，光芒大作，同时从其他系统中攫取能量。

   天堂之矛舰桥上的光芒黯淡下来。朱巴聆听着声响和机器的律动，而四重巨狼号终于意识到将发生之事，尽力转动方向规避鱼雷。它点燃了姿态推进器，但太快了。鱼雷穿透护盾，犹如铁箭透射衣服。红色的火焰绽放，膨大。它仍然向前冲了一阵，即便爆炸令它翻滚失衡，惯性力仍然在推动着前进。周围的舰船纷纷避开。接着它的内部在虚空中炸开，形成一朵赤红与橘色的光之花。

   “第一刀。”，朱巴可汗自言自语着，笑容不减。

————————————————————————————————————
突击护卫舰泪滴号  木星宙域

————————————————————————————————————

   火焰包围了冥王星。上一次敌人来到泰拉的大门时，他们以层层谎言为掩护。阿尔法军团通过诡言欺诈，在遁入黑暗前血洗了冥王星的轨道。这次，冥王星严阵以待，而敌人则带着势不可挡之威兵临城下。

   环绕着冥王星，几千艘战舰掠过宇宙。数百艘战舰激战正酣，火焰于虚空绽放，随后溶入夜幕。冥府之门在几天前就已被入侵者夺走。最后这一切化为了数字问题。攻击者每有一支战舰化为熔融残骸，更多的敌舰便顶替它的位置。

   潮水般的敌舰带着亚空间的痕迹与旧日战疤涌来。他们满载战士与军火，船体因恶魔触碰而血流不止，传讯器嘟囔着非为人言的词句。一艘又一艘，它们挤满了行星的轨道。西吉斯蒙德的防御部队被包围了，宇宙中的每一面都有敌人在游荡。但战斗依旧在继续。留给帝国之拳舰队的战术空间越来越小，但他们仍然一刻不停的奋战着。

   敌人夺取了冥卫一（卡戎）和冥卫二（尼克斯），在那以后，随着他们反戈进攻自己的母星，行星要塞之间也展开了混战。战场一片混乱，防御体系被炽焰所点亮。荷鲁斯的军队踏上卫星，在纵横交错的道路上等待他们的是密布的陷阱。关键系统失效。在冥卫二上，为行星表面四分之一电池供能的等离子导管熔断破裂。在冥卫一上，一群杀戮机仆从墙间和地下的密室里涌进走廊。

   但背叛的种子也早已被种下。在仍处于防御者们控制之下的卫星和空间站上，这些种子发芽生根。在嵌满重炮的刻耳柏洛斯，一个太阳辅助军的高级军官走进了一个通讯控制站，在用微型离子武器自杀之前，先一发击毁主火控沉思者阵列。在海德拉，阿尔法军团在几个月前的进攻中于大气洗涤器埋下的神经病毒剂混进底层防空洞里的空气中，死亡随之蔓延。

   火焰在黑暗中舞动，变化万端，永不停歇。长数万公里的光矛在飞船和冥王星的行星要塞间闪烁。数百万吨弹药从刻耳柏洛斯的炮管里倾泻而出。爆炸在黑暗中绽放，变大，褪色，然后再一次点亮。

   第一球域的战舰在行星要塞和冥王星之间移动。他们穿梭在不同的战场上，尽最大努力拖慢敌人的步伐，然后又继续前进。除此之外他们此举仍另有目的。防御部队和弹药库存正一点点的转移。这是计划已久的事，细节仅被少数人所知，毕竟冥王星的捍卫者也有战帅的眼线。很快敌人就会知道，留给他们的要塞空无一人。

   唯一的希望就在于他们不会知道这意味着什么。

   在泪滴号的舰桥上，西吉斯蒙德的双手紧紧握住他出鞘的宝剑。战场上的硝烟，鲜血和伤疤，在他盔甲上留下了标记。数十条誓约宣言挂在他的肩甲上。一些已经烧毁了一半，另一些是新的，羊皮纸上的词句是崭新的墨迹。

在我的使命之前，我将无所畏惧。

在我必做之事之前，我将坚定不移。

即使行于黑暗，我亦不会动摇，后退…。

   字句不断地延伸。在这一刻之前的几年里，他亲手将墨水和倒下的死者的骨灰混在一起，然后写下了这些字。他们是已誓之约，此刻随身，未来亦然。

   在他眼前，一簇新星炮弹击中了刻耳柏洛斯，它们咆哮不息地击破了虚空盾，嘶吼着将半公里长的行星要塞的表皮撕裂。

   “舰队的兵力保持在百分之六十五。”珀里厄斯说道。在泪滴号就位前，西吉斯蒙德身侧首席副官的全息投影已数小时不发一言。舰队的每一个部分都需要在一个精确的位置和航向上，所有这些行动的意义都需要对敌人保持隐蔽性。这既意愿，也是一种武技。除了第七军团，没有军团能做到。

   “那时刻即将来临。” “珀里厄斯说道。

   过了很长一段时间，西吉斯蒙德摇了摇头。

   “它已经来了。”他说道。“这就是转折点。不把握此刻，之后都是徒劳。”

   西吉斯蒙德阖上双眼，双手握紧宝剑。

   “大人，仍有时间向泰拉确认命令。

   “这是禁卫官的意志，也是我们……”他停下了，又一次听到群英广场上罗格-多恩低头看向他时风吹过的声音。

   “我不是你的父亲！”原体吼道。“你不是我的儿子。”他低声说道。“不管你的未来会发生什么，你都不再是我的儿子。”

   “…父亲的意志。”西吉斯蒙德继续说道。“它会实现。”

   珀里厄斯低下了他的头。

   “当然。但还有其他的方法，我们可以……”

      “我们不为反问而生，兄弟。” 西吉斯蒙德听到他语气中的尖锐，话语的回声将其从他所知珍重的事物中唤醒。他呼出一口气，而当他重新开口时声音变得低沉。“我们现在的职责是服从，保持忠诚直至最后。无论代价与任务。”

   “我明白。” 珀里厄斯说道。

   西吉斯蒙德点点头。他回头看向敌军战舰的先锋冲向刻耳柏洛斯。卫星的表面依旧被新星打击炮的光所环绕着。在冥王星的轨道之外，冥卫二也加入了这一行列。随着它开始对自己的胞亲开火，亮光在行星表面绽开。

   西吉斯蒙德从那景色中转过头来。“一旦刻耳柏洛斯沦陷，发出信号。全体撤退，所有船只火速前往星系核心。” 他感到苦味随着这句话在他舌间徘徊。“致电泰拉。冥王星沦陷了。”

————————————————————————————————————
战斗驳船战争誓言号 太阳系宙域

————————————————————————————————————

   “下手，孩子。”

   男人的脸上盘踞着火光和暗影。疤痕组织吞噬了他的左眼，当他靠近时，他的呼吸散发着肉臭和酒味。

   “下手。”他低声开口，拿着骨柄刀。在洞穴各处被火堆里燃烧着的光照得通亮，光线将光滑的刀刃染成了橙色和红色。老人靠得更近了一点。他的头发是深红色的，扎成一个顶髪，其余垂在他的肩膀之间。肩膀满是肌肉，虽然比不上年轻时，但也堪称虎背狼腰。烧焦的盔甲覆盖着他的胸口， 铁制的杀戮戒指使他的手指变黑，镜币在长长的琏上随着他的动作叮当作响。再往后，尊称这个男人为大人的战士们背墙伫立，保持着沉默。

   男孩越过老人看向跪在地上的四个人。每个人身后都站着一位战士，手拿束缚着他们脖子的铁链。古尔，她的肩膀在她拼命控制自己时上下起伏着。她的手在颤抖，发间染黑的镜币叮当发响。不了解她的人，也许觉得那是恐惧。但那不是。那是她正在控制自己的狂怒。卡斯在她身旁一动不动，长长的四肢紧贴着，他那参差不齐的金发垂在脸上。在守卫按下他的头之前，他瞥了一眼，亮蓝色的眼睛闪烁了一下。戴斯克看上去睡着了，他胸前低垂着圆石般的头。格雷顿在抽搐着，他的手指在他感触到他的刀时紧绷。

        “下手，阿巴顿。”那个老人，他的父亲说道，然后，他又倾斜着子，声音低沉。“别让我失望，孩子。你将成为王。而这是王冠和王座的代价。”他抓住阿巴顿的手，把剑放在他的手上。“现在，是时候学会付出代价了。”

        他的父亲退了一步。阿巴顿低头看向那四个，那是在他小时候一起奔跑的同伴。他们救过他的命，一如他一直做的那样。他记得他们的笑声和他们的声音，就像他记得自己的一样。古尔教过他信任，格雷顿教会他欺骗。他们是结伴的朋友，是用鲜血立下誓言的族人，他们一起长大，成就他；他们是他的一部分，就如同他拿着刀的那只手。

   “用心听，仔细看。”名叫塞科丽达拉的老妪，站在他父亲身后。烟灰覆盖着她裸露着的头和手臂。锈粉环绕着她的眼睛。白灰点缀了她举到阴影下的天花板上的手掌。“此时此地，在众人眼前，铁绳之子以血和生身成年。他从诞生前的时代归来，从无光之池里归来，用血手他在我们中占有一席之地。视其将近，望其举掌。”

   阿巴顿看着跪在洞穴地面的四人。手紧握刀的骨柄。他往前走了一步，和他的父亲平行。老人的眼睛呈黑色，他们的边缘反射着火光的弧线。阿巴顿感觉到这一瞬变得紧绷。他慢慢地转过他的头，看向他的父亲。

   “我不想成为王。”他开口，然后举起刀，猛地将刀插入了老人的内脏。

   他张开了双眼。

   “开火，”阿巴顿说道。

   战斗誓言吼叫着与来阻挡他的灰白船舰相见。舰首炮组开火了。一阵等离子脉冲光矛，击中了一艘护卫舰，在护盾消失后，瞬间将它的船身击毁。其他的白色伤疤战舰转向后撤，但能量波依旧追上了他们。

   “他们为什么这么做？”扎度-拉亚克说道。“他们只是尝试吃掉利维坦的小虫子。他们心中到底燃烧着怎样愚蠢的希望，支撑着他们一次又一次地去尝试？”

   阿巴顿没有回答，而是转向掌管战舰通讯的科技神甫。这个生物被绑在一根油污金属柱上。 电缆覆盖了它剩下的五官，一个通讯器堵住了它的嘴。它散发着一股静电和腐肉的味道。

   “给剩下的舰队发信号，让他们保持航向和速度。”

   当电缆包裹的生物开始咯咯地确认，阿巴顿已经向舰桥外的门走去了。在他身后，船上的火炮仍在全息显示器和瞄准屏幕上追逐着白色伤疤飞船。

   他听到拉亚克和跟着他的护卫的脚步声，愤怒油然而生。他从桥的嗡嗡声中走出来，踏入毗邻的中庭的幽暗和寂静之中。一个由金属玻璃和铁组成的穹顶覆盖整个空间，这是帝国之拳造物的典型标志。战争誓言号的炮火在星空中闪闪发光。

   “你没去看交战的场面。”拉亚克继续跟着。阿巴顿没有回答，而是大步向前走。在舰队分开之前会有一个会议，他需要为此做好准备。分舰队中每一位成员的内部结构他都了如指掌。相信一切都会如愿以偿，但这不是发动战争的方式。因为胜利不仅在于剑击和敌人的死亡，也与军事准备、领导者执行力和谋划息息相关。阿巴顿是从他的兄弟中被挑选来执行这一任务的，他既不是屠夫，也没有被忧郁的宿命论驱使。他是军阀中的佼佼者，他的丰功伟绩既来自他的统领技能，也源于他的武艺。

   他听到拉亚克和他的两个护卫在他身后停了下来。但他没有停下来，而是大步朝中庭尽头的门走去。

   “你没有护卫，” 拉亚克说道。

   这些话使阿巴登皱起了眉头，他放慢脚步，停了下来，慢慢地转过头看向拉亚克和与他随行的怀言者。他们从未卸下头盔，也从未发声。两人腰间都戴着入鞘的剑。剑奴，这是一些人给他们的名字。就像跟怀言者有联系的一切事物一样，亚空间的臭味笼罩着他们，就像腐肉上的恶臭。拉亚克歪了歪头。移至他面甲脸颊的红眼睛如同在星光下燃烧着的煤炭。

   “你没有个人护卫，”拉亚克说，仿佛在继续一场仅仅被打断而不是从未开始的谈话。“即使是战帅也有他的加斯塔林，但你，他的左膀右臂，独自行走着。”

   阿巴顿对视拉亚克良久，然后慢慢地看了看两位剑奴。其中一人缓缓地歪头，与他的主人相呼应。

   “我并非一人。”阿巴顿说，并再一次回头走开。“我从不独行。”

   拉亚克说：“你不喜欢我的存在和我的问题。”

   阿巴顿吼道：“你已经找到了真相，牧师。”

   他最终说道：“你非常不喜欢我，是不是？”

   阿巴顿冷冷地笑了。

   “关于这一点，我们都同意。”

   “我们目的一致，皆为一人效力，从这一点来看，我们是兄弟。”

   阿巴顿保持着他的目光，他的身体静止不动。

   “不，”他说。“你只是一只循着肉味而来的野狗。吃腐肉的不能称呼狼为兄弟。‘’

   “谁是狼，谁是食腐的？”拉亚克反问道。阿巴顿觉得他看到了拉亚克面具的弯曲铁牙舒展，仿佛金属本身在呼吸着。他感觉到愤怒在那刻生起，感觉它冲上他冰冷的意志。其中一个剑奴向前移动。

   不，他想。无法突破。

   阿巴顿好像要转过身去，但随后又猛地退了回去，在眨眼之间，肌肉鼓起，战甲崩腾，他与三位怀言者距离仅在咫尺之间。他穿的是标准的战甲，而不是加斯塔林精英的黑白涂装终结者装甲。他唯一的武器是挂在腰间的短剑。他在冲锋时拔出了刀刃。能量场随着一瞬闪光亮起。拉亚克向后退去，手中权杖旋转着以进行防御。

   但剑奴却更快。而且快多了。两人都拔出了他们的剑。裂缝涌上了他们的手臂。火焰和灰烬从他们装甲的裂痕中倾泻而出，他们身形膨胀。他们手中的剑伸长，与拿着他们的手融合在一起，每一次挥舞都牵动着周遭光影。

   阿巴顿看见袭来的第一击，他弯腰避开，把自己的剑砍入了与剑奴手臂融为一体的剑基。血液飞溅，在坠落时消散成黑灰。接着剑发出了尖叫，像是蛇一样扭动出击，但是阿巴顿早已侧身抬剑，迎接它孪生兄弟的斩击。

   那些与他搏斗过的人都会说他速度极快，甚至超过了他的超人同类。但那却迷失了了真正的真相。在伟大的战士中，还有其他人速度更快：朱巴可汗、西吉斯蒙德、卢修斯、赛维塔——甚至那个傻子洛肯。并不是阿巴顿快，而是他根本不会思考速度、不会去想如何格挡与反击，或者进攻和防守。生死无关紧要。流血毫不在意。连他的生命也可以无视。在他眼中只有胜利。这让他超越‘快’，超越‘熟练’。让他成为了死亡。

   阿巴顿在第二个剑奴挥出长剑前向他猛扑过去。烧焦的肉和热铁的臭味盈满了他的嘴。他抓住了剑奴头盔下颚下的脖子。随着手指陷入溢满亚空间能量的血肉，他感到手指被灼伤了。他举起并拧扭，借着动量与发力，剑奴被甩向它的孪生兄弟。灰烬和橙火从里面散落。另一个剑奴闪身躲开，然后继续向前冲锋，可阿巴顿已经盯上了拉亚克。他找到怀言者的防御空隙，用肩甲接下了权杖一击。拉亚克摇晃着。鬼魂般的光芒爬上权杖。牧师的面具咆哮着，铁牙咀嚼着空气。阿巴顿用双臂环抱住了拉亚克，扭转他对短刀的握持，把刀尖伸向牧师的身体侧面。

   拉亚克一动不动。两个剑奴都一动不动。

   从远处看，它看起来就像一个拥抱，但它远远没有那么友好。只要拉亚克做出任何动作，阿巴顿都会把刀刃插进拉亚克的胸膛，一击就可以刺穿每一根肋骨、心脏还有肺。在科索尼亚，他们称这是杀人犯的问候。现在他们近到阿巴顿能闻到怀言者牧师身上香薰的味道。

   “兄弟情谊不是外物造就，”阿巴顿嘶嘶地说。“而是在于我们所做的选择。”他慢慢地转过头去看那两尊跟雕像一样静止的剑奴。“我看见你，看见一个人如何将他的兄弟变成他的造物。透过这个，我知道了我所需要的关于你的信息。“

   阿巴顿紧绷了一会儿，让短刀的能量场烧进拉亚克胸甲的侧面。然后他放手，退了一步。剑奴向前猛扑过去，但拉亚克挺直身子，举起了一只手。

   “而我在你身上看到了诸神所说的一切，”拉亚克说。“谢谢。”

   “为了什么？”阿巴顿咆哮着。

   “为了阐明，也是为了你绕我一命，艾泽凯尔·阿巴顿。这种行为会在灵魂之间创造一种纽带，而纽带则是一种礼物。“他低头示意，然后转身离开，权杖敲打着地板。两个剑奴收缩到了正常大小，并收回了他们的武器。阿巴顿看着他们走到中庭的一扇门。

   “众神注视着你，阿巴顿。纵然是身处那些你选择称为兄弟的人中，祂们依然望见你形影单只。”



第六章

   

毁灭扩大

火瀑

发送这个词

                                                                                                                
   战列舰钢铁之血号，天王星宙域

                                                                                                                                      

   战火如同一条镶有宝石的神之手一般自极乐之门一路蔓延至天王星的轨道之上。
哀怮之女号悬于星门上方，在这个星球的子嗣们之中宛若一轮丑陋的虚假之月。天王星的防御系统不间断地向它开火。爆炸从太空废船的表面上暴起。它的物质碎片如同被雨珠击飞的灰尘一般飞入虚空。虽然它自身没有任何武器可以向攻击它的人还击，但环绕它的船只却可以替它发起反击。导弹与宏炮炮弹呼啸从它们喷出。在它身后，凭借它巨大体积的保护，越来越多自现界的破洞降临。
   自第一艘战舰突破极乐之门的三天以来，天王星的战斗已经在它的轨道之上蔓延。星球的外环防御自第一发炮弹打响后的第十八个小时内便沦陷了，但自那之后突袭的速度便大大放缓了。
   现在，战斗在数百个空间站、卫星和居民区上展开——从像一根黑色的针一般悬于星球低轨道之上的机械教前哨站钛-16-1，到古老的卡敦空间站，它的测量球被数千年的撞击弄得坑坑洼洼。这颗行星有七颗卫星，它们每一颗都有自己的一群空间站，而不计其数的人类居住在这些零零落落的，有着生机和空气的岛屿上。

   突击队涉过火海，一路烧杀，进入空间站与居民区。发射到轨道上的鱼雷和炮弹踏上数小时长的旅程来到达目标。目前为止，守军依旧保持着他们的优势，但进攻部队的规模也在日益壮大。空间站一个接一个的沦陷或者彻底被摧毁，天王星大气层中的战火不息。防御部队迅速组织了反击，沦陷的烈焰尚未熄灭，他们便夺回了部分空间站。在这短短数天的时间里，辛德菲尔飞地这颗巨大的由青铜与塑钢所铸之星的控制权已经在双方手中易手三次。

   战斗进行到第四天，天卫二的月亮在天王星向阳的边缘摇摆着。它表面的坑洼上布满了装甲圆顶，炮垒悬挂在无气的天空中。四艘突击运输舰脱离了“悲伤之女”号，向慢慢显现的月亮进发。它们身披重甲与虚空盾，船体内来自大船的内部的部队嘟囔抱怨着。两艘战斗巡洋舰落在四艘运输舰旁边，第四军团的攻击巡洋舰“埃斯库罗斯”号行驶在队列的最前端。

   一组由六艘战舰所组成的列阵拦住了他们的去向。它们的体积比叛军的巡洋舰和突击运输舰都小的多。它们是隶属于军团的战舰，四艘来自帝国之拳，两艘属于圣血天使。虽然他们之中的大部分成员都已经被部署到了泰拉协助防御，但他们的指挥官都毋庸置疑地属于帝国中最优秀的虚空战指挥官，而他们的船员也是以军团的标准来操练的。

   他们开始射击，在空中移动和翻滚着来逼近迎面而来的敌人。鱼雷自攻击者的船头飞出。从防御舰上出发的拦截机中队将弹头从空中生生撕了下来，光矛也开始在进攻者的护盾之上舞动。

   六艘忠诚派船只加速前进，他们的炮火瞄准了一艘突击舰。这艘船很快便倾斜，它的虚空盾无法亮起，它的腹部瞬间被烈焰所吞噬，一缕缕火焰在船体周围伴着消散成光的虚空盾燃起。来自卡尤亚斯星带灰色世界的十万士兵由此变成了灰烬，如同等离子体一般从破裂的管道之中喷涌而出。

   当天卫二的防御炮塔瞄准来袭的鱼雷时，炮火在虚空之中纵横交错。这颗小卫星被爆炸所包围。一艘远离作战范围的轰炸巡洋舰发射的新星炮弹击中了它的表面，它被设定的攻击时机正好是这个时候。炮弹所包含的干扰器以及成千上万的垃圾信号触发器，在天卫二的表面散布开来。云团般的扭曲能量和幽灵般的鸟卜信号在防御传感器锁定了来袭的鱼雷群时瘫痪了它们。不久之后，更多的重力武器以及干扰弹头击中了天卫二。破碎的重力场将卫星的堡垒甩出了轨道，撕裂了地表居民区的外壳。

   虽然这次袭击并不是决定性的，但它让天卫二的守军失去视界——而这就足够了。在狂风暴雨一般的袭击中，它们沉默了数秒钟。趁着这个机会，突击运输舰就像成熟的玉米穗上的种子一般泼洒下登陆仓。而它们的护卫舰则即去正面迎击六艘守军战舰。
炮艇穿过燃烧气体所形成的雷云。他们的目标是那些卫星表层之上的炮台。那些成功命中的登陆仓则将大量的部队倾灌进行星要塞的内部。一时间走廊里枪声四起。一座要塞引爆了自己的弹药库，在星火四溅的夜空点缀出一颗短暂的新星。

   佛里克斯又看了一秒天卫二攻击的数据链，便让它重回到如瀑布般在他眼前倾泻而下的符号和数字的浪潮中。在整个战斗范围内，天卫二的战斗只不过是几十次进攻，几百次交战中的一场，在这场战斗中，把双方的损失都算在几千以内是毫无意义的。作为钢铁战士的第一连长以及首席后勤官，他透过钢铁之血号的沉思者之内的模拟器见证了这场行动的每一秒。真相，即使是在符号和数字的冰冷流动中，也是令人惊叹。

   将近四千艘主力战舰（primary grade）已经从天堂之门驶出，冲入横贯天王星宙域。他们已经为前进的每一公里付出了代价，但他们仍有充足的战舰与火力。舰队不断地向前推进，分散并推进。不是狂热者满怀狂暴的疯狂冲锋，而是缓慢地、无情地向前推进，就像寒冰侵蚀群山一般。而就像群山最后不可避免地化为尘土，这场胜利也是如此。而这也正是它的魅力之一。
   弗里克斯目前的主要任务是控制和集结仍在跃迁的部队。这本身就是一项艰巨的任务。尽管他们已经将极多兵力投入了战场，但仍有两倍多的船只在亚空间里等待着。正常情况下，他们中的许多人会在以太激流中被带走，或者已经被那些无生者所袭击。但即使当风暴搅动亚空间时，他们也没有触碰那些即将在太阳之光下作战的船只。诸神和隶属于祂们的恶魔——甚至佛里克斯也开始这么称呼他们了——对战帅的士兵抑制住了他们的饥渴与怨恨。
佛里克斯听到了低沉的气动咔嚓声，转头看向站在战略室中央的钢铁战士原体佩图拉博。活塞和一层层的装甲随着他转向一堆不同符文的映像的目光嗡嗡作响。

   “进攻冥王星的情况更新已经迟了,”原体说道。
   “从轨道上火光的分析表明，交战的规模比我们预计的要大。”佛里克斯回道。

   “比阿西曼德预料的要多。”佩图拉博说。

   “他仍有足够的主力可以部署，应该能在规定时间内实现计划。”佩图拉博没有回答，佛里克斯说:“有什么在困扰您吗，大人?”

   原体将目光转向佛里克斯。
   “到目前为止，所有的战略预测都是正确的。来自第二十军团的情报都是准确可信的，而在战术上略有不同的地方，则都是可以预见的——主力舰队从海王星转移到天王星，冥王星宙域火力凶猛。所有这一切都在可以预计的范围内。进展如我们所愿，敌人的部署也在意料之内。一切都如预料的那样。”
   “你的意思是说一个顺利进行的策划有问题吗?”

   佩图拉博沉默了很长一段时间。进攻太阳系的计划是个庞然大物，它主要是荷鲁斯和佩图拉博，以及半亡魂状态的马格努斯的杰作。这是一项非人才智之结晶，一项不仅存在于时间和空间的四维空间，而且还存在于亚空间领域的战斗计划。佩图拉博是其开场的建筑者。即使是在抽象的概念中，运用如此大规模的力量也将对佛里克斯的能力也是极大消耗，但钢铁之主已经将力量、时间和空间混合成一种可以在短短数天内攻陷冥王星和天堂之门的策略。它是如此直接、渐进、不可抗拒:战争是血腥的艺术。但现在，看着现实与理论之间的平滑契合，佛里克斯发现了其中的缺陷。

   “不应该这么契合计划，”他说。“防守者们打得很努力，并让我们付出了代价，但他们却并没有做任何我们意料之外的事情。

   “我的兄弟，”佩图拉博轻声说道，他的眼睛仍然盯着数据流“有很多面，而他的缺点总是被人们对他的赞扬所掩盖。说他坚定不移，那只是对他不智刚正的美化。他的忠诚只是一种归属的需要。他的高贵是尊严的镀漆……”

   佛里克斯稳然不动。多年来，佛里克斯已经很多年没有听到佩图拉博本人直接谈及罗格-多恩了。

   “我的兄弟拥有诸多特征，但愚蠢绝非其中之一。”

   佩图拉博陷入了沉默。佛里克斯不知道该说些什么。

   当战斗的数据在他黑色眼珠上跳动时，钢铁之主继续保持着沉默。

   “继续按照计划行事”他最后说道 “带迷失的子嗣穿越星门。”

                                                                                                               
货运飞船安提乌斯号，天王星高层轨道

                                                                                                               

   “再次发送讯号,”维克说道。“讲明这是给监察主官的。”

   “没有回应，先生，”信号员回答道。女人抬头看了看维克，又低头看了看她的仪器。

   “那就再试一次!”维克一瞬失控，然后控制住了自己，举起一只手以示安抚。“再试一次,”转过身去，用手盖住他的脸。他闭上眼睛，瞄见眼皮后面的转瞬而逝色彩。他的手在颤抖。他应该去睡觉，但是，看在他所珍爱的一切事物上，他怎么能……?

   他的手移向挂在他脖子上的小吊坠，他已经佩戴数年了。他的手停了下来，然后垂在身侧。吊坠不在那里。可能在离开科德里亚时的大混乱中它落到地面摔碎了。这是什么?这是他在这么多天里第十次伸向那只小小的金色天鹰像。他发现自己在努力回忆妻子教他的祈祷词。她是他保留这缀饰的原因，就像她是他信仰圣言录（Lectitio Divinitatus）的原因一样。她是他做很多事情的缘由。

   “正在用所有可用的频率发送讯息，”信号官说。维克点点头，但没有环顾四周。他应该去睡觉……已经多久了?一天?两天?亦或是更多?他们花了很长时间才从天王星的轨道上驶向到它向阳的一面。战斗在他们身后无声的展开，科伦带着他们在一条跌跌撞撞的小路上舞动。毁灭还没有到达星球的这个半球轨道。但在战斗开始之前，混乱就已经开始了。船只挤向了每一个行星和居民区，叫嚷着寻求避难，寻求帮助——寻求任何他们认为可以保护他们免受伤害的东西。

   安提乌斯号朝着欧博龙（Oberon）及其周围的炼油厂和矿石加工厂逃跑。逃到这里的船只少之又少;相较于天王星的城市和防御带，这里更加偏僻，它的管道和工业平台提供的庇护也没那么可靠。但仍就挤满了试图接近、停靠、引起卫星统治者注意的飞船。安提乌斯号不得不每时每刻调整航向，以免与其他飞船相撞。维克在欧博龙上有自己的熟人，在过去危机之时仍旧靠得住的熟人。现在看来，当天空一片火红的时候，那些过去的联盟已显得无足轻重。

   “还是没有回应，先生，”信号员说。“我甚至不知道他们是不是——”

   信号员突然停了下来。她的控制台上的灯亮了起来，羊皮纸开始从一个数据抄写器上卷下来。

   “这是什么?”维克问道。

   “值班船员!””她叫道。科伦留下的替补大副开始走上前来，但维克又厉声问了一遍。

   “这是什么?”

   船员眨巴着眼睛环顾他四周。她半睁半闭的眼睛里有一团雾。泰拉在上，她是真的筋疲力尽了，维克注意到。

   “我们被致意了，维克大人。”她的手在颤抖，眼睛盯着眼前闪烁的绿色屏幕。

   “是欧博龙的管理者?”维克问道。

   “不，这是军用信号，从军舰上传来的……”她的声音慢慢变小。

   维克停了下来。

   “他们是——”他开始说。

   “他们要求证实我们的报告，即我们找到了一名在虚空中漂流的囚犯，他们希望我们确认她还活着。

   “那军舰在哪?”值班船员还没来得及说话，维克就问道。

   “我不知道。很近，我猜。这样才能将我们分辨出来。”

   维克用手抹了抹前额。这可能是一个机会…他们需要在欧博龙港靠岸，卸下他们船舱里的数百个灵魂。也许他甚至可以用这个来换取他和孩子们去土星或内星系的交通工具。

   “确认并答复，我们将在欧博龙港口上移交犯人。叫他们跟着我们进去。”

   信号员朝他眨了眨眼睛，然后又朝值班员眨了眨眼睛。值班员似乎因为除了他以外的人做了选择而松了一口气。信号员开始按控制键。

   “停!”唤声从通向桥的门那边传来。当阿克辛雅跳上楼梯，登上舵机平台时，维克转过身来。他的命守的脸涨得通红，眼睛睁得大大的。“不要发送!”

   “什么——”维克疑惑的开口。

   “不要发送那个信号。”阿克辛雅向前大步走去，但信号官的注意力早已被疲惫消失殆尽。阿克辛雅向信号官扑去，但他们之间的距离实在是多了一点点，以致于信号官的手在被阿克辛雅拉回来之前的一刹那拉动了传动杆。信号官疼得叫出声来。阿克辛雅低头看了她一会儿，喘着粗气，然后转向维克，抓住他的手臂。“先生，你现在得跟我走。”她的声音低得只有他听得见。桥上的工作人员四处张望，他们脸上疑惑与疲惫交融。

   “为什么?”他说，当阿克辛雅把他推向舰桥的主要出口时，他试图挣脱她的手臂。

   “他们为什么要确认囚犯是否还活着?既然这一切已经发生了，为何他们还要找我们来确定?”

   维克感觉到他四肢里的血液结成了冰。

   他可以透过舷窗的凹玻璃看到另一艘货轮的庞大身躯，它离的是那么地近，你简直可以这里跳过去。

   他张开嘴。

   巨大的炮弹击中了观察孔外的货船，把它撕成金属碎片和零星的火焰。

   

   “听我说!“梅赛蒂在门口喊道。“我需要和你的主人谈谈。他需要和我谈谈!”可门依旧紧闭。

   “他们不会听的。“尼禄斯说“想想。他们没有理由这么做，而且他们完全有理由认为和一个逃犯谈话可能是个非常糟糕的主意。”

   她没有回答，只是看着门。尼禄斯挪了挪身子，从角落里移开，他戳了戳守卫端来的一碗肉汤。

   “一定有办法能让他们听到我的话的。”

   “听什么?”尼禄斯从碗里抬起头问道。“你打算告诉他们什么?你甚至还没告诉我你为什么要去找罗格-多恩，我们之间有共同的痛苦经历作为纽带，甚至共享现在这个相当不够格的牢房。”

   她瞥了一眼导航员，但他已经继续疑神疑鬼地搅拌着肉汤。她醒来发现尼禄斯蜷缩在牢房的角落里。这不是一个真正的禁闭室，只是一个小的存储空间。货轮上的船员们撤掉了内部的锁紧装置，把他们和一碗肉汤和一瓶闻起来像是金属和灰尘的水关在了一起。她禁不住睡着了，疲惫压倒了恐惧和犹豫。谢天谢地的是她没做梦。这是她和尼禄斯到达安提乌斯号后的第一次互相交谈。一想到他们一波三折，惊险刺激的逃离监狱之旅，这也是，她意识到，他们第一次真正的交谈。

   “没关系，”他说。“你可以保守你的秘密。我相信你有很多。’他停了一下，然后抬头看向她，目光锐利而警惕。“你曾是记叙者，是不是?”

   梅赛蒂身体绷紧,变得谨慎起来。

   “我曾一个记叙者，”过了一会儿，她回答说，然后把盘腿坐在地板上。“我们曾有很多同类。”

   “但我记得你的名字。你很有名，或者说大名鼎鼎?你和…她叫什么名字来着?那个摄影师。”

   “琪乐，”她说，感觉这个名字在嘴里沉重无比。“幼发拉底-琪乐。”

   “就是她。你们俩都很有名，对吧?”

   “那是我们的工作，”她说着耸了耸肩。“为了那些永远看不到的人去见证大远征。

   他笑了，嘴角弧度极大。

   “但是，我记得他们说——你曾离他很近。非常近。实际上离战帅只有一步之遥。”

   她眨了眨眼睛,……

   一扇门砰的一声开了，接着是金属撞击钢铁的沉重脚步声。甚至在巨大的阴影笼罩她之前，梅赛蒂就知道这是一名星际战士。她转过身来，看见身后阴郁的人形，披着一套镶着海绿色纹边的白色外袍。战帅本人的侍从，马罗古斯特，被称为“扭曲者”，这不仅是因为他有着迷宫般的思维，还包括了他那断裂他身体并让其畸形的可怕伤痕。

   “洛肯，”他说，“这些是平民。”

   “我可以为他们担保，”洛肯说。

   马罗古斯特把目光转向她……

   她哆嗦了一下。尼禄斯正盯着她，在他狡黠微笑之上他缺少眼白的油黑眼睛闪烁着。

   “你为什么在那个无名堡垒里?”梅赛蒂问他。

   “他们是这么叫它的吗?”他哼了一声。“迫害的方式变得多么容易预测。“他摇摇头，又勺了一勺肉汤。“它在哪里?”

   “我想是泰坦吧。”

   “但我们现在是在天王星附近的某个地方，期望着这锈迹斑斑的铁桶在历史上最大的一次空战中不会被一颗弹药打到。”

   “他们是要带我们去什么地方。”梅赛蒂说道。“不管出于什么原因，他们决定把我们撤走。当入侵开始的时候，他们一定已经决定——”

   “杀死我们所有人，而不是让这群危险的囚犯重新落入敌人手中。”他笑了。“他们对我们的评价很高。”

   他摇了摇头，用勺子戳了戳灰色肉汤的表面。

   “你为什么是个囚犯，尼禄斯?”过了一会儿，梅赛蒂又问。

   “为什么我们任何一人是囚犯呢?为什么我们活着，就在此时此地?在这错误的地点，在这错误的时间。”他又笑了，声音空洞而高昂。“你真的想知道吗?”

   她点了点头。

   “我是一艘军舰上的导航员，”他说着耸了耸肩。“甚至不是主要的导航员，但那艘船叫——阿贡蒂亚号，它曾是——”

   “第六十三远征舰队的一部分，”她接道。

   他点了点头。

   “确实。一艘被战帅授予荣誉的帝国战舰，可以随他征战沙场……当它的船员或导航员落入帝皇忠诚的仆人手中时，这一荣誉可不会给他们带来仁慈。‘’最后几个字是从他牙缝里挤出来的。

   “你……你的飞船逃到太阳系去了?”

   “不,”他说。军官们在伊斯特凡后叛变了。船上一半的军事指挥官和部队都是死忠的荷鲁斯派。可是船长和另外一半人却不想跟这个有任何关系。他们找到我们，找到导航员，说他们需要我们的帮助才能逃出去，我们同意了。我的家族不喜欢这场战争，不喜欢它的任何一部分，也不喜欢它的任何一方。所以，当我们可以远离它时，我们就这么做了。”

   他停顿了一下，打了个寒颤。梅赛蒂发现自己在想，是什么能让一个注视着亚空间的生物感到害怕。

   “当下一次进入亚空间时，我们让船偏离了航线,”尼禄斯最终开口。“然后是处理顽固分子，但…他们没有辜负他们的称号。船内变成了一个战场。接着风暴袭来，还有…其他东西。 在那个时候，我们已被风暴裹挟卷入了亚空间潮流中。所以，我们…我…把我们带回到了现实。我们就在这里，与泰拉上的光芒触手可及。我想，他们，那些找到我们的人，杀死了其余的船员。干净利落、火焰还有尖叫……”

   “但是他们让你活了下来,”梅赛蒂说道。

   “是的，”他说，用夜色般的眼睛看着她。“别问我为什么。“他的嘴角扭成一个微笑。这个表情不知怎么地使她感到更冷了。

   “你呢，梅赛蒂-奥列顿，荷鲁斯之子的记叙者和朋友，你发生了什么事?你为什么认为你需要和泰拉的禁卫官谈谈?”

   她哆嗦了一下。在她脑内，她看见一只狼在镰刀般的月光下从黑色的潭水中升起。

   “我——”她开口了。

   “你对这艘船的主人说，你需要到达泰拉。原谅我好奇你为什么要和罗格说话——”

   尼禄斯突然打住话头，脑袋猛地转了一下，目光在房间的各个角落间来回扫视。当他站起来时，肉汤滚到了地上。

   “出什么事了，”他呼吸急促。“是——”

   当世界开始摇晃时，灯光熄灭了。

                                                                                                               

   维克睁开了眼睛。光和声音充满了整座舰桥。爆炸点燃了视窗之外的景象。第一艘船向外爆炸的金属碎片击中了另一艘刚好路过的船的发动机罩。他们像被爆炸冲击的羊皮纸一样被撕裂。船开始在虚空中滑动。安提乌斯号震动起来。当一波残骸撞在观察视窗上时，裂缝在视窗上砰砰作响地延伸。

   “船体受损!”有人喊道。

   “在哪里?”维克大声的问道。

   “我……我不知道。也许是舱口……”

   “那就去找。”

   维克开始让自己重新站起来。甲板倾斜摇晃，他砰地一声摔倒在金属上。他能尝到他嘴里的血味。一只瘦削的手像机器一样紧紧抓住他的胳膊，把他拉起来。他抬头看着阿克辛雅。

   “先生，你得跟我走。”

   “发生了什么?“科伦一边喊着，一边爬上楼梯，来到舵台上。名誉舰长脸色苍白，眼睛睁得大大的，近乎惊慌失措。

   “我……”值班员结结巴巴地开口。在视窗之外，那艘引擎破碎的飞船撞上了一艘行驶着的较小飞船。一道新的亮光照亮了黑夜。

   “全速后退!“科伦喊道。“向下倾斜三十度!现在快做。”

   安提乌斯号的引擎和推进器把它带离纷争之地，远离不断膨胀的毁灭之云。

   维克摇了摇头。他思绪急速转动着，把一开始没有看到的东西拼凑在一起。“他们向我们开火了，是不是?”那些炮弹是为我们准备的。”

   “他们没打中。”阿克辛雅说，试图把他拉开。“但开火的军舰仍在那里，它再犯同样错误的几率很低。”

   “那个囚犯……他们在开枪之前检查了囚犯是否还活着……”

   他挣脱了阿克辛雅的控制。

   他说道，‘’让孩子们上穿梭机。如果我们被击中，那就准备好发射它。‘’

   “先生，你需要——”

   “我现在就要和她谈谈。如果我们要被自己人杀死的话，我想知道为什么。”

                                                                                                                  

   梅赛蒂又在砰砰地敲牢门。她的指关节上血迹淋淋。

   “听我说!”她喊道。“你需要听我说!”

   她怒吼着;现在，她心中燃起了一团怒火。她早已接受了自己的命运。她看到了她在第十六军团中度过的岁月所带来的后果，她无力反驳帝国的判决。这是为了弄清荷鲁斯身上发生的事情，以及所有事情的真相的代价。只是现在还有一件更重要的事，就像多年前她和爱森斯坦号的其他幸存者给多恩带来了战帅叛变的消息一样。这感觉是一样的。但这一次，她是唯一的信使。

   “那是冲击波的振动，”尼禄斯说。他蜷缩在房间的角落里，双腿笔直。他抬起头来，视线在四周的墙壁上随着不停变换方位的声音跳动着。他喘着粗气，满头大汗。“像这样的船只没有虚空盾。如果有人想在上面打个洞，那我们撑不了多久。”

   梅赛蒂又举起手去敲门。

   锁砰的一声打开，然后门被向外打开了。那个皮肤光滑、额头上有蛋白石斑点的胖男人站在远处。一个护卫和他站在一起，双手紧握着激光枪。

   “你给我们带来了什么?”那人说。

   他的眼神里充满了恐惧，但声音里却充满了愤怒。一阵轰隆的震动波穿过了金属墙壁和地板。护卫抖了一下。

   “发生了什么?”梅赛蒂问道。

   “有人想通过杀了我们来灭掉你。”

   梅赛蒂盯着他。

   “我曾是个囚犯，”她开始说。

   “人们绝不会为了处决一个囚犯而火炮攻击舰船，”他咆哮着，吞咬掉接下来的几个字。“你到底做了什么?”

   “我……”她试图继续回答，然后停了下来，平静代替了困惑。她平视他。“不是我做了什么，而是我是谁，我认识谁。”

   “你的名字……”他后退了一步，眼里闪动着已然醒悟的光芒。“奥列顿。在大远征时，在开战之前，我听过你的名字。从前线的报告里。你……曾是个记叙者。”

   “荷鲁斯之子的记叙者，”她言简意赅地说道。“隶属于荷鲁斯军队的记叙者。”

   “王座在上……”那人发出嘶声，往后退了一步，眼睛睁得大大的。又是一阵隆隆声震动了船体。“他们不只是想杀你。他们想杀了我们。他们要杀我们，因为我们已经和你谈过话。”

   一直在听他说话的护卫举起了枪，手指摸索着扣动扳机。就在护卫开枪之前，那个大个子男人猛地枪压下来。护卫挣扎着，但那个大个子男人从他手中拔出枪，把护卫往后推。

   “她是死亡，”护卫喘着气说。“她已经让我们没有活路了。”

   “我能帮上忙,”随着男人重新转身看向她，梅赛蒂说道。“我想我能救你。能救我们所有人。但我得离开这里。我需要——”

   “找到禁卫官。”那人说。“你要从哪里为这个找到理由?”

   “因为我需要告诉他一些事情，一些也许能拯救他正为之奋斗的一切的事情。”

   那人看着她;护卫已经站了起来。

   他没有任何理由相信我，她想着，然后他说的一句话在她脑海里清晰而明亮地浮现出来。王座在上……

   “你怎么——”

   “因为我带着一位圣人的口信，”她说。“从一个朋友。来自一个叫幼发拉底-琪乐的人。”

   那人看着她，嘴巴半张着，眼睛直勾勾的。

   “而你能帮忙?”他说，她看到恐惧的背后燃起了希望。“你能保护我们吗?”

   “也许,”她说。“但如果我们现在死了，就不会了。”

                                                                                                                  

   一艘船爆炸了，碎片弹射出来成为弹片，在虚空诞子（void-born）的枯燥诗歌中，这样的灾难被称为火瀑。碎片击中了另一艘离得很近的船，接着又爆炸了，接着后者的碎片又摧毁了另一艘船，接着又摧毁了另一艘船，灾难从一名受害者，扩散到许多人身上，再到无数的人。因为宇宙航行之间的巨大距离，这是一个罕见的事件。但是，在天王星卫星欧博龙周围的航道上航行的船只彼此非常接近。近到无法避免灾难的距离了。当第一艘船爆炸时，火瀑很快就接踵而来。

   舰船的残骸在无声的燃烧气体震动波中四处纷飞。坦克大小的金属碎片击中了未加防护的船体并将其击穿。燃油管破裂。钷素遇到等离子体轰鸣而出，撕扯并燃烧着。

   上百人死了——他们或是在睡梦中喘息着被汹涌大火偷走的空气，或是站立着，或蜷缩在他们所爱的人的怀中，在炽热的地狱里被烧成了灰烬，跌入进真空中。火瀑不停地流动着，被一个又一个的爆炸播种。

   上千人死了——被断裂的金属所砍开，被百米宽的炮弹爆炸波推动的金属碎片穿过船体，将他们撕裂。

   成千上万人死了——在他们破碎的船身内一遍遍地旋转着。

   冲击波使正在试着冲向不断扩散的死亡之云边缘的安提乌斯号旋转。它的引擎点火，船只驶离，然后向前撞去，一块泰坦大小的船体碎片冲入了它刚刚离开的空间。

   声音着穿过安提乌斯号的舰桥此起彼伏。机组人员大喊大叫，一些人在请求指令，另一些则只是在尖叫。船体呻吟着。机械警报的响声在甲板下的空间里轰鸣。每台机器上都闪烁着一组组深红色和琥珀色的灯光。

   维克抓住了舵台楼梯的边缘爬了起来。梅赛蒂则是在他前面。不知怎的，她很冷静，几乎是沉静，仿佛她以前见过生命里的这种时刻，并且带着似曾相识的感觉看着它。他们到达顶部时，维克转过身来。大副科伦看见了梅赛蒂，向放在舵机操纵台侧面的手枪扑了过去。

   “不!‘’维克厉声说，走到了科伦和梅赛蒂之间。

   “我们应该射杀她，然后把她扔到虚空里去，”科伦咆哮着。眼睛充血，枪管在她的手里摇晃着。

   梅赛蒂停了下来，眼睛睁得大大的，注视着窗外摇曳的火光。

   “她能帮助我们活下去。”另一朵火焰在近处的虚空中绽放。

   “可这局面她造成的!“科伦吼道。

   “如果她能帮我们活下来，那我就会抓住这个机会。‘’

   “他们想让她死，所以我们给他们想要的东西。”

   “可无论如何他们都会杀了我们。”

   “我是这艘船的船长。我不会-

   “这是我的船，”维克的声音突然变得低沉而具有威胁性。他看见科伦的眼睛看向护卫手中的枪。“这是我的船，“他重复道。她手中的手枪抖得更厉害了。他能看到在她表面之下涌动的愤怒和恐惧。他这时意识到桥上的嘈杂声已经减弱了，大多数船员都在看着正在发生的事情。

   科伦放下了枪。

   “不管你能做什么，现在就做吧，”他对梅赛蒂说道。

   她摇摇头。

   “我无法阻止这个，”她开口了，仍然盯着窗外。“我们必须逃离。把我们带出这里并进到内太阳系宙域去。”

   “你说了你能帮上忙。”维克的声音近乎怒吼。

   “你认为他们会停止吗?”梅赛蒂望着他如此说道，她声音里的某种东西使他哑口无言。“如果我们能摆脱这一切的话，他们仍会紧随我们之后，随你之后。他们刚刚才向一群民用船只开火来试图杀死我们。即使是在战争之中，他们也会继续猎杀我们的。”

   “这真是疯了。”

   “在那些囚禁我的人的心里，他们是不会这样想的。对他们来说，这是一场战斗，而他们必须坚持到底。对于他们来说，无辜并不能证明什么。”

   “那么我们死定了,”维克喘息道。

   “不,”梅赛蒂说。“这还不一定。”

   维克看向她，眨了眨眼睛，脑海中浮现出一个画面:一艘木头做的旧船在密布的乌云和交叉的闪电之下于高高的海面上颠簸着。这是他小时候读过的一本书里的插图——一本真正的纸书，散发着尘世的气味，对于一个出生在天王星虚空居民区的男孩来说它是进入异地的大门。它与他的母亲来自同一个遥远的世界,而书里的插图展示着他到现在也认为比目睹的其他地方的照片和影像更加真实的景象:带着橙色叶子的森林,从被雪覆盖的山峰之后升起的太阳,还有在风暴之中航行于海上的船……

   他一遍又一遍地盯着那艘船的照片，直到最后他问母亲这是什么意思。

   她笑了。

   “那就是我们，”他母亲开口。“我们的生活和我们所做的一切就像这艘船，而大海就是宇宙。有时它是平静的，似是我们的朋友，给予我们快乐或安慰。但有时……有时它是一场风暴，可以掀翻承载我们生命的小船，击垮我们，吞噬我们。这意味着，有时我们是渺小的，潮汐不会顾及我们的感受。有时我们只能坚持下去，希望暴风雨是仁慈的。”

   “你需要什么?”他问梅赛蒂。

   “我需要发出一个信号，”她说。“你说你以前在军用频道上发过关于我的信号?”

   “是的，”维克皱着眉头说。

   “现在再发一个信号。用你上次发的那个频道发。”

   船在他们脚下颠簸着，引擎顶着被火浸透的虚空前行。一块碎片击中了他们的龙骨，甲板倾斜了。

   “这个信号要说什么?”维克挣扎着站了起来，问道。

   “只有我的名字，还有一个词。”

   “什么?”维克问，他瞥了一眼船头的观察窗，这时船又潜入了一片被更多爆炸火焰点燃的气体云中。

   “洛肯,”梅赛蒂回答道。“只说‘洛肯’。”


第七章



译者：独角兽

校对：Stimub



内墙

刻耳柏洛斯

太空

————————————————————

战斗驳船冥府王座号 冥王星宙域

——————————————————————————



 

狼群紧咬着逃跑的多恩之子。帝国之拳正在准备撤离。一时间，数百艘船只在交织的火力网中翻腾着。接着，那些仍然控制在守卫者手中的武装站点和卫星要塞一齐开火。沸腾的火焰翻滚着照亮了黑暗，四处横飞的炮弹和短程热熔鱼雷震撼着太空。突击舰的传感系统全力运转，在信息潮的冲击下发出阵阵噪音。

炮弹像雨点般掠过，忠诚派的船只成千上万聚集在一起，旋转着向星系之内突进。

冥府王座号正在穿越冥王星的轨道，逃窜的帝拳飞船的尾炎火在荷鲁斯·艾希曼德的眼中闪烁。冥府王座号是一艘战斗驳船，虽然比不上荣光女王级，但仍算得上一艘毁灭之王。她的货舱中装了两个连队的荷鲁斯之子，足足一千名最优秀的杀手，她的舰体上装备着能把对手轰成渣的大炮。这股精锐部队的目标本是刻耳柏洛斯，他们准备一举夺下那座卫星要塞主炮台。现在这项任务只能交给其他人去完成了。新生者和第四军团可以去拼命攻下这个目标。即使现在没有舰队的掩护，卫星要塞依然是星舰杀手。成千上万的人会为此送命。但这没关系，因为唯一重要的是将这扇通往太阳系的大门将掌握在他们手中。

艾希曼德可以预见到自己接下来的每一步行动，每一节通往胜利的阶梯，踏上这阶梯的每一步，在他脑海里，这一切就像呼吸一样轻松。这样的思维模式早已深入他的灵魂，这就是他得以在军团中崛起的原因：他是绝佳的战术天才。尽管还有少数人比他更擅长杀戮，但是艾希曼德能够高瞻远瞩，权衡利弊，最后做出能赢得战争的决定。他被称为“小荷鲁斯”，不仅仅是因为他的面容和原体很像，更是因为他在战争的严峻考验下表现得从容不迫。那张给了他这半开玩笑头衔的脸已经剥落了，但深处的作为指挥官的灵魂依然存在，看到冥王星的战局发生了变化，他已经知道了原委并知道该如何应对。

“战斗舰队乌兰诺和沙德之矛，与逃窜的敌舰交战，追杀他们。第四军团战斗群，转移并开始攻击刻耳柏洛斯,冥卫一和冥卫三。”

在艾希曼德旁边，伏尔·布朗恩深吸了一口气，准备发言。这位战争铁匠老兵在钢铁战士从克莱德的大撤退中幸存了下来。作为后卫单位，他的运输船被击中了，在他身上留下了个血淋淋的大洞。

“他们没有崩溃，”他粗声粗气地说道，改造躯干上的压缩活塞一张一合，嘶嘶作响，“他们的核心力量并没有被击垮。我们应该坚持目前的部署。”

“不，”艾希曼德说。“他们正在撤退。这是一场他们知道会输的战斗。他们只是在尽可能地拖延时间，好拖慢我们的速度，尽可能多地伤害我们，现在他们要滚回泰拉去。”

“多恩的狗崽子们才不会逃跑，他们做事不讲理智。这里面定有蹊跷。”伏尔·布朗恩说。

“他们还有其他防线和防御工事可用，”艾希曼德回道，“他们有几十亿人可以拿来在城墙上当炮灰。”他那张剥了皮的脸朝伏尔·布朗恩咧嘴一笑。“而他们没有的是船，他们再无法承受更多的船只损失，他们的力量在于他们的防御工事和为他们战斗的凡人那庞大的数量。但堡垒是不能移动的。他们的船只是他们调度这些力量的唯一途径。一旦失去了那些船，他们所有的力量就都瘫痪了。”他转过身来，往走廊走去。“所以，他们逃跑是因为他们必须这样做，才能保住他们的船。而我们不会让他们逃跑的。”

“你要去哪？”伏尔·布朗恩问。

“我去给他们背后来一剑，”艾希曼德说。”你们三分之一的船可以加入这场追逐，但是剩下的卫星要塞也是你要负责的。不要辜负你的名声，现在就去拿下它们。”他能看到自己的话在钢铁战士指挥官冰冷的眼睛里燃起了一团火。显然伏尔·布朗恩认同了艾希曼德的这番解释，但钢铁战士的作战方式总像覆盖在岩石上的冰川一样处事不惊。他们已经没有时间谨慎了。极限战士要来了，极限战士和那些前往泰拉的道路上尚未击溃的敌人都要来了。

“一旦主要防御工事拿下，我们就应该马上让后备部队通过，”伏尔·布朗恩说道。艾希曼德看到对方并没有反驳的意思，感到很不错。忠诚和骄傲，这是摆布钢铁战士的两条锁链。现在，骄傲已经战胜了谨慎。“我们应该加快我们的计划，让所有剩余的部队穿过大门。”

“同意，”艾希曼德说。“就这么做。”

                           ——————————————————————————

帝国皇宫，泰拉

——————————————————————————————————

“上将，”

    苏卡姗抬头看着这位近卫队长的脸，他穿着一件黑色披风，肩上披着雪豹皮，左手托着百夫长刷冠头盔，右手靠在一把带鞘的剑柄上。他的脸刮得干干净净，眼睛炯炯有神。

“在，阿坎姆斯连长？”她回答。对这位年轻的战士来说，对着眼前这人说出这个名字仍然觉得很违和。有那么一会儿，她看到的却是之前那位使用这个名字的人的脸，她的那位朋友:留胡子的扑克脸，又像花岗岩一样坚韧。她又眨了眨眼睛，回过神来，重新看见这张新面孔朝自己点了点头。

“请跟我来，上将。”她皱起眉头，环视了一下四周。全息投影微光闪烁，机器嗡嗡声作响，军官和技术神甫们头也不抬。

“卡扎将军，”她对一位站在离她的岗位仅一步之遥的瘦脸军官说。“由你负责。”

她站起身，跟着阿坎姆斯走出房间。她并没有问要去哪里，也没有问为什么去;阿坎姆斯的邀请便代表了原体禁卫的意愿，时候到了她自会明白原因的。

他们终于走到了门口，两个身穿琥珀黄色终结者装甲的身影站在门的两侧。阿坎姆斯在他们面前停了一下，然后房间的门开了。他走到一边，示意她进去。房间是圆形的，很宽阔，直径得有二十步长。高大的窗户上挂着厚厚的刺绣窗帘。圆顶天花板上球状的灯罩布满了灰尘，把光影打到地毯上。这里散发着烟丝的醇香，时间仿佛都浸透在厚重的织物里。她进来时，圆桌上有四个人影抬起头来。她立即跪下。

“平身，上将，”罗格-多恩说道。她立刻服从。门关上了，阿坎姆斯也走了进来，刚刚准备下跪，看见眼前众人，却立刻停了下来。上将听见他伺服系统不断发出的嗡嗡声立刻消失了。阿坎姆斯转而只是用拳头抵着胸口，行了一礼。上将又听见一声清脆的碰撞声，是陶钢发出的。她暗自笑了笑。作为近卫队的一员，阿坎姆斯只有在他主人下跪时才会下跪。他才刚习得这条规矩。

圣吉列斯就站在罗格-多恩身旁，他那满头金发下一副庄严宝相。和他们在一起的是身披金甲的康斯坦丁·瓦尔多。禁军首领从堆满羊皮纸的桌子上抬起头来，朝苏-卡姗点了点头。

“上将，”这声音中的庄严不亚于圣洁列斯。

在四人中，只有一位还坐着，那就是马卡多。在苏-卡姗看来，泰拉的摄政宰辅从未像现在这般苍老。他放下长袍的兜帽，透过稀疏的白发，她甚至能看见他的头皮。他额头和面颊上的皱纹似乎刻得更深了，皮肤也在头盖骨上绷得更紧了。当他抬起头来时，一阵震惊传遍了她的全身。他的眼睛里充满了痛苦，甚至略微让她想起了自己父亲临终前的眼神。

“谢谢你到我们这里来，上将。”马卡多说道，声音像往常一样清晰而坚定。他嘴角微微一笑。“请原谅我还坐着。”

“当然，摄政大人，”她回答。

"哦，拜托，让我们跳过这些繁文缛节好吗? "

苏-卡姗循声望去，一个身穿灰色长袍、头发呈金属色的女人盘腿坐在一个锃亮的木柜子上。双手托着下巴，看起来百无聊赖，但她的眼睛却闪闪发光。尽管她们以前从没见过面，苏-卡姗立刻认出了她。这名女子被称为安德罗米达-17，她是月神教的最后一批成员之一。月神教是濒临灭绝的月球基因教派的后代，曾经帮助帝皇将星际战士的规模从一小支部队提升到如今的军团。她是移情和非线性推理方面的专家，她是多恩与马卡多幕僚中的一员。苏-卡姗听到很多关于安德罗米达-17的事迹，她不喜欢她听到的事情。见到安德罗米达-17本人并没有改善这些坏印象。

“没关系，上将，”安德罗米达说。“大多数人都是第一眼就鄙视我。”

阿坎姆斯转过身来，看上去这个卫士在憋着笑。

“感谢你想使气氛活跃起来的尝试，安德罗米达女士，”马卡多说着，眼睛直视着苏-卡姗。“从某种程度上说，这是一个议会，上将，这次会议限于我们几个之间，不能涉及更广泛的人员，你明白吗?”

“说实话，我不明白，大人。我相信我知道关于防务的方方面面，其他高阶军官也同样知道所有这些细节。如果是信任的问题……”

“不是，”罗格-多恩说。“是因为这里需要新的视角，需要决断。”

圣吉列斯看了他的原体兄弟一眼，严肃的表情中短暂的闪现出了一丝原始的情感。

“这不是软弱，兄弟。正是我们能力的界限让我们成为我们”

苏-卡姗觉得她在多恩的眼神里看到了什么，就像远处地平线上的闪电。

“他们所想要说的是，”安德罗米达解释道，“他们正在与一些无法用正常战争模式对付的事物抗争。”

“具体来说？”苏-卡姗问道。

“看不见的、无实体的东西，”马卡多说道，摄政的声音格外疲惫，“墙上的阴影……”

“希望你不介意让我们全面地了解一下现在的情况，上将。”瓦尔多说着，启动了一台微型全息投影仪，将太阳系的一幅图像旋转到空中。

“敌人正在一步步穿越冥王星和天王星的大门。”苏-卡姗说，“他们还通过一些……通过一些其他的……”

“用巫术。”安德罗米达插嘴道。

“——在黄道面上方突入了一大波军队。现在这支舰队已经分成两部分，都在朝着星系内部加速前进，驶向着我们和火星。”

“为什么？”多恩问道。

她看向他。“这是为了分化我们的力量。直接对内部星系的防御系统施加压力的同时拿下冥王星和天王星的大门。他们把我们围堵在王座世界周围，而他们的军队将从星系外不断涌入，最终压倒我们。””

“这能行得通吗？”圣吉列斯轻柔地发问。

苏-卡姗愣了一会。

“能行。我主，他们在人数和机动性上占优，这样下去他们最终会取得胜利。这只是个时间问题。”她停顿了一下，然后决定说出她的推论。“但各位和我一样清楚这些。敌人知道援军就在他们身后，知道他们时间不多。对他们来说，这场战斗必须迅速解决，而我们最核心的防御就是拖慢他们，让他们每一步前进都要付出代价。这种……战术让他们比预期的要更加深入星系内部。对手的战术非比寻常，但还不够。目前他们还来不及。”她抬起头来，与多恩的目光相遇。“而且他们会明白过来的。他们会明白，即使我们输掉这些战斗，最终也能随着时间的推移打败他们。所以问题是——他们在做什么我们不可视之事?”

多恩点了点头。

“他们要么是在盲目地铤而走险，要么就是还有一层我们没看到的地方，”禁卫官说，“我没看到的。”

“亚空间。”马卡多只说了这一个词。苏-卡姗感受到他透露出深深的厌倦。所有人都看向了摄政。“这一直是一场两线作战的战争。一场发生在物质世界，枪弹和血肉的世界。而另一场战争发生在物质世界之外，在那里，有些东西妄想自己是神明，在那里，力量有着完全不同的层次。”

“外面的墙，”多恩说，“以及里面的墙。”

“确实，”马卡多说，“其实你一直都知道，罗格。但现在，荷鲁斯不光是在物质层面上来到这里，而且还在亚空间……”他闭上眼睛，稍作停顿。“我能感觉到它，看到它。你们所有人都可以，太阳系内的每一个灵魂都可以。恐惧和绝望愈演愈烈，助长了在背后驱使荷鲁斯的风暴。这只是序曲，是刚开始。风暴还在继续，远未停息……”

圣吉列斯走到老人身边,将一只手放在他瘦削的肩膀上。马卡多深深叹了一口气，又闭上了眼睛，脸上一阵痉挛。“这里发生的每一件事，”天使说，“都在另一边的亚空间里产生了共鸣。在战争中，亚空间使用者可以借此释放恐怖，来破坏敌人的意志，制造混乱。而在这场战争中，恐怖本身就是目的。他们所做的每件事都必须被视为有两个目的，一个是我们能看到的，另一个是我们不能看到的。”

“你无法去一探究竟吗？”苏-卡姗看着马卡多问道。“恕我直言，但您就和敬爱的帝皇一样是——”

“我看不见，那里……亚空间中有一团黑暗，尖叫着填满一切，越来越浓重，持续不断的施压，而且随着时间的推移越来越强大……我看不见。”

“帝皇——”苏-卡姗刚要说话，

“帝皇现在就是我们在亚空间内的城墙。他，独自一人，”圣吉列斯说，“他在……他在一个人支撑着。”

“而且他撑得住，”马卡多说。禁军首领似乎在颤抖。“付出了巨大的代价，但他依然在坚持并保护我们。”

“坚持住？难道不是在胜利吗？” 苏-卡姗问道。

“这已经是胜利了。照目前情况看，荷鲁斯无法赢得那边的战斗。”马卡多说，“所以他的唯一出路就只有在这里把我们打垮。”

“那么他们必将失败，”苏-卡姗说。“敌人时间不多。我们将调动主要舰队拦截他们，即使付出惨重的损失，也一定确保他们无法在基里曼大人到来之前取得胜利。”她看着多恩。“我要开始筹备舰队的重新部署命令。我想您已经准备好把山阵号加入战线了吧?”

多恩的脸上毫无表情。

“还没有，”他简短地说。

“大人……”

“他都知道，”多恩说，会场一片寂静，苏-卡姗意识到这个问题无法在这里解决，多恩继续道：“我们所说所见的，荷鲁斯都能料到。他清楚我们目前对这场战争的认识，也知道我们不了解什么。除此之外，他可是荷鲁斯。”多恩看着圣吉列斯，两个原体的目光相遇。多恩的唇边浮现出一丝忧伤的微笑，很快便消散了。“他可曾令人失望？难道他现在大不如前？”

“这就是问题所在，”马卡多说，“按照我的判断，我们需要根据我们能看到的情况行动，而不是把资源浪费在看不见的对手身上。”

“同意，”苏-卡姗说。多恩犀利地看着她，她也坚定回望。“大人，我们已经计划好了这场战斗。我们已经奠定了基础。你比我更清楚，意外是不可避免的。我们决不能跟着无法预料的事情走。我们必须有坚定的目标。”她听到身后传来安德罗米达的一声赞许。

“可如果这恰恰就是荷鲁斯想要我们做的事呢？——让我们遵从自己的天性?而他对此再熟悉不过？”

“我认为我们别无选择，”苏-卡姗说。

“这就是我最担心的事情之一，”多恩轻声说。他抬头看向别处，目光远远越过挂着花毡的墙壁。苏-卡姗听出了这句话的深意，不禁打了个寒颤。在她服侍他的所有岁月里，她从未在他身上看到一丝怀疑的痕迹。

“返回必要的牢笼之前，他需要高飞之刻”可汗的声音在记忆中回响。

“大人，请恕我直言，”她说。“别无选择。我们只能打我们能看到的战争，所以这也是我们必须做的。”

“看到了吗?”安德罗米达-17在房间的另一边说。“我告诉过你，她能让你下定决心。”

“还有什么让你担心的，兄弟?”圣吉列斯皱着眉头问道。

多恩环顾席间，然后看向天使。

“我们所有人都问过自己同样的问题，只是还没有说出口。”多恩说。

他看着全息投影，做了个手势，使它收缩成一个球体，用手指旋转着。“荷鲁斯在哪？”

一片沉默。多恩的目光缓慢地转了一圈，注视着每一个人的眼睛。

“就是这样。”多恩终于说道。“我们无法给出任何答案，也无法做出任何能给我们带来安慰的猜测。”他回头看了看，按下了挂在他们中间的全息球投影仪的控制键，将其折叠成了一副泰拉的图像，日夜交替地展示着它的面容。以各种颜色标记的位置遍布其表面。“现在，还有其他需要讨论的问题。”

会议结束于一个小时之后，聚集在一起的帝国重臣们不拘礼节便各自离开了。

“上将，”苏·卡森正要离开时马卡多发话了，“耽误你一点时间。”在她身后，安德罗米达-17正要出去。苏-卡姗看着基因巫女的眼睛，看到她的眼神里蕴含着悲哀——忧伤，抑或怜悯。

然后，房间的门关上了，只有她和那个身为帝国摄政的老人，和漫长的沉默。她注意到他面前的桌子上放着一张薄薄的羊皮纸，从自动抄写器的线轴里延伸而出，这种自动抄写器是用于归档报告的。它上面的一段文字被用红色下划线标出。

“有些事应该让你知道，”他说。“请坐，上将。”

——————————————————

刻耳柏洛斯卫星要塞，冥王星

————————————————————————————

“突破炸弹！”萨杜兰叫道，他的一个兄弟立刻向前冲去。萨杜兰转过墙角，向装在防爆门上方天花板上的旋翼炮群开火。标记符文在他的头盔上变成了红色。带着突破炸弹的兄弟冲过他身边。爆弹从萨杜兰的枪管中喷泄而出，将旋翼炮炸成了碎片。

其他队员现在也和他在一起，向防御武器开火。加农炮予以回击，一阵猛烈的炮弹击中了萨杜兰的右侧，把他打了个趔趄，陶钢破裂了。带着炸药的战士已经走到了半路。十步，还需要一秒钟就能跑到。一门旋翼炮旋转起来，瞄准光束穿过烟雾。这时，防爆门旁的青铜雕像活了过来。

一架战斗机器人从雕像里钻出，抖落身上的铜块，地面震动着，充能电缆从机器人的四肢和大枪上滑落。随着齿轮转动的韵律和能量的充注声，它抬起了武器。

萨杜兰一时感到眼前模糊，他的心怦怦直跳，兴奋剂在血管中奔驰。

他们花了好几个小时才达到这里，深入刻耳柏洛斯卫星要塞的核心。冥王星防御工事那号称“坚不可摧”的核心在实战中还是可以被摧毁的，问题只是攻击方愿意多大的代价。随着帝国之拳向星系内部驶去，刻耳柏洛斯表面的防卫力量被击败只是个时间问题。钢铁战士的轰炸机将它撕开了一道几公里宽的口子。尽管碎片还在向外涌出，一波又一波的突击艇已然冲进了缺口。第一波在几秒内减员过半。那些成功抵达卫星表面上一片狼藉的弹坑的人，发现等待他们的是战斗机仆的枪炮。

五十万人死去了。

这是第一波进攻的代价。五十多万从鱼龙混杂的太空海盗帮派和战舰残骸中强征来的士兵死去了。他们的献身不是白费。

一队钢铁战士终结者已经传送到了突破口附近依然运转着的主炮组处。这次打击损失了两艘打击巡洋舰，而钢铁战士们毫不犹豫地付出了这笔代价。直到终结者杀到面前，这些山峦大小的炮组还在坚持装弹射击。卫星受创面的火力逐渐减少，终于沉寂下来。船只向前滑行，登陆艇在飞行甲板上嗡嗡作响。

随着第一波突击的凡人全军覆没，荷鲁斯之子的连队和钢铁战士的大营加入了战斗。预兆大师分析了伤亡和交战数据，并为滞空的炮艇和导弹选择了目标。在守军薄弱的地方，在他们撤退的地方，在枪炮哑火的地方，军团就像刀子一般插进已经绽开的伤口。萨杜兰和他的兄弟们投入了这第二波进攻，他们几乎都是新生的军团战士，只服役了几年甚至几个月。这几天的战斗已然把他们打造成老兵，至少活下来的那些算是老兵了。

在卫星的地道是双方的尸山血海。没随着帝国之拳撤退的主要是机械教单位，枪炮机仆和改良的奴工。从个体上来说，他们无法与军团相匹敌，但他们有巨大的数量和充分的准备时间。迎接突击队的是无穷无尽的火力点和陷阱，他们走得越深，抵抗就越激烈。守军们无一后退，不管是处于控制程序，绝望，抑或憎恨，他们都战斗到最后一人。

卫星要塞的地面和墙壁不停地摇晃。即使袭击者钻进了它的心脏，它剩余的炮台还在开火。在冥王星的轨道上，刻耳柏洛斯的姊妹要塞们早已沦陷，受到无数舰船的重围，它们的核心被第四军团和第十六军团生生挖出，燃烧着熊熊烈火。冥王星已经属于战帅了。这只不过是在不可避免的事情失败前最后一丝一毫的抵抗罢了。

萨杜兰抬头看着大步走出来保卫刻耳柏洛斯核心的自动机械，意识到自己无法胜过此物。

当机器人肩上的武器开火时，萨杜兰迅速闪开。随着他的翻滚，蓝光在甲板上划出一条线。光束击中了他的两个兄弟，瞬间灰飞烟灭。萨杜兰上前开火。

“用炸弹”他一边开火一边大吼。他可以看到他的队友带着爆炸物冲向机器人的右腿。爆弹飞溅着打在自动装置的胸前。它的炮架朝着萨杜兰旋转过来，炮管内的能量涌动着。一场爆炸发生在了机器人的一侧。当冲击波滚过空气和地板时，萨杜兰也跟着摇摇晃晃。那架机器人像喝醉了酒的斗殴者一样横冲直撞。硝烟和火焰蜿蜒而上。管道从破开的装甲下面喷出燃烧的油料。四处都蔓延着劈啪作响的火花，但它并没有倒下。

它挺直身板，炮座旋转着瞄准。萨杜兰感到一阵伴随着愤怒的狂笑涌上了他的唇边。他举起爆弹枪开火，带着蔑视进行最后的反抗。

机器人僵直了。

萨杜兰的最后一发爆弹射进了它残破的身躯。在心跳的一刹那，它一动不动。然后，随着活塞和齿轮松懈的声音，折向地面。萨杜兰盯着那台机器，机器停在地上，还在燃烧。

在天花板上，旋翼炮停止了射击，在突然的寂静中炮筒随着惯性而旋转。

“什么……”队伍里的一个幸存者说道，但这个问题消失在一阵叮当声和砰砰声中。每扇通向房间的门都砰地一声开了。风吹过这里时，空气开始翻腾。通讯器里开始传出对话的声音。就在刚才，整个卫星要塞的系统都关闭了，每一扇门都打开了，所有的炮台都归于沉寂。

当通往刻耳柏洛斯核心的防爆门开始打开时，一声巨响震动了整个平台。一米厚的金属板一层接一层地落下。萨杜兰站了起来，向前踏步。

“兄弟？”一个队友呼唤道，但他并未理睬。远处只有漆黑寂静。他在门槛前停了下来，站定，摘下头盔。空气中弥漫着烧焦的塑钢板和电线的味道。现在，他能看见机器上闪烁着的小灯，蓝色、红色和绿色的，随着机器的脉动而时断时续地闪烁着。房间很大，即使他的眼睛无法触及阴影的边缘，他也能通过空气的流动感觉到这点。他又踏了一步，压低武器，摆好架势。然而什么动静也没有。

一阵断断续续的闪电划破了黑暗，在房间中心一个巨大的金属球体的一侧卷起。

萨杜兰又停顿下来。他感到空气中的异样，一种强烈的震动使他的牙齿都感到疼痛。通讯器中断断续续地传来荷鲁斯之子与钢铁战士们的声音。卫星归于沉寂，仿佛生机被剜去……

另一道闪电从前面的金属球侧面划过。他牙齿的剧痛一路传到耳朵上。

他又踏出一步。

又是一道闪光，他看见机仆们挂在电缆上。他用爆弹枪的枪管轻轻推了推其中一个，它松松垮垮地摆动着，武器发出叮当声。好像有什么重要的东西被切断了……

三道闪电再次闪现，在白色的强光中，他看到技术神甫们躺在高高的控制台上，旁边是一片由更小的金属球体组成的森林。控制台上的红灯在闪烁。

什么东西被切断了……或者说什么东西在往回吸，就像火焰吸收氧气，或者说就像野兽在吸气。

一阵寒意刺穿了他的内心。他转过身，开始向那扇通向卫星其余部分的门狂奔，这是他们曾经花费无数鲜血和时间夺取的卫星，已经被战舰和军队包围的卫星。他的队员朝他大喊，但他却只是冲着嘶嘶作响的通讯器吼叫，随着时间的流逝，他耳中的杂音越来越大。

在他身后，闪电不断闪现，反应堆的舱室发出令人盲目的白光。他知道一切都太迟了，这是他生命中最后的一段时间了，这场令他重获新生的战争现在要来带走他。

一刹那……

比闪电还亮，他全身充斥着一种超出感官极限的声音在在这无穷无尽的瞬间，然后一切归于虚无。

————————————————

突击护卫舰泪滴号，冥王星宙域

——————————————————————————

西吉斯蒙德睁开眼睛。他的剑刃冰冷地抵着前额。他刚刚静默冥想了一会，将思绪转向了内心，但现在他需要专注于自己的目的。誓言的低语声充满了泪滴号的舰桥。他放下剑来，却没有还归剑鞘。珀里厄斯和兰恩的全息投影映入他的眼帘。

“时候已到，兄弟。”兰恩说。

西吉斯蒙德点了点头，感到自己言语的分量。

“调转舰队，”西吉斯蒙德说。“截断他们。”

 

刻耳柏洛斯被引爆了。

摧毁一颗卫星可不是一件小事。铸造总管的代表提出了强烈的反对。对他们来说，这样的行为是一种亵渎，是对机器的杀戮——是工技和知识的悲惨损失。罗格-多恩没有让步，命令得到了执行。巨量的军备已经到达冥王星的卫星上，弹药库里装满了大型等离子核心、大块炸药和催化剂。但所有这些举动都是为了让这里看起来像是在为即将到来的战争做准备。如此，荷鲁斯的眼睛就只会看见补给品为了援助守军抵抗围攻而运来，便不会再去多问，不会再去多想。

技术神甫们已经完成了他们的工作，将延时过载程序分层植入到一级、二级和三级反应堆控制系统之中。炸弹被安置在了满满的军火库中，全部都与一个单线的命令同步，这将使它们成为这次统一的、巨大的破坏行动的一部分。为了实现这个计划，技术神甫们创造的数据精灵已在刻耳柏洛斯的数据织布机里孕育此等壮举数月，当这一切完成时，所有相关人员的记忆都被删除了。这是一件极具艺术性和天才的事情，是一首歌颂知识和机械工艺极致的赞美诗，但那些从事这项工作的人从未想过要为自己的工作要求回报。不过，他们给它起了个名字，这个名字以一种被遗忘的恐惧的低语编织着它的目的。

他们将其命名为Vanth[1]·Primus·Nul。

随着帝国之拳的撤退，数据精灵开始了它的工作。经过在每一个堡垒卫星核心数据库里的长久孕育，它已然成长为完全形态。由十几种机器语言组成的代码通过数据电缆、光子线和知识库，从一个系统传播到另一个系统。它覆盖了原先的命令代码并重新设置了机仆的指令。数据发生了变化，每台机魂都开始进入了自毁的周期。甚至在那些已经落入攻击者手中的卫星上，也在继续工作，Vanth.Primus.Nul一点一点、悄无声息地运行着。当钢铁战士和荷鲁斯之子开始投入全部精力攻击刻耳柏洛斯时，这个过程已经无可撤销了。

刻耳柏洛斯之死发出的冲击波摧毁了250艘船。虚空盾灰飞烟灭，装甲被高温融化，船壳被山那么大的残骸划破。静电席卷了整个通讯频道。几秒钟后，冥卫三和冥卫一也跟着他们的兄弟一同被炸毁。数百艘战舰的弹药库和燃料使得火势更加猛烈，犹如地狱一般。在那些太靠近卫星的船只之间，爆炸相继发生，连锁反应一路延伸到冥府之门。处于爆炸边缘的船只争先恐后地逃生。命令消失了。混乱和死亡环绕着太阳系的尾星，甚至让冥王星在轨道上战栗。

在向着太阳的方向，伸手可及的不远处，帝国的战船转过身来。推进器在飞行中更改航向。追杀他们的荷鲁斯之子战舰仍在向前推进，而此时他们已经意识到所发生的一切。在他的舰桥上，荷鲁斯·艾希曼德看到刚刚还正在逃跑的舰队，须臾之间便调转船头，朝他怒吼着驶来。在他身后，军官和机仆的喊叫声充满了他的耳朵。他面具之下，他明白过来了，一切冷酷而尖锐。

当第一球域舰队与他们迎面相遇时，小荷鲁斯地坐舰开火了。

——————————————————

巴布堡垒，帝国皇宫，泰拉

————————————————————————————

“上将……”

“什么？”苏-卡姗眨了眨眼，尽量不去看站在关闭着的门前的阿坎姆斯。她几乎能感受到星际战士散发出的不安。

“信号到了”他说。

“我知道。”她一直在盯着装有手枪的石头盒。这把武器有着胡椒罐形状的枪管，里面那灼烧的能量球闪着暗蓝色的哑光。

为什么她要被叫回来？指挥部的堡垒里需要她，那里有很多事需要去做。时间不会因为这一刻而停止或放慢脚步。死亡同样不会，它踏着脚步，脉搏跳动着。没人能阻止它的前进。

但她却在这。

阿坎姆斯和她一起离开了马卡多的房间。她迈着脚步，帝国之拳则默默地跟在后面。她没有问他原因，但她心里有一种不像是出于自己的想法，那就是多恩要求他和她一起去，在这一刻照看她。她没有思考很长时间——她的脑子里已经容不下思考的空间，只有最近发生的事情在她耳边不断回响。所以她任由近卫与自己同行，不去考虑原因。

很安静。过去的几个星期已经使这个城市大陆失去了它的拥挤和喧闹。除了那些时刻用水晶眼注视着一切的武装机仆们身上不断摇摆着的枪，大厅里什么动静也没有。他们穿过西里西亚走廊进入北方的环线，刺眼的灯光从高高的窗户上掠过。

她意识到外面已经是晚上了。在过去的几天里，时间已经失去了意义。当你的注意力集中在星系另一边的行星上时，太阳是否升起就显得无足轻重。

她继续走着，没有注意自己的道路和脚步。她经过的地方空无一人。当她终于看到其他人类时，他们正在士兵的护卫下成群结队地移动着。她认出了身穿银绿色斗篷的魁·海力克卫队，着深红装甲的地狱轻骑兵，以及着灰褐色迷彩服的科德什骑兵——老百团被部署在城墙内，这可能是他们帮助建立的帝国的最后几天了。除了熄烛人(Tenebrae)，无人能在没有陪同的情况下在宫殿内走动。马卡多的耳目在阴影中注视着、倾听着，就像凛冽的寒风吹过一样，不放过一丝低语。

数以亿计的人生活在皇宫里，维持着它的运转，从那些身居高位的官僚到执行最低等卑贱任务的奴仆。大多数人都留了下来，继续履行维持帝皇权力中心正常运转的关键职责，但他们的职位以前所能带给他们的安慰，现在都无济于事。所有区域都被封锁了。随着星系内运输船队的停摆，粮食、水和信息开始实行定量配给，而以往遥不可及地战争让人们清楚地认识到了它的存在。几天之内黑市就出现了。苏-卡姗读过这样的报告:一名高级记录主管卖掉了手上的珠宝戒指后买了水，然后在试图越过安全线的时候被抓到;一个高贵的抄写员氏族的女族长，拒绝从封锁线返回并笑着继续前进，于是被射杀;北部记录区在一个化学炉爆炸后仍在燃烧。随着时间的推移，情况只会变得更糟，然后……

“你还好么，上将？”

她眨眨眼，抬头看向阿坎姆斯。近卫俯视着她，“我只是不确定你到皇宫里散步的目的。”他们正在穿过一座石桥，这座桥横跨两堵城墙之间的峡谷。一阵冷风吹过她的脸。她对这个问题感到吃惊，同样让她吃惊的是询问问题的人。她皱了皱眉头，不知道该如何回答，或者说不知道该不该回答。

“抱歉，”阿坎姆斯过了一会说道，“我不该打扰你。”

他们又陷入沉默。

他们继续向前走着。有些通道很狭窄，墙壁刮擦着阿坎姆斯的肩甲，还有一些宽得足以让一个排的士兵并排走过。大部分地方都很昏暗无光或是仅有微弱的灯光。燃料和动力，同其他一切一样，是一种必须小心储存和使用的资源。他们所到之处都是空的，只有回声。

半小时后，苏-卡姗意识到他们已经走岔了好几次路。终于，她不得不承认自己已不知道他们在哪里。就好像要解决这个问题一样，他们爬上了一个黄铜螺旋形的楼梯。阿坎姆斯没有试图去引导她，只是跟随着。最后，她意识到自己的脚步已经把他们带回了巴布堡垒——并且发现自己正盯着那把手枪。

“我们总是会返回自己的牢笼，”她自言自语道。在房间的另一头，卡立克拨动了它的羽毛作为回应。

“你想要什么吗？”阿坎姆斯问道。

“没。”她回复道，仍未转过身来。“我就呆一小会儿。”

她注意到，手枪的扳机护套上有划痕，从蓝黑色中透出银色金属。数百人用自己的手一次又一次扣下扳机，留下这样的抓痕。扳机护罩本身也很大，大到可以装进一个包裹在太空装甲里的手指。她不禁想知道有多少人曾把这支枪据为己有?有多少人曾握着它死去？

她望着枪旁天鹅绒上的空白轮廓，那里本是为这把枪的孪生兄弟准备的。她伸出手来，好像她的手指能在她眼睛看不见的地方找到什么东西。

“我很抱歉，”马卡多说道。“我们其实已经掌握这消息有一阵子了，有好些年了，但是我们一直未理清这与现在的状况之间存在联系。”

她没有从手里的羊皮纸上抬起头来。这份羊皮纸感觉可以薄到半透明，那些由机器书写的黑色字母几乎是漂浮于其上。她感到如此虚幻，如此……不真实。

“为什么现在告诉我?”她听到自己在问，然后抬头看着马卡多。摄政的眼睛盯着她的眼睛。

“可汗提出了一个具体的请求，要求，那就是我们要尽我们所能找到所有真相。他似乎相当确信，如果有答案的话，那么一定在你手中。我同意他的看法。尤其是在现在，我们需要对自己有坚定的信念”

她低头看了看羊皮纸，上面有一行用整齐的红墨水标出的字。“……残骸分析证实，军舰在试图逃离伊斯特凡星系时被彻底击毁。有迹象表面船员中有高层指挥叛变，导致船只失去动力，并被叛徒战舰的大型主炮击毁。拦截的通讯显示舰长曾命令船只从荷鲁斯的部队中突围。”

“我……”她刚开始说话，就感到皮肤里渗出的麻木。“我需要回到我的岗位上。”

“当然。”摄政说道，在她还没来得及阻止之前就站了起来。这个动作让摄政露出疼痛地表情。他和她一起走到门口，每迈一步都压在手杖上。

“这么做是错误的，”她走到门口，在铰链打开时说道。他停下来看着她。“这只是成千上万的前线损失报告之一。一定还有其它的，摄政大人。谁知道还有多少个百万人在等待着已经消失在历史中的新闻。这是错误的。”

他点点头。

“战争使最简单的失败也变得最为残酷，上将。”

“是的，”她说。“它确实如此。”

她把手枪拿了出来。它的重量，曾经如此熟悉，现在感觉不同了。她看着它，托在掌心上。

舰长卡利亚·苏卡姗·宏二世；在伊斯特凡的战斗中牺牲。这就是她在更新后的记录中读到的内容。这就是结局了，她想。“上将，信号的等级已经增加到V-A-4，”阿坎姆斯说。“需要你的出面回应。”

她从箱子里取出弹药筒，打开枪膛，啪的一声塞进手枪。一个简单平稳的动作，做好准备，然后把保险装置拉了下来。只要扣动扳机，一阵金属碎片就会把二十步以内的任何东西撕成碎片。这可不是什么体面的死法。她举起枪。在她的脑海里，她再次看到卡利亚从她手中接过这这把枪的姊妹时的情景，尴尬的沉默加深了，因为她想找些话说，而她的女儿也想找到一种回应的方式。

“上将……”

她环顾满是阴影的房间，松开安全扣，把枪复原。

“腰带和皮套，在门上。把它递给我。”

阿坎姆斯眨了眨眼，然后照她说的做了。手枪的重量落在她的大腿上，她从房间走出来，爬上楼梯回到巴布堡垒的指挥室。

“我为你感到骄傲，”她终于说道。卡利亚看了看那件武器，它陪伴母亲度过的时间比自己多得多。苏-卡姗原以为她女儿要说些什么，但并没有，卡利亚·苏卡姗 宏二世舰长只是立正，点头致意。

“我很荣幸，上将，”她说道，声音完全符合礼节。

她重新激活了自己专属的通讯器和数据链接。各种信息和命令传输开始在她耳边响起。她切断了播送，看了看阿坎姆斯。在等待的过程中，这位星际战士一直在监视通信流并分析情况。

“告知我详细情况，”她说。

“第一球域舰队已经开始在冥府之门进行反击，”他说。“冥王星卫星群中的王冠正在燃烧。”


 

[1] Vanth是伊特鲁利亚神话中的阴间使者


第八章

屠杀规则

责任之终

誓言此刻

                                                                               
突击护卫舰泪滴号   冥王星宙域

                                                                               

     帝拳舰队进入轨道时冥王星仍在燃烧。五颗卫星要塞残骸散布在轨道上。舰船仍在从冥府之门进入实体宇宙，冒着舰体被残骸撕碎的风险加入战场。不断有船只的反应堆过载，一阵闪光后加入残骸的行列。上千艘舰船参与了这场争夺冥王星球域控制权的大战，现在只剩下几百艘在燃烧的宇宙中挣扎着求生。

     西吉蒙斯德的舰队以长棱形插入船团之中，开始杀戮。快速战舰领头，重型战舰紧随其后。在一般的战场上，棱形阵与自杀无异，而此时，他们面对的是一群松散的残兵败将。恶意三姐妹是最早遭遇敌军的舰船，她们每艘都载着一位球域战区的指挥官，法夫尼尔·兰恩和他的突击队在珀耳塞福涅号上。奥菲利亚号由首席圣殿，西吉斯蒙德的副手珀里厄斯指挥。泪滴号自西吉斯蒙德得到外层星系防御指挥权以来便一直是他的旗舰。恶意三姐妹一马当先，首先干掉了负伤的战斗巡洋舰火之戈尔贡号.它的引擎受损，奥菲利亚号和珀耳塞福涅号的炮击撕碎了它强撑着的护盾，火之戈尔贡号试图用火炮反击，却在零距离吃了一轮泪滴号的鱼雷，随着一阵闪烁，加入到残骸的行列。三姐妹从烈焰残骸中开过，已然向下一个目标开火。

     帝国之拳的剩余舰队紧随其后，炮火不停。舰队进入轨道不是为了战斗，而是为了收割，这片球域有充分的目标供他们收割。

     在泪滴号上，西吉斯蒙德的心跳和炮声渐渐协调如一。西吉斯蒙德并非感性生物。很多人带着恐惧与敬畏的心情崇拜他，还有很多人认为他争强好斗，被狂热所驱使,是一位投身于大远征的狂热战士。别人这样看待西吉斯蒙德，但是对西吉斯蒙德来说，他只是一个工具，一个时代的必需品，他因机遇和时代而被创造，作为一个流民营地里身形矫健敏捷的男孩，他曾遭遇了其他孩子的毒打，但他从来没被击溃过，在父亲死于尘肺热后他靠自己生存了下去。他被重铸了，被赋予了力量、目标和一个用毕生去追求的目标。他被改造成一个武器，一个用锋刃去塑造世界的工具。这是他的目标，他会追随它直到万物终结。直到他的剑刃迟钝，直到他的手臂不听使唤。这个目标不需要他去感受，只催促他不断前行。他由决心而非热情驱动，正如被锁链束缚的冰冷火焰，即使蒙受耻辱，他依旧坚持本心。但在此时此刻，他的灵魂不由自主地为悲壮的防御和牺牲歌唱。

     望着舰船化作火花与原子，复仇，正义以及纯洁充斥在西吉斯蒙德心中。他感到寒冷，犹如冰霜般灼烈痛楚。他瞥了旁边一位军官一眼，打开了通讯频道。

     “将他们于星辰间燃烧殆尽吧。”

     舰队的遵从了他的指令。鱼雷不停地射向叛徒漂浮在残骸间的舰船。轰炸机从战斗驳船飞向黑暗，于碎金属和岩石间的云层间飞舞，他们发现舰队航母锡诺巴布号其护卫队的残骸中挣扎，她的舰首被撕裂出身体，但她不断尝试去重启引擎。轰炸机钻进其中，从上层建筑赤裸的结构中插入，向航母的核心投放炸弹。热熔炸弹撕裂了反应堆的护盾，疯狂的等离子喷涌着，粒子烈焰从残骸的裂隙间喷薄而出。

     一些叛徒仍负隅顽抗，圣殿精英驾驶着五艘黄黑相间的快速打击舰，穿过刻耳柏洛斯留下的残骸区前往猎杀钢铁战士的护卫舰，大巡洋舰诺斯特洛姆之挖苦号在等待他们。他们是首叛者，他们为自己而战，他的船员和主人只效忠于自己的怨恨。

     反应堆的信号被卫星的死亡回响所掩盖，诺斯特洛姆之挖苦号靠惯性驶入小行星带，静候他的猎物。它向帝拳打击舰射出一群攻击艇。包裹于午夜装甲中的战士涌入进帝拳的船上，两艘逃脱了。剩下三艘的命运是缓慢的死亡，他们的甲板上充斥已死之人的尖叫声，他们的船舱随着电源的切断逐个陷入黑暗，随着喧哗尖叫渐渐沉寂，帝国之拳的战士坚持到了最后一刻，他们身边的黑夜闪烁起红色的血瞳与刺耳的嘲笑。

     有两打土星虚空军团的护卫舰向冥王星和冥府之门间挺进，然后开始鱼雷轰炸。

     在屠杀之中，三姐妹将战斗球域分割，不断移动，不断杀戮。她们不能停下，因为此时此刻就是她们的王国，而杀戮是她们的统治。

     荷鲁斯·艾希曼德听到冥府王座号在转向时发出的呻吟，铆钉和焊缝在拉扯下断裂，蒸汽与液体从上方的管道喷出，随着碎片的撞击，虚空盾闪烁着火花，开始崩溃。

     “选择目标协同攻击，”他在通讯频道里咆哮，“我们将从黑暗中撕碎他们。”

     卫星要塞爆破的时候，冥府王座号和所属舰队正全力追逐逃跑帝国之拳。随着卫星爆炸，帝国之拳向上加速转向开赴冥王星球域。一些船只掉头来和艾希曼德作战，他们唯一的目的是拖住艾希曼德的舰队，给西吉蒙斯德争取时间屠戮冥王星球域的叛徒。这个计划奏效了，被派来争取时间的船只被摧毁了，但时间也被他们争取到了。冥王星是一片死地，艾希曼德失败的攻击构成了轨道上的残骸。

     到此为止了，他将亲手用多恩之子的血偿还这一切。

     “找到他们的指挥舰”艾希曼德下令，在他身边，一整队连队老兵准备就位于传送器中。天花板和地板中渗出电弧的亮光。“找到西吉斯蒙德”

     泪滴号驶过一艘濒临毁灭的船时被击中了，虚空盾被击毁了，鸟卜仪甚至没有时间侦测到攻击来源，重力炮弹捶打着船身，装甲在汹涌的火力下崩垮扭曲，一道直径百米的等离子矢流正中她的引擎，并将半块引擎化为气体与熔渣。她开始倾斜，火焰与钢铁在她身侧涌动，舰桥上的西吉斯蒙德感到甲板随着爆炸在震动。红色的警告灯跳动着，舰体破裂，船员和军官叫喊着：

     “九至十五的炮组损坏……”

     “动力到百分之三十五……”

     “航向稳定失去……”

     “虚空发生器动力分流离线!”

     “我们失去护盾了!”

     “大人”一个信号官喊道。他抓紧控制台的边缘，警报灯光将他脸庞映得通红，“大人，有一艘敌舰正在接近，速度很快，等级未知但很大，他们正在发射突击艇。”

     “向全船上发出紧急警报”西吉斯蒙德说道，“准备迎战登舰者”

     “以太反应激增！”

     呐喊之声随即响起，紧接着指挥平台上亮起一道环形电光。分散在舰桥上的圣殿武士开始向站台奔去。在光影颠倒，时间磕碰中，西吉斯蒙德举起剑来。一柱电光闪现而出，在甲板和天花板跳动了起来，光中音乐伫立着一个巨大的金属和死亡之象。当亮芒消逝，荷鲁斯之子从中冲出，枪炮轰鸣。

     西吉斯蒙德已然在前进了，举剑，唇间吐出古老的誓词。在传送闪光消失前他的剑锋便已干掉一个荷鲁斯之子。荷鲁斯之子集中攻击西吉斯蒙德，而他就在叛徒中间，不断出剑，一剑杀一人。

     随着泪滴号开始下坠，成群的袭击槌和利爪猛击冲进她的侧腹。

     泪滴号的舰桥上充斥着烈火与杀戮的喧闹。海绿装甲的战士分散开来，保持移动并射击。随着爆弹在船员与奴工中爆炸，骨肉和血浆喷洒在空气中。西吉斯蒙德望着舰桥上圣殿武士一个个倒下，被孤立，被爆弹击中然后被刀剑砍死。如果失败，那么他也会这样死去。

     白驹过隙，世界随着他双生心跳的节奏跳跃，随着他的剑刃转动。他们现在全都环绕在他周围，海绿色动力甲，砍下的剑刃，转向的枪管，迷失的陌生人用苍白的双瞳看着他，太多，太近，太快。

     然后他看见了艾希曼德，站在麾下战士的杀戮旋涡外，赤羽冠饰下戴着一副咆哮着的青铜头盔，一柄巨剑负在背上，一道银色半月喷漆在血色的荷鲁斯之眼下的肩甲上。

     西吉斯蒙德手上的剑的重量似乎消失了，锁链也随之而去，将在这里结束，一切的战争将于此处结束。
     死亡……孤独和不再被铭记。

     他可以看到一切，一道链锯斧的弧扫砍向他的持剑臂。一道自下而过攻击腿部的剑击，一击又一击，用旋转着的刀剑之真谛书写下死亡之词。他能读懂这一切，看透这一切。
     死亡…

     孤身于群星之间，未能立于父亲的身旁。

     琪乐错了。
     死亡与失败……

     他将于此死去。

     觉悟贯彻全身，于是，他第一次感受到了平静。
     但我绝不会独自死去……

     他的剑与链锯斧锋刃相撞，火花与闪雷在空中呼啸而过，他砍断斧头，颤抖的剑紧握手中，链锯利齿在空气中喷溅，剑刃插进挥舞战斧的战士胸膛里，在叛徒还没来得及倒下时，西吉斯蒙德向前猛冲，将剑刃推下从这战士两股间抽出。

     动力剑刺入西吉斯蒙德的前一个身位。能量力场劈碎他肋骨上的装甲，他一个肘击撞到了新袭击者的脸上，爆弹在他身边爆炸，而他更快一步，抽出剑身自下方翻砍，随着链锯斧武士的肠液撒满甲板，西吉斯蒙德斩去了动力剑武士的双腿。

     这不是决斗笼中的剑技，这是正如十二军团的卡恩所说的“战斗的真谛”，刺穿，劈砍，击碎。用鲜血涂绘世界，杀戮永不停息。它有着自己的节奏，剑刃交会，枪炮轰鸣，肌肉和血液的脉动中可怕而纯洁的节奏。节奏在他身边跳跃，在他体内循环，在他灵魂深处自己开凿的最后一个港湾中涌动。

     传送来的荷鲁斯之子是优秀的，久经战阵并因其卓越技巧和杀戮能力被选中的。但是他们后退了。他们试图用枪械和刀刃抵抗圣殿之主，但是他们的阵线崩溃了。西吉斯蒙德冲向他们，利刃的每一个动作都是一次攻击，他的注意力不在这群杂兵身上，西吉斯蒙德的双眼紧紧的注视着荷鲁斯·艾希曼德。又一击斩开装甲，一步又一步西吉斯蒙德前进着，从武士间砍出一条路，一条通往一个敌人的路。他将要在这死去，西吉斯蒙德深知这点，而他有能力选择的是死亡的方式。

     “孤独并不被铭记，”幼发拉底.琪乐的声音在脑海中响起。

     他耸肩引开来袭的钩斧，钩斧砍上了右肩甲，随着一股鲜血喷涌而出，又一名武士丧生于西吉斯蒙德剑下，他接着踏出一步。艾希曼德也拔出动力剑，迎向西吉斯蒙德。一枚爆弹在他受伤的肩膀上炸开，瓷钢碎裂。疼痛传遍全身。抽搐间，下一击便失手，只趁着招数未老转过剑刃堪堪格挡住视野外打来的动力锤。人群中又是一剑冲着他的上腹砍去，西吉斯蒙德抬手掩过这一击，火花闪烁，链锯剑拆掉了整条手的臂甲。

     鲜血，西吉斯蒙德嘴里尝到了鲜血的味道。

     艾希曼德从容不迫的近身，他手中巨剑有凡人肩膀那么宽，是行刑者用的剑。

     西吉斯蒙德又荡开一击，顺势斩开一根青铜面具下的喉咙。轰鸣，他身边响起了爆炸声。痛苦。一整个世界粉碎为白银。他没有继续前进，绿甲包围了他，叫喊着，攻击着。

     艾希曼德就快走到，一件红色披风自他肩上流下，血红目镜嵌在青面獠牙的面甲上，这是来为残敌赐予最后礼物的鬼王。

     “来我身边！”西吉斯蒙德喘道。

     光柱在半空越过甲板显露，冲击波四散开，荷鲁斯之子在受炫目强光下不及散开，黄胄轮廓各立其位，西吉斯蒙德看到了由跳帮盾锁成的防御圈阵。爆矢开火，爆裂声紧随渐弱的传送雷鸣，叛军战士在撞击中阵脚大乱随后倒下。帝拳圆阵分散开并齐步重组，盾牌闭拢组成单独盾墙，西吉斯蒙德看见双斧徽章被焚毁成黄色凹痕，兰恩的黑盾位于战线中线冲锋。他们降临并开火，在高大的盾牌上的观察口射击，残酷的完美，就如同一次完美的斧击敲碎一颗颅骨。他听到盾墙冲撞着荷鲁斯之子，西吉斯蒙德起身，剑刃再次斩向身边的敌人。

     大批海绿战士缓步后退，但他们既不是凡人也不是新生的星际战士，是曾经在死亡和鲜血中证明自己的十六军团。尽管堕落了，他们依旧是星际战士，荷鲁斯之子改变阵形去面对帝拳的盾墙，炮火轰鸣，等离子洪流和热熔光束集火一面护盾，把帝国之拳的战士连人带盾一同蒸发，分散的荷鲁斯之子聚集成一个狭隘的锲子，在盾墙合拢前强行突破。

     “分散！”兰恩的的怒吼振聋发聩。

     铁壁解体，盾牌之间广阔空间乍现，顶着桂冠的黑黄战士提着蓝焰动力剑冲过缺口，冲在最前的便是珀里厄斯，他的白色军官战袍粘着血污和火垢，圣殿武士杀入荷鲁斯之子间，身后，盾墙再度合围上来。

     就如同暴风雨到来前在天空中划过的雷霆，整座舰桥就这样变成了屠宰场。动力武器撕裂血肉和装甲，如今整个甲板到处都在交换劈砍和撞击。西吉斯蒙德看到珀里厄斯举剑刺穿一位海绿甲战士，抬手往另一个脸上射出半个弹夹爆弹，随即从剑上踢开尸体，接住向下扫来的链锯矛，在一瞬间，珀里厄斯便化险为夷。

     西吉斯蒙德顶着人潮向前斩杀，他能感受到伤口在他装甲里凝结生疤，他身边尽围绕着绿色陶瓷甲的战士，随着一记猛击从后击中他侧身，肋骨间又是一阵剧痛，他转过剑身从胳膊下往身后捅去，命中，转剑撕碎敌手，接着动力剑从身下荡过，将面前的武士从大腿道肩膀砍成两半。西吉斯蒙德向前迈了一步，他停了下来。

     他左手的手指已无法再紧握住利剑。

     他的身体有东西，有什么嵌入了他肋骨，在他神经中散播痛苦。

     “大人”他听到了呼喊，就在附近但在刀剑碰撞和枪林弹雨声中很模糊。

     他可以尝到嘴中铁腥味。

     战斗在他面前结束。

     他的左臂麻木了，力量随着血液流泻在甲板。

     荷鲁斯·艾希曼德为他而来，小荷鲁斯并没有打算对猎物有任何表示，那些都是渺小战士的错误，那些认为蔑视能带来胜利的人。艾希曼德只是发起冲锋，高居宽刃剑以期致命一击。

     西吉斯蒙德后退几步，但艾希曼德一击不中，第二击第三击接踵而至。西吉斯蒙德单手格挡，震击撕裂了他右肩的肌肉。小荷鲁斯穷追不舍，挥舞的越来越快，西吉斯蒙德的回击却只削中空气。艾希曼德精力抖索。而西吉斯蒙德则全身疲惫，好像他的世界跟不上周围战斗的速度，这是荷鲁斯之子为他们主人留下的时刻，把虚弱的猎物送到头狼嘴边。

     西吉斯蒙德读出艾希曼德的下一招，便趁势反手猛击他脑袋，后者接住这招，两把剑激烈的对撞，火花从动力场上迸射出来，小荷鲁斯的剑刃压向前，西吉斯蒙德猝然后退，收回剑刃。艾希曼德知道压力足够，后招立刻接上，西吉斯蒙德举剑格挡，迎了个空。

     一把长剑猛得压倒小荷鲁斯的剑。

     艾希曼德撤剑，迎战新对手，珀里厄斯冲向前去，把剑柄砸进艾希曼德的右眼护目镜。红色的晶体当即粉碎。珀里厄斯一招得手便继续追击，不给艾希曼德任何攻击余地，钢甲破裂，鲜血从破碎的陶钢中飞溅出。

     珀里厄斯后退一步，举起剑砍下。这一击拥有完美的时机，训练和上万次战场带来经验构成了这完美的一剑。但这一剑是个错误。这一击不行的。并非珀里厄斯的战技有问题，而只因他对抗的是一位叛徒中的战王，一位无论战帅堕落前后都对其加以指导训练的荷鲁斯之子。剑还未斩下，艾希曼德便靠着面罩给了他一记头槌，西吉斯蒙德看到珀里厄斯蹒跚晃步，随后其他战斗挡住了他的视线。

     西吉斯蒙德向前推进但一位头顶冠饰的战士挥舞战槌挡住了去路，黑色盾牌帮西吉斯蒙德挡住一锤，电光闪烁黑盾弹开战锤，持锤武士退开两步，兰恩举盾前冲，一斧子斩进战士的脖颈。

     “他们终归还是有牙的。”兰恩咆哮道，拉紧盾牌回缩，挡开一阵爆弹。西吉斯蒙德就在兰恩身边，古老战争的模式毫无疑问重归原地，现在他们被帝国之拳团团围住，盾牌叠成一个三角阵

     一柄喙槌槌头钩住他盾顶下扯，“低”兰恩怒吼道。西吉斯蒙德振作起来，用好手握紧长剑，兰恩迟疑片刻，接着向前冲去，肌肉，装甲以及数十年磨炼出的武技于此刻尽数倾注，盾牌高举，上拉战锤钩住盾的边缘，西吉斯蒙德持剑从盾牌底部刺去，他感到它穿过装甲击中血肉，然后在死人倒下前抽回长剑。

     在短暂的空隙中他瞥到珀里厄斯和艾希曼德，荷鲁斯之子已经包围了他，副官的装甲涂满鲜血。

     “传送阵列已经启动了，”兰恩说道，“珀耳塞福涅将在四分钟内到达位置，你说我们还能撑到那时候么？”

     西吉斯蒙德摇了摇头。

     “我们突进到珀里厄斯身边”他向兰恩呼喊道，突击队长低沉的笑出声.

     “你真的想去死，对吧。珀里厄斯是对的，我们为你而来，但你却想死在那群狗手上，船上爬满了这些混蛋。”

     “我们誓言就是为了这一刻”西吉斯蒙德喊道。

     “可我们的责任是为了战争”兰恩咆哮着

     “我们绝不放弃他。”

     兰恩环视着他，绿色护目镜中读不出他装甲下的表情。

     “好吧，听你的”他撑牢盾牌，“跟着我冲锋!”盾墙向前猛冲，撞向爆弹和剑刃的风暴中去。

     一步，两步，肌肉与伺服机在经受打击中悲鸣，爆弹向不断开火。

     “开”兰恩高声叫喊，随后第二个空隙在盾墙前打开，西吉斯蒙德再次见到珀里厄斯，他躺在甲板上，肉体连着装甲一起被打烂，艾希曼德心满意足的站在他头顶准备给予最后一击。

     西吉斯蒙德的剑阻扰了这次处决，分解力场碰撞，艾希曼德退开。西吉斯蒙德站到珀里厄斯上方，立于盾墙前外

     “准备传送撤离！”兰恩对着通讯喊出命令，但西吉斯蒙德没有听从。他又前进一步，双眼紧盯着观察艾希曼德暴起的剑弧，他的肌肉与剑刃流畅平衡，其他都不在真实，其他都不再重要，他的本质一直都在为这样的战斗准备着，落下的剑击如同呼吸，如同生命。

     他的第一下便击中了艾希曼德的持剑臂，并将右手与利剑自他腕上斩断，之后第二次斩击紧随其上，没有停歇，没有喘息，当西吉斯蒙德的剑刃贯穿胸甲，艾希曼德流血了。鲜血在绿色装甲上闪耀明光，风暴中大海的颜色。

     艾希曼德蹒跚错步，血流如注。

     他们身边的空气尖啸着。

     暴涨的光芒淹没视线。

     西吉斯蒙德举起利剑打算斩下致命一击。

     世界在炫目的光束下消失。

     帝国之拳将泪滴号置于敌人的剑下，幸存下的舰船潜入虚空向着遥远模糊的太阳斑点驶去。人和船大多负了伤，许多在燃烧，有些人将在下一次战斗前死去。

     在珀耳塞福涅的传送甲板上，西吉斯蒙德放下他在另一艘船举起的剑。传送泻出的雷鸣逐渐于空气中消散，在他周围，鲜血遍布，硝烟四起，旁边站着为他而来的兄弟们，珀里厄斯趟在他身后在甲板上一动不动，汩汩血流从他身上渗涌而出，汇流于地板上。

     “药剂师”兰恩大吼。

     西吉斯蒙德沉默着，左臂的麻木已转变成燃烧在血肉间的烈焰，他低头望着始终紧缠在另一手腕上的佩剑，随后缓缓举起，将剑脊轻抵前额。


第九章

屠戮诸王者

多刃的长矛

尖刀的真谛



                                                                                 
战斗驳船战争誓言号   太阳系宙域

                                                                                 

   

    凯博和索塔·努尔的全息影像闪烁着雪花消失了，只留下阿里曼的灵能投影。千子首席智库看向阿巴顿，用灵能在传达自己的意识。

    +再见了，+他说道，影像消失，空气中凝结灵能残影+愿万事顺利。＋

    阿巴顿盯着分舰队指挥官消失后的空白。在他身后，会议室升起然后散开，四壁之中只有黑暗和寂静。

    阿巴顿向着空无一物的黑暗说道：‘愿万事顺利。’

    这就是他们所期待的。只有最高级的指挥官能了解攻击计划每个部分的最终目标。这些人中，只有一部分了解这些行动错综复杂的目的。其中又只有极有限的能了解战帅计划的关键节点。其他人，哪怕是军团高层或者他们最亲近的盟友，都毫不知情。这些指挥官最后的会晤就在这空虚黑暗中进行。

    阿巴顿站在房间正中，眼神渗入黑暗，什么都没有看见。

    远处，火光闪烁。

    血涌上了阿巴顿的双眼。

    ‘就是他？’低沉却清晰有力的声音问道。阿巴顿抬起头，脖子上的锁链更紧了。两只掌着明亮火炬的影子靠近了他。‘看上去半死不活的。’

    ‘不然我们不可能抓得到他。他的手下死后，独自一人就干掉了三十个底层帮派成员，我们抓到他时他正打算从坑道逃脱。’

    ‘这些伤，他能活下来吗?’

    ‘如果他死了，我们还想要他么？’

    冷哼一声后，一个影子靠近阿巴顿，蹲下身子，火炬橙红色的火花打在来人灰白色的装甲上，从满是疤痕和锯齿状纹身的面容中，一双深色的眼睛看向阿巴顿。

    ‘小子，你能看见我们，对吧。’疤脸说。

    阿巴顿没有回应。

    阿巴顿带队突击猎头者的要塞。他们被伏击了，至少三个部族的战士期待着猎取被放逐王子的头颅。上百名帮派杀手从坑道中冲出，破片地雷引爆后，重口径的武器开始扫射。第一轮射击就杀死了一半誓言兄弟。这是无耻的屠杀，阿巴顿从烟尘中走出，反手一击削去了第一个伏击者的半个脑袋。

    疤脸盯着阿巴顿，‘你知道我们是谁？’

    阿巴顿看向它，点头‘你们是收尸的，’

    疤脸笑了。

    ‘是的小子，我们是收尸的。’来人装甲的手指举起一枚硬币。银币被擦得锃亮。‘这个钱买你的命。’

    阿巴顿一动不动继续盯着疤脸。他能感受到疼痛，他能尝到血的滋味。他就要死了，但他不会轻易将胜利送给那些类人生物。倘若他们是来夺取他的生命和灵魂的，那么他们就得自己动手得到这些。收尸人和科索尼亚的历史一样古老，他们住在科索尼亚的卫星上，只在夜晚出现。他们观察、评价，然后再黑夜中把强者带走，转化为他们的一员。一些人认为这只是故事，但在近年的帮派战中，不少氏族全族消失。收尸人是真的。

    ‘我们在找你，’疤脸说道，“在成人仪式上宁愿杀死父亲而不是誓言伙伴的流亡王子。”

    阿巴顿依旧沉默。另一个身影转向他的伙伴，大笑起来。

    ‘他不会跟你说话的，希拉库尔。看看他，这不是一个爱说话的人，他有太多无处发泄的怒火。这些怒火把他引到那条坑道里，引得所有追随他的人被杀，把他带到了这儿。也许他是个杀手，但他心中的这些怒火会烧掉他身边的一切。’

    第二个人走近阿巴顿模糊的视野中。就像第一个人一样，他的装甲也是灰白色的，左臂中携着一顶头盔，头盔正中有一排梳理整齐的冠饰。阿巴顿注意到头盔右眼上方有新月标记。来人的皮肤黑的发亮，脑袋上顶着紧致的莫西干发型，他那银灰色的眼里闪烁着善意微笑。看着阿巴顿。

    ‘是这样的对吧？哪怕我们用刀子把你切开，把你的灵魂抓走，你都会这样看着我们一句话不说。’

    第一个人，被称呼为希拉库尔，伫立着。

    ‘小子，我的兄弟说的没错吧？还是说你的血管里终归有些愤怒之外的东西，阿巴顿？’

    听到自己的名字，阿巴顿的脸不由自主的抽搐了一下，他的眼睛游离在两个身影中。

    ‘是的，我们知道你的名字，’灰眼睛说道。

    ‘我们知道你是谁，你做了什么。我们知道你杀了你出生的部落的大多数人，他们中剩下的自此之后便一直在追猎你。我们知道你杀了所有派来杀你的人，然后找到那些派他们来的人并杀了这些人。这些我们全都知道，阿巴顿，塔克拉顿之子，我们知道你是个杀手，也是个幸存者。我们不知道的是，你有没有成为更多的能力。’

    ‘我不……’阿巴顿从痛苦中，努力挤出词来。中埋伏之后有什么东西打坏了阿巴顿半张脸的骨头，‘我不想称王。’

    两个战士又笑了。

    ‘这是你永远不会成为的，阿巴顿。’灰眼睛的战士说道。‘要么你死在这里，要么你加入到我们当中。我们是屠戮诸王者，弑杀暴君之人。我们是战争和铁血的兄弟。我们为彼此而生，为我们为之奋战的未来而死，永远如此。你能做到这样么，阿巴顿?’

    阿巴顿抬头看着他们，更多痛苦传来。他吸了一口气，听到下巴的骨头碰撞的声音。脑海中又浮现起成人穴的影像，父亲从他沾满鲜血的手中跌落，阿巴顿的反应很快，但是不够快，卫兵拉过卡斯的脑袋，刀子划过誓言兄弟的脖子。

    ‘你说的是真的么？’带着巨大的痛苦，阿巴顿问道‘你愿意发誓，这些都是真的？’希拉库尔看了他的同伴一眼，然后点头了。

    ‘是真的，小子。以我此刻所发誓言为证，这些是真的。’

    阿巴顿试着抬高声音，疼痛阻止了他。

    ‘我是……’阿巴顿颤抖的说道，‘如此，我是你们的。’

    两位战士一动不动，阿巴顿能感觉到他们在打量他。

    ‘打开锁链，’灰眼睛战士说道。

    希拉库尔走上前，就好像它们是腐烂绳子一般，扯开了阿巴顿身上的锁链。

    两位战士盯着他。阿巴顿抽了一口气，努力站直，每一英尺都伴随着巨大的痛苦和鲜血。他的脸一团糟，他的左臂断了，悬在身旁，左手仅靠皮肤和劲健才没脱落。痛苦冲击着他。

    灰眼战士和希拉库尔交换了眼神，接着点了点头。

    ‘我是哈斯特·赛詹努斯，阿巴顿，你面前还有很长的路要走，这条路上只有你前所未见的痛苦。这条路的尽头，你能得到的只是成为我们战士兄弟的一员。如果你觉得这还不够，那最好从一开始就别踏上这条路。’

    阿巴顿摇晃着，拒绝让自己在这些战士面前被伤口击倒。

    ‘这不会够’，他说道‘这会是我的全部。’

    希拉库尔大笑道：

    ‘我喜欢他。他会能来事的。’

    黑暗接管了回忆，阿巴顿掉头离开。

                                                                                 
货运飞船安提乌斯号   土星宙域

                                                                                 

    梅赛蒂惊醒。

    “不……”噩梦中，一匹狼露出血淋淋的牙齿，微笑着看着她。

    她周围的客舱没有声响。引擎声也被舱室的挂毯吸收掉了。她缓了口气，环视四周，目光最终落在梳妆台上发光球的阴影下。她屁股下面的坐垫都湿了，衣服也因汗水黏在身上。

    “噩梦么？”导航员尼禄斯问道。他的蜷腿坐在房间另一头的椅子上，在梅赛蒂眼里，尼禄斯的坐姿很像一尊她在音乐学院的藏品中见过的神秘雕像。尼禄斯找来一些衣服，换掉了先前的监狱制服。红黑色的织物松散的挂在他纤细的身体上，一条毯子班禅在他身上。他似乎没有睡着。

    “商人那个衰护卫给了留了些衣服。”他说着，指向小桌上的一些衣服，“我觉得她不喜欢你。”

    梅赛蒂张开睡眼，振作起来。她嘴里有一股金属的味道，铜或者铁。

    “我们在哪里？”她问道。

    “天王星和土星环之间的某处。我的猜想是这样的。你睡了一会儿，如果这艘破船不散架的话，这趟航行得要好几天。这只是一艘轨道货运飞船，多半从来没有从星系中心跑到边缘这么远过。”他笑了，摇了摇头，接着说：“说不定我们都得死在这儿。”

    梅赛蒂没有回答，直走向更换的衣物。

    安提乌斯号摆脱了天卫四的引力，开向天王星外轨道。没人想过要拦截它，都认为这只是另一艘惊慌失措的小船。他们发出的信号没有得到回应，她也没期待有回应。不管她在维克面前有多自信，这终归是绝望的行动。

    她拿起叠好的衣物，松弛的灰红织物。

    “她说她会回来找你，”尼禄斯继续道，“护卫说的，我猜她想和你聊聊。”

    他站起来，舒展全身，然后走向舱门。

    “你换衣服我出去。”他说着走出去了。

    她穿上衣服，她的皮肤不习惯这个织物的柔软感觉。

    居住区的大门打开了，商人的顾命阿克辛雅走了进来，高大的个子在流明灯光下，苍白的眼睛和梅赛蒂对视片刻。那冷酷的眼神让梅赛蒂想到一块过去记忆的碎片。阿克辛雅猛的扭头，转身走向走廊。

    “跟上，”梅赛蒂照做。

    她们沉默地走了好一会儿。一路向下到闻起来有原油和热金属地地方。

    “我们在去哪？”梅赛蒂问道。阿克辛雅没有回答，径直向大门地控制器输入密码。蒸汽轰鸣，大门打开，汗水味的人类气息扑面而来。阿克辛雅站在一旁，示意梅赛蒂继续前进。前方的灯光不同于居住区，冰冷阴沉，像低功率运行地替代光源。她们站在货舱的一角，货舱约有十多米高。相对于大型运输船或者战舰来说，这个货舱不算大。当她看到其中成员时，这货舱就显得更小了。一整排疲惫不堪的人正盯着她。这群人有老有小，全都带着些许好奇和恐惧看着她。他们的衣着也各式各样，虚空港口工人的硫化橡胶和油污套装，黄铜纽扣的天鹅绒夹克，单调的工作服。每一件都皱巴巴的，沾满了污渍。这群人目不转睛地盯着她。她听见人墙后面传来的声音，这个货舱想必塞满了人。几缕炊烟飘到空中，随后是尿液和排泄物地气味，梅赛蒂咳嗽起来。

    “你是谁？”前下方地声音问道。梅赛蒂向下看去，灰白色的卷发间一双棕色的眼睛看向梅赛蒂,梅赛蒂抬头看向孩子身边的大人，大人没说话也没有动作。所有人都看着梅赛蒂。梅赛蒂看着小孩，弯下身子，“我……”梅赛蒂不知道该怎么说，“我叫梅赛蒂，我是个说书人。”

    “你讲什么样地故事？”小孩问道。

    “真实的故事。”

    “我喜欢我爷爷讲的故事。不过那些不是真的。那些故事里有鬼魂，有满载宝藏的舰队，太阳诸君和王后们以及月亮骑士。骑士的故事是最棒的那个，她在群星间纵横奔驰，但是她从来不能说话，你懂的，永远不能。她有一把看不见的剑，她也不会做梦，因为她把梦境交给太阳保管，这样她就可以在夜间狩猎。。”

    梅赛蒂听着，微笑起来。

    “我也喜欢这样的故事。”

    小孩点了点头，严肃起来。

    “等我们回到科德里亚之后，爷爷会再跟我讲一个故事。科德里亚是我们的家，我们不得不离开家园，但是我们会回去的。在这些之前我只能自己给自己讲故事了。”

    一只手伸下去，按住小孩的肩膀，把她扯回人群。梅赛蒂抬起头，看到一个脸颊上印有天王星服务契约的男人。

    “斯比，过来。”接着，男人看着梅赛蒂，“你说的好听，穿的干净，你给我们带食物来了么？”

    梅赛蒂站直了身子，突然意识到人群在不知不觉中已经靠了过来。人们的眼中写着愤怒。

    “没……”她说道，“抱歉，我不知道我是…….”

    “发生什么了？”后排的有人喊道。

    “我……”

    “我们再去哪？”

    人群涌了上来，越来越近，她能闻到人们的汗水和气息，能感受到人群的恐惧。

    “你下来干什么？”叫着，一只手伸向她。阿克辛雅上前击中那只手，人群从护卫身边退开。

    “走。”阿克辛雅说着，将梅赛蒂推出门去。人群没有跟进。哪怕门关上了，梅赛蒂仍能感受到他们的目光。她缓了口气，阿克辛雅从她身边走过。

    “我知道。”她对护卫说。

    “真的知道?”护卫停下脚步，看向梅赛蒂。

    “船上有六个这样的货舱。你觉得我们这艘船能带多少食品？你觉得哪些食品能养这几百口人多久？你觉得他们还有多久就会觉得现状不令人满意，自己得想办法离开货舱？你又知道接下来会发生什么？”

    “抱歉，但这个结果不是我造成的。”

    “是，的确不是你造成的，但是你阻止了状况的改善。如果我们入坞了，就能放下一批人并得到补给。现在有人在追杀我们，那些追踪你的人，他们为了得到你会毫不犹豫地向己方逃亡的船只射击。现在我们得逃命。那个和你说话的小姑娘，你觉得那些人找到我们后会对她做什么？你有见过那种程度的暴力吗？”

    “有”梅赛蒂对上护卫的冷眼。

    片刻后，阿克辛雅点了点头。

    “也许你真的见过，不过这于事无补。我被约束要求保护我的主人和他的家族。就是这样。这艘船和船上的人不是我的责任。必须如此。”她走近一步，梅赛蒂能感觉到这个女人气息中威胁的意味，闻起来就像金属，“但是你……你影响了这船上所有人的命运，现在他们的命运和你的捆绑在一起。我不知道也不在乎为什么主人相信你。但我要告诉你，将在他和这些人的身上发生的事不是他的错，是你的。说书人，这些都会是你的。。”

    阿克辛雅转身走开。

    头也不回的,“回你的房间去，他一会儿回来找你谈话。”

    梅赛蒂·奥列顿站了片刻，跟了上去。

                                                                                     
战斗驳船战争誓言号   黄道面之上

                                                                                     

    舰队航向太阳时开始分散。战斗群们开始前往自己的路径。最小的战斗群先分开出去，接着更大的战舰，一层一层的离开了舰队。

    就像一节绳子拆分成线条一样。

    远处，环绕着正在分离的舰队的是白色伤疤。他们立刻进入战斗，开近开始猎杀脱离舰队庇护的小护卫舰和炮艇。但舰队的重组并未受阻拦。

    白疤冲进舰队，只见上百只小船冲出，这是由行商浪人和叛徒私掠者驾驶组成的入侵舰队中最快的单位。他们响应荷鲁斯的号召，执行本次任务以换取财富和权力。这些人是食腐的群鸦，跟随大远征到最后一刻，现在又来分食其主人的尸体。他们四散的离开舰队，旋转的拦截白疤的猎鹰舰队。上百场小战斗在黑暗入侵舰队四周展开。

    随着舰队的队形继续变换，组成外皮的小型舰艇离去后，核心力量便展露出来。很多舰船上由荷鲁斯之子的涂装，包括身经百战的残光号,誓言时刻号和矛狼号皆在其列。其上的军团战士都是大远征时期的老兵，背弃了对帝皇的誓言而保持了对原体的忠诚。他们身边飞行着一系列与其说是舰船，不如说是人类疯狂和天才相结合的飞行物。只有铬色的金字塔的漆黑帆船；长达五公里光滑的锯齿状青铜船体；山脉大小的红色石头组成的城市船，其中遍布永不停息的机械——这些就是克博·哈尔新机械神教的产物。没有两艘船是一样的，他们的大小和形状全依其机械术士主人的意愿。

    一艘接着一艘，军团和机械教的舰船也开始分离，形成双刃矛头，在几个小时内，两者的舰队一起向太阳系分散。而深厚的猎鹰舰队和食腐的私掠者们依然沉浸在战斗中。几个小时后这两只舰队越行越远，最终只能看到对方的星星点点的尾焰。

    在扫描信息的帮助下，显像器向阿巴顿展示这一切。阿巴顿一动不动看了几个小时。他身边战争誓言号的舰桥无声地作业着。阿巴顿的头脑追踪着计划执行的细节，他的耳边只有自己的心跳声，躁动不息。但他的意志要求他一动不动，看着时间和航迹。在胜利到来前会有战斗和杀戮的时刻。从此时开始，每支分舰队将踏上自己的道路抵达目标，寻得属于他们的战斗。白疤也许看到了他们分流，他们会追踪矛头的双刃，不过还不是现在，还没到时候。仍有秘密与机会。矛头上还有一部分要分离出去。

    阿巴顿感到头皮发麻，他的肌肉抽搐，装甲的伺服器嗡鸣着放大每一个细小的动作。他咬紧牙关，盯着显像器。

    “我没有召唤你，牧师。”他说，“我也不需要你的建议。”

    扎度·拉亚克停在他身旁，恶魔牧师的熏香充斥在空气中。

    “我去需要我的地方，而不是召唤我的地方。”

    “你是彗星神殿突击队的一部分，那里需要你。十五军团和你的军团的船只就要分离了。”

    “但我不会离开。”拉亚克说。阿巴顿回头看着他，牧师已然走近，看着显像器，他的随从也跟上来。“我会在这里，在你这里。”

    “你会加入去彗星的矛头，”阿巴顿说：“这是我的意愿。”

    “但这不是诸神的意愿。”

    “我不在乎。”

    拉亚克安静了一会儿。

    “这双手曾是一个圣像破坏者的。”终于他开口了，举起双拳，“你知道么，那个成为我的战士曾经焚烧诸神并在将虔信者与受蒙蔽者投入烈焰中活焚。”

    “我对你的信仰转变没有兴趣。”阿巴顿说。

    “我并没有改信，”拉亚克说道，“这张脸下的战士被占据，摧毁然后重铸。我的信仰是一个谎言，然而它是神圣的，所有谎言都是众神的礼赞。如此的虔诚是虚假的，是一个造物，确实而纯粹。你为荷鲁斯而生，为你的军团而生，为你的兄弟而生，这是你的真相。我的真相是，我什么都不是。我是抛弃父亲的儿子，我让兄弟成为我的奴隶。”拉亚克对着八步外的的剑奴撅了撅头，“我就像你一样，艾泽凯尔·阿巴顿。”

    阿巴顿血中的怒火被点燃了。

    “我是……”

    “在伊斯特凡，你杀的那些战士难道不是你的兄弟？难道他们没有和你一起战斗过？难道他们没有和你分享过食物，一同立下誓言？”

    阿巴顿又记起了那些废墟，升起的黑烟和死风吹起的灰烬。

    “背叛者。”洛肯这样说过。哪怕在记忆中，他的回话仍旧苦涩。

    “没有什么被背叛。”

    拉亚克把脑袋伸向剑奴，“我把剑放在我兄弟们的手中。你用你的剑刺入信赖你的兄弟们的心脏。到死他们还相信你们的关系牢不可破。”

    阿巴顿一动不动，他脑海中过去的影像不断重放。那些做过的事，那些打过的仗，那些谋杀屠杀和欺骗。

    “没有什么被背叛，”他说，“他们不是我的兄弟。”

    “因为他们做出了不同于你的选择？”

    “因为忠诚是一切。”他说出这些话时，想起那些伴随他终身的真相，在他还是那个站在洞穴中的男孩时，望着手中那把将要弑友，让他成为王的匕首，“我们是兄弟和子嗣。”

    “这些比对一个帝国的誓言，比责任，比真相更重要?”

    “你不能对一个理念保持忠诚，牧师，就像你们最初信仰的灰烬所学到的一样。”

    古怪干瘪的声音从拉亚克面具的牙齿后传出，片刻后阿巴顿才明白牧师在笑。

    “信仰是我所剩的唯一。对理念的忠诚驱使我来到这里。”

    “混沌，”阿巴顿几乎要笑了。

    “不……”拉亚克摇摇头，“是真理。”

    阿巴顿想继续问下去，但还是放弃了，掉头继续看舰桥的显像器。

    怀言者和千子的战舰已经开始列阵，在大舰队中组成自己的队形，形成锋利的矛头之一。第三舰队的数量不如前者，他们只有十二艘舰船，但这足够了，他们在伟大计划中的角色需要他们在太阳星系防卫者的注意力之外隐秘行动。一小时之内，阿巴顿的大舰队将开始下一阶段的计划，向星系内部的进军。千子和怀言者将继续他们的任务，关闭引擎在群星间隐秘行动。只有在接近目标时才重新打开引擎。巫师们会将他们隐藏，转移观察者的注意力，直至任务完成。

    “普罗斯佩罗的巫师和我军团的战士会做命中注定之事，”拉亚克好像能看透阿巴顿的思维，“但我的命运是在这里和你在一起，艾泽凯尔·阿巴顿，我会遵从我的使命。这是我的选择，如果你要杀我，请便。但我会在这里。”

    阿巴顿观察着虚空的变换，没有回话，当他转头时，牧师已经不见了。

                                                                                 
战列舰天堂之矛号   黄道面之上

                                                                                 

    朱巴汗听着通讯中余音消失，抬头看向连接信号单元的技术使徒。

    “发送确认信号。”他说道。随着齿轮转动，技师鞠了一躬。如果传送从成功的话，他们的信号需要两个小时才能传到泰拉。近日信号频道的失真日益严重，就像风暴一样咆哮着。有时候这些怪音回荡在通讯中，尖锐且痛苦，被嗡鸣的静电杂音的刺耳干扰声淹没。

    不，朱巴这么想。这背后真的有声音。他知道的够多，相信那些困扰导航员的噩梦是真实的。这两者都是死者的回响回到生者的世界。而他们所说究竟是警告还是谎言，朱巴无从分辨。

    朱巴汗慢慢地转身，他的身体被锚定在那一刹那。就好像他人生中的每个时刻都在拽着他的骨头。他需要在驶入烈焰前安慰他的灵魂。风暴……风暴就要来了……他能听见。他能感受到……

    常石在身后尽职尽责地等待着，担忧的灰眼睛盯着他的可汗。常石，是一个风暴之子，但和天堂之矛上的很多战士一样，他不是巧高利斯人。常石的名字，就像他的移植器官一样，是军团将他从被遗忘的海洋世界带出来时给他的礼物。现在有很多像他这样的人：迫切需要的造物，从艰难时代造出为了对抗艰难时代而生的战士，只知为生存而战，享受战争的战士。常石的名字和他的本性还没时间印入他的灵魂。朱巴汗不知道命运会不会给常石足够时间来实现他的潜力。

    常石皱起眉毛，问道：“所以我们撤退？”

    朱巴盯了他一会儿，然后微笑了。

    “是，也不是。”他说道，从腰带中抽出一条羊皮纸递给常石。

    “为我们的舰船准备信号，确保天堂之矛做好这些准备。”

    年轻的战士阅读了巧高利斯文案，眉头皱的更深了。

    “大师，我不……”

    “在我们执行命令前，首先要尽到一个职责。入侵舰队的矛尖即将进入星系核心区，我们必须追踪它，削弱它，但即使如此，他还会像惊雷一样冲击核心区。”朱巴停顿了一下，最后斟酌着自己的决定，“我们必须在此之前干掉它的核心力量。”

    “大师，五千艘舰船……我们即使掠袭他们一万年也不能干掉这么多……”

    “我说我们必须干掉它的核心力量，这不是一艘船，而是一个人，一个像你我这样的战士。伟大而糟糕，虚弱、脆弱，就像你我……”然后，他告诉年轻的战士接下来会发生的事。

    最终，常石低下了头，满面愁云。

    “是什么在困扰你?”朱巴问。

    “你说我们有一个责任，但是我们怎么会有违背命令的责任？”

    朱巴大笑。

    “遵守字面命令和遵守命令的内涵，哪个更重要？”

    常石还是一脸愁相。

    “大汗的话和多恩原体的话，难道有区别么？”

    “总是有区别的”朱巴回应道，“话语是灵魂和意志所生下的脆弱稚童。想真正了解话语，我们必须看透这些，去追询话语背后的神髓。”

    朱巴从腰带中抽出他的刀，扔向空中，接住刀刃，丢给常石。年轻的战士接住了刀，刀有凡人前臂那么长，新月状，打磨的锃亮，刀柄上镶嵌着猫眼石。

    “把它插到我心里。”朱巴说。

    常石敏锐的看着朱巴。

    朱巴微笑。

    “至少试试。”

    常石一秒未动，然后转身，他的力量落下，弯刀消失在他背后，眼睛出神，不见一物却又得见万物。朱巴放松的等待着，依然在微笑。常石对自己点了点头，似乎在下定决心，接着，常石停住，好像张嘴提问。

    常石冲了上去。

    真理之风，男孩很快，朱巴这样想。这次攻击也掩饰得很好，不错的时机和误导。但他是朱巴汗，多年来他面对并战胜了很多武器大师。朱巴半转身过去，让刀锋划过空中，抬手夹住常石持刀的手腕，锐利地将常石摔出去。年轻的战士一头倒在地上，常石起身时，朱巴用刀面敲了他的脑袋。

    “还差点火候，”他说。

    常石闭上眼睛，朱巴几乎就能听到他心中的自我惩罚。

    “你知道死亡的真理么？”朱巴问道。

    常石呼出口气，微笑。

    “像兄弟一样拥抱它，然后嘲笑它。”

    “是的，”朱巴微笑，“那尖刀的真谛呢？”

    “要锋利。”

    朱巴低声轻笑。

    “是……但也不是”朱巴踏出几步，转身，卷起袖子，“用刀子穿透某人的心脏是目的，不是手段。”朱巴几乎能看到常石的嘴巴要发出的问题，听到提问前的吸气。

    朱巴旋转，然后用刀子砍去。常石挡住了第一击，快，很快，但是朱巴依然转刀，钩住了战士的手臂，解除了他的武装。常石挣脱出来，但朱巴换手挥刀，砍上他的胸甲，击退了年轻的战士，切击，在常石试图格挡前再度换手，接着一步晃出常石的攻击范围，年轻的战士跟进上去，但朱巴举起了手。

    “看，”朱巴用刀子指着常石的装甲。年轻的战士看了。手腕和肘部有着长长的切痕。“接着下一刀，下一击”朱巴走进，用刀尖轻拍战士的上臂和手指。“每一刀都会削弱一点力量，每一刀都会让心中积攒一些怒气一些盲目，直到……”刀尖指向心脏。

    “直到盲目得无法看见，无法阻止对心脏的一击，”常石说道，朱巴点头，翻过刀子递给年轻的战士。

    “这就是尖刀、生命乃至战争的真谛……最后一击杀死你的敌人，前面的一系列小伤口为最后一击创造条件。即使荷鲁斯，这戳刺矛头的主人，也曾知晓这真谛。现在，我们要用这个道理来杀掉那个他被派来指挥入侵舰队的子嗣。”

    常石拿过刀子端详一番，新月形的刀片映入他的眼睛。这把美丽的武器是在巧高利斯打造的，真漂亮。巧高利斯的铁匠给这把武器装上了一圈能量立场生成器。这曾是朱巴父亲的武器，当他离开家族成为星际战士时，父亲把这把武器送给他。现在，拥有着巧高利斯的名字却从未见过巧高利斯天空的年轻战士，端详着这把武器，他意识到朱巴的意图。

    “大师，我不能接受这个……”

    “你能而且会。你也将会在攻击开始前离开我身边，加入无垠视界之剑号。”

    “但是……”

    “随着这场战斗进入太阳的咽喉乃至更深处，你会带着这把刀子和他的真理”他停顿了一下“在视界之外。”

    年轻的战士点了点头，朱巴开始转身。

    “你说荷鲁斯知道尖刀在战争中的真谛……”常石说道。朱巴转身，看着年轻的战士，这次，朱巴的眉头皱了起来。“那么，难道我们不会过度关注每一次切割而忽略了刺向心脏的刀刃?”

    朱巴眨了眨眼，微笑。

    “是有可能，”他说，“但我们会继续打下去。”


第十章

赎罪

渺渺众生

战争之王

                                                                                    
护卫舰珀耳塞福涅号   太阳系宙域之外

                                                                                     

    冥王星最后的守军循着太阳光芒，朝那逃去。他们衣衫褴褛，伤痕累累，甲板上还残留着战斗后的鲜血。但他们继续前进。舰队曾由数百艘战舰组成，然而现在十不存一。奥菲利亚号和珀耳塞福涅号掩护着她们的姐妹们，舰队与虚空皆在她们的监视下。敌踪难辨，但她们知道敌袭随时可至。艾希曼德遭受了灾难性的损失，但仍有新战舰从亚空间中跃出。猎人对她们虎视眈眈，如芒在背。

    一些幸存者们掉了队。引擎停转，船壳的破损处在加速造成的压力下裂开。一艘自大远征的初年就服役的战舰，剑之姐妹号，化为了一艘太空废船，残存的动量驱使残骸继续前进。真理之象号那受损的反应堆开始过载，她渐渐脱离了舰队。它死去时的光芒追逐着她仍在前行的姐妹舰。

    他们继续逃跑，穿过夜之峡湾，船体因损伤而震动，船员们感到世界正在崩塌，军团战士们从肌肉的伤口中拔出装甲的碎片；自从人类离开他们的摇篮，在长达数十个千年的日子里，这里曾出现过无数入侵者或篡位者。如今，它们成了逃亡路上的一道风景线。

    在珀耳塞福涅号上，西吉斯蒙德在圣所的门前停了下来，不断有碎片从受损处跌落，在他移动时发出嘎吱声响。血在他的长袍和装甲上凝结。他感觉很冷，他血管的炽热搏动早已在激战后冷却。

    “这是我们所有人终将面对的结局，”法夫纳-兰恩在他身后说道。“或作剑下亡魂，或死于枪下，我们都将逝去。”西吉斯蒙德看向突击队长。兰恩的装甲上满是血渍与创痕，他的半张脸都被血迹覆盖了。“他选择了如何面对，我们再无可问。”兰恩停顿了一下，与西吉斯蒙德目光相会。“你也无法帮他更多了。”

    西吉斯蒙德轻轻点了点头，打开了门。

    门后的空间昏暗而狭小。石墙往上是拱形房顶。金色字体整齐的雕刻在每张墙面上，这些都是名字，以此船为家并死于战场的战士之名。门在西吉斯蒙德身后关上发出刺耳响声，寂静中只听见机器的低沉双脉冲声。

    一具重伤的躯体躺在昏暗的灯光下。他们曾想将他与装甲分离，然而荷鲁斯之子给他的伤太深了，血肉与钢铁无法被分开。管子从成片的机器和装有黑色液体的罐子中引出来。充满液体的肺部呼出的气泡通过机器时发出了咔哒咔哒的声音。

    西吉斯蒙德走上前去，装甲随之怒吼。在那团由粘稠的血肉和碎裂的陶钢组成的残骸中有什么挣扎着张开。

    “大…”声音如泡沫般转瞬即逝。过了一会儿，西吉斯蒙德意识到这是个词，从那台维持呼吸的机器里一个字母一个字母的蹦出来的。”大…人…”

    他跪了下来，伺服系统嗡鸣着，盯着珀里厄斯的眼睛。

    “不，”他回答道。”我在这可不是什么大人，兄弟。”

    “你…”珀里厄斯说。”你…还…活着…”

    西吉斯蒙德点了点头。

    “技术神甫们——”

    “我…知道…我不会…在…铁棺中…长眠…”珀里厄斯道。西吉斯蒙德摇摇头。珀里厄斯不会进入一台无畏，不会以一台半金属半生命的形态在战争中拥抱第二次死亡。

    西吉斯蒙德低下头。

    “为…什么…”这句话使他又将头抬起。珀里厄斯的目光盯着他，坚定且明亮。”你…为何…一心…求死？”

    荷鲁斯之子的刀锋与面孔在他脑中一闪而过。

    如此之多…太多了。

    “我…”西吉斯蒙德支吾着话语。他闭上了嘴。寂静中只听见伺服系统和维生机的噪音。”赎罪，”他最后说。

    “为了…什么？”

    “为了一个被背弃的誓言，”西吉斯蒙德说，在他说话时珀里厄斯并未转移目光，而那维生机一刻不停的响着。西吉斯蒙德发现自己话语未停。他谈到了幼发拉底·琪乐，谈及多恩听到荷鲁斯背叛了帝国后的那段时间。他谈及琪乐曾给他看到的有关于他的未来一瞥，以及他的抉择：是在此等待，等那黑暗吞噬光明，然后举剑奋起反抗；还是听从原体之令，趁荷鲁斯未站稳脚跟之时率领打击舰队攻其不备。他谈到了他的决定，他是如何和多恩一起回到泰拉。当本应由他率领的舰队的失败消息传来后,他向多恩坦白了他拒绝的理由，以及他对琪乐预言的恐惧。最后他谈到了多恩对此事之愤怒。

    汝非吾子。这句话在他脑中回响，他强忍着没将它说出口。

    “我辜负了他，”他说，“可我发誓我不会再让他失望。”

    “你…是…对的…”

    “可对错不由我们决定。”

    “死亡…无法…赎罪，”珀里厄斯说，“哪怕…是…现在…是…这…最后一刻…”

    西吉斯蒙德心头一凉。珀里厄斯瞳孔早已涣散；气泵规律的震动着。管子和烧瓶发出汩汩声和噼啪声。罐中的液体开始发黑。

    “你…必须…战至…最后…一刻…才能…赎罪。”那堆由血肉和扭曲装甲组成的东西中有什么动了一下，那也许是一只尝试握住什么的手，也可能只是生命正在消逝。”战至…最后…一刻…答应…我…”

    “我发誓，”西吉斯蒙德说。

    机器停转了，高声哀嚎代替了原来的嘶嘶声和砰砰声。

    “你…永远…是…我兄弟…”珀里厄斯说。那一刻他的眼睛澄亮透彻，目光与西吉斯蒙德相会。“永远。”

    厅室的石墙之外，在虚空中疾驰的舰船之外，紧随其后的舰船之外，太阳系沉默而又永不停歇地运转着。

                                                                                    
货运飞船安提乌斯号  正进入土星宙域

                                                                                    

    维克在包房的门外停下，手放在门把手上。这艘船穿过虚空所发出的嗡嗡声在空气中震动着。舱室与扶梯内的灯都进入了夜间模式。寂静的阴影爬过了所有东西的边角。就算在舰桥上，仍在岗的船员们也都压低了音调。大部分人都离岗休息。但维克没有。自从喧闹与混乱的天王星上飞走后，他脑海里萦绕着无数想法，且在这段寂静的时光里依然困扰着他。

    他看了一下孩子们的状态，他们睡着了。努恩睡在他的铺位上，嘴巴张大，打着呼噜，两只手垫在头底下，维克亲了亲他的额头，他皱了皱眉然后翻了个身。莫莉则不在她的铺位上，她拿着她的毯子缩在房间的角落里，一本自写书从她手中滑落。维克捡了起来。她突然抬起头吸了口气仿佛要大喊，看上去要醒过来。维克定住了，然后莫莉的头又耷拉了下去。过了一会儿她又回归了睡觉时的呼吸频率。他注意到她紧皱眉头，记忆中她母亲脸上同样的表情。

    他扫过莫莉在自写书上记录的内容。

    我不知道我们要去哪，那上面写道。没人告诉我。也许他们不想说。也许他们也不知道。

    他盯着那些文字看了好一会儿，然后把书放回他女儿身边。他弯下腰，轻轻地亲了亲她，然后走出了房间。在昏暗的走廊里，他用掌根擦了擦眼睛。当他把手拿掉的时候，灯光如蠕虫般充斥着他的目光。

    我不知道我们要去哪…

    他应该思考一下，尝试着思考一下当他们到达木星时要做什么。战火烧到那了吗？他们能撑过去吗？

    他动摇了。

    他很累…

    他的脚开始动…

    他应该去睡觉…

    但他不会，也不能睡觉。至少现在还不行…

    他走着，船身发出了那曾使他感到舒适的嗡嗡声。他走着，世界，过去和疑问在他脑中盘旋，直到他发现他自己停了下来。

    他对面前的舱门眨了眨眼睛，他开始思考他为什么在这里。但，当然，他知道为什么…

    他举起手，然后敲门。

    “奥列顿女士，”他说。

    在他敲第二次前门从里面打开了。

    房间里的灯亮着，梅赛蒂-奥列顿看着他。她脸上有一种他无法辨识的表情。是伤心？还是解脱？

    “你有疑问，”她开口道，坐回到一张放在辉光灯下的椅子上。他注意到床还没被用过。她从一张矮桌上拿起一个杯子然后放在膝盖上。咖啡的味道随着蒸汽从杯里飘出。他瞥了一眼放在房间另一头底座上装饰性的自动咖啡机。它旁边有一罐打开着的咖啡豆，抛光的桌面上撒着一些碎屑。伴随着汩汩声，蒸汽从黄铜管里冒了出来。

    “我以为那台自动咖啡机是装饰性的…”他说。”我从来没用过。”

    “啊，”梅赛蒂说，”怪不得它启动要花这么久。”

    他看着她，觉得她一点都没在开玩笑。

    “不过，咖啡倒是不少。”

    “家族生意的一部分，”他说。”我们垄断了天王星轨道上卡德里安咖啡的运输整整一百二十年…”他突然意识到门还开着，便降低了音调。

    “你要来点吗？”梅赛蒂问道。”我想我煮的有点多。”

    “不了，”他说着，转身关上门。”我想我就要去睡觉了，不过还是谢谢你。要是喝多了，几天都睡不着。”

    “那正是我所期望的…”她说。

    沉默一直持续到他坐到另一张椅子上，她又给自己倒了一杯咖啡，等待着他坐下。

    他张了张嘴，不知道要说什么，但是她先说话了。

    “你想了解她，对吗？了解琪乐。”

    他闭上嘴，点了点头。

    “是的，”他回答道。

    “你相信那个，不是吗？你是圣言录的信众。”

    “我妻子…”他开始说，然后又停下了，嘴合上又张开。”不，不完全是，但…”

    “成为被禁教派的一份子是件危险的事——如果你的灵魂不在其中，那就更糟了。”

    “我…你会…你是否…”

    “我是否相信？”她说。她微笑着，又从她的杯子里抿了一口，然后笑出了声。”我经历过很多…当你知道真相，它是会为信仰留下余地，还是从此成为唯一的事实？”

    “但是琪乐，”他能感到他对答案的渴望。”她是真实存在的，你认识她吧？”

    梅赛蒂盯着他看了好久，随后放下了杯子。

    “我承你很多恩情，维克大人，该对你说很多声不必要的谢谢的。但是我没法给你肯定的答复。我甚至都没法给你希望。”

    “可是，你说你得找禁卫官，找那个圣人，那个琪乐——”

    “你知道大远征和荷鲁斯之乱教会我什么吗？”她直勾勾的看着他，眼里带着一丝冷酷。”我们是渺小的事物，我们这些凡人。我们不足为道。我们的生命是短暂的，而且我们的梦想，即使高尚，也不能改变世界。我们不是这个时代的领航者。但是荷鲁斯是，帝皇也是。选择，希望还是毁灭都掌握在他们手中。”

    维克猛吸了一口气。他的手颤抖着。梅赛蒂坐在位置上没动。

    “我很抱歉，维克大人，”她说。”你想知道琪乐的事，想知道我在做什么和我为什么要这样做。我认为你应该得到一个答案。”

    “但是你在谈论…”他停顿着，恐惧将那个名字从他口中带了出来。”你在谈论战帅，而不是那位圣人。”

    “因为如果存在大奸大恶之徒与圣人，那么希望是他们所掌管的领域，由千万变化、屠杀和悲伤构成的领域。他们是决定未来的人，如果还有未来的话。我们是凡人，维克大人。我们的生命只是数字。我们可以梦想，可以绝望，可以紧紧抓住我们所拥有的一切，但那都是我们的一厢情愿。希望仅是我们对自己的许诺，如果这世界在意的话，那也只是偶然罢了。这就是为什么人们向帝皇祈祷并把我的老朋友叫做圣人。因为在他们内心深处，他们知道历史事件的客观进程是无法被改变的。”

    “对于一个声称要帮助拯救人类最后堡垒的人来说，你的观点真是太悲观了。”

    “我见过荷鲁斯，”她说。”我听过他的声音。总有一天所有经历这件事的人都将逝去，没人会记得曾经发生过的事。但是我会记得，而且数年以来我一直尝试着保留这段记忆。”

    “什么？为什么？”

    “因为这很要紧。我看到的东西很要紧。荷鲁斯比任何人都更伟大，更高贵也更可怕。你看，不仅仅是因为他的军队，也不仅仅是因为他的儿子们。是因为他早已超越了我们，他虽然说话像我们，脸上的表情也像我们，但却完全是另一层次的存在。他以某种更伟大的方式存在着。哪怕仅是一件小事或者微不足道的选择，只要是他做出的，也能在生命的外壳上留下裂纹。他是背叛者，而且半个银河和他一起背叛了…”

    “还被燃烧了，”维克一边说一边站起来。他的眼眶正在发痛。他不是为此而来的，但来这里却是他的错。

    “我不能对你撒谎，”她说。”你曾为我付出过许多，所以无论你相信与否，我都会告诉你我了解且相信的事。我可以告诉你我正在帮一个老朋友传递信息，她现在是一个把帝皇视为神的邪教圣人，而那些消息是她托梦给我的。你可能听说且相信着我正要向一位原体传达圣人的预言，我是被选中的，这件事只有我能做，这是帝皇的旨意，而他会庇护我们。你大可相信你做的很好，那意味着一切都会好起来的…”她耸了耸肩，停了下来。他意识到她看上去很累，她精疲力竭，而他觉得这远远不仅是缺睡的问题。她微微一笑。”当然你也可以觉得我又疯又危险。你一生中犯过的最坏的错误就是帮助我们，一切都将以失败告终。不是吗？”她站起来，走向自动咖啡机然后加满了自己的杯子。”当然所有这些事也可以同时是真的。”

    “但是你相信着…”他说。

    “我知道我要尽我所能，是的，我相信…我相信我们是渺小的，我们的梦想没法改变世界，但有时候我们的行为却可以，就算那只是意外。如果你想的话，你仍能重铸希望。”

    维克发现他自己在笑。

    “这就够了？”

    “这是我们能做的，”她说。

    维克站着，倒了一杯咖啡，然后缩了缩身子。”我一直讨厌这玩意儿。”随即转身向门走去。

    “谢谢你，维克大人。”

    “因为什么？”他转过身来问道。

    “因为你相信着。”

    他迟疑着，并不确定自己是否真的相信，可他知道自己已做出了选择。

    “你该睡了，”他说着关上了门。

                                                                                     
战斗驳船战争誓言号    太阳系宙域

                                                                                     

    “他们来了，”阿巴顿看着敌人逼近，自言自语道。

    这些灰白色的船只并未组成一支舰队，而是处于一种无序的狂奔状态。最先出现的是无垠视界之剑号和它的鱼雷护卫舰们，它们螺旋式地前进，随机性地释放着鱼雷，它们靠近的是如此之快以至于好像要直直的撞上阿巴顿舰队的火力网。但它们没有。它们在远程舰炮的第一轮齐射靠近它们之前就转向分散了，就像倒在滚烫铁水上的水珠一样。

    打击巡洋舰真理之风号和她的姊妹风暴之魂号跟着切入战斗。她们并列着冲向舰队然后在荷鲁斯之子的射程范围之外转向。她们横向移动着，在爆炸的追逐下盘旋起舞。

    阿巴顿在他的头盔显示屏里看着敌人，突然记起了尤登-克罗威尔六世曾讲过的一个故事。当船只在芬里斯海上相遇时，战士们会全副武装，手持武器，划着船桨，随着大海的涨落和敌人的注视，在船只间战斗。即使是在暴风雨中，即使只有一只船，即使遇到二十艘敌舰，也必有一位战士在执掌船舵。阿巴顿现在明白了。

    “这是为了表示他们对死亡的蔑视，”他说。“即使敌人用人数将他们压倒，他们的生涯仍一片无悔。”

    尤登耸了耸肩，点点头。

    “面对死亡，除了大笑，再也没有其他的方法了。”

    由第一波攻击发射的鱼雷命中了目标。爆炸声响彻了整个先导舰队。大火和等离子体撕裂着船壳。成千上万的人在这刺眼的光芒中死去。

    “没有天堂之矛号的迹象吗？”他对着通讯器说道。

    “还没呢，兄弟，”库山回答说。阿巴顿把指挥权交给了经验丰富的舰长。

    “她会来的，”阿巴顿说。”她一出现就告诉我。”

    “如你所愿，兄弟。”

    阿巴顿切断了通讯，但是当他大步走进传送室的时候，他右眼角处的传感器依旧运行着。

    一群黑甲战士在看见他的时候举起拳头和武器向他致意。这些是他最好的战士，第一连的精华：加斯塔林，掠夺者和死亡印记。他们所有人在战前就并肩作战多年，并在之后的战斗中战功卓著。西卡，他的副官，负责指挥目标引擎和动力管线的打击行动，他此时正露着尖利的钢牙对着拉考尔笑。提巴和他的小队正在往他们的爆弹枪上钉誓言契约。有些人带着护身符，表明他们与某位亚空间大能签订了契约。

    阿巴顿走到他们中间，点点头以回应他们的问候，停下来握住戈尔塔隆的手，这位年轻的战士还未从在贝塔-加蒙上追逐狼群造成的伤口中恢复过来。

    “我的队长，”戈尔塔隆说，微微低下了头。阿巴顿接着往前走，感受着战前的紧张感在小队中产生和蔓延，就像暴风雨前的雷暴云砧一样。他嘴角的笑意被头盔挡住了。这是他的家。和他的兄弟们在一起的时光让他感觉宇宙是和谐有序，清晰明净，正如他应有的样子。

    乌斯卡和基德法昂站在一块儿，机仆们簇拥着他们，组装着他们铁骑式终结者甲的最后几块。乌斯卡收割者火炮的炮尾环成一圈，把一箱箱沉重的炮弹装进装弹机里。他深红色的头盔上满是银光闪闪的伤痕，就像他头盔下的那张脸一样。基德法昂不停的开关他动力钉锤的立场，活动着手臂和肩膀。

    阿巴顿靠近时他们并没有低头，或者表示出任何形式的礼仪。他们也不用。他们和他并肩作战的时间比其他人都久。他们救过阿巴顿的命，而阿巴顿也救过他们的。他虽然是他们的队长，但他们不需要用任何方式来彰显联结着他们的尊重和亲情。

    阿巴顿刚要说话，忽然感到舱室内一片寂静。基德法昂猛然抬起了头，但他的身子一动不动。

    “土狗们…”他低吼。阿巴顿跟着他兄弟的目光转过身来。拉亚克和他的两个剑奴正在穿越甲板。讨论声和吼叫声停止了。所有人都盯着那三个怀言者看。阿巴顿等着，感觉内心的怒火涌向舌头，冲出嘴巴。

    “你们为什么在这？”

    拉亚克停住了，慢慢转过身。

    “和你一起对抗敌人，”他说。

    房间里一片寂静。只要一个小小的手势，甚至都不用说话，那三个怀言者就会横尸甲板。为什么他还让拉亚克活着的问题又一次出现在阿巴顿的脑海，可他没有明确的答案。

    他没有回答，转身背对他们，开启了船上传感器的信号反馈然后让它填满了他右眼前的显示屏。几百公里外的爆炸取代了他的兄弟们。

    白疤们又来了，他们盘旋而入，队形不断变化，船只在各支小舰队之间穿梭，就像鸟儿在风中盘旋。令人眼花缭乱。舰队外层已有六十一艘船遭受重创。这就是白疤的目的，除非有把握不然绝不出杀手，而是要切一千刀，让这些突入太阳系核心的战舰受损，虚弱。舰队中分离出的私掠船和太空废船已吸收了大量白疤的火力，但这还不够。那些灰白色的战舰并没有上钩，而是调转船头，重新聚集然后把目标定为阿巴顿的主力舰队。这需要远见卓识和控制力，即使是最优秀的海军指挥官也难以驾驭。在他们达到真正的目标之前，阿巴顿不会任由他们成为板上待宰羔羊。所以他们会结束这场舞蹈。

    阿巴顿的舰队并未停滞。如果它偏离航线，它就会失去那把它带入太阳系如此之深位置的血和魔法的优势。所以它一边向前冲一边战斗，就像一只巨大的野兽被盘旋在它道路上的猎鹰们咬的痛苦不堪。

    “这就是你如此看重的那种科索尼亚人的直率的问题所在——它太管用了。”阿巴顿脸上露出了恼怒的神情。朱巴汗只是笑笑然后把手放在他肩上，好像他们已经认识几十年了“你是如此的习惯于使用它，以至于你忘了它并不是杀人的唯一方法。”

    在荷鲁斯之子舰队外层，一艘战舰渐渐突出。她是艾奥路斯号，一艘重巡洋舰，火星制造，矛形船壳。多枚鱼雷划过了她的护盾，在她的侧装甲旁爆炸。火已经蔓延到它的右舷甲板和舱房。一缕缕的空气在穿过她的虚空盾时闪烁着。现在，她开始偏离航线，引擎只能断断续续地工作着。她舰队中的姊妹们继续前进，并不因为她正为速度和方向挣扎而减速。白疤们在艾奥路斯远离其姊妹们时围了上来。她的引擎又着火了，带着如星辰般闪耀的绝望，就像受伤的动物被安全的兽群落下了，在杀手们的注视和包围下，与天命作斗争。

    但她还没死。她是在流血，但她的虚弱是伪装的。

    白疤们开始向内旋转，飞向他们的猎物。他们靠在一起，在他们中间，就像黑暗中的鬼魂一般，有一艘巨舰，她的引擎在虚空中留下了明亮的航迹。

    “天堂之矛号…”阿巴顿喘息着，他看着这艘战斗驳船逐渐进入视野。他想到了他为了看到这一幕而杀死的军团兄弟们，当火焰穿过艾奥路斯号的甲板，爆炸撕裂她的船体时，他们被杀死了。是他杀了这些战士，他知道。敌人们握着刀，但他们是因他而死，为他而死的，所以他才能在此刻站在这里，看着他的敌人从暗夜浩洋中出现，面对他。有些创伤是不值一提，有些价格只能用唯一重要的货币来支付。

    天堂之矛号在靠近时并未开火。艾奥路斯号翻滚着，她的引擎熄火了，就像一支从断弓中射出的箭一样。

    天堂之矛号开火了。等离子射流划过夜空。艾奥路斯号仅剩的虚空盾消失了。包围她的战舰跟着向她开火。融化的金属在船体上形成液泡然后破裂。天堂之矛号持续靠近。近距离宏炮开始射击。艾奥路斯号继续旋转。大块的碎片在她侧面划出弧线。

    观察着这场交换，阿巴顿几乎可以看见白疤对杀戮的渴望迫使他们前进。

    天堂之矛号沿着曲线靠近，让她的侧舷炮台猛烈地向艾奥路斯号的引擎开火：最后一击，使其永远的留在虚空中。这一击太过强大了。

    “打击开始，”阿巴顿下令。

    战争誓言号如矛一般向前突进。之前像护盾一样围着她的舰队分开了。她的反应堆里已经充满了能量，而新机械教的使徒们引导着来自等离子交换器的怒火维持着平衡，直到它们开始尖叫。从她引擎中咆哮而出的能量使她像夜空中的风暴矢一般冲向了天堂之矛号。这所产生的热量和辐射杀死了引擎甲板上的上百人。三艘护卫舰伴随着战争誓言号，展翅高飞，围住她们的猎物。

    太晚了，白疤的战舰中止了进攻，然后转身向夜色中潜去。但是战争誓言号已靠的足够近。在传送室内，空气随着静电和球形闪电脉动着。

    “为了战帅，”阿巴顿在通讯器中说道，随后围着他的一圈圈战士就在闪光中消失了。

                                                                                     
战列舰天堂之矛号    太阳系宙域

                                                                                     

    黑甲战士们从一道绿色闪电旋涡中出现在了天堂之矛号指挥塔的走廊上。随着他重新回到现实，阿巴顿感到他的四肢短暂地失去了知觉。当传送的闪光随着一声怒吼消失的时候，他们受到了攻击。灵能冲击波伴随着人类恐惧的尖叫声爆发了。荷鲁斯之子们进行还击，他们一边冲锋一边击毁防御炮塔和舱壁。他们的行动毫不犹豫，毫无迟疑。荷鲁斯之子观察着周围的环境，在敌人开火前就移动并射击。

    “前进，”阿巴顿叫道，一边开火一边与他的兄弟们一起移动。

    小队把炸药粘在密封的舱壁上，当金属变成碎片和烟雾时他们闪到一旁。正在对抗他们的男人和女人都受过训练有素，以他们的荣耀和武器技能为白疤服务。但他们仍是凡人。当他们被爆炸撞到墙上时肉体在压力服内爆炸。链锯齿切开血肉与骨头。血溅到甲板上。弹片和尸体碎片布满了整个走廊。

    仅仅三分钟，打击小队就击穿了天堂之矛号指挥塔和引擎甲板关键位置的防御。阿巴顿走到通向舰桥的大门前，他的信号主管拉考尔正尝试着违反控制大门的机魂的意志。阿巴顿摇了摇头，用他的动力拳套做了个手势。两个掠夺者跑上前来，从他们的背包和腰带里抽出炸药。这些炸药随着阿巴顿的下一步动作被钉在了墙上。他思绪冷静，突击的过程在他的潜意识中一闪而过。抵抗太微弱了，不是这么大一艘主力舰该有的样子。

    门上的炸药爆炸了。热熔波在炸药穿过扭曲的金属前一秒在装甲板上开了一个白热的洞。一队终结者率先穿其而过，在逐渐冷却的碎片中猛冲，一边突进一边开火。阿巴顿跟在他们后面，随着爆弹和爆燃射线齐射，他的头盔显示器显示出分布着的威胁符文一个个消失。他在尘埃落定时到达了舰桥。

    “他在哪？”拉亚克跟着阿巴顿问道，鬼魂和阴影在他身上盘旋。剑奴们簇拥着他，巨剑出鞘，身体肿胀，每走一步都有煤渣和灰尘掉下来。”他们在哪？”

    阿巴顿转过身，脑中闪过无数种可能性。舰桥很安静，只有为数不多的机仆和船员在保持天堂之矛号的航向…不：让她保持能让战争誓言号跳帮的航向。在他们面前晃来晃去，就像陷阱上的幼儿…

    “兄弟！”拉考尔吼道。阿巴顿转过身，看到在视野之外有一团旋转的光球飞来。当突击运输艇撞进天堂之矛号舰桥的时候，装甲玻璃在火焰中爆炸了。这两个覆盖着装甲，搭载着引擎的凿形块在它们每个分叉上携带着五名战士。它们挂载的每一挺热熔武器都足以在船体上打一个洞。这些武器击中了没有护盾的舰桥，让半个舱室变成了熔渣。

    爆炸波击中了阿巴顿，使他摔倒。残骸碎片和熔化的金属碎片弹在他的装甲上。提巴和他的小队承受了所有的撞击，这使他们变成了灰烬。突击运输艇冲破了舰桥，把凿头深深地扎进了甲板里。金属碎片在空中飞舞。突击运输艇的前舱门打开了。白甲战士们跃上甲板。爆弹与等离子横飞。荷鲁斯之子们倒下。拉亚克和他的剑奴们站在符文中间，包裹着他们的苍白火焰和阴影将子弹和碎片削成尘土。另一艘突击运输艇插进了由之前两艘打出的洞里。

    阿巴顿站了起来。他终结者甲上全是凿痕和坑洞。加斯塔林装甲上的黑漆已经消失，取而代之的是烧红的陶瓷板和黑色的煤渣。乌斯卡和基德法昂站在他旁边。空气从他们身旁涌入虚空中。随着脚上传来的震动，战斗的噪音冲进了阿巴顿的头盔。这时，他看见了他的敌人，一位正和白甲战士们一起冲过甲板的战士：肩甲上画着巧高利斯的猎杀标记，手上握着的关刀挥舞的快如闪电，就像雨中传来的笑声。

    朱巴汗，一位曾在星际间战斗的战士，留下了一个几乎无人能及的名声。他曾在尼瑟克的巢都尖顶遇到过朱巴，就在大龙群（Arch-Drake”s horde）的反击之前。他是仲夏惊雷之主，死亡欢影。现在他来了，独自在这深渊中战斗的战争之王。他在此战斗，在此死去。

    阿巴顿冲过去迎向了他。

    “西卡，”他跨出第一步时低吼道。”摧毁发电机。”

    当他的中尉在通讯器里回答时，他听到了那边传来的枪声。

    “需要点时间，兄弟。”

    “做吧。”

    “乐意效劳”西卡说道，阿巴顿听到了他这位军团兄弟的笑声。

    他在甲板上跨了五步。朱巴看见了他。白疤挥舞着他的剑，又一位荷鲁斯之子倒下了，头盔裂开，鲜血在关刀的动力场上燃烧。

    “重力场失效了！”乌斯卡一边喊，一边把一串重爆弹打入正从突击运输艇中冲出来的白疤们中间。

    甲板上传来一阵震动感。仅剩的几盏灯也熄灭了。随着重力消失，阿巴顿感到胃里一阵痉挛。他靴子的磁力锁立刻启动，把他吸在了甲板上。其中一艘被撞坏的突击运输艇，受到其撞击产生的动量的影响，在甲板上旋转起来。空中扬起了碎片风暴。半数的白疤升到了空中。当他们在消失的大气中翻滚时，爆弹击中了他们。而剩下的都及时被磁力靴锁到了甲板上。朱巴持续移动着，虽然他步伐变慢了，但他的速度依然令人眼花缭乱。阿巴顿冲向他。爆弹从他身边划过。活人和死人的叫喊声充斥着他的耳朵。剑刃在手，闪电缠绕其上，他的装甲和血液肌肉如同一个整体一般流动着。

    朱巴挥舞着关刀，穿过二人之间的空间。那是如此的快，以至于就像镜子里转瞬即逝的反光一样。阿巴顿举起他的剑来格挡。

    但两把武器并未交汇。朱巴把关刀像绳子一样抽了回去，然后又挥了出来。刀锋打中了阿巴顿的右护手。动力场嵌得很深。一阵剧痛袭上他的手臂。他转动大剑，把关刀弹开，然后回击，把这次格挡变成了进攻。朱巴退了一步。甲板随着他们靴子上磁力锁的松开和启动而震动着。

    阿巴顿挥出一拳又一拳，把每一拳的力量都叠加在下一拳上，以致它们的力量越来越大，就像暴风雨冲击大地一样。朱巴一边躲避格挡，一边后退。他们在突击运输艇失事前就在格斗。火星从剑与剑之间的碰撞中产生。阿巴顿紧跟节奏，绝不后退。随着舰桥上最后一丝空气被抽干，战斗变得无声了。他内心的声音充满了他的世界，变成了战争的波涛和低语。

    朱巴又一次快速的后退着。阿巴顿抓住了破绽，猛地一刺。但朱巴在后退到一半的时候强行把脚吸在了甲板上，随后用他的剑砍了回去。任何剑术学校的大师都无法认出这种剑法，但它击中了阿巴顿的持剑手，就在手肘上面一点。刀锋和动力场切入了关节位相对薄弱的装甲。剧痛袭来，一串鲜亮的血珠射入真空中。这疼痛侵入了他的大脑，使他没有及时认识到此时朱巴并无防备。随即，他的精神和身体强行屏蔽了疼痛，砍出一剑。朱巴不知为何被打中了。冲击产生的震荡使阿巴顿摇晃起来。朱巴松开了磁力锁，让这下攻击的反作用力将他从阿巴顿头顶飞了过去。

    朱巴落到甲板上，靴子将他紧紧锁住。他立刻拔出了关刀。长柄划过他的右手，而刀尖如同风暴矢一般刺向阿巴顿。

    这一切都令人眼花缭乱。从最开始阿巴顿猎杀猎鹰舰队领袖的计划，到这场血液与刀剑交锋的舞蹈，这场战争和杀戮的程度已经超越了哪怕是超人所能想象的。阿巴顿进攻不断，朱巴以斩击相对，一次次产生的小伤口将使阿巴顿流血，迟钝，让他犯下更多的错误。他们将遵循这个模式，一刀又一刀，永不停止，它只会进入下一阶段，就像狂风和暴雨会被闪电分割一样。

    但这不会。它不能发生。他了解朱巴，他之前就了解朱巴，而且在此刻，这最终时刻他更加了解他。

    阿巴顿举起剑，面对刺向他的关刀，做出格挡的动作。对人类来说这动作可能因为太快而无法捕捉，但朱巴会看到，这是他一直等着的机会。关刀弹向一边。动力场在光芒中交汇。朱巴把他脚锁在地板上，挥刀斩去。

    阿巴顿把剑猛地向前一刺。他所有的力量与技巧都汇聚在这下猛击中。剑与刀相遇，火星四射。朱巴向后一退，他进攻的节奏中断了，冲击力沿着他的武器震颤了他的手臂。阿巴顿激活了他动力拳套的动力场，向前重重挥出，手掌张开。闪电缠绕着的手指像一道光一样握住了关刀。朱巴转过身来，可阿巴顿已经读懂了他想要干什么。他的剑切入朱巴的腹中，向上划开，穿透装甲，血肉和骨头。

    血液在空中飘洒，闪闪发光，在大剑的动力场中燃烧着。朱巴的手臂无力地摇晃着，仍然握着他那断裂的武器。阿巴顿后退了一步，向外拔剑，然后把尸体从剑刃上踢了下去。仲夏惊雷之主轰然倒下，四肢松弛，血液成珠状飘在那已几乎消失的空气里。

    阿巴顿站定，听着他头盔里自己的喘息声，看着这位他刚刚杀死的战士。

    随即，声音从甲板上传上来，通过他的装甲震动着。

    阿巴顿的意识迅速恢复过来，锐利而明亮。一艘钉在甲板上的突击巡洋舰前面正在汇聚光球。这间大厅，白疤和荷鲁斯之子之间飞舞着的爆弹和射线，阿巴顿突然产生了一种延伸的，短暂的感觉。尸体早已在空中旋转着。远处的虚空中隐隐传来爆炸的闪光。随着那艘突击运输艇的重型热熔武器开火，一道能量束击穿了他脚下的甲板。有那么一瞬间，装甲甲板似乎包裹住了这束能量，从红色变成白色。然后这一瞬间结束了。

    热量和熔化的金属向外爆炸开来。热熔射线切穿了甲板，直直射向阿巴顿。他感到甲板倾斜，就像熔炉里的羊皮纸一样皱了起来。他依旧在移动，但这些时刻十分缓慢，就像沙漏里的最后几颗沙粒。

    熔化的金属撞上了一堵无形的墙。霜在撕裂的甲板上散开时，爆炸成蒸汽。尖叫声充满了阿巴顿的耳朵，恳求着救赎。阴影在他周围环绕。他能闻到烧着的羊皮纸和熏香的味道。

    扎度-拉亚克走到阿巴顿身边。他抬着手，手掌中一个仪器燃烧着。

    +走…+ 拉亚克在阿巴顿脑中说道。拉亚克又站了一秒钟，阴影产生的半球抵挡了爆炸。拉亚克随后合拢了手掌。阴影护盾和热熔射线消失了。一切好像都静止了。然后拉亚克张开他的手，火跳了出来，像困在一盏关着百叶窗的灯里的光射出。突击运输艇爆炸了。半块甲板都在白热的闪光中消失了。

    过了一会了，枪声停止了。

    阿巴顿走向拉亚克。血从牧师的面罩下冒了出来，又黑又厚。阿巴顿的通讯器中响起来说话声，但他没有听。他在看着这位灰甲的怀言者牧师。然后他将他的通讯器调到与拉亚克直连的频道。

    “拯救一个生命，形成一条纽带，荷鲁斯之长子，”拉亚克说着，抬头看着他，他长角的尖牙面具下的眼睛闪闪发光。”牢记它，永远。”


第十一章

我们内心的苦涩天使

善意的极限

为你而来

                                                                     
货运飞船安提乌斯号  木星宙域

                                                                     

    “信号联系。校正距离。”

    技术神甫的伺服颅骨在舰桥上嗡嗡作响。

    一直在打瞌睡的值班员猛地挺直身子,眨了眨眼睛。维克一直坐在一个空置的掌舵座里，试图抵抗交替袭来的疲劳和不安 。

    “什么东西？”维克问道。

    “不确定，”技术神甫说。在脱离天王星轨道后,她从引擎甲板来到舰桥,负责掌舵与传感器控制。这回答使维克稍稍放下了心。这位冷酷无情的技术神甫名叫chi-32-beta，看上去她既无困意，也不像舰桥上其余人类船员那般惊慌失措。“它是一艘小型的太空飞船，速度很快，信号特征很微弱，”chi-32-beta继续说道。“根据现有可能推测，我猜它配备了反侦测系统。”

    “它藏起来了，”维克说。

    “分析不准确。比起它藏起来，更像是我们没有可以观测它的眼睛

    “军队？”

    “几乎可以肯定，”科技牧师说。

    “它看到我们了吗？它正在接近吗？”他问道。

    “对于第一个问题，我认为如果它神圣的机器系统足以蒙蔽我们自己忠诚的鸟卜仪，那么它有能力观察我们一段时间了。”技术神甫停顿了一下。维克看到她那抛光的金属脸上雕刻出来的嘴唇里齿轮在转动。“至于它是靠近、经过还是远离我们，我没有数据可供判断。”

    维克咬了咬嘴唇。他想过去找科伦，但自从他们逃出天王星后，这位安提乌斯号的名誉舰长与他们渐行渐远。当她说话时，总是显得心不在焉，而当她专注某事时，她闷着一股几乎无法压抑的怒火。她越来越少在舰桥现身，维克宁愿不知道她去哪了。但他…又不是一位资深船员。

    “去找科伦女大副，”他对一位看起来过于年轻的初级军官说道。“让她现在就返回到舰桥上。”

    军官点点头，离开了。

    维克闭上眼睛，用掌根揉着眼睛。几个小时以来，他一直在头痛。尤其当肾上腺素在前几天耗尽后，疼痛变得更加剧烈。而其他人跟他也差不多。他们离木星和星系核心越来越近。。船员们从短暂睡梦中醒来，他们之间的轻声抱怨传到维克耳中

    一切都在崩溃。到处都在出事：上下级之间一直在争吵。这是一艘民用船，一艘短程货运飞船。它的船员不是军人，权威和指挥的习惯还未能在这短短几天内深入人心。在货舱里的难民……他每天都去看他们，直到今天。他最后一次走进货舱时，他们不是朝他蜂拥而来，而是朝门奔去，他们的眼里充满了茫然的绝望。

    难民……他们现在不都是难民吗？

    “信号强度改变了！”Chi-32-Beta说。“辅助信号返回与主要信号分离。绘制位置和矢量。”

    “发生了什么事？”他问道。

    “第二次回归与第一次回归分开了。它更小，没有传感器反馈。在更容易解析的术语中，我们检测到的船只发射了穿梭舱或轻型逃生舱。我们的鸟卜仪可以看到它。我正以此来推测主要信号回报的数据。”技术神甫沉默了一秒钟。 维克从她的面具里听到了金属摩擦声，让他想起了一个尖锐的吸气。“建议做好迎接撞击准备并立即锁定内部舱室！”

    舰桥上的军官从昏睡中醒来，却又马上惊慌失措。深红色的灯开始闪烁。

    维克向科技神甫走去，后者在大喊大叫。

    “他们离我们很近——肯定已经追了我们几个小时了，他们发射的小型飞船正在直接快速地接近我们。”

    “那是什么？”

    “我猜测它是一种攻击手法。”技术神甫将头转向肩膀，与维克对视。她的眼睛是两枚抛光过的钢化水晶。“他们打算登上我们的船。”

    “还有多久？”维克问道，仿佛是回答这个问题一样，机械音从舰桥上的扬声器中迸发出来。

    “准备迎接撞击！还有十秒！准备迎接撞击！”

    维克转过头看向观察点，看到一个光滑的物体砸在船身上，就像从夜晚射出的火箭正中目标。

                                                                     

    这么多人没了，就这么没了，而维克甚至没有犹豫……

    拔枪，是的，他拔了枪，你当时有什么选择？ 

    你不得不这么做。他丢下了船长。他杀了她。你有什么选择？

    没有。

    而这一切都是为了他的孩子。所有这一切都让两个富有的小混蛋活着。

    有多少人死了？

    他杀了他们。是的，维克杀了他们，不是你。

    是你下令从港口离开，但他可能会射杀你……

    你别无选择。

    在寂静中,曾经的女大副、安提乌斯号的荣誉舰长扎蒂亚-科伦感受着这些想法在她的脑海中翻滚。通道很暗。手枪挂在手指上，仍在冒烟，枪膛已空。她蹲著的地方到处都是厚厚的黄铜弹壳。在更远的地方,尸体半掩在阴影里。五个,或者更多。她不确定。那一瞬间，她从眼角瞥见了他们。

    她别无选择。

    她一直漫游在甲板上。当她正在密封隔板时，他们突然冒出来了，她拔出枪……

    科伦瞥了一眼通道尽头的密封门。她来到甲板上检查他们是否安全……

    不，这只是一个谎言……她只是想离开舰桥，那个充满恐惧的地方，维克和他的护卫看着一切，好像他们不信任科恩一样。

    一想到他们，她就怒不可遏，恐惧就是她怒火的燃料，如同火焰遇风化为火焰风暴。

    那不是她的命令！他们怎么敢怀疑她。那是她迫不得已，必须要让船只重归虚空的人……

    她四十多年的光阴都是在这艘船和她的姊妹舰上度过的。满载矿石和物资，在天王星的卫星之间一次又一次的穿梭往返，一成不变。平凡的生活充满了无聊，但在米兰达港口的神庙中，她参与了几次寂静聚会。在甜言蜜语中，她上钩了。她触犯了禁忌，她触碰了某些特殊事物，偷尝禁果的滋味让她不由得这样想。不过,过了一段时间,这些就变成了男人和女人戴着破烂的兜帽,说着一些废话来认识彼此,一切又都变得平淡无奇了。只需符号和硬币在任何一个码头都可以参与这种半社交半仪式的聚会。

    她的目光落在了其中一具尸体上;它的手是张开的…掌心有着像活着一样的星状图案，在她开枪前他们大喊大叫什么？食物，关于食物的东西。

    她做了什么？

    不，不，不……这不是她的错。

    维克在想什么？船上几乎有一千名难民，却只给船员供给。维克应该知道……他们什么都没有。仅仅几天后，饥饿便会蔓延。很快，这将让货仓中的难民前行到比这个通道更远的地方,他们刚刚从黑暗中跑了出来，但她……

    她则……

    他们不应该在这里的……

    “这不是你的错。”

    那声音使她呆住了。她紧盯着死去的难民。心脏的砰砰声传入耳中。然后她笑了起来，声音回荡然后坍塌成泪珠。这是她的声音，当然是她的。这些话是她脱口而出,她自己都没意识到。

    “这不是你的错，扎蒂亚-科伦。”她听见她自己在说话,话语吐在空气中，然后结成晶莹的寒霜。

    “这不是你的错…”

    她听到了脚步声，慢条斯理地穿过甲板朝她走来。

    她试图抬头看。

    她无法抬头。

    她无法动弹。

    她的心跳停止了。她的呼吸霜冻在空中，闪烁的尘埃悬在她的眼前。

    “那时你别无选择，现在也没有……”

    在她的视线边缘出现了一个影子,像是一个人的影子。她想闭上眼睛,想看别处。当那个身影在她身边停了下来时,她的眼睛仍然睁着。

    “但你确实有一个选择……”

    她闻到烧焦的肉，还有一些其他的，让她想起米兰达神殿里曾烧过的香。一座神殿……一座神殿，只有一间带有蜡烛的房间，地板上有划痕，还有几只碗承接着破损的水管留下的水流。

    “你们都可以选择听从哪些天使……”

    霜冻在她的四肢和脖子上爬行。

    “你可以倾听那些你知道是真实的声音，这会保证你的安全，即使这意味着你必须只是一道火苗，而不是永恒的光芒……”

    血……她可以闻到血腥味……还有水……

    “或者，你可以听到所有的仇恨，愤怒和怨恨，就像父母带着孩子一样……”

    那东西动了一下,她现在看得见了。

    “你们人类总是做出同样的选择……”

    一个锋利的东西钩住了她的下巴,将她的脑袋抬了上来。两只黄色的眼睛俯视着她。

    “你总是选择聆听心中的苦涩天使……”

    她无法吸气，因而发不出尖叫。

         “所以，我们听到了。”

                                                                     

    “你是从泰拉来的?”男孩问。

    “是的,”梅赛蒂答道。“我出生在那里。”她将玻璃棋子移到金属游戏板的一个插槽中。男孩皱起眉头。他妹妹蜷缩坐在椅子上，眼睛沉在一张忧郁的脸上。她倾听着他们的对话。她比那个男孩大至少5岁。她叫莫莉，而男孩叫努恩。他们是维克的孩子。两天前，他们设法进入了她睡觉的房间，并把她当成了满足自身好奇心的源头——使他们能将注意力从当前灾难上转移。那次她给他们讲了一个故事，男孩仍不满足，又请求她讲更多的故事。后来维克顾命阿克辛雅跟着一起过来，她在房间的边缘化为一道冷眼旁观的影子。

    当安提乌斯号穿过天王星和木星之间黑暗的海湾时，梅赛蒂正讲述着故事。显然，这些气态巨行星正处于其轨道周期的一个阶段，而使得木星处于天王星和内太阳系之间的直航航线上。没有爆炸，也没有突如其来的冲击和爆鸣，只有萦绕在船上所有人脑海中越发沉重的压力，这让时间流逝变得缓慢而痛苦。 

    “王座世界是什么样子的?”是什么样的?”努恩问。

    梅赛蒂耸耸肩，笑了。

    “我不知道现在是什么样子。我很久没去那儿了。但是你想知道真相吗?她在板上挪动棋子，把声音压得像舞台上的窃窃私语。“我一直觉得它很丑。天空中有雾。泰拉上曾经有海，不过已经没人能记住到底是到底是什么时候了。现在只有灰尘和臭味。许多建筑物都太高了。人山人海，比你想象的还要多。”

    “你去哪儿了?”莫莉在房间的另一头问道。梅赛蒂环顾四周，只见那姑娘一动不动，却用锐利的目光注视着她。“如果你离开泰拉很长一段时间——你去了哪里?”

    梅赛蒂凝视着女孩的眼睛，想着该如何回答。

    “我去看帝国的建立。”

    “这是什么意思?”姑娘问。

    “问题够多了，”阿克辛雅在角落里说。

    梅赛蒂看了看顾命，又看了看游戏板上的彩色棋子，然后对努恩示意。“我想你可能赢了。”

    警报声在他们周遭尖鸣。

    

    突击舱击中了安提乌斯号的中轴，固定爪从突击舱的侧面射出，掘进船壳，将它自身死死固定在船壳上。钻齿环开始转动，热熔武器在直瞄射程里发射，船壳的表面开始沸腾，泛出橘黄色。突击舱底部的聚能炸药爆炸了，冲击波射入起泡的金属，把它变成飞溅的白热液体。突击舱摇晃着，但它的刃足挖掘的更深了，把它咽喉中旋转的锯齿咬入发光的伤痕。

    第二轮炸药爆炸，彻底撕碎了船体的最后几英寸。一次冲击撕裂了裂口附近的通道，被密封的舱盖从铰链上脱落。一名靠近撞击点的机组人员被撞到墙上，变为一个由碎肉和骨渣组成的破烂人偶。

    这对掘齿之间的一道观察孔破开了，一道道身影从中落下。深红的虚空甲让他们的轮廓显得膨胀，压力软管从他们背后的金属罐上蜿蜒链接到他们半球形的头盔上。

                                                                     

    在靠近船尾的客舱里，当爆炸的冲击波使船体战栗时，梅赛蒂从地板上站了起来。阿克辛雅已经有所反应，她抱着两个孩子，快速走向门口，宛如一阵疾风。顾命的手里紧握着长筒手枪。

    “阿克辛雅，”梅赛蒂喊道。这有些不对劲，梅赛蒂似有所悟，但不知道到底是怎么回事。她的后颈和手臂后侧的皮肤刺痛起来。在她的脑海里，她看到了那只狼的幻影，它对她微笑，露出锋利而鲜血淋漓的牙齿。“别走。有些东西在这——”

    顾命转身，打开门。

    “我需要找维克船长。”门打开了，她回头看了一眼梅赛蒂，她未能控制好面部表情，露出赤裸的轻蔑。 “假如你早落入他们手中，我们就没这么多事了。”她转过身。当努恩从阿克辛雅的身边回头望向她时，双眼睁得大大的。

     “不，”梅赛蒂叫道。她在战栗。颤抖如同一枚寻找出路的重物，在她体内奔腾，扩散。梦中的那些符号图像浮现在她脑海里——琪乐、，行星、符号、象征和含义。记号被改变了，发生了移动。它们热得发着红光，烟雾缭绕。她清晰地知道那是一个警告，就像有人在她耳边大喊。“还有别的东西……别的东西来了……别走！”

    阿克辛雅看似不会停留。但她站住了，从袍子里掏出一支小型激光手枪，扔在了梅赛蒂脚下。

    “这就是我仁慈的极限。”

    然后她走了，带着两个孩子冲进了门外走廊中闪烁的灯光里。梅赛蒂看了两眼那支枪，思绪被危险的预感和涌上心头的凶兆所击穿。她摇晃着身子，嘶嘶地咒骂，弯下腰拾起枪，追逐着顾命。

                                                                     

    当突击舱引爆第二枚炸弹时，维克早已动身了。冲击传遍了甲板，呼喊淹没了警报。舰桥上的一些船员正在从安提乌斯号的武器柜里取出武器。维克手中握着激光枪。摸索着从舰桥向舱门走去。汗水从他身上涌了出来。每一次呼吸都好像要将他的肺锯开一样。他的身体在他的大衣下颤抖。也许有人在他身后叫他，但他没有听见，也没有停下来。他能想到的只有他的孩子们。他把孩子留在了两层甲板下。那里很接近破口。

    “帝皇保佑。”这就是他的妻子赛迪娅第一次将救世派介绍给他时所说的话。 “过去如此，当下如此，未来亦然。”

    他从掌舵平台走下楼梯，看到一名警卫，但当维克对他大喊时，那人转身逃走了。

    “但是已经有数十亿人死去了？”他问道。 “如果祂保佑人类，怎么会发生战争呢？”

    他的妻子耸了耸肩。

    “如果没有黑暗和危险，那么他为何要保佑我们呢？”

    又一次震动在甲板上传导。墙壁像敲击的锣般轰鸣作响。他气喘吁吁，汗水涌进他的眼睛。

    “愿祂保佑，愿祂保佑……”他气喘吁吁，话语脑海中回荡。请让祂保佑他们。

    他到了舰桥的门口。在他身后有一声惊叫，那是技术神甫的机器发出的嘶哑声。

    弹幕撕裂大门。维克被冲击波震退。

    什么东西击中了他的腹部。他摇摇欲坠。空气从他的肺部冲了出来，他正倒下，只剩模糊的意识知道他的双手仍然抓着激光枪。接着又是一阵冲击打在他的肋骨上，他撞上了一根支柱，摔倒在地板上。

    他四周全是人影。全副武装的人影从洞口涌了进来。红色的装甲，半球形的头盔，黑色的眼槽，手中短粗的枪械散发着电弧。维克想站起来，想往前走，想把枪举起来……

    “你应该相信更多，”赛迪娅说。

    他的动弹不得。什么都感觉不到。

    “这是信仰的根源 - 不仅仅是信念，还有信任…….”

    身着动力甲的士兵向前移动，每一步都伴随着枪声，步伐稳健，速度轻快。维克感受到尖叫声正离他远去，世界变得柔软，模糊。他的视线的边缘正渗漏出红色。

    “祂自有宏图，他注视着我们所有人……”

    “已清除”，一个被机器扭曲的声音从视线外传来。

    “你需要做的仅是相信……”

    努恩和莫莉的脸浮现在他脑海中，比移动的红色阴影更清晰。

    “这个还活着，”附近的一个声音说道。维克突然意识到一切都变得安静。灯仍然闪烁，但没有警报，没有喊叫……

    “只是相信？”他问道。 “似乎要做的并不多。”

    “信任就是一切，”她说。 “它意味着一切，我的爱人。”

    他抬头，看见一个黑色的，镶嵌在鲜红色头盔上的眼窝。

    “帝皇……”他勉强道，仿佛能听到自己滞涩而又刺耳的声音。枪管遮住了他看向房间的视线。他可以看到枪口内灼热的东西。 “帝皇庇—”

                                                                     

    梅赛蒂听到了拐角处的枪声。她慢慢地靠墙蹲下，紧握住枪。子弹呼啸而过，在管道和格栅上弹出火花。她呼吸困难，嘴和鼻子充满了苦味。她回头看了着她来的路。防爆门已经将路挡住了。她可以打开它们吗？如果她可以，她该去哪里？尼禄斯怎么样？导航者在哪里？

    一个孩子的哭声使她猛地抬起头。又是一次射击。另一个哭声传来。回去的想法消失了。 梅赛蒂在拐角处瞄了一眼。

    距离下一扇门只有二十步之遥。那是一个卵形小门。两个孩子蹲在梅赛蒂和门之间的突出管道后面。莫莉紧紧地拥抱着她的哥哥，一颗子弹从他们的头顶飞过。 阿克辛雅在敞开的门旁边，手里拿着手枪，在黑暗中，那枪发出咆哮。当一阵枪林弹雨袭来撕裂廊道，她蹲下来后退。梅赛蒂引起了她的注意，前者看到顾命嘴唇上蹦出一句咒骂。从开着的舱门后面传来一声更响的轰隆声，一道闪电穿过走廊，在角落对面的墙上爆炸。在她后退之前，梅赛蒂在枪口闪光中看到了一丝红色装甲的样子。有一些人从阿克辛雅另一边的舱口走过来。顾命和孩子们都被困住了。

    “梅赛蒂！”阿克辛雅喊道。

    “我在，”她喊道。另一道闪电烧毁了走廊。 梅赛蒂听到了阿克辛雅手枪的咆哮声。

    “你的穿梭机，”顾命喊道。 “在往下两层甲板。发射门的驱动命令是“朱诺”。

    “我明白了，”梅赛蒂喊道。并且她准备去做。

    “带上孩子们，然后去穿梭机。”

    梅赛蒂点点头。所有有关于尼禄斯、伟大目的和目的地的想法都变得非常遥远。高昂的嗡嗡声穿过她的耳边与脑海。她不禁颤抖。阿克辛雅盯着她看了一会儿。

    “准备好了！”她喊道。 梅赛蒂再次点头，她的嘴和喉咙都干了。 “现在！”阿克辛雅大喊一声，半站起身来。梅赛蒂开始了。她迈出了两步。身穿重型红色装甲的士兵已经出现在舱口。阿克辛雅意识到他们有多接近了么？他们对她的火力完全不屑一顾，她知道吗？这些事梅赛蒂永远不会知道。当深红色士兵手中的枪轰隆作响时，她躲到了通道的一旁。一颗子弹在她原本的所在地的地板上打出了一个洞。

    阿克辛雅没有停顿。她的第一枪击中了身着深红色动力甲士兵的胸部。第二颗子弹时击中了同样的地方并穿过红色装甲。士兵摔倒了。喷涌出的鲜血被光线照亮。当一道光线从门口刺入时，阿克辛雅抽搐了一下。当束线划过空气，梅赛蒂听到了空气嘶嘶声。阿克辛雅转过身,用躲闪的冲力低转着身子,一脚踢进了另一个刚冲进门的身影的膀部。 阿克辛雅走了过来，手里拿着一把刀。深红色的士兵抬起手挡住了刺击。刀刃滑过头盔的下巴处。阿克辛雅激活了刀锋的力量场，士兵的头骨在头盔里爆炸。尸体随之倒下。阿克辛雅松开匕首,从挂在士兵绑带上的手榴弹上拔出保险,在尸体落地之前将其踢向了门口的地板上。她弯下腰，边走边捡起地上的刀。几道光束从门口照在她身上。

    梅赛蒂迎上顾命的目光。阿克辛雅的衣服上有焦痕，肚子上有深红色斑点。梅赛蒂看到怒火在她眼中燃烧。

    “带孩子们去穿梭机！”她喊道。

    一阵橙色的冲击波穿过敞开的门。燃烧的织物和破碎的装甲散落在甲板上。空气中布满着烟雾。冲击力压得她喘不过气，梅赛蒂吃痛地大叫起来。红色的警报光在烟雾中频闪。 阿克辛雅从舱门中向外射了一枪。有那么一瞬间，在红光中，梅赛蒂看到了因疼痛而扭曲的顾命的脸。

    “走！”阿克辛雅喊道，然后再次朝门口开枪。

    梅赛蒂一跃而起，跑到两个挤在烟雾源头的孩子身边。努恩哭了，泪水顺着脸颊流下来莫莉呼吸困难，她抬头睁大眼睛看向梅赛蒂。女孩说了些什么，但嗡嗡声仍笼罩着梅塞蒂的头骨。她觉得她要吐出来了。

    “跟我来，”梅赛蒂说，手伸向莫莉。女孩向后缩了缩。“我们得走了，莫莉。”女孩犹豫了一下，然后点点头，站了起来抓住梅赛蒂的手，另一只手抓住她的弟弟。 阿克辛雅开了门，梅赛蒂和孩子们在通道中穿行，回到了梅赛蒂来的路上。他们走到了拐角处。在他们身后，能量束在空中掠过。梅赛蒂已经能看见在通道尽头的防爆门了。三十步。三十步，然后……

    远方门锁上的灯闪烁着绿光。 梅赛蒂颤抖的迈出步伐。防爆门开始打开，缩回了通道的墙壁内。她从后面听到一阵痛苦的咆哮，阿克辛雅蹲在走廊的另一扇门旁边。能量束撞击着通道墙。莫莉仍在向前跑，她正紧牵着梅赛蒂。前方门后有几个人影，他们的装甲上闪耀着红色的光。

    当第一个深红色装甲士兵进入视线，枪声响起时，梅赛蒂猛地拉回了莫莉的手，举起手中的枪。莫莉看到了，她张口尖叫。当梅赛蒂将他们拉到墙壁后面时，士兵开火了。枪声在地板与墙壁间回荡。更多的士兵从另一端涌入通道。从他们那条唯一的出路。

    梅赛蒂可以看到阿克辛雅现在坐倒在舱口旁边的地板上。深色的污渍已经蔓延到护卫的躯干上，而右大腿则少了一块肉。她正在重装手枪，脸色难看僵化。梅赛蒂亲手感受了一下手枪的重量，开了两枪。后坐力导致枪口上抬。整个世界充斥着枪声，那声音越来愈近，越来越近，仿佛将她钳住。莫莉在发抖，她的哥哥惊声尖叫。在她脑海中，所能想到的只有水面上的月亮，锋利的牙齿和一双黄色的眼睛。在梦中嘶嘶的言语吹进了她的思绪。

    我们为你而来……我们知道……我们为你来此……

    她惊慌失措，肾上腺素激增。她需要逃跑。她需要离开。

    她站起了一半，莫莉猛拉住她。

    “你在做什么？”女孩喊道。

    梅赛蒂想甩掉她。 她需要逃跑，这本能如此纯粹原始，以至于让她的其他想法抛在脑后。

                                                                     

     “他们会试着阻止你，”琪乐在梦中的脸说道。 “老朋友和敌人都一样。他们会来找你。”

    她试图再次在支撑柱的掩护下站起来。

    两名深红色的士兵离她仅四步之遥，枪支放平，手握扳机。时间在呼吸之间停住。 梅赛蒂可以看到这一切。

    装甲士兵前进……弹药穿过阴霾……阿克辛雅试图站起来，她所对的门口有人进来了……

    然后她看到了阴影。门被爆开，第二小队的士兵倾盆而入。它站在门那。直立着。如图像流上的冻结帧。

    她脑子里的声音越发响亮，她所能想到的就是她记忆中的信息，以及湿毛皮，血和霜的气味。

    士兵们仍在前进，他们的手指紧紧扣在扳机上，枪口发出的火光随着警报灯一同闪烁

    红色，黑色…

    红色，黑色…

    红色，黑色…

    红色。

    阴影在他们身后。

    黑色。

    现在阴影紧挨着他们，梅赛蒂听到她头脑中的声音在剧烈波动。

    红色。

    血液喷涌而出了。士兵们转过身来，阴影就在他们中间，断了线的皮影一般剧烈抽动。

    黑色。

    阿克辛雅还在舱口旁地板上，手中枪支结满寒霜。墙上爬着红霜。尸体飞回，破碎，断裂。

    红色。

    阴影依旧站着，沐浴在血雨中，它转向梅赛蒂，后者可以看到阴影中的脸，那是女大副科伦黑色血管覆满的头颅上，眼睛血红。

    “我们为你而来，”它说道，伸出手指，伸入到空中的阴影中，而梅赛蒂都能想到在梦中穿过黑暗的树林，嚎叫声在她身后升起。 “我们是——”

    激光爆炸撕裂了科伦头骨的一侧。阴影包裹的尸体被猛地向后扯去。 梅赛蒂又开了一枪，又一枪，向前迈了一步，那东西摇晃着，被弹药撕裂。它颤抖着倒下，血肉在地上抖动。

    梅塞蒂站在它旁边，仍喘不过气来，她手中枪械上代表电池耗尽的红光闪烁着。唯一的声音是血液从上面的天花板上落到甲板上的滴答声。


The warp 2

   在老人登山时，雪花在黑色的天空中翻腾。他身上裹着凝结冰霜的毛皮与黑色的破布，在寒风的袭击下步履蹒跚，摇摇欲坠。他的手插入积雪中。

    冰冷

    刺骨的冰冷。

    比火更热，比水更冷。

    他喘息着，有那么一会，雪变得不是雪，而是曾遭受过的一切痛苦：母亲在包裹旁的怮哭，男人早死前的最后一个念头，触碰一把刀子。冰冷，锋利，刺骨…

    他强迫自己站起来。

    他听到了背后的狼嚎。他停了下来，转过身。手中的火炬在狂风中发出亮光。他回头注视森林的斜坡时，火光照进他的眼睛。树梢向上伸展，光秃秃的树枝向四周伸展，试图捕捉寒风。红色，绿色还有狂热的黄色，狼瞳回望着他。远方，越过树梢，他仍能看到他出发时高塔的灯光。狼群伴着狂风前进，跳跃着从黑暗的森林中显出身形。他挥舞火把。狼颌很宽，腐烂的牙龈上生长着破碎的尖牙，钢铁的牙齿中流淌着铜汁，黑色玻璃的爪子上燃烧着蓝火。火把击中了第一只狼——

    电光一闪

    夜晚破碎

    冰雪刺骨

    狼群撤退了，狼嚎让天上的风雪都为之颤抖。

    老人沿着山坡向上奔逃，他的腿沉入雪流，他的手攀抓冰霜覆盖的岩石。狼嚎再次响起。山洞的入口如此之近，就在那些石头之间。再近一步，再加把劲，他就能抵达庇护所。利爪正伸向他。他能感觉到身后的呼吸。他转身，把火把高高抛起。一柱锯齿状的闪电迎着火把向下击来。亮光淹没了整座山。狼群的影子融化到了地里，但是更多的狼群正在赶来。他跳过石头洞口来到山体内部，然后……

    安静，只有石头与泥土的气息，寂静。

    洞穴在他面前蜿蜒向下，地板上被砍出粗糙的台阶，缝隙中的水晶在未经加工的墙壁上闪烁。耳中传来水滴落石的声音。他向下走去时，火光沿着石阶向上渗出来。一扇方门列在最底部。他在门口一顿，随即走了进去。

    洞穴很小，但是被扩大过，一开始是用石斧，后来换成了铜铁的工具。光亮来自于一碗澄清油脂中燃烧的灯芯。石质长椅在房间两侧排列。长椅早被被时间与来客磨得光滑。一条隧道，从高耸的水晶原石处向下延伸。各种符号在水晶上缓慢匐动：半人半马，杯中流水，牛头人影。

    裹着黑色破布和毛皮的人停了下来。

    另一个人，身着金色长袍，坐在一张长椅上。他手执长杖，肩披银发，头戴月桂环。看起来很年轻。

    他们二人互相注视了很久。随后老人抖了抖自己身上的霜雪，把披风从背上脱了下来。下着的黑色长袍破烂不堪，沾满汗渍。他手臂上的肌肉像是萎缩的绳子，他的肩膀由于岁月流逝弯腰驼背，他的头皮上鲜有头发还长满了褐色斑点。金色的戒指在他手指上闪着微光：一为公羊头颅，一为放射太阳，一为灰色宝石。

    “你好，老朋友。”身着金色长袍的年轻人说。

    身披黑色破布的老人点点头，走上前来。一瞬间，他踉跄了一下，由于痛苦紧闭双眼。洞穴中的石头吱呀作响，一小撮灰尘从洞顶掉落。金袍人向上看了一眼，又放低视线，看着黑衣人在他对面的长椅上坐下。

    “给。”年轻人拿着一个木碗说。“面包，盐和肉。”

    老人点点头，接过碗，吃了起来。金袍年轻人也拿起他自己的碗，小口地吃着，没有把视线从同伴身上移开。

    “我很抱歉现在把你叫来这”老人吃完之后，金袍人说“但是我们得谈谈。”黑衣人用手背擦了擦嘴。他漆黑的眼睛深嵌在饱经风霜的脸上。“他们步步紧逼，”年轻人接着说。“现在为止我们还能预测攻击。但是在这之外还有别的东西…”

    金袍年轻人把卡牌摆放在两个碗之间的石凳上。卡牌旧得图案都褪了色：一个身穿暗沉斗篷的人影正别过脸攀登一座高塔；一个狼头人在斗篷下藏了一捆剑；一轮星光围绕着暗淡的月亮。一张又一张，卡牌的图案逐渐变多。

    “你看”金袍人说

    “它在变化，但是核心的图案一直是那几个：亚空间共鸣，好似和谐升调的音符，或是棋子放在棋盘上，又或是一件武器一点点被组装起来。我看不到它是什么，只有他的阴影，但它就在那里。就在那夜影和杀戮背后。”

    黑衣人依旧盯着那些卡牌。

    “还有别的东西，尚未可知的因素。比如攻击的具体时间。它从仲冬开始，在天底的核心处。还有别的东西…行星在这个时刻处于一个特定的位置。这种罕见的组合自从…好吧，自从上一次黑暗以来从未出现过。我们一直假设攻击时间是匆忙决定的，但是如果是别的什么东西？如果是…”

    “确实，”黑衣人站起来说。刹那间，油灯的火光将他的影子映照在墙上，这不是一个老人的影子，而是一个双手抱怀，脑袋高扬，头戴王冠的人影。“它就在那，在表象之下，在黑夜的另一边。我能…感到它在扩散。”

     “那是什么？”年轻人问“他们在干什么？”

    黑衣人沉默了片刻，眼中只有冷漠。为了到这处仅存的庇护所来参加这场意识的会面，他付出了不小的代价才把自己的一部分送到这里。远处，只有一个念头那么远的地方，就是毁灭性的黑暗，上涨的潮水每分每秒都只能被意志遏止在海岸的边缘。

    “我看不到，”帝皇说，皮衣在他饱经岁月的轮廓上飘荡。

    “不在里面，也不在黑夜的另一边。现在就是黑暗，未来是到不了的地平线，只有挣扎求生。”

    马卡多，身披金袍，年轻气盛，静止了片刻，然后点了一下头，即使表情如面具般不变，也遮不住他的忧虑。

    “其他人知道，”马卡多说“可汗，天使，指挥官们…尤其是罗格。敌人的行动并没有互相配合，聚沙成塔，并且他们发现自己的理解力中有一道鸿沟，一层阴影”

    “这就是他们该做的事情，”帝皇说着从丝毫没有融化的冰霜上捡起了毛皮斗篷。“成为尖牙与利爪，战斗而不是投降。剩下的都该你来考虑——挡住他们，让他们成为需要的样子。”

    “我们还能赢吗？”马卡多问。

    “这不是你真正想问的，”帝皇转过脑袋，仍然看着别处。

    马卡多沮丧的笑了笑，点头承认了。

    “再见，”帝皇说。他披上皮毛斗篷，推开小门进入了冬夜。

    马卡多矗立在原处，凝望着粗糙的石头穹顶背后漆黑的空间。过了一会，在现实中只有一个念头的时间，他重新审视排在长椅上的卡牌图案。随后他弯腰拿起了一张绘有被雷电劈碎的高塔的卡牌。

    “我们能活下来吗？这一切是否还能存在？”他问道，然后闭上了眼睛。

    构成洞穴的概念和影像从存在中消失，咆哮的黑暗冲了进来，占据了它原本的位置。


第十二章

星象仪

立身于此

争分夺秒
                                                                 
战斗驳船生命十字号  太阳上方宙域
                                                                 

    阿泽克·阿里曼，千子军团的首席智库，注视着血液在水晶球中慢慢涌现。猩红在它被抛光的深处翻腾、成形、旋转，然后滑向了球体的边缘。冷冽的光芒围绕着它，与此同时阿里曼听到他头脑里的乐章随着和声与音符的移动不断变换。他再一次望向在他头顶上方旋转的球体。

    +这是否是必要的结合？+阿里曼用思维询问。

    +当然。+曼卡乌拉尔低沉的声音回答。阿里曼可以感觉到疲倦从每一次的思维通讯中涌出。他知道这是为什么。身处这个大厅便是为了毫不间断地感受与聆听非物质的流动。这是一个类似于那些古久之前学者们透过泰拉的天空预测天体运动的星象仪。在那些设备中，圆石和玻璃球体围绕着一个水晶太阳模型旋转。同样的原理被应用在这个大厅，但相似度也仅止于此。就像古代天文学家聚焦于天空光芒的望远镜一样，这个大厅将亚空间无尽的回响聚焦于一个足以看清其模式的点。

    球体和圆盘组成的星群在他头顶翻飞，它们靠外的部分旋转幅度如此之大，以至于快要触碰到这个大厅弧形的墙壁。整个大厅本身便是一个球体，直径八十一肘寸，使用灵能力量由一整块翡翠立方体切割而成，从未被凡俗之手触碰，或被庸碌之忆玷污。星象仪中的球体和圆盘在灵压下移动。大多数都对应着实体太阳系，但其他的——其本质非止于真实，而至大道无形——则在旁边旋转着：飞升之力，冬日正义，暗鸦之翔。小一些的球体和圆盘乃是由取自沐浴于日光之下的行星、卫星和星云中的岩石、金属以及骨架组成。而每一颗行星都由一枚在亚空间中以意志之力铸成，再由活祭带至物质世界的水晶球构成。当星象仪的最后一个部件被安放归位时，亚空间的回响释放出一道尖啸，杀死了八十一个灵能工匠中的最后一人。从那时起，它翻腾的声音便在阿里曼的头脑中回荡，即使不在这个大厅时也同样。这的确是一个残酷的代价，但远非最糟。对此，他很确定。

    阿里曼和伊格尼斯穿梭于银色圆盘的阵列之间。二人都想在这次卜算结束后尽快离开。在大厅弯曲的围墙外，生命十字号在半失落的科技造就的引擎推动下，径直驶向它的目标。但在此地，他们在灵魂之海的波涛中矗立，注视着一场逐渐汇聚的风暴。只有曼卡乌拉尔会在仪式进行时留在星象仪中。战争卜者本人坐在空中上下颠倒的圆盘上，正对着阿里曼的位置，紧靠着象征太阳的金色球体。暗锈侵蚀着圆盘的银灰色，曼卡乌拉尔看起来精疲力竭且行将就木。他装甲的涂装脱落殆尽，金属板也锈迹斑斑。他的头裸露在外，空洞的眼窝泛出脓水与幽光。

    金刚石刺尖在水晶上划擦的噪音打破了宁静。阿里曼看着伊格尼斯正在一块黑曜石薄板上划下计算的痕迹。毁灭教团之主抬起头，脸上如几何图形般的纹路拼接成了新的图案。阿里曼用思维发送了一个询问的低语。在星象仪所在的大厅里，每个思维都是一声呼喊，每次传递都是一声尖啸。

    +进度整体尚在第四军团原体及其战争铁匠所提供的计算之内。+伊格尼斯回答道。+但细节上仍有些许谬误，需在最后公式的筹算时予以补偿。+

    +正是计划触及现实时的必然之事+阿里曼发送道。+万物皆有破绽。+

    伊格尼斯眨了下眼睛，在他思索这句话时，脸上的图案重归原位。

    +只是某些情况。+他答道，然后重新投入到他的计算中，金刚石刺尖再次发出刮擦声。阿里曼注视了伊格尼斯几秒钟，然后将视线重新移到球体上。他的目光在球体间穿梭，留意每一个的轨迹和细节。当他这样做的时候，广袤宙域间的情感和幻象猛烈地拉扯着他的思绪。

    一张凡人的面孔堪堪挤进一条窄道里，想办法让自己在身着午夜蓝色装甲的巨人扫荡而过时不被发现，他们的通话器尖叫着发出已被发现的受害者的哀嚎；一艘失去动力的舰船在虚空中漂流着，乘员垂死挣扎，贪婪地喘息着逐渐逸散的空气。一艘战舰一圈又一圈地翻转，死亡的焰火如火炬般点燃它，舔舐着油箱中残剩的燃料。

    阿里曼用一道意志的脉冲切断了这些景象，转而将他的心思投向第九次枚举的思维模型。他感到一阵短促的呼吸冻结了头盔的内部。观测星象仪不仅在于凡胎肉眼的盯视，而是成为它的一部分——在它尝试把你卷进漩涡之拥时感受它的变换。

    +你感到不安。+伊格尼斯在心灵中说道。

    阿里曼没有回答，只是望向曼卡乌拉尔并打开自己的思维传递它们。

    +它仍可被终止，+曼卡乌拉尔对阿里曼将要询问的问题作出回答。+这一排布中的韵律平衡恰是……如此得不确定。万物皆盲，不过风中浮尘……+

    阿里曼的脑海中浮现出另一个问题，但他又将它压了下去。自从曼卡乌拉尔踏上守望立方体以赎罪的道路，他的思想和话语都成了预言般的呓语。就好像他的心智和意志成为了被暴风卷入遥远的感知之地的风筝。凭着他所有预言的技艺与对秘术的掌握，阿里曼发现他被正发生在他兄弟身上的事困扰着。

    +随我来。+他向伊格尼斯寄念，然后用一瞬之思驱使他足下的银色圆盘转向。它飘向大厅围墙上的一个开口。转身时，他的目光在一颗蓝白交错的旋转球体上闪过，然后他——

    蓝色与白色的石头在手中紧握着，被水环绕，表面舞动着苍鹭与巨蛇的图案……

    太阳的烈焰与血色光芒穿透泰拉的污染大气。风暴来临前臭氧与尘土的气息……

    咔哒声在奥姆兹德将三块石头放进古老的木制壁龛时响起，他抬头微笑着……

    “怎么了，我的兄弟？对下一步感到彷徨，迷茫？”他的孪生兄弟问到。

    阿里曼收起他的思维，图像也同时淡出他的视线。曼卡乌拉尔从旋转的球体和圆盘的另一侧向下看着他。盲眼先知将他的头转向旁边，阿里曼可以感受到在那空洞的眼窝背后关注着他的心思。

    +回到家之后发现一切都改变了，这是一件残酷的事情，但却远不及发生在我们身上的变化。+

    当阿里曼降下圆盘，穿过大厅墙壁上的开口时，曼卡乌拉尔的话语仍在他的脑海中回荡。

    离开星象大厅后，阿里曼立即摘下了他的头盔。在他周围，生命十字号发出与一切被动力推动的舰船相同的嗡嗡声：动力导管的蜂鸣、远方引擎的低吼。令人如释重负般得真实。他深吸一口气，发散心智以遍历军团兄弟们和船员们的思维。万事顺遂，小小的舰队仍在既定的方向上潜航着。他们早已脱离了阿巴顿的大军与机械教舰队的遮蔽，将它们远远抛在身后。如今他们再次形单影只，在夜幕中朝着远方希微的光点前进。他送出一道简短的思维，触动与他们一同航行的怀言者之间的灵能链接。他并未保持联系，而是带着嘴中灰烬的味道离开。

    他打了个寒颤，将他的思绪沉到了次级的筹算中。

    “你不怎么……喜欢这个。”伊格尼斯站在他背后说道。不知怎的，他的思绪被扰乱得以至于没有感觉到近在咫尺的军团兄弟。

    “是的。”阿里曼回答到，说话时仍口中仍满是灰烬的味道。“是的，我一点儿也不喜欢这个。”

    “我知道，”伊格尼斯带着一成不变的表情注视着他。“我观察到了。”

    阿里曼转过身去。

    “问题在于，你为何如此看待我们的境地？”伊格尼斯问到。

    阿里曼吐出一口气，转身望向毁灭教团之主。

    “不论出于什么原因，我都不喜欢我们正在做的事情。”他说。“出于所有原因，兄弟。”
                                                                 
货运飞船安提乌斯号   木星湾
                                                                 

    大门“砰”地打开。

    梅赛蒂的嘴里充斥着血腥味。

    金属碰撞般沉重的脚步声。

    复仇之魂……

    她在复仇之魂号上，甲板上……甲板上尸体堆积如山。残肢断臂，血流成河，某些“东西”从凝固的血海里升起。光滑的皮毛，猩红的口鼻，以及垂涎欲滴的狞笑。

    “梅赛蒂……”

    甚至在那不可思议的巨大阴影遮蔽她之前，她就知道那是一个星际战士。

    “梅赛蒂，快醒醒……”

    皎月高悬在冬夜的星空中，曾经银白色的圆盘，如今成了明暗的分界线。

    “梅赛蒂，快醒醒，快醒醒！”

    她转身看到一个阴影在她身后。

    战帅的侍从……

    因为他那如迷宫般扭曲的思维，以及因严重的伤势而畸形的躯体，马罗古斯特被称为“扭曲者”。

    “洛肯。”他说道，“这些是平民。”

    “我可以为他们担保。”洛肯说道。

    马罗古斯特将目光转向她，一只手落在了她的肩上。

    “醒过来！”

    肩膀上的手摇动她。

    她睁开双眼。

    血腥味和洒落一地的器官的味道充斥着她的口鼻。头痛欲裂，中人欲呕。红色的灯光在通道中闪烁。

    明，灭。

    明，灭。

    一瞬间，墙壁和甲板在旋转，变形，扭曲。

    她在……复仇之魂上……

    她在安提乌斯号上。

    “梅赛蒂。”她抬起头。尼禄斯正蹲在她身旁，从摇晃她肩膀的部位缩回修长的手指。导航员皮肤苍白，影子黯淡了闪烁的红光。他双眼圆睁，看起来像是马上要晕过去，或是马上要跑开。

    “在哪儿……”她开口，却突然间记起科伦，眨眼之间将猩红色士兵们的身躯撕成碎片，接着在手枪的火光和爆鸣中，科伦的头被打碎。不，这只是一场梦……一场梦……。

    她翻过身，看到墙壁上和地板上的血迹，成堆的肉块和碎布，那把枪躺在她身侧的甲板上。新鲜的胆汁涌上咽喉，溅污甲板。尼禄斯向后闪开一步。

    “孩子们在哪？”她喘着气，强迫自己站起来。

    尼禄斯转向两个弓着身子靠在墙边的小小身型，在通道的更远处阿克辛雅躺在大开的舱门处。武器仍紧握在她手里，鲜血将她的衣服染成了深黑色。枪伤在她的喉咙上打开一个洞口。她双眼圆睁，但再也看不到任何东西了。

    梅赛蒂冲向孩子们，发现他们的手中尚存余温。

    “惊吓过度，”尼禄斯说道。“这里发生的事……”

    但梅赛蒂正尝试唤醒女孩和男孩，没有理睬导航员的话。

    “莫莉，努恩！听到了吗！快醒过来！”

    “我们得去穿梭机那，”尼禄斯说，声音逐渐由冷静变得焦躁。“我来的路上一个活人也没有看到，引擎还开着。我觉得船员们全都死了，我们在漂流……”

    “我们不去穿梭机。”

    “如果他们杀光了所有船员，这就是我们的坟墓。”

    “不！”梅赛蒂吼道，她抬头，目光直刺导航员。他猛地退开一步。“船上还有很多人，我不会放任他们死去而独自逃跑。”

    “以前你不是这样的。”

    “现在是了，”她俯身望向两个孩子。“或许那些人里有人可以把我们带到安全的地方。”

    “你是认真的？”

    她点头。“你想走就走吧。”

    尼禄斯骂了一声，看了看周围，又口吐恶语。

    “我会去舰桥，”他说。“我多少还知道怎样操纵舰船。”

    梅赛蒂听着他走向通道的尽头。她弯腰去查看那个女孩。

    “莫莉……”她说着，摇晃着女孩。女孩的头抽动着。“莫莉！”女孩的眼睛眨动，睁开，然后一声尖叫撕裂了凝固的空气。“莫莉，看着我！看着我！”梅赛蒂紧握住女孩的手。莫莉的眼神定了下来。她大口喘着气，脸颊上布满干涸的红色斑点。“莫莉，好好听我的话，我们不会有事的，但弟弟需要你，需要你保护他。你能保护他，对不对？”

    女孩点了点头，又飞快地点了几下，眼神闪烁，却不敢离开梅赛蒂。

    “努恩，”她悄声说。“努恩……他怎么了？”

    “他睡着了，就像你之前一样。他会醒来的，但我们需要先离开这里。”

    “爸爸呢……？”

    梅赛蒂哽住了，她想起尼禄斯说的关于船员全部身亡的话，想起猩红色的士兵，想起了曾是女大副科伦的阴影造物。

    恶魔……一个古老但却如此真实的词。

    “你爸爸希望你平安无事，”梅赛蒂说。“所以我必须保证你的安全。”

    莫莉点点头。

    “好了，”梅赛蒂说。“来，站起来，一直牵着弟弟的手。”

    梅赛蒂抱起男孩，他的妹妹紧握着他垂下来的双手。男孩很重，她的肌肉在她迈向舱门的第一步便开始疼痛。莫莉看到阿克辛雅僵硬的躯体，她听见女孩的低声啜泣。浓稠的血液还在从棚顶上滴落。

    “看着弟弟，”梅赛蒂说。“就这样，看着弟弟，继续走吧。”

    他们到达了舱门。

    向下，梅赛蒂想到。他们需要向下到达货物甲板，她觉得她还记得阿克辛雅带她去看避难者时走的路线。那些冰冷的面庞上怒目圆睁的景象从记忆浮现。她在穿过舱门时停下来。

    “照顾好弟弟。”她对莫莉说。女孩接过男孩，抱住了他。梅赛蒂走回舱门，弯腰拾起阿克辛雅手中的手枪和外套下子弹袋中的弹匣，她尽力不去直视阿克辛雅的面容。

    “你在干什么？”莫莉问道。

    “确保我不会辜负她，”梅赛蒂说道。她把弹匣和手枪塞进衣服，然后从莫莉手里抱起昏睡不醒的男孩。“记住，握紧他的手。”
                                                                 
山阵号  泰拉高层轨道
                                                                 

    马萨克兄弟，帝国之拳的前任智库，知道他正在做梦。他在他现在跪着的房间里度过七年的时光。在这段时间里，他和他的三个兄弟几乎没见到过其他任何人。盔甲，武器和沉默的心灵是他们唯一关注的事物。时间变成了一块块碎片，装备维护，战斗训练，还有冥想，日复一日，年复一年。

    剑与斧的交击，黄蓝相间的陶钢护甲上的打磨粉，缓慢的呼吸……

    日复一日，年复一年。

    这已然成为了他们的使命：去等待或许永远不会到来的一天，并将心智与原是他们战争之艺的力量阻隔开来。

    在其他的军团，帝皇对灵能力量的禁令使得智库改任其他的职务，并相信他们会自觉摒弃他们的力量。但那是在其他军团，第七军团的管制绝不止于精神层面。因此，马萨克和他的兄弟便留在山阵号的禁闭室中，被由内而外的沉默包裹着。

    但他仍然在做梦。

    它们总是会回来，溜进他休息的时刻。而最近这段时间，即便在他清醒之时，梦里的图景也在扰乱着他的冥想。

    他穿行在从未见过的岩石洞穴和阴翳森林里。斗转星回，他看见人兽混杂的畸形面容。他看到一个女人穿过一艘他未能辨认出的舰船的通道。他看见一扇门突然打开……

    他猛地睁开双眼，汗流浃背，长袍下的皮肤满是汗水。他兄弟的双眼紧接着睁开，从冥想之环的另一边注视着他。四人中最年轻，职位最低的卡杜斯正在他跪着的地方摇晃。他左边的瞳孔病态地扩张，而右瞳孔则只剩下一个小点。

    “亚空间的潮汐……正在……不断增强……”卡杜斯说。

    “抱元守一，兄弟。”马萨克说道。“外物并非我们关心之事。我们的誓言是坚忍，我们也将坚忍。”

    “你感受到了吗？”索隆说。年长的典记官将手放在身侧的甲板上。“山阵号正在移动。”

    马萨克闭上了他的双眼。

    “回到冥想中吧，兄弟们。我们的目光审视内心，我们的心神便是立身之基，我们的使命即为生命所向……”

    沉寂再次降临，马萨克感到冥想逐渐平缓他警戒的内心，直至沉静。他会继续等待。但他的某些部分——等待并聆听着风暴在精神之境中汇聚的那一部分——知道那些梦境会再度降临。

    战斗驳船烈焰统御号，天王星高层轨道

    即使正在熊熊燃烧，烈焰统御号依然开火还击。一道五十米宽的伤痕随着船身内爆的光芒闪烁着，动能弹头在那里击穿了它的皮肤。船体的关键系统以毫厘之差躲过了这次射击，但仍然留下大火在甲板上蔓延。

    等离子束从船脊和侧舷的炮阵中喷涌而出，一道镰形的弧光将靠近的钢铁战士战舰前脸切开。敌人一共有十二艘战舰，皆是主力舰级别，成打的虚空盾包裹着坚如精金的外皮。每一艘都能承受同级战舰的侧舷抵近射击，但烈焰统御号不可同日而语，她乃毁灭之后，敌人只能在她面前俯首称臣。

    五艘钢铁战士战舰上的虚空盾渐渐消失，一个接一个瓦解，因过载而散发出刺眼的光芒。等离子束席卷他们的船身，塑钢，岩石气化，熔融，在黑暗中破碎。冷却剂被注入炮管和船身时，白色的蒸汽在烈焰统御号上蒸腾。剩余的敌人丝毫没有犹豫。增压激光炮的光束犁过它的护盾。

    烈焰统御号的舰桥上，堡主哈尔布莱克特感受着她在深吸与咆哮之间产生的震动。灯光晦暗不明。通讯器的电流声戛然而止。战术屏幕逐渐成了空洞的雪花。巨舰从系统中汲取能量向敌人开火时，片刻的寂静降临。

    他们已经撤退到了天卫四附近的宙域。战船和补给仍从忠诚派手中的最后一颗卫星源源不断地供应，但不会持续太久。连串的爆炸已经摧毁了大多数的防御力量，而尽管他们仍在坚守，但命运已成定局。钢铁战士穿过天王星的轨道步步紧逼，抢夺能够抢夺的，摧毁不能的。当他们遇到抵抗时，便部署更多兵力，从极乐之门召集更多的战舰，用更多的舰船和士兵替代已经倒下的。

    在法兰星堡，钢铁战士无法击穿它的虚空盾，又被守军钉死在探头阵地。于是他们部署了两艘巨舰来彻底摧毁星堡的防守力量。这一对舰船失去了它们的名字，成为第四军团数据洪流中的两个代码：Ⅰ-D-Ⅰ和Ⅰ-V-Ⅱ。两艘都是从帝国补给线上抢夺来的运粮船。他们原本的货物被用来填满喂养战帅大军的炉灶。他们巨大的船舱成为从乌兰诺附近星球上掠夺而来的数以万计暴徒的兵营。卡尔玛催眠剂被泵入货舱来制服这些人类货物以便运输。当他们靠近法兰星堡时，货舱中的混合气体改变，狂暴和杀戮散布开来，数以万计的暴徒苏醒，开始自相残杀。

    哈尔布莱克特的舰队尝试在这两只巨兽到达星堡前摧毁它们，但钢铁战士的战舰阻截了他们。当双子巨舰到达法兰星堡时，已经损失了上万名人类货物，但仍绰绰有余。Ⅰ-D-Ⅰ和Ⅰ-V-Ⅱ停靠在钢铁战士滩头堡的船坞，打开内部舱门。曾用来抽取数十亿吨谷物的通道现在成为了数十万被毒药驱使着的暴徒的出口。星堡的守军坚持了六个小时，而在星堡被占领后，钢铁战士打开气闸，用真空了结剩下的暴徒。

    如是反复，毫不停歇，佩图拉博残忍的实用主义将守军步步逼退。如今，第二球域舰队的幸存者损失惨重，遍体鳞伤，退守在天卫四周围。一百艘战舰，只有原来数量的三分之一，面对着二十倍于己的敌军战力——一个足以令他们的事迹在岁月中传唱的绝境。但，不会有拼杀至最后一人一船的坚守，也不会有在烈焰中笑对死亡的最后安息。冥王星燃烧的卫星只是个一次性的计谋。哈尔布莱克特已经发现敌军改变了他们的战术。极乐之门前再无任何隐藏的炸药或是毁灭性的病毒数据，但佩图拉博并不知道。

    机械教士搜索着叛徒们占领的卫星和基地。原本小心翼翼的敌人变得更加谨慎。大型舰船被从新近占领的地方召回。任何不具战略价值的目标都被远程轰炸摧毁。这些行动迟滞了敌人，也证明了这是一件不亚于整支齐装满员舰队的有效武器。在烈焰统御号动力循环间的嗡嗡声中，哈尔布莱克特思索着，以时间来衡量的话，这场战斗在向着有利于他们的方向发展。只是他舌尖充满着苦涩。

    “开始向引擎及护盾输送能量，”他轻声说，“再射击最后一轮。向其他船只发出撤退信号。”

    指挥小组用无声的行动给予回答。他们知道这个时刻终于要到了。他们不能停留在当前的位置，敌舰从轨道的每一个方位靠近，不久后，通向太阳系内圈宙域的路线将会被切断。但他们不会在没有让叛徒付出代价前就遁入长夜之中。

    能源重新传输到舰桥，全息投影再次清晰。敌方舰船的红点在索敌终端上闪烁。

    “开火。”哈尔布莱克特下令，烈焰统御号咆哮着将他的话语送入黑暗。三艘战舰在一阵断续的毁灭闪光中死去。等离子流贯穿了失去护盾防护的船身，反应堆和弹药在船腹中殉爆。它们爆燃起来，沐浴在阵阵耀眼的光华与喷涌而出的气体中。

    烈焰统御号上的光亮变暗了，在她船身的深处，能量已经被调配至引擎中。她驶离天卫四的轨道。舰队中的其他舰船已经展开阵型，船只拉开间距，调转船头向遥远的太阳光芒驶去。来自天卫四的信号随之到达，乞求、怒斥、诅咒，满含着得知命运已成定局的人们的狂怒。哈尔布莱克特一字不落地听着，在烈焰统御号朝着冰冷的深处前进时聆听着。不出所料，敌人并未追赶他们。他们很谨慎，更何况，他们胜利了。

    天卫四的信号在传感器到达极限范围时停止了。哈尔布莱克特在最后一声低语变成静电的噪音时切断通讯连接。

    “传讯泰拉，”他说道，摘下头盔。“天王星是敌人的了。”

    他身旁的军官听到这些话语后垂下了头。

    “我们已在敌人可能的监听范围之外，”掌管舰船信号与鸟卜系统的高阶技术神甫说道。“您打算发送集结地点的坐标吗，堡主大人？”

    哈尔布莱克特点点头。他的目光停在了舰队残部的损伤和伤亡报告上。计划的这一部分是多恩本人亲自说服他的。这几乎违背了所有的本能。与敌人交锋时，无论多么实力悬殊或敌众我寡，都要勇往直前，屹立不倒，并且信任宝剑，盾牌和爆弹的力量。敌人觊觎之地绝不能拱手想让。

    但这就是他们现在做的，也是他们在敌人的战舰突破大门后一直计划的。

    “如今，在这个时刻，高墙与壁垒已不是我们的战场。”罗格·多恩说道。他的声音即使在来自遥远泰拉的失真信号中也仍然如此有力。“时间才是我们的战场，而我们进行的战斗便是阻止他们得到它。他们渴求时间，需要时间，且不能浪费一分一秒。因此我们必须阻止他们得到它。所有行动都必须以此为基准。我们抵挡不了他们，我的儿子，但我们可以在他们抵达皇宫的围墙之前消磨他们的时间和力量。而这比任何不在泰拉大地上的堡垒和防线更有用。”

    “谨遵指示。”哈尔布莱克特如此回答，然后从天王星的防御力量中抽调出三百艘战舰进入长夜中等待。

    他那时已经屈服让步了，现在他又一次这么做……

    超过三百艘战舰停在天王星和太阳系核心之间无光的海湾里……超过三百门大炮未发一声去击退敌人，从法兰，到考狄利娅、到天卫四……

    能够改变什么吗？现在还能改变吗？当敌人深入太阳系时，意料之外的全新力量正等待着他们……也许如此，必须如此。

    “发送集结坐标，”他说，同时扬起头，“带我们起程，与剩下的舰队汇合。”

【1】奥姆兹德·阿里曼是阿泽克·阿里曼的孪生兄弟，二人在泰拉一同长大，一同成为星际战士。但奥姆兹德在大远征期间死于千子军团基因中固有的血肉异变缺陷。这一事件对阿泽克·阿里曼影响深远。后来，阿泽克·阿里曼冒险释放“阿里曼的红字”这一法术，也被认为是他害怕重蹈兄弟的覆辙。不过阿泽克自己坚信这是为了拯救所有的军团兄弟。

【2】在40K的世界观中，灵能力量来自于亚空间。帝皇为了让人类永远不受亚空间恶魔的威胁和侵害，曾尝试以不同的方式减少人类对灵能的使用。大远征期间帝皇举行了尼凯亚会议，讨论星际战士军团中灵能使用的问题，最终帝皇颁布尼凯亚禁令，禁止星际战士军团使用灵能。但各军团对此禁令的依从程度不一。部分忠诚军团严格执行该禁令，导致在荷鲁斯叛乱期间面对叛军召唤的亚空间恶魔缺乏反制能力，损失惨重。

【3】卡尔玛催眠剂:一种来自涅克洛蒙达巢都的强效镇静剂。


第十三章

计算与误差

随我而来

诸梦

                                                                      
巴布要塞  皇宫  泰拉

                                                                          

    “他们已然失败，”察合台可汗说道。“荷鲁斯输了。”

    军略会议一片寂静。四个人类，三名原体和一位近人的存在沉默地伫立着，透过全息光影端详着泰拉禁卫官。一个战术投影在房间的中心位置转动着，当数据流环绕着它的球面时，微光闪烁。摄政马尔卡多站在圣吉列斯和可汗之间；在他们身旁是机械教大使Kazzim-Aleph-1和太阳系至高将军尼伯伦。苏-卡姗站在多恩的右侧，高级导航员阿玛尼-费尔鬼魅般的身影占据了多恩左侧的位置。

    可汗发言之后他们无人出声，它无疑是正确的，但是……

    苏-卡姗看到Kazzim-Aleph-1伸出一根镀铬的手指关掉了投影仪器，仿佛停住了一个顽童上身的旋转。

    “外部星域被敌人占领，”机械教大使说道。“他们进军内行星系。而火星——机械的神圣摇篮，将会是下一个目标。如果伪机械教【1】的门徒从他们的巢穴中倾巢而出，第四球域舰队将无法将他们击退。根据我的评估，这支叛军的力量将以每小时3.612%的速度削弱主力部队的效能。局面终将难以维持，失落熔炉将会落入侵略者之手。”

    “但是他们也将不剩下什么军力来对付王座世界或其轨道。”尼伯伦说道。老将军的银色义眼看起来没有因为这番展示而退缩。当他轻轻颔首时，右眼窝中的死亡红宝石在他皮肤的黯淡映衬下发出闪光。“即使他们确有余力，也无法及时到达泰拉，察合台大人所言不错，局势明朗——他们已经失败了，他们的军力太单薄，姗姗来迟且零零碎碎。我们可以一个接一个地与他们接战，阻止他们，消灭他们。当基里曼大人抵达时，他们只能在城墙下挣扎。”

    “那神圣火星怎么办？”Kazzim-Aleph-1声音嘶嘶作响。苏-卡姗觉得他从未听起来如此充满人的情感。“你们许诺过解放，用誓言许诺并编码过，可如今……”

    “解放需要胜利作为保证，”尼伯伦不耐烦的低吼道。“而胜利需要在当下付出代价，火星也不例外，就像曾经的冥王星，天王星。”

    Kazzim-Aleph-1的目镜在兜帽下转动着，发出一阵咔嚓声和嗡鸣。苏卡姗看向罗格-多恩。原体一动不动，他的目光沉稳地停留在机械教使节贤者和将军身上。尼伯伦是多恩的人，她明白这一点。尼伯伦出生于土星环，并在土星学会的教导之下成长。他是一个经由一个半世纪的战争磨练出来的敏锐老兵，时光并没有带走他的敏锐。泰拉之上所有的帝国军队和民兵单位单位，数十亿的军队如今由他统帅。但此时此地，在这个会议厅中，他是来说出那些多恩不能说的话的。

    “铸造将军要是知道这些，他将会提出反对意见。”Kazzim-Aleph-1说道。“还有可供调遣的军力，他们应该被派往火星。”

    “一支和火星所面对之敌规模相当的敌军舰队在前往月球。”马尔卡多温和地说道。摄政大人伸出手按下一个控制键使得全息投影再次缓缓转动起来。他看起来依然精疲力竭，枯瘦干瘪，但在他的眼神和话语中有着力量的火花迸现。“除非你想让泰拉的轨道毫无防备，尊敬的使节贤者？如果你不想撤下泰拉的防御，那你只能求助于山阵号和它的辅助舰队了。”

    “第七军团主力舰队的规模和实力将会对这些交战的结果产生重大的影响。”

    “山阵号由我指挥，”罗格-多恩说道，他的话彷佛一把利斧截断了机械教大使的话语。“它只会去我要它去的地方。”

    Kazzim-Aleph-1后退一步，发出一阵齿轮转动的轻响，轻轻低头作出一个似乎是点头的动作。

    “等等，我的兄弟，”圣吉列斯开口了。“将山阵移往火星或者月球，那里的敌人就能被驱逐，荷鲁斯的失败也将会板上钉钉。”多恩的目光从全息投影上移向他的兄弟原体，二人相互对视。在此沉寂的时刻，苏-卡姗说出了那个过去数月里被反复提起的问题。

    “荷鲁斯在哪里呢？”目光和脸孔纷纷转向她。“如果我们承认我们的思虑也会存在瑕疵……”她看到马尔卡多的头微不可察地动了一下。“从我们当前面对的敌人来看，一定还有更多未被发现的敌人存在。他们在哪里？荷鲁斯又在哪儿？”

    “等待着对母星泰拉的总攻。”尼伯伦说道。“任何他现在能够部署的兵力都需要从极乐之门和冥府之门运送过来。即使以最快的速度，这些生力军也无法及时支援对内行星系两个方向的进攻。”

    “那么，这两处针对内行星系的进攻又有何意义？”

    “钉住我们。”尼伯伦说道。“阻止我们转移力量来反击外行星系的攻击，他们是为一场闪电战准备的锚爪。这是你之前的观点，上将，现在你要推翻么？”

    苏-卡姗摇了摇头。“不，它依然成立。但如今荷鲁斯失败了，根据我们的观点——失败了并且甚至没有亲临战场。”

    圣吉列斯打了个冷战，他收拢的羽翼颤抖着。

    “不，”他说道。“他会来的，我知道。这一切将在此随他终结，就在这里。”

    马尔卡多的目光在天使身上久久地停留了一会。

    多恩上前一步，用手将投影压碎。“这一切还没有结束。现在移动，我们获胜和失败的可能还在两两之间。”他看向机械大使，面部表情难以捉摸。“山阵号保持不动，我们等待。”

    “等待何事？”可汗问道。

    “为了看看我们的叛徒兄弟是否真的已经失败了。”多恩说道。“或者是否我们才是失败者。”
                                                                      
    货运飞船安提乌斯号   木星引力点
                                                                      

    梅赛蒂在抵达货舱前就听到了喊叫声。即使隔着塑钢，那噪音依然在走廊上回荡。看到那扇涂着危险警示条纹的门，她不禁迟疑了。莫莉在她身边抬起头，女孩依然紧握着她兄弟的手，他一动不动。当他们抵达这一层时，甲板已经在他们脚下倾斜。

    船舵报废了，尼禄斯已经说过了，但是这场袭击还造成了什么后果呢？

    梅赛蒂向门走近了一步，有什么东西撞向了另一边。

    “我觉得我们不该来这儿，”莫莉说道，后退了一步。“我不想待在这里。”

    梅赛蒂转过身，把努恩放在女孩的怀里。“没事的，都会没事的。你只要抱紧弟弟，确保他的安全就好。”

    “我爸爸，”女孩说道，“我们应该去找我爸爸。”

    “尼禄斯已经去舰桥找他了，”梅赛蒂说。

    “谁……”女孩刚刚开口，但是又一波冲击声穿过门传进货舱中。梅赛蒂拿出了阿克辛雅的手枪。它出奇得轻，但是她不清楚它工作的机制。

    她的母亲曾经试图教会她在她的那些贵族长辈中甚为流行的手枪射击技巧。但是就像其他那些家族看重的东西一样，梅赛蒂对此毫无兴趣，这也成为了家人愤怒与失望的来源。

    梅赛蒂打开了枪机，检查了保险。她注意到，在剑型的枪柄上还有着血迹。

    阿克辛雅死后的双眼……阴影……当阴影向她撕扯时红黑色的闪光。

    “我们来找你了……”

    她动不了。鲜血渗入了扳机后方雕刻的骨色与银色相间的图案中：一个半马半人，举着弓射击，一个半人马……一个射手。她抬起头来，往事涌上了眼前。

    复仇之魂号练习大厅的场景重新涌向她，在发烧般的半梦半醒间展开了一段回忆。一打士兵列队走进来，她认出了帝国军队的制服，但是发现军衔和标识都被去除了。其中有个彼得内罗拉-维瓦的护卫有着冰冷的金色眸子，她记得他叫玛嘉德。

    “把牧师和记述者带回他们的住处，”马罗古斯特说。“安排岗哨，确保不再有漏洞。”玛嘉德点点头，向前走去。梅赛蒂试图避开他，但他动作敏捷而强壮。他的手抓住了她的脖子，把她猛拉向门口。辛德曼没有反抗。

    马罗古斯特站在洛肯和门之间。如果洛肯想阻止玛嘉德和他的手下，他必须面对马罗古斯特。

    梅赛蒂试图回头看。她可以看到洛肯在马罗古斯特的长袍后面，看起来像一只准备进攻的困兽。接着门砰地一声被关上。

    “不！”她试图跑向那扇紧闭的门，失声喊道，却听见这个词像是一阵低语般飘出。她停了下来，意识到手里还拿着枪，她面前的入口也不是复仇之魂的舱口，而是一扇黄色和黑色的V型防爆门，封闭着安提乌斯号的货舱。

    莫莉正看着她，眼睛大睁，充满了恐惧。有那么一瞬间，梅赛蒂在女孩的凝视中看到了自己恐惧的投影。她强迫自己在一个呼吸间停止双手的颤抖，将枪藏到视线之外。她转身回到门前，在门的闭锁结构旁有一个对讲系统。她推动一旁的绿色符文。扬声器格栅发出一阵静电的喷溅声。机器尖啸声中响起了一阵扭曲的怪响，门另一边的砰砰声停止了。梅赛蒂忍不住咽了一下干涩的喉咙。

    “如果你们能……”她开口，随即在她的声音嗡嗡地传过对讲机时停下了讲话。“如果你们能听见我说话，”她说着，感到自己的话语慢慢变得有力量，“那么说明你们还活着。一支武装力量曾试图登舰，他们死光了，目前就我所知，船员也死光了，而船正在飘流。”她停了一下，听着自己的声音回响。她意识到自己听起来很平静，保持着自控。“我们都可以逃离这里，但是前提是我们保持镇定。一会儿我会打开门，如果你们之中有人曾经是船员，或者知道任何有关如何保持舰船运行的办法，请上前来。”她再次停下，离开了对讲设施，随后她再次开启设备，“我的名字是梅赛蒂-奥列顿。”她说。

    她伸向门的解锁装置，停顿了下，闭上了双眼。她想到了仅仅百米远外机库里的穿梭机。尼禄斯曾经觉得他们应该离开，将这艘船留给绝望和死寂。她颅内的世界在旋转，但她的思绪已经找到了一个清晰的中心。她只允许自己用一种方式活过这场灾难。

    她的手找到解锁界面，输入阿克辛雅曾经用过的那串密码，活塞锁砰得一声打开了。她小心地把门往里推，里面的灯光暗淡，被缓缓跳动的应急灯的红色和黄色光芒染成橙色。她走了进去，双手张开放在身侧。目光从围成一圈的人群中转向她。那把枪藏在视线之外，紧紧地贴在她的背上。灯光在这仿佛被拉长的几秒中闪烁着。在远处，有什么东西吱吱嘎嘎回响着穿过船身。

    一个男人走出人群。梅赛蒂抑制住自己本能的退缩。这个男人的高大与健壮，只可能是在太空族裔的躯体上后天移植了肌肉才塑造出了如此的身形。他看了她一会儿，点了点头。

    “我曾是一艘小行星带贸易船的大副，”他说道。“我懂船。”

    她看向他，点了点头。

    “谢谢。”她说。那个男人点头回礼。

    “我曾是个港口的导航员。”一个面带皱纹和褐色斑点的女人说道。

    人群随着满怀希望的嘈杂声走上前来，沉默被打破了。
                                                                      
287号街区  67号工人居住区所在的高原   泰拉
                                                                      

    马克罗醒过来，他噩梦中发出的尖叫还留在他的嘴边。天花板上设置的夜循环灯那暗淡的光线仍然发着光。熟悉的阴影从他挂在门口的长袍和呼吸面具处落下。通风风扇在格栅后面转动着，在把烟和油的气味推进房间时发出砰砰的刮擦声。马克罗慢慢地转过头。他在发抖，汗水使他的皮肤变得湿滑。

    这不是真的……只是个梦……只是个梦……

    他依然难以动弹。

    在梦中，他一直站在他单元宿舍的门口。他一直在等一个人……一个他认识的人……锁旁边刷着白油漆的金属框架上的污垢与划痕和他每天离开时看到的一模一样。除了一些在梦里不同的地方，那是一些污迹和红色的东西……比如手指的痕迹，就像是手指流血的痕迹……

    门开了，空气呼啸着冲进来。气味，人能够在梦中闻到味道吗？空气中有霜冻的味道，闻起来很干净，很刺鼻。门后的空间很暗，他走了过去，灯光闪烁着。

    走廊在两边延伸。每两米就有一扇合上的门。这里没有其他人，这一点并不奇怪。因为宿舍的分配与轮班挂钩，这样人们就不会在离开或返回时阻塞走廊。马克罗很幸运，他的母亲确保了她世袭给他的劳工签约，这使她的儿子成为了一个第二十等的监工。这个身份给了他一个属于自己一个人的宿舍和额外的一小时休息时间。

    门在他身后关上了，响声在走廊上回荡。气流拂过他的面颊，马克罗把头转向微风吹拂的方向，天气很冷，一片雪花触到了他的脸上。

    “我儿。”

    他转过身，母亲在那里，站在打开的门口。在她身后，他能看见白雪和漆黑的天空。形状像塔架延伸的黑影一样的东西触及着银色的月轮。那些是树吗？森林就是这个样子吗？

    “我儿，拜托……”

    他看向他的母亲。她是如此消瘦，皮肤和骨头之间几乎空无一物。呕吐物使她的嘴唇和工作服的前襟之间都结痂了。她的眼睛没有聚焦，半闭着。上次他见到她时，她就是这样。她是在他值班时去世的。当他回来的时候，另一个居民已经被分配到她的宿舍里。那已经是十年前的事了。

    但是她现在就在面前……

    “我儿”她说道，声音急促沙哑，“你为什么要留下我一个人？”

    他后退了一步，把手伸进了他的房门。他的手摸到了门解锁的装置。它已经打开了…夜空和一阵冰寒的风。她正站在那里，霜冻笼罩着她，冰冷的空气像烟雾一样在她周围缭绕，冰层覆盖了她的眼睛。

    “我儿……”

    他开始逃跑，门在他跑过时被风吹开。夜色和冰雪灌了进去。他的母亲站在每一扇门后，呼唤着他，将手伸向他，她的嚎叫声紧随着他。

    “我儿……”

    “……我儿……”

    “……为何……”

    “……你要……”

    “……留下我……”

    “……一个人”

    他开始吼叫。

    “你已经死了！你已经死了……你是谁？”

    风声和树枝的嘎嘎声回应了他

    “我们是你身边的人”

    当他跑过时，门在他身前打开，无数手臂伸向他，抓挠他，撕裂他的皮肤，他尖叫着，而风声却彷佛在狂笑。

    他从被汗湿的床上坐了起来，风扇迟缓的转动将热风吹进房间，梦里的情景依然历历在目。他伸手去拿床边的瓶子，手指颤抖着，呷了一小口水，尝起来有着灰尘和金属的味道。在过去的几周里，水的配给减少了一半。就像随时准备发出警报的警钟的嗡嗡声一样，这也是标志着生命的另一根指针。他抬头看了看门上的倒班钟。他还有两个小时就要轮班了。

    他不会再去睡觉了。

    他不想再回到睡眠中去。

    他又喝了一口水，站起来，揉了揉眼睛。他打算走去街区，在3490层有一个观景穹顶，他能及时赶到那里并回来完成他的轮班。他好奇轮班人数是否会变得更少。许多人被强征入民兵，他不知道为什么，谣言……好吧，那些谣言很可笑。他确信那是一个压榨他这样的工人的借口，把劳力送到其他地方，并告诉那些剩下的人，由于某种危机，他们必须拿着减半的配给加倍努力工作。这一切只是一场做戏。

    但是警笛在发出普通等级的警报，67号工作组的努拉说有巡检组在西区巡逻，他们射杀了那些反抗的人。不管怎样，这就是她的原话。马克罗不知道该相信什么。就像做噩梦一样，关于谣言，除了努力振作起来继续生活下去，你无能为力。他将会到观景穹顶，通过街道的深谷望向铁塔的方向。它有可能被点燃了，但是能源现在也被限制配给了，所以更可能没有。

    他解开了锁，打开门。

    一阵风把他吹了回来。一个人影站在门上，呕吐物和霜沾在她的工作服上，血淋淋的手紧扣着门框，空洞的眼睛看着他。皮肤皱褶，肌肉伸展，牙齿滋长着。

    “我们……来了……”喘息的声音随着他的母亲蹒跚着跨过门槛钻了进来。

    马克罗再也没有醒来。他尖叫着死去，永堕梦境。他所在的街区里没有人注意到他，当他轮班缺席的时候，没有人想知道一个低级的契约监工在哪里。第二天晚上，北半球有一半的人从梦中醒来，梦见没有眼睛的东西，或梦见黑暗中蹲在胸口的生物，披着亲人的皮肤，在过往痛苦的声音中呻吟。人们在点缀着羊眼和裸齿的夜色深渊中不断下坠，尖叫声随着他们不断越落越深。夜幕掠过泰拉时，马蹄声和狼嚎声在黑暗中翻滚着。

    在三个晚上的噩梦之后，骚乱开始了。大火点燃了北极边缘的巢都和居住区。人群涌进被破坏的宵禁区。纵火的光芒绵延数百公里。镇暴部队被部署，死亡人数开始上升，而噩梦随着天空的转动飞驰萦绕着。

【1】即黑暗机械教。此处化用了伪基督的宗教概念。


第十四章

存亡之际

新月之狼

怪物们
                                                               
货运飞船安提乌斯号   木星宙域
                                                               

    梅赛蒂在舰桥上找到了维克。她将孩子们送回了他们的船舱，在孤注一掷的紧张气氛中，大量的难民志愿者似乎愿意服从她的命令。当梅赛蒂告诉他们她想单独去舰桥时，难民们犹豫了，但并未询问缘由。

    她已经多多少少知晓了。这艘船的其他区域并没有维克的迹象，而且她不相信，维克没有尝试过去寻找莫莉和努恩。

    她早已知晓。但知晓与在舰桥甲板上看见维克的残躯的感觉截然不同。同时，还有其他尸体横躺在甲板与高架上。没有一个人得以幸存。敌人的跳帮部队非常高效。她察觉到一具身着猩红色装甲的单躯，横尸于死者之中，似乎是被拦腰砍断而死。有那么一刹那、不知是怎么回事，她感到了恶心。她回头看向了维克。也许，曾经的她会觉得有必要哭泣.但现在，她只感到冷漠，好似寒冰涌入了她心中那曾被悲伤占据的空间。

    “他们并未损坏系统，”尼禄斯从操作平台上喊道。梅赛蒂抬头看见导航员正在铜栏杆上旁俯视着她。“我想他们本来是准备在一切结束后弄沉这艘船的.”

    “船仍在继续运作，对吗？”梅赛蒂回应着。

    “目前来说，是的。”

    甲板突然颤动，控制台开始频闪。

    “如果引擎还在运作，那刚才的声音又是什么？”

    “我不知道，”尼禄斯回答道，“或许是从哪个他们侵入船体的地方传来的。”

    梅赛蒂低头看向维克的遗体。这感觉就像是时间和她都应静滞以记录这一刻。甲板再次剧烈抖动了起来。尼禄斯说的话她只听清了一半。梅赛蒂摇了摇头，顺走了一名倒地军官的大衣，将它盖在了维克的尸体上。尼禄斯的嘶吼被另一阵金属的隆隆声所埋没。

    “怎么了？”她转身走上楼梯，爬上了驾驶台问道。

    在她身后，她听见有人正沿着船廊走向开启的舰桥大门。尼禄斯俯身在甲板上，望着铁—铜甲板上的血迹和油污。

    “我说我刚才在死者之间，没有看见任何这艘船的工程师的标志。”

    “Chi-32-Beta，”梅赛蒂说道.甲板突然倾斜了一刹那。

    “什么？”尼禄斯说道。

    “那是她的名字，这艘船的技术神甫.她的名字是Chi-32-Beta。”

    尼禄斯耸耸肩，把这件无关紧要的事抛之脑后。

    “我们需要她。即使有了船员，我们也无法在没有技术神甫的情况下控制飞船的系统……”他朝前移动，目光仍停留在那滩污秽的液体。当难民们看见了这场屠杀时，梅赛蒂听见了来自舰桥底层的哭声。尼禄斯抵达了一处由铆钉与板缝排列而成的墙边，地板和天花板之间有一道裂缝，宛若一扇半开的门.油污和血渍消失在了墙中。

    尼禄斯看着它，他的皮肤不知怎么地比平时还要苍白。他停了下来，盯着墙上的裂缝.声音和脚步声从楼梯上传到平台上。尼禄斯正在后退.船再度开始了摇晃，梅赛蒂注意到一滴新鲜的黑色液体从裂缝中渗到了地板上。

    “尼禄斯，”梅赛蒂说，“怎么了？”但是导航员仍在向后退，他瞥了一眼另一段通向舰桥头部的另一组楼梯，开始朝那里走去。

    “穿梭机还在那里，”他低声嘶语，仿佛在自言自语，“我会确保它整装待发。是的，以防万一……”

    他到达了楼梯的前部，当第一批难民走上后面的楼梯时，他便已迈下阶梯。梅赛蒂正要叫他，但尼禄斯已经不见了。

    “每个人都死了，”其中一个难民说。说话的是那个先上来的大个子，他说过他叫盖德。他的眼睛睁得很大，汗水浸透了他的皮肤，“每个人都……”

    梅赛蒂回头看了看墙上的裂缝。她走上前去，把手伸进洞口，把一段墙板拉开。

    在隐藏于门后的壁龛里，一个人影盘绕在一堆电线之中。一些电缆周身布满了光尘和蠕动的静电。血和油染满了那人的红袍，从一根根绳结中滴落下来。它那戴着兜帽的脑袋抽搐了一下，船再度发生颤抖。静电从可能是嘶声中呼呼作响。

    梅赛蒂向前走了几步，但那人影举起一只铜手，现在她可以看见电缆扎进了它袍子下面的身体里。

    “我们……”Chi-32-Beta喘息道，“我们得快点逃跑.他们……他们的船……他们还在那里。”
                                                               
皇宫  泰拉
                                                               

    灰色战士在这梦魇暴动的第五天来到了摄政的身前。守卫和门禁都没有阻拦他。他肩上的孤印和装甲传递的通行码让他如幽灵一般穿过宫殿，不被询问也不为人所知。只有当他走到摄政居所前的最后一扇门时，一支降下的守卫长矛才挡住了他的去路。

    苏-卡姗注视着这个灰甲的战士将头转向禁军。禁军头盔里的图像用完美的清晰度，显示了他的一系列特征。那本应是一张帅气的脸，但基因工艺使它变窄变宽，使得它人性的部分消失在了一张使苏-卡姗不寒而栗的坚毅面孔之下。还有那一双眼睛，不动也不眨，如同遥远的星光般冷漠。她知道他的名字。作为泰拉战争议会中的一员，她知晓“摄政的游侠骑士”的存在，尽管并不知晓关于他们的作为及其原因。她还知道，这个定格于面前的战士，过去曾是影月苍狼军团的连长，也曾是荷鲁斯-卢佩卡尔本人的挚友。他的名字叫加维尔·洛肯，现在他是一个战士，灰色的盔甲标志着他是一个被困在忠诚和命运之间的鬼魂，一名投身一场超越道德的战争的战士。.

    “您希望我离开吗，摄政大人？”她说道。

    马卡多摇了摇头，但并没有将他的目光从桌上的屏幕上移。议会最近的一次会议在几分钟前刚刚结束，如此的短暂而又严峻。

    五天前，恐怖已经开始萦绕于泰拉上的每个人的睡梦中。这些梦魇除了一个共同点——恐惧以外，并没有任何一致的模式或元素。他们正在控制局势，但梦魇正在削弱已经非常薄弱的控制线。只有在皇宫之内，夜晚才能安然度过.新的圣言录布教活动也被上报提到。而这种事即使是在正常的情况下也很难处理。加之太阳系外环的战火纷飞和每小时都在逼近的敌人，这几乎是一场灾难。

    “命运，”马卡多轻声说，他望着这位灰甲战士的脸，松了一口气，“总是在小事中显明。”苏-卡姗一动不动，不确定他是否在和自己说话。“让他过来，”他说道。一秒后，通向塔室的门打开了。

    “洛肯连长，”马卡多言道。洛肯看向帝国摄政，尽管他怒火中烧，还是低下了头。

    “有什么事情让你恼火。”

    “你发布了一个杀死土卫六上俘虏的命令，”洛肯说。

    马卡与星际战士对视着。

    “关押在土卫六上方设施的高危囚犯被转移了。当袭击开始时，他们中的一些人正沿天王星轨道转移。载有他们的船只被击中。其中一些人死了，而有些囚犯得以逃脱。根据猎杀协议，命令被下达了，对他们的猎杀不会留情。还有，是的，这些命令是我下达的。”

    “那是……”洛肯开始说。

    “那就是这场战争所需要的，连长。”马卡多说道，他的声音突然变得刺耳起来，“即使是现在，在这个时刻，以及我们面对的这一切。无辜并不能证明什么，它甚至可以成为一种武器。”

    “你没有这个权利！”洛肯咆哮道，他向前探出身体，金属手套放在了抛光的木制桌面上。他逐渐变得越来越有侵略性。苏-卡姗能感到她的手正朝着她在门前上缴的霰弹手枪皮套的方向颤动着。

    马尔卡多站了起来，两眼炯炯，脸色坚毅，那种依偎在他身上的脆弱感消失了。他看起来更高了，随着房间周围的灯光变暗，他的影子也更长了。

    “我有一个责任，”他说，“一个见证我们敌人将要摧毁的一切幸存下来的责任，在坚持这一职责的同时，我会做他人不会做的事情。我们皆是可以牺牲掉的。你，我，每一个成人，每一个孩子，每一个我们所曾有的希望，每一个我们所紧握的梦想。这所有的一切，连长。这是我的职责，而我一定会见证它的完成，即使其他人并不喜欢这一他们自身不会心甘情愿付出的代价。”

    洛肯没有动，但他眼中的愤怒似乎成为了另一种东西，一种更冷的东西。

    “我愿意支付这个代价，但不会是用你提供给我的方式。”

    “这就是为什么我在这个位置上。因为如果我们失败了，就什么也不会留存，甚至连关于失落的记忆都将却之不存。你宁愿如此吗？你愿意接受你的基因之父荷鲁斯所梦想的人类未来吗？如果你愿意的话，那就尊重你的信念，现在就试着杀了我，因为我不会停下，而我也不会再和你浪费口舌。”

    洛肯向后晃动着。马卡多的影子向上延伸，一直到天花板蔓延开来。苏-卡姗感到她的神经在尖叫着想要逃离，想要逃离这因光线暗淡而喷涌而出的冰冷愤怒。

    突然这压迫感不见了，工作人员的帮助下站着的老人显得又老又累。洛肯的脸则坚定但却苍白。马卡多短暂地闭上了眼，然后摇摇晃晃得向前迈出一步，将一只手搭在洛肯的肩甲上。在手指下方，刻在灰色陶钢上的一只眼睛的标志冷冷的闪了一下。

    “我很抱歉，”马卡多说，“但这是必要的，连长。如果这能让你好受些的话，这不是一个专门针对奥列顿女士的命令。“猎杀—终结”协议是常规操作，这是很久以前就存在的应急措施。”

    洛肯耸了耸肩，摆脱了摄政的触碰，脸色仍然像石头一般。

    “我们的军用频道在天王星周围搜索到了一个信号，”他说道。

    “当然，”马卡多说道，“尽管通讯是这么说的，但我也是最近才知晓它，”他暂停了话语，“就和你一样。”

    洛肯点了点头，然后转向了大门。

    “我要乘船前往。如果你知晓了这个信号，那么你就应该知晓你的一个猎杀干部的最新报告说她被怀疑身处于开往木星的船上。这就是我要去的地方。发出信号——叫停猎杀者。”

    “你与我都知道，这可能办不到。”

    “那么你也会失去那些猎杀者的性命，”洛肯说着转身向门口走去。

    “如果他们没有找到她的话，洛肯，你找到她的希望同样微乎其微。”

    “这不就是你选择我们的原因吗？摄政大人？去做那些做不到的事？”

    马卡多没有回应。洛肯走到了门口，大门随之开启，苏-卡姗看见禁军正站在门外。洛肯突然停了下来，他的脚跨过门槛，回身把目光转向马卡多。

    “如果你确实知道她正被人追捕，你会撤销这些命令吗？”

    马卡多久久地凝视着洛肯。

    “不，”他终于说道。

    洛肯点了下头，然后离开了。大门随着他的离去而关闭。

    马卡多深吸了一口气，一瘸一拐地绕着桌子，附身回到了椅子上。

    “谢谢你，上将，”过了一会儿他说。

    “感谢什么？”她问道。

    “如果你不在这里，我怀疑他会做出什么时间与我们敌人的锋刃迄今未能做到之事。”

    “我不这么认为，大人，如果他真的尝试过，我不认为他会成功。”

    马卡多露出了疲惫的笑容。

    “或许不吧……”

    他从桌上拿起一块数据板，开始浏览。

    “我们可以阻止他的，”过了一会儿，苏-卡姗说道。“他需要你的授权才能穿行在宫殿中。即使他抵达了一艘飞船，它也可以在脱离轨道前被拦截。”

    马卡多摇了摇头。

    “让他走吧。或许他是对的。在这个时代，高贵的微小举动也许更有意义，而不是更不值一提。”

    “他并没有这样说过，大人……”

    “他没有吗？”马卡多说道，抬头看着她，目光犀利。“那么或许我只是屈服于软弱与多愁善感。这个说法对你而言是否更加可信，上将？”

    “不，大人，不是的。”

    “是么……”他说着，一边点了点头，似乎在考虑这个问题，然后又埋头进入了他的工作中，“或许不吧……”
                                                               
战列舰铁血号   天王星高层轨道
                                                               

    佛里克斯将眼睛闭上了三秒，然后在星光和战争的照耀下再次睁开了眼睛。曾经因为军团内的升迁而被放逐的疲惫感，在多年的冲突和这一阶段行动的要求下，已然又开始蔓渗入他的身体。他已经开始察觉到这样的时刻，当他的眼睛接触到现实的浩瀚而非冰冷的数据时，就宛若有一只真实的船舵将他牢牢托住。一座高高耸立在铁血号船脊上的瞭望高塔上，这是船上少数几个可以用肉眼观察太空的地方之一，因此这里成为了他的出没之处。

    一支残破的舰队从他眼前的极乐之门涌了出来。一艘又一艘的飞船涌向现实，点燃引擎，驶向黑暗。它们中的一些曾经是骄傲的战舰，它们旧有的涂装则消失在战争的伤痕中，或被标志他们无主的纹章中覆盖。这些是在荷鲁斯战争时期兴盛起来的雇佣兵、海盗和收割者的狂野群体，现在他们渴望着索取太阳系的果实。大多数船都以凡人为舰长，它们的舰长总是因为各式各样的原因做了逃兵。其他人则是狂热分子，船只上满载着皈依者，他们以崭新的面容崇拜着旧的神祇，渴望来到古老的土地上进行血腥的朝圣。他们乘坐改装过的拖船，上面装饰着数十亿张羊皮纸，其他人则乘坐光滑、被烧成黑色的军舰，以消除他们过去效忠对象的痕迹。

    战斗群中也有星际战士。由战士们指挥的船只，有了新的颜色和新的名字：灼烧之言号，兄弟情深号，第十二真理号——皆为破誓者。当其中一艘载有杂种战帮、红黑相间的战舰穿过铁血号的传感屏时，佛里克斯感到一阵本能的剧痛拉扯着他。只要一声令下，这艘飞船便将沦为破碎的金属和熔融的石块，这些生物的命运也就如此罢了。

    在他们旁边的是仍然身披军团颜色的战舰，即使这些涂装只是面具罢了。午夜领主们如暗夜般鬼魅的巨舰，和第三军团如假面狂欢般疯狂的船只，他们的通讯频道里喋喋不休的发出噪音。在佛里克斯眼里，他们比其他人更加糟糕——食腐的掠夺者，自封的军阀，拙劣不屑的模仿其传统。

    但他们也为一个目的服务着；他们知道混乱的艺术是战争。他们一直隐藏于亚空间之中，直到天王星被攻陷、被噩梦与尖啸所包围，现在他们已被释放至太阳系外环中。他们没有任务，他们只有方向。剩下的就交给他们的本性了。再过几天，它们就会登陆海王星和木星上。屠杀和流血将会开始。无需具体的任务，掠夺者之军势将会杀戮，死亡，制造痛苦.鲜血与尖叫随火而至，困惑与恐惧随之蔓延。那些得以逃脱的凡人也会为其助势，而他们的逃亡会散播更多的恐惧。

    他听到门在他身后被打开，当原体走入观景台时，他感受到了佩图拉博装甲发出的刺耳的嗡嗡声。他转身跪下，但佩图拉博手上的扯动让他又站了起来。在运转过程中，原体装甲的武器舱和活塞发出嘶嘶声，并吸入冷气体。佛里克斯用眼角的余光看着他的主人。佩图拉博突然静止不动了。自从他们把安格隆从奥特玛的边境带回了这场战争，那片寂静越来越多地占据了原体的心神。这在某种程度上令人不安，佛里克斯不愿去深思。佩图拉博望着怪兽之潮涌入现实宇宙之中。

    哀怮之女号正悬挂在极乐之门之上。钢铁战士的战舰聚集在太空废船的旁边，从它那伤痕累累的船壳上汲取给养。烈焰统御号的等离子火炮在它的舰艏留下了一道长一公里、深两百米的黑色深痕。佛里克斯曾在交战时一度以为，帝国之拳的战舰会撞击哀怮之女号，或着尝试强行跳帮。这本就是自杀，但在突袭的最后几天里，帝国之拳的抵抗似乎变得愈发莽撞。

    佛里克斯当时在想，自豪终于自磐石之下显露。然而，多恩的子嗣们自突袭中撤退了。

    “还要多久？”佩图拉博问道，只有他的嘴唇在如面具般的脸上动着。与他手臂相连的弹药链再次开始运作。这让佛里克斯想到了肌肉的抽搐。

    “我们的舰队已经就绪，”佛里克斯说。

    佩图拉博看着他，对数据投影点了点头。

    “我们已经失去了多少时间？”佛里克斯舔了舔嘴唇。钢铁之主早已知晓这个问题的答案。在战场上，没有一丝一毫的数据能逃过他的视线。

    “36小时，大人，”佛里克斯回复道。

    “正是这些因素影响着我们现在的行动，”佩图拉博说道，“由这些细微的时间损耗，以及并不重要的流血牺牲……”

    佛里克斯不舒服地转移着话题。

    “这很可能是多恩的策略。如果他知道基里曼就在来的路上……”

    “他知道，”佩图拉博说，“或者只是怀疑，就足以使时间成为对付我们的武器。让我们流血，让我们减缓脚步。一秒又一秒，一分钟接着一分钟。我们来到所有战争的发源地，发现其技艺正如我们所熟知的那样。并非刀光剑影，也并非英雄主义之烈火，而是血淋淋的寸土寸血。这一切是无法逃避的。”

    佛里克斯想到了他们所付出的一切，想到了为延缓极限战士到来而牺牲的军团士兵，想到了那些离开前去试图阻止不可阻挡者的烈士。

    寂静再度降临。

    “我们核心舰队力量的损失已经得到了补充，”佛里克斯终于说道，“尚未做好战斗准备的船只将留下来监督整编工作。其余的……”

    “仍保持着98.75%的战斗效能，”佩图拉博轻声的补充，然后走到塔的另一边。

    佛里克斯试图回答，但他阻止了自己。时间在佩图拉博装甲的缓慢而躁扰的脉动中缓慢流逝。介于防弹玻璃之外天王星悬于空中，它的表面在群星的映衬显得十分暗淡。

    “战略时间表依然有效，大人。如果我们现在出发，我们的行动仍将在您的计算误差之中。”

    佩图拉博没有回答，在天王星之环的边缘，一道光开始隐约闪烁。稀薄的光线伸出来，划过残骸和舰队。那是太阳……

    佛里克斯眨了眨眼。

    “如此多的战场，”佩图拉博说道，眼睛直直地盯着远处的光点。“这么多陨落在土地上的鲜血和钢铁，才为我们在这里赢得了一席之地……”钢铁之主的眼睛在苍白的眩光中显得乌黑，他的盔甲在冰冷的阴影中闪闪发光。“我们来了，兄弟。我们来了，我的父亲。我们回来了……”他转向佛里克斯，眼中的寒意消失，取而代之的是在内心深处燃烧的熊熊烈火。他外装甲板在远处阳光的映射下闪闪发光，让他看起来宛若被利刃与阴影剥去了外皮.“下达命令。向木星进发。”


第十五章
圣地

恐惧之歌，战争之梦

父亲之侧
                                                                      
彗星神殿  内行星系
                                                                      

    彗星本身并非不堪一击，八个火炮平台环绕着它。众多涡轮激光和导弹炮台尾随着它划过天际的飞行轨迹。他们的鸟卜仪和瞄准系统有足够的能力来探测这些武器射程之外的范围。一旦发现并锁定目标，他们就能以足够的精度来协调火力，使之输出与星堡不相上下的杀伤。这就足够了，任何数量少于多战列舰编队的敌人都并不会失心疯到来主动触这个霉头。

    那些接线到武器平台鸟卜仪的机仆们在他们的吊篮里抽搐着。在某个他们机械视野边缘的地方，有什么巨大的东西在移动着。

    所有炮台运行良好，准备就绪。通讯信号在每个炮台间闪频着。机仆们将视野调到更加深远的地方，将他们的所有系统都瞄准了正在靠近的这艘船上。并没有任何一个机仆注意到他们正在结霜的肌肤和线路。

    思想的手指拂过他们被切断连接的脑叶，让他们更加专注、把他们的视线从所有距离自身并不远事物的地方，移到了那艘发出越来越近的微光的船上。他们没有看到炮艇从黑暗中向他们驶来。由于引擎的热量不足以识别，那艘小船已经在火炮平台的视野之外开始飞行了，炮艇已经黑入机仆的思维核心。

    炮艇的引擎启动了，而机仆主导的系统却视线中空无一物。即使当导弹已经在每个平台的表面炸出大洞时他们也依旧如此。而现在警报声蜂鸣了起来了，武器机仆们猛然激活，但是为时已晚，身着猩红色装甲的战士已经在走廊里了。一波接一波的意念力成团爆开，爆弹撕碎了机仆们和各系统。在慢慢接近彗星的船只数目变为十二时，火炮平台一片死寂。

    阿里曼并没有观看突击的最后几个阶段重任何场景，当炮艇朝目标飞速前进，他在炮艇内部的黑暗之中，将思绪集中到了亚空间里逐渐成型的形体。几天以来，他一直在酝酿着，他的身体、思想和灵魂，将不同模式的思想和象征锁定在他的潜意识中。来自科尔基斯的符号已布下，将怀言者虚伪祭礼融入普罗斯佩罗体系需要大量的细化、合并工作。这就像是试图把油和水，或是黄金和铁渣混合在一起一般。不过他做到了。他想，几乎没有多少其他人能做到这样。

    ＋彗星神殿本体内部置有一个失效保护系统，＋伊格尼斯的思想之声切入了阿里曼的投影，＋它与一系列破坏装置相连。＋

    ＋把它无效化，＋阿里曼回复道。

    ＋正在执行中，但是探测系统也有一个直连核心的亚空间监视器。我们对外部大厅的远程侦查差点儿触发了它。我已经派克里登斯去拆除它的核心了＋

    阿里曼想到了那台现在跟随毁灭教团之主的自动机器人，就像一个隐现的影子。

    ＋他只是台机器，兄弟。给它起个名字就是试着把一个灵魂召唤到一个既没有勇气也没有坚强意志去做出选择的事物中去。＋

    他们的心灵突然变得寂静无声。

    他兄弟们的思维环绕着阿里曼，在亚空间编织舞动，排列以太。每个人都在其潜意识里循环着自己特有的一组符号和文字。拥有更强威能之人，则编织了更复杂的思想，所有的思想相互重叠，相互交织。他们的思想如同一台巨大机器的各个齿轮。在这个组合的核心是阿里曼，他自己的思想与他的兄弟们的契合却又分离。这是连个中行家也无法理解的壮举，而这仅仅是个开始。钥匙的一部分，用来转动更大的锁。

    阿里曼花了好几天时间才明白他们在做什么，然后他打了个寒战。当其完全显现在他们面前时，就连马格努斯都沉默了。因为们正在做的这件…事，并非是他们的设计。它是一个更高、更黑暗、更伟大的存在，一个自始至终就不是人类的生物的设计，而其现已介于凡性与神性之间。这是荷鲁斯的所为，他们是完成他工作的工具。

    +我们为什么要这么做+他曾问过马格努斯。

    +你知道为什么，吾儿……+马格努斯回答道。+因为一切我们所渴求的，一切我们所需要的，只有在父亲陨落之后才能得到。+阿里曼点了点头，但并未试图隐藏心中的疑虑。马格努斯在占卜之镜里的形象露出了一个悲伤的微笑。+再说，阿泽克，你难道不想再看到莱斯群塔吗，或者行走在典记库中吗？你不想回家吗？+

    +他们已经焚毁了我们的家。+

    影像在浓厚、弥漫的烟雾中闪烁着。

    +对全人类来说，神圣泰拉就是家园。那就是它必须陨落的原因，吾儿+

    +彗星上的探测和触发装置已经失效，+来自伊格尼斯思想的声音，打断了这段记忆。+你可以继续了。+

    阿里曼的炮艇向着彗星开火，伴随着它的则是其他舰船的轨迹，就像是一只翅膀以后掠式飞行的大鸟。怀言者已经就位，他们的机翼在太阳光下闪烁着更深的深红色。字里行间，每一个字都洋溢着亚空间的力量。每一艘飞船上的战士们都发出嘶嘶声和祈祷声。对他们来说，这不仅仅是一场玄妙的战争，更是一种神圣的献身。阿里曼不禁感到一阵恶心，将注意力从他们身上移开。

    彗星表面在他们面前隐约可见。塑钢和生铁覆盖了登舰鱼雷和武器射击时造成的旧伤痕。这些是战争早年，帝国之拳清理神殿时留下的伤痕。

    整个彗星在两个世纪以前就被挖空了，成为统一战争与大远征中最伟大英雄遗骸的安息之所。斯坎德的头骨——第一个在战斗中陨落的雷霆领主，就放置在这里，而在其旁边的则是巴克利亚-乌和其他成千上万的逝者。它曾经是一个象征团结和英勇的圣地，从怀言者使用这个名字之前，他们就在守护着它的大厅。当他们的背叛被揭露时，他们仍然在那里，于是罗格-多恩派他的子嗣灭绝他们。前者做到了。但是，第七军团洞察力不算出众，他们从未想到去问一个更深层次的问题：为什么怀言者仍在此处？

    火箭弹从炮舰的翼上脱离。火焰从彗星表面密封的裂缝中爆发出来。金属和石头的碎片迸发到真空中。炮艇从再次洞开的缺口处缓慢驶入了彗星内部。

    阿里曼在炮舰落定之前已经站稳了脚。他的兄弟们紧随其后，完美的跟上阿里曼的脚步。舱口打开时，空气在寒冷的黑暗中雾化。外部空间寂静无声。阳光从洞里照进来，照入虚空之中中。地板和墙壁的可见之处均布满了黑渍和焦痕。干燥、碎裂的骨头安静地躺在颅骨之墙的底部。阿里曼的眼睛浏览着刻在每个人额头上的名字和事迹。成千上万的空洞眼眶回应着他的目光。他戴着头盔呼出了一口气，其旋即和灰尘混合在一起。

    他感受到宏大战役遗留的鬼魂在他的注意力边缘絮语掠动。古老战争的声音紧抓着骷髅们的牙齿。在怀言者的屠杀之前被他们挥洒的鲜血混着铜和铁的味道盈满着他的嘴中。围绕着他，剩余的千子们分环散开，他们的眼睛观察着外界，思绪逐渐协调一致。

    在他们远处，怀言者的三艘战舰上的门打开了。被骨头和卷轴所覆盖着的战士们走了出来。一半的战士们领着身着白袍的消瘦凡人。毫无保护的这些凡人在跌跌撞撞地走下斜坡时开始咳嗽，然后跪下。怀言者们在他们的心脏停止跳动前切开了他们的喉咙。每个凡人脑海中的祈祷变为了尖叫，死亡将他们的词语推进了亚空间的深处。鲜血洒在被烧焦的地板上。最后一个身影从战舰里走了出来，双臂高举迎接赐福，黑红色装甲上代表着亚空间神明的简陋符文闪闪发光。没有眼睛和嘴巴开口的锃亮铜盔遮住了他的脑袋。他腰部的铁链吊着书本，一根装饰着粗糙石星的黑铁权杖紧握在手中。身着黑色紧身防护服的消瘦人类寸步不离地跟随着他的主子。割去眼皮的双眼在充满液体的护目镜里强迫大睁着。一个扩音器占据了他嘴巴本应该在的地方。他是他主子的声奴，通过简陋的通灵术他被捆在战士身边。此人没有名字。他被名为未语者使徒。无名对于阿里曼来讲是不可理喻的。但这位使徒思绪被阴影所覆盖，难以捉摸的。每当阿里曼的感知转向他时，后者思维与情绪便化出视线之外。阿里曼从未耳闻过其人，而眼前一切令他好奇不已。千子多年流放间，很多事情都已截然不同，就算在那之前，也有数百万个不同军团的战士们分散在群星之间。但这个使徒的空白思绪让阿里曼好奇会是什么样的魂魄游荡在那个铜面具之下。

    使徒弯腰，手指蘸了蘸其中一个祭品的血，撒向虚空。使徒心里回响着一个跌宕起伏的词。在他周围，所有的怀言者都跪了下来。

    阿里曼感觉到神殿变动产生的灵能共鸣，一时几乎不能维持平衡。他维持着自己的意志，感受其模式。

    +别再那么做了，+他直白的命令道。使徒将其空无一物的头盔转向阿里曼。

    ‘这是件神圣之事’，声奴发出了刺耳的声音，“它必须被铭记。仪式和祭品必须被明示。”

    +不要轻举妄动。我不会坐视你的无知毁掉这项工作。+

    ”我们在这里做诸神的工作，巫师。早在你看到你在宇宙中的位置之前，我们就已为这一行为埋下了种子。不要以为这是一个知识和能力的问题。众神嘲笑这种傲慢，而祝福那些服从他们之人“

    阿里曼感觉到他内心迸发着愤怒的火花，念头一转将其驱散。他深吸一口气，重新平衡了他的思绪。

    当伊尼格斯从他那艘停泊于其他舰艇后面的炮艇处靠近时，他转身背对怀言者。毁灭之主的终结者盔甲是熔炉火焰般的橙色，上面的线条与他脸上的纹身相呼应着。他改造的自动人形走在他身后，当他们穿过大厅时，机器人的武器始终对准怀言者

    +信仰和无知常常是并存的，所以它们也可以并称为一种东西，+伊格尼斯说道。

    +我们可以就这一观察达成一致意见，+阿里曼回答道。

    +这并非观察，这是客观事实。+

    阿里曼望着怀言者穿过庭室。偶尔，他们中的一个会停下来，阿里曼会听到一首飘进亚空间的颂歌的思想回音。

    +人工重力是否稳定？+他向伊格尼斯发信，他仍监视着着使徒和其他怀言者。

    +是的。主要系统依然维持在合适的水平。能量、重力、空气——一切正常。+

    阿里曼点了点头。在亚空间的搅动与翻腾中，他感觉到一些东西在移动，它们在他的思想上投下了阴影，并撕扯着他思想的组合。有那么一瞬间，他甚至觉得自己好像刚从一个隐蔽的悬崖边上走了下来。他稳住了自己，将意志和目光转移到了脑内，直到跌落的感觉消失。

    +打破墙壁，把他们带进来。+

    伊格尼斯微微点了点头，阿里曼感觉到一股思维脉冲从神殿墙壁传到了船只等待的地方。一秒钟后，上方的一块拱形天花板开始因高温而光亮起来。随即它向外爆开了。一个足足超过100米大的新洞被打开了，映入眼帘的是照进来的阳光和安赫托号的船身。随着彗星表面出现更多新的洞，越来越多的拖船蜂拥向前。如坦克般大小的黑色板状容器从破口处滑入。长着蜘蛛腿的机仆从拖船上下来，开始将容器卸下。当第一层镇静剂从他们的货物上消失时，阿里曼能感觉到来自容器内部的灵能噪音的咆哮让他隐隐作痛。拖船一直在向后拉，直到太阳系仪挂在船和彗星的空隙之间。

    银和塑钢包裹着太阳系仪。上覆符文的链条被焊接到了外壳上，五艘拖船把它从安赫托号的内部拖到了真空中。微光在链条上下蠕动不停。当它移动的时候，它吱吱地作响、颤抖着。它变换着，似在眼前，又远在天边，即使你。随着密封球体像是一个眼球被放回了它的眼窝一样被落入洞中时，阿里曼将自己的思想保持在一个完美平衡的状态。托住太阳系仪的锁链在解开之前就断了，物质被分解成光和烟。它悬于庭室地板上约一米高处。火花闪烁着五颜六色的光沿地面直入虚空之中。两个怀言者跪在地上，无舌口唇溢满鲜血，向着神祇感谢。

    阿里曼感觉到风暴在现实领域外聚集着。他点了点头。

    +我们开始吧+

                                                                      
战斗驳船烈焰统御号   木星宙域

                                                                      

    当铁血号切向木星的微光时，它的速度加快了。在它的周边，其女和表亲们的主力组成阵型，与她一同行进。它们一起形成了一个数千公里长的圆柱体，像箭杆一样延伸在旗舰的后面。它的路径是一条径直穿过木星湾的的航线，以力求在最短时间内穿越天王星和木星之间的空间。它将穿过土星的轨道，但是这个环形的行星在太阳系圆盘的另一侧。防卫者预见了此事，但敌人来得极快，而佩图拉博和他的军团完全抛弃隐蔽性，只去寻求速度。战争时间表的余地所剩无几。

    俯视着钢铁战士舰队行进路线，哈尔布莱克特对他所看到的一切感到不安。在战术板的冷光下，他发现自己的思想一次又一次地回到了一个问题上。这支部队的行动正如多恩和他的高级指挥官所预测的那样。叛徒们血流成河，在夺取天王星时损失惨重。他们已经失去了数天的时光，而在他们走过这条路时，他们会失去更多的有生力量和时间。即使是现在，沿着他们的路线排列的天雷和诡雷弹药也将被激活。哈尔布莱克特舰队的第一批超远程新星炮射击参数已被校零，随时准备接受他的命令。它们将向下方加速坠落，与预判的钢铁战士们的路线相交。一旦加速到最大速度，它们就会与火箭助推器分离，并朝着爆炸点落去。几乎无法察觉，他们会像一个看不见的弓箭手射出的箭雨一般，正中敌人中央。

    然后，哈尔布莱克特的船只会沿着他们的路线前进，在他们前进时与钢铁战士交战，迫使他们转向和战斗，或者继续前进，走向死亡死亡。但这并不能阻止第四军团。那痛苦的事实萦绕在哈尔布莱克特的脑海里。

    “开火，”他说道，但并没有从显示器上抬起头来。新星炮开始开火了。他等待着，感觉着烈焰统御号舰桥穹顶下的刺痛寂静。他等待着，注释着。和他并肩作战的舰队足以击垮一个星际王国。拥有数百艘战舰的帝国之拳残存舰队得到了圣血天使的战舰增援，还有更多来自土星和木星的战舰也加入了他们。他们中的大多数都未参加天王星周围的战斗，静静地漂浮在星湾中，等待着这场战斗。但它仍不足以致死。无法一锤定音。

    哈尔布莱克特抬起了头。从环绕指挥台的层层平台上，所有指挥组成员向下凝视着他。

    “前进，”他说道。

    第二球域舰队点燃了引擎，向叛徒扑了过去。

    钢铁战士在他们距离尚远时就已经看到了他们。他们开始计算战斗的强度和风险。没有减慢速度或解散队形。，因为他们不能。钢铁战士没有多余的时间。

    第一颗新星炮弹正如计算的那样爆炸了。爆炸波将五艘军舰的虚空盾剥离。一次又一次的攻击，直到钢铁战士舰队在火光中闪动着。

    烈焰统御号是第一艘进入射程并开火的船。等离子从船里喷射而出。三艘船消失在了光幕之中。它身后的舰队四散开来，径直冲向了钢铁战士舰队之中。宏炮炮弹从炮台中飞出迎击，而黑夜则在爆炸的闪光中被掩盖了。
                                                                      
太阳系外环
                                                                      

    在太阳光所能照耀的边缘，恐惧不断滋生着。

    在海王星的卫星劳米迪亚上，一个被称为“启示之路”教派的宗教追随者向卫星地表的栖息地注入了卡尔玛气体。

    启示之路教派是从旧日长夜植下的种子中萌发而出的。劳米迪亚不是一个友善的家园。燃料贮存器和加工厂吞噬了它的人民。异形、掠夺者和王朝建立者之间的战争已经见证了它的多次易手。奴隶和公民以及被喂进它的工业机器的肉，这就是它的人民。帝国的统一使其略有变化，但并非全部。在那种充斥不确定性的生活中，启示之路找到了一代又一代的追随者。他们很有耐心，等待着他们时机的到来，因为他们知道总有一天真理之魂会到来，他们和所有先驱者都会作为一个整体飞升到一个没有欲望，没有饥饿，只余极乐的领域。

    如今，时机已至。在梦境中他们听到呼唤声在耳边嗡嗡作响。所以，当他们将栖息地送入梦乡后，他们超控了每第四个居住区的磁锁。他们穿著漂白的白色或染红的破布，从没有锁的门中间走过。屋内安眠者被走入房门的梦寐者拿走一些事物。一件小饰品，一只手，一张脸。当劳米迪亚再次醒来时，它尖叫着。

    在亚空间中，欢乐和怨恨之浪聆听尖啸，齐声颂唱。

    在土星上，死者作为恐惧的先驱现身于前。

    午夜领主劫持了逃离天王星的民用船只。各式各样的大型运输舰和穿梭运输艇，挤满了希望逃往安全的土星或星湾的人们。他们没有找到任何安全和仁慈。死者与垂死之人满载于船舱中，航线与引擎已被锁定，船只驶向土星。行星防御系统发出的第一次警告和呼喊触发了每艘船上的通讯记录仪。在守军开火时，他们的耳朵里充满了哀号、尖叫和恳求弹药第一艘杀戮船从虚空中撕裂。越来越多死难者的飞船来到在这颗巨大行星的星环边缘，为其燃烧。鲜血涌进虚空，然后凝固；尖叫声最终消失在真空里。就在武器射程之外，第八军团的战舰们环绕成圈，望着，笑着。

    在枪械的火光和最后的求饶声中，饥渴之物畅饮着。

    在格里罗尔城站，死亡由内而来。

    这个城站有一座蜂巢般大小的城市，它由一群并在一起的旧船上发展起来，被桥梁和大量的焊接金属捆绑在一起。拴悬在一个围着太阳缓慢旋转的小行星上，这是一座在太阳系外环贸易航线上往返的船只停靠站。但已经有好几周没有船舰来了。没有任何来自王座世界的信号，既无新消息也无警告，只有远处闪烁的灯光，和红色群河在没有树叶的树林间流淌的梦境。漫长的寂静持续着。

    疫病从食物开始。淀粉糊上冒出了绿色和黄色的菌花。一桶桶的营养液化为黑浆。一点点地，格里罗尔的食物库存腐败了。但是有的人还是吃了。他们尖叫着死去，体液流出身躯，眼睛充血肿大。水资源是下一个遇害者。盐在蓄水库和管道里结晶。那些喝了它的人们干渴至死，甚至无法为他们的饥渴而流泪。四天之后，整个城站都被遗弃了。空气在被菌层覆盖的尸体所占据的通道和房间里循环。

在飘忽不定的灯光之中，逐渐腐烂的东西呼吸着寂静，成蛹肿大。
                                                                       
珀耳塞福涅号打击护卫舰   内行星系
                                                                          

    西吉斯蒙德看着死去的船支从身侧向后退去，并在战略显示屏上逐渐缩小成一个闪动的符文。与此同时，寂静笼盖了珀耳塞福涅号。

    “牺牲者之墙将铭记更多名字，”兰恩说道，他低沉的嗓音酝酿着并未发出的怒吼。“这些叛徒会付出代价的，我的兄弟。我们一定会他们付出代价。”

    西吉斯蒙德并没有回答，但直到感应器失去这条死船的踪迹之前他都一直在看着那个符文。那是太阳之子号——一艘年轻的船舰，在战争开始前的一年刚刚投入虚空怀抱。现在它则作为一个坟墓而漂浮。或许有一天它的船身会被这最后一战的胜利者重夺，如果不是，它会漂浮在太阳系的潮汐中，冰冷而又黑暗，直到太阳吞噬它，或是它的钢铁遗体最终化为一团废墟。

    每分每秒他们都在丢失更多的舰船。就仿佛太阳系在对他们朝泰拉踏出的每一步征收血肉之税一般。战斗损伤将一些战舰早早地阖上双眼，其他的则屈服于它们的创伤。他们发动部分舰船，带走了任何能带着的船员和补给，然后将舰船送入点亮暗夜深渊的死亡葬火。其他的船，像是太阳之子号一样，随着它们反应堆的逐渐衰败被落在了后面。这是无奈之举，所有还活着的舰队都明白这一点。他们能看到围绕着火星闪烁的战火，也听得到从天王星和冥王星传来的散碎信号。敌人的利齿正咬得越来越深。

    在不同星球之间的星湾里也有敌人游荡着，离群的战舰和游击队寻找着弱小的猎物。有的努力试着拖延西吉斯蒙德的力量。而所有试着这么做的都已经是死人了。

    “我们正在进入星系内环，”一名指挥组成员的声音传来。西吉斯蒙德能听出船员声音中的疲惫和克制。“大人，我们的航线是什么？'

    西吉斯蒙德不需要看显示器就能知道位置。一些舰队围绕着火星，还有一些正从星系外环涌向星系内环。一支庞大的军队正在从黄道面的上方压向泰拉和月球。至于他们自己并没有选择能在哪里造成一些改变。他只带了不到一百艘船来到这里，而且全员状态虚弱。他们若想与其一战，那敌人将会是一支拥有数千艘战舰的舰队，可能和他们在冥王星面对过的一样大，或者更大。他们的选择只在于在这场战争的下一阶段他们会站在哪里，和他们的鲜血将在何处喷落。

    “前往那个让我乏味的世界的土地之上，那个造就了我们帝国的中心，”西吉斯蒙德说着，听到了这些话来到他的唇边，以回应他脑子里的想法。他看向兰恩，而这个笑对生死而伤疤累累的勇士沉重点头。“我会站在那里，站在我父亲身边。”

    ”而我则会与你同在，”兰恩说。

    “泰拉，”西吉斯蒙说，感觉到古老预言在他思想的边缘拖拽着。“保持航向，向泰拉进发。”


十六章

碎石带外围

群狼诞生之地

授以火星烈焰之冠

                                                                             
货舰安提乌斯号  木星碎石带

                                                                             

    安提乌斯号在黑夜中疾驰向那逐渐接近的木星。在它身后，那刚刚跨越的天王星与此之间的海湾之中，细碎的战火犹如被投入日光中的晶体尘埃般闪烁。而在它前方，木星碎石带悬浮在那里，宛如远方战火的镜像。

    自古以来，木星在作为木星虚空家族领地的同时，也是太阳系内外无人匹敌的艨艟巨舰诞生之地。在设计这些船只的时候所使用的远古秘技，有的甚至连火星的神甫们都未曾听闻。作为对泰拉宣誓效忠的代价，这些血盟家族被允许保留他们绝大部分的权利以及秘密。而那些霸占他们卫星的异形种族，早在大远征初期便被歼灭了。但对于他们的解放，有些同血会成员们无言地认为，他们仅仅以非人的暴君们换来了一名人类暴君。不过这因质疑所产生的紧张感并没有阻止木星的造船厂成为一座生出并养育了无数大远征舰队的苗圃；这些舰队最初以征服为己任，然后则为生存而战。

    碎石带是一层包围了木星造船厂以及工厂的微型残骸。它一直延伸到了四周宇宙的深处。在这里，新的舰船在赤道拆船厂的迷宫中被生出，改装，或者拆解。在这宏大行星引力的边上，居住着低种姓的回收者们，他们通过从星系内的海湾里寻找废铁为生。位于极地的浅滩都市空间站内，高种姓家族在此统治着那些因血缘，通婚以及誓言而归从于他们的民众们。相传虚空流淌在他们体内-形成了帝国真理的照耀无法融化的寒冰。而现在，当帝国的敌人兵临城下之际，生于虚空之中的木星人们争先恐后地航向了黑暗，保卫自己的家园。

    在木星家族们的炮艇与巡逻舰之中航行着的，是第三球域舰队。它由帝国军，以及第七和第九军团所属的战舰组成。它们全体已为战斗做好了准备。来自天王星与泰拉的信号已经抵达了。它们知道现在正在向他们扑来的，是击溃了极乐之门的大军。他们知道，入侵者们所需要面对的最强力量，便是月球与木星及它们所拥有的军力。没有任何有意攻下泰拉的指挥官会无视木星人在虚空中的力量。

    正在向木星奔驰的安提乌斯号舰桥上，梅赛蒂-奥列顿既看不清前方，也看不清后方。

    红色的灯光闪烁在操作台上。而从她脚边躺卧着的机械神甫身上所流出的鲜血与机油，正在反射着这些光芒。Chi-32-Beta正在死去。

    “外面都还有哪些船？”她问道。“发起跳帮的船还在么？”

    Chi-32-Beta点了点头。新鲜的暗色液体从工程师长袍下涌了出来。在梅赛蒂身后，从舰船货仓里出来的人群正在逐渐填满舵舱。

    “他…他们在试着与突击队建立联系，但是，”Chi-32-Beta的声音化作了一阵白噪，与此同时舰桥内所有操作台上的灯都闪烁了起来。“但他们没…没有回应…”

    “他们死光了,”梅赛蒂说道。

    “怎…怎么…”

    “这不是重点。你能把船控制住么？”

    Chi-32-Beta开始颤抖，而一秒钟后这个动作被灯光效仿了起来。

    “没…没法控制。它受伤了，但它还能继续航行。船员…”

    “我们有船员，”梅赛蒂说道，转身看了看周围平台上的那些衣衫褴褛的身影。他们之中几个人正在控制台中穿行着。有些设备上面依然沾着一滩滩鲜血。即便尸体已经被挪走了，而且也失败地尝试了舰桥和舵上污垢与灼痕的清理。大多数难民们都在盯着她和机械神甫。恐惧与茫然混杂在他们眼中。她望向盖德，这名前领航员的视线正时不时地飘向主舵操作台，以及旁边的屏幕与操纵杆。

    “盖德。”她喊的时候使用了男子的名字，并将每一丝她无法感受到的自信融入到她的话语中。他扭过头来看向她。“找些人来把每个岗位都填上。现在就去。”

    盖德点头后转过身。她开始听到他的喊叫。

    “军…”Chi-32-Beta张口说。 “那是艘军舰…我一直都在尝试进行…干扰…这样我们的敌人就意识不到…” 工程师咳嗽着骂了句二进制码。

    “引擎，”梅赛蒂问道。“它们还在运作么？”

    “在运作，但我们若是改变航向他们也能看得到，他们会意识到…还有武器，他们有武器。”

    这句话使得梅赛蒂背脊发凉。他们有能力把安提乌斯号炸成灰。他们现在也办得到这点。但他们来着是为了确认她是否死透了。这是他们没有下手的原因：他们需要确定，她已不在这个世上。在外面的某处，视线正在盯着鸟卜仪以及信号屏幕，击杀命令暂时没有被说出。

    “你能看到它吗？”她问道。“船的传感器能检测到敌人吗？”

    “视线边缘漂浮的魅影…”Chi-32-Beta嘶吼道。“而且外围还有…其他东西存在，更向外但正在靠近…我不知道那是…他们是谁…”

    “我们距离木星有多近？”

    “我们正在接近碎石带。我能…感觉到传感器向虚空深处窥探。他们也许不会收留我们。他们也许会终结我们。”

    梅赛蒂停顿了一下。在她周围，她能听到涌入指挥甲板的人们所发出的呼喊。

    “我们必须得抵达木星。我们跑得过他们吗？”

    “这是艘三级星系货舰。他们…速度与能量输出级别都比我们要高。”

    “还有别的办法吗？”她问道。

    “没有。”

    “那就抓稳了，然后做好准备。”

    工程师像是在赞同般地咳嗽了一声。

    “我…我不觉得我们能活下来，但…有概率我们能行，”Chi-32-Beta开口说道。“你是…一名囚犯，对不对？”

    她点了点头。

    “对，我是。”

    工程师陷入了暂时的沉默。

    “谢谢。”

    她眨了眨眼睛，一时间不知该如何回应。她站起了身。

    “等我们活了下来再感谢我吧。”
                                                                            
月球
                                                                            

    鱼雷的浪潮击中了突击舰队的外围。防御炮塔开火了；激光与炮弹射穿了弹头。鱼雷产生的爆炸像是气泡般浮现了出来。五颜六色的火球在烈焰的泡沫中形成，破裂。在持续了二十一分钟的有序弹射中，舰载机被发射平台以及月球外围舰队释放了出来。它击中了阿巴顿的先驱舰群。

    舰队失去了了突然袭击的优势。来自白疤猎隼舰队的消息，在传阅中让所有人心头一紧。月球的防御已准备就绪，随时可以交火。那曾俯视丰收与冬雪的古老银灰脸庞，被隐藏在了被人类占据万年时所产生的伤疤与增生之下。包围月球的是灵戒，一枚耸立着港口与炮塔，由石与金属制成的宏伟铁环。古老的力场生成器与重力稳定器维持着它的稳固。在它的阴影下坐落着电路，如同被神灵鏨子挖开般切入月球表面的壕沟。尖塔与圆顶遍布着它的表面。这些是在平定月球后建立的寂静修女，以及海军世家的要塞。

    月球曾是军团的诞生之地。月神教的基因基因编织机以诞生于帝皇实验室中的智慧，为大远征带去大军。上百万名少年进入了铸造大殿。数十万名新世纪的战士从中走了出来——星际战士。但是，那个时代，在随着大远征征伐出了太阳系光照的界限后便结束了。

    编织机与它们的守护者们，早已因其丧失了意义与权柄而腐朽。月球也有了个新的定位，作为保卫泰拉的舰队与部队的基地而运作。在这里，寂静修女建立了她们的要塞。刺客们建立了他们的训练神殿，游侠骑士与掌印者亲选建立了他们无名的行动基地。但月球真正的力量，来自于从灵戒上升起的那互相交错的防御系统。它的炮塔可以锁定任何进入泰拉轨道的物体。大战之前，它的力量便足以摧毁任何可能打到皇座世界的侵略者。在罗格-多恩手下的五年时间则将那力量翻了数倍。在这里，穿梭于防御系统之间的，是来自木星舰队，帝国之拳，血天使，土星舰队，海王星铁甲团的舰船。

    泰拉的另一面坐落着山阵，比起月球的银光更像是黄金的影子般维持着它的轨道。大群较小的舰船簇拥着这宏伟要塞的四周，像是掷入日光中的硬币般闪闪发亮。

    阿巴顿早已得知究竟什么在等待着他。第二十军团供给荷鲁斯的数据告诉他了很多事情，而远距离光学分析仪则给他了剩下的信息。他掌控着荷鲁斯手下最精良的舰船，它们为第十六军团的精锐所掌舵并填满，但这依然不足以突破月球并夺取泰拉的天空。完全不够。要达成这点，需要比起正在冲入月球炮火之中的部队庞大数倍的力量。

    这次深入太阳系环绕内的进攻，好似用矛重击壁垒一般。一旦击出，那它必定会四分五裂。这是个自杀任务，一个只能给拉亚克那种寻求殉难的疯子带来荣耀的差事。即便如此他依然矗立于此，听着战争之誓号深入烈焰时发出的颤抖。

    “你相信我吗，我的儿子？”当他给予阿巴顿进攻的命令时，荷鲁斯这样说道。

    “当然了，大人，”他回答后低下了头。在他父亲的身前，就算是他也难以站立。光线折入了战帅周围的阴影里，而寂静之中传来了数个低语的声音。

    “你是我真正的儿子，阿巴顿，比起其他人更像我。我从未失败过，而现在我也不会。”荷鲁斯的手碰触了阿巴顿的肩膀。“我知道你明白该如何打出这一击。你也明白需要做什么以及为什么。我只委托你做这一件事。我想你也不会让我失望的，我的儿子。”

    烈焰吞没了舰队的前端。一艘舰船死去了，而一艘又一艘随之而去。鱼雷击穿装甲后爆炸开来。金属的外皮成为了弹片。漆黑的虚空成为了耀眼的火焰。阿巴顿注目观看，而他军团兄弟的誓言充斥在他的耳内，他们最后的讯号在他们死亡时的闪烁数秒之后抵达。

    “殉难…” 拉亚克在舰桥指挥台属于他的位置上说道。阿巴顿目不转睛地盯着火焰的海洋以及在这之后的月球。他眨了眨眼。

    他在喘气，在他挣扎着呼吸时羊水从流出了他的嘴巴。他周围的世界一片漆黑。他呕吐了出来，然后在舌尖尝到了铁的味道。

    “你想让这成为终结吗？”一个声音传来。它翻滚并回荡着，在裸露的石头上弹开。

    阿巴顿停止了动弹。这个不是基因女巫们的声音。它有着一种让寒冰顺着他的脊椎留下的力量。他已经在这黑色的洞穴待了数周，或许数月之久。他曾经试着去默数时间。但随着他流血，成长，并感受到手术刀臂与针尖锯的运作，他便失去了对时间的概念。而在铸成肉体的工作间隙，他随着催眠单元用知识淹没他的意识，漂浮在了画面与声音的海洋之中。睡眠是在一个无光的池子里进行的过程。淹溺在富含氧气的羊水的同时，他的身体恢复了伤势并接受了它的变化。他每次醒来时，面前都是在将他从水中拽出的灰与银色的月神教。这是他第一次在完全的黑暗中醒来。

    “你是谁？”他在颤抖渗入全身时挣扎地说道。温暖的液体比起温暖感觉更为寒冷，像是冰霜般在他的皮肤上闪闪发光。

    “你弑杀了你的父亲。”声音说道，“至少他们是这么告诉我的。”

    阿巴顿停止了动弹，试图感受它传来的方向。

    “是的。”他说道，然后听到了这句话回荡并再次回荡在黑暗之中。

    “你对此感到愧疚吗？”

    “不，”阿巴顿说道。“他畜牲不如。”

    “他曾是名国王。”

    “王冠毫无意义。”

    黑暗中的笑声温暖又浑厚。

    “那么什么是意义的，科索尼亚之子？”声音问道

    “真理。”

    “说的不错，”声音说道

    在这停顿的瞬间，他听到了自己逐渐平稳的呼吸，以及他周围水池里荡漾的轻柔波澜。

    “你是谁？”阿巴顿再次问道。

    “我是来这为你带来光明的人。”

    齿轮咬合着，活塞发出了一声嘶鸣，光芒四射开来。耀眼的光线浇在了他的身上并吞没了他的视线。他试图闭上自己的眼睛，瞳孔已经在强光中收缩了，使得光线得以照亮而不会致盲。他转过头来。羊水池是圆形的，它坐落在完美般平滑的黑色石制地板之上。上面的天花板是个同样材质的拱顶。在它中央打开着一只机械阑孔，一束光线从上照耀下来。

    主星星光，催眠植入的知识在他脑后低语道。这是穿过月球表面的通道照耀下来的日光。他感觉到了刺激着他皮肤的辐射。

    池子旁只有着另一个身影，一名身着黑色礼服的庞大身影。他光着头，他的五官宽阔且锐利。但吸引了阿巴顿的是他的双眼：昏暗，一眨不眨。

    “您是荷鲁斯·卢佩卡尔大人，”阿巴顿说道。

    荷鲁斯点了点头，没有挪开他的视线。

    “而你则是那闻名遐迩的科索尼亚之子…”

    “和我一样的人成百上千，甚至成千上万。我仅仅是其中一人而已。”

    荷鲁斯嗤笑了一声，然后耸了耸肩。

    “你将是最后在此重生的人中的一员。我们战士的铸成从今开始将在另一处进行，在我们所征服的星海之中。数十载间，我们从这池子里迈向我们的新生。我们将带走这名字与记忆。影月苍狼…那就是我们的兄弟会。影月铸成的苍狼，崛起于暗夜之中以带来光明…”原体向阿巴顿伸出了一只张开的手。一只镜子般的硬币在张开的手掌上闪闪发光。

    “我的儿子们说话从不夸张过，但赛詹努斯依然坚持着，在这最后的世代中，应当由我本人在此将你迎入我们的兄弟会。”

    阿巴顿望向了这个人的手掌，他的力量正在他自己的血管中流动。

    “吾主,” 他说道，然后感到在这之中包含的真理，填满了被他燃尽和抛弃的自身所遗留下的空虚。

    “站起来，阿巴顿，”荷鲁斯说道。

    “为什么我感觉像是在死去？”

    “因为正是如此。因为你在握住我的手的瞬间，你将不再是科索尼亚之子，也将不再是名已死君王的继承人…”

    “我将成为影月苍狼。”

    “是的，”荷鲁斯说道。“的确如此。”

    就在此时，从他所遗忘的某处之中浮现了另一个词，一个听上去像是誓言般的词汇。

    “父亲，”阿巴顿说道。

    荷鲁斯点了一次头。

    “你将服侍我吗，阿巴顿？”荷鲁斯问道。

    “是的，”他回答道，然后从荷鲁斯伸出的手中拿走了硬币。


    阿巴顿睁开了眨着的眼睑。

    战争誓言号直直地飞进了烈焰之中。先驱舰队的残骸呼啸而过，被撕裂的金属翻滚着，时不时地冲撞在护盾上炸开。在它身后，大部分的舰队都跟它一起冲了下去。

    殉难。自杀的同义词，也象征着那因空虚理念而产生的屠杀。

    “子矛，开始你们的攻击，”阿巴顿说道

    像是一把利刃，这上百艘舰船组成的阵型切离了舰队。它们向外弯曲了之后，开始射出它们自己的鱼雷以及轰炸机编队。月球灵戒与浅滩防卫的防御炮塔有序地进行了一次齐射。袭击者们首当其冲的兵器在虚空中爆炸了开来。

    子矛舰队试着前去切开防御舰队的边缘。他们发射了第二次。登舰鱼雷呼啸着脱离了鱼雷管。云朵般的护卫航空编队在它们周围排出了阵线。防守方们评估了这一举动，然后发射了宏炮。登舰鱼雷群前方的空间被滚动的爆炸充满。

    警报声充斥了飞入炼狱之中的鱼雷与轰炸机的内部。弹片撕开了装甲板。鱼雷裂成两半。身着海绿色装甲的人影滚落入了火焰与黑夜之中。

    大部分舰队依然在战争誓言号周围保持着航向，这是一个由上千艘舰船组成的单纵阵型。防守方的舰船像是只凸起的碟子般分散在它四周。炮火切入了舰队的侧面。护盾闪烁了，随后在泰拉夜空中残缺的新月周围点亮了舰炮的火焰。
                                                                            
战斗驳船永恒堡垒号  火星高层轨道
                                                                            

    火星的守护者们仰望袭击者的星光在天空中增加，已长达数日之久。最初由猎隼舰队带来的消息已经传遍了黄道面上下。第四球域舰队将目光投向了他们上方的深渊。观测与探测阵列凝视着黑暗的内部，在星光与飞舞的小行星之间搜寻着敌人的迹象。第一束引擎的光芒在黑暗中绽放了，在汇聚成上古英雄与魔物形状的星光间点燃了全新的星火。

    寂静降临在了下方的行星表面，红色的平原上尘埃落定。在这五年之间，凯博-哈尔的新机械教子弟们将战火掷向了封锁舰队；火箭与能量集束在稀薄的大气中纵横交错。地面上不同的派系之间曾相互厮杀，爆炸与辐射尘埃淹没了火星。但现在，沉默与死寂扩散在了它的表面上，就如同这战争之星屏住了呼吸一般。

    在火星的轨道上，第四球域舰队重新摆出了阵势。它是太阳系的四支防御舰队中最大的那支。太阳辅助军与木星虚空家族的炮艇增强了它的军势，同时，帝国之拳那雄伟的轨道突击与打击舰也与它们同行。因维特之刃那布满舰炮的身躯停靠在绝剑，审判之拳，真理守卫与暴君祸根的身边。二级舰队的炮艇，驱逐舰与光矛巡洋舰环绕在最大的舰船周围。数年间它们与敌人交战并将他们困在了红色行星的表面；而他们现在却打破了这个禁锢。

    在战斗驳船永恒堡垒上，堡主康巴-戴厄兹在等待着。他撤回了他所有在火星表面的部队。袭击部队被叫了回来。侦察连队换上了太空战的武器。智者机械师与军火贤者调试了舰炮。布雷艇扫过了敌人有可能穿越的庞大空间。微弱且断断续续的讯号被送去了白疤的猎隼舰队；他们正在追踪航向这颗星球的敌人。

    康巴-戴厄兹在他的武装室内独自倾听着这模糊，嘈杂的声音。除了讯号的声音外他在寂静中等待着。这是他的方式，那生养他的星球，养育他的人民，以及那作为他人生的军团的方式。因维特，冰灼又黑暗，对于那些肩扛他人无缘的重担与苦痛的石之人来讲，是名毫无慈悲的老师的同时，也是名冷酷家长。他想起了那些或许会面对这瞬间的人们。泼拉克斯，原以为死在了法尔，但现在正在半个银河系外；西吉斯蒙德，手持利刃的他被派去守望黑夜的边缘；哈尔布莱克特；兰恩，他们都是他的兄弟，都是在另一个时代会被誉为战争大师的战士。

    但罗格-多恩已经告诉他了，为什么第四球域舰队的指挥权是他的。

    “脾性，” 近卫官这么说道，而康巴-戴厄兹曾以为自己听懂了他的主人的意思。在红色星球周围与之上的数年征战之间- 这使人衰弱的无尽战争，千百道一点一滴般流血的伤口-他感觉自己的沉稳与耐心已经成了指挥的基础。他的脾性允许他承受这些试炼，并日复一日地迎来征战。他以为多恩指的就是这。他以为自己理解了他的主人。但他错了。

    脾性…那磐石般的因维特之魂，以及仰望群星陨落于天空之间而不动摇的意志。这才是考验脾性的瞬间，在这天域沦陷的时刻里。

    降落中舰队的光芒增强了。因鸟卜仪反馈与来自猎隼舰队的报告而建立起的画面，描绘了那每一个正在逐渐变大的光点是什么，以及究竟什么正朝他们扑来-粗略一数共有七千艘战舰

    而且它们还不是军团的战舰。这些是机械教的舰船，每一艘都是圣物的同时，也是他们所有者的权柄与智慧的表现。他们全都是机械教全新道路的门徒，这崭新的信条早已传播至火星外遥远的地方，到了太阳系之外。它感染了铸造世界与机械神殿，并将所有信奉它的人重铸成了某种崭新又可怖的东西。他们制作出来的物品并非玄秘或奇迹；它们是可憎之物。破坏现实的机械，以及那些既非生物又非机械，却又活着的生物-这些物品都来自于他们的舰船。时间与简单的感情赋予了他们一个名号，一个跟随着他们横跨群星，伴随着阴影投下至所经之地的名字。他们被称为黑暗机械教，而现在，他们回来夺取他们王朝的宝座了。

    它们打出了第一枪，它是从康巴-戴厄兹的武器射程之外打出的。一束百米宽的冰冷光芒从黑暗中扑来。在它路线中的船只试图躲避，但光束却像是条蛇般在虚空中抖动盘桓。它击中了巡洋舰第一真理号。能量如水流过石子般流过了虚空护盾之上。舰船上，船员们只有数秒的时间看他们的系统反馈爆增。随后能量流便沉入了虚空护盾与船体之中。所有的系统与机械都停止了运作。光芒消失了。引擎停止了。

    一瞬间除了船员们的呼吸外没有了任何声音。随后第一真理上所有的机械都开始了尖啸。沉思者融化了。能量管理者爆炸了。通讯处理器叫出了白噪。船只四散崩离，零部件在重力生成器反向运作时分散了开来。一层层金属与石头被剥离，直到它的反应堆旋转了出来；能量跳跃着，像一颗在敞开的胸膛之中依然跳动的心脏。随即反应堆便过载了，燃烧光束的浪潮撕裂了这早已破碎的船身。

    光束在虚空中曲折，甚至在舰船点燃了推进器试图躲开它时，它都在寻找着下一个受害者。

    第四球域舰队开始向黑暗机械教射出鱼雷与最大射程的炮击。它们所有船只的舰炮都发出了怒吼，两支舰队之间的空间爆发了烈焰风暴。

    来自火星的火箭与激光束，向着位于低轨道舰船升起。它稀薄的大气闪烁并颤抖。舰船从堕落贤者隐藏于红色星球地下洞穴的工厂之中升起。它们是受折磨的机械所做噩梦之中而生的产物。钢铁与黑玻璃的外壳之下张开着青铜羽翼。尾巴与脖颈甩在机身之外，而引擎之中则喷出了五彩的火焰。

    第四球域舰队的船只，望着这颗星球潮涌般发射向低轨道的弹雨爆炸时的景象。由失控的能量与弹片所组成的浪头撕裂了一群机械，将它们掷回了下方的红色尘埃之中。有些在坠落的途中并重新铸造了自己，烈焰缭绕的金属重新编制在一起，残骸重新汇集成了新的形状并挣扎回了天空之中。

    等待战斗的康巴-戴厄兹的周围所围绕的寂静早已消逝。每艘舰船与每个频道都回荡着战争颤动的怒吼。他听到了所有的，那洪水般的声音：被破坏的通讯频道中回荡的喊声，用最后的气息给出的命令，升空中的野兽机械那金属的尖叫。炮弹与弹药在舰船中间爆炸了开来。垃圾编码埋入了通讯讯号之中，并泄露到了传感器单元里。

    康巴-戴厄兹倾听后切断了链接，并对那些跟随他征战了五年的战士们发话了。

    “破坏他们，”他说道，他的声音不大，却充满沉重感，这是个命令的同时也是个许诺。

    混乱在防守方战线之中扩散。一波从四艘炮艇中发射的鱼雷，在飞出鱼雷管的瞬间便爆炸了；它们将这些船只撕裂。大型航母代达罗斯三分之二的甲板，在垃圾编码吞没它的沉思者系统时排放了大气。航空编队则消失在冰冷光芒的球体之中。

    但康巴-戴厄兹的舰船曾多次面对并与虚伪机械神甫的部队交锋。他们在听到他们指挥官的命令时，毫不犹豫地扑向了它们的敌人。


十七章

安全视界

神秘共鸣

老友们
                                                                                              
货运船  安提乌斯  木星碎石带
                                                                                                  

    梅赛蒂合上眼睛，声音开始消散，她屏住呼吸，任由血与灰烬的气息在她的舌上蔓延。

    沾染鲜血的死肉……

    尖牙……

    复仇之魂……

    马罗古斯特的目光…………

    “洛肯，这些是平民。”

    伴随着一声叹息，她睁开了双眼，而迎接她的仍然是一片慌乱：惊恐的脸孔望向她；操作台上灯光闪烁；放在控制杆和刻度盘手颤抖着；Chi-32-Beta在壁龛中，层层电缆的包裹下战栗；工程师面对凝固的鲜血畏步不前；而其他的人只是木然的观望。几个港口专员，一个穿梭机机师，一个维护专家和几个着陆指导。她不知道这些人是否真有足够的技术可以在虚空中驾驭一艘船，哪怕只是一小会儿。

    这些家伙还坚持得下去吗？她不知道自己是否会和这些人一起崩溃。她想到了这艘船上依然还有几百人，她想到了相互蜷缩依偎在包间里的努恩和莫莉。

    “走，”她说道。船舵处，面色煞白的大块头机师盖德点了点头并紧张的去拉黄铜杆。

    “反应堆输出接近峰值，”收到Chi-32-Beta消息的盖德拉下了操纵杆。舰桥上灯光闪烁。随着反应堆将膨胀的核心推入虚空，甲板猛地抖了一下，随后，船体开始机动。

    身后的猎手没有迟疑，激光束划破星海。

    安提乌斯号开始在舵手的奋力操控中狂野地螺旋前进，叫喊和混乱充斥了整个舰桥。机械在挣扎，警示灯如瞪大的眼睛般亮起，它们有的因惊恐而失声，有的则为痛苦而尖叫。盖德盯着控制台，嘴巴张的像一只快要在岸上窒息的鱼，他的喊声压住了它们，那场混乱拯救了这艘船。猎人再次开火，运输船狂野的路线将其从那本可以把自己撕碎的炮火中拽离开来。

    小巧的猎手加速追赶，它绝不会放走嘴边的肥肉——它是一艘小船，一艘200米多一点的锥形金属体，甚至比安提乌斯号还要小，其中一半是引擎；猎物陷入困境，前有碎石带的天险，后有追兵的光束，而这次，它的底部被击中了。金属和瓷钢被溶解，油和污水散落满地。安提乌斯号上惊恐的呼喊声和警鸣的尖啸声响作一团，随着隔板将船的破损部分隔开，在杂乱的电缆中的Chi-32-Beta哆嗦着。猎人停止了射击，继续前进，缩短着两者的距离。

    “这艘船.....”Chi-32-Beta哆嗦着，火花溅落到工程师的身上，散发出线路燃烧和肉体灼烧时的味道。

    “这船走不了了，机魂与躯体都在燃烧.....”

    “不走只有死路一条。”梅塞蒂说。

    技术神甫在抽搐，肢体猛烈的摆动。电弧光从控制台上闪出。盖德插入控制板的手在颤抖，双手被锁在控制器上。而船舱之外猎人离的很近了。近到无论它的猎物现在要做什么都逃脱不了被锁定的命运。猎手开始充能，涡轮光束准备就绪。 

    安提乌斯号翻滚着，碎片从船体中稀里哗啦地甩出。木星外轨的碎石如雨点般击打着两艘船只，但这些丝毫没能动摇猎杀舰的决心。猎人继续保持航向，锁定系统处于随时开火状态，炮台不断旋转着。自天王星的囚船被毁后它就开始了此轮狩猎，它追寻猎物穿过炮火纷飞的战场和外围行星间漆黑的宙域。这些天以来它一直保持着沉默，每个系统循环关闭以保证其可以悄无声息的行动，全神贯注的把所有精力放在它的猎物身上。为了完成最后的击杀，它穿越黑暗到达了木星的舰队和港口区。

    目标近在咫尺，猎手确信木星的防御者不敢冒险前来识别船只身份。清除代码被放出用于关闭那些本应该会来招呼它们的火炮。摧毁目标，伺机撤离，使命完成。

    猎物已经被逼上了绝境，但他们仍在坚持——盖德的双手已被电焦，但他依然掌控着方向。

    猎人已经距离猎物不到数千公里了，它开始螺旋行进以保持与安提乌斯号的运行轨迹一致。更大的碎片不断从它们的船体甩出。大块的飞石和各种报废已久舰船上的瓷钢碎片像喷砂一样射向猎人的护盾。在安提乌斯号的舰桥上，船体由于受到撞击正发出叮了咣啷的声响。船上的人们哭嚎着。盖德已经从控制器上面跌落下来。他的双手已被电击的焦黑，但他依然还活着，依然掌控着方向。

    “坚持住，”一个清晰而有力的声音在她脑中传来。啊，是琪乐。“保持信心……”

    猎人逐渐移动到了最佳的发射位置。此时木星碎石带光芒的亮度已经超过了点点繁星。猎物已被锁定，猎手张开了獠牙。

    安提乌斯号的引擎劈啪作响着。

    猎人即将执行处决一击。

    一艘驱逐舰从黑暗中显现并用一阵巨炮将猎人撕裂开来.等离子光环从它的船体中绽放，将被熔化了的尸船碎片抛向四方.

    驱逐舰急速穿过被击杀者的残骸碎片。尖叫之声与诡异之声不断从船上各个通讯器和信号频道传出。它曾经是一艘代表着战争与征服的舰船，但多年来的背叛生涯已经完全褪去了它本有的神圣性。它来太阳系的目的就是回应那肮脏不堪的战争诺言，同时在钢铁战士的众多舰船中，它也像之前突破天王星轨道防御时那样一马当先的冲在前面。饥饿，偏执以及对力量的追求驱使着它不断向木星进发。

    花粉红色，酸绿色，蓝绿色，橙色，紫色，毒黄色横七竖八的盘绕在船身上。噩梦中才会有的造物所造成的抓痕从头到尾遍布整个船体。油腻的尘埃像盛夏的花朵散发出来的花粉一样。它的船员已经不在了，血肉与骨头都融入了船体的结构之中。但是船员们的声音还在，歌唱声和尖叫声会随着它的猎杀不断传入夜空。它会在杀戮的炮火触动船体的时候发出颤抖。哭嚎之声随之变成愉悦的尖啸。

    安提乌斯号的舰桥上，尖叫和呼嚎之声从每一个通讯器迸发而出。船体就像被一杯被高音振到的玻璃杯那样震动着。在控制台和舰桥，人们纷纷跌落在地，血液从耳朵里流了出来，玫瑰香，蜂蜜和灰的味道充斥在嘴里。声音一遍又一遍的重复着。梅赛蒂感觉这景象深深的触动了她，仿佛就要使她想起那曾经试图记起却又想彻底忘记的事情。

    “这是什么？”她问到.

    “没什么，”低沉的声音从她背后传来，梅赛蒂将目光从马罗古斯特移至另一双眼睛，面带笑容却不怀好意.“没什么……”

    然后是梦境中琪乐那强有力的呼喊。

    “在一切太迟前，你一定要找到他，记住！记住你所见到的一切！”

    符号在梅赛蒂面前盘旋升起，不再是飞石与金属，而是升腾在空中的烈焰。

    多彩的猎人呼嚎着穿过烈焰直奔安提乌斯号而来，那呼嚎之声就是她记忆中炮火的咆哮，是她无法醒来的梦境中风暴的尖啸。

    五彩斑斓的船掉过头，急速从安提乌斯号旁驶过，潜回黑暗之中。

    通讯喇叭传出的呼嚎声戛然而止，只剩下安提乌斯号舰桥上那群瑟瑟发抖，泣不成声的人，但终究大家都还活着。

    “发生了什么……”盖德喘着粗气。这个男人此刻正用四肢支撑着自己，身体颤抖的样子像一条被鞭挞过的狗，“发生什么了？”

    梅赛蒂回头看向盖德，被消逝呼嚎声压制了的控制台上的灯光及时亮起，发出警报。

    “我不知道，”她说道。“快把我们带到木星附近的港口吧。”

    Chi-32-Beta突然抬起了头。

    “我们被锁定了……”机械神甫喘着粗气。

    “被什么？”她问到.

    “防御平台，舰船或者别的什么我无法识别的东西……”

    梅赛蒂能感到人群中刚激起的微薄希望在逐渐消沉，他们做不到了，他们将会在幸存的边缘死去。

    “通讯请求……”科技神甫嗡嗡作响的说道。

    在播出一段失真的噪音后，一个声音在静电的干扰下传出了话筒。

    “运输船安提乌斯号，请确认记述者梅赛蒂-奥列顿正在船上，重复一遍，请确认记述者梅赛蒂-奥列顿正在船上。”

    大家都不约而同的将脸转向她。伴随不断砸来的陨石，飞船缓缓驶向那些瞄准他们的防御火炮。船上的框架由于与碎片云团的撞击发出嗡嗡的声音。

    梅赛蒂一动不动，怔在原地。她的四肢僵硬。

    “回复……”她最终开口说道。

    “通讯频道已开启……”Chi-32-Beta结结巴巴说着，话筒中又是一阵嗡嗡作响.

    梅赛蒂咽了一口气.

    “这是……”话语悬在了嘴边。经历了这么多事后……

    “我在这儿，”她最终说道，“这里是梅赛蒂·奥列顿.”

    “关闭引擎，”之前通话的声音说道，“我将把你们拖进来。”

    梅赛蒂闭上眼睛迟钝了一秒，琪乐在她脑海中冲她微笑。

    “谢谢你……”她说道，“谢谢你，老朋友.”

    通讯器发出咔塔一声，好像对方在说话前也停顿了一下.

    “你现在安全了，”嘉维-洛肯的声音从话筒中传来。
                                                                          
彗星神殿  星系内部宙域
                                                                          

   统一战争的亡魂引导着阿里曼穿过他们丧命之地，在不同人的记忆间来回切换使人感到突兀，就像不断的直接切换到一连串人生的最后一刻一样。

    他行进在南极圆顶下的迷宫中，观察着一个女子向一堵血肉和皮毛组成的诡异墙体倾泻其最后的弹药的情景……他穿着外骨骼装甲大踏步的奔走在哈图撒-B那燃烧的海洋中……他顺着涂斯坎巢都的一侧往下看。借风力上扬的烈焰照亮了‘山’的阴影，这座年代久远的巢都深深扎根于地表。它是如此的古老。彼时，这颗星球还有着青山绿水，城市的建造者们还憧憬着阳光下宁静的生活。

    这些建筑群曾是高山的一部分，它们的名字在其意识中会产生共鸣，纵使现在这些城市的历史早已被忘却:阿兹尼克, 奥普里斯, 莱恩斯……这些名字的过去已被人遗忘。如今，它们的未来将被撕碎，其遗骸会融入一个名为‘皇宫’的构体之中，而这座宫殿空前绝后。

    “你永远的长眠在了这里，在涂斯坎巢都……”

    巴尔格兰塔克族的战士只是点了点头，鲜血从充斥全身的伤口中淌下。

    “抱歉，我无法久留于此，但我会记住这里发生的一切。” 那名鲜血淋漓的男子再次点了点头，转身离去。

    火箭弹撞击巢都北部战略点的声音隆隆作响。男子再次点了点头，然后转身离去。

    阿里曼向外多看了一秒，听到远方火箭弹猛攻巢都北面战略要点的轰鸣声。雷霆战士与统一军花费了整整一个月去攻克阿纳克，但是当最终城破的时候，战斗结束得极其迅速，仅仅一天，阿纳克横尸数十万人。

    伊格尼斯的讯息打断了灵能观测，烟雾缭绕的天空沉寂下来，巢都的画面变得模糊不堪。

    + 没时间做这些了，阿里曼大人。+

    +我认为恰恰相反。+

    ＋大概有一百万零七百四十副遗骸在这座……设施里。把他们全部用心灵观测成像法进行提取将会花费——＋

    ＋ 这些我都知道。＋

    ＋ 那您也应该知道此事不可为。＋

    ＋ 是的。＋

    ＋ 那为什么——＋

    ＋ 因为有必要。＋ 阿里曼顿了一下后又向上看了看他用精神共鸣从彗星神殿成排的墙上陈列的一枚头骨中牵引出来的影像。 + 万物终将归于尘埃，但在这之前，我们所做过的都很重要。什么都很重要。+

    + 如果您坚持的话，那好吧。+

    影像逐渐坍塌，灰烬汇入骨房，显露出彗星神殿如今的模样——彗星神殿的中央厅已经被血与战争所亵渎。爆弹打碎了墙上的头骨，撕裂了高处圆形穹顶支承上被镌刻过的股骨与脊椎。帝国之拳在完成清洗之后清理走了所有残片。

    阿里曼能够感觉到多恩之子们对怀言者的作为深恶痛绝，愤怒在爆弹与剑刃的痕迹上若影若现。这些残留的情绪搅动着神殿过去，现在和未来。神殿是用来铭记那些生前做出了奉献与牺牲了的人，但其已经被怀言者再造成了另一样东西，那种远远比给枯骨和记忆提供安息之处更加恐怖和严重的东西。

    曾经用来铭记逝者的神殿被怀言者们用恐惧重塑，他们用鲜血祭祀自己崇拜的新神。魔咒被刻入神殿实体，恶毒充斥阴影角落，亚空间之物如蠕虫一般钻入遗骨，争相吞噬逝者的残魂，整颗彗星被阴影中的低语笼罩。

    西吉斯蒙德和帝国之拳前来清除留守怀言者的作法，也只不过是喂食了潜藏在现实表面下的超自然之物。怀言者的死已是一种殉道于亚空间之力的行为，而且无论阿里曼怎样看待这种信仰，天真幼稚亦或着相反，这种行为的确充满了力量。神殿与仪式在共鸣，低语于情感的漩涡如影随形，仿佛被神殿拖着穿越天空。

    这到底是无心之举还是有所预谋呢？不重要了，他们已经创造了一件工具，供有心有力者使用。

    阿里曼转向厅内正中央。观星台的石球悬浮于空中，亡魂的光弧冲击着房间的四壁。房间的尺寸随着他的目光变换游动，阿里曼要加强他的念力来使其保持平衡。非物质能量无时无刻不在重塑着大厅的构造。厅周围，罗盘的八个点方位上，黑色货柜里可怜的货物们跪倒在地板上——整整三千零二十四个凡人，他们每个人都是和亚空间相关的星星之火。这些自黑船上掠夺而来的俘虏们包罗万象：有星球统治者的后裔，有身无分文的乞丐，有善男信女，有凶淫奸恶之徒，还有绝望堕落之人…………沉默无言的怀言者行走于他们之间，在他们的头皮和脸上用灰墨涂抹着。其中一些人在魔纹刻在皮肤上的时候，嘴角留下了鲜血。

    阿里曼手下的千子站在一排排凡人之间。将平静与迟钝呼入脑海，光与影开始从他们身上冒出，使头顶的现实空间变的模糊不清。

    这些暴行真的有必要吗？为了真理，为了基因之父，为了那些在权衡各种最迫切需求之后被迫做出的事情，为了所有这些他已付出的牺牲。这些真的值得吗？

    阿里曼不知道，但他确信他已别无选择。

    阿里曼呼出了口气，一个他脑海中的虚幻形象跃然于空中，伸展着羽翼，然后又在展翅高飞前化为虚无。他将意识外接到观星台中心的曼卡乌拉尔。就像穿过一场兴起中的狂风的呼叫。

    +离交汇还有多久？+

    + 就快了中。+ 阿里曼能够感到曼卡乌拉尔的努力。+ 黄道宫相匹，歌唱的星体，但万物必有其异，鲜血仍需流淌，星空女皇的皇冠愈燃愈烈，持水之人将鲜血洒满夜空。但狼币依旧闪亮。车轮窜动，沙石流淌…… +

    画面通过曼卡乌拉尔的意识流入阿里曼脑海。阿里曼看到了冥王星，它的面孔和卫星从冰冷的现实滑入一堆摆放在颅骨牙槽中银币上。永远无法用人的语言所描绘的魔符穿行于黑暗之中，引导着天眼盘旋移动着，他看到了象征黄道十二宫的古老符号，那来自历史黎明之初时启示历的符号：双子的面孔，环绕烈焰的毒蛇……全都在繁星的注视下随烟尘翩翩起舞。与此同时，协调一致的巨型机械开始发出共鸣，部件紧咬在一起。

    它以战争为饲食，以恐惧与死者鲜血为动力，根植于希望中的绝望以及孤注一掷的反抗只会以亚空间的方式让它更加强大。这个存在无处可寻却又无处不在，它联系着过去、现在与未来，每一个时刻，每一个想法，每一件未曾发生的事。阿里曼顺着他们看到了亚空间中成批的舰队，这些本该被碾碎的钢铁洪流数以千万，周身被行踪诡异的恶魔环绕。

    阿里曼收回了意识，感到自己因视景被现实冲刷干净而微微摇晃。

    他再次站到了神殿之中。使徒正站在厅里的另外一边，当他那空洞的头盔转过来的时候，才让阿里曼确定这个光滑青铜面具后面的眼睛看向了他。

    “交汇之刻已至。”他通过通讯器说道。使徒点了一下头。

    使徒微微颔首：“正如命中注定那般。”

    “直到最后的要素相会，那才能说是注定。”阿里曼冷冷地回复到。

    “信仰，巫师，要有信仰。不是所有事情都可以创作和设计的。诸神早已决定了一切。”

    阿里曼在沉默中转身离去。

    + 准备好船，叫兄弟们离开。当这个开端结束的时候我们一定不能在这里+

    + 这些怀言者怎么处理？+伊格尼斯问道。

    阿里曼看着在被锁着的灵能者之间，来回走动着的深红铠甲的战士们，+ 我看他们并不打算殉道。+

    +不像曼卡乌拉尔，+伊格尼斯陈述道。阿里曼感到思绪猛的被抽回到他那失明的兄弟那里，他现在正被锁在观星台的石球中。+“但是当然那是不同的。他将会为他的记忆对你很重要而感到高兴。+

    +把船准备好，+阿里曼停了好一会儿，再次发出信息。

    +如你所愿，+伊格尼斯回复道然后收回了他的意识，把阿里曼留在那里继续倾听着神殿幽灵的话语。


十八章

灰翼之上

长矛突刺

阵列
                                                                                          
内星系湾  无名战舰
                                                                                         

    灰船起航，它离开了木星的碎石带。没有一座它所经的枪炮转向瞄准，没有一艘坚守阵位的舰船起航跟踪。监看它的鸟卜仪转向他处，密语作答的盘问在发问之前便已被移除。它开上航路，化作夜空中的一抹灰色，仿若视界边缘的一片阴影般隐入黑暗，航向太阳的微光。

    梅塞蒂回头看向木星，那气态巨星正逐渐缩小。一个强化视窗在圆形观察窗前打开，她能看到太空战斗的火光。入侵者的舰船正从外星系赶来，势头愈发猛烈。

    “是先锋。”洛肯轻声说道，站到她的身旁。梅塞蒂并未听到他走入房间。门上的活塞与闩锁未发出一丝轻响，而他的盔甲也无声无息地伴着他一同运动。

    他们等候的舱室非常狭小，但是天花板却很高，墙上开有一个观察窗。这是一个狭小而安静的空间，专为这低语之船上的孤独者准备的避难所。她所见的机仆都戴着灰色的兜帽，动作优雅而安静。这舰船本身也并未因能量而咆哮或是颤抖，而是仿若没有助力般在夜幕中滑行，于寂静中积聚速度。

    梅塞蒂环视四周，看向洛肯，他对着木星点了点头。

    “敌人已经放出了豺狼来袭扰我们的防线，他们真正的主力正自天王星穿越港湾，将在几小时内进入交战距离，”他呼出一口气，“到那时，这些亮光将不过是地狱来临之前飘落的火星，”洛肯转过头来，对上梅塞蒂的目光，“你从天王星带来的人们会离开木星，他们已经登船，准备启程前往小行星殖民地。”

    “谢谢你。”梅塞蒂平静地说道。

    “这或许救不了他们，”洛肯说，“不再有任何安全的地方了。但你已经尽你所能，带他们尽量远行。”

    梅塞蒂并未作答，而是环顾四周。莫莉和努恩正沐浴在照明球的光线下，蜷缩在一张毯子下面。他们不愿意离开她，因此也随她一同上了灰船。自那以后他们大部分时间里都在睡觉，或许是因疲惫与震惊，又或是感到自己终于来到了安全之所，终于得以休息。但梅塞蒂可无福消受。

    她曾闭目片刻，却只能看到仿若狼群阴影般的事物。

    或许那是洛肯的存在，或是因船上寂静的缘故，但她感到记忆向自己涌来，清楚无误、不请自来。扭曲者马罗古斯特低头看着她，目光决然；复仇之魂的走廊，伴着鲜血与硝烟的气息。

    她颤抖着眨了眨眼。洛肯仍旧看着她，目光平稳，面部一动不动。在那一瞬间，在木星的反光当中，他看起来仿若凡人一般。

    “需要多久？”她问道，试图抑制自己神经当中的颤抖。

    “没有哪艘船能快过我们脚下这艘，”洛肯答道，“用不了多长时间，但当我们抵达时或许会发现敌人也已经到达。有叛军部队经由轨道平面上方进入内星系。”

    梅塞蒂回头看了一眼熟睡的孩子们。

    “还不算晚，”她说道，“我们还有时间。不算多，但是还有。”

    “你怎么知道的？”洛肯问道。

    “我能感觉到它，”梅塞蒂答道，“感觉就像是有一个装置上的齿轮正在我的听觉边缘转动。它还在转……”

    洛肯开口想要说话……

    “洛肯连长，”马罗古斯特说道。战帅侍从的身形将目光转向她，“他信任你。”

    “我是个记述者，我为后世记录他的经历。”

    “记述者……对群星而言真是个奇异的想法，我一直这样认为。”

    “我不明白，”她想要环顾四周，却被那冰冷的注视定在原地，“我以为我将返回我的住处。”

    她被保镖玛嘉德和一队士兵从复仇之魂的训练甲板上带走。辛德曼和其他人也被他们自己的守卫带离，而玛嘉德和她一道，带着她穿过她从未见过的通道与走廊。片刻之后，他便停了下来，对着走廊尽头的一扇门做了个手势。

    梅塞蒂一动不动，鲜血在她的耳中咆哮，直到玛嘉德往前推了她一把。

    “告诉我，”马罗古斯特说道，他的动力甲伴着其动作嗡嗡作响，“他信任你吗？”

    “什么？”

    “洛肯连长信任你吗？”

    “我……我不——”

    “他喜欢你，和你说话，和你分享他的记忆。我认为他真的很信任你，梅塞蒂 奥列顿。”

    战帅侍从露出微笑，梅塞蒂不由自主地转身就跑。肩膀上的一只手令她停在原地。那沉重的手指以最小的力道挤压，但这已足以压碎骨头。

    “你看，奥列顿女士，”马罗古斯特说道，“我们不信任他，一点也不。”

    “出什么问题了吗？”洛肯问道。

    梅塞蒂发现自己正靠在观察窗的装甲玻璃上。远方的爆炸在她的指下犹如微小的繁星般闪烁。她摇了摇头，咽下喉咙中的一口冷气。

    “记忆，”她说道，眨了眨眼，“只是记忆……”

    但那段有关马罗古斯特的记忆从未发生，在她的脑海深处有一个声音说道。她所想起的记忆从未发生过。她被从训练室带走，在马罗古斯特的命令下返回了自己的住处。它从未发生……

    “什么的记忆？”洛肯问道。

    “你，辛德曼，复仇之魂，这一切如何开始。”

    洛肯看起来正要发问，就在这时他的颈甲上闪了几道光。梅塞蒂听到了一阵低沉的铃声，以及通讯链接接通并解密的的咔哒声。洛肯转头去听那只有他才能听见的话语。

    “遵命，”他立即回复，向门边走去，“月球周围正进行大规模接战。我们将规划航线绕过它。”

    梅塞蒂点了点头，她仍在抓紧刚刚在她脑海中浮现的那段记忆。它正在消逝，沉入现世的洋面之下，正从她的手中溜走……她忘了什么事情……

    “洛肯，”她在洛肯离开时叫道。洛肯停下脚步，转头从肩膀上看过来，“在运囚船中有一个导航员和我一起逃了出来。我在抵达碎石带之后就没见过他——他在下船的难民里吗？”

    洛肯略微摇了摇头。

    “我不知道。我没看到有导航员，不过有可能。”

    她忽然想到了什么，发出了一阵笑声。

    “你或许认识他，我是说，在大远征里。他是雷破号上的一位导航员，第六十三远征舰队的一员——尼禄斯-叶沙。”

    “我从未见过叫这个名字的导航员。”洛肯说道，耸了耸肩。

    “宇宙有时候比它看起来要小，不是吗？”

    洛肯皱起了眉头：“他有什么原因要躲着你，不说一声就逃走吗？”

    梅塞蒂想了想尼禄斯，想了想帝国在他返回之后是如何监禁并试图杀害他的。

    “确实有理由。”她说道。

    
                                                                                          
泰拉轨道  山阵
                                                                                          

    山阵依罗格-多恩的意志而运转。它比帝国的所有舰船都要巨大，它是一座包覆着装甲与岩石的卫星。炮台自它背脊上的群山之中升起，发射港点缀在它的表面。一层大气与引擎排出的烟尘包裹着它。它背上城市中的玻璃映照着点点日光。它不是一艘船，这个头衔对它而言太过小气。它是战争与帝国在群星之间的具现。

    随着山阵的苏醒，它的引擎开始将自身拉出泰拉的重力井，长达千米的锥形火焰逐渐拉伸。由舰船组成的王庭随它一同行动：星界摄政号、因维特之鹰号，还有当阳之星号，这些都是战舰，在它们周围，伴随着驱逐舰和打击巡洋舰，它们有幸能为战争女皇任传令一职。

    苏-卡珊认为自己在这巨舰起航时感受到了一阵颤抖。她和半数的指挥人员已经和罗格-多恩一同转移到了山阵的指挥碉堡。这是一座建立在更为庞大的堡垒上的堡垒，它长达三分之一千米，立于两座黑岩高塔之上，其间以塑钢与大理石铸成的桥梁相连。舰桥——全船的指挥席是后部高塔，靠前、较宽的一座则是战略室。在舰桥上，获选的舰长指挥山阵的航行，而在战略室中，军团之主指挥远征与征服的进行。此时此刻，罗格-多恩正站在战略室当中，使用送话器和全息石与舰桥上的Sora舰长连线。

    战略室本身在一座球型水晶圆顶下层层悬挂，在其中心点是一座三十米深的全息石坑。蓝光充斥着其内的空间，坑中的战术投影上泛起层层涟漪。指挥人员、技术神甫和军团战士们看向这发光的巨碗，通过镜头与屏幕将注意力集中到部分显示器上。多恩、苏-卡珊、阿坎姆斯和一群高级指挥人员站在全息坑正上方的一座平台上。身着不屈式终结者甲的哈斯卡尔卫队站在各层的走廊当中，一动不动，保持警惕。战略室中的大部分人员在多恩及其扈从抵达时便已在此。作为巴布堡垒大北方战略室的镜像，他们天衣无缝地履行了自己的职责。

    “告知泰拉轨道上所有舰队，”伴着数据镜头在平台边缘升起，多恩说道，“全体部队即刻起由我们指挥，准备接受作战命令。”

    两小时前，他下令将自己的指挥部移至山阵，几分钟内运输艇便已升空，直飞天际。他并未给出原因，不过苏-卡珊已能看出多半，并由其话语猜出剩下的部分。

    她曾想过是否就是现在，在数周的黑暗与战火威胁之后，多恩终需要拿起利剑——字面而非原则意义上的。当月球升起，抵达帝国宫上的夜空时，战火已清晰可见。现在，罗格-多恩要亲手把叛徒扔回到黑暗当中。

    充满了全息光线的大坑开始燃烧、沸腾。苏-卡珊从更广域的战斗球域当中吸取信息，将自己的意识延伸到火星周围的交战，整理来自天王星、海王星、土星和木星的情报。

    太阳系正在燃烧。在她观看之时，战斗数据迅速增长，成倍增加。在需要之处，她发布命令，调集舰船投入战斗；在其他地方，她则下令撤退，看着损失增量不断上涨。这场战争现在要以伤亡规模来加以衡量，生命被以千为单位消耗——只因若非如此，将不再有生命可以留给任何人。这就是她的角色，她的职责，同时多恩则把精力转向他所需关注的地方——足以扭转战争天平的关键点。

    一点警示灯在她的视线边缘亮起，那是个人信号频道控制器，位于一根拉丝的青铜柱上。

    “上将，”军官立即说道，“守护者大人，” 苏-卡珊转过身来，“有一艘船正在高速接近，它携带有摄政的许可，”此时多恩也已经转身，“它说它正带着一位您必须要见的人。”

    “谁？”多恩问道。

    
                                                                                          
月球  战斗驳船战争誓言号
                                                                                          

    守军们了解进攻者所使用的武器。月球的守护者们——老兵团、苏-卡珊舰队中的战舰，还有第七与第九军团的战士们知道，突袭中的每一次推进和机动都有一个共同的目的：允许荷鲁斯之子将其军团部队投放至月球的表面与地下城区。数世纪之前，当同一个军团作为先锋为帝皇征服月球时，这一切便早已上演。如今的不同之处在于，保护月球的不再是古老长夜里基因教派的武器，而是帝国的军力和武备。这些防卫将突袭抵挡在了真空当中。

    火焰环绕着月球。接连不断的碰撞冲击着虚空盾，在闪光中将之剥解。安装在月环上的等离子歼灭者链条依次发出怒吼，每当一座炮口进行冷却，便有另一座向敌舰泼洒如太阳般耀眼的能量。轰炸机与截击机群在火场中翻转，数以千计的小型战斗挤在一起，如旧日诸神的怒火般点燃了黑暗。

    三十架太阳辅助军轰炸机避开了环绕荷鲁斯之子轰炸舰红刃领军号的火网。当它们准备释放有效载荷时，一轮侧舷炮击正巧击中了敌舰的虚空盾。护盾崩解时释出的电弧过载了轰炸机的系统，它们偏离航线，撞进了敌舰舷侧的炮口。其有效载荷被引爆，火焰钻入红刃领军号的火炮甲板，烧开了一枚正准备填入炮膛的宏炮炮弹。爆炸席卷了这艘船的内部。

    血天使舰船血红之泪号与战争挽歌号切开了主舰队的密集阵型，准备向两翼争夺月球与泰拉间港湾的舰船发射登舰鱼雷。每一枚鱼雷搭载着十名圣吉列斯之子。他们所有人都在自己的盔甲上绘有死亡誓言的黑十字。每一人都知道自己将在战斗中倒下，每一人都知道此刻的誓言将是自己最后的誓言。随着它们的鱼雷航向目标，两艘战舰也火力全开。等离子与宏炮弹头在攻击舰试图解算逼近的军械航程时命中目标。鱼雷直刺入目标深处，它们鼻锥处的热熔装药爆炸开来，墙壁与隔板化作蒸汽。血天使小队冲出鱼雷，橙色的亮光照耀着他们红色盔甲上金银的羽翼。

    他们选择了很好的目标——搭载荷鲁斯之子第21、345和71连的舰船。血天使遇上了他们的叛徒兄弟。刀刃被闪电照亮，爆弹枪开火射入着甲的身形。破碎的陶钢、弹壳与鲜血在甲板上洒落。

    战斗继续，以不断运动的新月形环绕着月球。

    随着战争誓言号的传送器充能，阿巴顿能感觉到周遭空气里的电荷。他能在口中尝到金属与灰尘的味道。拉亚克与他并肩而立，两名剑奴在亚空间充能的空气中颤栗。他的兄弟们伴他左右，他们全在这里：索诺斯、基德法昂、提巴、拉考尔、西卡、加斯塔林、掠夺者，战士们身披黑甲，戴着红与金色的面具。在他们身后，他能感觉到其他所有人的存在——早已死亡，仅在记忆中留存的人们：塞詹努斯、赛拉库、托迦顿、古尔、卡斯、戴斯克、格莱顿——这些沉默的鬼魂看着他从一名奴隶手中取过自己的剑。

    “我们将成为死亡，”拉亚克说道，熏香的烟雾自他的手杖中冒出，“我们的刀刃将成为天使的长矛，我们的双手便是众神的雷电，”阿巴顿转头看着牧师，牧师则以仿若烧红的煤块一般的护目镜与他四目相对，“我很高兴，阿巴顿，在这个神圣的时刻我与你同在。”

    阿巴顿转身下达了第一个命令。

    “全速。”

    战争誓言号的引擎愈发耀眼。这艘船在从太阳系平面上方下降的漫长航行当中便已在为此刻做着准备。克博-哈尔的信徒曾在它的引擎室与发电机甲板上工作。它们曾被修改、毁坏，从内部改变了这艘船的本质。这艘过去的帝国之拳舰船只有外壳仍旧留存，骸骨标志已经足以表明它的目的。它一边向前运动，一边发出尖叫。舱壁开始颤抖。等离子注入反应堆室，与奇异能量混为一体。它的速度加快，围绕着战争誓言号的舰船在它冲向月球时纷纷避让。它们曾将它作为旗舰跟随保护，但这也到此为止。攻击者的舰队在它面前分解开来。

    守军看到它正前进，它的速度每时每刻都在提高。随着感应器试图锁定它的路径，鸟卜屏幕变得模糊不清。在它的船体内，仍然存活的舰员向占有其灵魂的诸神诉说他们的祈祷。

    舰船移动以阻挡战争誓言号的路径，而它的舰队也展开机动来保护它。火焰撕开了它的护盾与装甲。

    在传送室内，阿巴顿感到自己的皮肤在盔甲下绷紧。闪电弧划破空气。

    随着这艘巨舰向下猛冲，距月环最近的舰船移向一旁。月环上半盲的枪炮开火射击，爆炸撕开了战争誓言号的护盾，划过它的侧舷。在它的引擎室内，身披黑袍的技术神甫向着反应堆吟诵出他们最后的指令，并把自己折叠到现实之外。舰船在最后一道火焰当中加速。塑钢破裂开来，守军的炮火击碎了它的护盾，闪电球在它的舰体四处爆炸。一块一百米长的碎片被从它的舰艏上撕开，向后犁过它的背脊，并撞上了舰桥堡。

    战争誓言号一边发出尖叫，一边开始分崩离析。它几乎就要够到月环了。

    阿巴顿闭上双眼。

    “启动。”他说道。

    传送器颤抖着将他们扔进了远方的虚空当中。

    一秒钟之后，这受伤的舰船击中了月环。冲击波在这浩瀚的铁环上泛起涟漪。战争誓言号在一瞬之间继续猛冲，月环则如绳索般扭曲。战争誓言号的离子反应堆和弹药库被引爆。一个能量球扩散开来，岩石化作闪光，金属变作尘埃。

    随着毁灭在物质界展开，颤抖也扩散到了亚空间之中。注入舰船反应堆的超自然能量溢了出来。悖论压倒了现实。火焰将物质消解，光线穿过岩石与血肉。月环上一道二十千米长的区域在一团阴影中消失。

    一个痛苦的瞬间就此展开。在泰拉上，一轮黑月的图景在那少数仍在睡梦当中的人们的梦魇里升起。

    然后，这能量，还有这个瞬间便已崩溃。物质与光芒又冲回了战争誓言消失的地方。在一刻之间，此处只有真空。旋即，灼热的裂缝摆动而出，流过虚空，穿过舰船们仍在互相泼洒火焰的空间。

    破碎的月环颤抖着开始下坠，滑向它曾保护的月球那虚弱的怀抱当中。大块的船坞与防卫设施砸向月球那灰色的表面。石块与尘埃构成的云团在微弱的重力当中如喷泉般越升越高。

    阿巴顿睁开双眼。在他四周的黑暗旋风变成了月球岩洞的光滑平面。在阴影之下有人影正在移动，身着琥珀黄色的盔甲，爆弹与光束汇聚在他与他身边的战士们身上。

    现实如锤击一般维护了自身。

    “开火。”他开口说道，而在他身边，荷鲁斯最先登上月球的战士们听令执行。

    
                                                                                          
    内行星系  彗星神殿
                                                                                          

    +走吧+ 阿里曼思索道。炮艇驶离了彗星神殿。在它的周围另有几十部炮艇正在飞行，它们的引擎闪烁，追逐着已经远离彗星的舰船。

    阿里曼感到宇宙在现实的表面之下转动。图像在他的脑中涌出：太阳系在泰拉的夜空中旋转；古代的英雄与巫师抬头仰望，借着群星的运行想象着宇宙的真理。自然，他们错了，但是就其无知而言，他们也是对的。他们曾以为存在围绕着古老地球而旋转。事实并非如此，并非如他们所想的那样。行星、恒星，还有银河的弧形旋臂，在运转之中对这孕育了人类的石头球毫不关心。但是，在另一个宇宙，在理想与梦境的宇宙当中，有着不同的准则。在那个领域之内，事物与个人的重要性和力量并非依照原子与引力的枯燥法则。事物的重要性取决于他们在希望或恐惧中的地位，或是取决于人们对自己所讲的故事。而在当下、在此刻，这颗渺小的太阳和环绕它运转的行星与卫星，就是一切存在真正的轴心。

    阿里曼看到了曼卡乌拉尔——他的盲眼兄弟——漂浮在天体仪的中心。光线构成的绳索将他悬在高处，而血腥、燃烧的球体在空气中穿行。阿里曼感觉到认知、时间与空间被铺平、弯曲，感觉到自己内在的视野当中有着从太阳核心到夜幕边缘的一切。

    鲜血、疼痛与恐惧流入了亚空间，流进了内心当中，经由古老仪式与信仰的模式倾曳而下，仿佛水流流下崩溃的大坝。阿里曼所能做的只是在这一切当中维持自己思维的稳定。他感觉到了战争誓言号袭击月环，看到了烈焰如巨浪般涌过月球的表面。他品尝到了鲜血。经由他与曼卡乌拉尔的链接他看到了太阳系的标志在它们的轨道上缓缓运行。鲜血正填充着标有月球符文的水晶球体。其他的球体则带着火焰和阴影发出光芒。

    一切都是为此而做。由佩图拉博规划的进攻、舰队在星系深处的袭击——这些行动攻城略地、杀戮、削减防御。但除此之外，它们构成了这阵列，这一刻写在行星与恒星之中的仪式力量。

    +现在。+他发送道。在彗星神殿的洞穴当中，仍留在此地的怀言者将自己的刀刃划向锁在地上的灵能者们的喉咙。随着这些凡人的死亡尖啸涌入亚空间，它们汇成的激流撞上了早已在此的血潮。

    阿里曼收回了他的思维，随着炮艇加速逃离，有那么一刻，他感到自己仿佛在从肺中呼出冰块。

    彗星消失。

    时间闪烁。

    夜幕降临，遮蔽光明。

    声响。

    话语。

    夜晚。

    在太阳系之中，每一个存在都感到了发自灵魂的颤抖，仿佛有什么东西站在身后，却经由自己的口吸气。

    然后，太阳熄灭。


十九章

相信信使

身边的人

重生殿堂
                                                                   
山阵号  内行星系宙域
                                                                    

       灰船脱离泰拉轨道与山阵号对接。哈斯卡尔卫队将洛肯和梅塞蒂围在中间，护卫他们走过接驳桥。在他们周围，山阵号颤动着，正驶向无垠太空，驶向敌人的所在。

       梅塞蒂还认得身边的物事。群英的雕像，镶嵌在岩石中的图画，黑白相间的大理石地板。她曾来过这儿。多年前，他们乘爱森斯坦号逃离伊斯塔万之后，她记得曾行走在……

       复仇之魂，玛嘉德和士兵们环绕在她的身旁。随着他们深入，舰船的异响传来，周遭越发寂静。有什么不对劲。她正……

       ……行走在山阵号，洛肯在她的身侧，帝国之拳如高墙般围在身边。

       “多恩……”她不由自主地开口，一阵撕裂感袭上心头。意识深处的某些东西在尖叫着告诉她要来不及了，没时间了。某些东西正沿着她的记忆和心灵涌出，无形的巨大机械正在运转。“我必须接近多恩……”她的脚步未曾停歇，脑袋里开始嗡嗡作响，像是静电的噪音，又像是瀑布倾泻在山岩上，抑或是焚风吹过枯骨遍野的干燥山谷……

       “我们就要到了，”洛肯回应道。
                                                                    

       “为什么？”苏-卡姗发问。多恩大步走进他的圣所时，她几乎是跑着跟上他。脚步踏过黑色的大理石地板时，流明灯亮了起来。“一个记述者能告诉我们什么?”

       阿坎姆斯与一队哈斯卡尔卫队随同进入房间，散开，脚步声在房间里回荡。多恩停下，转身看着她。他的凝视几乎令她踉跄跌倒。他的双眸如同镶嵌在石雕般冷峻面容上的黑色镜子。

       “因为过去曾有信使来到这艘船上。他们告诉了我那些我们现在熟知的真相——战帅是个叛徒。当时我不相信他们，我不想听到……”

       苏-卡姗觉得自己看到了某些东西，某些藏在他双眼深处的东西，某些绝不可能见诸于多恩这样的人身上的东西。

       “自过往的错误中学习并非易事，”多恩说道。“梅赛蒂-奥列顿向我展示了真相。就在这儿，这间房间里……”他的头转向房间里的一处空地，仿佛过往仍然在空气中流淌。“她让我看到了那些她所目睹的……而那些改变了一切。”他回望向苏-卡姗。

       她感到自己微微蹙眉，疑问即将脱口而出。

       突然，一阵尖锐的警铃炸响。

       苏-卡姗倒抽一口气。

       黑暗，令人作呕的感觉，凄厉尖啸的声音。

       她眨了眨眼睛，将全息镜片戴在眼睛上。当警报信息倾泻在显示屏上时，光亮如洪水般席卷了她的视野。

       寒冷淹没了她。

       “禁卫官大人，”她开口道，同时在警报声愈加响亮时注视着战术数据。“内行星系出事了。”

       静电声突然从通讯链接中冲刷而过。全息眼镜短路了，她踉跄着退后几步。

       一个声音从她的耳塞里冒了出来，在沙沙作响，在开怀大笑，在说着某些像是话语的东西。

       “……围绕汝身……唯一入耳之名……”

       “大人……”她开口。

       “全舰进入最高警戒状态。”多恩说着，大步朝门口走去。
                                                                    

       梅赛蒂蹒跚着摔倒，手撑在地板上稳住身形。灯光在她眼中忽明忽暗，声音和记忆在她脑海里翻滚，萦绕着。

       “把宣讲者和记述者们带回他们的房间去，”马罗古斯特说道……

       玛嘉德把她推进一扇门……

       “幼发拉底，出了什么事？你不会这样说话——”

       “你要明白，梅赛蒂。”

       “我知道你有一个故事······”她说道。狼站在她的面前，皮毛在月光的照耀下发出闪亮的银光，“这很有趣，我想我应该为后人记录下来。

       一只狼站在她面前，它背上的白色毛发在月光的照耀下发出闪亮的银光。“一个有趣的故事。为了我们的后人，我想记住它。”

       狼转过身去，咧开满口巨齿，露出了悲伤的微笑。

       “哪一个?”

       “荷鲁斯杀死帝皇的那一个。”

       “在哪里……”洛肯伸手扶着她，她挣扎着站了起来。“我们在哪?”

       “山阵号。”他说道。他的眼睛一片漆黑，但这是人的眼睛，不是狼的。

       “山阵号……”她眨了眨眼，重复着这句话，感觉整个世界在她周围翻转。

       五个头戴黑黄色头盔的帝国之拳紧紧注视着她。

       “山阵号，是的，当然。罗格·多恩……没有多少时间了。”

       “梅赛蒂，一切安好……”

       “不……还有其他的……我必须……去见他。”

       她强逼自己向前走。有什么事正在发生，一些她能感觉到但不能理解的事。

       他们面前有几扇门开着……

       前行，在黑暗中前行，在复仇之魂的走道中前行，来到一扇门前……

       “怎么了?”照明球闪烁中，她听到自己的话语。

       “出事了，”洛肯说道，但现在他的声音似乎遥远而不可闻。“整个系统范围的异常，通讯频道有点不对劲……”

       她以前来过这里，来过这些走廊，带着记忆……画面如胶片般在脑海中闪过……鲜血，背叛，真相……她忘记了什么?

       灯光再次闪动。她能看见面前有一排门。她以前来过这里，和琪乐一起，和伽罗一起。

       “那是什么?”一名帝国之拳吼道。一个声音，一阵嘶叫，像是静电的噪音，又像是风吹过干燥山谷的低语。就像一句人声……

       多恩的圣所…山阵号…她以前来过这里…

       灯光转为红色。

       “发生什么了?”洛肯问。

       “全体戒备状态，”一名哈斯卡尔卫队回答道。“内行星系出事了……”

       他们面前的门开了……

       “我们得带你们去安全之处。”一名帝国之拳说道。

       “我要见多恩大人……”她喃喃低语着。“我要……”

       “有人在通讯频道上说话……”另一名哈斯卡尔卫队说道。

       玛嘉德伸手在她背上猛推一把，把她推进门里。

       “你好，梅赛蒂-奥列顿。”马罗古斯特抬头看向她，开口道。他的双眼是狼的眼睛……

       洛肯突然停了下来。她眨眼看向他。

       “听起来像一个人声，”他说。“正试图突破干扰信号。”

       声音在她耳边嘶嘶作响……起伏不定……

       “嘶……在此……”

       “多恩……”她喘息着开口。“我必须去见罗格·多恩，现在!”

       “萨……在……”

       “那个声音，那个人声，”他说道。“我以前听过……”

       “萨……姆……在……”

       洛肯拔枪在手。哈斯卡尔卫队迅速行动，转身向外；阴影正在墙壁上蔓延。

       一切都显得如此遥远，就像一副挂在她面前的屏幕上发生的事。有人在她身后。就在她身后。一个影子……

       “他在此。”

       洛肯猛地转过身看着她。

       “你说什么?”

       她的肩膀抽动着，更多话语如鲠在喉。她的肌肉开始动作，违背她的意愿开始动作。

       “萨姆斯在此。”她开口道，同时反手将洛肯击飞到墙上，撞出一片陶钢破碎的声音。

       梅赛蒂看着她的手。它是赤红色的。

       枪声在她身边怒吼。赤红的火焰。闪烁着。手上的赤红色。

       她试着迈出一步，伸出手，却摔倒在地……

       一双瘦削的手抓住她的胳膊，扶住她。

       “放心。你没事。我就在你身边。”

       她眨了眨眼睛。尼禄斯就站在她的身旁，抓住她的手臂和肩膀，用一张惨白面容中的漆黑眼珠望着她。一张朋友的脸。世界的其余部分开始变得模糊，一群身形以迅雷之速移动着，利爪在掌，身披毛发，尖牙利齿。缓慢地——啊，如此缓慢地——撕开黄甲战士。

       红色……世界是如此耀眼，如此漆黑，如此血红。

       “可你不在这儿……”她说着，看着紧靠在她身边的导航者的脸。她发现他的脸上血迹斑斑，泼洒而过，闪闪发光，点点滴落。

       尼禄斯耸了耸肩，笑了，现在的他看起来一点儿也不像是人类，也不像是朋友。

       “我一直在这儿，”他说。“我是你身边的人。”

       太阳系内行星宙域

       彗星神殿重新燃起，光芒从它曾消失的地方喷薄而出。闪电在深邃的太空中跃动，比黯淡下去的日光更为明亮。每个在阳光下沉睡的灵魂都在哭泣中醒来。从星际战士到三尺童蒙，每个苏醒的人都感到切肤之痛。

       一股能量漩涡涌进了彗星击穿现实的大洞。盘旋的恶魔被风暴的力量捕获而解体。风暴收束，变成一个点，变成一把剑。它划开现实的肌肤，沿着彗星神殿在过去无数纪元里走过的弧线切割。伤口翻开，悖论之光涌出，沸腾着，流动着，凝结着数千万公里的黑暗。亚空间咧开巨口，半成型的物质垂涎而出，在黑暗中涂抹出血腥的微笑。

       在那瞬间，它是唯一还在移动的东西。恒星与行星在此等亵渎面前停滞。黑色的太阳悬在惨白的天空中，形同一个冰冷而寂静的圆盘。

       接着，裂缝扩大。物质在喷吐中凝结成存在。意念形成的半成型的牙齿，肢体，野兽和互相吞噬的巨口，在反复的融化与凝结之间翻滚着。

       太阳重现光辉，继而开始尖啸。

       在泰拉上，每一个仰望天空的人都能看到它：划开夜空的燃烧伤口，或是白昼天际的午夜疤痕。

       来自彼岸境域的舰船挟带着虫豸与阴影的帷幕从中出现了。带翼怪物盘旋其上，如同在以太能量的飓风中飞翔的怪鸟。闪电的箭矢从伤口中射出，在太空中横冲直撞。这便是在此前开启的数周战斗中未曾现身的舰队。征服者来了，它的白色船壳上布满了冒着烟的血渍。吞世者的舰队来了，他们渴求杀戮的战吼在通讯频道和每个军团战士的口中回荡。安格隆站在他的旗舰上，一把巨大而粗糙的阴影之斧擎天而立，愤怒的咆哮响彻泰拉。帝皇之子的舰队来了，膏粱锦绣的船身里弥漫着浓郁的麝香与灰白的烟尘。帝皇之傲深处，福格瑞姆盘旋着身躯，透过舰队里每个灵魂的眼睛注视着外面，在狂喜中痴笑。

       就在那儿——紧随其后，如同君王驾着战车凯旋而来——复仇之魂出现了。战舰集结在侧如同屏障，恶魔翱翔于前作为先导。在船体高处，在脊背上隆起的堡垒中，荷鲁斯，战帅，帝皇的长子，黑暗诸神的天选勇士，看着泰拉。他父亲创建的帝国的宝座就在他坐舰的遥指之处闪耀着。阳光洒落在他的脸上时，阴影从他身上蜕去，停留在他王庭阴暗角落里的恶魔们纷纷发出嘶叫，垂下头颅。

       舰船从裂隙中涌出，在麟麟微光间散布开来。成百，上千，逾万，无穷无尽的舰船曾在亚空间中静候着通往太阳系心脏的通道被打开。即使荷鲁斯的大军同时使用乐土之门与冥府之门，仍需要许多天时间方能将如此军势投放进现实之中。如今他们从亚空间里蜂拥而出，云集在内行星系宙域之中，它们不是一支军队或舰队，而是为诸神的意志和凡人的技艺所驱使的煌煌大军。

       舰船群集，又分散。引擎在冰冷的真空中点燃，将它们推向火星、月球，以及黑暗中泰拉那小小的球形躯体。

       荷鲁斯看着这一切，仅仅点了点头。

       “开始。”他说。
                                                                    

亚空间

                                                                    

       “我是个记述者。我为后人记录他的经历。”

       “记录……，我总觉得它是我们带往漫漫群星里的古怪点子。我一直这么想。”

       “我不明白。”她想顾左右而言它，但马罗古斯特的凝视让她噤若寒蝉。“我以为会被送回我住的地方。”

       “告诉我，”马罗古斯特说道，动力甲在他移动身形时发出蜂鸣声。“他是否相信你?”

       “什么？”

       “洛肯连长是否相信你？”

       “我……我不——”

       “他中意你，乐于和你交谈，与你分享他的经历。毫无疑问，他非常信任你，梅赛蒂-奥列顿。”

       战帅的侍从笑了，她不由自主地转身想逃。一只手搭在她肩上，阻止了她的死亡。沉重得足以碎骨断筋的手指按住她。

       “你瞧，奥列顿女士，”马罗古斯特说道。“我们不信任他，完全不……而我们需要确定这一点。我们需要知道他对我们隐瞒了什么。我们需要知道他会选择哪条路。我对此有我的疑虑，但战帅想要确定这一点。”他点点头，笑了笑。“洛肯毕竟是他喜欢的儿子。你得原谅一个想给孩子每个机会的父亲，所以你要帮助我们看清洛肯连长。”

       梅赛蒂动弹不得。有什么东西出现在她背后。

       一个影子，在她的脖颈后面喘息着。

       “你们这些记述者想见证大远征……”马罗古斯特继续说。他走到一旁，于是她看见一张低矮的石桌正在他身后。残烛汨汨，人发烧灼的气息填满鼻腔。桌子上放着几件物事：一把银色小刀，一个盛满水的铜碗，一堆手指骨，一枚银币和一只人的眼珠，用满是灰色斑点的眸子望向她，在冰冷的石桌表面淌出液体。

       “你想知道真相，想窥探那些令你好奇的所在……”马罗古斯特说着，他的手指在空中划出一个符号。

       她想移动身体，却无能为力。马罗古斯特划出的形状染成烧灼般的赤红，在她的眼前滴血。

       “那么，你将能得偿所愿。奥列顿女士。你会去看，而我们也会透过你的眼睛去看……”

       他伸手拿起匕首。空中燃烧的符文发出耀眼的光芒。一切都开始变黑，像被狂风吹散的火焰余烬般飞驰。灼热的呼吸刺痛她的后脑。一只手触碰到她的肩膀。她感觉到利爪的锐缘。

       马罗古斯特靠得更近，阴森的躯体笼罩着她，装甲的蜂鸣声令她牙关紧锁，一股乳香味萦绕周身。现在他步步逼近，匕首举到她面前，对准她的左眼……

       他放慢了速度，动作模糊得像是以十分之一速度播放的电影。

       “你看……”一个声音从她身后低吼道。“眼睛……是心灵的窗户……而你有的，不过是一双观察世界的眼睛。”银色匕首的锋刃与尖端充满了她的视线，成了她能看到的一切。“你不知道它会有什么用……”梅赛蒂试着呼吸，尖叫声烧灼着喉咙，却发不出一丝声音。“他们想看到你所见的，想知晓你所知的，想利用你的洞察力……”轻笑从利齿间传出。“如此有限，但种子已经种下，桥梁与纽带已经建立。亚空间会记住……”

       “我……”梅赛蒂艰难地开口。“我被利用……”

       笑声开始回荡，狂放，高昂，也许来自尼禄斯，或是琪乐，或是洛肯，抑或是冬雪覆盖下森林里群狼的嚎叫。

       接着，马罗古斯特、匕首和石桌的景象消失了。

       贯穿泰拉山脉的景象闪现在高大的窗户外。微风从一扇半开着的门向外面封闭的花园吹拂。单薄的窗帘随风摆动。光滑的木地板在梅塞蒂的脚下透出暖意。

       “什么都比不上回家。”身后一个声音说道。她转过身，却又暗暗希望自己无法动弹。

       幼发拉底·琪乐的脸抬头看向她。彩色的瓷砖和珠子散落在她周围的地板上，有些已经碎了，有些已经被碾为齑粉。琪乐的灰色长袍上染满血迹，湿滑光亮的鲜血从前额喷溅到手指。她正用一块碎玻璃剔着牙。

       “你根本就不是琪乐。”梅赛蒂说。

       “的确。”琪乐血腥的面孔说道。“但你是如此期望去相信，所以，戴上谁的面容就成了个简单的选择。”

       “她在哪?”

       地板上那个浑身是血的女人笑了。

       “真的?即使是现在，你还在担心你的朋友?”

       梅赛蒂开始向前迈步，怒火沸腾。但她的身形突然停滞，被凝结在空间里。

       “亲爱的，亲爱的，看来你还有点儿力量，”琪乐的身形开口，站起身，那块玻璃碎片仍然在她手中，堪堪握住，鲜血淋漓。“幼发拉底·琪乐，真正的幼发拉底·琪乐还活着，还在追随着她那关于虚伪的神皇的谎言，但她从未对你说过话。”梅赛蒂感到一阵空洞在内心萌发。“噢，你在想着以前——关于梦，关于洛肯的信息……关于‘说再见’。你喜欢那种触感吗？“

       梅赛蒂试着逼自己张开嘴。琪乐面容上的嘴巴扭曲，她耸了耸肩。梅赛蒂喘息着。

       “什么时候……”

       “当然，在复仇之魂上，在那些你甚至未曾察觉自己已经遗忘的时间之隙里。这就是你对记忆如此确信的奇特之处——它令隐藏变得很容易。你从不怀疑，只因你相信自己。

       “马罗古斯特……”

       “一个简单的任务需要一点小小的巫术。他们真的只想知道加维尔·洛肯在哪儿——尽管这并不明显。”琪乐的身形哼了一声。“他们希望有只眼睛盯着他，从他意料不到的地方看着他。”那东西举起玻璃碎片，指向梅赛蒂的左眼。“所以他们把那只眼睛装在你身上。看起来最后没什么用，但既然已经在那儿了……”

       “可是现在……马罗古斯特不可能知道我会在这里。”

       那东西轻轻抖动。它笑着咧开嘴，张得越来越大，大得不正常，大得嘴角撕开猩红的裂口。窗外风声渐起，发出哀嚎与尖啸。

       “当然不，但联系就在那儿，门已经被建起了。你所走的这条路，你所追寻的终点，正是后来荷鲁斯的即兴创作，是对已有资产的利用。”

       “这信息……这亚空间的设计……全都是假的。“

       “不，这一切都是真的。”怪物说道。它看着自己的手臂，就像一个孩子看着他不理解的玩具。它把玻璃的尖端贴上皮肤，黑色从触点涌出。“最好的谎言就是真相。亚空间有个宏伟的计划，足以消解界域之间的屏障，并将战帅送入太阳系的心脏，而你是它的一部分——一小部分，但也是一部分。多恩能看到它的皮毛，而他会相信信使。尤其是带着真相的信使，尤其是他曾信任的信使。”它抬头望向她。双眼染成红色，鲜血般的红色，冒出浓烟。“尤其是你。”

       狂风从周遭的窗户席卷进来。玻璃碎片被风裹挟着，打中那个看起来像是琪乐的东西，划开血肉和骨头。它继续向前走，皮肤与鲜血在锐利的风刃中剥离，蜕下。尼禄斯瘦长，纤细的身形从中显露。

       然后，梅赛蒂又看见自己在运囚船上；一个人操控着穿梭机；一个人来到安提乌斯号上；在她的舱室里自言自语；沿着血迹找到藏在舰桥上的技术教士。

       她一直都是孤身一人。她的一部分心智被锁住，令她无法注意到尼禄斯从未被他人提起过，也从未在她与他人共处时出现过。

       “全都是我……”她说着，在那个怪物靠近之时感到阵阵战栗席卷身躯。尼禄斯也不见了。现在它成了一个晃动的影子。

       “我们全都为你而来……”一个声音响了起来，一个像是由万千嚎叫的齐鸣汇聚而成的声音。她看到红光在安提乌斯号的走廊里闪烁，那些前来杀她的士兵们被阴影撕碎，化为红色的血污与碎块。

       “它不是要杀我。”她说道。“它要——”

       “是的，我们是终焉与死亡，但不是你的……至少现在不是……”

       记忆中的红色闪光消失了。

       远处有人在大声喊叫。她能听到枪声和爆炸声。

       如斯黑暗，夜风凝霜。一轮赤红的镰月堪堪悬挂在光秃的枝桠之上。一潭黑水静卧在她面前，边缘冰结如镜。一个像是狼与被剥皮的男子交织的形体从水中冉冉升起。冰水在纠缠的皮毛升起时洒落。

       “我们来了。”它开口。
                                                                    
月神教[1]第七神殿  月球  
                                                                    

       炮火击穿了一个机仆，阿巴顿撞开它躯干的残骸，地上散落着装甲和血肉的碎片。另一个半机械造物在轨道上前进时叮当作响。它开火，一连串枪弹击中阿巴顿，他的头盔显示出受损的警示信号，大块装甲片从他的胸甲上被撕下。他一头冲进枪林弹雨中。身后，他的加斯塔林正向侧面的走道内开火。

       他们身处月面地下深处，由光滑的黑色石头筑成的深洞，被圆形大门分割和扭曲成螺旋状，就像在海螺壳里。空气凝肃，寒冷。枪火划破黑暗时，云母和水晶碎片在墙上闪烁。甚至战声的回响在洞中仍显得寂静，似乎沉默的重量将声响从空气中吸走。阿巴顿在枪焰喷发间感到过往的记忆被牵引，深藏却未曾遗忘的记忆：锋利的银刃与肉体，水与血，黑暗与盲目的痛苦。这是月神教的领地，月球基因教派的宝座，他重生的地方。

       在他身后，一扇圆形的门装设在通道墙壁上。浅雕的银色图像在表面游走，戴着新月头饰，持着燃烧火把的人形。螺旋状的光环符号围绕着他们：Τ-Α，Γ-Κ，背后则刻画着基因教派最后的神殿之一，一个抗衡时间和衰退的避难所。他们一路深入，不断侵入和杀戮。大部分抵抗来自于那些带着粗陋的战斗逻辑的机仆。但这些半机器造物仍然拥有足以杀死军团战士的武器。

       一个有着活塞形肢体和装甲板的身形从墙上的壁龛展开，扑向阿巴顿。操纵它的人类血肉【2】被锈蚀的银质与黑色碳质框架覆盖。如果完全伸展，它站起来会比阿巴顿更高，但它的力量被塑造成一只有着六条腿和刀刃般锐爪的猫科怪物。它的头部是一副獠牙面具与一头铬制鬃毛。它是一个神圣的哨兵，是月神教内部圣所的守护兽之一。它跃起时，下颚处迸发出电闪雷鸣。

       阿巴顿抽身后退。守护兽落在他方才的位置。他举起动力拳套。野兽俯身前扑，前肢与中肢伸展开来，张开血盆大口。它很快——非常非常快。但他杀死过比这更快的猎物。他把拳头砸进它的口中。拳套的能量场在接触时激活。它的头炸开，银色碎片和脑浆飞洒在隧道墙壁上。但它没有停下动作。神经丛与分布式大脑仍在驱动它。野兽的肢体缠住阿巴顿的手臂和肩膀，受损符文在他的头盔里亮起。他咆哮着举起那个怪物。它在扭曲，后肢翻转向上，弧线如同蝎尾毒刺。阿巴顿转过身，把它砸向隧道墙壁。装甲裂开。他能看见闪电缠绕在怪物的爪刃之上。

       沉重的子弹打穿怪物的身体。碎肉和扭曲的金属像雨点一样向四面八方泼洒。它的躯体猛烈抽动。阿巴顿拔出爆弹枪，向它打出连串子弹。铬与石墨碎片飞溅在他的面甲上。他将怪物剩余的部分甩到墙上，再次射出一连串爆弹，直到剩下的东西再也无法移动。

       “老不死的玩意儿。”乌斯卡咆哮着向阿巴顿靠近，收割炮还冒着向怪物倾泻火力的硝烟。“但你用不着帮忙。”

       阿巴顿看着亲选战士的红色头盔。银色的疤痕在头盔的鼻部泛着光，像是咧嘴而笑时露出的尖牙。阿巴顿笑出声来，笑声与枪声混在一起。刹那间，他感受到此时此刻的重量；他回到了那个造就他的地方，那个造就了军团一切的地方；不像他出生的那时，此刻他并不孤单。

       “兄弟，你能不能别只当个鬣狗？”他在直连通讯频道里说道。

       “够呛。”乌斯卡低吼着回应。接着他扭过头，朝阿巴顿的身后看去。“我闻到了诸神和走狗祭司的屎臭味儿。“阿巴顿转过身，看见拉亚克正朝通道走去。阴影和冷光构成的形状在他周身萦绕。剑奴们跟在他们的主人身后，利刃出鞘，被剑内恶魔所驱使的身体雄壮有力。

       “古老谎言的最后一座庙宇。”拉亚克说着，抬头望向大门。

       阿巴顿感到他的嘴唇微翕，但他没有回应。

       “突破它，”他说道。身着黑色动力甲的掠夺者们向前跑去，布下热熔集束炸弹。阿巴顿的亲选集结在侧，举枪警戒，子弹上膛，枪口闪电凝聚。

       “引爆!”喊声骤起，随即银色大门消失。一股炽热的冲击波挟带着熔融金属冲击着阿巴顿和他的战士。他们没有退缩——而是大步前进。守卫机仆从蒸腾的烟雾里袭来。爆弹和自动炮的弹雨打穿镀银的盔甲。阿巴顿看见基德法昂的动力锤砸穿一只形似黑铁巨熊的兽型身躯。他看到另一只凝视着他，即将扑上来。当它逼近时，他开火，将它的身体打成碎片。

       他从烟尘的另一端钻出来。闪烁的电光充塞对面的厅堂。厅堂呈球形，墙壁向上弯曲，直到在顶端形成一个圆形开口。楼梯和平台沿着墙壁盘旋向上。水晶凝成的吊舱悬挂在中央空地处的纺锤形碳质桌上。阿巴顿能看到吊舱里放置着一簇簇试管与银色的冷却管。在厅堂的远端，一个单独的身影微微漂浮在地面上方。灰色的薄纱在人造重力的作用下于她周身翻卷。银色管道的顶端从她背后升起，在头上围成一圈。被雕饰成虚假的安详的银色面具遮住了她的面容。加斯塔林从烟尘中冲出时，她在空中扭动。阿巴顿看到一排螺旋状的水晶管道从她面前的地板升起。她的手在装着液体的试管之间移动，将液体混合在一个纺锤状的设备中。一瞬间，女人面具上空洞处的眼睛与阿巴顿的目光相遇了。

       阿巴顿和他的战斗兄弟们突进时，蜂鸣作响的能量帷幕在房间里展开。身披片状的黑色装甲的形体弹跳着冲向前。能量束激射而出，爆弹在闪光的力场墙上炸开。阿巴顿冲向前， 每一步都踏碎了黑色的石质地板。

       能量帷幕不断变化，四面弹射，接着从不同方位折回。他看到第二掠夺者小队的埃卡隆被一片突然出现的光栅切开。他的半截身体掉到地上，开始燃烧。

       黑色的闪电从背后袭来，炸开将要扑向阿巴顿的守卫机仆。他转过身来，看见拉亚克紧跟上来，一个剑奴随伺一旁。

       “你没办法及时抓到她，”拉亚克喊道。“这是个虚空迷宫。只要还有动力保持运作，就能一直保护她，直到为时已晚。”

       “有办法突破，”阿巴顿咆哮道。他的一部分思维已经在能量场启动时看清了它的变换模式——看透它，并找到了一个瑕疵。

       “太慢了。”拉亚克如此回应。阿巴顿感到空气中有什么东西在变化。焦糖的味道在他舌尖蔓延。一个高亢的音符，如同玻璃破碎的声音，拉长到了令人痛苦的程度。世界开始迟滞。拉亚克正从阿巴顿身边走过，他的剑奴拔剑冲锋。阿巴顿看到一幅新的能量帷幕一瞬之间在他们前进的方向上展开成型，截断去路。阴影从拉亚克身上向外蔓延。剑奴挥剑斩向能量场。光亮与黑暗交替闪现。每片阴影都成了令人目眩的光芒之池，每道光亮都成了午夜中的黑洞。剑锋劈落，利刃尖啸。一个洞——不，是一个伤口——在能量场中打开，被冷光和火花包围着。剑刃斩下时，拉亚克举起权杖，吐出一个字符。

       寂静在阿巴顿的耳中啸叫。他在喉咙与舌尖尝到了锯齿般金属的味道。能量帷幕上的切口被撕开，周围的层层力场分崩离析。拉亚克静滞不动。紧握法杖的手在冒烟。面具下缘血流如注。

       阿巴顿踏入缺口，举枪瞄准房间中央的女人。她手中的设备和试管在旋转，内中的液体融合成为暗红色。他不懂月神教的方式，但他不需要理解她们的秘术就知道她在做什么。她是赫丽奥萨-78，唯一幸存的月神教主母，而她正在手中混合着死亡，用来毒杀那些她的族群奉为神圣的遗产。

       在这些厅堂里，军团的基因种子被改造，被植入，在这里，这些方法仍然留存至今。它的价值如此重要，以至于荷鲁斯派出他最宠信的儿子去夺取它——一场远远超越了突破月球防线的胜利。月球将再次成为战士们的诞生之地，而现在他们的战争将不再发生在遥远的星球上，而是在那个悬挂于天际的世界表面。前提是他不能失败。

       他看见她在能量帷幕被撕开时微微转过身来看向他。

       拉亚克站在他身旁，紧握着法杖。

       守卫野兽从地板上的洞里钻了出来。它的形状是狮子与毒蝎的结合，覆盖着石墨与铜绿的皮肤。它径直跃向拉亚克。牧师闪身，但野兽比他更快。它击中拉亚克，将他打飞。装甲破碎，鲜血泼洒在黑色的石头上。

[1]:月神教（Selenar）是纷争时代在月球的一个基因教派，统一战争中被帝国征服，为了复仇，教派中的基因铸造者用“荒疫”污染了第三军团“帝皇之子”的基因种子。一般认为月神教已被清除，但实际上部分教徒潜藏下来，直到太阳战争时期。

[2]在帝皇建立人类帝国之前，人类亦曾有过在银河系中开拓进取的辉煌时期，这一时期被称为“黄金时代”。黄金时代在一场未知的巨大灾祸中终结，人类文明崩溃，许多世界倒退到封建甚至原始时代。从留下的只言片语来看，这场灾祸很大程度上与“铁人叛乱”有关。目前普遍认为“铁人叛乱”指的是人类在黄金时代大量使用的人工智能发动叛乱。在战锤世界观中，帝皇与人类帝国严禁使用一般意义上的人工智能，转而使用由人体改造而成，以人脑驱动的各式机仆。


二十章

萨姆斯

智库

石火意志
                                                                                          
山阵号  星系内部宙域
                                                                                          

      暗影穿梭于山阵中。聚集在火光边缘的黑暗向上涌起，漫遍墙壁，吞噬一切形态，溶解所有光线。扩散着的暗影嘶吼起来，它们的声音如穿过骷髅齿缝的风啸一般。

      “终焉与死亡……”

      “我们就在这……”

      “我们就在你身边……”

      “死亡就在你身边……”

      “终焉已至……”

      它不停息地流淌，汇为一体的形态沸腾不休。它穿过隔板，穿过合并的门的缝隙。古怪的形体在天花板上爬过，浓重的暗影则是在楼道汇聚。它并不是一个独立个体，而是一群个体，一潮凶狠的力量，像是倒入水中的黑墨一样倾泻在冰冷的现实里。

      子弹与浪潮相撞。这船上总共有超过三千位帝国之拳的士兵，一万名木星和太阳辅助军的精英，而每位许下誓言的船员也都是称职的战士。

      在山阵号战略堡垒下的甲板里，二十名身着不屈型终结者装甲的近卫队与恶魔浪潮相会。当暗影化为巨大的猎犬和弯腰拽着巨剑的形态时，目标显示屏亮起了红光，自动炮开始射击。

      近卫队开始射击。弹药与涡轮激光打入了林立的暗影。黄铜弹壳掉在花岗岩地板上不停作响。一名近卫队将他的枪对准一只大张血口跃向他，由血与烟组成的恶犬，倾盆而出的子弹把这个生物撕碎。可一秒之后，一个枝躯如纺锤，皮肉渗血的形体就用一把剑狠狠地捅穿了这个近卫队的装甲和血肉。

      在主信息处理室，黑暗以沉默的样子到来。数亿条电线和感应条均在此点汇合。与主机相连的男男女女坐在这里聆听，甄选，传输来自山阵上不同区域的信息流。他们的嘴不停动着，嘶嘶重复着经过他们的语句。自动抄写机哗啦作响，信息导管嘟个不停。这里从没有静谧的时刻，而任何没有保护措施的人类在这里待上超过一天都会聋着离去。

      一个信息管理机仆开始抽搐。从她嘴中扩音器里传出来的字语戛然而止。她像是要理清思绪一样摇了摇头。

      “萨姆斯…?”她不确定地说道，仿佛她机械化的大脑里的某处曾听过这个词，却并不记得是在哪里听到的。

      “萨姆斯…?”她又说了一次。她身旁的机仆此刻也抽搐了一下然后停歇下来。他们主机上的灯亮起黄光。“萨姆斯… 萨姆斯… 萨姆斯…”他们的语句开始变得更加强烈。一个值班的机械神甫正在朝她走去。警报响起，灯光闪烁。

      “萨姆斯。”

      十米长的一整间主机都在此刻静了下来。

      在各自工作间的机仆们完全停顿，然后一同炸响。

      “萨姆斯! 萨姆斯! 萨姆斯!”

      神甫跌到地上。他仅剩的血肉被烧焦，烟从他双耳里倾出。寂静持续扩散着。胡言乱语和信息的低鸣一齐消失。在寂静的拥抱之中，仅有一位机仆存留，颤抖着，高喊着她慢慢融化掉的大脑还能处理的唯一字词。

      “萨姆斯! 萨姆斯来了！萨姆斯就是你身边的人！”

      黑暗从山阵号龙骨外壳溢出。潮水般袭来的生物在黑暗中展开了它们的翅膀，然后朝宇宙弹射出去。近空防卫塔启动，多管爆弹把鬼魅的肉体打成稀泥。山阵号旁的一个护航舰化为一团连续起爆的虚空盾和不停碎裂的装甲。

      当黑暗倾灌进她和多恩一同静候的房间时，苏-卡姗放声尖叫。成卷的夜色从开敞的屋门流入。在那深处，她瞄到了一个暗沉的形体，仿佛来自炼狱的巨狼倒影浮现在墙上。它不停地拉长扩大。她能闻到臭氧和血的味道，它们的气味类似于硫磺与糖。在她身边的多恩和近卫队开始射击。门外的狼影在她的注视下转过头来。她对上了巨狼猩红双眼。她举起手枪，扣下扳机。一阵金属碎片撕裂她和暗影之间的空当，而后变成了一瞬闪光。

      一个形体从不停延展的黑暗中脱离。它一边移动一边膨大，在它疾驰时血淋淋的骨肉从它身体长出。苏-卡姗手中枪火不止，把这个形似狗的东西打得往后退。

      多恩从她身边移过，如暗影里的一瞬金光。她从未亲眼看到他战斗过。他们一同共事超过五年，可那从不是在战场上。这些年里，多恩的智慧和天赋以冰冷的逻辑和一系列于远方施行的计划展现在她眼前。苏-卡姗从未见过他亲自战斗。近到她能感受到他掠过她身旁时的那一刻。他没带着风暴之牙，那把随他征战不休的巨型链锯剑还在他的房间里。可他依旧是名原体，一个不需要其他武器的武器。

      他的第一击劈中了魔犬，爆开了它的头骨和后腿以上的躯干。影墙后退触及天花板，宛如高耸的海浪一般升起。多恩手中紧握爆弹枪。其迸射出火焰将子弹打进了它油腻的质体。祂急速向前移动。

      “不！”苏-卡姗上前，她的手枪同时开火。多恩巍然不动，一人当敌，神情坚毅，枪火照亮了他的身形。影潮在他们上方汇聚。

      多恩又开了一枪，然后转向房间里还开着的一个出口。

      “让开！”他吼道。在他穿过出口时苏-卡姗紧跟他身后。穿过大门后他转身，抓住双门发力合拢，他神色发白凝重。这扇大门是由三米长的金属板所制，银质的闪电图案刻在其上。平日里负责关合它们的活塞系统可以把一个全副武装的星际战士碾碎。多恩却靠他的双手把门合上。当另一边的东西撞上来时，大门颤动起来。

      “封锁大门！”他喊道，苏-卡姗早已在手动式锁柄旁，用尽全力把它压下。螺栓随着齿轮转动所发出的密集声音弹进插槽。门开始发红发热。身着黄色装甲和黑色袍子的战士们围在二人身旁。

      “大人,”在近卫队围着他们的原体形成一个群枪朝外的三角形时，阿坎姆斯开口。

      门上的银画在那时开始融化。

      “去静室。释放我被遗忘的儿子们。让他们在我的意愿之下加入战斗，”多恩说道，声音透彻。“就是现在。”

      阿坎姆斯停顿了一下，然后看向多恩。

      “那您呢，吾主？”

      “我们需要赶到舰桥。”

      阿坎姆斯点头的同时动了起来；半数近卫队离队并紧随其后他。

      多恩则是走向另一个连着通往舰桥的干道大门。

      “跟着我，舰长。”他唤道。在他们身后，成块的熔融金属开始从门上剥落。

      
                                                                                       
突击护卫舰珀耳塞福涅号, 星系内部宙域
                                                                                       

      “鸟卜仪失效！”

      “长途通信失效！”

      “舰船目标锁定失效！”

      警报和呼声切入珀耳塞福涅号的舰桥。西吉斯蒙德感到他的肌肤被炙烤，感到珀耳塞福涅号翻转造成的波荡。在她刚才所在的地方，弧光切过虚空。血雾涌进宇宙之中。烟从舵器里倾出。呼喊和尖叫在他头骨里回荡。舰桥上的重力系统一度失效，有那么一瞬间他是漂浮着的。然后重力到来。一个人类侍从被甩到附近的甲板上，他的头骨和脊椎摔得粉碎。

      “现实正在瓦解，”一个传感器监测员喊道。鲜血流下她的面庞。“我们看不到船体的其他部分。我们看不到任何东西。”

      “我们正在失去导航数据，”一个观测员从他的一团黄铜镶边的透镜里发声。

      “报告状况！“兰恩大吼。这位突击连的指挥官并没有戴头盔，鲜血正在从一个由下坠物造成的新伤里流过他的旧疤。

      “都没了……”一个船员说道。“每个系统都不稳定。我们不能——”

      “把防爆甲板打开，”西吉斯蒙德说。兰恩朝他身边看来看去，嘴张着要问问题。“把它们现在打开，”西吉斯蒙德唤道。

      一秒之后，随着钢铁撞击钢铁所发出的滚雷般的响声，遮着视口的板子折叠起来。骇人的景色涌了过来。光以各种颜色沸腾翻转；光线千变万化，难测莫名。遥远的星球忽然变大，遮挡住星星，又忽然缩成针头大小的光点。而横跨这一切，如被打断的船帆一样巨大而又翻腾着的是一个处于世界之间的裂缝从其中喷涌而出的船只散发着光芒，来自亚空间能量和生物所披盖着它们。

      西吉斯蒙德明白了。敌人找到了一个可以把他们的主人带到太阳系中心的办法。战争将不会在亚空间里进行。它将在它本该就被决断的地方发生：在泰拉的土地上，在被火与钢铁布满的天空之下。

      整个舰桥的人类船员都在哀嚎，有些人还吐了出来。西吉斯蒙德感到他的下巴夹紧，他全身的肌肉绷紧，就好像他正试着在暴风雨面前站定。

      “什么——“兰恩开口。

      “太阳，”西吉斯蒙德说道，举起他的手指过他们身边绵延起伏的混乱。“我们还能看到太阳。”而它就在那里，它的光黯淡显脏，但依旧亮着。“把我们的航线顺着它设定。跟每个能联系上的船建立联系 – 密集队列，依阳行驶。全速前进。”
                                                                                       
月神教的第七神殿   月亮
                                                                                       

      当守卫野兽直起身子，把拉亚克像是个破娃娃一样拽向空中时，阿巴顿扭向一旁。剑奴从它原本砍透光墙的地方腾空而入。能量场的入口开始在阿巴顿面前合并。

      火焰从在巨兽掌中挣扎着的拉亚克喷出。它的装甲因热度而扭曲变焦，但它并未松手。

      在他们身边，护卫机仆和守卫生物随着在迷宫般的能量场里前进的加斯塔林而不断溃败。在他的余光中，乌斯卡腾挪闪跃，逮着机会射出一连发重弹击杀四名战士。抵抗即将结束，顶多几分钟，但主母赫丽奥萨只需要这几分钟就能把她的药水全部倒进她面前连着管子的洗礼盆。从那里，瓶子里的东西会流进圣庙和在那之外的地方，然后毒化，毁灭，盐化这个即将陷落的圣地。

      阿巴顿看到拉亚克的剑奴朝掐着它主人的守卫野兽挥剑砍去。血和烟雾在它的剑上蔓生。机兽的尾巴甩出，像是鞭子一样延伸，它的末梢是一个一米多长的刀刃。剑奴用它的胸膛接住了这一击。装甲和血肉均被刺穿。黑色液体和灰末从伤口里涌出。机兽甩了一下它的尾巴，然后剑奴就横空飞进了一个能量场。血肉和装甲发着光，在它下落时燃烧瓦解。

      拉亚克在机兽的紧握中挣扎。它张开嘴露出了它被电光点亮的利齿。

      阿巴顿冲了过去，手中枪械枪声不停。爆弹枪的弹药打中机兽的嘴然后在它的獠牙之间引爆。它的头猛地往后抽了一下。阿巴顿全身猛一伸展，挥出第一记重拳。他的动力拳捅进机兽的腰窝。铜和黑铅碎裂。机兽弯着背不断颤抖。阿巴顿一次又一次地出拳，金属和陶瓷下的人肉碎裂渗出。血和条状血肉喷射而出。机兽抽搐着倒下，围绕它爪子的能量场溃散。拉亚克从它掌中掉了下来。阿巴顿打进它的五脏六腑，用尽所有自身和装甲的力量抓住巨兽身躯然后高举。当阿巴顿把它举起来扔进能量场时，逐渐死亡的机兽还在他掌中扭动着。

      耀光伴随着虚雷的尖声溢满了整个房间。能量场尽数消失了。巨兽的遗体掉落在地上，残缺不全，满是焦痕，处于半融化状态。

      阿巴顿转身，机兽的血给他的黑色装甲镀上了一层光漆。拉亚克正在试着站起来。他的装甲开裂，而遮住他脸的犄角面具也有一半被撕毁了。那是一张遍布红色疤痕的面容，阿巴顿得以在面具的物质流过他五官并固化的一瞬间前看到一只黑色的眼睛。他们身边加斯塔林和掠夺者手中爆弹枪不断怒吼收割着剩余守兵和守卫。他走向拉亚克，朝法师伸手。

      “你在干什么？”拉亚克用刺耳的声音问道，不肯接过伸来的手。

      “践行誓约，纽带仍存，”阿巴顿说道。“你曾来到我身边，现在我来到你身边。”

      “但任务……通道已打开。主母会毁了让你前来的东西。”

      “不，”阿巴顿说道。“她不会。”

      “什么？”拉亚克开口。

      “软弱，”阿巴顿说道。“在软弱面前我们无须动用伟力。”

      拉亚克犹豫后握紧阿巴顿的手将自己拉起来。这个过程里血从他身上坠落，但暗影已经在他装甲裂缝里聚集，将血肉和瓷片聚合在一起。阿巴顿转身走向正在焦急地把一瓶瓶红色液体锁进她面前一列列管子和机械里的主母赫丽奥萨-78。房间里的枪声随着最后几个化为尸体的守卫渐渐消散。阿巴顿走向月神教徒的步伐依旧不慌不忙。他悠闲地举起手然后摘下了他的头盔。他的兄弟们并没有动；他们能读懂此刻的局势并且可以在没有明确指示的情况下遵从他的领导。

      “主母赫丽奥萨，”他唤道，他的声音透彻。他看到她半转着把另一个装着红色液体的药瓶配制进大批的管子里。“你手中握着死亡，主母，但不是我的死亡。”又一个瓶子进了插槽。她的手掠过细银质控制杆，把它们放下，这是准备工作的最后一步。“我不怀疑你现在要做的事情会毁掉这个地方对我们的一切价值。这个是与所有基因孵化室，储存室，和种子池所连接的基因圣洗池。你要把什么释放进这里？一个混绕基因的毒药，一个会让你领地里所有东西沾染缺陷的病毒污染物？”

      赫丽奥萨并未停顿。

      “你应该已经把这个地方毁掉了，主母，”他说道，慢慢上前。“你一定知道我们会回来，知道我们会想要夺回创造了我们的摇篮。如果你想阻止我们，你应该已经把这里的每一个秘密和人员都清除掉了。”

      他现在离她只有五步了，近得可以看到她的肢体在颤动。他停了下来。

      “但你没有那么做。我们知道你不会的。我们了解你。不管怎样，某种意义上来讲，难道我们不是你的儿子吗？”

      她的手停了下来，不去碰剔透的管子和药瓶。

      “我不是来这里杀你的，主母。我于此馈赠你一个提议。你从未放弃生存的希望。这个神庙本该化为废墟，但你做不到——你紧抓着，希望能有这么一瞬间能被解救。这就是为什么你对伪帝屈膝，为什么你把自己的纯洁卖给了他，然后创造了我们。所以我现在要给你另一个可能，主母，与你和我们的创造者当初定下的一模一样的协议 – 活下来，为我们服务，或死掉，然后见证所有你相信的和爱的东西化为尘土。”

      赫丽奥萨用银色头盔里的空荡双眼看向他。

      然后，她俯首示意。

      “月神教会臣服于你们，”她说道。“战帅的指示是什么？”

      阿巴顿看了她良久，然后转身开始走向他的兄弟和拉亚克。烟从铺满地板的遗骸上盘升。月球的剩余部分会在几小时内陷落，而在那之前则会有更多的杀戮，但他们已经达到他们父亲的请求了；月球的珍宝已在他们掌中。

      “为我们培育战士，主母，”他说道，并没有看向她。“为我们铸造军团。”
                                                                                       
山阵   星系内部宙域
                                                                                       

      血。血包围了马萨克。雪从夜空里奔腾而出。他正在奔跑，世界离他远去，他仍未放弃抓住这个世界。

      “来吧，我的儿子……”乌鸦与昆虫之音发出刺耳的声音。“来吧，你知道你需要做什么。到我们这里来……变得无拘无束……”

      “不！”他吼道，逼着他的意志去反抗他脑海中的景象。遥远的某处，他可以感觉到他的手握紧了一个斧头的把柄。热量从那涌出，将他握得越来越紧的手掌烧焦。

      “不！”他再一次吼道，然后将他自己拽进了痛觉深井中。他睁开双眼，咬牙咽下将他拉回现实的剧痛。他正跪在房间里的地板上。动力斧柄紧黏手上——热度将他的臂铠烧出黄光。冰覆盖住了他的装甲和他附近的地板。在他身边跪着他的兄弟们。光与热量从他们身上散出。他们现在都正进行一场内心之战。亚空间正在撕挠他们，拉扯着他们的意志，试着把他们拉进浪潮里。一个巨大悲剧正在发生，他能像感受到脚底的地板和遮盖他皮肤的装甲一样确切地感受到它。它很快就会将他杀死。他能感到它撕裂他的心神，而他毫无反抗之力。他有可以自卫的武器，去反咬那个撕挠着他的东西，可以让他的灵魂高喊，并逃离这个淹没他的深海……

      但他不能。他已经立下誓言。他只有他的意志，一个凡人的意志，去对抗一整个饥渴的海洋。他将会在此陨落，在这个把他和他的智库兄弟们囚禁了七年的监狱里。面对这个死亡则会是他最后的任务。

      他听见他身旁的柯戴尔的痛呼。被血点缀的寒冰覆盖住了前任编修员，冰尖在他的头骨上分叉。

      “坚持住，兄弟！”马萨克唤道。“我们即是我们的誓言。而它们是我们的力量。痛苦则是锤练我们荣耀的铁砧。”

      柯戴尔剧烈地颤抖着，血从他眼中，嘴和耳朵流出然后在他脸上冻结。

      插销弹开的震荡晃动了墙壁。房间尽头处的防爆门被充分拉开。一个穿着黑袍和披着象征着禁卫官护卫的白色皮毛的近卫队队员阔步走进了他们的视线，手持爆弹枪和剑。

      “起身，兄弟们，”这个身影说道。“起身。你的君主呼唤你们前往战场。”
                                                                                       

      “赛伯鲁斯【1】……”战士脑袋里的声音笑道。“你又回到了死者与被背叛者之间，重回到你曾逃出来的炼狱……”

      他又看到了：夏耶-朱巴尔正从地上爬起，他的头颅低语着，双眼倾泻着红光。

      “萨姆斯就是你身边的人……”

      阿巴顿的利刃砍向了他。

      “本就没有任何可以被背叛的东西。”

      梅赛蒂-奥列顿抬头看向他，双眼大睁但并无恐惧。

      “我知道你有一个故事……”

      梅赛蒂……梅赛蒂……

      洛肯睁开双眼。他的视线满是血色，血从通道的墙壁上滴落下来。他站了起来，胸腔里互相摩擦的尖锐感刺激着他。甲板上满是凝固的暗红血液，黄色装甲的碎片和血肉满地都是。暗影在他余光里扭动。

      “萨姆斯就要来了……”半真半假的遥远絮语唤道。

      一个看起来像是剥了皮的狗正咬进一名帝国之拳敞开的肋骨。它在洛肯站起来时转过身来。它的嘴是一个布满了针牙的洞穴。它跃起。洛肯用他自己的链锯剑与它相撞。转动的锯齿嚼透了那东西的脑袋和它的身体。它蠕动着，随着喷洒出的黑色脓液急促地吸取着空气，但洛肯已经跨步向前。他撞穿它的遗体开始奔跑。在他脑中唤声正在升高，空气中的味道抖索进他的感官。他现在又是地狱三头犬了，被抛弃和被背叛，但忠诚而不可阻挡，他是影月苍狼最后的猎手，他定会复仇。

      “萨姆斯来了……”
                                                                                       

      “它来了！” 苏-卡姗高喊着。罗格-多恩并没有转身。三名近卫队里的其中之一在他们身后的通道里转身开火。苏-卡姗继续奔跑。

      “终焉与死亡，终焉与死亡，终焉与死亡……”这声音回荡在通讯里，还从船的扩音器和警报器里发出了低吼。

      爆弹枪的火光砍入黑暗之中。通往舰桥的双层门在他们面前被甩入墙中。苏-卡姗朝她背后望去。有着瘦如柴骨的身体和半腐坏飞翼的虚形物体把一个近卫队从地上拖了起来。爪子穿透了装甲。它们抬起了血流如注的阿斯塔特，剥去他的装甲与肉体。一潮黑雾正顺着墙壁倾泻，明明灭灭的红色闪电伴随着它。她能看到雾中物体的身影，聚合成一体，腿和触手不断运动朝他们滚过来。

      她感受到思绪里被满是灰尘和遗骨的平原景色盈满，胆汁刺痛了她的喉咙。

      多恩已经穿过了她面前的门。她猛得转回头，跑完最后几步踏入门中。

      暴雨般的噪音在他们进入舰桥时刷洗了他们。舰桥是一个直径一百米的圆形空间，它的控制系统分布在从黑白大理石地板升起的石台上。十米长的战术显示板覆盖住了墙壁，数据和模糊的图片闪现着。烟正在从机器里喷涌而出。被上下波动的重力所伤到的船员们躺在地板上。其余人则是在帝国之拳监视者命令下试着控制这条脱离他们控制不断翻滚的帝国之拳的巨舰。

      “终焉与死亡，终焉与死亡，终焉与死亡……”嘶吼声从每个扬声器和通讯系统中升起。

      他们通过的门此刻开始颤抖，无法合上。海潮般的恶魔撞上了大门。齿轮和活塞卡住。金属碎裂并开始融化。多恩朝大门的空隙开火，他如同一杆标枪，近卫队在此期间不断涌向他的身边。

      苏-卡姗则穿过房间走向拥挤在指挥甲板层的人群。

      “索拉舰长，”她唤道，同时跃过盘旋的阶梯。索拉转过身来看向她，他的蓝色机械眼在聚焦时闪闪发光。伴随着警报的红灯和机器残骸中冒出的火光，他的黄色装甲在黑红之间变幻着。 “引擎全力输出 – 我们需要尽可能地远离泰拉。”

      “舵角不受控制，”他拔高声音回复道。“如果我们这样做，我们将不能把她带回月球的战斗球域。”

      “那个现在不重要了，”她说道，然后看到他仅存的肉眼里的似有所悟。“准备自毁的应急程序！”

      “上将！ 这可是山阵！她——”

      “难道你更愿意看她成为敌人手中的武器吗？”

      “多恩大人——”

      “这是他的意愿，舰长。”

      伴随着回荡整个房间的金属断裂的巨响她回头扫览。被热度波及的门和部分墙壁开始变形。黑暗喷涌进来，像是被风吹起的煤灰一样盘升着。在它前进时形体开始在它内部生成。翅膀和四肢舒展开来。枪火在空气里奔腾。分散在房间里的帝国之拳正在组成枪线。爆弹弹壳把前仆后继的虚物撕散。

      机仆从他们的椅子和固定器里飘到空中，管子和电线断掉四散，血和排泄物流到地上。在暗影边角形成的物体涌了上来。苏-卡姗抽出了她的手枪。舰长索拉则是在高喊着指令。成群的带着翅膀的恶魔在他们头顶高高升起。苏-卡姗把两发子弹射进一个有着灰色翅膀和筋肉的生物。她脚下的甲板颤抖着。有什么东西掉到了她身边的主机顶上，然后张着大嘴和爪子朝她跃了过来。她手枪的冲击波把它打成黑色泡沫。

      在甲板下方，海潮般的黑暗在撞在帝国之拳上。爪子撕裂了头盔。装甲分裂。

      “山阵正在远离泰拉，”索拉在她身边说道，但她只听了个大概。她正看着通向控制台的斜坡。

      罗格-多恩正与他的儿子们站在一起。他手中有一把剑。那是一个为了星际战士而锻造的武器，有着超长的刀把和一个接近凡人身高的刀身。被他拿走这把武器的战士原本是要在双手拿剑的情况下才能施展开来。但多恩只用了一只手就举起了它，不停歇地用它削断凝固的骨肉。他正朝着敌潮前进，生生在那里面开辟着一条道路，他的近卫队则是手持刀剑和爆弹枪跟着他。他不曾后退过一步。

      在那一刻她些许明白了可汗说过的有关他兄弟的话。不仅仅是多恩选择被义务所驱使，他的天性——他的意志乃是一道枷锁，阻挡可能倾涌而出并毁灭世界的风暴的枷锁。

      “萨姆斯会是你唯一听到的名字……”这个声音在杂音和战斗的声响里低吼。汹涌的黑暗正在升起，像是雷云一样上升扩散。苏-卡姗可以闻到脏器和鲜血的味道。墙壁与地板的物质正在歪曲，石头正在燃烧，铁随着冰霜破裂。一个形体在暗云内移动着，拉扯着它卷须般的雾气来拼出一个由各式古老的恐惧所组成的图像。皮毛和裸露的肌肉和像是无月之夜里熊熊燃烧的房子一样明亮的眼睛。它不仅是一位混沌万神殿的王子；它是毁灭的前兆。

      离苏-卡姗五步远的一个人类船员的脑袋爆开了。她感到她越发麻木，她的思绪逃回一个拥有更简单更舒适的世界的地方，而她仍竭尽全力站立。

      风暴的魔鬼向前踏步。灰烬随着他的步伐下落。它脚边的魔潮在它面前后退。

      “萨姆斯……萨姆斯即是一切……萨姆斯将会是你的终结……萨姆斯即为终焉……”

      近卫队开始朝他开火。爆弹在它躯体聚集的暗影里引爆。漫不经心地，用像是用手翻书时模糊图片的速度，它忽然用它的爪子挥击。然后躯体被甩开，裂开大口，他们的身体血流如注。它把一个战士捡了起来，在战士朝它脸开火时托着他。它合住了双手。红色的血泥和装甲的碎片从它指间落下。

      罗格-多恩抬头看向恶魔。他停顿了一下然后直冲过去，手中拿着巨剑，面庞被愤怒所点燃。

      恶魔用一个由枪火声和杂音拼接起的声音笑了起来。

      多恩跃起。爪子的虚影朝他冲去，但他已经躲过了那一击，巨剑开始挥舞 – 一次，两次，数十次。黑色的液体和灰掉到地板上，而恶魔则是看起来在后退。但下一刻它猛地上前，利爪在多恩的剑上划出火花。

      遍布整个舰桥，尸体开始起死回生。红炎在他们眼中亮起。索拉已经抽出了他的磷火蛇铳将正起身的死者一一击倒。苏-卡姗自己则是毫不犹豫地开火和重装子弹。恶魔们正在朝控制台扒过来。

      罗格-多恩化为被这黑暗之海半浸的金色人影。他的装甲上已经有了血迹，但他依旧在攻击，闪电从他的剑和恶魔的爪子接触的地方亮起。
                                                                                       

      “你看得到吗？”她身边的声音问道。梅赛蒂试着转动她的头却做不到。 “外面的景象，”这声音像是尼禄斯的，又似洛肯，琪乐、荷鲁斯和穿过骷髅齿间的风声。“你看到了吗？”

      她看了。这是她唯一能做的。她仍在那里，但与她身边的一切隔离，一个与它所在观看的现实脱节的影子。这就像从窗户看向一个被雾盈满的街道一样。她的感官拉伸到了远处。有夜空里的裂缝，呼出海潮般的船舰和涌出的能量。有山阵号，引擎燃烧着把跌跌撞撞的它推离月球和泰拉。在它身旁，云团般带着羽翼和爪子的东西翻扒拉着它护送舰队的残骸。黑暗之中，刚刚通过裂缝的带着尖刺的船的身影变得更近，他们争相争夺着终结第七军团旗舰的希望的荣耀。

      然后，透过曾经是舰船的层层岩石和金属，她看到在缝隙和墙壁里沸腾的黑潮。它就是场洪水，一团将要吞掉山阵和它内部一切的恶魔能量。然后它就会渗透到山阵的骨架间，把这个伟大的要塞化为己有。

      “不是我做的，”她说道。

      “不，”她身后的声音说道，“或许不是，但你可帮了大忙了……”

      她在那时看到了她自己。她正走在船里的一个走廊。她仍在那里，毫发无损，但黑暗在她的影子里舒展。她经过的墙壁都在变黑，织锦和横额燃烧着，石块破碎，尘埃在空气中飞舞。恶魔围绕她，漂浮着，转着圈，还滑行，如同一群跟着它们女皇的侍臣。她看着年迈的自己，她的肌肤像是一个裂缝的羊皮纸一样包围着她头骨，她右眼已经消失不见，她左眼则是一团红焰。一个参差不齐的影子走在她身边，它的手低垂着，露出的微笑是一弧血淋淋的牙齿。

      “是你让这最后一幕有了可能，”这个声音说道。“随着风暴触及到现实，你即是避雷针，我们则是雷云。你只需要在这里，而我们就能找到条路。你就是我们的绳链，我们的门，我们的信使。你的思绪是我们的入口……”

      “他们会把你们挡回去。”

      “你是说罗格-多恩？”那个声音轻笑，然后她感受到温热，腥臭的气息在她脖子后面。“这跟武器和勇气无关，还是你天真的认为一个在沙滩上大喊的英雄可以击退大海？”她感到那个笑穿透了她。“看啊……”那个声音说道。
                                                                                       

      马萨克将他的思想转变为火。这个思绪淹没了他。一秒之后，他便尝到了烟味，感受到火焰咆哮着奔腾过他的视野，吞噬着它，使他失明。阿坎姆斯和他近卫队开火的声音，亚空间生物嚎叫的声音，它们全部都淡了下去。火焰即是全部。他捧着它的景象，然后感受着它的力量在毫秒之间膨胀。

      “马萨克，我们穿不过去！”那是阿坎姆斯的声音，近而遥远，被火的声音所淡化。

      他放手了。

      一个白热的炼狱从他伸出的手里奔涌而出。他透过头盔里看到的景色淡了下来。在火焰途径之处的亚空间生物被烧成了粘液。他大步上前，在他面前的空间里把火焰来回挥舞着。恶魔的肉体化为烟和余烬。阿坎姆斯和他的近卫队跟了上来，还有他的两个智库兄弟。在他们把空中的恶魔砍断时，闪电从他们的剑上划过。

      马萨克感受到他的意志正在拼尽全力控制住漫遍他全身的力量。他可以看到只有十步之遥的通往舰桥的内层防爆门。它已经变为了一个被熔掉和被撕裂的金属上的大洞。

      随着他奔步向前，泡泡般的色彩在他眼角里生成然后破碎。亚空间本身正在穿透他的思绪。冷汗从他装甲里的皮肤迸发。

      “它……到处都是，”他的一个兄弟喊道。马萨克能感受到同样的事实。亚空间正倾灌到船舰里，钻入其中，将其中物质紧紧攥握。

      他们到达了破碎的门时。阿坎姆斯站在马萨克身边，不停地开火又重装弹匣。马萨克知道是什么在等待他们，他的精神已在他眼睛之前看到了它。一波热量折覆过他。景象沉溺在他的思绪里：一头狼；一层层山，它们的峡谷里堆满了骷髅；坠入神庙池子的水的嘶嘶声，一直一直往下——骷髅向上看了过来，带着允诺咧嘴笑了起来……

      “兄弟！”近处的一个声音大喊道。

      他猛地回到了全神贯注的状态。在他面前和上方，一个浑身烧焦还冒着血雾的身形与一个金色的巨人碰撞。红色的闪电在爪子和刀片相遇之处迸溅。

      “父亲……”马萨克喘息。在他的凡人视线里，多恩和恶魔只是一个虚影，一个有着暗影和鬼魅血肉的巨人，和一个战争半神，在黑暗面前闪闪发光。冰冷的定力从多恩体内挥发出来，使亚空间的流动破裂，刺破围绕着他不断重叠的黑暗。

      “兄弟们，”他说道，然后这个词语在亚空间里回荡。+兄弟们。+冷光在他动力斧的边缘亮起。他听到并感受到其他智库的回复，然后把他们的思绪和精神加重进他自己的。

      痛觉包围了他。他像是看到自己的过去一样看到了他兄弟们的过去；看到了当他们成为在群星之中进行的远征里的战士时所放下的人类生活碎片；感受到了不停重造的痛苦，精神的试炼，面对过并跨越过的恐惧，找到又被夺走的意义，黑暗之中的漫长年月，梦想着，等待着……

      他正在向前移动，他的兄弟们环绕在他身边，动力剑升起来应和他自己的斧头。在他们身后，阿坎姆斯和近卫队正在朝他们进来的门口开火。

      马萨克感受到正在和多恩战斗的生物意识到了他们的存在，感受到它的目光随着智库们的前进而转动。马萨克生成了一个思绪然后用他所有的意志抓住了它。这个思绪在他兄弟们的精神里点燃。他们开始发光，在现实和亚空间里光与火从他们身上发散。

      距他们上次这样汇合已经过了很久了，就算在尼凯亚禁令之前他们在军团里也是少数者。但这凝聚了他们，他们一如既往，一如他们本该有的样子：一个由多个部件组合成的武器，散开是不屈服的个体，合并则是坚挺不碎的一体。

      一群小恶魔朝他们冲了过来。马萨克转移了他的意志，然后他灵魂的火焰和他兄弟们的精神的冰与闪电向外闪耀。恶魔的肉体化为了烟雾；哀嚎声在空气里炸开。他看到那个大魔膨胀起来，感受到它从另一个空间里把能量吸收到自己的身体里。它向前猛冲。马萨克看到那如一抹烟雾的动作，并感受到了它所背负的死亡威胁。多恩的剑托着闪电升起去应对那一击。

      马萨克的精神和意志跳了出去。他感受到当他把他兄弟们的精神与他自己的拽走时他们的痛苦。空气尖啸着。

      燃烧着的金色羽毛从虚无中舒展开来。在他们精神实形朝巨兽飞去时，宝石般的火焰从由亚空间力量生成的爪子散落。恶魔们炸成一片灰烬。马萨克双膝下跪，他的思绪嗡嗡作响。他可以感到伤口在他身体各处裂开。巨兽仍在那里，余烬从它撕裂的躯体上落下。接着多恩挥剑攻击。

      在他消散的视野里，原体的剑就是一根穿越亚空间风暴的线。

      液态火焰和黑血喷洒了出来。巨兽嚎叫起来。多恩再次攻击，然后恶魔的哀叫把马萨克甩到了他兄弟们之间。他的视力正在慢慢干涸。他看到多恩的剑又一次被举起，看到巨兽在它落地之前就四分五散。肌肉化为血淋淋的黏液，骨头粉碎，爪子像是雨里的盐一样融化。

      “萨姆斯……”一个跟着化解它仅剩的躯体的风的声音小声说道。“萨姆斯就要……来了……”

      然后它就不在那里了。而舰桥则是一摊正在滴落的血和正在下落的灰尘。仅多恩一人站在甲板上。在他们上方，其他人正在控制台里重新站起。阿坎姆斯和剩下的两个近卫队正赶往朝艰难站起的马萨克走来的原体的身边。

      “我的儿子，”多恩开口，但马萨克却摇着他的头。他的脑海回荡着痛苦以及不属于他的思想。

      “大人……”他开口。“有什么不对劲……那个生物……”

      一个从高处来的叫声在控制台上随着重新恢复的系统升起。

      “多恩大人，敌方船舰正在逼近！”

      多恩刚转身一半。

      “不……”马萨克说道，将词句从他的双唇里逼出，血流过舌头和牙齿。“它没消失……刚才只是……”

      “萨姆斯……”

      一个在多恩身后的近卫队的尸体从甲板上抬起了头。他的头盔已被撕毁。他的双眼则是两团红炎。接着死者就重新站了起来，火从他身内爆发出来，随着环绕了他们的笑声。

      “萨姆斯将会是你的终结……”
                                                                                       

      洛肯度步通过黑暗。照明灯已经熄灭，他把坏掉的头盔页扔掉了。现在的世界是灰色的，它的颜色被暗影所吸走。他好几次听到了远处的枪声，也杀掉了好几个附身到亡者身上的东西。

      “他们倒戈反噬他们的亲人，啃食亲人们鲜血淋漓的遗骨。”乌什的预言的古老传说从他记忆里被遗忘的缝隙里升起。

      他失败了，就像他曾经失败过的那样。他没有看到。一如他未能履行他旧的誓言一样，他辜负了他新的誓言。他辜负了她。

      赛伯鲁斯……这个旧日的名字，来自本能的冲动，是它从混乱时跟随着他，带着他走过黑暗。他是那么的近。它是那么的近。他能感受到它。它是对的；萨姆斯是对的。它一直都在，他身边的人。那个不曾离他而去的暗影。但现在他会了结它。终结与死亡，对人亦或是暗影……

      他持续前进，穿过黑暗，去往一个他看不到的终点。
                                                                                       
突击护卫舰珀耳塞福涅号   星系內部宙域
                                                                                       

      叛军船舰从亚空间裂缝里涌向山阵。横跨辽阔船体的推进器喷射火焰，颤动着推动山阵号脱离泰拉的引力。她的姐妹和护送舰已经全数被毁，它们要不就是在燃烧，要不就是被落在身后。恶魔们啃食并剥离着她的表皮，像是坏肉里的寄生虫一样穿过她的皮毛。

      鱼雷开始攻击她。一发，接着数十发随后而来。然后更多。泰坦尺寸的弹头打中了她，将岩石和金属扯掉。潮水般的恶魔在与残骸撞入太空里时转着圈大笑。这艘巨舰颤抖着，它的防护盾逐渐失效。叛军船舰勇往直前，饥渴地加速奔向他们的猎物。他们当中不乏荷鲁斯舰队里最强大的军团船舰：吞世者的死亡锁链，帝皇之子的君主之剑，还有钢铁战士的奥林匹亚，和其余数目众多的船舰。

      西吉斯蒙德看着它们接近被重创的山阵。

      “他们没看到我们，”兰恩低吼。

      “速攻，”西吉斯蒙德说道，“准备好全部枪炮和刀剑。前进。”

【1】冥界三头犬的名字，这是洛肯给自己的名字


二十一章

如你所见

剑刃休止之时

一个值得铭记的故事


山阵号 星系內部宙域


“如你所见，”梅赛蒂背后的声音说道，“死局已定。”

她也的确看到了，她看到了罗格。多恩再次挥舞着剑刃迎上恶魔利爪的那一刻，她看到了叛军舰队逼近山阵号，西吉斯蒙德那损伤较轻的舰队开着火冲入其中，又以让人绝望的暴戾杀出。她看到恶魔们在山阵号的深处及机械室内游荡，被帝国之拳们用爆弹枪和利刃逐个歼灭。

她还发现这一切都已无关紧要。终局已至。多恩可以赢得这场战斗，萨姆斯也仍不会倒下，在他们周围，阴影仍挥之不去。亚空间源源不断地注入其中，支撑着它，不断地重塑它。无论有多少恶魔被消灭，它们的援军都会不断地到来，帝国之拳将会在与无法战胜的敌人的战斗中逐一倒下。

“这便是真理……”她身后的声音说道，“人类注定是我们的奴仆，是你们创造了我们，只要你们还存在，我们便会永远与你们同行。我们是凡人无法战胜永恒的存在。你在这里所做的一切，梅赛蒂·奥列顿，不过是这个真理的一个例子而已。”

“你…”她开始听到自己的声音在思维领域里的平淡回响，“你到底想要我怎样？你为何要给我看……这个？”

回应她的是一个干枯的笑声。

“你是我们的门，但门只是一个概念——你的思想是我们实体化的途径。你的记忆，记叙者，你是我们的形体和力量。难道让你看看自己的作为不够公平吗？”

她又看见一连串的幻象，一头怪物正将生锈的剑刺进船员的脖子，它露齿一笑，那太像伊格纳斯-卡卡西那张满是嘲弄的脸；她看到随着机器甲板上燃料管道爆燃，船员们的骨灰在火风中旋转。

“都是我造成的……”她喃喃道。

“是的，都是你造成的……”那个声音说道，“现在……另一位故友要向你展示他的真面目了。”

幻景消失了，梅赛蒂终于看清了自己的真实所在。

 

马萨克感到亚空间正在涌入房间，如火炉般滚烫，如墨般漆黑。随着一个若隐若现的形体从边缘进入视线，空气中开始出现裂缝。飘浮在半空中的尸体突然燃烧起来。融化的脂肪和燃烧的血液从它们身上旋转着飞出，上升并凝结成手臂、触须、眼睛、几丁质、绒毛和羽毛。马萨克拼命集中精力，但他仍能感觉到亚空间之流在他周围盘旋，挤压着，使他窒息，即便他试图用自己的思想重塑它。

他看见多恩举起了剑，尽管浑身是血，却仍然挺立。

望着原体，萨姆斯的眼里闪烁着一簇簇的垂死恒星。当它向着禁卫官猛冲来时，整个世界都在嘶叫着它的名字。

“不…”马萨克大叫道，“不，大人！”手里紧握着战斧，他跌跌撞撞地前进着，“多恩大人！”

阿坎姆斯此时正将枪抵在肩上，不停地射击着，亚空间形体随之爆炸。

“他赢不了的。”马萨克向近卫队喘着粗气道，阿坎姆斯瞥了他一眼，他头盔的正面和侧面都已只剩碎陶粒。

“我们不能……”

“这只是一部分，”马萨克大吼着回应道，“那只是冰山一瞥！它无处不在！”

一道闪电突然显现。马萨克及时眨眼避免了致盲，他看见原体把他的剑刃猛刺进那头野兽的胸膛。当多恩把被闪电缠绕的肉体边缘向上锯开时，它萎缩了。马萨克随后感到一股来自外界的力量涌动。血滴遮挡了他的视线。即便罗格-多恩不断地劈砍，恶魔却仍在变直、生长。它抓住了禁卫官的肩膀，爪子在触碰黄金时灼烧着。它越拉越近，剑刃消失在它的血肉中，另一只爪子则已抬起。

 

洛肯放缓了动作，他的皮肤感到刺痛，呼吸在喉咙里结了冰。反应堆内部没有伏兵。烟尘覆盖在机械整体的高塔上。烧焦的肉堆中露出洁白的牙齿。没有迹象表明有船员生还。舱室随着反应堆的内容物涌进管道、为山阵号提供燃料而嗡嗡作响。进入这个房间的大门本应被一群战士保护着才对，系统也应该由大堆的机仆和技术修士们维护着才对，但他除了一堆灰烬外什么都没看到。然而，他并不孤单。它就在这里。他现在已经感觉到它在感官间滑过了。

他眨了眨眼睛，看见一道光，那是在角落里闪烁着的电浆武器的蓝光。

他向前移动，以便绕过阻挡他视线的机械高崖。

一个身影正站在投射于一道耀眼照明光之前的门架上。在它之下，一个蓝色、炽热的电浆球体正在嗡嗡响的力场中闪耀。弧光从球体里弹出，钻入布满磁性线圈的管道。洛肯知道那是什么，但并不理解其工作原理。那是一个电浆节点,反应堆的纯能量在此汇集，随后便被倾倒进饥饿的系统。立于它之前的那个女人俯首望着其内，她的脸上闪烁着光，手指上慢慢滴下鲜血。

“你是谁?”他问道，向前迈出一步。一阵如风的哀怨声穿过石缝，打破寂静。他一手握剑，一手持枪。

他能感觉到自己思维中疯狂吐出的冰冷气息，他即是赛伯鲁斯，冥界的看门犬、复仇与死亡的化身。

“洛肯连长，”那人说，“你有什么故事要讲吗?”

他没有听见，但又向前迈了一步，手指、拇指已分别搭在扳机和刀刃的能源栓上。

“我能看到它，我能看到一切，就在那儿，你看，就在落水石窟里……”她说着，举起手，在空中划出一道弧线，世界随之改变。

洛肯愣住了。反应堆室不见了，取而代之的是一个倾斜的天然岩石洞穴，俯瞰着一个很深的穹顶。一块石头的尖嘴突出于其下的黑暗之上。水从上面落下来，溅在岩石的表面。他认识这个地方。即使被疯癫的迷雾环绕，他也总能认出这地方。这就是一切开始之处，在这里他看到了即将发生之事的首个预兆:低语山脉，63-19号星球，结束的开始，此时此地，再次重现。

"梅赛蒂?"他问道，杀戮的本能消失了。他不再是地狱三头犬，他是影月霜狼军团的洛肯连长。

梅赛蒂指着瀑布。“你看到你的故事了吗?看啊，就在那儿。”

他感觉自己开始看……他停了下来，头脑顿时清醒。

萨姆斯，那一定是萨姆斯！他猛地向前冲去，剑光一闪，手臂高举，地狱三头犬狂躁地咆哮着仇恨与怒火。

梅赛蒂转过身，血从她的眼睛里流出，凝结在她的面颊上。

“洛肯！”她叫道，吓得睁大了眼睛。"洛肯！"

他的爆弹枪颤抖了一下。

"梅赛蒂?"

她向他走近一步。双手举起，手指颤抖。

“哦，你这个可怜的傻瓜……”她说道，"当然不是。"微笑着，她用双手紧握他的手腕，发出碎裂陶粒和断骨的声音。


护卫舰珀尔塞福涅号，星系內部宙域

“西吉斯蒙德大人，我们正接近山阵号的登船范围。奥菲利亚舰队和群星之子舰队正与我们锁定队形，他们正在靠近。”

“为了我们的誓言，我的兄弟们，”西吉斯蒙德喊道，他的高呼盖过了战舰的轰鸣声，他举起剑，将头抵在剑刃上。

"预备！"兰恩一边吼着，一边用拳头猛击盾牌。

他面前便是登舰台的众多大门。从他身后一直到分遣室里，集结着他手下一切还能作战的战士。他们只有一条誓言——找到罗格。多恩。他们的原体还活着，西吉斯蒙德对此深信不疑。在头盔里，他目睹着距离符文逐渐归零。

太慢了……真是太慢了……

当珀尔塞福涅号把它最后的弹药倾泻向那些正往山阵号靠拢的敌舰时，整艘战舰都在摇晃。西吉斯蒙德的部队此时已将己方速度较慢的战舰分散在他们和迎面而来的敌舰之间，形成一道细细的弧线。

当巨大的跳帮台从珀尔塞福涅号侧面伸出时，他们周围的甲板随之震动。链条卡嗒卡嗒地穿过坦克大小的轴。琥珀色的灯从红色闪回琥珀色，一声富有金属感的雷声响彻房间。

“现在，”为西吉斯蒙德掌舵的舰桥军官说道，“跳帮台已接触舰体。”

西吉斯蒙德闭上双眼，感到自己的意志将他的心跳降至平静的低沉鼓点。

“大人!”喊叫声突然充斥了他的双耳，甲板和墙壁开始不断摇晃。“大人，山阵号周围有个……扭曲物体，大人。虚空中有些东西……”

某种物体击中了战舰，像小孩玩玩具一般将它轻而易举地弹来弹去，警报也随世界的不断翻转而长鸣。

他们面前的铁门上开始布满铁锈，怪物们也随之带着大嘴和利爪之浪潮汹涌而入。

 

山阵号，星系內部宙域

“看看他，”梅赛蒂身后的声音说道。在她的周围，山阵号反应堆室的图像变得模糊，闪烁着变成了泰拉上一所家庭住宅，随后又变为她过去七年一直栖身的监牢，然后它变成一个黑暗的洞穴，充满了落水的声音。在所有这些场景中，洛肯都站在她的面前，他在僵住时不住地踉跄后退，剑从他手中掉落。但是他的眼睛仍有活力，且因痛苦而变得明亮。“你应该知道，软弱是一种习惯，”她身后的声音说着，“而你则跟一条狗溜回自己的呕吐物旁一样折返回去寻求着它。”

梅赛蒂感觉到自己的身体在向前移动，趁洛肯的剑从空中落下时夺走了它，她接着还踢了他一下，这一击所产生的力道与冲击力本应打断她的腿，但她身体里的力量早已不属于她自己。洛肯冰冻的身体翻滚后退。他们周围的景象仍然是山洞。就在他们脚下的岩石尖嘴下，一个黑色的深渊裂开，洛肯正好躺在其边缘。

她感到自己的脖子在动，以此来低头看他。她手中的剑此时拿起来很轻，重量和体积仅相当于羽毛。

“我们的梦想改变不了群星，但有时，我们的行为可以改变宇宙，”即便只是偶然。她听到了来自本我话语的记忆，等待她背后的声音对此评论或发笑，但它却依然沉默，全心全意地关注着躺在深渊旁的地上的洛肯。


“朱巴尔，”声音从她口中传出，却不是她的，“战士结社，荷鲁斯……即使在你经历了那么多，做了这么多后，洛肯，你还是不愿相信最坏的事已然发生，所以你才有希望、怜悯，所以你才为自己的弱点而受苦。”她举起手中的剑，剑尖落在洛肯的脖子上，刚好在他装甲的领子上面。



“这就够了吗？”记忆中维克声音响过。

那个声音仍然没有反应。

“我们可以让他窒息。”梅赛蒂背后的声音继续说道，“让他肺部的肌肉停止活动，一点一点把他压垮……”

“这就是我们所拥有的一切……”

“但我觉得这样更好，毕竟每件事都是有意义的，那这最后一个走失的苍狼之子死于他自己的剑，意义又何在？”

“不，”梅赛蒂说道，她在心里听到了这个词，能感觉到它是从嘴里说出来的。

她身后的身影，她心中的阴影，退缩了，“我认为他的故事不应在这里结束。”

慢慢地，带着所有聚集在她身上的意志和愤怒，以及记忆中死去的人的呐喊，她转过身来，望向背后。

黑暗…

群星……

月亮从光秃秃的树上升起……

冰冷的光照在黑色的水池中。一个类人形象出现，皮毛和剥落的皮肤，阴影和血，这便是那个在她阴影里的男人。

“这便是终焉…”她说道，那怪物咆哮着，参差不齐的形状隐现在天空中，“和死亡”。

剑刺进恶魔的喉咙，从祂的背部穿透出来，黄色的眼睛大大的睁开，阴影随之倒塌。

她猛地往后一拉，把刀刃拽开，转过身来。洞穴及月色朦胧的夜晚等幻象都开始变得模糊，一瞬间，她的视野不再狭窄，而是宽阔且无限，她可以看到通往萨姆斯存在的碎片的所有道路。她看见了罗格-多恩，一把被利爪和火焰锁住的剑，她看到那些正被黑暗卷云紧紧夹住，试图与山阵号对接的战舰。

随后，幻象消失了，她看着试图从地板上站起来的洛肯。随着反应堆的能量源源不断地注入飞船，他们周围的舱室发出呜咽声。他们所站的地方不是一块突出的岩石，而是一个高架，深渊则实际上是电浆节点发出的光芒。

有一个重量将她的手臂拖向甲板，她低头一看，发现自己仍然握着洛肯的剑。她放手松开了它，刀刃砰的一声击中甲板，洛肯随之睁开双眼。

“洛肯，”她说道，洛肯看着她，眼里充满了怀疑和愤怒，他刚刚离死亡只有一步之遥，新鲜的血液从他装甲上的裂缝中流出，“没事的，”她说道，她能感觉到在她思维的远方，有一座燃烧着的建筑般存在，像雷暴掠过宁静原野一般冲向当下。

“你现在又是你自己了，”他说道，他的声音悬在疑问的边缘，她看上去和往常一样，浑身是血，大体还是老样子，但这，当然是没有任何实际意义的。

她点了点头。

“的确是我了，那个恶魔现在不在了，但它终究会回来。这一切必须在它发生之前结束。如果它不能毁灭这艘船，就会尝试破坏反应堆，把它烧成灰烬。它原本想做在此筑巢，但若做不到，它就会转而将其用作柴堆。”

洛肯站起身来，装甲已经磨得粉碎，伤口和关节处也在渗出血。

她向后退了一步，摇了摇头，背上的皮肤因静电而刺痛。

黑球在她眼前形成，她能听到一个声音从她的内心深处呼唤着她，越来越近，就像活塞冲过隧道一般。

“一切都会好起来的，”梅赛蒂说。“那个……那个我带来的东西，它需要我，你看，它需要一扇门来开启。只要这扇门敞开，它就能立于不败之地。它就像一段记忆，或者一个故事——只要有人讲述，它就会一直延续下去…但一切都会好起来的。”

这时，她看见洛肯的脸蒙上阴影，看到了他眼里如夜般深远处的闪光。

“对不起，”他还没来得及开口，她就继续说道，“我很抱歉，我猜没有人会知道你的故事了。”她笑道，“也许这是最好的结果吧——这是一个好故事，恐怕我没有能力传唱这个故事。伊格纳斯可以做得更好。它很适合放在诗歌里——一个梦想的诞生与毁灭，一群强过常人却又弱于神的角色。”

她看见他抽搐，血从他嘴里咳出来，他啐了一口唾沫，摇了摇头。

“我一向对诗歌一窍不通。”他说。洛肯看着甲板上躺在他们两人中间的那把剑。

一次心跳的时间过去了，他没有动，剑仍静静地躺在构成高架的金属上。

梅赛蒂最后一次笑了。

“谢谢你，老朋友。”她说道，随后便让自己落向电浆管道的光辉之中。

一声怒吼撕裂了她的心，那个像黑夜一般的存在又涌回到她的灵魂内。

她继续坠落着，过去之音此时发出了最后的话语。

“我明白你有一个故事……我想要为后人铭记它。”

“是哪一个故事？”

虚无吞没了她，过去的一切也随之归于沉寂。


二十二章

天域沦陷

二月十三


山阵号，星系內部宙域



世界仿佛在不断膨胀，刺骨的痛楚沿着苏-卡姗每一寸皮肤蔓延。弥漫于山阵号舰桥间的火与影如同一张覆盖整个世界的薄膜。她深吸一口气，硫磺与金属烧焦的恶臭味顺着呼吸道涌入肺部，刺激之下，她感觉胆汁都已经到嘴边了。头晕目眩，各种声音的残渣在她颅内回响。她吐了出来。索拉舰长的尸体散落在布满警示红光的指挥台。一些船员已经回过神来，一些则仍倒地不起，还有一些再也不会起来了。

但恶魔已经消失了，如同从梦魇盘绕的噩梦中苏醒。

她控制着自己的呼吸，站了起来。没有枪炮上膛，没有刀剑嘶鸣，但警报在舰桥间盘庚。她紧握着武器，啪得打开了弹药匣。里面是空的，而备用弹匣早就从她的腰带中滑落。她瞧了一眼手心，上面结了一层血痂。

“上将。”声音将她的思绪带回现实。

罗格-多恩沿着阶梯来到指挥台处。

隔舱门外传来大喊大叫，铁靴踏地的闷响和近卫队手中枪炮哀鸣声。更多的帝国之拳正在涌入舰桥。一些战士动力甲上刻有突击连的标记，另一些黑白涂装的则负有圣殿战士的徽章。全息投影再次激活，为辛香与硫磺混杂的空气中抹上一丝血与灾厄的故事气息。

“上将。”多恩又说了一声。她看着原体，后者脸上满是血迹与污渍，原来金光闪耀的装甲如今快被熏黑。但仅是他站在此处，就能让她思绪奔涌。

“发生了什——”

“天域已然沦陷，上将”她看着他“你得离开了。”





洛肯一瘸一拐的在灰船上行走着。它毫发未损，就好像未生者之潮从未涌过此处一样。

虽手已残破，但仍紧握着剑柄；虽装甲附着，但每前行一步它都在发出哀鸣。

“起航”他对一名迎头赶来的披袍船员说“全速航行，去泰拉。”船员一言不发鞠躬受命。一瘸一拐，一瘸一拐，他就这样踏过廊柱间的光芒。缆绳解开，引擎苏醒。他行走，寂静，空虚。

他走到了避难所前。

当他开启大门，一双瞪大的眼睛看向他。

努恩本蜷缩在莫莉膝上，看到洛肯出现她立马跑了上去。女孩看着她，恐惧在眼中挥之不去。男孩也走上前来，抬头看向洛肯。

“梅赛蒂在哪？”男孩问。

洛肯发现自己无法开口。

 

从珀耳塞福涅号观察点向外看的无垠黑暗中，山阵号逐渐成了一个金色斑点，西吉斯蒙德注视着这一切。在他们面前，泰拉光芒仍在闪耀。黑暗夜幕中不断闪过的爆炸耀斑模糊了视界。去往王座世界还需要一段路，这是通往终战的最后旅程。

他转过头看到了身旁一步之隔的罗格-多恩。禁卫官仍让他的旗舰投身于星海间的战争，他本人则会前往泰拉，要塞之主将会重回高墙之上。这项职责由珀耳塞福涅号执行，怒潮正奔向泰拉，而它会完成职责。

西吉斯蒙德后退一步，低下头颅，等待着其父的言辞。原体没有看他，他只是注视着泰拉的光芒一言不发。

苏-卡姗在指挥厅中消磨着时间。帝国之拳，机仆与技术神甫在她周围忙碌着，尽一切努力修复舰桥。尸体已被清理，但血痕仍在。

“一旦离开第一作战区域就马上传输信号。”她说，船员向她敬了一礼以示明白。

她看了看周围，空气被一台全息投影仪所投影的蓝光所刺穿。那是来自视觉传感器的增强图像。是泰拉，孤悬于星空之间的泰拉。





“走”罗格-多恩对她说“正如我们所说的，上将。终战将在大地之上打响，而不是虚空，但仍有一场战争需要你，去太阳系边缘。那场战争你必不可少。”

“多恩大人，这是你军团的战舰。”她当时是这么说的。

“现在也是你所指挥的旗舰了，上将。”他点了一下头，眼睛不眨“总是这样，不管我们做了多少准备”他将一只手搭在上将肩上，黄金装甲遮护的手指十分沉重“你知道该做什么，你也知道何时回来。”

“明白，禁卫官。”





“上将”信号官说“我们收到了一条回复信号。”

“我们的人？”

“安全协议确认代码匹配”官员说“是第五军团的船只。”

她点了一下头。她的任务从现在开始了。





黑暗在阳光间翻滚扭曲。从祭礼切开的宇宙伤痕中，舰船不断涌出：亚空间与黑暗诸神触碰、赐福着它们，战舰与探险船化为了铁泣教堂冲进了夜幕间。

在王座宫殿中，站在王座旁的观测点前凝视着虚空。他看到康巴-戴厄兹舰队残部从火星旁撤离；他看见蒙艟巨舰降落于猩红之球表面，哈尔的九位门徒——从努尔到欧克特——在尘土中跪拜在铸造将军面前。

他看到月球防御系统一点一点陷入沉默，阿巴顿——忠诚可靠的阿巴顿，他的长子也是最杰出的儿子——在深处密室的水池边停下脚步，远处枪声在他耳边轻语。他看到阿巴顿抬起头，目光穿过天花板间的铁杆迎上从泰拉反射而来的光芒；他看到了拉亚克，残魂正在消散，但他仍看着阿巴顿，听着荷鲁斯所无法听到的预言福歌。

战帅的目光仍未停下。

他看到山阵号不顾伤痕累累的黄金船体改变航向。许多战舰从它两翼分离而出，点燃引擎向着泰拉进发。

山阵号也点燃了引擎，不过它将不会去泰拉，它将驶向星系轨道边缘。那里有战舰等候着它：第五军团的剩余战力与阻击佩图拉博的残兵静候着它。山阵号将会与它的女儿和堂亲相会，在终局落地前挥洒更多鲜血。

还有些小事，比如苟活下来的罗格-多恩正前往泰拉高墙之上——而这于此时此刻无关紧要。

“一切在我（All ends are mine）。”他对着身后光芒说道。虚空间，他的大军正前往人类帝国的王座世界，他们将会带去毁灭。



泰拉

今日乃二月十三，但今日始明于皇宫东侧。夜空之上，大敌在后，灰船、珀耳塞福涅号和奥菲利亚号冲进大气防御系统。泰拉开火了。浓稠的大气颤抖尖叫着，地表下掩埋许久的导弹冲上云霄。

一艘叛徒的先锋战舰撞上高空轨道防御系统边缘的空雷，离子在其船体间喷薄。更多的空雷被引爆了，尽管如此，越来越多的船只涌进了轨道。

来自山阵号与冥王星的残军点燃减速火箭，船体燃烧着冲过泰拉大气层。插上火翼的运输船从他们两翼散开，冲往皇宫，护卫舰紧随其后。

宣告新的一天到来的光芒在仍被阴影笼罩下的皇宫东墙处落下——轨道外，遮天蔽日的船只已经到来。从仍浸于夜晚的巢都到南极堡垒，泰拉开火了。在那些倾倒于天空的光束和久未使用的武器之下，黑夜之中，人们相互依靠。

炮艇降落在皇宫塔林中，舱门打开，黄黑战士们冲出。在他们簇拥在罗格-多恩身边，后者止步于登陆平台上，在他头顶，高空之上一连串轨道空雷爆开。残骸如流星划落。舰船将天空遮蔽，唯有火焰点亮夜空。叛徒的船只已至，天空燃烧着。

今日乃是二月十三，当第一发炮弹从苍穹落下，已经响彻天际六周的警钟再次长鸣。



亚空间


“我们在这了，我们终于在这里相见……”



那个人的视线并没有从火焰中上移，虽然它已经几乎燃烧殆尽。当他注视着火焰的分岔时，其微弱的光芒正在慢慢由黄变红。站在火的另一边的陌生人的身形高大而宽广，有着一张从历代国王和征服者的形象中提炼出来的精美面孔。他就像坐在炉火旁的人一样，也穿着黑色的衣服，但他的衣服厚重而华丽，坐着的人的斗篷和衣服则又破又旧。站着的人肩上的毛皮厚实，一只野兽的头悬在他的肩上。戒指在他戴着手套的手指上闪闪发光，镶嵌在每一个戒指上的宝石：紫水晶、红宝石、翡翠、蓝宝石，都能捕捉到燃烧着的木头发出的暗淡的光芒。



“你现在不准备说句话吗，父亲？”荷鲁斯说。“你仍然不打算告诉我真相？”他蹲下，眼睛捕捉余烬的光芒，就像他手指上的戒指一样。“我就在这里。孤自一人。”



炉边的那个人慢慢抬起头来。他看上去很老，皮肤随着时间的推移而布满皱纹和褶皱，头发苍白，但是他的眼睛整个都是黑色的，就像在逝去年代遗留下的那些青铜雕像的眼洞一样深邃。



“直到现在你也从不孤单，”他说道，然后把目光转向树影。“我看见你了，”他冲着黑暗说。一瞬间，火光明亮。火花迸发出了并非暗淡，而是眼花缭乱的光芒。光线充斥在光秃秃的枝干之间。羽毛、毛皮、鳞片、骨头之类的东西都在收缩和咆哮着。但它们并没有散去，在光芒衰退后，其阴影重新流回到了余烬的周围。



“父亲，虚伪和傲慢，”荷鲁斯说。“我不知道为什么在它揭示给我之前，我竟未曾察觉。你是一个暴君，绝不比那些你为了建立你的王国而抛弃的人要更好……一个戴着虚伪王冠的国王，他在谎言和屠杀中铸就了自己的王位，并用武力维护它。以更加崇高的目标、更加伟大的结局来证明任何行为，可最终不过是正在腐烂的颅骨上画皮罢了……我明白这点，父亲。我已经见过了。”



炉火旁的人一动不动，他眼神的空虚使他看起来目不转睛。



“散播光明……”荷鲁斯说。“这就是你过去常说的我们的目标。真理与光明…好吧，我已经看到了，父亲。我被点亮了。一切都在我眼前显明，我与真理之火焰间没有了隔阂。”



荷鲁斯移动了一下，有一瞬间他看起来不像是一个人，而是一个巨大的、驼背的、毛茸茸，被火焰的光照得比他们面前的余烬还要明亮的东西的影子。



“你还有一些力量，”荷鲁斯举起了他那只戴着戒指的手说道。慢慢地，他把手伸进火里，抓住了一块闪烁着光芒的木头碎片。他提起它，皮肤烧焦的地方冒出了烟。荷鲁斯举起了余烬，红色的火光照亮了他的脸。火中的热量逐渐消退，先是变为冷黑色，随后化为了粉末状的灰烬。荷鲁斯望注视着帝皇很长一段时间，随后站了起来，他的存在延伸到光秃秃的枝干与夜空之中。“但你不够强大。你从来都不够强大。”



皇帝回头看了看面前已然熄灭的灰烬。然后他闭上眼睛，森林、火焰和他那伪子的脸都消散到远方，只有荷鲁斯的声音，在冷酷、大笑地回响着。



“逃吧，”它叫道。“快逃吧，父亲，我已到来。逃吧！”


后记


“我记得那些，多年来我一直试图保存着这些记忆，”

“什么，为什么？”

“因为这些至关重要。”




因为这些至关重要……这就是我在写作太阳系战争时脑子里一直在想的东西，我还是不敢相信我们已经走到了这一步，已经写到了围攻泰拉，而我也明白这是理所应当不可避免的。但有一件事是我确信无疑的，这个故事比我为黑图书馆写的其他故事都要重要。

为什么呢？

答案看上去显而易见，不是吗？我的意思是这是迄今为止最大的科幻作品系列故事里最值得期待那一部分的第一本书。——这至关重要，对吧？

没错，但当我开始为这本书进行长期计划与研究时却发现以上理由不是我最为关心的，也不是因为它对战锤40k宇宙很重要。这个问题的答案构成了你手中这本书的精血与骨架。





宇宙与永恒的冲突


“他在等待，他总是在等待。此处，时间乃是虚妄，除非潮汐般的伟力携它入梦而成真。此处，永恒方是真理。”


泰拉围城战并非仅以刀剑和枪炮进行；这是一场在各个维度产生共鸣的战争；这也并非仅仅是一场帝皇的忠诚之子和背叛之子之间的最后一战，而是混沌试图吞噬人类的故事。当荷鲁斯与帝皇以剑刃再会，他们的战斗在战锤40k的世界中有着巨大的象征意义，这不仅是因为其牵扯太多人，也因为这场战争的意义。而这意味着所有的一切。

在串连太阳系战争时我对这种神秘的沉重感思考了很多，同样，其他太阳系战争的作家也花了很多时间来讨论它。有两场战争在围城系列中同时进行：一场发生于亚空间中，是神秘、魔法与意义的战争；另一场则发生在影幕另一面，由铁与血铸成。战争的两面必须要在围城之初就点明。不只是因为它是一切的起因，也因为帝国、帝皇与泰拉乃至人类的人性，肉体和灵魂都距离万劫不复只差数步。

这场宇宙战争是如此重要，以至于我决定写下《太阳系战争》，也因此，整个泰拉围城系列中帝皇将在亚空间中面对荷鲁斯与混沌诸神。



“黑暗化为一片森林，黑色的树干伸向遥不可及的天空，树根蜿蜒爬出向下窜入深渊之底。椅上之人脚下此时是冷雪覆盖之地，一团火焰在他面前燃烧。一道影子从树林的阴暗间步出。身形巨大，皮毛幽黑，双目灼灼。那东西拖曳着自己的影子迈步向前，停在光芒的边缘。”



发生在亚空间的意象以插曲形式在本书呈现，帝皇和荷鲁斯都被转化为象征符号。帝皇被刻意描写成一个普通人，他的形象不再是穿着金甲的救世主，而是一个坐在王座上的人类，在此刻他代表着所有人类，下面一系列转瞬即逝的影像便是对此的说明。



“[…]一位坐在铬制王座上，由钢铁与利刃组成的身影用熔炉般的眼睛回望着他，然后消失无踪。镜像成了不断掉落和覆盖的层层图像的虚影：身披金甲的战士拔剑站在高耸的要塞门前；一个身影徘徊在山洞巨口外，孩子的双眼满布坚持与恐惧；皇后持矛屹立在绝壁之上；十翼之鹰与电闪雷鸣的天空搏斗。图像轮番显现，翻滚错落，如同风中颤动飞舞的牌面”


皇帝把自己置于全人类的位置上——孤独、坚强、叛逆、傲慢，正面对势不可挡的敌人。荷鲁斯和混沌的力量以狼的形式出现，这一形象不断重复出现在本书有关于亚空间、梦以及战争波及现实的场景中。




他强迫自己站起来。

他听到了背后的狼嚎。他停了下来，转过身。手中的火炬在狂风中发出亮光。”



“我儿。”

他转过身，母亲在那里，站在打开的门口。在她身后，他能看见白雪和漆黑的天空。形状像塔架延伸的黑影一样的东西触及着银色的月轮。那些是树吗？森林就是这个样子吗？”




“笑声开始回荡，狂放，高昂，也许来自尼禄斯，或是琪乐，或是洛肯，抑或是冬雪覆盖下森林里群狼的嚎叫。”



这些是原始观念中关于生存与威胁的想法和象征--寒冷，饥饿、黑暗，孤立，以及除此之外的某些想要啃食我们血肉的不可见的事物，夜幕下的森林中狼的嚎叫在神话、童话、艺术和小说中一次又一次地出现。它象征着恐惧。最古老的恐惧，在我们还没有意识到能够将阴影视为阴影之前，就与人们形影相伴。在战锤40k中，混沌之神应该是从知性生物的恐惧和欲望中成长出来的。它们的存在是因为人们凝视黑暗，相信噩梦。他们是我们在寒冷空气中哭泣时的恐惧。

我在三个亚空间幕间都探讨了这些意象--森林，黑暗，狼的回归，但每一次光明都抵抗着它们，使它们变小，变弱。很明显，这希望之火是帝皇的精神力量。他的灵魂在阻挡混沌之神，但它一点点地被挤压，变得越来越小，而黑暗越来越近。





“炉边的那个人慢慢抬起头来。他看上去很老，皮肤随着时间的推移而布满皱纹和褶皱，头发苍白，但是他的眼睛整个都是黑色的，就像在逝去年代遗留下的那些青铜雕像的眼洞一样深邃。

“直到现在你也从不孤单，”他说道，然后把目光转向树影。“我看见你了，”他冲着黑暗说。一瞬间，火光明亮。火花迸发出了并非暗淡，而是眼花缭乱的光芒。光线充斥在光秃秃的枝干之间。羽毛、毛皮、鳞片、骨头之类的东西都在收缩和咆哮着。但它们并没有散去，在光芒衰退后，其阴影重新流回到了余烬的周围。

“父亲，虚伪和傲慢，”荷鲁斯说。”



现在，在这幅图景中，有必要谈谈帝皇。他是人类对恐惧和黑暗的蔑视。但，承认吧，这并不能使他成为“好人”——这只会使他成为一个人。帝皇对混沌之神所说的话，以及荷鲁斯对皇帝所说的话，都点出了被描述者的精髓。帝皇是独裁者和暴君，对此几乎没有怀疑的余地。他追求着他所认定的最终胜利——让人类踏入摆脱黑暗的纪元，他为此做了许多可怖至极的事。重要的是，他始终一个人。即使在我们看到他在精神上与马尔卡多相遇的场景中，也有一种距离感和孤立感。马尔卡多说话时，帝皇很少说话。



“金袍年轻人也拿起他自己的碗，小口地吃着，没有把视线从同伴身上移开。

“我很抱歉现在把你叫来这”老人吃完之后，金袍人说“但是我们得谈谈。”黑衣人用手背擦了擦嘴。他漆黑的眼睛深嵌在饱经风霜的脸上。“他们步步紧逼，”年轻人接着说。“现在为止我们还能预测攻击。但是在这之外还有别的东西…”



他已经承担了自己的责任，而这不包括把其他人包括在这个光圈中。他独自一人在黑暗中看着他没有拯救人类的可能性，却把人类带到了灭绝的边缘。他有缺点。他是人。他犯的错误是人类会犯的错误，即使他有神明般力量。


鲜血与牺牲



这个故事总会包含着许多毁灭与死亡。这是设定的一部分。但我不想让它们看起来微不足道，我希望战争的进展及其代价是令人震惊和感动的。太阳系战争是一个关于死亡有多突然和残酷的故事，在此等大事中中死亡的重要性能有多大，又有多小。我想要表现这场战争的惨淡绝望和真正代价。故事里有英雄主义，也有非凡事迹，但我想创造一种他们只是毁灭之海中片影的感觉。

因此，为了佐证这种无情死亡的存在，我特意努力介绍和塑造一些人物，他们不可能活到书的结尾，他们的死亡甚至会平淡无奇，简单的到来。萨杜兰, 朱巴汗, 维克,珀里厄斯，阿克辛雅: 他们都可以继续活下去，遵循着变化和启示的弧线，但他们却在他们我的安排下死去了，因为这就是那种战争，这就是那种故事。

也许，在我的脑海里，这些从来都没有比维克死前那一刻嘴唇上祈祷着帝皇的保佑更重要的了：



“努恩和莫莉的脸浮现在他脑海中，比移动的红色阴影更清晰。

“这个还活着，”附近的一个声音说道。维克突然意识到一切都变得安静。灯仍然闪烁，但没有警报，没有喊叫……

“只是相信？”他问道。 “似乎要做的并不多。”

“信任就是一切，”她说。 “它意味着一切，我的爱人。”

他抬头，看见一个黑色的，镶嵌在鲜红色头盔上的眼窝。

“帝皇……”他勉强道，仿佛能听到自己滞涩而又刺耳的声音。枪管遮住了他看向房间的视线。他可以看到枪口内灼热的东西。 “帝皇庇—”



他应该活着，不是吗？这将是一件好事，一个令人安心的故事，但一个充满希望和信念的故事可不足道，现实是它将以鲜血、牺牲和丧失告终。

相比之下，珀里厄斯英雄般的死去，但这最终留给我们的意义是他和他的战斗兄弟之间的纽带。



“你…必须…战至…最后…一刻…才能…赎罪。”那堆由血肉和扭曲装甲组成的东西中有什么动了一下，那也许是一只尝试握住什么的手，也可能只是生命正在消逝。”战至…最后…一刻…答应…我…”

“我发誓，”西吉斯蒙德说。

机器停转了，高声哀嚎代替了原来的嘶嘶声和砰砰声。

“你…永远…是…我兄弟…”珀里厄斯说。那一刻他的眼睛澄亮透彻，目光与西吉斯蒙德相会。“永远。”

厅室的石墙之外，在虚空中疾驰的舰船之外，紧随其后的舰船之外，太阳系沉默而又永不停歇地运转着。”


战争并没有因为他们的死亡而停止，它会一直持续到未来，且永远无法挽回。


一路回到起点



“‘所以我会干掉所有的暴君和骗子,‘一个低沉的声音嘟哝着。

洛肯看向站在他身旁的一位神明。

‘卢佩卡尔…’ 他低语道。

神袛露出微笑。 ‘不用这么正式, 无须如此, 我的连长,’ 荷鲁斯轻声的回答。”





自从荷鲁斯在《荷鲁斯崛起》中第一次在页面上发表讲话以来，已经过去了近10年半的时光，超过500万个单词。从那一刻起，发生了很多事情。所以，当我决定写这本书的时候，我首先要做的就是让它的中心人物，与嘉维尔-洛肯一同开始这一系列故事的人：梅赛蒂-奥列顿。 她，几乎就是一个古老故事的精灵，在这些书页间进行着最后的旅行。事实上，在太阳系战争中的第一个章节开始时，我故意重复了她在《荷鲁斯崛起》中第一次与洛肯会面的部分内容：



“我知道你有一个故事······”她说道。狼站在她的面前，皮毛在月光的照耀下发出闪亮的银光，“这很有趣，我想我应该为后人记录下来。”

狼转过身去，咧开满口巨齿，露出了悲伤的微笑。

“哪一个？”

“荷鲁斯杀死帝皇的那一个。”



梅赛蒂如同她在《荷鲁斯崛起》中一样贯穿本书核心，她看到了故事的主题和作者们在书中编织的宇宙，从某种意义上说，她就是我们，就是我读者：一个观察广阔宇宙的人，一个专注于宇宙对凡人生活影响的人。



“[…]“因为如果存在大奸大恶之徒与圣人，那么希望是他们所掌管的领域，由千万变化、屠杀和悲伤构成的领域。他们是决定未来的人，如果还有未来的话。我们是凡人，维克大人。我们的生命只是数字。我们可以梦想，可以绝望，可以紧紧抓住我们所拥有的一切，但那都是我们的一厢情愿。希望仅是我们对自己的许诺，如果这世界在意的话，那也只是偶然罢了。这就是为什么人们向帝皇祈祷并把我的老朋友叫做圣人。因为在他们内心深处，他们知道历史事件的客观进程是无法被改变的。”

“对于一个声称要帮助拯救人类最后堡垒的人来说，你的观点真是太悲观了。”


荷鲁斯叛乱最早的故事特点之一就是人们的视角主观而受限，梅赛蒂无法看到所有正在发生的事情。她经历了一场不断升级的巨大而可怕的冲突，在她眼里半神们正撕裂着现实。


抵达与终结



我们已经走到了这一步，荷鲁斯叛乱仍有一些故事等待讲述，故事早已过半，但这些故事却在天平上有着更大的分量，如果你愿意放纵我，我还有一点要分享，分享方式有点个人，但这就是如何分享的。

我和荷鲁斯叛乱的故事一起生活了多年，写了几本书，谈论它们，争论它们，并在此过程中结交了最好的朋友。有时我都不认为我们会完成它，而我们中的一员已无法见证它的完结。

所有的过去都创造了一种力量，以其经历的时间和生活的重压压在这最后一组故事上，压在记忆和希望上，这些记忆和希望我们做的比我们所能做的还要更好，否则就干脆别写。这些记忆和生活不只是我的，也不只是那些讲述故事的其他作者的，它们也是你的生活和记忆。

最后几个故事至关重要，因为我们都经历了岁月和无数文字的旅程，我们终于来到了这里，这种旅程一生也不会有第二次。

所以，当梅赛蒂最后一次和洛肯谈话时，我不得不承认，我心里一部分认为她说的是对的，那就是当故事完成后，我会怀念这个伟大而神奇的巨兽级故事。




“对不起，”他还没来得及开口，她就继续说道，“我很抱歉，我猜没有人会知道你的故事了。”她笑道，“也许这是最好的结果吧——这是一个好故事，恐怕我没有能力传唱这个故事。伊格纳斯可以做得更好。它很适合放在诗歌里——一个梦想的诞生与毁灭，一群强过常人却又弱于神的角色。”

她看见他抽搐，血从他嘴里咳出来，他啐了一口唾沫，摇了摇头。

“我一向对诗歌一窍不通。”他说。洛肯看着甲板上躺在他们两人中间的那把剑。

一次心跳的时间过去了，他没有动，剑仍静静地躺在构成高架的金属上。

梅赛蒂最后一次笑了。

“谢谢你，老朋友。”她说道，随后便让自己落向电浆管道的光辉之中。

一声怒吼撕裂了她的心，那个像黑夜一般的存在又涌回到她的灵魂内。

她继续坠落着，过去之音此时发出了最后的话语。

“我明白你有一个故事……我想要为后人铭记它。”

“是哪一个故事？”

虚无吞没了她，过去的一切也随之归于沉寂。”

约翰-弗朗奇

诺丁汉

2018年十月