荷鲁斯之乱 - 恐翼

恐翼

DREADWING



作者：David Guymer

译者：塔西佗



~剧中人物表~
一军团，“暗黑天使” I Legion, ‘Dark Angels’

莱恩・艾尔庄森，原体 Lion El’Jonson, Primarch

侯古因，死亡使者，死翼直选校尉 Holguin, Deathbringer, voted-lieutenant of the Deathwing

萨马雷尔，死翼战士 Samariel, Warrior of the Deathwing

卡斯泰尔，死翼圣骑士 Kastael, Paladin of the Deathwing

瓦莱尔，死翼战士 Valiel, Warrior of the Deathwing

布雷诺尔，死翼战士 Breunor, Warrior of the Deathwing

卡罗林古斯，死翼直选继任者 Carolingus, Voted-successor of the Deathwing

瑞德罗斯，恐惧使者，恐翼直选校尉 Redloss, Dreadbringer, voted-lieutenant of the Dreadwing

达内乌斯，恐翼直选继任者 Danaeus, Voted-successor of the Dreadwing

加韦恩，恐翼直选继任者 Gawain, Voted-successor of the Dreadwing

威尔林，恐翼战士 Werrin, Warrior of the Dreadwing

梅尔文，恐翼战士 Melwen, Warrior of the Dreadwing

斯坦涅斯，“无敌理性”号舰长 Stenius, Captain of the Invincible Reason

米尔敦，智库 Myrdun, Librarian

阿洛切里，黑鸦使者，鸦翼直选校尉 Aloceri, Ravenbringer, voted-lieutenant of the Ravenwing

卡洛森，风暴使者，暴翼直选校尉 Calloson, Stormbringer, voted-lieutenant of the Stormwing

瓦斯泰尔，火炎使者，火翼直选校尉 Vastael, Firebringer, voted-lieutenant of the Firewing

泰图斯，钢铁使者，铁翼直选校尉 Titus, Ironbringer, voted-lieutenant of the Ironwing

扎雷尔，技术军士 Xariel, Techmarine



帝国 Imperial

奥兹乌斯・韦塞皮安，暗黑天使舰队准将 Ozius Vesepian, Commodore of the Dark Angels fleet

瓦泽斯・莉西尼娅，“无敌理性”号，星语合唱团女总管 Vazheth Licinia, Mistress of the astropathic choir, Invincible Reason

赛拉琳・菲安娜，“无敌理性”号首席导航者，尼伊奥辛家族 Theralyne Finan, Chief Navigator of the Invincible Reason, House Ne’iocene

凯兰德拉・弗雷，“热烈”号舰长 Kellandra,Vray, Shipmaster of the Vehemence



机械神教 Mechanicum

贝洛尼特里克斯，萨格里亚铸造厂的觊觎贤者 Bellonitrix, Magos-Pretender of Thagria Forge

黑罗尼马克斯・韦尔塔雷，萨格里亚铸造厂的首席贤者 Heironymax Vetarae, Magos-Prime of Thagria Force

里冈・因多米提，纳格拉伊克塞尔索的总助理 Rygan Indomitii, Coadjutor-General of Nagra Excelsor



三军团，“帝皇之子” III Legion, ‘Emperor’s Children’

拿非利 The Nephilim





一
无事发生
“彼乃审判，将临其上。今当令其至矣。”

――莱恩・艾尔庄森，向罗保特・基里曼致辞



壹
黑暗自隔板舱壁的铁制背景中浮现。它聚集于角落中，如乌鸦般警觉。它渗过屋顶的荫蔽。星光照过高高的装甲炮台，巨大窗户上的钻石和油霜闪着光。它投射出的昏暗阴影收缩又伸长，随着巨大舰船的惯性流动，勾勒出描绘于饰带和壁画上森林景色。临时安装于天花板上的旗帜――厚厚的白色帷幕充当着回廊间的两条门帘――在空气循环器不自然的微风和来自背部火炮甲板的间或震颤中搅动着。

此处乃是“无敌理性”号，此地无事发生。



贰
直选校尉将一只铁拳手按在仪表显示器上，显示自己的身份。

“侯古因。”

一道微弱的绿光在他庞大的精工战甲服上泛起斑纹，扫描激光器滑过光滑的黑甲，描绘出抛光的红色火星黄金，仿佛他步入了一柱照亮他血脉的红外线。那个电子器件发出序列识别确认的颤音。战服应答器。通讯印迹。高度-重量指数。一切都和他所声称的相符合。

“侯古因。已识别。”

合成通讯声听起来很是刺耳。

雄狮在他与科尔兹的长久猎捕中下令封闭的大部分区域仍被废弃着。没有它们舰船只能勉强运行。如今他们缺乏能适当填补它们的船员。这里曾是那样的区域之一，尽管，像其他许多地方一样，这里一度富丽堂皇。

“恢复该区域的照明。”

“无法遵从。需要朱红授权。”

“除了原体外谁还有朱红级授权？”

“无法遵从。需要朱红授权。”

“斯坦涅斯舰长有吗？”

“无法遵从。需要朱红――”

侯古因从面板上抽回他的铁拳，压下了那声音，关闭了灯光。他朝着黑暗皱起了眉。

“你同沉思者总有着此番状况，”萨马雷尔在他身后说道。这位军团老兵那宽阔、蓄着胡须的脸庞皱起颤抖的笑容。这并未缓和侯古因的心境，而他的校尉神色里的一些东西令萨马雷尔笑容不再。

“给我这个锁的钥匙，兄弟。或是一位带着秘密口令的守卫。”

“于你而言，那是进阶。”

侯古因抬起眼眉。进阶。那正是与泰拉的联盟、卡利班的工业化以及大远征本身所追寻的一切。他并不确定那个词语今后还意味着什么，也不知那是否会令他放声大笑，亦或是拔剑出鞘。

因为在此，他们全都回到了起初的黑暗之中。

猎捕怪兽。

“进阶，”他嘀咕道。

“你的心境近来很是黑暗，兄弟，”萨马雷尔说道。

“银河即是黑暗。我的心境不过只是它的映象。”

萨马雷尔无以言表，只是点了点头。

瓦莱尔和布雷诺尔谨慎地走过他们。进入回廊。尽管他们带着过度的谨慎行进着，但他们的每一步都伴随着过大的声响。来自圣骑士兄弟卡斯泰尔的动力剑的光芒在大约三米的距离内产生出微弱、环绕的薄光。

“仍然黑暗，”侯古因嘀咕道。

萨马雷尔滑动他的头盔。发出一声咔哒声，目镜闪出红光，他的各个系统自动运行起来。

“那么我们在黑暗中猎捕，”他说道。



叁
法瑞斯・瑞德罗斯感觉到舰船骨架在震颤，基座上陈列的盔甲叮当作响。虚空战斗近乎结束，但尚未了结。一个人类，即便是一位经验丰富的海军军官，也许已不再理会火炮甲板余震造成的震动，或是航向修正产生的轻微的惯性压力，但瑞德罗斯对于武器在各种程度上都有着磨砻淬砺的理解。那是舰体撞击。他抬起头。这套房间的这部分排列着装甲天窗。眨也不眨的星星布满视野。太空的巨大天堑吞没了被释放于宽广星系中的天启地狱的一切迹象。

那告诉了他一件重要之事。

天启毁灭尚不足矣。

“那是护盾撞击，”加韦恩说道。

这位年轻的军团战士，是自从与卡利班的联系中断后最后加入原体的战斗群的人之一，他循着校尉的模样抬起头。竖直的天窗光亮令他那苍白的卡利班人面容转瞬即逝。恐翼的沙漏颅骨符号在他那漆黑的陶瓷肩甲上发射出怪异的光。各式各样的效忠与入会记号，即便是瑞德罗斯也无法完全知情的秘密阶层的神秘标识，进一步装饰着磨碎的战甲。

“不，”瑞德罗斯说道。

“为何这么说？”

瑞德罗斯本可谈及震动的程度和持续时间，金属耐受性和虚空盾反相模式，但他没有。他瞥向达内乌斯，他的直选副官略微低了下头，他那白色的脸庞则显得难以捉摸。

“有朝一日，兄弟，”瑞德罗斯说道，抓着加韦恩的肩膀。“当你沿着螺旋之路进阶得更高时，你会证明自己已为此般知识做好了准备。”

加韦恩低下头。“我明白。”

瑞德罗斯的目光回到天窗上。“那是舰体撞击。”

“护盾降下了？”威尔林发出嘶声。

这位戴着头盔的军团战士占据着毁灭者（Destroyers）五人小队的尖头位置，拿着爆燃毒蛇枪（volkite serpenta），抵肩瞄准，掩护着安静空旷的大厅。假若他在此群同伴中以这般武装进入这些房间有历经任何犹豫的话，那么他便是以第一军的技艺将这份犹豫隐藏于内。荷鲁斯的战争使得同室操戈，父子残杀。这次闯入感觉就像一场巨大阴谋中的小小背叛。

大部分背叛，发端大抵如此。

“无此必要，兄弟，”瑞德罗斯说道。“很有可能斯坦涅斯带我们驶入了残骸碎片。”

加韦恩哼了一声。

“或是一个跳帮鱼雷，”达内乌斯说道。

加韦恩，威尔林和梅尔文纷纷握紧了武器。瑞德罗斯对他们的过度反应皱起了眉。他对他们的训练不止如此。

“腐朽尸骸的终末之息，”他说道。“对于这个星系所能扔向‘无敌理性’号的一切，斯坦涅斯兄弟都能应对自如。我们是暗黑天使，兄弟们，我等乃是死亡，而在此我们有自己的猎物需要关怀。”

此番话语令他们集中精神卓有成效。

这已经不是卡利班之子们第一次在自己的舰船中猎捕一位原体了。

瑞德罗斯那时并未在舰上。但他曾在伊利里姆（Illyrium），彼时雄狮最终剑穿康拉德・科尔兹。

“怎么了，兄弟？”他问道，注意到威尔林一直在分心。

这位年长的战士，旧卡利班骑士团的前骑士，喜欢回忆起他们身为卓越猎人的日子。他们会述说，卡利班磨炼了他们，而他们存活了下来。他们历经灾祸，直面野兽与黑暗的森林，在那里，每棵树皆有毒，每只生物，虽小犹饥，而他们存活了下来。他们披坚执锐赢得凯旋，满载荣誉与勇气，而随着帝皇的到来，他们甚至能声称其是破格的一代人。但瑞德罗斯知道，那些年长的战士，那些曾经的骑士，都错了。在清晰的死亡面前，人类进化成了广阔平原的猎人和拾荒者。森林则是原始的梦魇。卡利班的骑士们并非猎人。他们是被狩猎之人。他们是披甲带爪以便他日抵挡巨兽的哺乳动物，那些巨兽在黑暗与隐藏之地存续，不会因恐惧夜晚而点起篝火。

他们对隐藏危险的直觉远超其他那些自诩为“猎人”的五军团和六军团。他们对黑暗的偏好只有十九军团才得以匹敌。

威尔林朝排列着挂毯的大厅点点头，用他的毒蛇枪指了指。

“我听见了什么。”



肆
侯古因拉开吊环，揭露出其外的隐居所壁龛。他垂下肩头，盔甲中的伺服系统发出消沉的嘎嘎声。空的。隔墙上镶嵌着木板，散发着芳香，雕刻着卡利班森林传说中的女神和色徒。没有一个是完全忠实于帝国真理之精神的，但被允许进入到“无敌理性”号如此之深处的宣讲者是幸运的，这位勇敢者会在莱恩・艾尔庄森的私人房间的装饰中挑战他。若是帝国各处还有任何宣讲者的话，那么侯古因猜想他们如今会有更大的火亟待扑灭。

“清除，”他咕哝道，退了出去，在小队占卜仪上标记了隐居所。

“我在想庄森是否仍把午夜游魂（Night Haunter）控制在这下面，”卡斯泰尔低语道。

看见这位死翼圣骑士紧张就好像看着一块石头渗出水珠。但帝皇的造物并非个个平等。

若午夜领主是人类心灵中一切邪恶的活体化身，那么科尔兹就是邪恶与杀戮的半疯之神。他的存在乃是武器化的恐怖，战争的暴行，即便是星际战士那百里挑一的心理也无法完全承受其考验。的确，若是侯古因要指出一件动摇他对人类帝皇信仰的东西，那不会是他对亚空间力量的漠视，也不会是他将荷鲁斯而非雄狮提拔至战帅之位。

而是曾考虑过创造像康拉德・科尔兹这样的恐怖之鬼。

在令斯拉马斯（Thramas）星区充斥恐怖并燃烧，以及令“无敌理性”号的整个区域陷入黑暗的猫捉老鼠般的追捕之后，雄狮最终在伊利里姆的废墟中迫使两雄对峙。庄森是侯古因见过的最为敏锐的猎人，也是技艺最为高超的剑客。在马库拉格城区（Macragge Civitas）内，在基里曼和圣吉列斯身旁待了几个月后，暗黑天使中没人会作出此般宣称而不被指责为自夸。而如今，即便是他也不会选择孤身前去对峙午夜游魂。

“我并未问过，”侯古因最终回答道。

“你不好奇吗？”卡斯泰尔说道。

“我当然好奇。”

但侯古因已经放弃了从雄狮口中获得答案的任何期望。科尔兹并非雄狮在“无敌理性”号上藏匿的唯一的黑暗之物。他的思绪飘到了佩迪图斯（Perditus），而他在盔甲中打了个寒颤。

“我听说圣吉列斯把他扔进了太空，”萨马雷尔意味深长地说道。

“天使与雄狮也许是好兄弟，但他们并不相仿。雄狮的存在是有形的。如同你我，只是更甚于此。圣吉列斯则是另一种。身处他的存在下，如同站在一间如此光亮无法看透其中的房间门前。他是神圣的，仿佛他在你面前的显现是种赐礼，无所回报，但若是失去他的青睐，那感觉亦很容易退却。在那方面，他更近似帝皇。”他叹息道。内心有种空虚，而在他说话时似乎在逐渐增大。“我无法想象他会做出这样的事。”

“阿兹凯伦（Azkaellon）告诉我的，”萨马雷尔说道。

“阿兹凯伦亲口说的？”

萨马雷尔点点头。

圣血卫队的指挥官――那么也许那传闻带着些许真相。那是最重要的。

“等等，”卡斯泰尔带着警告的男中音传来。“你们听到了吗？”

“听到什么？”

侯古因抬起头，缓慢流出的照明令黑色的墙壁变成了暗绿棕色。观察窗那巨大厚重的晶质玻璃在一艘垂死舰船于几百米内飘过时震颤着，“无敌理性”号的背部点防御武器咬噬着其丑陋的残骸。在宇宙环境下，两艘船实际上是脸对脸，但在虚空中相互接近并无多大价值。窗户的振动是由于其燃烧的引擎排气管产生的太阳表面般的温度以及撕开下腹的爆炸，整个战斗母舰的炮组从一个射击弧跨越到另一个射击弧。太空没有比例感的参照，但侯古因基因强化的精神处理能力迅速确定出另一艘船是特里同（Triton）级神盾巡洋舰。其引擎的大小。其武装。其舰脊上的激光炮群的规模。二流舰船。从艏到艉三百米。尽管有着可识别的外貌，这艘舰船自其最初的模板滑出其起源铸造世界的虚空船坞的数个世纪以来似乎经过了进攻性改造和装甲提升，大部分工作是利用地球级别的钢或是更原始、起皱的铁实施的。

若侯古因不知道那是一艘人类舰船，他也许会以为他正看着经绿皮之手的产物。

来自走廊内拍打的脚步声将他的注意力从入门转向立于内部舱壁上的一排排盔甲。一个阴影滑入了最近的盔甲后面。侯古因在看向它时感到他的脑海嗡嗡作响。

那件盔甲是卡利班森林的野性暗绿色，铠甲打造得如此细心与熟练，以便赋予包裹于轧制金属片下穿戴者的肢体与躯干的外形。这件战服是件圣物，来自雄狮统一卡利班的军事骑士团以前。侯古因无法叫出它所属骑士团的名字。那是在他所在时代的许多年以前，而如今那个时期的记录稀少得令人诧异。

寒冰缓慢爬上铠甲的曲面，尽管他的占卜仪并未向他警告突然的温度骤降。

他不假思索地伸向他的手枪。

“退后，”那盔甲之后的声音说道。



伍
毁灭者们全都认出了那声音。由一把暗影型（Umbra-pattern）爆矢手枪射击发出的撞击的砰砰声，刹那间伴随着子弹火箭推进的自燃声。瑞德罗斯等待着第三次爆炸声。那声音在最初的爆炸半秒后轰鸣于阴暗之外。

“枪声，”加韦恩声称道。

“你认为是？”梅尔文说道。

“跳帮者，”达内乌斯带着无情的满足感说道。

瑞德罗斯摇摇头。若那是敌方跳帮部队，那为什么只有一发射击？扣压暗影枪一次扳机能够在一秒内发射四发子弹，除非弹药量很低，即便是对付一个未穿盔甲的基本人类目标，一位战士也要有所把握。瑞德罗斯一直都有所把握。然而，他并未提出回答。此刻不该由他来提出回答。

他已经朝那个声音冲了过去。



陆
卡利班的圣物铠甲爆炸了。

自胸甲中央的初次射入创口中，华丽的胸铠向外爆出，以钉销和金属线固定就位的臂甲和腿甲炸向大厅四角。最后一块落地的碎片是头盔。它击中了天花板，在精心打造的棚架上留下了凹痕，随后落下，哐当作响，滚动着撞停在一个橡木壁柱上。

侯古因放下手枪。

他的呼吸好似历经了一场近距离决斗而输掉了。他的第二心脏在胸膛里砰砰作响。

“因为森林是翠绿的，”他喃喃道。

老兵战士注视着他，一脸惊愕。

“雄狮会愤怒的，”萨马雷尔平淡地说道，看着被毁坏的盔甲。

然而，侯古因并未看向那盔甲。

随着由燃烧的虚空残骸投射的光缓慢褪去，盔甲陈列品、挂毯和暗黑天使自己投射出的阴影拉长了，在远处的墙壁上旋转着。除了一个。它很小，不比一个凡人孩童大，包裹在黑暗中，同穿着长袍的军团候选者一样。侯古因知道――但不知如何――它正直直地盯着他。他感觉到金属片的沙沙声、棚架的嘎吱声、某些邪恶之物的隆隆声在高大、聚集的围壁阴影间游荡，侯古因再一次感到了一阵寒气，而他的盔甲系统却并未证实。这份不协调令他战栗。

它看起来像是……

但那不可能。它们以前从未在他面前显现过。而它们在这里干什么呢？

“长官？”

“守望者……”他喃喃道。

“你还好吗，长官？”

“我想……我想我看到了……”

萨马雷尔牢牢抓住他的肩甲。“该区域附近没有任何关于跳帮者的报告。”

“你看到了什么？”瓦莱尔问道。

侯古因眨眨眼。他摇摇头，停止耳鸣。他的盔甲靴踩在一块碎片上，嘎吱作响。“没什么，兄弟，”他试着说道。

“但――”

“直选校尉告诉你了，没什么，”卡斯泰尔咕哝道。这位圣骑士并未暗示他有亲自看见或是感觉到任何不祥之物。他只是出于习惯性的谨严为他的直选校尉发声辩护。

“我过于紧张了，就是这样，”侯古因详述道。“我的心境不太稳定。坦白说这并非我们本要进行的战争，但我仍宁愿待在舰桥上或是在跳帮管中进行战斗，而非在这里。我被阴影欺骗，以为是敌人的幻影。就是这样。”

“被阴影欺骗，”萨马雷尔缓慢重复道，放开了他。“是的，长官。”

他们是否相信这谎言并不重要，只要他们像真相一样接受就行了。

“睁大眼睛。”侯古因深吸一口气，在声音中投入气势与坚定。“我们还有半个甲板要搜索。”

“长官。”不知怎的，萨马雷尔设法通过一整串的焦虑与怀疑来传达一个简单的确证。“如果他之前并不知道我们在此，那么他现在就会像林木中潜伏的野兽一样确知了。我认为我们不会找到他，若他选择藏匿的话。”

“我会做出决定的，兄弟。我会在我们搜索完之后做出决定的。”

萨马雷尔略微低下他戴头盔的头。他的嘴部格栅发出沙哑的声音，仿佛他打算补充什么但又好好想了想，此时大厅远端的一个纹章门帘被扯开了。

死翼以极度紧张的速度作出反应。

驱动伺服系统嘎嘎作响，爆矢枪和手枪发出咔哒声，萨马雷尔、瓦莱尔、布雷诺尔和侯古因都举起了武器。卡斯泰尔拔剑进入“愚者”防御姿态，将激活的一端低指地面，一只脚向后移。

法瑞斯・瑞德罗斯面对一军团的一排枪口举起了双手。

“狮牙啊，兄弟。”



柒
“我觉得我们想要活捉他，兄弟，不是吗？”瑞德罗斯穿过门帘，仍举着手，用脚尖踢开躺在甲板上的华丽的骑士团头盔，他自己的骑士跟随着穿过并在他身后散开。

双方似乎没人倾向于立刻放下武器。

“卡斯泰尔，”达内乌斯问候道，他的一对爆矢手枪指着那位圣骑士的胸口。

“达内乌斯。”老圣骑士略微低下头，仿佛在向一位前往竞赛的颇有前途的侍从致意。

“那头盔下是你的丑脸吗，萨马雷尔？”加韦恩说道。

“我在服侍帝皇的过程中赢得了这份丑陋，”萨马雷尔愉悦地回呛道，掩饰着头盔扩音器中那低沉、刺耳的调制音。

“拔出武器，”瑞德罗斯说道。“在原体自己的私室中，难以置信。”

“手枪与刀剑，”侯古因厉声说道。他的言辞，通常从容不迫，却出乎意料的简短。他们的话语也同样嘶哑，仿佛在自我忏悔，全然剥离了身上的体液。“我们正身处虚空战斗当中，你应该很是清楚。这是预防措施。”他朝着恐翼毁灭者们点点头。“你们看起来好似要出去征服一个小世界。”

“我们在猎捕一位原体，兄弟。我可不认为这是预防措施的样子。”

“自从凯莫斯以来他就变了，”加韦恩咕哝道。

“自从达文以来，”达内乌斯纠正他。

“我们都听说了救赎者兄弟内米尔（Nemiel）的下场，”瑞德罗斯补充道。“因迷恋原则并坚持己见的罪过，原体斩了他的首。我可不想在如此毫无准备的氛围下碰到他。”

侯古因笑道。“我现在明白了。”瑞德罗斯感觉他有种绝望的癫狂，仿佛他几乎欢迎他兄弟的枪火。他举起一只手，谨慎地放下另一只，将手枪插入皮套。“你是希望独自向他强调你的辩辞吗？你不怕他对你的争论反应极糟吗？”

“我不是来此争论任何事情的，”瑞德罗斯说道，放低了声音，仿佛在对一只受惊的猎犬或是一个拿着枪的疯子说话一样。他尖锐地瞥向达内乌斯和威尔林，两位军团战士不情愿地放下武器。卡斯泰尔和萨马雷尔依次放下了他们的。“原体和我保持着一致。你应该很清楚。我只会在战略会议上找他，你也一样。”

“形势改变会迫使观点改变，”侯古因嘶声道。“必不得已。”

“我想我明白，”瑞德罗斯说道。

“说清楚你的意思，兄弟。若你有此意的话。”

“你要拿着枪指着我的胸膛问我吗？”

侯古因看着他手中的暗影型爆矢手枪，仿佛对此感到惊讶。他将其换到左手上，随后将握把递给萨马雷尔。那位老兵拿过它。“那么，讲吧。”

“雄狮并未选择泰拉的航线，”瑞德罗斯说道。“是时候该你接受它了。”

侯古因沉默了一会。

“荣誉令我做不到，”他最终说道。

“那么，你告诉我，你在此的所作所为真的是同你对我的企图所指控的那样吗？你在马库拉格上待得太久了，兄弟。理论如此崇高。实践如此隐秘。复仇之子会很自豪地称呼你为他们的一员。”

“再这样侮辱我，”侯古因警告道。他的手放在插鞘于双肩上的巨大刽子手阔剑的剑柄上。“那就只有你手中的骑士武器能解决问题了。”

“我并未侮辱你。这是在提醒你的职责。”

“我不想再听了。萨马雷尔！”

“长官？”

林绿色的巨长钢剑从侯古因的背后出鞘，拉长的刮擦声近乎内含挑战。“你将会是我的副官。警惕这些杂种的不忠，我会以荣誉给我的兄弟上一课。”

“以帝皇之名啊，”达内乌斯咒骂道，站在两位直选校尉之间。“虚空中尸骨未寒，而你就要在此朝法瑞斯拔剑？”仿佛要强调他的话一样，前方的虚空出现了又一道光盾打击――若瑞德罗斯判断正确的话――使得房间内的盔甲陈列品在平台上叮当作响。这位直选副官直直瞥向散落于地板上的盔甲碎片。“我一定要是那个问出此地发生了什么的人吗？”

侯古因的肢体语言突然变得僵硬，仿佛一块装甲玻璃刚被炸开。他插剑入鞘。在他身后，死翼的军团战士紧密靠拢。

“此地无事发生。”



捌
斯特涅斯心情不错，但并未显露出来。他那银烟色的强化光学眼像暴风云一样滚动着，反射着显示于“无敌理性”号的巨大眼状屏幕上的闪光与回声。仍控制着他的微笑反射的脑皮层区域令微小的一滴口水流下他的下巴。

行星那灰棕色的地块在太空中支离破碎。

碎片仍呈现出基本的球形，但正在缓慢地消散，山一般的地壳块相互碰撞，分崩离析，更多的巨大碎片已经感受到其环绕的星系恒星的拖拽。曾经令这个世界臭名远扬的腐蚀性大气如今正撒布为极小、暂存的气体云成分，那正是斯特涅斯所期待的，悠然自得地看着它消散，而在接下来的几小时里这个世界的引力会逐渐破碎。战舰冲突继续闪烁不定，一军团的攻击护卫舰和战斗轰炸机追捕着暗黑天使尚未消灭的毁坏的天矛（Skylance）炮艇机和整修过的驱逐舰，但在这宇宙毁灭行动的背景之下，每个微不足道的爆炸都是无关紧要的，卑微之举，仅此而已。

怪异的辐射效应――来自击碎行星坚硬地核的旋风弹头的电磁残余物――在星云中明灭不定。等离子的闪烁漩涡。外行星闪电的环绕脉冲。出于一种病态的兴趣，斯特涅斯下令舰船通讯向所有接入频率打开，而行星最后一息的尖啸与哀鸣响彻舰桥的扩音系统，如同钢爪划下那眼状屏幕一般。在他下方的前方战位甲板上，舰桥舰员们在紧咬牙关的沉寂中埋头工作于各个战位。

“巴巴鲁斯，”他述说道，带着微弱的咬舌音。“作为叛徒世界，你也死得其所。”

他抬起一根发抖的手指，嵌入肌肉的马达辅助装置低鸣着，他指向一个旋转着的冰状碎片，那碎片仍带着一个更易辨别的大陆块的外形。它在记录中的描述相当突出，斯特涅斯在从卢斯蒂尔（Luth Tyre）出发的长久航行中就已挖掘出了档案以供分析。显而易见的是，它曾是那个野蛮世界上唯一的重要位置。记忆之墙（Wall of Memory）的地点，在那里每一位死于大远征期间的死亡守卫的名字都被刻在纪念碑上。斯特涅斯对于他能够亲眼看见它而感到满足，只要能让他接下来的任务更容易些。根据他的每个姿势，取景器将一个悬浮绿框准确地放到了斯特涅斯所指的位置上，分离出那个巨大的碎片并拖拽到一个子屏幕上。取景系统放大了该物体，斯特涅斯几乎能够看见仍点缀于那破碎之景上的建筑。村庄。要塞。甚至是道路。

“火炮。”

“是，舰长。”

“一百万立方米内的一切都应化作碎石。‘一处不留二石’，”言毕，他引述道雄狮的最后一道指令。“那块碎片得有二十倍大。”

“确认，舰长。瞄准中。”

“与‘寂静杀戮’（Silent Kill）号、‘邓瑟诺尔女士’（Lady Densenoor）号和‘最后的野兽’（Last Beast）号上的同僚相协调。”

“是，舰长。现在，开火。”

斯特涅斯带着某种超乎职业满足感的感觉观看着宏炮射击的交叉示踪器缓慢地将顽固的小行星击成了碎片。它的整体仍相当于“无敌理性”号吨位的几千倍，但它只是易碎的蛋壳罢了，其凝聚力因释放于其地幔和地核的旋风力而承受了远超一切自然耐力的压力，而现在常规弹药更适合这项任务。它行将死亡。

那块巨石支离破碎，子显示器上充满了硅质地壳那暴风雪般的碎片和航行危险标记。

“哈！”

斯特涅斯双手并拢发出一声沉闷的金属拍掌声，令指挥台下舰员站中的水兵们立刻在惊讶中抬起头看着栏杆上的他。

出乎意料的喜悦爆发几乎不是他的闻名风范。

但他的心情很不错。

这令他们对盾卫世界所做的一切看起来像是挠痒一般温和。他用手指抹掉下巴上的一丝口水，回忆起了那个时刻，多少年过去了，彼时一个爆炸的控制台和奇怪的神经损伤结束了他的远征。戈迪安联盟（Gordian League）几乎在暗黑天使舰船离开其世界的轨道的同时便宣布支持荷鲁斯。斯特涅斯并不会为此责怪他们。他若是站在他们的位置上，也会像他们一样啐向转身的征服者。但那份理解并不等同于宽恕。

若雄狮在将他的庞大舰队转向科尔奇斯或克索尼亚甚至王座世界之前追寻更远的目标，那么斯特涅斯也在所不辞。

他会为了暗黑天使而如此断言――他们铭记在心。

随着一道磁性嘎嘎声，舰桥大门的对立夹锁在他身后松开了。斯特涅斯困难地转身，庞大的防爆门仍在滑入接受块中，与此同时瑞德罗斯、侯古因和两支身着盔甲的军团战士小队迈入，蹒跚着踏在上坡的镀线上。

第一眼，两队战士的衣着与装备看起来很相似。他们的盔甲上有着复杂的等级象征，带着隐晦又通常不明的意义，只有入会者才能够解释，这使得真正的小队番号难以弄清。即便是对于斯特涅斯这般有着观察与经验能力的军官而言――作为一位早于卡利班军团的军官这是无可辩驳的――最好的区分标志便是他们胯部的武器。那些跟随着侯古因的人携带着各式各样的手枪与刀剑。那些列于瑞德罗斯身后的人几乎带着一个军械库：爆燃和火焰武器，甚至是一个导弹发射器（绑在年轻的加韦恩背后），这是毫无遮拦的展示。斯特涅斯对那个不适宜的武器紧皱起眉，但瑞德罗斯和加韦恩只是走过了他，仿佛他是舰桥设备的一部分，甲板和武器在小队其他人跟随着领队时嘎嘎作响。

不。忘了前面说的吧。最好的区分标志是他们相互间所共有的明显敌意。

暗黑天使的毁灭者们身上有着某种狂野。摘下了头盔，他们看起来面容憔悴、近乎带着兽性，就像是某些直立着走出其称之为家园的死亡世界森林的动物，而没人有机会靠近质问他们。他们从未听闻斯特涅斯舰长有过此番看法。另一方面，侯古因的骑士肌肉发达胡须灰白，几乎和斯特涅斯一样老，在勇武的举止和自豪感上形成了强烈的对比。

他们也从未听闻斯特涅斯舰长有过那般看法。

“你没提到过瑞德罗斯也在猎捕雄狮的事实，兄弟，”侯古因喃喃道，停在指挥台上，看着恐惧使者离去。

瑞德罗斯已经在前往附于右侧的舰桥中间层的指挥室。其加固舱口没有主舰桥门那样坚固，但仍然同一艘掠食者坦克的斜面装甲一样厚，足以承受来自多管热熔的打击并在此之后仍然运作。归功于舰桥舰员――其中大多是都是斯特涅斯亲自挑选的――在校尉和他的随从沿着机仆走廊踏过时，没有人抬起头看向他们。超人恐惧，一种在面对某种被改变得难以描述的存在之时未强化人类的心智所感受到的敬畏，此外还有一种非常真实的生理现象，对此军团药剂师们花费了很大精力去理解，同时斯特涅斯也花费了同样的极端努力将其从他的高级军官中铲除。

他抬头看向侯古因。

死翼校尉身形巨大。包裹于他的精工战甲中，他站着比斯特涅斯还要高半米，并且相当宽阔。他面容苍白。双眼游离不定。他的秃头与整个巨大的装甲躯体比起来十分突出，仿佛它放置于一块过于巨大的身躯顶上。斯特涅斯的着装只是暗绿色的甲壳甲和白色的罩衣，是来自旧卡利班骑士团的仪式性遗产，他本人已经免疫于经历那小小的超人恐惧。

他抹去下巴上的另一行口水。

“我也同样没告诉他你也在寻找，兄弟。”

侯古因咕哝了一声。他看起来心不在焉。

“有别的事吗？”斯特涅斯说道。

死亡使者绷紧了下颚周围的肌肉。每个人都有秘密，但没人像暗黑天使那样守护着秘密。无论那秘密多么巨大。

“总有一天你得要选边站，”侯古因说道，跟着瑞德罗斯走去。“每个人都是。”


二
为了泰拉


“我于黑暗之中，能完全清楚地看见你。你于光明之中，也能如此吗？”

――出自康拉德・科尔兹，对莱恩・艾尔庄森所说



会议侧楼是其所连接的舰桥甲板的微型复刻，人工、技术和指令活动以同样的规划分立于三层。这里有两百多位兢兢业业的参谋人员，包括将军、书记、法典员、标记员、征税官和情报官，他们的共同目标便是将这些房间内所争论的一切转变为全面的军团战争。五年的稳定消耗所带来的物资难题是显而易见的。内政部的上校们在调配完整的轮岗时所面对的难题也许不如军团指挥官们集结一整队师那么明显，但那也是同样的艰难困苦。

萨罗什（Sarosh）。盾卫世界（Shield Worlds）。代马特（Diamat）。斯拉马斯。佩迪图斯。

两万名暗黑天使抵达了马库拉格的轨道，其中不到一半的人幸存了下来，其他人则丧生于午夜游魂、暗影远征、达文的恶魔舰队以及毁灭风暴的危险之中。毁灭风暴已被打破，然而来自不幸的卡利班的增援许诺并未实现。赫拉港的舰队学院，奥特拉玛的尚武勇士，补充了舰上的军官阶层（在位的卡利班和泰拉职员们的愤恨更甚于宽慰），但对于军团的长官们来讲，伸出手接受基里曼的慷慨馈赠并不是一件简单的事情。即便如此，拥挤的前厅却罕见地安静。那些在场的军官们，散漫地敲击着控制台，看起来神志极其恍惚，身处于死亡螺旋的末梢，盘旋于最近的兴奋药物产生的清醒和巴比妥酸盐引起的五到六个小时的睡眠之间，随后又开始下一次轮岗。

他们的劳动标准毫无慰藉可言。

上层则坐落着雄狮的谒见室。

与前两层那单调的功能性――乃至时髦性――相比，这是个大而庄严的场地，零星的蜡烛令照明昏暗。地板上铺着黑色的卡利班石。墙壁消失于黑色的卡利班阴影中。一个巨大的木制王座，布满褶皱与雕刻，安置于房间的中央，处于高大又模糊的穹顶下，六把更小的椅子以弧形排列面对着它，每一把都是为六芒星会（Hexagrammaton）的一位校尉所准备的。房间里的黑暗笼罩着这一圈椅子。六翼的军旗在阴暗中勉强可见。它们间或飘动着，白布随着通风系统的气流而发出沙沙声。

随着大导师卢瑟于萨罗什归顺之后返回卡利班，雄狮在任命科斯韦恩（Corswain）之前的几年间都没有一位值得认可的总管。出于同样的原因，这些椅子在许多年里大多都是空的。一些人声称这是雄狮一方的考量，另外一些人则称这表明他希望分散的暗黑天使诸翼仍能团聚。然而，有些人――那些来自高贵的卡利班家族的老军团战士――私下里称雄狮从不赞许异议，而空洞的诸翼便是其独裁倾向的必然证明。

若是雄狮有倾听这些声音，并且理性亦要求他必须倾听，那么他不会助力任何一方。

然而，如今，时代变了。

决定人类命运的战争已经进入了决定性阶段，而雄狮决定必须倾听暗黑天使诸翼的声音。

作为诸翼中成功活着历经毁灭风暴的仅存的两位校尉，瑞德罗斯和侯古因在为空缺之位任命副手、密友和门徒的事情上都投入了过度的精力。这远非简单的训练。六翼有着长子继承的规则，且各有各的准则。帝皇本人不会推举一位尚未涉入那特别团体的秘密的候选人，但是，正如任何秘密投票一样，其中皆有撬杠可以操纵。

他们玩的并非基本的政治游戏。他们并不寻求个人进阶亦或是自身的偏爱，唯有暗黑天使的胜利高于一切。这决定着谁必将失败，以及这场政争将何等残酷。

在鸦翼的剑与翼之旗下坐着阿洛切里。即便是以阿斯塔特军团的标准来讲，他也很高大，如北野（Northwilds）的毛羊一样修长，带着相称的稳重、深思的性情，头发黝黑，面容瘦削。毋庸置疑，他是喷气摩托、攻击速攻艇、打击战斗机和截击机还有骑术等传统技艺――鸦翼对其外围入会者仍有此要求――的大师。尽管暗黑天使六翼的存在要归功于泰拉的旧编制，它甚至要早于《战策基理》（Principia Belicosa）以及天使六军的融合，但鸦翼则深深根植于卡利班的土壤。凡事皆循其道。阿洛切里神情严肃，不苟言笑，他是侯古因定选的。传闻他们曾同是候选者，两人皆是备受尊敬的拉米尔（Ramiel）导师的钟爱。这位老导师若是看到两位中意的学生在军团内晋升至如此高的地位，无疑会很自豪的。

火翼和暴翼的椅子上坐着瑞德罗斯的中意之人。

在他那翼杯之火的翼军纹章下，瓦斯泰尔处于永远的不安状态中。似乎某些植入腺体令他那超人的生理机能超荷运转，产生出过度的能量，令他无法不动声色超过三十秒。作为加入第三骑士团破坏者的一位年轻的军团战士，他受益于瑞德罗斯的指导，摇摆于恐翼和火翼的外围圈子，最终于后者的秘密仪式中立下誓言。瑞德罗斯并不见怪；这便是暗黑天使的行为方式，身处阴影之中，密门之后，而他和瓦斯泰尔皆如出一辙。

他们视荷鲁斯的战争和先前的远征为其所需――实行毁灭。

在他身旁坐着卡洛森，暴翼的新校尉。他身材粗壮，朴素袈裟下的身躯布满粗糙的伤痕、肌肉移植物以及器官强化物，即便他在静立之时也在嗡嗡作响，发出气息。他在卡利帕主星（Kalippa Major）的一场跳帮行动中失去了一只眼睛，在克雷西亚斯（Creusias）失去了一只胳膊，在八军团的巡洋舰“秃鹫”（Vulturine）号上操作一扇防爆门时失去了一只手，因斯特里奇努斯（Strichnus）上的一枚等离子地雷而失去了双腿。他两次在前往佩迪图斯途中与妖女近距离战斗时被宣告死亡，而第三次则是之后在药剂室的桌上。他那带头面对任何敌人的锐利意志和对广大平等者与死亡的骑士般蔑视，使得他被整个军团所爱戴，掩盖了他在性格上的明显缺陷。

第六把也是最后一把椅子，属于铁翼，仍然空缺。

不全然如此。

尊者泰图斯站在椅子前，包裹于营铁型无畏那厚厚的精金甲和矩形面之中。乌黑的机壳装饰着六芒星符号，以及诸多特色图案，暗示着远早于卡利班吸收入人类帝国之时的骑士团和兄弟会。简朴的白袈裟在强大引擎的骨盘关节处飘动着。泰图斯最初的蔑视者机壳牺牲在了战场上，但容纳其凡人躯体的石棺被安全地埋入一台代马特将军炮引擎中。在那些机器移交给佩图拉波之前，它被移除并回到了“无敌理性”号上――自从那时起，信任失察便一直折磨着雄狮的内心。在由军团技术军士实施的多年的沉睡状态和仪式程序之后，这位尊者最终在毁灭风暴打破的那天被唤醒。许多人视他的回归为一种预兆，亦好亦坏。

泰图斯既非瑞德罗斯也非侯古因所选。

他只是一位杰出的候选者。

除了六翼指挥官外，房间里还挤满了身材高耸的超人，以及强化、突变和基本生物体型的凡人。

直选校尉们的副官们如鹰一般在他们的指挥官的椅子周围徘徊。他们的角色并非正式或是永久，而是源自卡利班骑士团的仪式化战斗传统的延续，即一位战士期望在他身后有他所能信任的人。加韦恩站在瑞德罗斯的身旁，而死翼的直选副官卡罗林古斯则站在侯古因的身侧，他那与众不同的金色头盔紧扣于髋部。类似的一张张坚毅、兜帽笼罩的脸庞自阿洛切里、瓦斯泰尔和卡洛森的肩头上注视着其他人。除了泰图斯，他生于泰拉，并且觉得自己既不需要一位副官，也不需要遵循习惯。

随着首席智库官伊斯拉菲尔（Israfael）被持续且毫无解释地流放至卡利班，智库的米尔敦便成了其队伍中最资深的一人，他阔步于六芒星会的外缘，仿佛在勾勒出一道灵能防护区。即便是身着其骑士团的蓝色礼袍和纳米电路头罩，他的秃头和未修剪的面容却令他看起来更像是一位彪形大汉，而非一位从事深奥事务的高官。

羸弱的首席导航者赛拉琳・菲安娜由她家族尼伊奥辛的兄弟姐妹们所围绕支持着。瓦泽斯・莉西尼娅和她的侍从们则来自星语堂。奥兹乌斯・韦塞皮安准将身着他的海军绿衣，配着黑手套、尖帽子和绶带条。他是斯特涅斯在这些房间内的特派使节。表面上，舰长正忙碌于舰桥，但广为人知（而极少谈论）的是，自从佩迪图斯的一些牵涉到斯特涅斯和菲安娜夫人的失职泄露以来，雄狮便不再对舰长怀满信任。比斯特涅斯更好更亲近的兄弟能够证明，一旦失去了雄狮的信任，那要挽回它并非是件容易之事。“热烈”号和“游侠”号（Errant），“天使之石”号（Angel Tor）和“阿马迪斯爵士”号（Sar Amadis），战列舰和母舰，以及原体舰队一等主力舰的诸位舰长，像一群围绕着攻击航母的护卫舰一样聚集在准将的周围。

在这房间里，此番集会已有数年未见，然而超过一半的空间仍然空缺。

领主们和侍从们，请愿者们和扈从们，全都朝弧形椅的照明柱拥挤着，如同战争中的难民拥向噼啪的火焰，而没有人敢坐在仍然空着的那一把椅子上。

瑞德罗斯端详着每个脸庞，特别是那些一言九鼎之人，在心里将每个人于即将展开的辩论中分门别派。

有一些人，分外明确。瓦斯泰尔。侯古因。另外一些人则不易揣测。阿洛切里也许是侯古因的钟爱，但他并非他人的爪牙，而若是对于黑鸦使者能如此描述的话，那卡洛森便是三倍于此。泰图斯是个彻头彻尾的老军团战士，身处精金外壳中的羊膜水箱里。这位尊者不会向任何人低头。同时，利用其代理人的斯特涅斯，则有着见风使舵的品性。

“显而易见，雄狮不在这里，”他片刻后说道。

军官们的喃喃低语，不似声响，更似期许的颤动，轻柔平静。

“他在哪？”韦塞皮安准将问道，四处张望，仿佛原体会从阴影中现身一般。

“原体在沉思，”瑞德罗斯说道。

“他在忧思，”侯古因纠正道，并未抬起盯着地板的目光。

这说法并未引起否认的喘息声，六个月前也许会如此，但瓦斯泰尔因他大声道出众人的怀疑而怒视着他。

“自从凯莫斯陨落以来，他便不再光临舰桥，”韦塞皮安说道，因侯古因坦率的评论而大胆起来。

“我在他的私室中找过他，”侯古因说道。

“还有我，”瑞德罗斯补充道。两位直选校尉交换了目光。他们的椅子在六椅弧形末端相对。瑞德罗斯点点头，片刻后，总有人要发声，侯古因点头回应。古老的谈判规则在此体现。看到原体最资深的军官在此争执是不成体统的。“我们没有找到他。”

“你们也不会。”阿洛切里的声音如同在石磨上拉伸的肌腱。“若他想要藏匿，那就找不到。”

“为何他想藏匿？”韦塞皮安问道。“为何他不想看到叛徒的世界燃烧？”

“因为我们烧毁它们并非出于惩戒，”侯古因厉声说道。他深吸一口气，以更沉着的语气调整自己，继续说道。“我们并非卑劣的诺斯特拉莫帮派主，因蔑视而发起猛烈的报复。我们在此的所作所为毫无荣耀可言，而原体很清楚。这是终结手段，在愈发遥远的位置上看着我们所摧毁的每个世界。如此轻易地毁灭叛徒的世界是我们失败的证明。”

瑞德罗斯一脸愁容。他看见这愁容反映于瓦斯泰尔和凡人代表中的几个人脸上，他们在此航程中投入了鲜血与奋勉。

“等原体加入我们后，再开始这场辩论吧，”他说道。

“他不会加入我们的，”卡洛森咕哝道。

这是风暴使者自坐定以来首次发声。其他翼军指挥官看向他，以待阐述。他耸耸肩，并未应和。

“我们要在没有他的情况下开始吗？”米尔敦说道。他的脚步回声在他踱步时响彻房间。

“必须如此，”泰图斯说道，在争论之地以地震之势平息冲突，邻近无畏机甲的人全都低下了头。

“同意，”阿洛切里说道。

“同意，”瓦斯泰尔补充道。

卡洛森点点头。

真正的寂静降临于集会中。并非由泰图斯或瑞德罗斯的声音的力量令他们暂时平静，而是对他们必须做出的决定的分量的一种真诚、神圣的领会。这般决定应落于半神之手上，因在此所辩论之事将决定军团，以及帝国自身的命运。

“那么必须做出决定，”侯古因宣布道。“要么继续向前，要么掉头前往泰拉。”

奥兹乌斯・韦塞皮安紧张地清了清嗓子。

对于准将，瑞德罗斯知其人亦知其面。他迅速晋升的军衔无疑归功于来自其血统中的旧卡利班贵族的脚下亡魂和微弱光辉，以及自己那惊人的品性。通过他们极少的交往，瑞德罗斯认定他是个技艺精湛之人，有着勤勉又低调的指挥风格，但他不得不承认，站在如此罕见又极具影响的领主集会中一定令他感到些许紧张。

但作为这次集会的“主持”，这是他的职责与权利。

准将走上前来，朝着原体的空王座单膝跪地低头鞠躬。尚未就坐的人的衣服O@作响，人类和超人全都同他一起跪下。那些被允许携带武装的人，直选校尉们的副官，在钢铁的刮擦声中拔出武器，尖端立于甲板，前额低于横杆。在大战之前将大导师的高级骑士们召集起来进行此般秘密会议在过去司空见惯，但近来却甚是罕见。雄狮在众人的陪伴下会倍感不适。他更喜欢隔离，每次只会召见少数指挥官，或更偏向于一对一。

“大人们，夫人们，舰队的舰长们。”韦塞皮安停顿下，在雄狮的王座前低下头，仿佛在祈祷勇气，随后站起转身。与此同时，房间中每位跪下的战士同时起身。那些拔剑之人插剑入鞘。“自舰队时间七时五十六分起，巴巴鲁斯，第十四军团的诞生星球，已不复存在。”

凡人参谋军官们恭顺地鼓掌。还有少数喝彩声。瓦斯泰尔在用指关节敲击椅子的木垫。加韦恩则用其入鞘之剑的圆柄击打着礼仪胸甲上的饰带。这远比不上八周前卢斯蒂尔毁灭时的欢呼声，或是在那三周前凯莫斯毁灭后爆发于整支舰队的洋溢热情。彼时，舰员们冲向观察口见证帝皇之子家园世界的死亡。而稳重严肃的暗黑天使军团战士们也欣然宣告着胜利，体会着复仇的正义之感。

如今已大不相同。

最终目标变得暗淡，就像是曾经清澈的水潭，因猎人的搅动而显露出其下隐藏的淤泥。雄狮的目标是将前往泰拉的军团部队分开，并公开且肆无忌惮地进攻敌人的家园世界。他分析道，倘若从泰拉吸引出少量舰船和几百名军团战士，那么这便能协助他兄弟的行动。瑞德罗斯认为这样合情合理。

他宁可焚化银河，乃至王座世界，也不会让此番伤害降临于卡利班。雄狮本人就保护卡利班而言不会信任任何人，除了他的副指挥兼养父。死亡守卫和帝皇之子真的走得如此之远，以至于他们对其诞生的世界不再怀有任何感情了吗？

难道雄狮严重误判了他的堕落兄弟吗？

“巴巴鲁斯舰队的兵力如何？”随着恭顺的欢呼声自然消散，侯古因问道。

舰队的舰长们相互交换了眼神。韦塞皮安朝他们点头示意保持安静。

“六艘主力舰，大人，”他说道。

“六艘？”侯古因问道。

雄狮的舰队，即便是经历毁灭风暴的蹂躏之后，也两倍于此。他的旗舰，荣光女王级战列舰“无敌理性”号，所携带的火力足以匹敌一整支舰队。

“是的，大人。”

“何种级别？”

“大人？”

“我不需要细节。只要有个抵抗我们的兵力的概念。”

“混编的轻型和中型巡洋舰，大人，由一艘退役的克罗诺斯级战列巡洋舰指挥。它们全都处于些许破损的状态。嗯……我的判断是，没有一艘是具有完备的虚空价值的。”

韦塞皮安的回答逐渐归于沉寂。

侯古因令他陷入了片刻的不安。

死亡使者是位精熟深通的雄辩家。要是他生于泰拉，他也许会被选中成为一名宣讲者。相反，他有着雄辩家的技艺、半神的魄力和骑士那易受损的荣誉感三者的可观结合。雄狮通常并不善于评估他人的实力和弱点，或是他人的情绪，但他就指派侯古因来保护业已终结的第二帝国的三执政而言则择人甚精。

“那我方损失如何？”侯古因问道。

“没有损失，大人。”

“所以……并没有任何像样的抵抗。”

“没有，大人。”

“击中舰艉的跳帮鱼雷情况如何？”米尔敦打断道。

“它们携带着人类士兵，大人。他们压根没能走出过道。”

智库官皱起了眉。“鉴于我们所听闻的关于叛徒们对亚空间技艺的领悟，智库在战斗期间监控着亚空间，而我们在那块区域的某处侦测到了异常强大的灵能活动。”

瑞德罗斯瞥了侯古因一眼。死亡使者的神态坚若磐石。

“我什么也没看到，”瑞德罗斯谨慎地说道。

“我也没有，”侯古因说道。

智库官撅起嘴，点了点头。

侯古因转向韦塞皮安。“跳帮者就只有巴巴鲁斯的战士？”

“是的，大人。”

“不是阿斯塔特军团？那么，就此我们能得出，前往泰拉的叛军部队没有抽调出一艘船或是一个军团战士。”

“没有，大人。”

“尚且没有，”瓦斯泰尔厉声说道，用拳头击打着扶手，无法再继续克制自己 。

侯古因抬起一只手，转过身，仿佛要预先阻止这场争论。这动作极其夸张。其效果在于作出澄清，寥寥数语而又不失重点――瑞德罗斯和瓦斯泰尔自卢斯蒂尔，以及凯莫斯以来便进行着这场争论。

那争论便是，承诺的叛徒战舰究竟在哪？

“我们令他们流血，”瑞德罗斯说道。“这便是我们为泰拉而战的作用所在，正如雄狮在达文的碎石之上对他的兄弟所做出的承诺那样。”

“我们的确令他们流血，大人。”

瓦泽斯・莉西尼娅――星语合唱团的首要之声――挪步向前。她的双眼被花瓣状的插孔所替代，她在走进雄狮的王座和六把椅子之间的微热光线中时毫无反应。

“随着毁灭风暴的消散，我的礼堂在数年里收到了超乎我们的精神所能处理以及我们所能转译的信息。基里曼的舰队在一百个星系中进行着战争，以其狂怒焚毁一切。钢铁战士和荷鲁斯之子在他们的复仇之怒面前铩羽而逃。”几个人以及少数军团战士对此好消息发出了满意的咕哝声。“与此同时，圣吉列斯则如同血染之矛，投入王座世界。”这位星语者停下汇报，她的一位修士递给了她一杯水。“然而，有些零星的报告，若是相互审视语境，则描绘了一幅更为黑暗的画面――贝塔-伽尔蒙已陷落于战帅之手。”

在房间周围的黑暗中，战士们发出低沉的怒声，摇着头。争论在各处爆发。侯古因靠向阿洛切里，在尖锐的低语声中交换意见，而卡罗林古斯和瓦斯泰尔的副官则对着火炎使者的偷听企图而相互摆开架势。

贝塔-伽尔蒙是太阳星域的门户。直接通向泰拉。其位于一系列稳定的亚空间走廊和可靠顺畅的潮流的汇合处，它是个前哨基地，能够穿越一支大到足以对罗格・多恩和帝皇的宫廷发起围城的舰队。

“让她说完她的消息，”瑞德罗斯呼喊道。

“同意，”侯古因说道，在椅子上挺直了身。“莉西尼娅总管已被允许发言并且有被倾听的权利。任何反对者可以向我交代。”卡罗林古斯将他的手警惕地置于利剑的圆柄上，扫视着房间。

“还有我，”卡洛森咕哝道。

莉西尼娅耐心地等待众人安静下来。

“的确，贝塔-伽尔蒙的陷落令人气馁，但也同样令人乐观。战帅的部队被召集到了一个地方，而随着毁灭风暴消散以来的第一次，我们处在能够听到他们呼叫的位置上。礼堂听到了发往萨格里亚（Thagria），达尔西斯（Darsis）和卡普拉阿莱格拉（Capra Allegra）铸造厂的呼叫。还有发往卢斯蒂尔的。那个呼叫没有应答。”

瓦斯泰尔的整个手掌击打在他椅子的扶手上。

“哈！看到了吧。我们令他们流血。”

“刺痛而已，”侯古因说道。“战帅一定掌控着一打比卢斯蒂尔还要大的铸造世界的效忠。”

“那么我们再让他们流血，”瑞德罗斯说道。“一次又一次。我们让他们流血，直到他们被迫转身来面对我们，或是发现自己太过羸弱，无法立足于我们兄弟的力量之前。”

“倒也不是一个一无是处的计划，”阿洛切里说道。他那长长的脸庞转向侯古因，耸了耸肩。“一次毒虫叮咬不会打倒一匹战马，但足够多的叮咬会令其不适，足以令其走出错误的一步或是摔下骑手。”

“泰拉的围城战既不简单也不会迅速，”泰图斯发出隆隆声。“即便是九支完整军团的力量也不行。消灭战帅的再补给和再武装部队的能力会损害他的长期行动。”

“我难以相信我听到的这些话。”侯古因环顾四周，仿佛觉得自己正看着椅子周围一群雀跃的傻瓜。“在我们所闻所见这一切之后。敌人集结着他们的兵力，准备对那堵城墙发动孤注一掷的突击，而你们仍然拒绝让我们加入战斗。”

韦塞皮安紧张地咳了一声。“要我说，大人们。斯特涅斯要求我向诸位提起另一件重要的事情，这事对这项决定关系重大。”

“那就一吐为快吧，”侯古因说道，感到恼火。

“我们弹药量不多了。引擎等离子的常规运行能力已不足百分之三十。储备罐已经耗尽。而人员……”他咬咬嘴唇，摇了摇头。“坦率的讲，大人们，我们能够让这艘舰船保持运作如此之久，只是因为自马库拉格前便封锁了一半区域。我们能够打击下一个世界，但我们已在毁灭巴巴鲁斯时部署了最后的旋风武器。我们将会需要利用常规轨道对地弹药进行轰击，这会耗费我们已然缺乏的时间与弹药，或是通过地面部队行动，而这会付出性命。”

“一直以来，这都是我们准备肩负的代价，”瑞德罗斯说道。

“除非身不由己，”侯古因反驳道。

“我提出第三个选项，大人们。”准将等候着，直到他确定他已吸引到了所有听众的注意。瑞德罗斯开始欣赏此人，准将以那他安静、轻柔，以及与雄辩家侯古因那般动人的声音说道。“卡利班。”

瑞德罗斯仿佛被推回了他的椅子。

卡利班。

那是他日思夜想的世界，尽管他知道那些被推平的森林和巨大的生态城与他年轻时记忆中的世界已大不相同，但他仍一心向往着再次看到那个世界。对于一军团而言，这是段黑暗的时期，因银河地理与战争而支离破碎。他们所竭力付出的并非同其他忠诚军团那样的鲜血与阵地的荣誉牺牲。不。一军团之所付更为沉重。团结。个性。那便是暗黑天使于荷鲁斯的战争中所一点点放弃的。瑞德罗斯来自卡利班。曾几何时，雄狮似乎也有类似的心绪，但总有些事务，总有些即刻的危机，将他的注意力从那暗绿色的星球家园拉向银河的舞台。

科尔兹。第二帝国。泰拉。

如今，此事。

“卡利班？”侯古因的声音颤抖着，随后重新变得克制。

瑞德罗斯眯起眼看着他的对手。

“并非只有战帅需要补给，大人，”韦塞皮安说道。“这不正是雄狮命令大导师卢瑟回到卡利班的理由吗？那里应该有一支大军在等候着我们。”人群中爆发出同意的喃喃声。“随着毁灭风暴的消散，与我们的世界取得联系应该再次成为可能。”他转向莉西尼娅。“那里没有消息吗？难道没有足够的理由准许返回？科斯维恩的第九骑士团又怎么样了？”

“他们怎么了？”泰图斯说道。

起初瑞德罗斯以为泰图斯是在过度蔑视这位圣骑士连长，但随后他想起来这位古者在整场斯拉马斯远征中都沉睡于羊膜水箱中，完全不知道韦塞皮安在讲什么。

“曾有……一些传闻，”米尔敦缓慢说道。

“传闻？”瑞德罗斯说。

“大多来自凯莫斯的俘虏。但同样有些许截获的星语。”这位智库官瞥了莉西尼娅一眼，尽管她双眼失明，但仍然领会并点点头。“他们声称第九骑士团遭到了卡拉斯・泰丰（Calas Typhon）及其原体莫塔瑞恩的舰队夹击，并被消灭了。”否认的叫声升起，反对他的话语，但智库官只是阴沉着脸继续说道。“若这些传闻含有任何真相，那么死亡守卫则已经登陆卡利班，并在我们讲话之时包围了奥都鲁克（Aldurukh）的巨石。”

“若这些传闻是真的话，”侯古因厉声说道，“莫塔瑞恩将会前往泰拉。基里曼在各个战线上逼退荷鲁斯。战帅很清楚，若是复仇之子和天使在他打破城墙前抵达泰拉，那他就完了。他会要求所有部队都待在他的身旁。”

“我们是时候回家了！”韦塞皮安呼喊道。

一位凡人会在秘密会议中提高声音令人震惊。六芒星会的成员们盯着他，张开了嘴。“雄狮桎梏我们太久了。”他的声音变得沙哑，并很快压了下去，那些赞成他立场的人很快便代表他开始呼喊。

“秩序！”侯古因从椅子上起身，无需命令，阿洛切里和瓦斯泰尔也起身开始与他一同呼喊。“保持秩序。”

“我听够了。”

那声音听起来勉强高于低语，然而却传达着权威。那是一道吹掉众人脖颈的冷风，酝酿于庇荫之上的风暴摩擦。随之而来的是沉寂。韦塞皮安面色惨白。这并非比喻。鲜血在他单膝下跪、低头战栗时于物理意义上自他的脸庞内抽出。谒见室中的其他人也同样如此，拔剑下跪，向王座宣誓沉默的效忠。若其缺乏早先礼仪的良好的仪式秩序，那也是可待宽恕的。

瑞德罗斯抬起头。

王座本来是空的。他以性命发誓，然而在他们面前坐着雄狮，满载荣光。

他身着战甲，包裹于精心打造的乌黑的动力盔甲服中，那件盔甲乃是帝皇本人的馈赠。精心设计的装饰刻入陶甲曲面中，详述着卡利班的森林景象，除了陶甲、稿本以及那些聚集于此的记忆外，那般景象早已不再。以火星金尘雕刻的红狮在胸甲和胫甲上露出利爪。他未戴头盔，一缕长又不羁的金发落于他华丽的肩甲上，唯有一个朴素的银环将其扣住而别开那未修剪的脸庞。正如他那出乎意料的现身方式一样，这件小饰物既不夸耀也不做作；那只是象征旧贵族骑士王身份的一件小物品。

他的剑鞘以一个笨拙的角度从他的王座边上伸出。它很大，非常大。“狼刀”（Wolf Blade）是一把起源未知的古老链锯剑，在雄狮发现并利用它之前遗失于奥都鲁克的地窖中。它缺乏“狮剑”（Lion Sword）的工艺与精细，那把动力剑由帝皇本人的工匠为他打造，却被基里曼于愤怒中折断，但狼刀是一把黑暗又血腥的武器，正适于这黑暗又血腥的时代。他用它终结了不忠的天狼星骑士（Knights of Lupus），戮杀了最后的巨兽，并且在群星间将其用于相似的目的，不止一次展现着他的期许。

他那锐利的绿眼焕发着微弱的光，如若浅薄又充满掠食者的水塘底部的宝石，他审视着低头的众人以及下级椅子上的六位指挥官。

他喜欢在不被察觉之中观察他人，圣吉列斯曾向瑞德罗斯坦露。我想若是要为一位战士怀有好心，那么我会建议那位战士，永远不要背向雄狮。

“我听够了。”

侯古因站起身，展现出令人钦佩的勇气。他那件相当小的战甲服因其动力装置的突然牵引而嘎嘎作响。他抬头看向高耸的原体。

“我们是否设置航线前往泰拉？”

“或是前往卡利班？”瑞德罗斯唤道，仍坐立着。

雄狮皱起了眉，正如他常常在此般黑夜中皱起眉一样。

“我已决定。”


三
战帅的决意


“汝当与异教徒开战，无休无止，绝无仁慈。”

――记述者，戈蒂耶，2千年



壹
“无敌理性”号是第一个跃出亚空间的。

它突入寂静的现实空间，仿佛落于黑冰之上。减速推进器在其舰艏和中心脊线的城垛炮塔上点燃。汹涌的能量因非现实和现实空间的交互作用而产生于它布满凹痕的装甲上，从舰艏到舰艉噼啪作响，为雄踞于舰艏脊背教堂上的巨大玄武岩塑像营造出一道光环，那是高举利剑张开双翼的暗黑天使。舰队的其余舰船于片刻间跟进。太空在现实空间裂开之时爆发出火焰，数公里长的乌黑战舰从另一面挤出。火焰在瘢痕上摇曳不定，跳跃于脱离的战舰上，随后现实空间的压力最终将其熄灭。在寂静的太空中，这是一道精确又美丽的芭蕾。

“无敌理性”号的舰桥，则宛若一辆五十公里长、十九节车厢的火车头，未经编排而狂乱脱轨。

斯特涅斯绷紧了下巴。他知道，这是最危险的时刻，在盖勒场瓦解和舰船完全从亚空间中现身之间的那几秒钟。丧生于那几秒钟的舰船比在那之前的数周、数月甚至数年的疯狂航行还要多。受压的舰体震颤呻吟着，如同教堂地窖般跨越舰桥的沉重的横向框架因扭曲的压力和燃烧的引擎而尖啸着。身着制服的舰员们大声呼喊着各个主要系统的状态报告。

“所有舰船皆已报告，”韦塞皮安宣布道，他只有在神经紧张之时才会习惯性地用手指敲打着指挥台的栏杆。“一次完美的转移。”

“给我视觉画面，”斯特涅斯厉声说道。

眼状屏幕闪烁而出，与此同时遮蔽着隔舱窗户的重型塑钢遮光板被流着汗的水兵们手动卷起。来自星系太阳的一股黄光扫开了紧急灯光的深红条纹。斯特涅斯的光学眼由此自动缩小了光圈。舰桥的其他舰员则在痛苦中发出咕哝声，遮住双眼或是看向别处，直到他们的视野得以适应。

“我们是否位于指定坐标？”

雄狮坐在一个由黑曜石和象牙打造的王座上，在一个单独的平台上与指挥台并列，保证了坐于其上之人能够监督整个舰桥。相比于原体用于其会议室的椅子，这一把则非常与众不同。那一把椅子是为了让主人能够在他的――恰当地说――同伴的陪同下安然而坐。这一把则是力量的体现。

“萨格里亚铸造世界，”斯特涅斯说道，并未从他的屏幕上抬头。“已确认。”他感觉到原体目光的重量落到了他的背上，与此同时他分析着初步的占卜报告，他那基因强化的神经以远比其舰员或沉思者更快的速度处理着输出信息。

他不太确定这是个好消息还是个坏消息。

“讲吧，舰长。”

“有舰船，主公。十艘，正脱离萨格里亚一号星的高锚地前来拦截我们。他们是第三军团。”

雄狮在王座上倾身向前。“前往交战。”



贰
侯古因步履沉重地走向十二突击舱那隔离危险的防爆门。四十八分钟。这便是两支舰队从最初的占卜接触到进入击杀射程的时间。这时间足以让军械工脱下侯古因的盔甲，并穿上战术无畏甲，但也仅此而已。

他走过通道，仿佛包裹于一块巨石中，六位与他同样身形巨大的同袍在他身后排成一列。萨马雷尔。卡斯泰尔。瓦莱尔。布雷诺尔。信记官米尔敦。扎雷尔――一位技术军士，体形特别庞大，伺服系带和设备台架固定在他的终结者盔甲上。侯古因非常希望卡罗林古斯能在他身旁，但是他所计划要去的地方并非是为死亡使者和他的直选继任者所准备的。

在他走过门槛时，发射警笛在每个控制室中尖啸着，红色与黄色的警报信标飞闪于机库，各个小队从大门蜂拥而出，进入连廊舱。各处的舰员冲过由荧光带标出的狭窄小道，避开正在准备过程中――加油、武装并让鸦翼飞行员钻入驾驶舱――的打击战斗机。

然而，在隔舱大门旁那小小的指令半球中，一切都畅通无阻，其通过刻意地粉刷与机库的其他地方区别开来，并且贴着激进的标志。

甲板主管四处奔波着，一块数据板夹在手臂下，分派各队进入突击攻坚艇。

西斯图斯吊舱沿着最近的舱壁排列着，钢铁外罩、缓冲器、爆炸杆和满是推进按钮与状态灯光的远程引导控制台呈现出倒置的梯形金字塔状。于侯古因而言，它看起来就像是一排击锤置于一行古老的燧发枪之上，击铁待发，准备射击。

他让萨马雷尔去应对那位烦人的军官。

瑞德罗斯正在那里等候着他们。

包裹于终结者甲中，侯古因令恐惧使者甚显渺小，但尽管如此，在瑞德罗斯伸出一只手时他仍然肌肉紧绷。

“忠诚与荣誉，兄弟，”瑞德罗斯说道。

侯古因踌躇了，为那简单的兄弟之意而感到惊讶，并为此感觉而羞愧。他的心境已如此黑暗以至于连光都无法穿透吗，亦或是因偏执而如此扭曲以至于他无法看清？他紧握住他兄弟的手腕，他那过大的臂铠盖过了瑞德罗斯肘部以下的手臂，随后他点点头。他的头因被盘绕的网线和缓冲垫包裹，使得那动作几乎难以察觉。

“忠诚与荣誉。”

他们以这姿态停顿了片刻，双手紧握，颔首低眉，随后侯古因松开了他的手。他抬步后退。

“我以为你反对这计划，”他说道。

“的确。强烈反对。我们应该在一万公里外将帝皇之子毁灭殆尽，然后航行穿越残骸，仿佛无事发生。我想你看到了并不存在的阴谋，将简单的解释视为复杂的诡计。我之前称你为极限战士，但我错了。你是阿尔法瑞斯。”

侯古因的手落到他的剑柄上。他咆哮一声。

瑞德罗斯举起双手投降。“我不是来此打斗的。”

“然而你我共处此地。”

“的确如此。”

在侯古因的所有兄弟中，瑞德罗斯应该是他能够交心的少数几个对手之一，但在实际中却并未如此直截了当。有太多事情不该述说，太多特权必须保留。什么也不说才是更简单的。侯古因发现他的思绪转向了雄狮。自从卢瑟离去以来，即便是基里曼和圣吉列斯也不能取代银河之中真正了解他的那个人。

由此他为他的原体感到遗憾。

“那太过便利了，兄弟，”他说道。“一支阿斯塔特军团的舰队，不足以大到威胁我们，亦不足以小到完全忽视，如此出现在了我们面前，就在我们开始疑虑我们的航向之时。”

“并非所有人都有所疑虑。”

在他们讲话之时，甲板主管开始引导终结者们走向西斯图斯突击攻坚艇那蒸汽包裹的舱门。米尔敦和扎雷尔与他们同行，但死翼的战士们在甲板上单膝下跪，于其剑刃上低头立誓。

侯古因拔出他的剑。

“战帅一直在欺骗我们。我能感觉到。他利用我们所希望找到的东西来戏弄我们。这是让我们远离泰拉的策略。他所害怕的是雄狮，他也的确应当害怕。”侯古因是最后一个跪下的，低下额头置于剑格上。当他作出此举时，他发现自己的脑海一片空白。这宣誓是转变入世俗时代的骑士传统。他不知道他该想什么。“我会找到其中的证明，”他咕哝道，随后亲吻剑柄上的剑与翼图案。

他在起身时端详着瑞德罗斯的面容。

“还有别的事情吗，兄弟？”

作为回应，恐惧使者向他致意，随后低下头，这是骑士间所奉行的简朴的传统致意。“没有，兄弟。猎杀愉快。”



叁
三军团的舰船分成了两支编队，如同逡巡于一只顶级掠食者的黑楔周围的鱼。停止推进器在黑暗中闪耀着，描绘出其黑暗两侧的紫色鳞甲和黄金边缘。萨格里亚的太阳在它们身后熊熊燃烧，在其雉堞状尖塔上形成了紫色的光晕。

斯特涅斯通过屏幕追踪着它们的机动。它们在虚空中的机敏令人印象深刻，但考虑到它们的起源，这并不令人惊讶。他们的舰船同样也比初步占卜报告显示的更加瘦削。十艘舰船。在任何情况下这都是强大的力量展示，无疑足以保卫一个恒星系，但其中八艘都是混编的驱逐舰和护卫舰，留下仅仅两艘主力舰对抗暗黑天使的六艘。

那还不包括“无敌理性”号，她自己便是独立的一个级别。

航行于左舷的编队由一艘驱魔者级大型巡洋舰率领。那是一艘舰队航母，由眼镜蛇和毒液级鱼雷艇护航。可以预料到它会保持距离。然而，位于一军团战线远端，以设计尖锐的路线冲向暗黑天使右舷侧的“天使之石”号舰艏几百公里内的另一支编队，是由因陀罗耆特级重型巡洋舰所率领。这是一位罕见且设计粗犷的虚空战士，这一级舰以印度神话中的无敌半神命名。这是艘有着巨大投射量的舰船，建造用于对极近距离上的目标倾泻数百万公吨的弹药，夯实的舰体装甲和虚空盾必能在其接近时吸收敌人的惩戒。黑暗机械教的一些变节者一定修剪了这艘古老舰船的应答器，因为它正以女性的声音在这狭窄的海湾中尖叫着其名字。

“锡巴里斯！锡巴里斯！锡巴里斯！”

“关掉它，”斯特涅斯吼道。

“是，长官。”

“锡巴――”

随着一阵反馈静电的呜咽声，那个频道沉寂了。

“‘无敌理性’号足以匹敌她，”奥兹乌斯・韦塞皮安说道，端详着全息图形，它将吨位、武装、产生能量和舰体厚度等原始占卜读数分析为可理解、颜色浓缩的信息包。

“要是我们不让她靠近的话，”斯特涅斯说道。“命令‘天使之石’号脱离编队并转向右舷。让‘阿马迪斯爵士’号和她的护航舰降速至十分之一并准备好鱼雷。”

若侯古因是正确的，这只是个欺骗手段，那么战帅玩得很好。

数个光点散布于虚空中的水平面上，眼镜蛇和毒液发射了它们的首轮鱼雷齐射。

“虚空盾组已完全充能，”有人叫喊道。

“点防御系统就绪。”

“外部舰体区域已封闭。”

“我们正进入光矛射程，主公，”斯特涅斯朝他肩后喊道。

“调整航向拦截‘锡巴里斯’号，舰长，”雄狮说道。“她会转向面对我，否则我会将矛刺入她的腹中。”



肆
西斯图斯内部有种木汁和叶根的味道。侯古因几乎能听到地架在他脚下吱嘎作响，他抬起头，对那如同剑鸟一般的嘎嘎声感到惊讶。在他能够集中注意之前，那声音便从他的感知范围中退去了，那森林的味道变成了熟悉的固有汗味和磨损的皮革味，还有溢出的油脂味和钷燃料的味道。落于前方舱壁上的多节树木的交叉阴影，也消失不见了。

侯古因转向入口舱门处的米尔敦，他的终结者甲闪烁着军团智库的茄蓝色，正踏上跳板。

“坐好，校尉。”智库官的头盔响起他声音中所固有的攻击性，并化作一声咆哮。“你正站在过道中。”

小队中的其他人走了进来，米尔敦停在原地，坐下，锁定，闩条降至双肩。所有需要手动操作的东西都大得可笑，仿佛是为孩童那笨拙的双手设计的。

侯古因摆脱掉他脑海中那徘徊的朽木臭气，将头盔拽到头上。随着一声稳定就位的嘶嘶声，头盔锁定在了他的项圈上。他所呼吸的空气现在完全内化了。一层远红外扫过他的视觉显示器。信息条和公开威胁等级弹出，盔甲中的自动战斗系统一个个开启。

“没什么，”他喃喃道，仿佛在吟诵。

小队长的椅子位于突破栅栏的右前方，如此在其开启时他便是行动最近的人，直接面对着过道。西斯图斯正挤满了人，侯古因因身形过大而无法转身，便退后并将自己锁定就位。

甲板主管进行了粗略的系统检查，而暗黑天使们准备着自己的武器。卡斯泰尔拔剑出鞘，剑尖立于甲板上，对着剑柄的天使之翼图案低语着，仿佛在祈祷。米尔敦的腿上放着一把样式粗犷的双刃灵能斧。瓦莱尔正举着一把重型喷火器，对于登上敌舰可能预计到的近距离战斗而言乃是个绝配。其他人携带着复合爆矢枪，在检查枪械内外时发出咯咯哒哒的身音。弹药计数器在他的盔甲连接到自己的武器基本系统时闪烁于侯古因的显示器上。他的刽子手阔剑插在他髋部的剑鞘内。终结者盔甲相当庞大，足以令那把阔剑看起来像是普通大小的剑。

感到满意后，甲板主管离开了。舱门砰地一声关上，随后传来气动锁的金属摩擦声和嘶嘶声，伴随着一阵猛烈的震动，西斯图斯的发射系统启动了。

“雄狮与卡利班，”卡斯泰尔低语道，双眼注视着剑格。

“为了帝皇，”侯古因说道。

随着一阵爆炸式的冲撞，万物瞬间混乱不已，西斯图斯在数秒内推进了一千米。重力将暗黑天使们紧压在他们的安全闩上，观察孔中的视野从灰色的钢铁变为了开阔的太空。虚空中闪烁着激光炮和火炮的火力。第二道响声传遍飞船，自主驱动系统点燃，修正推进器调整着其离港航向。侯古因从他那狭窄的口子看着来自“热烈”号的一连串光矛打击穿透了一艘三军团护卫舰，在那舰船的内部空气被点燃时爆炸开来。他移开目光，无动于衷。

“多久？”米尔敦问道。

侯古因检查着他的关联系统。“撞击于七。六。五……”

萨马雷尔伸出手安慰般地轻拍布雷诺尔的大腿。

这是他们两人自卡利班以来就一直享有着的老笑话。作为一名候选者时，布雷诺尔便对高度和极速有着强烈的恐惧。即便是骑在马背上也曾让他呕吐过。如今他们全都已经消除了这些微不足道的恐惧。唯有遥远记忆中的友情留存至今。布雷诺尔做作般地用头顶撞，萨马雷尔放声大笑。侯古因发现自己渴望着他们所享有的自在的兄弟情谊。

“四。三――”

撞击令他们倒向攻坚艇的前方。侯古因感觉到他的超人体格挤压在座位后背上。随着安装于格栅上的巨量热熔烧穿西斯图斯的路，光芒在前方的裂缝中闪烁着，白热，如同超新星。“锡巴里斯”号的舰体装甲蒸发掉了，并且无法减缓突击攻坚艇的速度，攻坚艇穿透了它的外层，虚空的寒冷会将一个人的汗珠凝入精金的冰雹之中。随着一道又一道的破裂声，西斯图斯撞穿了舱壁和内部桁架。攻坚艇的惯性抑制系统减缓了每道连续撞击，因此侯古因在攻坚艇的拉扯最终停止时已经在解开套具的过程中了。

“二号和一号怎么样？”萨马雷尔在他起身时问道，一只特大的臂铠举起了他的复合爆矢枪。

“这艘舰船一定已经改变了方位，”侯古因说道。“它正转向朝‘无敌理性’号发起进攻。”

“真是勇敢。”

侯古因转过身。前方的隆隆声响彻舱内。气体在突击舱门上喷射，熄灭火焰，迅速冷却因摩擦生热而变得通红的甲板金属。整个甲板一片旋云，温度变化率闪烁于他的头盔目镜中。

“跟我来。”

侯古因踏出攻坚艇――

――踩在枯萎的树叶上，吱嘎作响。他在惊愕中低头看向他的靴子，然后抬起头。茂密的森林包围着他。动物在节疤洞和兽穴中的隐蔽处嗥叫着。鸟儿发出唧唧声，在它们猎捕鸟群时环绕着树荫天蓬，令黑色的叶子沙沙作响。

“这是什么？”

他举起爆矢枪，转过身，但在他本预料会看到西斯图斯的机鼻，嵌入扭曲的整流罩和蒸汽泡沫的地方，只有一个小人物。它只有孩童般大小，身着袈裟衣，那颜色仿佛处于一种周期性流动的持续状态中，从黑色到棕色到灰色再往复循环。它的脑袋隐藏在宽大的兜帽下。它并非人类。侯古因能感觉到。这仅仅只是它所选择穿戴的伪装，以免它屈尊显现时将它面前的人逼疯。

侯古因的面甲内玻璃开始结冰破裂。

“守望者，”他喘息道，头盔内起了雾。“你在这里做什么？”

“你在这里做什么？”那个卡利班的鬼魂重复着回答他的话。

侯古因听到了那些话。他感觉到了它们。他记得它们，仿佛它们曾经同他讲过话一般，在很久以前，而这次造访将它们唤回了他的脑海。那些话语以书面形式显现，以滚动的文本在他那缓慢结晶的屏幕上一遍遍反复。

“乌洛波洛斯（Ouroboros）正在苏醒。现在是拯救卡利班的最后机会。”

侯古因试着说话，但那守望者已经消失了。卡利班的森林消失了。在此他面对着米尔敦和卡斯泰尔待发的武器。瓦莱尔、布雷诺尔和萨马雷尔步履沉重地走下跳板，肃清他们所撞入的通道，与此同时将他们的占卜网投射得足够宽，以让技术军士扎雷尔能够定位他们的进入点。

“二号甲板，”他宣布道。“十区。提前的撞击让我们离目的地更近了几百米。”

“我经历过更糟的，”萨马雷尔说道。他转向侯古因。“兄弟？”

侯古因眨眨眼，摇摇头，他那巨大的头盔和固定的肩甲将这两个行为隐藏于他的兄弟。“卡洛森校尉和他的突破者应该已经登舰。迅猛行动，让风暴使者吸引‘锡巴里斯’号的注意力。”

一阵狂喜与愤怒的嚎叫响彻通道。“前进。”

死翼终结者们将枪口转向那个方向。那声音再次传来。更响，更近。侯古因听到了脚步声。扭曲的阴影沿着舱壁形成，仿佛在堕落与猥亵中扭动在一起，随后一群身着破烂制服、神情狂喜的凡人在扭曲的高潮中撕扯于角落。一些人用霰弹炮和激光枪盲目开着火，但大多数人什么也没有，只有染血的指甲和摩擦的牙齿。侯古因数了数，有一百个。两百。三百。更多人仍在到来。

瓦莱尔开始让他的重型喷火器吐息。

“我们杀出一条路前往舰桥，”侯古因说道，举起他的复合爆矢枪，指示盔甲肘关节锁定。“死亡使者降临！”



伍
每个观察眼和观察口都是白茫茫一片。“无敌理性”号和“锡巴里斯”号相距不到两百米。两艘舰船的大量火力倾泻在对方的护盾上，遮蔽了整个视野，在这范围远端也同样令人惊骇。火花从控制甲板上爆出。整排整排的控制台都严重超载。高级指令机仆在其变得狂暴并攻击驻于指挥台周围的武装水兵后化作两块凌乱的碎片。他们全都死了。

雄狮擦净臂铠上的“狼刃”剑那血腥的齿轮。

“我们必须脱离，”斯特涅斯敦促道。“保持一些距离。”

这两艘战列舰如同武器相交的战士。“无敌理性”号比“锡巴里斯”号的吨位多一半，但她缺乏对手那样的体力。她是个骑士，一位有着优雅修养、举止端庄的战士，正陷入近距格斗的战斗中。随着两艘舰船相互交困的每一刻，她的舰上都有一些东西死去。在他讲话的同时，战略室阵列附近的一个狂暴的系统将一位焦黑的舰员扔过舰桥撞到一根管道上。打击仍在持续。“锡巴里斯”号也同他的这艘骄傲的舰船一样肋骨创伤眼睛青肿，但这于斯特涅斯而言毫无慰藉。

“不，”雄狮轻柔地说道，目不转睛地注视着白茫茫的主观察眼眶，仿佛他那增强的敏锐感能让他违背简单的物理法则而看透某些东西。

“这对他们有利，主公。”

“那么我们会让自己的优势超越他们，舰长。”

“一半的舰船导航传感器都没了。航行如此之近，我们有撞击风险。”

“既已上阵。鲜血亦洒，我定要称心如意。”

“是的，主公，”斯特涅斯回答道，声音中未有一丝不满。

庄森是位杰出的指挥官，但也反应灵活。这在许多方面令他成为比他的兄弟们――比如基里曼或是多恩――更强的战场指挥官，他们的超人能力能让他们在行动所需之时将谋划尽到极致。尽管，有些时候，低级的战士不得不为此受罪。当他被击入死角之时，骄傲令他不会退缩。一旦上阵，他将战斗到底，纵使走入歧途。

“那至少让我召回‘天使之石’号。在我们两者之间，我们――”

“不。”

雄狮从未提高他的声音。有经验的耳朵能在他低沉的声音和他发出的每个坚硬的音节中察觉到他那阴郁的心境。

“让它们保持一定距离并固定不动。我向侯古因保证他有一切机会向我证明我的兄弟把我当做蠢货一般愚弄，而我不会空言虚语。我要向另一位舰长解释这些命令吗？”

斯特涅斯转向他的屏幕。电流在屏幕上迸发，即便是那光亮的表面也无法向原体流露出他的神情。

“不，主公。”





陆
“锡巴里斯”号指挥舰桥的防爆门毫无征兆地打开了。

扎雷尔正走向大门，手中拿着热容包，准备安放于对角接缝上。他站在那里，铁拳中握着炸弹，随后大门打开了，对于这意想不到的轻松进入，他那巨大的盔甲并未流露出任何反应。若非一股恐惧的缓慢寒意在那闭锁的大门打开时传遍侯古因，那本会显得滑稽十足。

他双手举起阔剑，进入防御姿势。传感器输入端的弹药计数器显示为00000，每发子弹都消耗在了凡人渣滓身上。他们目前尚未遭遇一个军团战士敌手。他也未在舰上发现他们存在的证据，而来自暴翼的断断续续的报告显示他们所遭遇的也只有狂喜的奴仆。这全都证实了侯古因的怀疑――战帅并未留下真正的兵力来控制萨格里亚铸造世界；他只是试图让雄狮远离泰拉的战争，让他相信他的战略有所成效。然而自舰桥散发出的不安感并不能忽视。某些非人之物自战帅于贝塔-伽尔蒙的集结以来便引导着这艘舰船。

他闻了闻头盔内的空气，唯恐嗅到朽木与腐叶的臭气，警惕着如今已两次寻求会见的守望者。他所嗅到的只有一种微弱、甜蜜的气味，他的鼻孔和喉咙根部中有一种倒人胃口的香气。在战术无畏甲的密闭环境中，这足以令人惊奇，但他太过专注于他所寻找的气味，而并未浮现出这样的想法。

“那是什么味道？”卡斯泰尔咕哝着。

“亚空间扰乱着此地，”米尔敦阴郁地说。“墙壁中有些稀薄的巫术。”

终结者们因智库官的话而靠拢他，仿佛他是渗人黑暗中的明灯。他们的盔甲上溅洒着凝块与鲜血。只有严谨对待每发子弹的布雷诺尔仍然挥舞着他的复合爆矢枪。瓦莱尔和萨马雷尔都已经放弃了他们的枪，转而使用短剑。这便是米尔敦跟随着他们，以及卡洛森的每支突破者小队都有一位智库官相伴的原因。军团与午夜领主和怀言者的战斗让他们认识到了叛徒们所运用的亚空间技艺的危险之处。那些战斗也同样向侯古因展现了那些处于物质界线另一边的存在的弱点，那力量的施舍如同一位黑暗领主向祈求骑士赐予恩惠一样。恶魔，煞星，以及堕落巨兽。

侯古因明白为何帝皇对人类保守着亚空间真实本质的秘密。他明白，因为若是雄狮拥有着如此黑暗的知识，那么他也会坚定地保守它。即便侯古因对此感到悲哀，但他依旧明白。他是暗黑天使。他知道秘密的力量，而那并不总是正义之力。

米尔敦的头盔格栅传出一道沉闷的咕哝声，他正在集中他的灵能力量。一道白光自他的目镜人造光中短暂发出，他的灵能斧的光环显著扩张。随着那道光接触到侯古因，他感觉到他那些许绷紧的肌肉有所放松。

些许而已。并非全部。

“散开，兄弟们，但保持警惕。我们会在此找到战帅诡计的证据。荷鲁斯引诱雄狮远离泰拉城墙的真实意图的某些线索，它会记录在指令日志，或埋藏于导航系统中。”

“那我们若是什么也没找到呢？”扎雷尔问道。

“那么敌人之中毫无军团亡者便足以证明了。”

剑尖指向前方，侯古因踏入舰桥，感到窒息。

辛辣的臭气十分骇人。他的头盔仿佛充满了腐烂的花朵。他收紧喉咙，双眼湿润，身体因这令人作呕的香气而产生出他那超人生理所不应有的过敏反应。随着他的每一步，这反应急速恶化，米尔敦的灵能光环在收缩，他以沉重缓慢的步伐走上上斜坡，随后他被迫对着斜面金属开始加倍干呕。若非有着坚韧的终结者盔甲，他本会跪倒在地。一阵甜蜜的痛意在他的胸腔内孕育。他的多肺本能够从水中吸取氧气――比鱼鳃更为有效――甚至从局部真空中吸取氧气，但那无法扫除弥漫于他头盔里的雾霭中的一粒分子。结巴与咳嗽声在通讯系统中刮擦着他，告诉他他的小队也在同样受苦。

他紧握着牢固的颈甲环，抬起头。若他还有呼吸，他会对着为他的最后时刻所展现的以太之美喘息。

“锡巴里斯”号的舰桥布局与“无敌理性”号相仿，尽管更小、更尖锐。屏幕以一种令人欢欣的模式闪烁开关着。武器撞击令舱壁和甲板震颤着，仿佛期待着许诺的某些狂喜情感。火焰与金属的小装饰悬挂于终端上，迸发出金色、紫色和白色，如同卡利班上每个夏天毒害整个村庄的羽状种子。重力与时间仿佛变得迟钝，被驱逐出了舰桥。威胁括号跳动于每个事物上，如同传粉的昆虫在享用饕餮盛宴一般。

这里毫无舰员的痕迹。军团战士或是其他人也同样毫无踪迹。

相反，每个战位都被一个闪光的触手所占据。这里有上百个。每一个都柔顺又松弛，大约有一个人的躯干那么厚，扭曲的人类面孔和绝望的手爪在其工作于控制台时间或按压着半透明的肉体。侯古因感觉到他的脸庞因惊骇与厌恶而变得松弛。他迄今所历经的一切都未能让他对此有所准备。

那一团战栗的触角集中于指挥台上，位置相比于它的对手“无敌理性”号较为靠前，仿佛要将其指挥官离屏幕上的行动靠得更近。鳞状胶质从一些仍然附着于紫色的军团战士甲残骸上伸出的触手周围渗出到舰长王座上。三军团曾经满怀荣誉的金色宫廷天鹰沉入了那生物的黏质面容中，仿佛嘲弄般的烙印。两支头足眼在那里颤动着，不可思议，但凭直觉能辨认出那曾经属于人类。

我曾经像你一样，他们仿佛在说。

那个腐化的星际战士发出咯咯声，快感随着其触手荡漾着，执行着“锡巴里斯”号的百万个微小的航向变更、能量分配和速度。

“我没料想到这么快就有到访者了。多么令人愉悦啊。我相信我的舰员们会在他们临终前造成些许牵制。”一阵令人作呕的声浪传遍那胶状物的核心躯体，一团覆盖其上的黏液带着油腻的电流抽搐着。“弗格瑞姆王子向您致意，并在此致歉。他向您保证，他对于凯莫斯的毁灭并不感到难受。您瞧，他的成长早已不再需要那个世界，并且他也会对您们的世界施以同样的打击，如若他足够在乎，能够想起它的名字的话。”

侯古因露出牙齿。吸了一口气。

骄傲与愤怒在他的第三肺中燃烧着，他吸入那充满头盔的辛辣云雾，发现这并非他所相信的那般全无空气。这令他的喉壁感到恶心，尝起来就像是高度浓缩的糖浆，但他驱使这气味沉入另一个肺。随着一阵伺服系统的嗡嗡声，他挺直身板，拔剑居于头顶，进入防御姿态，那剑恰与地面平行，剑尖直指指挥台上的梦魇之物。

那生物似乎在其吸收入一打触手时扩张开来。“是啊。很好。我喜爱光矛与炮组的刺戳，但自从我上次看到青肿的肉体已经过了很久了。”

“扎雷尔。”侯古因通过保密通讯向技术军士说道。他对于与这个堕落巨兽对抗并无确切把握，但他能从这预防措施中得到慰藉。“切入终端。找到那些命令。任何命令。”

“这实属愚蠢！”扎雷尔大声回应道，并未通过保密通讯。“认为我们会在这般梦魇之物上找到任何世俗命令。”

“履行你的职责，技术军士。”

侯古因的话语如同一击打在脸上。扎雷尔踏上通道，同时侯古因走上坡道，萨马雷尔、卡斯泰尔、瓦莱尔和米尔敦立刻跟随着他。布雷诺尔立于原地，举着复合爆矢枪。

“其他人，跟着我，”侯古因咆哮道。“这个堕落巨兽是我们的。”

那个腐化之物发出一声嘲笑，波动的肌肉随着它的触手团流动着。屏幕闪烁着，陈腐的旧命令撤销，新的命令输入。压力方面的微弱变换使得重力板增加了引力以进行补偿。

侯古因只看到那个野兽就在他的剑端。

“你有所尝试，兄弟。而我欣赏这份尝试。”



柒
“锡巴里斯”号转向了。她那粗野的舰艏遭到了炮组与光矛的打击，汽化的精金云雾和大块的残骸因微薄的重力而紧贴着她，如同涂抹在拳击手嘴上的鲜血。然而她转向面对这火力，吸收着此前射向她侧翼的每一千吨惩戒。护盾摇曳着消逝，装甲在其能恢复前扭曲。塑钢如同汗水般渗出。“无敌理性”号与她的航向相反，数公里的舷侧擦过她那破碎的舰艏。现在转向就是自杀。但她仍然转向了。

雄狮走向指挥台的栏杆，无言地取代了斯特涅斯，就原体是想要舰长自行其是还是将其撂到一边并未给予任何表示。

他紧握着栏杆，注视着眼状观察窗。

它显示着“锡巴里斯”号舰艏毁坏的紫晶与黄金。

她正转入撞击航向。

“机动推进器！”斯特涅斯咆哮道，不再等候许可。“急转向左舷。引擎最大燃烧。”雄狮已命令“无敌理性”号逼得如此之近，并且违背他更佳的判断，但斯特涅斯仍然遵守。若“锡巴里斯”号想要通过撞击来确保相互毁灭，那么如今撞击已不可避免。

“呼叫‘天使之石’号，”雄狮嘶声道，如此轻声以至于斯特涅斯并未立刻确定那是一道命令。“呼叫所有人。让他们离开那艘船。是时候结束这一切了。”



捌
一阵宽频谱通讯广播在侯古因的耳中嘶嘶作响。他无视了它，唯有专注于基本的生存。他怒吼着以示挑战，一只触手像马背上挥舞的矛一般向他刺过来，猛击他的肩膀。他踉跄着后退，一组巨大的陀螺仪和稳定器嘎嘎作响，努力让他的身体保持直立。随着一阵能量超支的嗡嗡声，侯古因转动他的上半身，用他的剑砍入那抽打着的肢臂。

冥府型终结者盔甲是人类帝国最坚韧的个人盔甲中最先进的型号，数厘米厚的重荷塑钢、分层陶瓷板和偏振外壳，围绕着精金杆和纤维束构成的军团战士大小的框架。它以牺牲机动性和可视度换取可畏的防护性，但对抗像堕落巨兽这般沉重又快速的打击，这似乎不是个平衡的交换。瓦莱尔的胸甲已经遭受了一击。他靠着后方的舱壁，肢体破碎，流出液压流体，红色的符文显示在侯古因的小队覆盖图上。

被砍下的附肢尖叫着，仿佛自己就是个活物。血腥的液体冲刷着侯古因脚下的甲板，随后那肉膜破裂开来，一具人类躯体像满是鲜血的胎膜中的婴儿一般被吐了出来。这位曾经的帝国军官抓挠着分娩液汁，盲目、赤裸、啜泣。

侯古因撇撇嘴，屈身砍下另一条肢臂，那肢臂正越过他的肩膀击向他身后的军团战士。

“感谢，兄弟，”萨马雷尔说道。

他现在并无轻浮之意。瓦莱尔已经死了，并且已经充分显示了用战斗刀对抗那恶魔是多么悲惨。无需命令，萨马雷尔从这即刻的打斗中撤出，站在技术军士扎雷尔身边，猛烈劈砍着任何逃离他那些装备更好的兄弟们注意的卷须。卡斯泰尔在左侧攻击堕落巨兽，不知怎的利用他盔甲体量的长处，将剑刃的劈砍、格挡和还击化作屠夫的艺术。右侧则是米尔敦。那位圣骑士正进行着完美无瑕的螺旋式操剑动作，那动作会得到任何卡利班新兵的赞誉，他将会是万里挑一的那一位，有朝一日将会被赐为导师，而智库官则遵循着子弹式的路径：直接、简洁、精确。来自他灵能斧的每一击都在那团触手上产生出痛苦的激波和怪异的血块泡沫。灵能闪电霹雳从他的前额掷出，烧焦了整团触手的根部，令那盔甲海蜇的核心躯体疯狂地尖叫着，同时在其外质迸发的快感中产生出更多触手。

侯古因重新调整他的姿态，同时一只闪光的新生触手向他击来。随着一声巨响，它炸成了一堆杂乱的血块。

“注意你的防御，”布雷诺尔呵斥他。“米尔敦和卡斯泰尔更适应这场战斗。”

那块胶状物在狂喜的愉悦中发出咯咯声。“让你的战士们最先上去面对野兽？你可一点也没有骑士风度啊，兄弟。卢瑟是这样教导他的骑士的吗？或许这是庄森的教导？”

侯古因砍下另一只触手，然后又一只，更进一步，蔑视那恶魔的嘲弄。那些排泄物的臭气几乎令他作呕，但他强迫自己忍住并呼吸。

“你叫什么名字？”他喘息到。

“如今这重要吗？”

“我要知道――你曾经是何人――何物。”

“往昔毫无意义。这才是真正的自我，对一位神的卑微誓言、忠诚与迷恋，k却缺乏勇气称呼自己为神，并由此欺骗众生。那谎言的名字是什么？即便他自己都不曾记得。他本可成为任何人。他本可成为你。卢瑟。艾尔庄森。他本可成为你们中的任何人。”

一只触手鞭猛击防守中的卡斯泰尔，打掉了他铁拳中的动力剑。那恶魔发出一声喜悦的咆哮，另一只触手盘绕过圣骑士的腰部，将他的双臂按压在身体两侧，漫不经心地将他抬离甲板。布雷诺尔在通讯单元中咒骂着，向那恶魔倾泻着子弹，血溅触手，那恶魔抓着卡斯泰尔击打墙壁和天花板。火花从破碎的终端爆出，凹陷的管道散发出一大片气体，随后布雷诺尔终于击中了要害。那触手爆炸开来，令圣骑士兄弟卡斯泰尔从六米高落到地上。他落到一个战位的栏杆上，压皱了栏杆，撞破了半个控制台。他并未起身。他的识别符文在黄色和红色间闪烁着。

通讯广播在侯古因的头盔中像破裂的管道一般嘶嘶作响。

“兄弟！”侯古因叫喊道，正忙于击退自己周围的触手，无法前去提供帮助。

“多么易碎啊，”那恶魔埋怨道。“我现在想起我为什么更喜欢引诱舰船了。你们一点也不令人愉悦。”

随着一声咆哮，米尔敦对着恶魔挺直身躯，将他那戴着头盔的脑袋倾向前。一股能量波将他和恶魔间的狭窄锥形中的一切化作了浆糊，令智库官能毫无阻拦地奔向那躯体。他朝前进，呼吸沉重，灵能斧在一只巨大的手中噼啪作响。

“战帅派你前来送死，”侯古因叫道。

“战帅没有派我来。我想去哪就去哪，如若无法令我愉悦，那我就去别处。”

“撒谎。你是令我们远离泰拉的计谋，想愚弄雄狮，让他认为他对他的兄弟造成了伤害，而实际上并没有。”

“那是你的话，兄弟。不是我的。”

“承认吧。道出一句真相，在信记官将你在痛苦中扔回老巢以前。”

“真相？”堕落巨兽在湿润的笑声中咯咯作响，即便是在米尔敦砍下它最后的新生卷须之时。“如此美味之物可不能就这样分享。它是挣来的。”

“你找到了吗，扎雷尔？”侯古因通讯道。“没有荷鲁斯误导的证据，我不会返回。此乃荣誉之命。”

“没有！”扎雷尔叫道，他的逻辑头脑已被“锡巴里斯”号舰桥的全然荒谬所压倒。“我需要更多时间。”

侯古因一脸愁容。

又一次，他捕捉到空气中些许压碎树叶的气味，但那是种纯净的气味，既不病态也不甜蜜。一阵风吹打在他的脸上，裹挟着野兽的咆哮。

“往回走，”它说道。

下意识中，侯古因发现自己正退回上斜坡。

“你想要某些真相，”那恶魔尖叫着，仿佛他的退后比米尔敦的斧子更令人受伤。“那么给你吧。但可别说我没警告过你。”

突然间，侯古因头盔中接收器的通讯广播变得清晰。

“‘锡巴里斯’号上的所有部队撤退。重复，撤退。所有部队……”

那条信息循环播放着。侯古因抬起头，感到惊骇。位于舰桥的屏幕和眼孔仍在不断变化着，几十个现在已是破碎的玻璃，但在那些视图和实况传输的随机混乱中，他看到了一片黑暗，起初他误认为那是虚空的图像。然而，稍加思索，那并不合理。他们正处于战舰之间的拼死斗争中，在此般屠杀之中没有任何空间该是如此黑暗或是如此纯粹。正是这道循环的通讯广播让他明白了他正看着什么。金属。那是“无敌理性”号，已经离舰艏图像显示器足够近，令侯古因能够看到装甲板上的铆钉。

他朝大门后退了几步。他感觉自己仿佛正悬于深渊之上。

那恶魔放声大笑。



玖
“锡巴里斯”号猛撞入“无敌理性”号。如同小刀破腹一般插入她的装甲，刺穿增压舰体，创伤内部舱壁，金属和尸体自其侧面撕开的裂口喷出时像箔片般闪烁着。向前的动量推进着重型巡洋舰，如同推土机一般将“无敌理性”号推开。

由舰桥舰员所表现出的熟练机动和钢铁毅力令舰船损害看起来没那么糟糕。烧光她最后的等离子炉给了她足够的速度，在撞击的那一刻她几乎超越了“锡巴里斯”号，使撞击丧失了极大的力量。在同样的机动中，冷静的头脑令“无敌理性”号在碰撞前几秒内转向撞击，将“锡巴里斯”号的攻势引向一段外部舰体。这造成了混乱的创伤，但只停留在表面而已。

虚空盾一个接一个熄灭，双方针锋相对。控制台和未有保护的线缆迸了出来，但舰桥的损害出人意料地轻微。少量易燃易爆物仍然完好无损。

在祝侯古因和他的死翼好运后二十九分钟，法瑞斯・瑞德罗斯返回了舰桥。

“损害报告！”斯特涅斯向某人咆哮着，瑞德罗斯正跑上斜板来到指挥台的原体身旁。

韦塞皮安因机器中喷出的塑钢烟雾而咳嗽着。各个舰员在黑暗中爬滚着。没有人立即回答。“无敌理性”号为他们发声，两位战将相互冲撞之时发出一道金属摩擦的厉声长啸。那声音与升起的虚空盾间的呜咽声相比近乎哀鸣。两面虚空盾气泡相互挤压、刮擦、抽动，切锯着音域。那音调在回折点处波动着，冲击着星际战士调除声音的能力。

瑞德罗斯感到畏缩，捂住了双耳。

即便是雄狮看起来也稍显不适。

“那是什么声音？”斯特涅斯叫道。他盯着他的显示屏。

瑞德罗斯感觉他知道。他了解武器，更甚于了解人。在护盾碰撞的尖啸声中，他听到了诸神的笑声。大量的活跃能量被释放入亚空间，战斗中的舰船与异世界的活跃裂缝相连结。那一直都是“锡巴里斯”号的意图所在。创造一条通道。

它们打算登舰。

“准备抵抗！”他叫道，已经拔出了爆矢手枪。

一道灵能压力的霹雳扯掉了环绕指挥台的栏杆，如同花瓣被撕下花朵，随后被碾碎。一道内爆瞬间杀死了韦塞皮安准将，压碎了那位脆弱的凡人，并将瑞德罗斯和斯特涅斯抛向指挥台的两端。雄狮被逼退回他的王座，发出一阵咕哝声。

在他的位置上，一只庞然巨兽高踞于指挥台之上。粉色的皮肤闪着电光，堕落巨兽身着淫秽的紫金色军团战甲，它的前额烙着宫廷天鹰。一条长又慵懒的舌头自其咆哮着的嘴中垂下。它一只手拿着装甲长矛，另一支只拿着圆盾，触手在其腋窝下蠕动着。

“森林的雄狮啊。”它放低长矛，仿佛在敬礼。“你在贝塔-伽尔蒙的兄弟们向你送来祝福。”

瑞德罗斯感觉到一阵短暂无力的麻痹，但几乎立刻就被终结那来源的狂暴需求所取代。对于在他八岁大时屠戮了他家庭的巨兽的记忆仍然残存着。经历了一轮轮可以想象的条件反射训练、教化和神经强化，那记忆依然如故。是那记忆将他引向骑士团，引向军团，引向毁灭者连队并最终引向恐翼。如今他是死亡使者。彻底毁灭此般怪物的欲望赋予了他战斗的饥渴。

“为了雄狮！”随着一声咆哮，他扣下了扳机。

爆矢火力撕入那巨兽的肋腹。它放声大笑。它的盔甲――如今显然已不再是它曾经的Mk2型军团战甲的模样――偏转了几乎每发子弹，而那些设法击穿了的少数子弹，没有一发成功引爆。那恶魔仿佛没有质量。随着舰桥舰员中的幸存者们回过神来拿起副武器，激光霹雳开始向它刺去。斯特涅斯从一台占卜台的残骸中站起身，呜咽着，拔出他的武器。那是一把很少使用的Mk9型袖珍重型伐木枪，完美适用于舰上行动，大约有一把削短霰弹炮大小，与阿斯塔特军团的超人手中挥舞的手枪有着相称的比例。那武器在其射出子弹时轰鸣着。

那恶魔在这番摧残之中咯咯发笑。

它朝雄狮的王座迈出一大步，用它的盾牌底部向下猛击。原体猛地扑开，王座则在爆炸中化作火山岩与象牙的碎片。

瑞德罗斯丢下他的爆矢手枪，拔出战斧。他冲向指挥台，拇指按下激活按钮，一道分子裂解场的蓝光覆盖于双刃上。爆矢火力在此的效果实在有限。

对付恶魔最为有效的是更古老的战争工具。

火焰。利刃。魔法。

仇恨。

雄狮从恶魔脚下翻滚而出，激活了“狼刃”。黑色的精金牙开始旋转，侵略十足，万分饥渴。瑞德罗斯敬畏地看着原体将那巨大的链锯剑划过恶魔的小腿背。那巨兽咆哮着，受到创伤，转回它的盾牌。那足以撕裂城墙上的城齿，但雄狮向后躬身，已经转开了。盾牌击入他的金发，而他反手将“狼刃”击入恶魔的胸甲。粉色的胶状物和渗出的腐液从被击中的铠甲出喷涌而出。那恶魔嚎叫着，流下狂喜的眼泪。它踏步向前，原体的剑在一阵凝结的怒号声中自其脊柱刺出。

“哔哩哩嘶嘶，”它发出低沉的声音。

在整个过程中，斯特涅斯从未停止开火。他将子弹倾泻入恶魔欢欣的笑脸，直到手铳射空为止。随着一声旧卡利班的战吼，瑞德罗斯将他的战斧劈向堕落巨兽的大腿。来自它长矛柄的轻蔑一击将瑞德罗斯和他的祖传武器打飞。那斧子翻转着，最后砍入舱壁三十厘米深。瑞德罗斯做了个侧手翻，他的背部撞在指挥台外面。

他爬起身，雄狮正用“狼刃”撕开恶魔的腹部，以那道动作的势头快速旋转，随后利用两个动作将剑刺入恶魔的髋部。剑刃艰难地斜砍而入，穿透肚脐、腹股沟，再从两腿间爆发出的血块中砍出。

恶魔那犬牙交错的右腿如同被丢弃的肉一样掉落，躯体的其他部分随着一声愤怒的嚎叫向后跌倒。

尽管那野兽显然微小的质量，但它跌落时引爆了一整排控制台并压皱了甲板。它大笑着，眼中流着泪，与此同时雄狮从指挥台上猛扑而来，将“狼刃”刺入它的喉咙。

机器运动将那咯咯作笑的恶魔脑袋从它躯体上锯了下来。

瑞德罗斯注视着这一切，岿然不动。雄狮乃是银河系最伟大的战士。无人能及。没有任何人类、原体兄弟或是恶魔，能够战胜他。也许侯古因一直都是对的。也许泰拉需要雄狮立于其城墙之上。还有谁能够有希望同荷鲁斯或是安格隆这样的人当面对峙，并赢得胜利呢？

多恩？野狼？

这想法令他嗤之以鼻。

雄狮将他沾满血污的剑从恶魔脖颈的黏性残骸中拔出，放下它，关闭马达，挺身站立。火花自其主眼处流下盔甲，在他身后垂下一条破碎的链条。

“对于战帅守卫这个世界的决意，莫要再有疑虑，”他说道，低头看着分解的恶魔。

在他说话的同时，一道警报闪烁于一个通讯终端。它发出不和谐的鸣响，并再次闪烁，但无人留意。那个战位上没有舰员去回应。斯特涅斯拖着身躯穿过甲板和椅子的残骸，激活了控制台。

“是一道舰船呼叫，”他说道。

舰长看起来在颤抖。很少历经真正的战斗，瑞德罗斯猜测道。

“我们的船？”雄狮说道。

“不，大人。是机械神教的信号，从一颗外围行星的环状系统中发出。他们正请求加入我方舰队的许可。”


四
谈判


“战争各处皆机会。要赢得胜利，我等定要总在机会出现之时把握住它们。”

――莱恩・艾尔庄森，给扎哈瑞尔的忠告



壹

阿尔维斯运输机“阿克米迪乌斯”号关闭了引擎，在寒冷中降下，“无敌理性”号的磁性牵引器在她进入穿梭机舱的磁场范围时便抓住了她。她在设置的磁场线中震颤着，如同古老的铁甲海船撞在冰上。于首席贤者黑罗尼马克斯・韦尔塔雷而言――这位萨格里亚铸造厂的合法现任者正从飞行员座位后观察着――他感觉自己仿佛是救助出来的奖赏，是同第三阿斯塔特军团战斗后夺得的战利品。暗黑天使们要么是不信任萨格里亚仆从的飞行技巧，要么是不信任黑罗尼马克斯本人。

两种推测对于这场接触都不是什么好兆头。

聚集的技术贵族――流放自祖满都（Zumandu）、卡利斯埃托尔（Calith Etol）、纳格拉伊克塞尔索（Nagra Excelsor）和黎明星（Dawn）等封地，拥挤在阿尔维斯的机舱中――观看着着陆，或者说试着从数量有限的可用观察口中观看着。即便是对于那些有着身体优势或权限代码来命令视野的人而言，能看到的也很少。机舱很黑暗。于黑罗尼马克斯而言，感觉就像是一只苍蝇被拖入磁场线的网中。

“暗黑天使对于外交礼仪的认识实在低下，” 里冈・因多米提总助理抱怨道。

这位易怒的纳格拉贤者身着他的僧侣服饰，很适于其主人的威严品性。他的红色长袍很鲜艳，六角星装饰呈现出一种称心如意而又违反直觉的不对称。他的附肢和面部外壳上的油是新涂的。然而，尽管这些来自不同教派的人在他们的衣着上费心尽力，要完全掩盖其上的磨损也是不可能的。在他们安置附肢关节和大块双肩的地方，单分子层几乎快要磨成透明的了。

“把我们像废料一样拉入货舱，”助理继续说道。

“这是个互不信赖的时期，”黑罗尼马克斯说道。

这既是一句评述，也是一道指责。其他大贤者、铸造师和领主仍有着残留的人类礼节，保持着沉默。

阿尔维斯在其降落时发出沉重的声音。黑罗尼马克斯朝登陆门传输了一道神经指令。登陆门随着一道因液压泄露和金属氧化而产生的刺耳声降下，伴随着一道痛苦的哐当声击中甲板。

仿佛整个甲板的电力都被切断了。灯光被熄灭了，只有少量紧急长条灯令简朴的金属边缘有所醒目。终端都已关闭。黑罗尼马克斯的数据链未能探测到最微弱的心智圈迹象。若是“阿克米迪乌斯”号由一支连队规模的铁甲护卫队欢迎的话，那么那样的不信任展示不会比这更为强烈。

“损害显示极小，”黎明星的欧里姆・梅内卢克斯评论道。

“流明强度未达最佳，”里甘纠正道。

“我们的境况远非最佳，”黑罗尼马克斯说道，随着一声无言的金属碰撞，六支仆从小队走下跳板。

技术奴仆们身着齐膝的红色罩衣、金色的腰带和桂冠以及技术上装饰华丽的黄铁鳞盔甲。这令这支部队在无意中之散发着光彩。但他们是黑罗尼马克斯所仅剩的了。他们携带的武器很紧凑，多管牧冠锁枪，因其开火时像霰弹枪一样的激光能量火光而被萨格里亚护教军通俗地称为嗡嗡枪。根据舰长的指示，他们的武器保险上锁，扳机与枪管用带子捆住以作为额外的预防措施。

贤者们相互发出一阵焦虑的二进制声，跟随奴仆们走了下来。

考虑到他们已经遭受了放逐的创伤和在往昔对手的庇护所中寻求庇护所带来的侮辱，黑罗尼马克斯已经令他们的行为举止显得宽宏大量了，但即便如此他发现他的贤者同伴们仍然显得十分恼怒。尽管他们对于黑罗尼马克斯――他们的恩主――的卓越超群有着心照不宣的领会，其他人却仍在持续不断地相互竞争。被废黜的领主和失败的继承人。于那些怀有野心的准男爵而言，对火星条约的忠诚只是追求古老封地的便利旗帜。对于他们而言，击败荷鲁斯与在他们的封地竞争中以更强的地位存活于斗争相比只是个次要的考量。

在更为开明的日子里，一支有着各个世界杰出领袖的荣誉卫队足以配得上钢铁铸造师（Fabricatrix Ferrum）本人的殊荣。也许那并非一个过大的野心？在沿着太平星域和朦胧星域边界被称为钢铁世界（Iron Worlds）的工业实力雄厚的太空走廊中，他是其中所有铸造世界中一位保留着残余财富的忠诚贤者。五年的战斗，他本人毫无任何更大的野心，毫无任何理性的信念认为他的战斗会赢得胜利。他为他的纯粹逻辑而战，面对那些背离之人时毫不妥协。

但如今，雄狮来了。荷鲁斯已无踪影。

这场战争能够胜利。

那么为什么不会是他呢？

在他身后，艾普西隆-穆发出一道幻觉般的二进制哨声，变换的代码专为黑罗尼马克斯的耳朵所接收。这个斯库拉克斯守护者机器人――曾经在萨格里亚铸造师宫廷保卫他本人的五十众分队的最后一个――通过神秘的反重力方式悬浮在他的肩上。其鬼魂般形体中的硅基精神幽灵同样令人嫉妒又不安。

黑罗尼马克斯点点头。

“我同意。这里确实显得安全。”

他朝“阿克米迪乌斯”号的驱动总管发出一道思想以冷却升力发动机。随后他将斗篷挥到身后，走下跳板。

不像是大多数同他一样有着四个世纪显赫地位的修士，他保留了很大程度上的类人核心形体。他的躯干包裹在钛合金强力胸甲中，以火星之沙手工打造。他的大腿也包裹着类似的金属，但他的小腿和手臂则是赤裸抛光的陶瓷。替代手指布满印章装置和数字化武器。作为额外的一层隐蔽保护，一个圣职级动力转换场被接入曾经的胃腔中。它足以阻遏等离子炮的强力爆炸。他的右手拿着一把权杖。它以闪耀的光环显示着“机械之行”，其上钢铁世界的群星以星座位置排列着。每一个都被视作珍宝。萨格里亚由一颗未强化人类眼球大小的钻石所代表。它同样是一把强大的动力武器。正是这把权杖，仅凭这把权杖，便能确保黑罗尼马克斯对萨格里亚铸造世界的权利。

他有着了不起的视力。足以与原体的眼睛相媲美。

从他“同僚”和奴仆的眼睛、眼球装置和眨眼传感器前走过，他迈步走向跳板底部的那位高大阴沉的女人。她是一位凡人，防弹衣外穿着暗绿色的夹克制服，留着简洁的马尾辫。

“你不是斯特涅斯舰长，”黑罗尼马克斯说道。

“好眼力，”她挖苦地说道。“我是凯兰德拉・芙蕾舰长。斯特涅斯正忙于别处。”

黑罗尼马克斯鞠了一躬。“光临一艘如此宏伟的战舰令人倍感荣幸。她是一艘荣光女王级，不是吗？”

舰长稍稍皱起了眉，但没有回答。

通常，黑罗尼马克斯在这般处境中会更为谨慎，但五年的消耗令他绝望不已。比他意识到他正面对一支转移入星系预示着终结的阿斯塔特军团舰队还要绝望。

“在数十年内，我还没有登上这么一艘船过。”

“你曾经登上过一艘？”芙蕾突然说道。

这问题令黑罗尼马克斯始料未及。

“‘阿尔法’号。她曾经停靠在我们的轨道环上进行改装和修理，是在哈吉亚辛希克斯归顺后的一次重型军械再补给任务。那位舰长允许我参观了她的舰船。”

“阿尔法军团？”

“正如我所说的，”黑罗尼马克斯感到他从“阿克米迪乌斯”号带来的权威消失了。“那是在数十年以前。”

芙蕾浅浅一笑。她朝位于她身后阴影中的四十位暗黑天使军团战士做了个手势。他们的黑色盔甲令他们完美地融入了舱壁。黑罗尼马克斯的喉咙在他们放下爆矢枪时绷紧了。

她斜过身。“我的船相比如何？”

“她显得有点小。”

舰长做了个黑罗尼马克斯怀疑是知晓的表情。“跟我走，长官，”她说道。“雄狮在等候。”



贰

站立着令人疼痛，但雄狮的到场与荣誉要求侯古因努力坚持。两只手掌平放在桌上，他从椅子上起身。他伫立着，腰背挺直抬起头，双眼紧盯着大门。在他正对面，法瑞斯・瑞德罗斯的姿势同他完全一样。

萨格里亚代表团走了进来。

雄狮选择接待他们的房间是个比战略室、指挥舰桥及其侧厅的大厅――对于非军团之人并无立身之地――更为简朴实用的地方。一个漆木卵形桌被正好十二个椅子所围绕，狭小的空间令更多人不得不选择站着。这里没有旗帜或是炫耀之物，没有木质结构隐藏舱壁使用的钢制框架。唯一的装饰品是安置于桌面上方墙上的塞弗领主的白J半身像，观察着一切。这信息很明显：卡利班也许在许多光年之遥，但骑士团的守护者仍在注视着一切。

在其目光的直视之下，在比侯古因的椅子大一半并且由钢铁强化的椅子上，就坐着雄狮。他的下巴置于拱起的手指上，冷酷的绿眼注视并评估着六位贤者每个人的价值，贤者们走向两位暗黑天使及其原体桌子远端的椅子。

所有人就座，唠嗑声平静下来，雄狮点点头。

这姿势甚为微妙，几乎难以察觉，除了那些最了解他、常立于他身侧之人。侯古因和瑞德罗斯就坐时动力战甲的吱嘎声立刻随之传来。

侯古因忍住了肉体的抽搐。

他在“锡巴里斯”号撞上“无敌理性”号时正位于其前缘。他能活着已是幸运。瓦莱尔和卡斯泰尔却未享有如此运气。一切都发生得太快了，他没能把他们拉出来。卡洛森和一百多名暴翼突破者也尚且幸存。每半小时出动一架次的雷鹰清扫着残骸，尽管舰员们抱有的希望并不大。若非殒命的韦塞皮安准将及其舰员的出色掌舵，伤亡无疑将会更高。侯古因、米尔敦、扎雷尔、萨马雷尔和布雷诺尔差点成为舰中亡魂。

若非得到预警，他也许已成亡魂。

仿佛一位军团侍从为会议桌准备了花束，侯古因再次在空气中闻到了碾碎叶子的芳香，并且听到了远方野兽的咆哮声。他摇摇头。守望者救了他的命。为什么？为什么是他？他应当感到感激，但并未如此。他感到被利用，被污染，仿佛它们对他的兴趣来源于对王座必然的潜在不忠。他咬咬嘴唇，决心不让其显现出的弱点加深。

在此般战斗中，他的面容所显现出的乃是一位对抗着痛苦的苦行者的坚毅。

他与桌子对面的瑞德罗斯四目相对，一刻浅薄的理解在两人间传递。对他伤势程度的理解，对身不由己地被拖入这场会见的同情，对他的坚忍的赞赏。两位兄弟间有许多事情无法言说，而仅靠一瞥来传递，有许多事情不能――也不会――高声阔谈。但无法理解之事不胜枚举。心灵与灵魂之事，唯有言语和时间才能点滴尽述，即便是一位兄弟也无法凭直觉探知。

逝者如斯，烟消云散。

他们都看向桌子的另一端。

机械神教的代表们是一群戴着兜帽的替换形体，钢铁骨骼和复制肉体呈现出梦魇般的混合，如同旧时的贵族一般身着礼服戴着珠宝，但又像来自北野的脑疾白痴一样弓腰驼背喋喋不休。有一人显得很突出。不论偶然或是刻意，他立刻就座于雄狮的对面。侯古因纠正了他的评估。机械神教的修士们不会留下任何偶然。他将自己置于突出的位置上，与原体本人相平衡，他有意如此。他如同一尊青铜像，身着华丽的黄金胸甲，其加工模仿着夸大的人体结构。就一位机械神教的贤者而言，他给侯古因留下的印象再好也是极具讽刺意味，而最坏便是种降格相从。

芙蕾舰长绕过圆桌，在雄狮耳边低语，声音小得连雄狮左手边的侯古因也难以听清。在她说完时，她退后立正于原体肩后，在机械神教代表和暗黑天使之间留下一排空椅子作为缓冲区。她并未打算向任何人宣告。贤者们亦未讲话。侯古因和瑞德罗斯皆然。

这并非他们的殊荣。

雄狮倾身向前，手肘压在大桌上，下巴仍置于指尖。在他于光线下移动时，两眼中的颜色微妙地变化着，如同一人在森林庇荫下的暗绿与白光间骑行。雄狮在思考。他本性如此。侯古因怀疑，即便是在原体短暂的休眠期间，他在梦中也为怀疑与偏执所困，营造出良与恶的幽灵施加于他人身上，而在现实中，二者并不存在。

“是什么将机械神教的代表们带到我的桌前？”他在令所有人于近五分钟的不安沉思之后说道。

“我的名字是黑罗尼马克斯，”那位金色的贤者说道，倾身向前，再现着原体的动作，但也仅此而已。与原体对视并不明智。“萨格里亚的首席技师。”他的目光滑向一侧，仿佛在寻求其同僚修士们的帮助。“而且现在是机械会（Mechanicus）了。也许您并未听闻。”

“听闻什么？”雄狮说道。

“二进继承权（Binary Succession）的决议，机械修会（Adeptus Mechanicus）的建立，以及扎格雷乌斯・凯恩，奥姆尼赛亚的受祝者，升任为泰拉元老。”

瑞德罗斯和侯古因交换了一丝目光。侯古因摇摇头。

他曾在科尔兹那短暂而血腥的恐怖战役期间见识过同样的事物掌控了大马库拉格城。传闻。谣言。即便是卡利班的森林也无法滋生此般情绪，亦或是完全失去光明。他曾听闻第九骑士团被消灭，科斯韦恩阵亡，卢瑟殒命于卡利班保卫战，卢瑟被发现在旧地球立于荷鲁斯身侧。这些故事发端于何处？他明白它们是如何滋生的，但是谁种下了第一粒种子，又是为何？

他的思绪不由自主地转向了守望者，他强忍住战栗。

也许无人播种谣言，人类的理智也无法传播此般谣言。

“元老院会为你的主人提供一个席位似乎不太可能，”雄狮在深思熟虑后说道。“他会交出自己的权力并接受席位似乎也不太可能。我就不会。”

“唉，未必可能与不可能，甚是不同，”黑罗尼马克斯说道。“十年前我们未必可能料想过内战。我也未必可能料想到这次会见。”

“我知道之前你曾会见过我的一位兄弟。”

黑罗尼马克斯瞥向芙蕾。他坐在椅子上动了动身子。他略微重置下巴，仿佛正咬着他的舌头。“阿尔法瑞斯，”他说道，带着明显的勉强。“是的。在那时，是份罕见的荣誉。”

“那么你是如何找到我的兄弟的？

“无可奉告。”

雄狮抬起一只眼眉，并非鼓励而是命令其继续。

“你并非完全不同于他。”

瑞德罗斯对这暗含的侮辱嗤之以鼻，但雄狮似乎在微笑。片刻后，便微笑不再。

“跟我解释下你们是如何设法坚持了这么久的，”他说道。

另外一位贤者倾身向前。他的形体是人形的，但却怪异地呈现出波状和块状，仿佛他在那鲜红的长袍下穿着某种类人甲壳。他并未介绍自己。

“当泰坦军团被撤出铸造世界以保卫太阳星域时，我们便成了易受攻击的目标。大多数世界都陷落了，或是倒向荷鲁斯并对那些反对者发起围攻。”

“解决古老的仇恨，”另一位赞同道。

“随着铸造师凯恩获得了元老院的席位，他的确向那些幸存的铸造世界提供了援军，”黑罗尼马克斯提醒他们。

“一些护教军团，”第一位贤者抱怨道。“对抗叛徒的神之机械实在杯水车薪。”

“而且太晚了，黑罗尼马克斯，”第四位以刺耳的低哥特语讲道。“萨格里亚位于钢铁走廊的狭长边缘，有着离伊斯特凡最远而离太阳系最近的双重优势。提供给你的援军及时抵达，让你得以自萨格里亚十二号星撤退。”

对于“撤退”一词的厉声强调是显而易见的。

“他们及时抵达是因为我的确在为我的世界战斗，梅内卢克斯，”黑罗尼马克斯说道。“也许若你并未在初次预探到荷鲁斯的前锋时便逃离了黎明星，那么现在你也许不会看着我，而你的克隆之子也不会成为凯尔博-哈尔的傀儡而统治。”

那位叫梅内卢克斯的人爆发出一阵代码，但陷入了沉默，附肢抽动着。

“也许这些争论能留到你们登上你们自己的舰船之时，”瑞德罗斯低声吼道。“免得考验原体的耐心。”

再一次，雄狮显露出短暂的微笑。

“我同意。”黑罗尼马克斯瞪着他的兄弟们，直到他们都安静下来。

“萨格里亚是否仍在供应荷鲁斯的部队？”侯古因问道。为了回应贤者茫然的表情，他继续道。“最后的战争召唤是由荷鲁斯本人发出的，所有部队和补给舰船于贝塔・伽尔蒙集结。”

“那么为何你们在这里，而非那里？”五位贤者中的最后一位问道。

侯古因低头看着桌面，无法给出能够符合他一切誓言与荣誉的答案。

“你们称你们收到了来自泰拉的消息，”相反，瑞德罗斯问道。“你们一定是亲自收到这消息的。”

“并非如此。”黑罗尼马克斯摇摇头。“萨格里亚的觊觎贤者，一位叫做贝洛尼特里克斯的技术巫师，仍在与我们过去在第二十军团中的联络人通讯。我的星语者们已经截获到了许多通讯，但现在他们人数稀少，并且精疲力竭。我没有资源将它们全数解密。”

雄狮似乎对那答案感到满意。

“那么你们想从我们这里得到什么呢？”侯古因说道，抬起目光。

黑罗尼马克斯举起他的权杖，放在面前的桌上。那权杖大约有一米长，外形像一个牧杖，其顶部有一个饰着珠宝制作精美的机械神教齿轮。它在桌漆上发出沉重的砰声。

“这宣告着我乃是萨格里亚的合法领主。”

“任何人都能举着一根棍棒并做出宣称，”雄狮说道。

“我想要收复萨格里亚。你想要在远方伤害战帅。我们的利益交集甚于分歧。”

雄狮皱起眉，深陷于揣摩之中，他面无表情，带着疲惫天使般的冷峻和金发。芙蕾在他耳边低语着什么，原体似乎留意到了什么，因为他的眼睛闪烁了片刻。原体将他的双手从下巴挪开，随后坐回椅子中。那看起来仿佛是有人切断了全息投影的电源。

贤者黑罗尼马克斯迟疑地看着原体和他的两位副官。侯古因摇摇头。这场会见结束了。

雄狮需要时间沉思。



叁

法瑞斯・瑞德罗斯拉扯着他那三叉胡须的中间一叉，直到它被磨散。他并非是个耐心之人。自芙蕾舰长护送贤者们离开舰船已经过了近两个小时。寸阴若岁。他带着粗鲁的动作弄平胡须，瞥向桌对面的侯古因。死亡使者沉默地冥思着。他的双眼眨也不眨。

“你有什么想法，兄弟？”瑞德罗斯轻声问道，不想打扰慎言的雄狮。

侯古因无言。

瑞德罗斯重新把目光放在他的胡须上，叹了口气。

“我们为何得在‘热烈’号上举行这场会见？”侯古因喃喃道。

瑞德罗斯咧嘴而笑，抬起头。禁绝该区域的心智圈是他的主意。芙蕾有所抵制，但他仍然坚持。“军团必须显示出统一和强大，此时此刻更胜以往。‘无敌理性’号不适合那样的状态。”

“我不相信六位机械神教修士会把‘热烈’号误认作一艘荣光女王。”

“他们看到了他们所想要看到的。这理解起来并不复杂。”

“别把我当孩子一样跟我讲话，”侯古因吼道。

“原谅我，兄弟，但你近来一直不在状态。”

“不。”

“不？”

“我一直不在状态。但你觉得只是近来，那你错了。”

瑞德罗斯朝他皱起了眉。他开始为他的兄弟担忧起来。这几天他一直打算在原体的房间内提起这件事，但都未找到合适的时间或是说辞。侯古因是否胜任职责是卡罗林古斯乃至原体本人的事务。一阵突如其来的威胁感令他侧目而视。他几乎忘记了原体仍在那里，静于沉默中。一位神一般的存在能有如此平静又不引人注目，这几乎令人恐惧。他在椅子中变换姿势，朝侯古因看去。

“我问你的想法，兄弟。关于黑罗尼马克斯和他的朋友？”

侯古因看起来在思索，似乎在他被问到以前，他并未考虑过这问题的重要性。

“我不信任他们，”他说道。

“我也不。”瑞德罗斯看着他的双手，平放于桌上。“离二十军团如此之近而不让你的思想因这交往而扭曲是不可能的。你相信他们的这个故事吗？一个机械修会？来自泰拉的新军团？”

侯古因摇摇头。“你有注意到他们之间的斗争是何等公然吗？

“我有。”

“也许我应该要求贤者黑罗尼马克斯永久性地加入我的舰队，”雄狮突然说道，在椅子上直起身。“他已经给了我的儿子们一些能够达成一致的东西。”

瑞德罗斯和侯古因露齿而笑。他们两人已经很久没有听到原体用如此熟悉的措辞来向他的战士们讲话了。

“我也同样不信任他们，”他说道。“但我们没有多少选择。我们不能将一个铸造世界留给荷鲁斯和二十军团之手。那正是我们来此争夺之物。”

侯古因朝着桌面低下头。“是，大人。”

“所以我们要帮助他们？”瑞德罗斯说道。

雄狮露出了一丝罕见的微笑。“不，法瑞斯。他们要帮助我们。”

“如何帮助呢，主公？”侯古因抬起头，他的面容是一副勤勉地面具。

“你们还记得突袭血山（Blood Mountain）吗？”

“我记得，主公，但我并不在场。”

雄狮抬起一只眼眉。

瑞德罗斯放声大笑。“我才十岁，主公。我相信侯古因那时才……”他瞥向死亡使者。“大概，八岁？”

“也许七岁。”

“找出某个记得的人，”雄狮说道，在他的整张脸变得冷漠之时，他双眼中的阴影也更为黑暗。“船上一定有人当时在场。”


五
圣格鲁拉之影
“若一个世界已陷于敌手，那么一场夺回它的战役将会是资源的浪费。粉碎世界，粉碎敌人……”

――原体莱恩・艾尔庄森，他的私人书信，

日期约为31千年011年。



壹
这个世界因覆盖于其表面沙漠中的精金硅酸盐而呈现出铜棕色。据说，在萨格里亚，一个人只要铲起足够数量的沙子，就会自行铸成舰船和装甲。这并非是个宜居的世界，它被其凶猛的母恒星的潮汐所牢牢抓住，并且离星系的宜居带有几百万公里。一个半球是末日般的熔融地狱，另一个则是因终结线两侧上千度的温差而风暴肆虐的寒冷沙漠。这是个丑陋的世界。它看起来像一枚射入太空并撞击在装甲玻璃上的子弹。一道环状工业建筑，跨越昼夜线，其周缘显出褶痕，巨大的矿井和工厂足以改变行星的地貌。行星首都叫做双基数城（Cardinal Duplex），是一个由永久混凝土建造的风暴庇护所和地热交换器组成的气泡，从南极延伸出数公里，由这个世界的二十度倾斜轴线创造出了一个处于黄昏中的温和区域。

然而，这个铸造世界的真正工作，进行于轨道上。

一连串轨道平台藏于行星的阴影中，令其暗面点缀着生态建筑和铸造厂的光芒。这些平台并不如泰拉的利莫里亚、罗迪尼亚或坎亚古马里那般巨大，他们只是简单的桁架和电缆构筑而成，尽管每个平台都包含有数百万平方公里的永久混凝土和塑钢，并且有着上千层楼。

在如此广阔的背景中，一场虚空战斗本应无足轻重，但比例法则却令其显得不那么微不足道。激光射线在城市大小的战舰之间交织。天空中最明亮的物体是主力舰的引擎堆，它们在平台间机动着，伴随着星系战斗机毁灭时的短暂爆炸。

斯特涅斯自五十万公里之外观看着，伴随着许多二等舰船，周围是“无敌理性”号第二指挥舰桥的屏幕，他感到近乎满足。

他从不畏于战斗。从来没有。但看到“热烈”号和“天使之石”号代替他发起冲锋令他感到满意。他在戈耳迪联盟手上遭受了沉重的教训：他的不死完全取决于他兄弟们的实力和原体的能力。他也不会对那极具讽刺意味的事实无动于衷：那天他因伤残而活了下来，而他的许多同僚――伊利卡斯和科尔，某种程度上乃至泰图斯――如今都死了。他擦去下巴上的一丝口水，转身离开读数显示器的半球阵列。

从黑暗科技时代至其终末之日，他见证了大多数吞噬人类的残酷又血腥的战争。

若今日他令自己殒命沙场，那他会下地狱的。

“炮艇机的状况？”他问询道。

“完全满载，准备发射，长官，”一位身着洁净的海军绿色制服的年轻候补官说道。她是韦塞皮安的接替者。斯特涅斯还不知晓她的名字。

“发射。”

“是，长官。”

她面露些许神色。

“有话直说，”斯特涅斯说道。

“为什么原体不直接摧毁平台？”

斯特涅斯的呼吸器发出一声咯咯的喘息。“雄狮知道他在做什么。”

“是，长官。”那位凡人移开目光，似乎有所宽慰。“‘热烈’号正朝地表部署空投舱。我方的其他舰船正在护送‘毕达哥拉’号进入。”

“毕达哥拉”号是黑罗尼马克斯的舰船，一艘金碧辉煌的月级巡洋舰。斯特涅斯本会利用机械教作为防线突破者，让他们在暴露弱点的熔炉热浪中证明他们的忠诚，但雄狮过于高尚了。

“它们正在部署登陆艇，”候补官言毕。

“那么舰桥归你了。”

斯特涅斯转身朝着舰桥大门跛行着。

“长官？”

“我在别处有职责需履行，”斯特涅斯说道。

“在哪，长官？以防我需要呼叫您？

斯特涅斯笨拙地轻叩他那钢制鼻子，那是一道泰拉的手势，他知道那位卡利班女人对此一无所知。“某个连你的前任也从不知晓的地方。”



贰
雷鹰在一个被龙门架起重机和巨大的圆形筒仓所包围的结霜的停机坪上降下。一条条曳光弹火在入口脚手架和检查口处闪烁着，看起来仿佛每个窗户都在发光，每张脸庞都在观望。侯古因第一个走上平台。他跃下跳板，利剑出鞘，身着他所钟爱的精工甲，深红的花饰在头顶上进行着的宇宙战下闪闪发光。他在靴子踏上永久混凝土时绷紧了身子。

他环顾四周，但并没有突如其来充斥头盔的根叶芬芳或是动物麝香。他的肌肉放松下来。

也许守望者将他对其警告的不作为视作他有意的责备。它们挑战了他的荣誉决心，而他经受住了挑战。他见证了它们对卡利班命运的恶意中伤而仍然忠实心诚。

取而代之的是，他看到了战争――完美无瑕的战争。

弯刀似的喷气摩托疾驰于平台的柱形尖塔之间，重型爆矢枪朝着他看不到的目标射击着。雷鹰和风暴鹰消失于一团金属绳索中，降下部署额外的突破者和突击单位以进行战斗。重型雷鹰运输机带着涡扇降落助推器的咆哮声飞来，令平台稀薄的大气变得暗淡，接近时双翼带着腔肠似的缆绳，爪具下挂着兰德掠袭者和维护者攻城坦克。这场城市战近乎一场跳帮行动，而尽管雄狮要求完好无损地夺取平台，但侯古因知道他们需要铁翼的蛮力与火力，若是他们没有被固守的敌人所阻碍的话。枪炮声传遍平台中空的上层建筑。尖叫声，听起来仿佛从四面八方传来。在附近某处，某个电器在燃烧。

他感觉到自己先前的疑虑消散了。战争，他为此而生。

现身于侯古因身后的跳板，身着先进战术战甲的死翼老兵们在登陆场上散开，现身的同时撂倒了码头的民兵。凡人们那微弱又不精确的自动枪火力飕飕飞过，打在雷鹰的厚重装甲上咔哒作响。

伴随着涡扇发动机的循环尖啸声，炮艇机自永久混凝土上起飞，但随后便转动其五座双联爆矢枪，点燃了停机坪远端的民兵阵地。被设计于收割装甲战士和怪物异形的高爆子弹将普通士兵撕成了肉渣。那些人被撕裂时仿佛在舞蹈，发出急促而断续的轰鸣声，伴随着子弹的咔哒声和爆炸的闪光。

侯古因扭转长剑，剑尖触地，单膝下跪，头低于柄头之上。

这一次他的内心充满了喜悦。

他想起了雄狮，想起了美丽卡利班上的卢瑟爵士，想起了高踞于遥远的神圣泰拉，受众人所爱戴的帝皇。

“为了雄狮和卡利班，”他喘息着，声音嘶哑，略带情绪。

“看哪，”萨马雷尔说道。“他们来了。”

履带式载具的独特嘎嘎声从附近的一条大街传来，塔拉克斯闪电武器的噼啪声逐渐接近。

“我等行于黑暗之中太久了，兄弟，”侯古因说道，起身，即便起飞雷鹰的风力正按压着他的肩膀。“在斯拉马斯猎捕暗夜领主的阴影，追逐梦境与预言，在毁灭风暴中与拿非利兽战斗。只为与唾手可得、心甘情愿之敌作战。打一场真正的战争！”他旋立利剑，带着数月以来从未感受到的决心迈步向前。“忠诚与荣誉，兄弟们！为了王座！”



叁
排气扇建筑群位于双基数城正西六度，有九百米高。在那地狱般的高塔上，五彩的火焰从大大小小的孔洞中喷薄而出，精金沙因超新星般的温度粉碎聚合，那声音轰鸣着传遍沙漠上空，如同每十五秒一次的撼地炮弹幕。

法瑞斯・瑞德罗斯怀着负罪的愉悦看着它们熊熊燃烧。

这令他想起在风村高地吞噬他的村庄的大火。那一夜，森林中的野兽到来了。彼时他才八岁大。那段记忆已不再引起曾经的噩梦。感受恐惧的能力早已不在，留下的只有憎恨、复仇的需求和一种空虚感，而恐惧本应调和那些欲望。他为火而生。他比军团的大多数技术军士更为清楚他那精工甲的内部运作方式。他能够在一分钟内拆卸手中的爆矢枪，能够详细描述系于他腰带上的磷火炸弹的爆炸阶段。他全都能做到。如若他愿意的话。毁灭总是令他着迷。那已然成为了他的职业，而他谙熟毁灭的工具。

一支装饰着恐翼和火翼徽章的基要闪电战斗机中队从头上轰鸣而过。起泡的导弹轨迹自其翼下挂载点环绕而出，一阵高超音速辐射导弹的弹幕在飞机的声音传来之前便夷平了排气扇建筑群的残留。

它们脱离战斗，尖啸着飞向轨道。

当瑞德罗斯检查战服占卜仪上的辐射等级，或是踩碎脚下的一块仍在燃烧着磷火残渣的碎石时，他十分清楚自己在此的所作所为。

他正在毁灭这个世界。他正在谋害未来百代人。

而他从中感到愉悦。

“目标左侧，”达内乌斯通讯道。

恐翼并不将它们视作“敌人”或是“人”。它们只是要歼灭的目标，随后将被计入死亡记录。

瑞德罗斯转过身，坚硬的子弹从他的盔甲上弹开。左侧两百米，一队变节的护教军已经移入一堆永久混凝土会议室的碎石中。它在首波空袭和空投舱打击中便被夷平了，但其结实的框架仍提供了绝佳的掩护。他的传感器令他的面甲充满了警报。镭子弹。机械教选择以辐射战辐射。在其封闭的战甲中，瑞德罗斯露出了微笑。若他对这世界的命运有所在意，那他可能会有所忧虑。

但除了雄狮、军团和卡利班，别的瑞德罗斯都毫不在意。

他的还击咬穿了如同骨头上的肉一般附着在钢筋上的永久混凝土，同时他继续侧移入自己的掩体中。

这是某种设计利用太阳能储存热水的热感应单元，巨大的金属筒被部分墙壁和碎石所包围，并且幸免于周遭会议室的毁坏，几乎完好无损。镭子弹在瑞德罗斯退入其后时击打在隔热黑钢上。

他在传感器显示上检查着其小队的分布。

加韦恩单膝下跪，两米长的导弹发射筒被悬吊网包裹在军团战士的肩上。发射筒内发出光芒，黑烟从后面冒出，一枚辐射导弹将会议室的残骸汽化为不稳定的原子和飞驰的电子。

瑞德罗斯的视觉显示随着辐射等级剧增而变得雪白，头盔占卜仪疯狂作响。

子弹继续从那辐射风暴中飞出，但已被大大削弱，毫无准头。机械教的步兵几乎同身着盔甲的军团战士一样坚韧，但也只是望其项背而已。那样的辐射等级无疑会弱化护教军的光学仪并令其瞄准湿件失效。

达内乌斯和梅尔文继续朝建筑物前进，连续不断地进行短点射。

瑞德罗斯显示器上的小队识别符文在他们进入辐射中心时闪烁着，同时他的占卜仪和其他系统在一阵静电嗡嗡声中重启。

又一波轰炸从头上呼啸而过，风暴鹰和火猛禽炮艇机以大量重爆矢火力夷平了整个建筑。瑞德罗斯的任务便是扫荡残留的一切。一个接一个的街区，一个接一个的单元，一个接一个的人，歼灭空中突击所遗漏的一切。瓦斯泰尔的火翼提供着远程与反装甲支援，但这是恐翼的行动。目力所及之处，整场入侵都是恐翼的行动。砍杀与焚烧，损伤与破坏，撒盐于大地上，确保没有任何不忠的残遗从灰烬中再次兴盛。

卡利班骑士团不曾拥有如今他所运用的这类武器。爆燃武器。化学武器。抗生武器。有些人认为他接纳这些武器毫无骑士道可言，是对骑士团美德与传统的严重背弃。他们都错了。

瑞德罗斯不知该如何解释。

瓦斯泰尔和侯古因，乃至雄狮本人，都允许让机械会忠诚派指挥官提供地面引导和轻步兵支援。

但瑞德罗斯并不如此。恐翼并不如此。他们的工作不可见人。

那正是瑞德罗斯所接纳的――一个保守着最好无人愿知的秘密的战士兄弟会。他乃是卡利班的骑士。他无所背弃。

“目标，五十米，”前方的威尔林通讯道。“塔拉克斯大队。”

“我等乃死亡天使，”瑞德罗斯说道。“为了雄狮和卡利班，我等毁天灭地。”



肆
首席贤者黑罗尼马克斯・韦尔塔雷进行着计算式杀戮。

一步接着一步前进，每一个被戮杀的护教军奴隶士兵和塔拉克斯战斗体都由另一个取而代之。激光火力在他的转化场上泛起涟漪，闪烁的白色光环的亮度与指向他的杀戮能量呈反比。他走向竭力试图杀死他的敌人，即便偏离的激光扫过那些为了他的性命而无脑舍弃自己性命的仆从军。

他举起他的引力枪。

那是一把巨大的双手武器，因其金铜罩和古老的装饰内包含着复杂神秘的技术而十分沉重。尽管有着高超的神秘科技，其开火装置却是位于内部。他扣动扳机，将一股极不稳定的物质射入毁坏的楼群。一连串的内爆脉冲粉碎了永久混凝土，打破了精金并令机械外骨骼甲中的器官破裂。增压水从扭曲的主管道喷出，水汽的连锁反应形成了彩虹，黑罗尼马克斯踏过碎石，继续前进。

双基数城那在算术上完美无缺的围墙屹立于制造营房和运输筒仓的破碎残骸之上，与铜棕色的天空相映。来自暗黑天使舰队的一次预先轨道打击有效地夷平了首都，自萨格里亚古老的大会堂凿出了半径约二十公里的一片战场。双方的将军炮巨兽踏过残骸。萨纳塔级攻城机兵利用曾经有着数公里高的尖塔的棱角结构作为掩护，与此同时克利奥斯战斗坦克和黎曼・鲁斯运输车在布满残骸的平原上相互开炮。萨格里亚上已无泰坦，但这些低级战争机器足以令其脚下的大地震颤不已。霹雳与复仇者在满是灰烬的天空中格斗着，施加着压力与噪音。火炮坦克相互猛击，如同诸神惩戒着凡人战场。与此相对照，护教军们在近乎一臂之长的距离内打斗着。它们已成为了熔炼混合的部件。全都包裹于同样的深红与金色盔甲中，全都刻写着同样的电路传记，只因双方皆声索该世界的所有权，并拒绝将其徽章留给他人。

于那些常规频谱上进行的战斗不过只是心智圈中的战斗的余波。携带着致命科技的古老武器，双方皆寻求阻塞并获取对方部队的输入输出能力。士兵们在其单位前进时呆滞于原地。整支仆从军大队，其经受了数年冲突打磨的安全协议，突然间停止了战斗，使得自身被收割残杀。航空器坠入毁坏的居住尖塔，消失于破碎的残骸与火球之中。

<进攻信号七七五……>

<等待进一步指示……>

<开始撤退协议……>

即便是黑罗尼马克斯的多路数据链也只能提供来行星和轨道上的部队的粗略报告。

<暗黑天使正朝北推进，>梅内卢克斯领主暗语道。

<我知道，>黑罗尼马克斯回复道。

他也同样完全知道北方制造厂所遭受的毁灭。他能看到它。厚厚的一团团烟雾遮蔽着本显而易见的地平线以及窑塔与臭气烟囱那熟悉的锯齿状轮廓线。黑罗尼马克斯估计排气扇建筑群的毁灭会令萨格里亚的造舰能力倒退至少三个月。他不知道暗黑天使是在为失败做准备，还是只是不信任他的铸造世界。

无论如何，这都令人沮丧。

战斗主攻将会在这里进行，在首都，于双基数城的围墙前。黑罗尼马克斯将他所剩下的一切力量都投向了此地。他的部队只有觊觎贤者贝洛尼特里克斯的一小部分，但在数年的消耗与撤退之后，他的部队能感受到荣耀。他的整个躯体似乎在发光，鲜血能量对他的转化场输出几乎毫无影响。他的敌人似乎也感受到了，无论如何，结束这场斗争的决定性一击的机会到了。贝洛尼特里克斯本能坐在她的围墙之内，用炮火了却这一切，但相反，她毅然出击，以彻彻底底、一劳永逸地粉碎黑罗尼马克斯。

这是否会是泰拉之战的模样呢，他思忖着，十年前曾相互称呼为同胞的战士们在曾经意义非凡的瓦砾堆上大动干戈？此情此景是否正在百座城堡前上演，是否正是发生于帝国皇宫的那场非凡冲突的量子回波？帝皇与荷鲁斯如今是否正在梦幻的灰烬中寻觅彼此，正如他与觊觎者这般？

一间附属圣器室的毁坏墙壁在一辆巨阵探索者的斜尖刺前坍塌了。

覆盖着血红色的装甲板与金色的蚀刻，那辆有着低悬挂底盘和两列装甲履带的运兵车疾驰向前。其斜板被打造为头盔状，仿佛火星机械神率军杀入战场。它猛地停下。碎片从它倾斜的顶部滑下。跳板砸在永久混凝土上，其中涌出了六个身着强化虚空盔甲的庞大野兽。欧格林。他们是肉体与钢铁融合的巨象，十英尺高，机械粗糙地固定在他们那巨大骇人的亚人身躯上。圣器室毁灭的尘埃击打着黑罗尼马克斯的扈从，在他举起枪时于他的转化场上形成光泽。那个技术憎物的强壮肌肉令他倍感厌恶。

“即便掌握着整个铸造世界的财富，你仍然转而诉诸这些邪恶的科技。你的堕落已如此深重。”

首席贤者黑罗尼马克斯・韦尔塔雷进行着几何式杀戮。

前进一步，二步待进，戮杀一敌，二敌涌入。引力子脉冲粉碎了欧格林的护甲，击破了他的腹部，浓稠的器官流体从弯曲的护甲板下流出。那野兽咆哮着，痛苦甚至盖过了它那近乎完全服从的系统。另一个欧格林将它推到一边，如同推土机一般冲上前来。

仆从军的火力线将那冲锋的半机械人烧得焦黑。一群群电子机器人朝它射出激光。它仍然冲上前来，撞上仆从军并开始撕碎他们。仆从军毫无畏惧，继续开火，保持着同样的开火速率，即便一只又一只的欧格林正冲过他们。

一个技术奴仆用他的牧冠锁枪枪托击打一只野兽的大腿，随后便被一只卡戎爪击中，从颈骨穿至膝盖。那个被欧格林扔到一旁的几乎不是个人类。埃普西隆-姆，一个海妖守卫自动机兵，用它的战斗附肢撂倒了一个欧格林，但其他欧格林皆无视了试图用身躯淹没它们的奴仆们，拙劣地击打着，杀向黑罗尼马克斯。它们精确地遵守着自己的协议。

黑罗尼马克斯拒绝后退一步。

在抵近距离上，他的引力枪消灭了离他最近的欧格林，将它的肉体压缩成了拳头大小的肉球，在其落地之时击碎了永久混凝土。另一只朝他咆哮着。这只欧格林有他两倍之高，因甾体化学物而发狂，身躯被热雾和激光火力所笼罩。黑罗尼马克斯的身躯上伸出两条附肢。动力剑闪亮。链锯拳开始旋转。那只欧格林用一只巨爪击向他。黑罗尼马克斯低身躲开，并用链锯拳朝它腹部打去。链锯拳咬穿了盔甲，皮开肉绽。无脑的亚人并未感受到。它用巨爪一击劈断了链锯拳连接处的精金轮和尺骨杆，将其扔在地上。失去动力的链锯拳停止了旋转，但仍嵌在其肚中。电流在被切断的附肢处嘶嘶作响。那只欧格林拖步向前。它举起了巨爪。

鲜血溅在黑罗尼马克斯的脸上。那只欧格林的双膝颤抖着，随后重重地倒在了贤者的身旁。撞击似乎摇松了某些东西，那只欧格林的脑袋从其脖颈上那可怕的锯口处滑下。它重重地落在了黑罗尼马克斯身旁的地上。剩下的躯干倒下碾碎了脑袋。

雄狮耸立在黑罗尼马克斯面前，传送的残留能量仍附在其战甲的装饰上。他伸出一只黑色盔甲拳。

黑罗尼马克斯发现自己难得有勇气握住那只拳。

“我开始担忧你无法及时抵达，”他说道。

“需要清除临近轨道的防御，我的船才能进入范围。”这不是句道歉，但对于任何凡人来讲，近乎如此。在雄狮讲话的同时，他的荣誉卫队终结者屠戮了最后的欧格林，随后前进撕碎了巨阵探索者及其嵌入的墙壁。一支漆黑的雷鹰炮艇机中队在头上呼啸而过，带来了更多部队。

“此地即是萨格里亚的叛徒们遭遇我等之地。”



伍
忠仆军角斗士的技艺实属高超。她的每一项设计比例都完美无缺，形体和动作的每个机能都计算到了千分之一。侯古因通过两轮短兵交接才摸清她的能力。他在角斗士的动力斧朝他脖颈飞来时单膝下跪，将利剑低置于肩甲，与后背的角度平行。那斧子击中利剑并随之滑下。比忠仆军更低等的战士本会失去平衡，将自己的下巴暴露于来自剑格或是肩甲的一击，但那位角斗士是个战争的艺人。她的身段分外协调，转过对手，并旋即发动了一阵疾风般的攻击。侯古因略微后退。他挡开了每一击，在机会显露时发动反击，根深蒂固的螺旋式动作结合为坚不可摧的防御与不可阻挡的进攻。

此乃真正的暗黑天使――卡利班骑士团的骑士之道。无所谓阴谋与怀疑。

随着一道金属噼啪声，那位角斗士的活塞臂向前刺入。她的双脚离开地面，仿佛点燃了隐藏的跳跃背包。光芒闪烁，激光火力从腕部和肩部安装的武器倾泻而出，溅洒在侯古因的盔甲上。那只是在分散注意力。他无视了激光火力，注意力集中于那把斧子上。

他仿佛握有更多的时间，他规避开来，随后挥过利剑，以对角线抬击，将那位角斗士的双腿自其躯体上切下。

她剩下的身躯摔在地上，翻滚着。

侯古因转身，在她能够开火前一脚踩碎了她的躯干。

他踩了足足六脚才最终杀死她。

盔甲如同训练有素的军马一般发出嘶嘶声，血液因战斗而沸腾，他抬起头。

忠仆军角斗士及其仆从奴隶在登陆停机坪的主干线变窄为通往巨型精炼厂的小路之处发动了伏击。高耸的墙壁由紧密厚实的暗灰色永久混凝土、镀锌钢铁和一层坚硬的亚轨道结霜构成。要想开出一条路需要比维护者更强大的武器。侯古因立刻便知道这是个圈套，但他想不到比刺激敌人投入战斗更为迅速有效的方式。

死者堆积如山，脚下足有三具尸体之深，大多数是轻装的仆从军，被质量反应子弹炸裂，或被动力刃切成两半。爆矢枪继续咔哒作响。火光随着每发爆炸席卷墙壁，显露出的血迹如同藏于黑暗中的讯息。

侯古因摆脱掉脑海中那令人不适的念头，向前冲锋，他举起剑刃，战靴碾碎了敌人的死尸。

一打死翼老兵与另一打忠仆军角斗士格斗着。要是侯古因闭上双眼――他知道他能够以此方式进行螺旋之道，如若他选择如此的话――他几乎能够想象这只是另一场争端，两位骑士王以冠军间的古老仪式性战斗方式来解决他们之间的不和。

但如今已洒下了太多的鲜血。释放了太多的邪恶。

他向下一劈腰斩了一个角斗士。他的刽子手之剑击中了某个坚硬之物，某种辅助个人核心或是复苏矩阵，深嵌入角斗士的胸骨。他扯出一堆血块。角斗士抽回手臂，将斧子砍向侯古因的胸膛。萨马雷尔用他的爆矢手枪近距离打掉了角斗士的脑袋。没时间表达感激。侯古因甚至不确定他的兄弟是否知道他在那里。这位死翼老兵转过身，将他的短剑剑柄击向另一个角斗士的喉咙。侯古因稳步向前。其庞然的装甲躯体将那个角斗士逼退，为萨马雷尔争取时间锯下了那位贤者的脑袋，随后用剑柄圆头撞破了角斗士的脸庞。

前方通道变宽了。其他方向涌出了更多战斗人员，有一条入口路或是建筑出口，侯古因仍看不到。他的地图过时了。黑暗机械教自黑罗尼马克斯被夺权以来做了许多改变。

一个有星际战士三倍之高、包裹于能量场中的统御者级近战机器人用它的引力锤胡乱击打着，如同一个因废代码而发狂的铸造引擎。它将其周遭的墙壁化为了碎石和扭曲的钢铁支架，并耐心地消灭每一个靠近的护教军军团士兵。

第一眼很容易看成失控的机兵在屠戮自己人，但侯古因认出了技术战士们长长的斗篷、外衣上的反光金属片及其精巧的扇形头盔。不像黑罗尼马克斯的那些看起来和他们在此声称意欲摧毁的护教军中队一样，这些人来自往昔的竞争对手的世界。他们属于里冈・因多米提，纳格拉伊克塞尔索的总助理。他们看起来装备精良，但在巨型精炼厂小道的狭窄空间内，他们不过只是与卡利班之狮困于一笼的装备精良的老鼠而已。

“他们与我们同在!”侯古因朝他的兄弟们呐喊道，拔出利剑。

随着一声呐喊，侯古因不假思索地冲向前，将利剑插入连接统御者躯干和臀部的旋转口。利刃刺穿了其原子护盾层，深陷其中，并从另一端爆出。剑柄周围冒出电流火花。侯古因咕哝着，电流在他手上噼啪作响，并爬上他的手臂。

侯古因并非业余的医疗兵或是药剂师，但当他面对一个人类的时候，他足以依靠直觉找到心脏或是脖颈以为他的敌人赐予痛快的了结。

而他并不清楚地知晓如何杀死一个统御者。

那个机器骑士旋转其躯干轴，直到齿轮卡住侯古因的剑刃，它转过身，用其铁锤锤击。那个武器击中了胸甲侧面。释放出的引力流压缩战甲，令其扭曲，而唯有靠陶瓷固有的抗拉塑性才得以令其恢复原形而未破裂。五米之高的战斗机兵用力将侯古因扔了出去。他撞在墙上，动力包承受住了冲击。战甲各处间续停摆。警报声在他头盔内发出混乱的声响，四肢一个接一个失去动力，又恢复，又再次失去，他的传感器时断时续。来自“锡巴里斯“号上仅恢复了一部分的旧伤，已经裂开并开始流血。他看到了斑点。它们逐渐化为落叶。他闻到了树叶的霉味，听到了野兽的咆哮。

他摇了摇头。

“不。”

他猛烈地摇头。

“为了王座世界！”

他耳中的怒吼化作了爆矢枪的咆哮，布雷诺尔和萨马雷尔前进着，子弹猛击统御者。他们的火力自金属上弹开，在护盾上闪烁，炸开偶然暴露的扭曲装甲，猛烈地打击将其从侯古因身边逼退。侯古因靠着墙站起身，统御者缓慢地转向面对那两个军团战士，因侯古因的剑插于其腹中而无法自由旋转。布雷诺尔停下装弹。在其兄弟插入新弹匣的那几秒钟内，萨马雷尔继续前进，炸掉了统御者的左膝关节。统御者摇摆着，醉酒般地挥舞着拳头，与此同时两位暗黑天使和一队护教军军团士兵朝它猛烈射击，最终它发出一阵强烈的痉挛，倒在了地上，那声音如同一辆掠食者撞穿了一座军械库。

萨马雷尔朝着统御者的脑袋再次射了六发子弹，布雷诺尔扶着侯古因站起身。他欣然接过了兄弟的肩膀，抬起头看到里冈・因多米提从护教军警卫身后走了出来。这位贤者看起来和侯古因在“热烈”号主人阴影中所看到的耸肩弓身头戴兜帽的奴仆相比分外不同。他现在是个战士，挺身直背，姿态轻松，损害产生的能量发出嗡嗡声。他那红色的纳格拉斗篷随风飘动着，甲壳似的外骨骼盔甲中的换热器散发出多余的能量。他挥舞着的权杖发出放电光球的爆裂声。

战争解放了他。

他和侯古因比想象中的更为相似。

“你朝一个统御者级战斗机兵冲锋，”里冈说道，显然感到惊奇。“你为了我冒着自己的生物机体风险。为什么？”

“我的主公为你许诺我的剑刃，”侯古因说道，他靠着布雷诺尔，朝贤者颔首。

里冈似乎在处理这道信息。“感谢你，校尉。”

“无此必要。”

“我不同意。是我疏忽大意了。穿越平台的进程比我预期的更为容易，而我无意间转变了我的预测程序。一个统御者级机器人的出现令我感到意外。”

“贤者黑罗尼马克斯和雄狮本人率领着针对叛徒大本营的突击。我们的敌人知道那才是我们的主攻。”

“你难道不会因未身处那里而感到愤恨？”里冈说道。他听起来很是怀疑。

然而，侯古因却真诚地回答道。“我不会。”

他知道，他的伤势是一个因素，然而雄狮的选择十分英明，他为他的儿子们分配任务不仅是考虑到他们的才能，还有他们的情感。对于雄狮在处理人际关系方面的无知的普遍诋毁并不属实。侯古因不会像放纵的瑞尔罗斯那般摧毁萨格里亚的提炼设施。瑞德罗斯不会像侯古因一样在夺取萨格里亚平台的行政、文化和宗教中心的同时造成极小的附带损害。

“我祈祷欧姆尼赛亚能在我们前往纳格拉伊克塞尔索之时赐予我等同样的成功。”

侯古因不知该说什么。即便是他的思想也令自己感到虚假。他希望在战斗胜利清点损失之时，雄狮能够明晰情理，并设定前往泰拉的航线。他因链锯拳摩擦于钢铁之门上的刺耳咆哮声而打消了期许答案的念头。

那道门很巨大，是为了载具的进入而建造的。技语蚀刻于门梁装饰上，显示这是一个仓储设施，但未有详细说明。

侯古因的任务是夺取、控制并确保归顺。他记得当雄狮轻率地说出“归顺”这个词时他脸上挂着的悲痛的笑容。然而，标记并记录平台上的每个精炼厂、仓储设施和筒仓是关键且必要的结果。萨格里亚所制造的一切都在此精炼完工，以待圣化并最终输出给世界之外的叛军。仓储中有些制品，侯古因可不想在那附近陷入交火――假设如此的话。

他轻轻推开布雷诺尔，他的肩部马达呼呼作响。

“我能站立，兄弟。让护教军后撤，在那个门上装上炸药。”

“不必，兄弟。”

随着一道撼天动地的响声，钢铁使者泰图斯从他身后走上前来，倾斜的底盘摩擦着墙壁上的永久混凝土。他缓慢地移动着。他那大开的双脚和营铁型陀螺仪为尊者提供了甚至胜过侯古因的平衡感，但他试图踏过的尸体也令他脚步不稳。

如若他跌倒在着狭窄的走廊里，他可能再也站不起来。

侯古因退到一旁，里冈的机械教也纷纷退让，那位带着链锯拳的护教军在他退后时向尊者的机器颔首。

泰图斯的动力拳在其完全充能时发出呜呜声。

“本应是我冲在最前，死亡使者。我本会碾碎那些角斗士。而我会非常享受在那个统御者身上测试我的技艺。”

侯古因低下头，感到愧疚。“你令我羞愧，尊者兄弟。”

“正有此意。”

金属在泰图斯的动力拳砸在门上时发出尖啸，大门在量子层面上被粉碎了。

这位无畏机甲毫不犹豫地迈过残骸。

“在这儿等着我，兄弟。”侯古因朝布雷诺尔示意那个陨落的战斗机兵，他解下并检查他的爆矢枪。“看看你能否为我取回我的剑。”他轻拍这位抱怨着的老兵的肩膀，跟随古者走了进去。

萨马雷尔紧跟着他，里冈和他的护教军从他身后被炸开的大门涌入。

探照灯投入库房，如同黑暗中的抓钩。

“这什么……？”

侯古因伸出手触摸他面前板条箱上贴着的黄黑色危害标志。它显示着一个人类骷髅，带着裂纹，被一圈圈爆炸同心圆环绕。他在触摸到它之前抽回了手指。

“所有人退出去，”他迅速说道。“萨马雷尔，让他们出去。泰图斯兄弟，自该位置起一百米设置一道防线。”这还不够。还不够远。

他激活了头盔通讯，收到的只有一道静电声。

“这里有散射场效应，”里冈说道。

侯古因皱起眉，走到外面，再次尝试。

“斯特涅斯？这里是侯古因。”

“斯特涅斯。”传来的声音因距离和辐射而扭曲，但至少传来了。

“我需要你在我的位置放置一个信标。”

“不行。我现在不在舰桥上。”

“那么你在哪里？”

“如果雄狮想让你知道，那么雄狮会亲口告诉你的。”

侯古因忍了忍口。

“没关系。我现在向你发送坐标。”



陆
斯特涅斯收到了侯古因的报告，他那冷漠的面容不为所动。“稍等，”他在死亡使者完成报告时说道，随后切断了通讯连接。斯特涅斯并不习于犯错，但他再次检查了下连接是否切断。“你听到了，”他说道，朝那站在他身后毫无呼吸的人偶肉说道。若是那憎物之物想要让他感到紧张，那么它不该只是单单站在那里。

“我们听到了，”它说道。

仿佛梦者在低语。

斯特涅斯转身看着它。那个机仆十分憔悴，年久失修，其生物年龄大概有十一或十二泰拉岁。它的脖子歪着，眼神呆滞。脆弱的骨骼和衰弱的肌肉令它显得歪曲。它所穿着的缠腰布也因此满是污渍，散发着恶臭。

“那么你知道该做什么。”

一只管子从那个奴隶的后背伸出，另一只从它的头颅伸出，它们连接着房间中心那个难以揣摩的机械仪。包裹在一堆令人眼花缭乱的电缆、电线和电路板中的是一个带着大理石般黑色和巫术般灰色的完美球体。其表面有光斑，似乎是在随机漂动着。斯特涅斯是四人中的其中之一――不包括雄狮和那些已故之人――同这个存在待了足够之久，知道那光斑并非随机移动。他有种感觉，通过某种亚空间之感，它注视着斯特涅斯，正如斯特涅斯注视着它一样。他并不知道这是如何做到的，只知道那并非来自那人偶的暗淡肉眼。

它称自己为图丘查（Tuchulcha）。

斯特涅斯看到那些光点开始更快速的移动，戏弄着双眼，短暂暗示着某种模式。

“我们知道。”



柒
“稍等什么？”在侯古因走回来室里冈助理问道。

“我不知道，”侯古因说道。“这就是为何我们必须等待。”

当泰图斯和萨马雷尔撤出并在巨型精炼厂仓库周围建立安全防线时，里冈・因多米提则拒绝离开。他坚持称，这是机械修会的科技，而他不会交付给任何人。不论他是想要令其远离暗黑天使或是首席贤者黑罗尼马克斯・韦尔塔雷之手，侯古因都不确定。他身边只留下了一位护教军阿尔法，大幅改造，体型庞大，装备着一把结实的极限爆矢枪，足以在近距离上把一位身着盔甲的军团战士轰成渣。

“要多久？”里冈问道。

“我不知道。”

侯古因走向箱架，离开焦虑的贤者。这些箱子每个都有四米宽，一米五高，还有二十厘米厚的铅壁。他能看到有三十个箱子。他的铁拳滑过凸饰的符文，不再小心谨慎。他读不懂技语，但他已经知道这里面是什么。旋风鱼雷。他现在知道为何大门需要一个无畏机甲才能破开，以及为何这座建筑被散射场所覆盖。

若是侯古因被要求负责这般宝藏，那么他也会采取同样的预防措施。

他感觉到腹中积聚起一种不安感。他无法解释。这与三十个弹头――每一个足以毁灭一个世界――身处一间库房无关。

“你应该允许我将这些军械移送到我的船上，”里冈说道。

“‘毕达哥拉’号？”

“不，那样危险太大了。我是指我的船。一艘轻型护卫舰，体型虽小但防护极佳，而且与你们的后备舰船在一起，相当安全。”

“不行，”侯古因说道。

他已经厌倦了这位修士的伎俩。这分明令他想起自己军团的那一套套阴谋。

“不必如此激烈，直选校尉。我的立场完全基于逻辑。我们不能允许如此强大的军械留在此处，而我们的部队仍在战斗。它必须被移送到更稳定的位置。”

“我知道。我们的命令是等――”

侯古因停住了。

库房内的空气改变了。没人在开火，然而突然间这区域充满了火药、臭氧和燃料的气味。金属架传来抓挠般的咝咝声响。仿佛一位疯狂的贤者将通讯记录剪切开来又将磁带重新粘合，再播放出随机的录音一般。尖叫。枪声。十数种不同的武器类型。瑞德罗斯也许能从这瞬息间的枪声中识别出它们，但侯古因缺乏他兄弟的那种对死亡工具的熟稔。侯古因顶多能在半秒间处理这胡乱的感官爆发，随后库房便充满了人。

这可不像是传送。

目睹一具身躯被迫穿越亚空间会在口中留下怪异的坏滋味。就好像一道交流电穿过你的皮肤，一块胶囊在你的肠胃中缓慢释放毒素。那感觉是长时间的，是场缓慢的折磨。这场却是在瞬息之间。上一刻还只有侯古因、里冈和阿尔法三人。下一刻便不是了。仿佛某种天启级D武器揽取了雄狮、黑罗尼马克斯以及二十米半径内的一切事物，然后将他们放置于此。

暗黑天使们的盔甲因最近的暴力行径而发热颤抖着。烟雾笼罩着他们，尚未弥散在这较为明亮的空气环境之中。铜沙与小堆光弹壳散落在他们脚边的地上。所有证据都表明仅仅片刻前他们还处于水深火热之中，而现在他们则宛若遗物一般镇定自若。

随他们传送过来的忠诚派仆从军还没对接下来发生的一切做好准备。牧冠锁枪的激光火力切开空气，仍在朝着萨格里亚几万公里外的目标射击，扫过强化的箱子、铰链夹和危害封条。一阵散射在侯古因的胸甲和臂甲上留下了焦痕。一发爆矢弹射穿了里冈的胸膛，自他后背爆出，留下了一个凡人战士一臂长的洞。总助理死时甚至没有发出声音。在侯古因处理完正发生了什么之前，那位纳格拉阿尔法已迅速做出了反应。他正遭到射击而他的贤者倒下了。他将他的极限爆矢枪转向仆从军，却被“狼刃”划过他的脖颈，喷出一阵油血和白肉。

一切都静止了。

贤者黑罗尼马克斯看着周围，仿佛自己被一发光子榴弹击中。

“刚发生了什么？”他看见了里冈的尸体，身首异处的阿尔法倒在他身旁。“你做了什么？”

雄狮无视了他，走向侯古因。死亡使者单膝下跪。对于原体的恐惧和敬意令他感到眩晕。他的脑袋感到天旋地转失去控制。他知道“无敌理性”号上只有一种科技能够像他刚刚目睹的那样实施完美无瑕的大规模传送。图丘查。那个亚空间仪器是原体在佩迪图斯上从卡拉斯・泰丰手上攫取的。他闭上了双眼，不敢面对他们所目睹的。他的口中满是苦涩。随着他们战胜了毁灭风暴，侯古因和瑞德罗斯同雄狮一道立下誓言，他们已不再需要那个异形科技。

雄狮将侯古因的头盔握于其铁拳之中。那重压令侯古因低下了头。

“结束了，侯。”

侯古因不明白。他所感受到的一切，确信感的回归，一场正义之战的信念，这一切如同放射尘一般从他的手中流走。“我以为我们会帮助他们。”

“不，侯。我告诉过你，他们会帮助我们。”

原体挪开了他的手。侯古因抬起头。雄狮双眉紧蹙，仿佛他做了件必要但令人厌恶之事。

“正如我在血山所做过的那样，”雄狮说道。

侯古因低下头，这一次是他出于自愿。

如今，他明白了。


六
雄狮的荣誉


“他是我唯一一个难以忍受的兄弟。我永远无法知道他究竟在想什么……”

――阿尔法瑞斯，关于雄狮的评论



壹
血山，在古老的森林方言中也被称为圣格鲁拉，乃是卡利班骑士团的最后一场大战。那是在他们成为一支军团之前。正是在那里，雄狮粉碎了天狼星骑士团并将卡利班的所有骑士纳入了他的麾下。正是那场战斗最终打开了北部荒野――最后的大荒原，让雄狮得以实施清洗。对于瑞德罗斯来说，那个时期的记忆苦乐参半。那是在他入门骑士团不久之后，在宇宙的伟大启示之前，而彼时十岁大的他完全有理由害怕人类历史上最后与最伟大的战斗他将无缘参与。瑞德罗斯花了许多时间，侯古因曾争论称那些时间最好该花在冥想和学习上，但瑞德罗斯找到了一位叫波吉亚斯（Borgias）的药剂师，他曾身处那场战斗。那一天如同老兵与新兵之间的隔阂一般安如磐石，透过他那眺望着远方的双眼，波吉亚斯讲述了他的战斗经历。

他讲述了卢瑟和雄狮如何跋山涉水来到了圣格鲁拉的大门前，他们的旗帜高高飘扬，那两位战士的存在就足以将天狼星骑士的注意力从西路由哈达雷尔爵士（Sar Hadariel）率领的真正攻势上移开。瑞德罗斯倾听着，理解着。他曾以为萨格里亚之战中他才是真正的攻势，而雄狮的圣格鲁拉式佯攻则是作为掩饰，原体会将机械教引诱至他的旗下，于此同时瑞德罗斯则瘫痪萨格里亚的工业能力。

他没有预料到……会这样。

萨格里亚的毁灭残骸填满了目镜显示器。尚未被轰炸湮灭的轨道平台在持续的旋风压力下缓缓变形。旋涡脉冲传遍残骸场，将大块金属――有些仍有数百公里宽――推向云团边缘。观看着这一切是一种变态般痛苦的行径。就好像是站在一场巨大海战旁的海岸边上，看着残骸冲刷上岸。令瑞德罗斯的良心感到不安的不是这场毁灭行径。当切莫斯殒命于“无敌理性”号的炮火之下时，他是第一个欢呼的，也是欢呼地最为响亮的，并且为随后陷入毁灭的那些世界欢欣踊跃。他也不是出于对机械会模糊他们的真正意图而不安，因为他是暗黑天使，而他知道知识唯有在受到保护之时才会强大。亦不是因为贤者黑罗尼马克斯如今正在康拉德・科尔兹的一层黑暗甲板中的一间屏蔽牢房里尖叫咒骂，因“无敌理性”号上不缺乏最好彻底遗忘的黑暗秘密。

不，他是因为原体觉得这一切不适合告知他而感到不安。

作为副指挥应该知晓其主公的想法。若灾难降临于瑞德罗斯头上，那么最后一息协议（Last Breath Protocol）会确保达内乌斯或是加韦恩能够继续施行他的意志，如同他仍在那里发布那些命令一般。

若是原体在萨格里亚上受了伤，会发生什么呢？

他的愁容如同他的军备一样黑暗，瑞德罗斯看着爆炸点缀于残骸场中。一个工厂平台，在云团中几乎不可见，在看似缓慢的运动中瓦解，一艘只组装了一部分的打击巡洋舰释放出绿银色的装饰，如同受到撞击的玻璃一般碎裂。

瑞德罗斯曾经深信不疑遵循到底的骑士精神如今何在？他是否还是那个曾经高贵的团体的神话之子？他是否还身处他们所享受的正直时代？他真的一直都是那样的人吗？

他是雄狮的人，是其坚定之拳中的大规模毁灭性武器，但背信弃义的念头无法从他的脑海中抹去。

卢瑟不会做出这样的事。

“我正在追踪残骸场中的数十个机械教应答器，”斯特涅斯带着口齿不清的冷静报告道，他正在阅读一份掌上平板，仿佛那是一张货运单。“干扰信号难以将黑罗尼马克斯和其他忠诚机械会的舰船同叛军区分开来。”

主舰桥上几乎没有一个完全运作的终端。即便是那些在与“锡巴里斯”号战斗中未被完全摧毁或是损害尚能修复的终端，也被搬走到下甲板交给了修理队。除了一对低级助理为舰长携带着数据板，那些修理队便是当前主舰桥的所有人员，他们在紧张的活动中切割焊接。相比于狭小喧闹的二级舰桥，雄狮偏爱这里相对的宁静。

“到此为止吧，”雄狮说道，他的双眼在临时性显示器之间跳动，或只是望着高高的拱形窗，在那瞬息间瞥见到凡人心智无法洞穿之物。

斯特涅斯朝他的一位助手点点头，那位助手将指示传达给二级舰桥。

“所以为什么，主公？”

瑞德罗斯开始觉得，仿佛宇宙之光太过遥远无法抵达侯古因的双眼，他的面容看起来漆黑一片。他矗立于此，双手紧扣于胸甲前。他的剑鞘和枪套都是空的。据瑞德罗斯所听闻的，布雷诺尔从一个统御者型战斗机器人的残骸上取回了死亡使者的剑，而侯古因却命令他把剑放了回去，让那把剑随着萨格里亚死去。

“他们会背叛我们的，”雄狮说道。

“不，”侯古因冷漠地回答道。“他们不会的。”

“他们总是这样。我已经在代马特上学到了教训。”

“黑罗尼马克斯不是阿科伊，主公。正如基里曼不是荷鲁斯一样。”

原体将他那冷酷的绿眼从屏幕上移开。“莫要反对你的直觉，侯。你也一样，法瑞斯。你们也不信任他们。你们是对的。

“不，主公。”

侯古因松开他的双手，垂于身侧，紧握成拳。

瑞德罗斯迅速说道。

“那么为什么放过他们的舰船？”

“它们不再构成即刻的威胁，对战帅也不再有价值，”雄狮轻蔑地说道，随后转向斯特涅斯。“船上剩余的旋风装置是否已安全？”

“安全，主公。”

“那么下令舰队前往曼德维尔点，舰长。规划一条离开路线，要经过尽可能多的星系外围基地和提炼设施。我们会用常规武器对射程内的目标造成尽可能多的伤害。”

“是，主公。”斯特涅斯的面容和谈吐都保持着中立。瑞德罗斯不知道这是出于老练还是其受伤的结果。

“如果黑罗尼马克斯先前不是敌人，那么如今他成为了敌人，”侯古因咕哝着。

雄狮注意到了他的语调。

“我们现在只能靠自己了，儿子。”

瑞德罗斯抬头盯着临时目镜中剧烈翻腾的残骸。他不确定他的信任还能否延伸那么远。

“那么，我们的航向是哪里？”他问道，他的声音如同斯特涅斯那样谨小慎微，他的目光飘忽不定。

“泰拉，”侯古因说道。“求您了，主公。我就此恳求您。”

“又来了？”雄狮说道，显得恼怒。

侯古因单膝下跪，头低于股。“是，主公。就是现在，每日每夜，直到我说服您。我就此恳求您。我需如此。我们皆需如此。召集考斯韦恩。返回卡利班与阿斯特兰、伊斯拉菲尔和卢瑟和解。”雄狮在听到那个名字时僵硬了，但侯古因低着头，并未注意到，他继续说道。“然后以整支军团的力量向泰拉进发。您看不到这场战争对我们的军团造成了何等影响吗？您能拯救军团，主公。我们能拯救泰拉。”

最后一句是为了打动原体的自尊心。即便绝望令他的话语不再有所拘束，侯古因仍是个技艺精湛的雄辩家。他知道实际上雄狮会选择更快地抵达泰拉城下，与多恩或是基里曼争夺荣耀，而不是阻止荷鲁斯掌控他们父亲的帝国。雄狮瞥向瑞德罗斯，瑞德罗斯缓慢又谨慎地点点头。原体地态度似乎有所缓和。他的神色放松了一些，双眼变得明亮。他的双肩有所松弛，松开了交于胸前地双臂。有那么一刻，他不再是“森林的雄狮”，而是成为了瑞德罗斯儿时失去又始终渴望的父亲。

他叹了口气，仿佛呼出了银河之息。

“康拉德就此警告过我的，你们知道。”

“警告过您……？瑞德罗斯困惑地说道。

雄狮略微摆摆手。“一切。这件事。他告诉过我，我不会在终结之前抵达泰拉城下。”

“而您相信那个怪物的话？”侯古因大声说道。他站起身，即便因愤怒而颤抖，原体也高于他。“您仿佛在阐述自我实现的预言。”

“回到你的位置上，侯，”雄狮说道，他那压低的声音，于他而言仿佛握紧的拳头，对他人来说则如同飞掷的仪表盘。“我当然没有。我同他争论过，我否定过他。我同他战斗过。但圣吉列斯相信他。后来我同圣吉列斯争论。但没人能一直怀疑天使。他所预示的诸多事情都实现了，而若他能实现预言，那午夜游魂何尝不能呢？相信我的兄弟是因这未来的幻象而堕落，而非帝皇一开始便蓄意创造一个怪物，这并不令人宽慰不是吗？”

“所以这就是您为何选择这条航线的原因？”瑞德罗斯说道。

雄狮点点头。“你们还记得阿马迪斯爵士吗？”

瑞德罗斯和侯古因摇摇头。斯特涅斯目光茫然。

“传奇英雄凋零得何等之快啊，”雄狮叹息道。“在我年轻时，他是骑士团最伟大的骑士。”他的面容满是回忆。“其中之一。”瑞德罗斯不禁注意到自己甚至无法想起其他人的名字。“有一天，他从恩德里亚戈之狮的一场袭击中返回了奥都鲁克。他仍然活着，但他知道自己的身躯已无法战斗。在传递了消息之后，他已心无挂碍，他最后一次拿起武器，骑入森林。”

“这是绝望之时的忠告!”侯古因说道。

“是吗？那么也许绝望便是正当的航向，如若那是我所选择的话。也许我知晓某些信息，而我没有选择与你分享，侯。”雄狮的鼻孔张开了，瑞德罗斯害怕他会光手击倒侯古因。死亡使者挺直下巴，仿佛在请缨。“勿扰我们，”雄狮低语道。尽管他的双眼紧盯着侯古因，但显然所有人都知道他在向谁下令。修理人员迅速而安静地收拾好设备并仓促离开。斯特涅斯的助手跟随着他们离去，只留下三位军团战士和他们的原体。

他等待着大门关上。

“星炬已然黑暗。巨大的阴影遮蔽了它的光芒。”

瑞德罗斯感觉仿佛原体将一把刀插入了他的肋骨。

“什么？”

雄狮显得严峻起来。“我知道你既不聋，也不慢，法瑞斯。”

“所以我们是如何导航至此的？”

“当然是靠图丘查，”斯特涅斯说道，露出冷酷的笑容。

瑞德罗斯目瞪口呆地望着他。他在想舰长是何时重获原体的青睐的，或是他从未离开他们。也许那只是另一个谣言，毕竟雄狮从未证实斯特涅斯失信的传闻。然而，他永远也不会知道。

舰长的面容十分漠然。

“自从卢斯蒂尔的毁灭以来我们一直依赖于那个亚空间之物，”雄狮说道。“只有斯特涅斯和菲安娜夫人知晓。”

“但如果星炬已然黑暗……”

“如果它已然黑暗，那么我们必须最后一次利用图丘查，”侯古因说道。“我们必须返回泰拉，亲眼见证。”

雄狮摇摇头。“如果它没了，那么天使最深重的预言已然实现――他已殒命于破世者，荷鲁斯如今已亵渎了我父亲的王座。”

“但是，主公，”侯古因说道。“泰拉灯塔的暗淡可能有上千种原因。我们无法确知，除非我们亲眼见证，而直到我们亲眼见证，否则我们不能抛弃王座。”

“不，侯。我已经确定。这场战争已经输了，正如科尔兹和圣吉列斯两人向我预示的那般。如今残存的暗黑天使将操戈征战，长驾远驭，确保我的兄弟荷鲁斯无法统御银河。”

瑞德罗斯抬头盯着原体，热泪盈眶，尽管他的超人体格不知如何洒下热泪。

“恐翼将跟随您长驾远驭，主公。我等将让银河燃烧。”

斯特涅斯生硬地点点头。虽然总是很难确定，但瑞德罗斯觉得他看起来为这结果感到满意。“听您号令，主公。”

雄狮转向侯古因。

“你要反对我吗，侯？”

侯古因摇摇头，向后退，但他所反对的不是这邀请――而是原体本人。

“如若帝皇能够警告我们。如若您和卢瑟爵士能够在萨罗什像个男子汉一样解决分歧，而不是将您最忠诚的骑士放逐，并禁止谈起他的名字。如若我等之间有一个人能够对他人真心诚意实言以待，那么这些梦魇有多少能够避免？”

接着，死亡使者转身离去。

他并未回头。



贰
瑞德罗斯孤身一人坐在他的私人武备室中。他将头盔放在台架上，自己动手解下了他的盔甲，用手工工具松下每一颗螺丝。这花了一个多小时，但瑞德罗斯喜欢这段间歇，并为时间的流逝感到哀伤。随后他拆卸、清洗并重新组装了他的爆矢枪。那把爆矢枪现在放在一个打开的盒子内，而瑞德罗斯则躬身于他的战斧利刃，用磨刀石打磨着它，他后背与双肩的硕大肌肉慢动着。他仅仅打磨了两遍刀刃，颈背的赤裸皮肤便开始起鸡皮疙瘩。火盆噼啪作响，仿佛突然间吹过了一阵微风，木烟和燃烧的气味预示着他要被直接送到蛮荒卡利班的一个黑暗夜晚。他皱了皱鼻，无视了这一切，继续用磨刀石打磨着刀刃的弯曲处。

“走开，”他咕哝着。“自从达文以来你们就在考验我的耐心，而我这一生已经听够了谎言。”

“吾等所言非虚。”

“我不会主张返回卡利班。”

“汝等之航向唯有带来分裂与毁灭。”

“我说了走开。”瑞德罗斯举起战斧，注视着刀刃。

“带吾等之警告面见侯古因，或是汝之雄狮。汝将亲眼见证吾等所言皆实。”

瑞德罗斯不再说话了，最终蜡烛闪回了其正常的燃烧状态。温暖渐渐回到了房间内。他将战斧低放于大腿上，继续打磨工作。

他已独善其身太久了，忽视自己的恐惧，任由黑暗在原体的军团中滋生。他内心中的一部分想要与侯古因分享守望者的警告。实际上甚至是渴望与他分享。但他不会那样去找侯古因，紧抓着他们友谊的碎片，如同失去了领主的骑士。此番举动为时已晚。有太多的事情，很久以前就该述说，而如今，他们两人之间仍有太多的事情无法宣扬。他也无法向瓦斯泰尔或是阿洛切里吐露心声。他的兄弟们会认为他的精神崩溃了。

接近一位泰拉人――比如斯特涅斯或是泰图斯――的想法更是从未浮现。

那么雄狮呢？

瑞德罗斯皱起了眉，磨刀石停留在他的斧刃上。

他仍然记得救赎者兄弟内米尔的命运。

他不得不保守着他的秘密。瑞德罗斯能够保守这一个秘密。他朝他的肩后一瞥，宽慰地长舒口气。他感觉这次拜访将会是最后一次。

如今，他将燃烧银河。


尾声


“噢，那不可逆转的命运裁决啊，它永远不会偏离你的既定路线!”

――加尔弗里德斯・阿图鲁斯，2千年

皇宫在燃烧。千年来，它那杂乱无章有增无减的规划，于壮丽宏大的荣耀大殿中登峰造极。它是一座要塞、圣山、纪念碑、神殿，完成这个项目的那位伟人将名垂青史，并塑造k自己的未来。如今，皇宫的城墙已然坍塌，k的梦想亦随之陨落，k被自己的天才造物所击败。涂抹于凯旋广场上的鲜血乃是皇宫之血，被任性的儿子们所溅洒。而在半个银河之外，在另一个世界上，另一个皇宫在燃烧。它也同样在千年来堆积了诸多城垛与大厅，它的完工述说着千年间崛起于这个世界上的那位领袖的愿景。它也同样坍塌了。它也同样洒满了其堕落之子的鲜血。

这是不可避免的未来，正如当下的那些预示一般不可磨灭。银河在燃烧，原初湮灭者猖獗肆虐，这模式反反复复，亚空间诸神在人类的傲慢之上大快朵颐。

“我们告诉过他，混沌无法击败，唯有抗争。”

另一个守望者保持着缄默，目睹着那个人类称之为奥都鲁克的宫殿的陨落――将其交于人类掌管纯粹是出于偶然。他们无人真正在场。他们的存在不受时间与空间形式的限制。他们拜访这物质维度时那身着斗篷的小身形也并非他们真正的形体，即便是在无人观察之时。他们是有着仪式与习俗的生物，而不像那些人类的文化，他们通过罕见的干预，无心栽培了这些文化一万五千多年。

这样的时间跨度于他们而言并无多寡之别。

“他们无视了我们的警告，”另一个说道。

“他们根本不听。”

“这是这个种族的缺陷。难道灵族的艾德拉德（Eldrad）没有试图预先警告过凤凰吗？”

“我们要设法履行职责。如若混沌将被击败于地球，那么它会在此地再次崛起。”

“已经太晚了。乌洛波洛斯正在苏醒。雄狮会继续利用它的力量。”

守望者们沉默了，他们在考量着其不作为的可能后果。他们的行为并非线性连续。时间如同镶嵌的图案，三维立体、分外美丽，然而要深入研究，则太过错综复杂，难以诠释为一幅完整的图景。每个细节都需要单独审视，据其本身的情况来进行判断。他们是极具潜能的生物，尽管他们眼前的未来愈发黑暗，但敏锐之眼仍能辨别出道路所在。

“这些天使仍然能够发挥作用，直到穷途末路。”

“也许吧，但我恐怕如今毁灭卡利班是我们未来的最后希望。这将是分隔它们（译注：指乌洛波洛斯和图丘查）的最后一击。雄狮愿意诉诸此般行径吗？”

守望者们思索着不可言喻之事――展开第一场堕天使之战，如同马赛克镶嵌图的重复模式中的一个小方块。他们其中一人抬起他那兜帽下的眼睛，望着被通俗地称为钢铁走廊的星群。

“我认为那不成问题。”