【HH中篇】奥特拉玛之矛

Spear of Ultramar

David Annandale

荷鲁斯大反乱。

这是一个传奇的世代。

伟岸的英雄为了解放而航向群星。一场惊天动地的神圣远征被发起，随后高举泰拉帝皇旗帜的军团征服了银河——无数的异星种族被帝皇的精英战士粉碎，存在的痕迹为历史所荡涤。

人类至上的帝国时代黎明正召唤着所有人。

闪亮的大理石和黄金的宫殿庆祝着帝皇如星辰般繁多的胜利。诸世界凯旋的号角见证着他最强大且最致命的战士的史诗传说。

在这些战士中，最为出众且耀眼的便是基因原体，他们是超越人类的存在，是带领着帝皇的星际战士取得了一次又一次的胜利的拓土将军。他们的步伐不可阻挡；他们的身形华美高大，每一个都代表着帝皇基因实验的巅峰。

星际战士是银河有史以来最强大的人类士兵，他们每个人都能在战斗中打败100个或更多的凡人。

由数万名星际战士组成的单位便叫做军团，这些由星际战士和他们的原体组成的军团以帝皇之名征服了银河。

在群星闪耀的基因原体中最令人瞩目的则是荷鲁斯，他被认为是银河中最耀眼的那一颗星辰。他是帝皇的宠儿，就如同他的亲子一般。他是战帅，帝国军事力量的总指挥官；他是千万个世界乃至银河的征服者。他是无双勇士，是至高外交家。可当战争的烈焰在帝国中燃起时，人类的冠军迎来了他的最终考验。









~ 出场人物 ~

极限战士

Roboute Guilliman,原体

Titus Prayto, 智库

Drakus Gorod, 不败铁卫指挥官

Iasus, 第二十二战团战团长

Hierax, 第二毁灭者大连连长

Antalcidas, 无畏, 隶属于第二毁灭者大连

Kletos, 军团士兵, 隶属于第二毁灭者大连

Aphovos, 智库, 隶属于第二毁灭者大连

Gorthia, 中士， 第三小队, 隶属于第二毁灭者大连

Lanatus, 驾驶员, 隶属于第二毁灭者大连

Lucretious Corvo, 第十九战团第九十大连连长

Ancevan, 中士,隶属于第十九战团第第九十大连

Tulian Aquila, 第十九战团第七十七大连连长

Vascas, 中士

Maesa, Ultimus Mundi号的导航员

Bethra Kallan, UltimusMundi号的鸟卜仪军官

Taius Netertian, Ultimus Mundi号的舰长

钢铁战士

Khrossus, 第一百三十四大营的战争铁匠

Darhug, 连长

Vûrtaq, 连长

Navghar, 中士

Savarran, 军团士兵

怀言者

Ker Vanthax,高阶神甫

机械教 

Rissin, 统御贤者































序章

偶然



王座在等待着天域沦陷的那一刻。就在工厂下方的贫民窟里，成百上万的人在等待着冲击波的到来，而在他们的上方，锻造厂正以狂热而绝望的备战状态运作着。在像山脉一样高的防御工事的壁垒上，装甲巨人和凡人士兵的行列中一同行进，他们所有的思绪和所有的枪炮都锁定着天域的动向。在高耸的塔楼上，在帝国皇宫的岩石峭壁上，人类的哨兵在等待着叛徒的到来。

准备工作都已经完成。防御工事堪称牢不可破。保卫泰拉的建筑师们已经制定了他们的计划并发布了他们的命令。已经不再需要采取更进一步的命令了。

除了…

“如果你真的了解壁垒高墙，”Dorn曾经说过，“那你就会知道，围城战中的攻守双方可能互换——但这样的战争不会有真正的突发意外。”现在，这话萦绕在他心头之上。他一直遵循着这个原则行事。他已尽其所能消除一切出其不意的可能性。不过在这场战争中已经有太多的意外，而最大的意外就是这场战争——其存在本身。

大北境战略厅是一个庞大的圆顶会议厅，其位于外型巨大无比且令人生畏的巴布要塞内部。它呈同心圆状，从中央平台向下延伸。每一层环道都与一层防御墙对接。皮克特面板和战术分析屏镶嵌在墙壁上。身穿长袍的机仆们调整屏幕的角度以追踪Dorn的动作，这样无论Dorn在哪里，它们都可以聚焦于他。从圆心处，他可以简单的一览整个地球的防御系统动态。他对于帝国皇宫的每一个象限状况都尽收眼底。除了偶尔爆发的通讯嘈杂声外和对现有状况的更新外，会议大厅一片死寂。

战略厅里没有一扇窗户。圆顶的墙壁自动生成泰拉地貌，而全息投影器则实时显示轨道防御状况。

Dorn和Malcador一起站在中央平台上。实际上，就防御工事而言，他拥有着神明般的权柄。他在这个会议大厅内所做的任何改变都会立即反馈到其墙外的世界。几个小时以来，他再次彻查了防御工事的每一个角落，不过他没有改变什么。他认为他的工作已经不再需要作出进一步的改变。

但他仍保持着注视。

“你对这一切仍不满意，”

Malcador观察着Dorn面容的每一个细微变化。

“你不也是?”

隐于黑袍之下的掌印人憔悴的用一根苍白的手指轻敲了敲他的执政官。“在这场战争结束之前，我无法想象我们能做到何种程度才算满足。既然如此。你的烦恼在于何处，Rogal?”

“总是如此，太多的变量，太多的未知。而我们所知道的……‘’Dorn眉头皱起。“如果可能的话，我宁愿改变这种可能，但事实往往非人所愿。”

“所以我们需要Guilliman来改变这些局面，”Malcador说道。Dorn点了点头。“我知道那支长矛已从奥特拉玛掷出。它可以将荷鲁斯钉穿在我们的盾牌上。但我不知道这长矛以何种速度而来，也不知道它何时能刺中，更不知道在矛的到达之前盾牌是否还在。可是，现有胜利的方程的每一次运算都取决于那个时刻的到来。”他凝视着每一个投影面板，想象着每一个位置的现有军力，以及克服这些力量所需要的东西。

他认为没有什么是坚不可摧的。任何不相信这一点的人都已踏上通向失败终点的道路。“有什么消息吗?”他询问Malcador。

“只收到了来自星语合唱团的一些碎片消息，”掌印人回答道。“一些有可采性，但...它们没有一个是确定的。我们只知道Guilliman从银河的南方向我们推进，但是他的速度有多快，离我们有多近，我们知道的不会比昨天更多。”

Dorn转向平台上的战术窗口。暗红色的如尼符文代表敌军舰队，它们正逼近着代表泰拉的全石。荷鲁斯的联合舰队的军势是如此的庞大，以至于其触发了一场灵能风暴，改变了实体宇宙的天体物理学规则。而且，这来临的巨浪已无法被隐藏。Dorn能预料到敌人的到来，但他不能将这个增援因素排除或是纳入。

“我宁愿只知道Guilliman在一个离我们遥远无比的角落。”Dorn开口道。“如果我们知道荷鲁斯在任何一段时间内都是自由的，那么我们就可以把任何不切实际的、无益的希望放在一边。”

“你的预测还是一样地让人悲观绝望，”Malcador说。

“没有Guilliman的话 ，你认为会发生什么?“

“我和你想的一样，”Malcador承认。

Dorn慢慢地绕着平台边缘走动，欣赏着他广阔的战略厅，再次审视着他的作品。

“我知道我们的实力。我还知道敌人中的一些人的。我知道的足够多，但我无法计算结果。因为Guilliman的到来将打破平衡。‘’

Malcador点点头，但什么也没说。

Dorn感受着越来越浓郁的寂静。他几乎能听到天域陷落时断层线的裂开声。他希望他的兄弟能加快速度。他希望复仇之子能让火雨降临在背叛他们父亲之人的身上。

无论他懂得多少，Dorn已开始屈服于希望的诱惑。

只因这不仅仅是一种诱惑。当天域的碎片四散而落，它已成必须之物。



第一章

长戟与重锤

沙漏的框架是铁制成的，未曾生锈过。它牢牢地握住水晶球，执着的追求着空白如同时间的流逝一样。它曾经属于Guilliman的养父康诺所有，就放在他位于马库拉格联邦的私人会议大厅里。出于本身材质的坚固，它经受住了战争和动乱的打击，尽管水晶上留下刻痕，而钢铁框架留下烈焰烧灼的痕迹。从马库拉格的沃土再到战列舰Ultimus Mundi号，可沙漏仍存留至今。它从康诺时代开始就可以算是一个历史文物了。就实际使用的情况来说，它并不精确，但是就自我鞭策而言，它仍有很大的作用。它有一英尺多高，坐落在Guilliman桌子的一角。他在与Diavanos星系的吞世者短暂接触后不久就开始使用它。沙漏标记的时间对他来说并不重要。但是掉落的沙粒的景象，以及它们所代表的时间的流逝对于他来说才有着意义。

Guilliman第一次把沙漏翻了过来，当他发现自己在战争中角色的性质发生了变化的迹象时，他开始让沙漏里的沙子落下。Horus试图派遣军队阻拦圣吉列斯和圣血天使们到达泰拉。不过作为反击，Guilliman迫使大部分敌军转向攻击他和他庞大的舰队，为圣吉列斯开辟道路。

就在最近，敌人的战术改变了。现在，极限战士发现到的，或者说自从到达Apamea星系以来,还没有发现的那些正是战争已经进入另一个阶段的证明。

Titus Prayto和Drakus Gorod进入Guilliman的书房。极限战士的智库和不败铁卫指挥官的脸上有着杂糅着谨慎、警惕和困惑的乐观。Prayto具有战士—学者皆有的特质，目光敏锐，善于思考，他的眼睛总是保持着观察，不会轻易下结论。而相比之下，即使以军团士兵阿斯塔特的标准来看，Gorod的体型也更为庞大，他粗壮的身躯掩盖了他的高贵和睿智。

“就像最初的扫描结果显示的那样。敌人已经放弃了Apamea。”Prayto开口道。

Guilliman点点头。在书房的一张巨大的圆形橡木桌子上放着一张银河系南部的卷纸地图。在它上面，Guilliman放置了代表极限战士舰队和叛徒部队的黑曜石图标。这些部队的位置都是根据战争推演而放置的。他经常以自己所得的有限信息来更换它们的标记位置，而且这张地图有着巨大的理论可能。他用它来描绘各种场景，来展现一个又一个战争的进程，寻找哪些是最有可能发生的，并以此来指导自己的行动。他在Apamea上空留下了一个敌人的图标。现在他把图标拿起举在地图上方，若有所思。想着下一步该把它放在哪个位置。

“他们会出现在哪?”Gorod问道。“这个星系对于战略撤退来说也是一种奖励。”Apamea有两个铸造世界。它离泰拉还很远，所以它不是战略要地，但是如果Guilliman可以用它来补给他的部队，那么Horus也可以。Horus所不能做的，也是Guilliman将要做的——召集更多自愿的，忠诚的军队来进一步加强他的力量。即使阻止圣血天使不再是叛军优先考虑的事情。但在大多数军事战略下，Apamea是值得保留的。只有在非常有限的情况下才会放弃它。

“还没有发现有冲突的迹象吗?”Guilliman问道。

“很少，”Gorod说。“是的，当叛徒占领了这个星系的时候，这里是发生了一些冲突。但近期，这里无事发生。‘’

“他们离开了这，”Prayto开口。“而不是被赶走。”

“那么，他们去了哪?”Gorod疑问道。

“就在这,”Guilliman说。他把这个图标放在最大的敌军舰队旁边，放在庞大的泰拉行星附近。他现在看到的战略态势是明朗的。在经过的几个星系中，极限战士遇到最多的就是些象征性的星球驻防部队。然后现在更是什么都没有出现。“Horus已芒刺在背，”Guilliman思考着。“如果他放弃了他所拥有的东西，那么他所想的将会比阻止圣吉列斯更加紧迫、更加重要。”

“那么，我们可以推断圣血天使已经到达了泰拉，”Prayto作出了推测。“我相信这种理论。因为有两件事会迫使他采取行动。这件事会是其中之一。而另一个则是我们给他施加的压力。理论可能，圣血天使已经抵达泰拉，Horus认为他必须在失望我们到达之前形成围攻态势并攻破皇宫，否则他将失去他所拥有的优势。所以贝塔-加蒙则成了双方攻防的险要之地。”他指向了地图上的星系。“它是通往泰拉的门户。当我们抵达这里时，战争将让一切取巧行为无所遁形。我们会知道Horus必须做什么，而他也会知道我们的。最后，这就是最紧要的真相。如果他有机会占领泰拉，那就必须尽快。”

“那么说，他想征服王座世界。”Gorod说道，‘’而不只是简单地毁掉它。”

“他不会的，”Guilliman说。“我曾以为我熟悉我的兄弟，但从很多方面来看，我错了。但我仍然知晓他的行为模式，即使他犯下了种种暴行。而且，我还认可着他对待战争的方式。摧毁泰拉不会让他满意。除非他觉得他已打败了我们的父亲，否则他不会满意。在证明自己的卓越之处之前，他不会善罢甘休。但这种需求也是一种缺陷。它为我们赢得了时间。”

“这时间是否足够?”Prayto疑问道。

Guilliman瞥了一眼流入沙漏底部的沙粒。“那么现在，我们的职责将是确保我们能有足够的时间。”

“Guilliman将会来到Carchera，”战争铁匠Khrossus开口。“毫无疑问。”

“我不在乎他的到来，”Vûrtaq说。

“的确，棋局已定。”Darhug附和道。Khrossus沉默地注视着他的舰长们。他认为他们都是对的。他确信他们都知道。

和他一样，这些战船舰长的脸上也留下了数十年征战的刻痕。乌黑的头发低垂在Darhug浓厚的眉毛上。他的眼睛深陷在阴影里，如同尖刻的煤炭;Darhug很久以前就把他最后的希望给埋葬了，在他的凝视里冒着的是地缝内燃烧着的永恒烈焰。

Vûrtaq双目的火花更加明亮，狂热。他的伤疤在他苍白的皮肤上呈现出一种愤怒的红色，当他不说话时，他的下巴在抽动着，仿佛在牙缝里打磨着仇恨。他在战争中比Darhug更加不顾一切，尽管Khrossus也从来没有机会在服从命令和执行作战计划方面指责他违反纪律。从战略上讲，如果Darhug像重装巨炮一样厚重，那么Vûrtaq就是鱼雷。Khrossus需要他们的互补优势来执行并武装他正在进行的战争计划。

Khrossus的皮肤为灰色的结痂伤口和愤怒的粉红色的烧伤疤痕所环绕。他早已被战争的创痕所打磨，锤炼成透亮的人类坚钢。他明白自己是何种模样，他也明白他即战争，丑陋且野蛮。但这早已命中注定。他直面真理，并以此为荣。

三名钢铁战士站在通往Siderus巢都工厂的出口处。道路上的岩石坑洼无比，为将Siderus的产品运送到边远城市的无数交通载具的重量压得支离破碎。群山紧紧围绕着铸造城市。周遭高耸的山峰呈锯齿状，其悬崖面则是陡峭的花岗岩，仿佛被神的刻刀切过一样。Siderus位于一个狭窄的山谷中，它的存在建立于对该地区丰富的矿藏和永不满足的开采需求之上。

山谷深处，微风吹拂，但群山之上，狂风大作。Siderus没有太空港，只因这里没有足够的平地来建设。这狂风对任何试图从城市起飞的飞机都是一个威胁。巢都的构造臃肿无比，从星空向下望去，一层接一层的，城市如同一个凝固的金属间歇泉。山谷里的空气呈深黑色，浓郁得几乎可以直接饮下。从成千上万个烟囱里冒出的黑烟，在工厂的运转下如幽灵般笼罩了Siderus。而厚厚的烟幕深处，则透着熊熊的火焰和铸造工厂的亮光。

当钢铁战士占领Carchera星系时，Khrossus一眼就看出了Siderus作为堡垒的潜在战略价值。利用巢都作为要塞中心，在一段时间内让Carchera对抗优势部队的进攻完全是可能的。只不过，它要对付的不仅仅是朝这个星系进攻的军队。而控制星球也并不是主要任务。

你会挡住他。Perturabo对Khrossus说过。你将尽可能地长时间地挡住Guilliman，然后让他流血。

“如果Horus想要让极限战士停滞不前，那么单靠我们是不够的。”Darhug开口道。

“他不需要他们停下来，”Khrossus说。“他只想要拿下泰拉，而为了得到泰拉，他需要让Guilliman放慢速度和让他受伤。所以我们就让他的舰队流血，减缓他到来的冲击。”

“多久?”Vûrtaq问道。

“直到无人生还。”

”那我们怎么知道那时间足够?”Darhug问道。

“我们会让它足够的。”

Darhug鼻子里哼了一声。“我相信Horus成了皇帝之后，一定会用华丽的演说来纪念我们。

“可我们什么时候被感谢过?”Khrossus说。

“我倒真想知道，”Darhug说，“在我们更换服侍的主君时我们得到了什么。”

“意义,”Khrossus回答道 。“我们获得了意义。”他想起了大远征的那些日子，想起了刺耳的进攻号角和无尽的让人身心受损的围攻。钢铁战士并不在乎荣耀。他们不曾期待，也不曾关心。Khrossus不信任任何一个会庆祝战争的军团战士。任何在战争中欢欣鼓舞的士兵都不会真正理解这意味着什么。Khrossus所在乎的是需达成的目标。而他和他的兄弟们的痛苦是达成目标的代价，这自有其价值。为皇帝服务毫无意义。Khrossus逐渐意识到这一点。伟大远征仅是建立在正当目的的表面之上，而现实则是他们不过在为了用另一种文化来取代一种文化而破坏了它们。Khrossus很长一段时间都没看出两者的本质——用谎言取代另一个谎言糟透了。

身披铁甲，心如坚钢。这是他承认的唯一的真理，也是他从未放弃的永恒真理。它在Meratara星群战役最黑暗的时刻支撑着他迎来晨曦。

宇宙真理何在?终极目的何在?它们就在对纪律和对战争的充分理解里。战争是痛苦、死亡和毁灭，这就是它的全部。在它的结尾不是荣光之梦。战争不会带来乌托邦。那只是个弥天大谎，而Perturabo已经把他的军团从谎言中解脱了出来。

战争不是手段。这是一个结束。Khrossus再也不会被其他东西的幻觉所愚弄。既然他是为了战争而塑造，那么战争就是他的终极目的。如果他的末日即将来临，那只有在他允许自己相信了谎言的情况下，他才会后悔。Perturabo给了他一场无法生存的战斗，但是他仍可以取胜，为此他心存感激。

“那么，我们是为了Horus的荣耀而生，”Darhug说道。“不，”Khrossus告诉他。“我们不为Horus战斗。我们为Perturabo而战。我们为真理而战，而真理即为坚钢。这，就是我们要给Guilliman上的一课。”

他的军官们点点头，冷酷地开始为这一课进行准备。然后，Vûrtaq的视线越过Khrossus的肩膀聚焦于远方。“巫师们来了，”他说。Khrossus回头望向Siderus之门。五个怀言者正在离开这座城市，沿着坑坑洼洼的道路向钢铁战士们走去。他们五个人都是使徒，身穿长袍，盔甲上附着着他们信仰的深红徽章。

“我得承认，我有些羡慕他们所认同的真理，”Darhug开口。

“我并不了解，”Khrossus说。

“我们已经看到了他们可能是对的证据，”Vûrtaq指出了关键。

“是么?”Khrossus说。“那又如何？如果有神，那是否意味着我应该崇拜他们?可我看不出这两者有何关联之处。但钢铁,兄弟。没有比钢铁更高的真理了。”

“身披铁甲，心如坚钢。”Darhug嘟囔着，Vûrtaq也一同念起了连祷。

“其他的都是多余的，”Khrossus补充道。”对于我们来说。”然后他注视着怀言者走向他们。“但他们的真理给了他们力量，而这力量是有用的。”他将把Carchera星系的战场改造成一个有价值的屠宰场，而怀言者将帮助他完成这一事业。Khrossus知道希望是一种幻觉，而他要把这种幻觉从Guilliman身边赶走。

“他们在干什么?”Darhug好奇怀言者的举动。

“查看他们的圣所，”Vûrtaq说。“在巢都深处。远离前线。”

“但在最后，那里也将成为前线，”Khrossus解释道。“他们和我们一样清楚。他们知道我们所有人的努力会迎来何种结局。他们需要做出自己的贡献，而要做到这一点，他们需要自我隔离。他们需要圣所。”

怀言者来到了这里。他们的首领，高阶神甫Ker Vanthax，庄严地向Khrossus点了点头。他的眉毛很浓密，即使在阳光充足的时候，他的眼睛也会在阴影里闪闪发光。他的皮肤紧绷，其表面环绕着一系列复杂的如尼符文。他的颧骨很高，这使他颇有些贵族气质，但他嘴唇与眼睛之间空无一物。其古怪无常，但却是他们之间发号施令的领袖。“我们的各项准备工作已经就位，战争铁匠。”他打破了沉默。

“那么，我们可以开始了？”

“是的。Carchera星系附近的毁灭风暴仍然很强，同时亚空间对物质界的影响也符合要求。这个星系是理想的开战之地。你让我们做什么，我们就能做什么。”

“很好。”Khrossus转向他的舰长们。“其他的部署位置如何?“

“一切就位,”Darhug说。最近一次数据更新时，空间站已经就位。

“Warforged号等待着它的命令，”Vûrtaq也给出了肯定的回复。他将乘突击巡洋舰攻击敌方舰队。

通向群山内部的道路传来了一连串轰隆声的回音，接着是滚落岩石的隆隆声。道路出口的封印已经开始了。

“那么，就让他来吧。”Khrossus眼里闪过一道寒光。“我等着他。”

“这真是一个怪异的讽刺，”Ker Vanthax说，“第四军团的一部分得保持着防守态势直到围攻结束，然后开启另一场更大的围攻。”

“这里没有讽刺，你不知道我们的策略对Guilliman意味着什么。这里有的只是围城的表象，甚至它本身也是一个陷阱。我们不是为了守住Carchera而战。Siderus不是堡垒。它是一个引擎，是我们围住Guilliman的引擎。”

“我们将让他大吃一惊，”Vûrtaq说。

“不，不会,”Khrossus喃喃自语。“我们不会让他感到意外。他会发现前方的陷阱不可避免。但我们仍能造成让他流血的伤痕，因此他的远见将无关紧要。“

Ultimus Mundy号的全息影像传输仪位于舰桥前方的平台处。Guilliman伫立于其上，和舰队里其他舰船上的军官们的全息影像进行着交谈。“导航员Maesa给我们带来了新消息，”Guilliman开口。他指了指，影像生成器的传输路径便转向了Maesa。极限战士的舰队军官在图像外调整了Guilliman所无法看到的装置按钮。现在他们将看到Ultimus Mundy号的舰桥，它的投影足够清晰，这使得他们可以专注于图像，过滤掉极限战士军官们身处的舰桥内景。

“请继续，”Guilliman告诉Maesa。“请描述一下那些挡在我们面前的东西。”

“我们下一次亚空间折跃的条件令我担忧，”导航员Maesa开始了叙述。她是Pytheas家族的女儿，而Pytheas家族也是导航员的权贵家族之一。她已经几百岁了。头骨上仅覆盖着一缕缕白发，而她的一举一动都会使白发飘动。一个钢铁支架支撑着她的重量，她本人的指令也因丰富的职务经验而备受尊重。

“目前为我们所知的能穿过这场毁灭风暴的通道在渐渐变窄。”她向所有人分析道。

“这条航道直接穿过Carchera星系。考虑到我们可以跳跃的距离，同时保证继续向泰拉前进的话，我们下一段亚空间的跳出会带我们到达该星系内的曼德维尔点，即我们目前道路的最窄之处。”

“根据你的评估，Carchera会是一个咽喉要道，是么，”Guilliman说道。

“恐怕是的，我尊贵的原体。”

“也是一个伏击的理想地点，”第二十二战团战团长Iasus开口道。他高贵的外表带着这些恐惧年代的战争伤痕。

“这已不可避免，”Guilliman继续道。

“你认为我们看到的撤离行动不会涉及到Carchera星系的部队?”第一战团战团长Verus Caspean是唯一一个不是通过影像而是直接站在原体旁的高级军官。他站在Guilliman右边几米外的二级传输平台上。

“如果Horus承受的压力足够大，”Guilliman说，“那么他将别无选择，只能抓住任何可能为他赢得更多时间的机会。错过这个咽喉要道将是一个战略上极大错误。一个相对较小的军事力量可以产生相当可观的影响。”

“这将是一次自杀式的任务。”荣耀新星号的舰长Lucretious Corvo说道。这位沉默寡言的军官平生博学多才，Guilliman很重视他的战略头脑。

“你怀疑Horus会在做出牺牲上犹豫吗?特别是在他将任务分配给另一个军团的时候?”

”不会,”Corvo承认道。

Guilliman看着Maesa的导航地图沉思。“这次伏击的邀请太完美了。这不是我们正在考虑的可能。”他说，“这是必然的。我们已经超越了理论可能而进入了实际。我们的实战可能必须以这个现实为基础。”

“如果他们控制住了曼德维尔点，他们就会拥有出其不意的先手。”Corvo说道。“他们知晓我们必须折跃到的地方，因此相应的准备将会就绪。“

“那我们就消除这种优势，”Guilliman说道。“我们知道炮手已就位。我们彼此都已不再感到意外。因此，我要求所有舰船保持高度戒备。当我们穿过Carchera星系时，我们将直接进入战斗。我们知道敌人会在那里。我们知道它会发动攻击。所以我们也会如此。我要所有的武器在我们离开舰船之前准备好。一旦我们跳出亚空间，整个舰队就要开火。我们将伏击我们的敌人。Horus不能拆散我们庞大的舰队，即使他可以，他也没有一支舰队有足够的力量可以挑战我们。因为我们有压倒性的力量。而我们的任务是使伏击无效。如果敌人集中在曼德维尔点的话，我们就会让他后悔作出这个决定。”Guilliman的军官们接受了命令后，他结束了影像传输。他走到Maesa等他的地方。“你做得很好，”他说出这些话的时候眼睛仍然盯着地图。“我曾希望你的计算是错的，但我很高兴你没有。”

“我只是在尽我的职责，尊贵的原体。”

Prayto一直在军官们的同侧观察着会议的进行，不过现在，他在全息投影前走向了Guilliman。原体看着收缩的航道皱眉不已。

“你不喜欢这事的走向，”Prayto看着他。

“我不喜欢命中注定。我也不喜欢被强迫。”

”我们的敌人也在做着同样的事。”

“更准确的说，这里的一切都是必然的。这场战争想摧毁我们对自由意志的信仰，Tytus。它想让我们相信，我们必须把自己置于命运的怜悯之下。”Guilliman摇了摇头。“但我绝不投降。我们会单刀直入，Tytus。我们将粉碎所有阻碍，然后偷走Horus希望能得到的时间。因为我们必须如此。泰拉在等待着我们。”

在Cavascor号巡洋舰上，Iasus从舰桥的全息通讯甲板层，舰船的尾部走了出来。密封的战舰能提高能量利用效率。尽管Cavascor号很大，但它的能量源却比不上一艘像Ultimus Mundi号那么大的战舰。第二毁灭者的Hierax连长一直在外面等着他的战团长，他从Iasus严峻的脸上看出了他怀疑会发生的很多事情。

“那么，原体猜测我们会遭遇一场伏击战。”Hierax说道。

Iasus点点头。“他很有把握。”

两个极限战士的步伐趋于一致。

“他看上去怎么样?”

“很专注。”

“那就还是老样子。‘’

“在这种专注之下，他将带着愤怒航向Carchera。”

“看来，他很生气，”Hierax说道。

“但谁又能责备他呢?”

连接连长和战团长之间的信任链条越来越紧。不过情况并不总是如此。在战争爆发之前，在Horus背叛之前，Guilliman让Iasus成为了第二十二战团的战团长，他将一个外来者引入了军团，而不是高阶连长Hierax。Iasus不是泰拉裔。更重要的是，他并不认同毁灭者的文化。但时间和无数场战斗已经证明Guilliman的选择是正确的。两位军官都重视彼此的技能，尤其是在认识到他们不同性格的重要性上。Iasus抑制住了第二十二战团更具破坏性的冲动。他远超于一个秩序的守护者，因为纪律不是任何军团或极限战士的战团所缺乏的。但在他的指挥下，毁灭者成为了该成为的锥形装药。当他认为是必要的时候，Iasus会在必要时间止住他们。

在战略方面，Iasus会询问Hierax并听取他的建议。一旦他做出了决定，Hierax绝对相信战团长的决定是正确的。在他们两人之间，他们将长剑打磨成了最佳形状，而那就是毁灭者。他们仍然是那种其他军团会谨慎使用的武器，并且Guilliman也从来不会在释放他们时不仔细考虑使用后果。然而，自考斯以来，他派他们参加战斗的次数越来越多。他们是原体愤怒的化身，因为他是复仇之子。虽然Guilliman首先是一个完美的战略家，是一个上下颠倒，邪恶神明与恶魔共存的银河里最伟大的理性主义者，但他心中也有愤怒，而且他知道该如何利用它。

“那么，他会让我们在沙场上亮剑，”Hierax说。他用手摸了摸前额和头皮，其厚厚的伤疤组织如砂砾一样坚硬。Hierax的身体因多年的战争而创伤和伤灼。

“我认为他会的。”Iasus点头。”让你的部队准备好。‘’

Hierax不知道该准备什么行动。不知道毁灭者是会跳帮敌舰还是会行星突击。但是他们野蛮、丑陋的毁灭之力将被召唤。

Hierax对此很高兴。Iasus将指挥暴行的方向，而Hierax将把它带到敌人那里。

Khrossus没有战船，他也没有人可以直接跳帮极限战士的舰队。为了让Guilliman流血，为了完成他必须完成的任务，他必须把整个星系变成一件武器。

在他们离开Carchera前往曼德维尔点的时候，他在通讯里与Darhug和Vûrtaq交谈。“他们没有包围我们。”他说道，“而是我们包围了他们。“

“你认为极限战士会明白这其中区别吗?”Darhug问道。

“他们这么做又会怎样?”Vûrtaq说。

“你说得倒容易。”在Khrossus战略的三叉戟里，Vûrtaq的部分是最具侵略性的。他不是那种容易感到被围困的人。

“的确，这没关系，”Khrossus强调着这一点，“但他们会认为自己才是被围攻的人。所以你们要好好地利用这个错误。”

“我会的，”Darhug说。“希望你也如此，战争铁匠。”

“身披铁甲，”Khrossus念起了连祷，“然后心如坚钢。这就是我们进攻的方式。于是我们将切碎极限战士。”

Khrossus命令所有来自Siderius通讯塔的信号都要转接到离巢都基地更近的指挥中心。

但是通讯塔离战场太远了。Khrossus则需要待在前线。他选择的房间仅仅是一个单元格，其刚好有足够的空间放置通讯设备和一张带有Carchera星系地图的桌子。他不需要更多的了。这场战役及其计划的复杂性已经成为过去。Darhug和Vûrtaq有他们的命令。他相信他们的判断力，以及他们适应战争形势变化的能力。而他将在Siderus做同样的事。

Khrossus离开了单元格，搭重力电梯前往巢都下层。他在城市工业无休止的喧闹声中下降。虽然钢铁战士已经征服了Carchera，一个主要由Siderus磨动的巨大生产机器，但只有现在一切生产才转向了第四军团的需要。巨大的新壕沟正在被挖掘，矿井正在打开，变成裂开的深渊，而巨大的水库正在为熔化的矿石填满。百万个巢都人民为了一个目的而被统治着，他们希望活下去，所以他们为实现战争铁匠的意志而遭受奴役。

重力电梯将Khrossus放置在一个洞穴旁边，街道大小的挖掘机将巨大的铲子挖入地下，挖开下面的隧道，形成数百米深的壕沟。

经过挖掘现场后，Khrossus进入隧道。其将岩石钻透后，内部铺上了金属板。隧道斜向下延伸，最后把他带到了怀言者的礼堂。

圣所最初目的的所有痕迹都消失了。因为怀言者把它刮的干干净净。墙壁被再次钻凿，使它们之间的角度加大直到洞穴呈八芒星状。洞穴里有八个相同的边角。混沌之星被雕刻在地板上。八芒星的每一个角的如尼符文都由鲜血而写成。这些符号的形状伤害了Khrossus的眼睛，在他的边缘视觉里，这些符号在滚动着。Ker Vanthax站在八芒星的中央，为他的侍僧环绕着。

“这是一个很有价值的地方，”高阶神甫对Khrossus说。“石头上沾满了血。许多人在第一次开矿时死在这里。此地是能量场流经的场域。也是混沌场流经的场域。”他满意地点了点头。“Carchera将为我们而战。还有，你是否查过这星球的历史记录?”

“我有别的事要忙。”

“的确。的确。不过我认为它们很有教育意义。我能感觉到鲜血播洒在这里。虽然它的公民可能还不知道，但这个世界应该效忠于诸神。看来，亚空间在这个星系的力量如此之强也就不足为奇了。确保Carchera的效忠是我们能做我们必须所做之事的原因。因命运之手在此摆动。”

“可我在这里比命运更努力地工作，”Khrossus有些不满。

Ker Vanthax笑了。“你就是它的工具。混沌的意志在你的身上流淌。”

Khrossus咕哝着表示不满。

“那么你是来告诉我们时机已到?”Ker Vanthax问道。

“我们还不能确切地知道极限战士什么时候到达……”

“……但他们正在接近，”高阶神甫回答道。“是的，我们能感觉到。我们可以感知到他们在穿过非物质界。

“那就开始吧。”Khrossus说。“我们应该给他们个热烈的欢迎。“

“的确，我们的仪式要开始了”。Ker Vanthax向他的兄弟们点点头，他们在他周围摆好姿势，站在各个星星的节点上，这些节点指向各个方向。其中一个怀言者离开房间一会，然后回来时拿着一个双耳壶。其装满了浓浓的血液。传道者将它倒在地板上，连接起八芒星并涂抹在其他使徒的装甲上。然后他重新回到圈子里，加入到高阶神甫所念起的连祷中。Khrossus后退了一步。空气开始变冷，他的呼吸几乎一开始就产生了水雾。八芒星似乎旋转了起来。声音从Khrossus听觉的边缘悄悄袭来，发出这些声音的嘴似乎不止一副，而发出声音的舌头的形状则为讲出那些不能为人说出的声音而造。

Khrossus转身走回了隧道。他对他的舰长们说的话是真的。他不需要和怀言者分享真理全部的愿景就能看到并相信它所能产生的所有效果。他已经感觉到远古的力量在圣所里聚集，从Carchera升起，进入虚空，伸向了从奥特拉玛而来的敌人。

在去舰桥之前，Guilliman把沙漏翻转。他盯着沙漏内沙子的下落好一会。他不会欺骗自己，假装掉落的沙粒代表着极限战士到达Carchera星系的时间。它们在代表着的是他抵达泰拉所剩的时间，但沙粒太少，且它们正在溜走。所以他必须尽快通过这个星系。

在舰桥桥上，当脱出至高天的时刻接近时，Guilliman登上了宣讲台。百叶窗遮住了Ultimus Mundy号的窗户，挡住了亚空间的疯狂。在导航员的导航室里，她悬浮着躺在营养液池中用通讯系统播报着那一关键时刻的到来。在舰桥上，负责舰船武器的军官吸引了Guilliman大部分的注意。

“新星炮充能完毕，”一个人喊道。

“侧舷舰炮就位。”另一位军官也回报道。

舰队的其他成员的报告如雪花般袭来。每艘舰船都上线了对目标的开火程序，做好了直到所有火炮展开后他们才会看到敌人的准备。

“这是一场大范围的齐射，不设定目标是不行的。”Gorod点评着舰队战术，他和Prayto站在宣讲台上Guilliman的两边。

“没有必要设定目标，”Guilliman说。“一旦我们与敌人交战，我们就能获得精确的打击的奢侈机会。把这当作我们的先发制人的反击吧。我们知道何时何地会被攻击，所以我会抢先发起进攻。”

一名侍从开始了折跃的倒数。Guilliman默默地等待着舰队离开亚空间的那一刻。他已经下达了命令。所有的舰长都知道自己的职责，所有的舰船都完成了战斗准备。Guilliman不需要给一个新的命令来开火。他已经下达了他命令，而他的军团即将执行它。

“警告，舰船正亚空间跳出，”那个仆人说道，声音沉闷，平淡的宣告了毁灭的到来。

Ultimus Mundy号船身震动了三次。第一次震动，来自于回归物质界的冲击流转船体。第二次震动，新星大炮发出了低沉的轰鸣声，其他所有舰船的巨炮在无边的破坏合唱中释放自己的最强音符。而第三次震动，所有人通过舷窗看着Carchera星系和灾难冲向了舰队。


第二章

燃烧

曼德维尔点附近的空间充满了残骸。极限战士舰队出现的一轮齐射就击毁了十多艘舰船。虚空与逃逸的气体的火焰搏动着。攻击者的残骸被虚空盾弹开，没有对舰船造成损害。十三军团在它的舰队周围建造了一个墓地。

弹幕齐射切入了敌方的进攻舰队。

“上线开火方案， ”Guilliman命令道。“优先瞄准近距离目标。引擎全速前进。让我们穿过它们。”

一支舰队正在逼近极限战士，但它们不是为了战斗，而是为了毁灭。那是一群大小不一的货船。其中还夹杂着一些战舰，如破损的驱逐舰和护卫舰，还有一艘巡洋舰。它的舰船上层倒塌了，船身被撞出了大洞。这是一艘被杀死，然后复活用于最后毁灭行动的船。

“爆破船，”Gorod咆哮道。“这是次懦夫的攻击。”

“但是它很精明，”Guilliman纠正道。

有一些较小的物体随舰船蜂拥而来。曼德维尔点已经成为了雷区。在爆破船内部有成千上万的炸药被安装。它们突然聚集在一起像苍蝇一样飞来，如同苍蝇贪婪的吮吸舰队的鲜血一样。它们身后的则是自杀船。

Guilliman的注意力集中在鱼雷和爆破船上，集中在他的舰队火力所造成的伤害上，集中在极限战士必须通过的道路上。在他集中的注意力边缘，有足够的空间让他进行一种零碎的思考，把它分在不影响当前战术需要和指挥战争进程的地方。他想到了爆破船的性质和其上的船员被奴役的事实。这种想法很快便被封存了起来，变成了一种悔恨，一种悲伤，一种对敌人更加愤怒的刺激。

Guilliman知道没有什么是能为那些船员做的了。他们一登上那些船的时候，命运就注定将会如此。Guilliman无法拯救他们。他无法想象他们的死亡惨状会有多么可怕。他的职责是在沙粒流光之前抵达泰拉。他必须让军团通过。他必须打破面前的障碍。

但首先，舰队必须要存活下去。

第二门新星大炮的开火将Ultimus Mundy号船首前的雷场切出一条道路。炮弹巨大的动能对地雷来说过于庞大以至于无法触发爆炸。它击发的太快了，不可能被留住，但它的经过触发了太空鱼雷。战舰前方的空间被轻微的爆炸所照亮。在鱼雷群之间的是一艘货船。它的航线正面朝Ultimus Mundy号而去。但它刚开始移动，就被射出的炮弹给穿透了。货船上装满了炸药，它的亚空间引擎断裂开来。而它外型巨变后唯一目的就是死亡，所以它死去了，等离子体爆发时伴随着太阳的尖叫撕裂了虚空。

这艘货船的大小只赶得上Ulitmus Mundy号的一部分，但它死亡的威力是巨大的，如果它在爆炸前成功地撞击了这艘战舰，那么损失将是灾难性的。

货船和新星炮弹的连锁爆炸摧毁了另一艘货船，其如打碎的鸡蛋一样破碎一地，其同时引发了它凶猛的死亡呼啸。在Guilliman的眼前，爆炸的连锁反应把虚空变成了一个燃烧的锅炉。Ultimus Mundy号看上去就像跃入了一颗恒星的心脏内。

其本能反应是避开大火，操控船头抬升，设法越过巨大的火球。但是Guilliman知道本能反应是错误的。“全速前进，”他再次开口道。“带我们穿过火焰的中心。”

在这个方向上能够毁灭Ultimus Mundy号的东西本身也被毁灭了。就目前而言，爆炸是离安全航道最近的事物。

“再次开火，”Guilliman命令道。“向前方集中火力。”

Ultimus Mundy号冲进了大屠杀。点燃的等离子气体席卷了战舰，其带来了一个愤怒的拥抱。战船在呻吟，虚空盾在拉扯，Ultimus Mundy号穿过火海后进入了黑暗深空，其在行进中开火，但现在它的扫描装置，机仆和武器军官在寻找着特殊的目标。

其他舰船就没这么幸运了。

护卫舰Golden Triumph号清除了离它船壳最近的鱼雷，被敌人蹂躏过后的巡洋舰Resplendent号垂直地向它靠近。击中Resplendent号的那几发炮弹既不足以使它偏离路线，也不足以提前引爆它的炸药。Resplendent号的船头撞击了Golden Triumph号的船身中部。虚空盾在如此巨大的质量冲击下发出了最后一次闪光然后崩溃。燃烧的Resplendent号犹如一支火焰之矛。它在撞击时爆炸，而Golden Triumph号的上层船体则爆发了火焰风暴。等离子体点燃了等离子体，舰船在可怕的引擎破裂中死去。一群鱼雷从Pride of Talasa号的侧面射过，粘在了舰船身上，随后爆炸在它侧边留下了一条火线。Pride of Talasa号摇摇晃晃地向前驶去，仍然保持着开火模式，它的大炮还在使用，但空气、船员和士兵从它破碎的右舷侧里向外喷涌而出。

巡洋舰Parmenio Sentinel号被两艘爆破船截住。两次爆炸将船体炸成了三块巨型碎片。Parmenio Sentinel号引擎在运转，舰炮在不规律地开火，碎片在继续前进，甲板暴露于深空，其的新船头成了一堆熔化的残骸。它那爆发的突然而疯狂的通讯就这样消失在了黑暗里。

舰队仍保持着队形。每艘战船都遵从着Guilliman的命令，尽管舰队被火焰所包围，但它们继续清除着鱼雷。如果舰队没有一脱出亚空间就向四面八方发起全面而猛烈的火力攻击的话，这一波爆破船的攻击将会撕裂它的心脏。虽然这一波爆破船攻击了舰队，但它的编队仍然很强大。随后，军团击退了爆破船，在它们攻击目标之前摧毁了其中的大部分，并在触碰鱼雷之前就引爆了其中的数千个。接着，舰队继续前进。

战斗的一分钟就这样过去了。虽然仅仅只是一分钟。

Ultimus Mondy号已经完全清空了前方GoldenTriumph号的残骸，这时，更多的舰船警报声在舰桥上响起。

“船首和左舷侧遭遇敌方重火力攻击，”鸟卜仪军官大喊道。

“火炮和鱼雷来袭。”过了一会，她说道。“前方正在形成亚空间风暴。”

Guilliman能感觉到玻璃里的沙子在流走，消逝。他可以追踪到每一粒落下的沙粒，在每一颗沙粒从一个玻璃容器滑落到另一个容器的过程中，他还有思考、分析和决定的空间。Guilliman注意到了这个警告，他听到了舰船的广播器的爆响，他看到皮克特屏幕上闪烁着的导弹和火炮的轨迹。透过Ultimus Mundy号的观景窗，位于船头的右舷边缘，虚空开始翻腾。漩涡开始形成，先生成的是将虚空褶皱的黑色，扭曲扔在继续，其次显现的是腐化和淤肿的紫罗兰色。接着扩散到物质界内的其他颜色，最后的则是无名的颜色，其只能用疯狂、谋杀和腐败来形容。而这一切发生的时间也不过是刚好足够让一颗沙粒滑落罢了。

在下一颗沙粒落下之前采取行动是只会是被冲动所操控，而不是出于理性思考，Guilliman拒绝落入为他和他的军团所设置的陷阱。“让船首护盾最大充能。”他说道。Ultimus Mundy号是舰队的矛尖，它将承受即将到来的鱼雷的正面攻击。

“保持航速。鸟卜仪军官听着，我要你进行一次星系扫描。然后告诉我敌人的位置。”

新星大炮发射了第三次，炮弹再次穿过雷区并摧毁了途中的一些鱼雷，然后消失在了虚空中。现在Ultimus Mundy号的前方不再出现爆破船，但是真正的敌人隐藏在了某个角落。且它已通过密集火力来表明自己的存在。

“敌舰位于左船舷一侧，”鸟卜仪军官说道。“位于爆破船旁边。”

“有多少艘?”Guilliman问道。

当数据运算时沙漏中又一颗沙粒缓缓滑落。然后军官报告了结果。“只有一艘打击巡洋舰，而它在我们的侧翼。”

Guilliman认为这会是一支敌军的小部队。一个无法与他的舰队正面交锋的部队，不过在爆破船的帮助下，它却可以完成很多的事情。

“前方侦测到敌军讯号，”这名官员继续报告着。“于更远一些的位置。”

Bethra Kallan犹豫了一下。“他们没有移动。”

“是敌人的分支吗?”

“我不这样认为，尊贵的原体。这些信号点靠得太近，不可能是战舰所发出的。”她的操作平台上方的屏幕突然亮起，发出了砰的一声，又一波鱼雷和炮弹朝极限战士袭来。“这个信号过于集中的地区拥有着过于强大的火力。”Kallan再次说道。

“轨道防御平台?”Gorod推测着。

“位于何处?”Prayto说道。“那个方向没有行星。”

“也不需要有，”Guilliman说。“我们的敌人没有处于守势。它是在进攻。如果它不需要这些平台来保卫一个星球的话，那么他可以把它们改造成一种新的进攻手段。”

“更多的扫描正在进行中，”Kallan报告道。有一个非常大的质量中心点，其与空间站一致。”

Guilliman点了点头，他开始明白必须做些什么来消除这种威胁。

从观察窗口可以看到，亚空间风暴像浮油一样在虚空中扩散，把现实搅成碎片。它的大小和力量都在迅速增长。它渴望着舰队，同时也在向其后方延伸而去，从侧翼将军团开始包围。

“亚空间风暴正在接近曼德维尔点，”Kallan再次播报。

又一颗沙粒落下之时Guilliman得到了他需要的东西。这幅画面并不完整，但他有足够的数据来形成一个理论，这个理论解释了他所看到的，其描述了这样一种手段——通过这种手段，一支小部队可以残酷而有效地对付一支大得多的部队，并为他提供反击的基础。

沙粒持续着流走，不管他思考得有多迅速。可敌人不愿意面对Guilliman的全部力量，所以他将会强迫敌人直面这个问题。他将碾碎敌人的舰队，他会使增强敌人力量的战术无效化。但还有一件事他必须知道。

“通讯信号”他说，“是否有指向Carchera的通讯信号?”

“这个星系很小。其内只有两个星球。外圈的Himera是无生命的死岩。只有Carchera是有生命的行星。”大量的爆破船只已经强烈地指向了关于得出这个行星可能的数据结论，但是Guilliman需要在他将军团投入特殊战略目标前确认这一事实。

第一波由鱼雷和炮弹组成的火力网席卷而来。在Ultimus Mundy号的反导装置摧毁了许多鱼雷之前，它们命中了目标。但是因为其太多且太小而无法被全部击毁。 它们狠狠地装上了护盾，几枚鱼雷穿透了它。战舰因撞击而颤抖着。虚空盾的抖动遮蔽了星空的黑暗。但是舰船承受住了，它依旧坚固无比。Ultimus Mundy号在风暴中向前推进。

“没有发现接入到Carchra的通讯信号”。一位官员说道，“尽管我们受到了一些干扰。”

“是什么类型的干扰？”

“干扰源无法识别。”

“是亚空间能量，”Prayto说道。

“你是否能找到它的源头?”Guilliman询问他的智库。

“我可以,”Prayto说。他毫不犹豫的回复道，尽管Guilliman知道他在亚空间的暴露会有多深，并以此来确定干扰源的位置。

“很好,”Guilliman开口。“只要找到源头，我们就能摧毁它。”

除了他所做的决定外，Guilliman已经确认了这个星系即将发生的事情。每个人都已经到达了计划的指定位置。敌人控制着Carchera，而亚空间风暴正在被人类的意志所控制。虽然这与毁灭风暴的规模相比简直是小巫见大巫，但它们的原理相同。而控制这场风暴的情报指向了Carchera。

敌人的攻击箭头有三个方向，其彼此互补。所以Guilliman将同时攻击这三个目标。或许他们能足够快。或许他们能在所有的沙粒流光之前离开这个星系。需求已经明确，而位置也已确定，所以他现在的战略完全成型。

距离舰队折跃入实体宇宙的时间已经过了几分钟。“传讯全体舰队，”Guilliman命令道。“除了两个中队以外，所有的舰船都要听从连长 Corvo和荣耀新星号的指挥。所以连长，我要你带着新星号和舰队去追击敌舰。然后击毁它。”

这是一次压倒性的攻击。敌人在迫使Guilliman将他的部队分开，但Guilliman还能决定这种分兵的性质。敌人打出的拳头很重，且力量被加强过，但这掩盖不了它的弱点。那艘打击巡洋舰就是敌人的全部。如果他想迅速占领泰拉的话，荷鲁斯就不能留太多的舰队在他的身后。沙漏的倒计时也在驱使着叛徒前进。

“Tulian Aquila连长将乘攻击巡洋舰Alalia号和它的护卫舰前往空间站，”Guilliman继续发布着命令。Aquila最近才被提升为第77连的连长，但是他在考斯的英勇行为证明了Guilliman对他的信任。“他将登录太空站，然后使用一切必要的手段让它瘫痪。而第三中队则和我在一起。Cavascor号和Honour Bound号将加入Ultimus Mundy号的行列。我们将航向Carchera。”

“只用一个大连去拿下空间站?”Gorod问道。

“一次舰队的凶猛进攻无疑是对现有军力的浪费。而这也是敌人想要的。”使用舰船发动对空间站的攻击会是与空间站枪盾的全面战争，但Guilliman不会犯这样的错误。战斗必须在堡垒内部的甲板上进行，而不是针对它的盾牌和大炮。

命令已经下达。舰队回应了呼唤。爆破舰不断逼近，鱼雷蜂拥而至，敌舰和其他更远目标的炮火持续轰击着第十三军团的舰队。但舰队会对其先驱者的意志做出回应。它维持着一个持续的、重叠的弹幕，一个不断扩大的火焰光晕，其可以击毁掉周遭的自杀船只和鱼雷。舰队在毁灭的浪潮中前进，在愤怒中前进，在受伤中前进。尽管前进之时更多的舰船也在死去，但这些只是少数。虽然还有更多的舰船遭到破坏，但它们仍在战斗，仍在穿过燃烧的走廊、破碎的甲板和破损的残骸组成的碎片带。它们的船员让它们继续着前进，去回应复仇之子的召唤，哪怕最后的伤亡名单会是多么的长。Guilliman知道他的职责，他的儿子们同样如此，舰队里的每个军官、船员和机仆也都知道。出于对原体和他所代表的一切的忠诚，他们将在服务中献出自己的生命，并且心甘情愿。他们明白什么才是最重要的。虽然他们感觉不到时间在被分解成一个个沙粒，但他们明白战争的紧迫性。他们知道舰队必须抵达泰拉，而每一个来自Guilliman的命令，如果他们忠实地执行并完成，都会使舰队更加接近帝皇的防御堡垒。所以他们将履行自己的职责并回应呼唤。

在猛烈的攻击下，为了突破一个狭窄的虚空，舰队按照Guilliman的命令向前推进。队形开始转换成三叉戟。第十三军团开始了进攻。

战争刚刚过去了不到一个小时的时间。

Barbican号空间站是一个呈金字塔结构，而其顶部有一个巨大的放置着时刻扫描虚空的火炮平台的庞大构筑物。舰桥则位于金字塔的顶端处。四周的观景窗为Darhug提供了平台平面以上的全景。内层的环形屏幕显示了空间站腹部的走向。没有遗漏一个盲点。

Darhug坐在舰桥上圆形房间中央高柱的王座上。在他之下，军官、技术人员和机仆都在工作岗位上，随时准备执行他的意志。在他的命令下，毁灭舰队的力量已被释放。尽管这个空间本身就令人生畏，但在Khrossus的指挥下，它的力量再次成倍增长。Barbican号被四个轨道武器所平台包围。而他们之前被部署在Carchera上空，因Khrossus曾宣布过，星球的地面防御力量是足够的。

我们不是在守卫这个星系，他提醒Darhug。我们要把它变成武器。所以现在，平台被Barbican号所驱使，其成了Barbican号毁灭范围的延伸。任何进入射程的舰船都会被轨道平台的激光炮和空间站的重炮所制造的致命的火力网撕裂。

过来拿下我们吧，Darhug想着。做我知晓你在试图避免的事情。他对极限战士的战斗技巧很有信心，不认为他们会犯这样的错误。但他希望他们会。他想教会他们那些长期以来钢铁战士所受到的痛苦。他已经让他们受了伤，但这还不够。王座旁的如尼屏幕得出了他对第十三军团舰队的开火损伤结果。不过他并不满足。卡彻拉人正在操作堡垒及其武器系统的行为很容易就会被指摘。他们是奴隶，尽管他们因技能和知识而被选择，但他们仍然是奴隶。他们是被征服者。因此，这很容易，也可以去责备他们，说他们不够努力。但Darhug厌倦了幻想。他已经受够了谎言，如果说他在Carchera星系中的斗争有值得感谢的东西的话，那就是它意味着谎言的终结。他的期望仅此而已。战争铁匠仍然相信着今天发生的事情会有意义。但Darhug只想让这谎言结束。

Barbican号上的每一个奴隶的家人都被扣押在Siderus作为人质。凡人已知道背叛的代价。他们知道，如果他们对执行他的任何一个命令表现出丝毫的犹豫的话，接下来发生的会是何事。Darhug拥有攻击极限战士所需的全部人员。当极限战士攻击他的时候，他也知道他们会这么做，他的部队会严重不足。

“舰队在流血，在燃烧，我的兄弟。”Vûrtaq说道。因为他的位置靠近战场，所以他的扫描给了他一幅更详细的画面。

“我很高兴听到这个消息，”Darhug回答道。“我们是否停滞了极限战士?”

“未曾。”要么是Vûrtaq没有听到Darhug的讽刺，要么是他选择了忽略它。“但这是一个好的开始。”

“会比结局更好。”

“可我觉得结局会和你想的不一样。”

“你指的是那些比我所知的要更为不一样的结局，”Darhug说道。“我们是一个对抗着军团的大营。结果早已不会改变。”

“那就让我们拭目以待，”Vûrtaq说道。“在以前，我们的运气就一直不怎么好。”

这次可不适用，Darhug想道。但Vûrtaq对此也非常了解。他对未来的看法和Darhug完全不同。不过事实却是，Darhug对他所知道的即将要发生的事情并不感到悲伤。他不后悔这是他的最后一天。他所感受到的痛苦与他即将面临的死亡无关。如果有什么不同的话，他很怀疑Vûrtaq对这种可能会有更深的怨恨，尽管他不屈不挠。

“舰队正在分开，”Vûrtaq说道，过了一会，Darhug在Barbican号的屏幕上看到了描述着同样结果的信息。

“你已经吸引了他们的注意。”Darhug说道。大多数敌舰正在改变航向。它们要去追击那艘钢铁战士的舰船。

“正如战争铁匠预言的那样。很快你也将有客上门。”

三艘舰船已经脱离了主力舰队，正在向空间站进发。

“无情地围攻他们，兄弟。”Vûrtaq说道“等我们的战争结束后，我再来看你。”

“再见了,兄弟。”其通讯接收于在几乎是Darhug要反驳另一位舰长的时候。他知道Vûrtaq生气了，就在此时此刻，他正在把对荷鲁斯的愤怒转化为一种不屈的决心。他相信Khrossus的计划。Darhug也是如此。他只是认为，衡量战役是否成功的标准将不是生存与否。

“所有武器准备，向来袭舰船开火。”Darhug发布了命令。

他会尽其所能地远距离攻击极限战士。尽管，它们也会在被撕成碎片前才停止前进。他们的攻击将采取不同的形式。

军团士兵Savarran伫立在王座的圆柱旁。他的右臂是一个粗糙的仿生手臂，拳头不断地张开和闭合，如同一个饥饿的胃。

“只有三艘舰船。”他说道。“他们不应该只会这样来对付我们。”

“他们不会的。”Darhug在想如果是他将如何拿下Barbican号。尽管Khrossus有着更大的战略策划，但Darhug即将处于防守态势，而他讨厌这个角色。“他们打算强行登陆。”他说道。

“他们大可一试。”

“相反。我宁愿他们别这样。”只有他知道他的意图不会改变战争的事实。他会为阻止极限战士而战，但如果是他来围攻空间站的话，他会冲破任何防御。所以他们也会这样。Darhug不是失败主义者。他是现实主义者。他思考着未来的战斗，以及所有可能的结果。最后，他只有着的，是一个最为重要的任务。他必须尽可能的杀伤极限战士。

他知道该怎么做。尽管优势不可避免的属于极限战士。但他会否定它。他和他的军团士兵将让敌人流血。当Guilliman的子嗣认为是胜利之日时，Darhug会和他们算一算欠下的总账。他给了自己一个冷酷的微笑。也许，Vûrtaq相信胜利的做法并不是错的。Darhug期待着把敌人的胜利化为灰烬。

他做好了准备。

移动对于Vûrtaq来说是不利的。而逃跑则违抗着他的本能。在战争中，他只会相信一件事，那就是不停的进攻。朝着向他扔东西的敌人吐唾沫，然后前进，直到把敌人踩在脚下为止，这就是他的信条。即使战略上的撤退也不是可耻的。在Warforge号打击巡洋舰的指挥王座上，Vûrtaq发现他现在必须下达的命令卡在了他的喉咙里。极限战士的舰船正在向他和他的船靠近。第十三军团的长矛穿透了爆破舰和雷区。钢铁战士们征用了Carchera星系内的每一艘船，无论是民用的和军用的，他把它们变成了炸弹。数百艘舰船聚在一起。如果你看到他们最初的意向，再看看他们在曼德维尔点周围所形成的区域，你就会认为没有什么东西能穿过他们。

但战争铁匠是对的。极限战士预料到了陷阱，一旦它们折跃至亚空间就会马上作出反击。如果可以选择的话，Vûrtaq会将他的舰船直指十三军团，如同一柄短剑直插强敌的心脏。但是战争铁匠 Khrossus的计划很好，而且Vurtaq也不会违背命令去破坏它。

这个命令听起来就让人苦涩至极，但Vûrtaq只是犹豫了一下就接受了它。“保持防御火力。”他开口道，“向Himera全速前进。”

在指挥王座旁边，Navghar中士向Vûrtaq表达了不满。“我们要让他们认为我们正在掉头逃跑吗?因为在我看来我们在做的就是这样一件事。”他受伤的喉头让他的声音听起来像爪子在玻璃上摩擦。

“他们怎么想并不重要。”Vûrtaq怒气爆发道。“重要的是他们会追踪你。他们一定会的。”

“但这不是我们的战争方式。”

“那我们就会把它变成我们的方式，”Vûrtaq说出这些时，他回应了Khrossus开战时的话语。

片刻之后，Vûrtaq意识到了这一点，他感到有些满足。这一认识并不能使他与战争的性质和解，但它确实再次给了他希望，让他知道战争会变成什么样。

“这就是战帅对我们的看法?”Navghar问道。

“是又如何?与我对他的看法相比，那算不了什么。”

中士和Vûrtaq一同爆发出一阵愤怒的笑声。

Khrossus已经非常清楚等待着大营的命运。他们在Carchera星系已经没有了回头路。Perturabo把这个任务交给第一百三十四大营，但是Vûrtaq并没有因为战略的牺牲他们而责怪他的原体。尽管他也并不是不愿意被牺牲。血腥的，吃力不讨好的接近于皮洛克式胜利一直是钢铁战士的命运。他们都是Vûrtaq所知道的曾经为皇帝服务的人。他毫不惊讶地发现，在荷鲁斯的领导下，一切都没有改变。第一百三十四大营将会以Horus的荣耀之名而死伤殆尽，至少命令是这么说的。但是Perturabo对第一百三十四大营的选择是有原因的，虽然Khrossus和他的舰长们对Horus的承诺也几乎没有什么信心。与荷鲁斯一起战斗就是要粉碎掉皇帝更大的谎言，并且就在这一天，战争铁匠设计了一个计划来羞辱皇帝骄傲的儿子们。Vûrtaq已经看到的东西令他神往，想到将要发生的事情，即使是撤退行动的进行也会平息他的愤怒。

Vûrtaq相信的更多。“我们会让Horus知道，他和伪帝一样都是错的。”他说道，“我们总是在进行着不可能的任务。但我们会再做一次。Horus相信我们不可能活过今天。是么，既然如此,那我们就在今天战斗，在明天战斗，直到任务完成。让我们身披铁甲！”

“心如坚钢!”Navghar怒吼道。

无论内在还是外在，Vûrtaq想着，我们都坚不可摧。而Guilliman，我们将打败你。


第三章

终末接触

“我们大概是进入了亚空间干扰区域。”Prayto开口道。智库一直与鸟卜仪军官和技术人员密切合作着。在舰桥上的战略厅，他点击着控制台旁边的皮克特屏幕控制按钮。在Carchera的行星地图上，一个目标符文出现在巢都 Siderius上空。“一座地层堡垒，”Guilliman观察着地形说道。然后他命令舰船驶向一个地方，把它停泊在Siderus的上空。

当行星攻击他们的时候，Ultimus Mundy号，Cavascor号和护卫舰Honor Bound号正在接近他们的目标。灰褐色的急流层大气闪烁着四道灼热而波动的红光。云层反射出巨大的轨道炮的焰光，防御激光瞄准了中队。

这些由等离子电池提供能量的光束可以穿透云层，照亮整个城市。射击弹幕是密集的，其表明着光束距离他们很近。巨炮的射击间隔只有几秒钟。一束激光完全射失了目标，它那眩目的光芒穿透了虚空。第三支光束命中了Ultimus Mundy号。虚空盾保护了船体，但爆炸使护盾四分之一区域过载，并迫使它们瞬间崩溃。另一束光打在Cavascor号的侧舷处并引起了爆炸，防御盾吸收了最严重的伤害。这艘船在冲击波中晃动，即使是在进行轨道机动，它仍朝着正确的方向加快速度。

第四束激光击中了Honor Bound号的底层船壳，其距离发动机前部只有一小段距离。Guilliman从Ultimus Mundy号的舷窗看到了点亮虚空的闪光。他看到了舰船的起伏，就好像它突然陷入了涨潮中，他知道光束击中了要害。

“Honor Bound号，向我回报，”他命令道。

“尊贵的原体，我舰的下层船体破裂。”过了一会，舰长Hestaian在通讯中回复。“有三层甲板起火。但我们仍然有动力和导航。”

三艘舰船继续着机动规避，但在这些关键时刻，起初，它们的轨迹变化是肉眼看不见的。这些舰船是战争的巨兽。它们的移动充满了优雅和威严，但并不敏捷。Ultimus Mundy号和Cavascor号可以被再次命中，尽管打击巡洋舰将面临着严峻的考验——Honor Bound号舰船无法再直接承受一次攻击。

舰船驶离了行星，并逐渐加速离开Siderus地区，将它置于地平线上。舰船人员在预期的突然与灼热的毁灭中迎来了三个修复任务，而拯救他们的是轨道炮再次充满所需的庞大能量的时间。第二次炮击确实到来了，但中队赢得了比赛。激光没有击中目标，虽然也差不了多少。敌人没有第三次机会了。Siderus地区在大炮重新充电之前，已经超出了Carchera的星球曲率。

尽管Carchera的大气是不透明的，但地形扫描显示出了这颗行星的表面，舰长们会带着他们的舰船向东航行，越过海洋。这里已经没有了开火方案，同时，也没有更多的防御激光的开火机会。

Guilliman在进攻期间一直保持着沉默。他的官员知道必须该完成的事。舰船必须被保护，中队也必须留在Carchera的近轨道上。他们已经没有了退路。

Guilliman从宣讲台上退了回来，进入了战略厅，去和Prayto和Gorod交谈。

“这意味着我们陷入了僵局。”Prayto说道，

“而我们负担不起，”Guilliman开口道。“这场战争中不存在着僵局。相持不下即是敌人的胜利。”

Gorod退缩了，对他要说的话感到不安。“我们确实有办法迅速打破僵局。我们有旋风鱼雷。”

Guilliman的本能反应是立刻拒绝Gorod的提议，但他能看到不败铁卫指挥官提出如此过激行为的想法所付出的代价。如果Guilliman以愤怒的方式回应，而不去思考Gorod说了什么，那对他来说会是一种不公平。

“Carchera是忠诚的，”Prayto面带惊恐道。“你在讨论的是摧毁一个帝国的世界。”

“它是一个忠诚的世界，但被占领了。”他停顿了一下。“我同意你的看法，Tytus。我鄙视我所说的话。但事实就是如此。我们是否该牺牲一个世界来拯救泰拉，从而拯救无数的其他星球?“

“永远不会只是一个世界，”Guilliman说。“这绝不仅仅是一次牺牲。如果我们走上这条道路，那么我们就总是有理由继续接着走下去，永远是为了权宜之计和更大的利益而这么做。Drakus，你问得对，但我们不能，我们不能这么做。因为这样的话，我们会变成我们正在战斗的东西。Carchera是忠诚的。它等待着解放，而不是灭绝。它的工业产能仍有价值。”

“如果我们失去了泰拉，那么它的解放是否还会有价值?”Gorod问道。“我们是否还有时间将它收回？”

我们的时间太少了，Guilliman想着。太少了，比他们任何一人所知的都要少。但仍有一些原则可以作为赌注，他不肯放弃它们。“我们提出的问题是错误的。”他宣布道。“问题不在于Carchera是否必须为泰拉牺牲。其在于我们将如何解放Carchera，以及如何迅速地解放它。即使我们毁灭了这个世界并清除了曼德维尔点的亚空间风暴，但空间站和敌军舰队仍然需要被打败。必须把这三支敌军全部打垮，我们才能顺利地离开这个星系。因此，Carchera将会被解放。”

“为了接近Siderus，我们需要拿下防御激光，”Prayto说道。

“我们会的。一个大连将会从这里乘风暴鸟出发。”

Gorod点了点头。“它们可以飞得足够低，让激光无法瞄准它们。”

“你说的很对，”Guilliman说道。“大连将会摧毁激光炮，然后向Siderus推进。”

Gorod发现出于职责而提出的建议不会成为现实后，这让他如释重负。Guilliman感到有些担忧。那有着一种可能，Gorod是对的，他们没有办法同时拯救Cachera和泰拉。但是Guilliman是在战争的逻辑之内行动的，并且这个时机已经出现了。而他在做的也是帝国试图维护的道德准则。

“会是哪一个大连?“Prayto问道。

“我会和Iasus谈谈，”Guilliman说。

“毁灭者，”Gorod说道。“那么，当你让Cavascor号加入中队的时候，你就预见到了这种可能。”

“我早已预料到可能需要被采取的特殊暴力行为。”Guilliman叹了一口气。他对自己的正确感到有些满意。

“那他们的交战原则是?”Prayto问道。“比以前更宽，”Guilliman说道。他意味深长地瞥了一眼智库。

几个小时后，Hierax连长和第二毁灭者正在进行最后的准备工作。风暴鸟停在Cavascor号巨大的装载斜坡处。它们强大的引擎空转着，沉闷的、回响的轰鸣声填满了如洞穴般的空间。呼吸的空气刺痛鼻腔，其被坦克引擎的烟雾污染了，坦克轰隆隆地爬上坡道，进入重型炮艇。Iasus接近了报复者号风暴鸟着陆支柱处的Hierax，风暴鸟将领导此次攻击。Hierax转身向战团长致意。其本人身边还有一名军团士兵。这是Hierax的一位中士，连长对这名毁灭者装甲的变化很感兴趣。他没有戴头盔。相反，他的脑袋被一个灵能兜帽环绕着。

“Aphovos中士兄弟，”Hierax开口道。“我有好几年没见你穿上那套衣服了。”

“我重新接受了足够能让我再次使用它的训练。”Guilliman自考斯战役后便打破了尼凯亚禁令，而整个军团在不断地重新启用灵能者。

“那么，你就在我的队伍里了，智库Aphovos，你将在我的身边。”

“我很荣幸，连长兄弟。”

“我们已经收到了原体的命令。”Iasus开口道。“我们将使用一切手段来对付敌人。你在军备上的选择将不会受到限制。”

“我明白了，”Hierax说道。“很好。“叛徒已将恐惧如水般倾倒在帝皇对银河的梦想上。所以Hierax会对他们做同样的事。“很不错。”

两只战鹰级风暴鸟在水面上低飞着。报复者号是飞行编队的第一架飞机，其搭载着第二毁灭者全副武装的军团士兵。紧随其后，不败守夜人运输炮艇装载着连队的重型装甲单位。武装炮艇引擎吹起的气浪在海浪中划出一条条沟壑。包围着Siderus的山脉面容逐渐显露出来，与毁灭者相遇，浪花撞击在入海的峭壁上成了破碎的泡沫。风暴鸟向南斜飞，与群山保持着平行。随后，连绵的海岸打开，一个岩石覆盖的平原地区出现。

目标出现在视野中。四个相连的激光防御大炮瞄准着天空。一门巨炮安装在一个圆顶炮塔上。其炮塔位于一个矮胖、宽广的堡垒中心。它的移动范围比其他三门巨炮的射程更远，可以360度旋转，向较低的地平线处射击。其余的火炮都固定在堡垒外面。巨型框架支撑着它们的重量，硕大的管道将它们与建筑及其内部的电源相连。它们的炮口还能垂直方向移动，但仅此而已。

Hierax和飞行员Lanatus一起坐在报复者号的驾驶舱里。飞行员在陆地上是个好战士，在空中也是个可怕的家伙。他的手在武装直升机的控制装置上移动使得载具看上去如同有了自己的意识，让Lanatus得以寻找目标。

“你怎么看这个建筑?”Hierax问道。

“它看起来是新建的。外面的三门巨炮可不像是堡垒的原物。”

“也许是从其他城市带来的。Siderus可能是唯一一个敌人想要布防的地方。”

“需要多长时间才能把这些巨炮都装上，并让它们全部投入使用?”Lanatus好奇道。

“没有多少敌人有做到这种程度的技术能力。”Hierax回答着他的疑问。“不过那些拥有这种能力的人，他们有目的去做的话，会很快就能完成。“

超重型炮艇逼近了巨炮的位置。几公里外，旋风坦克的防空火力在要塞的基地附近展开。风暴鸟用激光炮和死亡直击导弹还击。一次直接攻击击毁了布防区的一台旋风防空坦克。当他们下降得更低，准备着陆时，Hierax看到了敌人坦克上的标记，最后他知道了自己的敌人。

“钢铁战士，”他说道。“让原体知道是谁在攻击我们，还有，带我们进入降落位置。启动波江座降落模式。”

在报复者号的后面，守夜人炮艇越飞越高，向钢铁战士的阵地释放了大量的激光波束和导弹，掩护着姊妹炮艇的登陆。当火球裂开时，报复者开始了着陆，在风暴鸟的降落柱落地之前，斜坡已缓缓打开。它们正处于最脆弱的时候，但毁灭者迅速无比，在不败守夜人炮艇的攻击弹幕消失前完成地表降落。然后报复者起飞，在其他武装直升机着陆并卸载坦克时攻击敌人。

在降落的武装炮艇再次起飞之前，Hierax已经在带领着队伍前进。臼炮炮弹落在连队附近。但毁灭者没有进行反击，在军团士兵进入开火范围前只有风暴鸟会发起进攻。

岩石平原的地形一点也不平整且没有遮盖物。但速度是毁灭者的护盾。Hierax并无不悦，因为他唯一可以使用的战术就是直接进攻。而这很适合他。头顶上，风暴鸟在钢铁战士上空盘旋。它们发射了更多的导弹，城墙在不停地颤动着，但仍没有倒下。靠近外侧的一门巨炮被直接击中。它那高耸的炮管坠落在地，断成两截。等离子在火炮的残骸周围闪烁，破裂的前端炮管在掉落后短暂的弹起而后跌落。

现在，毁灭者即将发起狂怒的进攻。

“这里的防御力量很薄弱，”Kletos说道，他跟上了带着大连冲锋的连长。

“要么是他们没有料到我们会来，要么是他们过于愚蠢的自大。”Hierax开口道。Kletos是正确的。轨道炮没有得到应有的保护。除了第二辆已经被风暴鸟摧毁的旋风坦克，这里只出现了一辆捕食者坦克，以及可能的二十名钢铁战士。他们用来自平原的岩石建了一个临时的墙，但他们对它的庇护所不屑一顾，继续前进，狙击着极限战士。

他们的城墙帮助抵御了空袭，这对他们来说似乎就已经足够了。毁灭者离得太近了，炮艇的凶猛火力无法继续投送。

钢铁战士和极限战士开始了交火。Hierax用他的爆弹步枪全速射击。炮弹在离他几米远的地方爆炸，但他的装甲吸收了爆炸的能量，他继续着奔跑，他的进攻路线不曾偏转。他朝着一个钢铁战士的头颅上送出一打爆弹。掠食者猛冲向前，第四军团的战士跟随着它徐徐前进。

他们的举措不像正在反击的防御部队。他们在进攻，在向前猛冲，用剑尖刺穿毁灭者队列。

捕食者的自动炮摧毁了极限战士的矛头，Hierax也险些被击中。钢铁战士冲向了极限战士的火力网，并且一些人在攻击中倒下。但他们本性冷酷。除了毁灭，什么也阻挡不了他们的前进。

这次疯狂的攻击让Hierax一瞬间有些吃惊起来。然后他发现这里有着一个战略。就像Guilliman说的那样。钢铁战士不是来这里坚守阵地的。他们是来杀伤极限战士的。这支驻防部队太少，无法在任一个时间段保护好轨道巨炮。他们的防御阵地几乎马上就会被极限战士占领，而敌人的数量是也钢铁战士的五倍。但现在钢铁战士在进攻。他们知道自己在劫难逃，所以他们决定尽可能多地杀伤敌人。

“让开道路，”Hierax对他的兄弟说道。“让开道路，让他们进攻。”

毁灭者变换了阵型，连队分开，让钢铁战士从连中间顺利通过。“我可不会在你们身上浪费半点时间，”Hierax喃喃自语。

如果是常规的军团战士的话，钢铁战士的策略会可能奏效。但他们是毁灭者，这里没有平民需要保护。他们只需要以最高效率消灭敌人。

“磷化武器准备”Hierax命令道。“开火，然后消灭他们。”

钢铁战士们冲到连队的中央时便停了下来。第二毁灭者仍在撤退。他们保持着紧密的队形的同时，敌人转向北方，追击着正在撤退的极限战士的一只分队。但毁灭者没有继续撤退。他们转身对着追兵释放更加凶猛的火力。

磷化子弹猛击向钢铁战士。绿色的雾像饥饿的动物一样紧紧地附在他们身上。它穿透了盔甲。它烧穿了肉体。它紧抓着猎物，直到消化完毕才放开。它是一种既邪恶又强大的武器。在Carchera星系内，极限战士终于开始反击了，他们得到的回报是垂死者的惨叫。

捕食者加速前进，喷射出磷光的绿色火焰，它的激光大炮不停地发射，它的乘员决定在他们死之前尽可能地杀死对手。但他们的倒计时很快就数到了零。在一次交叉火力中，三个捕食者坦克抓住机会向敌人的坦克开火。这次同时的攻击撕裂了它的装甲，并将其化为燃烧的残骸。

“这活干得真快，”当Hierax继续带队朝城堡前进时Kletos说道。

“速战速决是我们在这场战争中唯一能取得胜利的方式，”Hierax告诉他。Iasus已经非常清楚其中的利害关系。

毁灭者到达了要塞的底部。这里没有其他的防御者。Hierax派爆破小队去拿下另外两门外部安装的火炮。他和其他小队从正门进入。铁门是密封的，但对热熔炸弹无能为力，随后极限战士进入了要塞。

其底层平台如同冻结的风暴。到处都是电缆和电源线，相互重叠缠绕，从巨大空间中心的巨型发电机中伸出。它的多个线圈像古树一样高。它们在发出阴森的蓝光，发出着致命能量涌动时的嗡嗡声。巨蟒般的管道从发电机接向了要塞的后部。在那里，占据大楼一半以上空间的是等离子储存库。发电机被重新设计过，它们的输出超出了其结构的极限，因为它们必须提供为四门大炮供给燃料所需的能量。

在每一个地方，Hierax都能看到最近在发电机、水库供水以及要塞城墙加固方面的施工迹象。

敌人是勤劳的。

“这里有太多是钢铁战士自己不能快速建造的东西。”Hierax向他的连队通讯道。“太多的机械和技术专业知识。我预计在这些墙里会有另一个敌人出现。”

占据了内堡大部分空间的密室是空的，但在西北角，一条螺旋形锻钢楼梯通往了另一层平台。Hierax走上楼梯，爆弹枪时刻准备开火，他的小队紧随其后。他停在楼梯口下面。楼上的房间光线昏暗，昏暗中闪烁着皮克特屏幕的微光。它是防御激光的控制中心。Hierax三步并作一步地走完最后几级楼梯，然后跳进了控制中心，向前方用爆弹枪一阵扫射。皮克特屏幕爆炸开来，空气中充斥着大量机械碎片。破碎的工作站向外跃动着电弧。当爆弹穿过它的胸腔时，还有一个曾经是人类的东西发出一种结结巴巴的、刺耳的尖叫声。

这个机械教单位倒在平台上，机械树突和连接的金属肢体无意识地抽动着。一支等离子手枪从抽搐的手指上落下。Hierax走向穿长袍的身影。他根本看不见任何肉体。金属肢体似乎长出了尖刺。Hierax无法想象它们有什么用途。它们看起来完全是过度的，是一种既拟人却又机械化的腐化的身体病症。Hierax厌恶地撇了撇嘴，他向这个机械体的头骨开枪，其内的金属和鲜血撒落一地。

智库Aphovos走到了他的旁边。“只有这一个?”他说道。Hierax点点头。“足够操控这个控制中心的大炮了。

“但是这东西并没有把自己连接至那些城墙上多出来的火炮上。”

“的确，它们会在更多的地方出现。”

如果有其他的机械教人员的话，他们肯定不会在这里。

其他小队报告显示，他们正在完成对激光防御阵地的扫荡。敌人已经死光了。极限战士已经锁定了目标。

Hierax命令彻底摧毁要塞，然后向外部地区进发。在与Ultimus Mundy号取得联系后，他得到了钢铁战士在星球上有机械教盟友的消息，他向北望去，看到了隐藏着Siderus的山脉。“Lanatus,”他通讯道,“有什么新消息？”自从拿下巨炮以来，风暴鸟一直在山上进行着侦察飞行，寻找到达巢都的道路。

“有一条路，”Lanatus说道。

“我能看见它。”有一条从防御激光通往山里的缝隙窄路。山峰陡峭而参差不齐。它们像堡垒一样从平原上拔地而起。Hierax对卡彻拉人的意志留下了深刻的印象，他们试图在如此可怕的屏障内建立一个定居点。这一定是一项英勇的任务。

“敌人曾经打通过这条道路。”Lanatus说道。“有无数的落石封住了路。”

“我们的坦克是否有可能通过?”

“不能。不花几天时间去清理废墟是不行的。但是步兵应该能够爬上障碍物。”

Hierax不喜欢这条信息所预示的旅程。“是否还有别的陆路可以通过?”

“没有，只剩这条路了，至少，这条路的一部分还可以通行。”

“那是否可以在Siderus上空降?”

“我是Rennias，连长兄弟，”另一位风暴鸟的驾驶员打断了他。“我曾飞过城市上空。不过我发现了城里放置的大量防空火炮，并且风向变化条件非常恶劣，我们没有足够的平地进行降落。

Hierax下颌崩紧。他有一种不愉快的感觉，好像有个套索缠住了他的连队，对此他也无能为力。

“明白了，”他告诉飞行员。“给我们尽可能多的空中支援。”他转至连队通讯频道。“Gorthia中士，你的小队将坚守阵地。而其他队员，我们将向隘口进发。我们必须离开坦克，步行前进。”

Khrossus站在怀言者圣所的门口，等待着Ker Vanthax意识到他的存在。战争铁匠压制住了他的急躁情绪和呼唤牧师，从而分散其注意力的冲动。

怀言者的圣歌环绕着圣所的墙壁。它拍打着Khrossus，其是一股令人作呕的、发狂的潮水。声音变成了可见的东西。它流过房间的地板。其是流动的雾，如血肉一般颤抖着，它有着石头的力量。

其色彩低声诉说着梦想，诉说着疯狂和燃烧的世界。房间的圆顶模糊不清。Khrossus瞥了一眼，感觉他好像就要坠落，然后离开Carchera星系，继续往前直到完全脱离物质界。

他很快就移开了视线。他毫不怀疑Ker Vanthax所说的话是真的。这是一个血腥的世界。不管是否是它的历史让它接近了亚空间，亦或者是，物质界与非物质界的薄薄帷幕控制了它的历史。黑暗的力量正接近着星球的地表。

Ker Vanthax在吟唱的恍惚中穿梭着。他的脸被阴影和颜色给遮住了，但他的五官不时变得清晰起来，他的目光离开了无限，仿佛他重新意识到自己的存在，理性地思考战略和战术需要，而不是与真理之外的存在交流着。

这样的时刻正在发生。Ker Vanthax停止了吟唱。巫术的迷雾从他身边散去，聚集在他的脚下，他看见了Khrossus。Ker Vanthax没有离开他在八芒星中间的位置，他说道，“你现在可以和我说话了，战争铁匠。”

其他的怀言者没有任何反应。他们太过着迷。他们继续唱着圣歌，Khrossus必须提高声音才能让他被听到。

“极限战士拿下了轨道防御激光。”他说道，“他们将会到这来。而我需要让他们绝望，要他们更容易犯错。”

“Guilliman是否犯过错?”

“他在考斯信过你们一次。”

Ker Vanthax笑了。“那么你要我们做些什么?”他问道。

“不管怎样，他们正在靠近。我们会尽可能地拖延他们。”

“但那时间不会是永远。”

“的确不会，所以我们需要尽可能地长时间攻击他们。牧师，我们需要的不仅仅是现在生成的风暴。我们需要一个更大的漩涡。”

“那么，我们的牺牲就要真正开始了。”

“而我们的也不会拖太久，”Khrossus说道。

“是不会，”牧师表示同意。“为了得到如此的荣耀，这将是我们付出的小小代价。”

“那么，得说再见了。”

“再见,战争铁匠。”

Khrossus徘徊着，而Ker Vanthax斯再次沉浸在恍惚之中，念诵着让石头尖叫的咒语。色彩再次加重。带着窃笑的雾气更加凶猛地围绕着怀言者旋转，其逐渐浓稠起来。他们披风的边缘似乎破烂不堪，好像要溶解在迷雾里。在圣所之上，圆顶愈发扭曲起来。Khrossus鼓起勇气向上瞥了一眼，随后，他发现他的视线穿过了旋转的风暴之眼。怀言者召唤的力量在持续增长着，他需要更多的亚空间能量。他们已不会活着离开这个圆环，但他们所召唤的东西将是极其可怖的。

消息传来，防御激光已经被拿下，于是Guilliman命令Ultimus Mundy号和它的护卫舰返回Siderus的上空。Prayto脚步突然蹒跚起来，而舰船甚至还没有开始移动。他紧抓住战略室的栏杆的力度是如此之强以至于铜管被捏爆。他在痛苦中后退，鲜血从耳朵里流了出来。

“一次亚空间能量的脉冲，”Prayto喘息着开口。“巨大的亚空间活动”。他挣扎着吐出字符。“亚空间风暴……”

“鸟卜仪军官”Guilliman喊道。“进行一次星系深度扫描。看看外面到底发生了什么?”

他几乎也不需要问了。有什么东西正在从Carchera的地平线上升起，从Siderus处径直射入虚空。它是一个无光的镶帯喷泉，卷带周围的现实纷纷崩坏开来。亚空间疯狂的卷须从裂缝中展开，幽灵的手指伸向行星，它向外探测，咀嚼着现实，同时侵蚀着它。

当扫描完成的时候，舰船已经在返回行星的途中了。“亚空间风暴正在蔓延，”Kallan说道。它已经远远超出了曼德维尔点。它的速度……”她摇了摇头。

“本不会如此之快。”Guilliman说出了她没说完的话。

“它在整个星系里扩散。”

“敌人试图将整个星系拉入亚空间，”Prayto说道。他直起身子，恢复了一些力量。

“还有多久”Guilliman问道。

“两天，”Prayto回答。“也许更少。”

“那就足够了，”Guilliman说道，尽管他感觉沙粒在以令人目不暇接的速度从沙漏中落下。如果两天后舰队还在这个星系里，那将会是最可怕的失败。Aquila无需要两天时间就能占领空间站，而Corvo也用不了两天就能击败钢铁战士的舰队。但Carchera的战况非常地不确定，不过毁灭者将完成他们必须做的事。

仿佛在读取他的思想，Prayto说道，“如果Hierax不能及时接近目标?”

“他会的，”Guilliman说。他还不会说出对于更加黑暗的可能的选择，尽管他将带领中队进入位置去执行他们情况最糟糕时的任务。他不愿牺牲Carchera，但现在他迎来了一个必要的，更低代价的牺牲选择，尽管这将可能成为他良心上的一个污点。

Siderus的轨道轰炸在他的未来中若隐若现。

毁灭者一开始的进展很顺利。这条路有好几公里仍然完好无损。第一次的落石会堵塞所有的车辆通道。然而，军团士兵爬过它的速度几乎和行军一样快。而第一批到达落石路障顶部的军团士兵为他们后面的战友提供着掩护。

他们没有遭遇攻击，所以连队向更深的山口内进军。

来自Iasus通报的最新消息压在Hierax的心头，催促他继续前进。整个星系正陷入疯狂，要塞的快速占领越来越不像是一场胜利，更像是通往Siderus目标的毫无意义的拖延。他决心到达巢都击败敌人。他可以猜测到如果他失败的话，这座城市将面临着何种命运，但他不会让这种情况发生。他的连队的战术选择是军团中最为残酷的，但它们只会对敌人释放。他们将为了拯救而放出毁灭之力，他们将拯救Siderus。

拯救Carchera。

拯救泰拉。

不过，突然，他们的后方传来了机械的轰鸣声。如同雷霆般炸响着。一台巨大的机器启动了，虽然离这只有几千米远，但这声响传播的是如此之远，如此之宏大，就好像星球的咽喉正在被撕裂。与此同时，一连串的爆炸声响了起来，然后是山脉开始崩塌的轰隆声。在远处，在隘口的入口处，那里升起了巨大的尘埃云，Hierax回去的道路已经关闭。

随着巨岩崩落的嘈杂声逐渐消失，Hierax制造了一种新的声音。金属脚步声和踏石声在山口处回响。

第二个敌人，就是Hierax寻找却没有发现的，正扑向了他。


第四章

来袭烈爪

“鱼雷来袭，”Barbican号上一名奴役的军官报告道。

Darhug看着皮克特屏幕上显示的鱼雷齐射的轨迹。它的火力很强，且从多个方位而来。这个舰队中队一定将每一根炮管都投入了齐射。鱼雷交错袭来。有些是集群的，有些则是孤立的。数量铺天盖地。如果他对远方中队的激光射击造成了任何损害的话，那也不会影响到舰船的攻击能力。

Savarran看起来对这次攻击不屑一顾，其充满自信。“要摧毁空间站的话，他们还不够。”军团士兵的冷笑是憎恨的外部情感表达，这种憎恨如此之深，Darhug几乎可以听到它的沙沙声。这就好像Savarran通过纯粹的愤怒力量来寻求胜利，而这种愤怒是由失败的确定性和拒绝认可这一结果引起的。Darhug会利用这种愤怒。他会尽其所能地摧毁极限战士的希望。

“其中一些是登舰鱼雷。”Darhug说道，“他们才是这次攻击的真正目的。我们不知道哪一个隐藏着敌人，他们也知道我们不可能在如此旁大的火力下摧毁所有的目标。”他想了一会，然后下了命令，“迅速摧毁那些集群鱼雷。尽可能的干掉它们，然后再集中在落单的目标上。还有，优先进攻左右两翼的目标。”他认为——空间站要避免重大损失的话就必须应对来袭集群鱼雷的威胁，而掉队的个体的威胁可以被忽略——那些集群隐藏着极限战士的可能性极大。

空间站的激光将他们的目标从舰船转向鱼雷。目标很小，而且行动迅速。他们挑战着自动瞄准传感器和船员的操作技术。远处有一道闪光，一股微弱的气体沸腾着，激光炮击中了一支鱼雷集群。然后，防御系统发射出的一打导弹接近着齐射的鱼雷群边缘处，这些鱼雷似乎在试图悄无声息地接近目标。

登舰鱼雷在位于先发射的集群鱼雷的后面，一连串的爆炸包围了它，火风暴掠过了它，其离目标的距离越来越近。

“我们做得很好，”正在驾驶鱼雷的军团士兵Vascas说道。作为一名星际战士，他身材紧凑，强壮如握紧的拳头，且精确如匕首。

“能走到这一步，是的，”Aquila表示同意。“但是，如果我们没有达到目标的话，这个成就将会失去意义。”但我们中有多少人能接近目标?他默默地想着。他无法知道除了他们以外还有多少登舰鱼雷可以幸存下来。在航行过程中，他下达了通讯完全静音的命令。钢铁战士将不能确定哪种鱼雷才是真正的威胁，直到为时已晚。

“他们不再向我们开火了，”Vascas说道。“他们正在做你所预料的事，连长。”

“希望如此，”Aquila纠正道。他的实战可能是以他所能形成的最合理的理论为基础的，但是在接下来的几分钟内将要发生的事情中，有太多的是只能指望着运气。他的赌注是，钢铁战士将会寻找更难发现、更难看到，并把它们视为危险的太空鱼雷。所以全部登舰鱼雷都是集束射击的一部分，因此他们跟在其他鱼雷后面的距离刚刚合适，其不会在连锁爆炸中被摧毁。

运气决定鱼雷的航行，决定着登舰鱼雷是否能成功。Aquila已经尽其所能。他那冰冷的蓝眸已经看到了流过极限战士周身的奇特命运激流，其时而向前，时而向后。Guilliman已经教会了军团在训练中绝不要忽视机会。对其不予考虑将招致灾难，然而它总能逃脱着最严格分析的掌握。它总是存在，总是无法控制。Aquila现在感到了机会的力量。他感觉到它的控制，它的把握。而里面装着他和他的同伴的登舰鱼雷，也许它们将再次掌握着军团的命运。

透过鱼雷驾驶舱内的观察区，他能看到将虚空切割成碎片的钢铁战士火力网。鱼雷正在接近Barbican号，从这个距离看，似乎没有了可能的通过方法。来自空间站和轨道平台的激光看起来太过于密集了，任何东西都无法通过。而在这个巨大的武器网络的近距离空间内，似乎什么东西都没有。

爆炸的火光闪耀着，与星座的辉芒交相呼应。

“保持航向，”Aquila告诉Vascas。鱼雷在直线上的出现任何偏差都会暴露它的本质。

“规避没有多大意义，不是吗?”驾驶员说道。

“的确没有，”Aquila表示同意。

直冲而去的话，他们受到的攻击不过是空间站的一般防御火力。可如果他们试图改变路线的话，他们将遭到所有武器的同时攻击。登舰鱼雷冲入了武器平台和空间站之间的空间。Barbican号赫然耸现在前方。它有着强大的防御火力，但并非坚不可摧。而极限战士瞄准了舰桥。

Darhug的嘴唇向后张开，发出了一声沉默的咆哮。激光加农炮击毁了许多鱼雷，但有些却离得更近了。对空间站的攻击即将开始。

注意到他的表情，Savarran说道，“我们已经摧毁了大部分目标。”

“任何低于全部的情况都是不够的，”Darhug厉声说道。“击中我们的任何一枚鱼雷都极有可能载满了极限战士。”

Darhug几乎不尊重过机会，但他确实对命运怀有一种冷酷、恶毒的信念。虽然他知道自己在这一天将面临的命运，但他会与之抗争到底，直到咽下最后一口气。

“检测到鱼雷撞击，位于空间站右侧，”一名船员警告道。

这是第一枚从火力网中穿过的鱼雷。它在撞击后爆炸。虚空盾闪烁着，吸收爆炸的能量。几分钟后，第二枚鱼雷击中了同一地点。它超载了虚空盾然后冲入了Barbican号装甲钢板。稍后就会收到损坏报告。鱼雷几乎没起到什么破坏，但当Darhug听到爆炸声时，他就已经感到了一阵解脱。他不担心这种导弹的破坏。

Barbican号的炮塔来回旋转着，横扫苍穹，灼烧天空。大部分集群鱼雷都被摧毁了。大部的侧翼武器也是如此。Darhug知道空间站还能承受更多的攻击，但现在，他不敢相信，他怀疑激光弹幕是否已经成功摧毁了登舰鱼雷。

突然，一名军官大喊道，“监测到鱼雷聚合!”

这一刻是对Darhug勉强闪现的希望的一个简短而残酷的回答。一群鱼雷，一群从不同角度飞来的残余物，正朝着同一地点疾驰而去。Darhug意识到这些正是他一直在寻找的。只有当他们出现在空间站的火力网边缘内。他才看到了他们的逼近。他自始至终都知道他们要来。但他看到这些时已经太晚了。

“将所有的武器都集中在聚合鱼雷群上，”他命令道，这已成了唯一的有益可能的选择。他看着这些鱼雷将要击中的地方，然后转身离开舰桥，Savarran紧随其后。“敌人正在登陆，”他大声地向他的军团士兵传讯道。在他身后，观察孔里突然充满了明亮的光芒。其中一枚鱼雷在未达到预定目标的情况下死去。当Darhug到达大厅时，他感到极强的震动穿过了平台，鱼雷群的矛头刺穿了空间站，刺耳的声音响彻着内层空间。

极限战士已经到来。

“这不是撤退。”Vûrtaq咕哝着，“这是一次攻击。”自从十三军团的舰队开始追击他的攻击编队以来，他就一直对自己念叨这句咒语。“不是一次撤退。而是一次攻击。”他对Khrossus战略的了解并没有对此起到任何帮助。他所感觉到的是一种发自内心的，逃离的耻辱。直到现在。钢铁战士的战船正在逼近Himera。在Warforged号的视野内，这颗岩石行星赫然耸现。现在战争铁匠的作战计划似乎不那么抽象了。“到Himera那边去，”Vûrtaq命令道。“下降至最低锚定高度。”

随着离星球的距离越来越近，Vûrtaq对极限战士的仇恨并没有减弱，但一种再度燃起的决心与之交织。今天不会是他大营的末日。更不会出现在他即将发动攻击之后。

撤退的耻辱散去。真正的攻击即将开始。

在荣耀新星号的舰桥上，Lucretious Corvo看着投影板显示的舰队和中队的相对位置。

“感觉有什么不对，”Corvo说道。

“哪个部分?”中士Ancevan疑惑着。

“这追逐。以及关于它的一切。钢铁战士未曾退却过。”

“一个中队又能对一支舰队做些什么?”Ancevan说。

“什么也做不了,”Corvo承认道。

“除了撤退，他们能做其他任何事情只有自杀。”

“你低估了钢铁战士的不屈不挠的精神。当他们下定决心去对抗敌人时，他们会抗争至其中一方或另一方失去一切。是的，撤退是唯一合理的行动方式，但为什么要把自己放在这个位置?派一个中队去对付整个舰队?”Corvo摇了摇头。“游击战?”这种战术对Perturabo和他的子嗣们来说是陌生的。

“也许他们以为舰队会被偷袭，然后遭受尽可能大的损失。”

“也许吧，”Corvo勉强承认了这一看法。他不能很好地接受这个假设。钢铁战士的行为既合乎逻辑又荒谬。逃跑是他们唯一的选择。然而，这种情况与第四军团的战争哲学格格不入。

“这种情况可能会持续很长一段时间，”Ancevan说道。舰队和中队之间的距离缩小的速度十分缓慢。

“追逐不会永远持续下去。我们这支更强大的舰队在逼近着他们。”Corvo一直在向这艘打击巡洋舰不断地发射着炮弹和鱼雷。用不了多久，钢铁战士舰船就会因进入有效的射程而被摧毁。“他们必须做点什么。”如果有一件事是Corvo不相信的，那就是钢铁战士们会逃跑直到被抓住。

“也许他们在把我们引开?”

“从Carchera?是有可能。”正在蔓延的亚空间风暴扰乱着通讯，但情况并不是很糟糕。通讯官员们一直忙碌着，来往于极限战士舰队的其他战船的每条信息都需要多次尝试才能获取。即便如此，要想让Corvo了解更广阔的战场，包括Carchera正在发生的事情，信息的数量也已经足够了。将其余的舰队从Carchera吸引过来算是一个合理的解释，但Corvo并不满意。根据他对星球情况的了解，即使是整个舰队都在也不会有什么不同。唯一的新选择将是大规模的星球入侵，而这正是那种需要太多时间来实施的策略。Ancevan的建议是一个可行的假设。它确实解释了钢铁战士的行为，但这解释是脆弱的，并不真正适合Corvo已经了解过的第四军团的本质。

距离在进一步缩小，但还不够快，足以让Corvo离开Himera战场。在战术屏幕上，环绕着中队的如尼符文跳动着，警告着所指示位置的情况。几分钟后，钢铁战士从屏幕上消失了。剩下的只有一个不确定的符文，闪烁在行星地图的远端。

“鸟卜仪军官?”Corvo问道。

“没有讯号，”军官回答道。“敌人还没有离开。舰船似乎还在低轨道上。”

可是它会在哪？会出现在何处？Corvo疑惑着。

“对Himera的详细扫描已经完成，舰长。”Corvo和Ancevan转向战术桌面。它上面漂浮着一个放大了的Himera图像。数据沿着表格的屏幕流动，提供了对世界的详细描述。Himera的直径不到3000公里，没有空气，该星系的太阳不过是一个明亮的蓝点。Himera是一个死亡世界。尽管它的表面布满了采矿站，但它从未被殖民过。在这里，开采矿石是一个艰难而痛苦的过程，如果不是因为Carchera对资源的绝对需求和更广大的帝国的统治要求，这个过程就会被放弃。

采矿站是黑暗的，几乎没有记录存在于扫描中，散发的辐射除了残余的能量外什么也没有。矿工们不是逃离了Himera，就是全都死了。

“用星球做挡箭牌?”Ancevan若有所思地说道。Corvo用手指敲击着桌子。“防守任务也不怎么符合钢铁战士的性格。”他说道，“至少他们不再逃跑了。”

“他们以为能躲避我们多久?”

“如果他们认为自己可以隐藏起来，那他们就错了。”Corvo走向宣讲台。“给舰队下达命令，”他说道。“包围行星。启动特尔斐攻击模式。”他必不容钢铁勇士躲藏、也不给机会让他们发起攻击。舰队将像一只紧握的巨爪一样展开，从四面八方包围Himera，他们将无处可逃。届时Corvo将可以用一个单一的，迅速的，毁灭的打击把第四军团的船只从星系上抹去。

当舰队逼近Himera时，巨手打开了。荣耀新星的航线将会把它带到星球的北极上空。Corvo知道这个策略是正确的。这正是Guilliman需要Corvo做的——迅速、直接地解决威胁。

但他感觉有些不对。

这一切都感觉不对。

中士Gorthia脚下的土地在颤抖着，他知道掠食的巨爪正猛地合拢着。第三小队和毁灭者的坦克就在道路的外面。到处都在震动着。岩石为震波松动，像瀑布一样从山坡上倾泻而下。这不是地震。它太长，太稳定，太机械了。Gorthia转身朝堡垒的方向看了看，发现自己错了。

掠食巨爪没有在闭合，而是在打开。第三小队和要塞之间的平原在颤动着。当大面积的平原开始上升时，覆盖着它边缘的岩石四散落下。这些石头遮掩了一扇巨大的陷阱之门，现在这扇如工厂的烟囱一样大小的门为巨大的活塞驱动，正缓缓升起着。爬升了一百米后舱口再次打开，灰尘和石头雨从边缘落下，现出了其下的轨道巨炮。大炮是巨大的。它的枪管宽度是其他四门炮的总和。巨大的阴影遍布大地，但它的威胁却伸向天空。

Gorthia不需要再下令发出警报了。他听到军团士兵Crethus在通讯频道里大喊，其在警告着让轨道上的中队马上离开。Gorthia知道时机已经太迟了。一切都太迟了。敌人的诡计层层剥落。他看到他们潜得有多深，他们隐藏了多么残忍的攻击。

卡斯特兰战斗机器人从地下奔涌而出。

集结起来保卫巨炮并向他的阵地推进的部队将无法在正面战场上与整个连队对抗。但对于他的小队来说，死亡近在眼前。

“机械教的部队在这，”Crethus说道，Gorthia希望这些话能传达到Ultimus Mundy号上，因为Guilliman会理解这对Hierax和他的大连意味着什么。

坦克，这些可以粉碎敌人的武器，此刻处于待机状态，脆弱无比，他们的乘员加入了攀越碎石进入窄道的部队。敌人的炮火如暴风雨般向车辆袭来，其熔化了装甲，炸毁了油箱，点燃了弹药箱。Gorthia跳进了最近的捕食者坦克，Crethus紧随其后。接着，Gorthia操纵起炮管，Crethus则启动了坦克发动机。他的十人小队如果有足够的时间的话，就可以启动多达五辆坦克向敌人进发。这可能会产生些影响。这可能对战局起到足够的帮助。只要他们时间足够。

Gorthia用捕食者的自动加农炮开火着。炮弹击中了卡斯特兰的中部连接处，将它的腿和上半身分开。

突然，整个世界都陷入了混乱。巨大的噪音在世界上响起。它物理性的震聋了Gorthia。作为对已经发生的灾难能量释放的回应，他的装甲里每一根的毛发都竖了起来。巨炮开火了。

密集的弹幕攻击撕开了坦克，随后分解光束奔涌而来，带走了Gorthia的生命，一切都已经太晚了。

Carchera在愤怒中颤动着。然后，愤怒化为了灼热的光芒。Guilliman眯起眼睛才能看清穿透虚空的巨大光焰。它的光辉是神圣的，但它只会带来毁灭。Honor Bound号承受了这一击。激光湮灭了虚空护盾。仿佛它们不存在过。它从护卫舰外壳穿透至其内引擎的前部，然后再从上层甲板和舰桥上穿了过去，直到刺入黑夜。一团不断膨胀的等离子从Honor Bound号内部膨胀开来。上层甲板被撕开，精金如同丝带一样被扯碎，残片像火山爆发一样在光束的路径上飘动着。

“Honor Bound号，”工作人员本能的呼叫道，然后停了下来。

通讯里无人应答。

护卫舰的前部仍保持着航行。此时虚空并不算黑暗。大火蔓延开来，吞噬着船体上的残骸。死船继续着它最后的航行，前往着Siderus上空。尽管它的尸体已经不可能再到达那个位置了，然后，巨炮第二次开火了，比Guilliman认为的可能的开火时间还要早得多。光束撕裂了Honor Bound号尸体的中心处。再一次，可怕的，灼目的光充满了Ultimus Mundy号的舷窗。当它褪去的时候，护卫舰开始解体。大块的残骸坠落到大气中，燃烧着发出红光。一块仍然保持着船体粗糙形状的碎片进入了太空。火焰消失了。它成了冰冷的骨骸，一座破碎的战争纪念碑。

舰长Taius Netertian下令撤退。船员们已经预料到了这一命令的发布。舰桥上的每个人都非常清楚在这些关键时刻必须做些什么。Guilliman不会干涉他们。他的任务是要看得更远一些，并反击敌人的行动。

“第二发光束太快了，”Prayto说道。

“看来机械教准备了很长时间，”Guilliman说道。“他们一定积聚了大量的等离子。”

“即便如此，”Gorod开口道，“一支如此强大的轨道炮能连续发射多少次?”

“在耗尽能量之前还是在自我毁灭之前?”Prayto问道。

“它能足够多次的开火。”Guilliman回答道，“这就足够了。”无论这些致命的子弹是否会摧毁舰船，巨炮只会随着时间的流逝而被侵蚀，而沙漏里的沙粒也会流走。

下一次激光到来的时候，Ultimus Mundy号在进行着转向。激光束正好击中了战舰舰首的后部。它的虚空护盾远比Honor Bound号更强大，防御的能力更为出色，吸收的冲击波的湮灭能量更多。但随后，它们崩溃了，战争的利维坦震动了起来。Netertian在他的宝座上颤动着，抵抗着连接着他和Ultimus Mundi号的机魂的机械树突的变形。

在巨舰的起伏中，Guilliman感受到了冲击的力量。甚至在播报喇叭发出声音之前，他就知道激光波束如匕首刺入了血肉般击中船体。舰船破裂开来。火焰扫过甲板。舱壁的门砰地一声关上，封闭了这个区域，把那些还没有被灼烧或被吸进太空里的船员们都送进了地狱。在指挥台左边一小段距离的屏幕上出现了红色的长柱。Guilliman现在忽略了损伤报告。重要的是这艘船还能移动，还能操纵。如果它不能在再次被击中之前移动到巨炮的攻击范围之外，那么屏幕上的信息也无关紧要了。

下一波光束没有命中目标，Ultimus Mundy号已经完成了它的转向，它的引擎竭尽全力去提供动力，如同一座移动的冰川。在短暂的停火之后，光束从行星上射出，击中了Cavascor号。火焰包围了它的右舷中部，但是巡洋舰幸存了下来。一条来自它舰桥的简短信息表明着，它的比赛还没有结束。大炮以令人生畏的速度开火，但怪物喷吐火焰时仍需要喘息，这时舰船已经离开了它的射界。就在他们这样做之前，Guilliman已经离开了指挥台而进入战略厅，思考着攻击敌人的三个箭头。他将三叉戟掷向了敌人的心脏，但还没有击中要害。而这一步，他必须做出的一步，似乎越来越像钢铁战士一直希望他做出的一步。亚空间风暴越发猛烈。整个舰队的通讯十分混乱，但是仍有足够的信息让Guilliman对战斗情况有一个大致的了解。

他知道Aquila已经登上了空间站，他也知道Corvo已经接近了钢铁战士舰队。但他并不和Aquila一起在空间站上，他也不和Corvo一起在舰桥上。

甚至，在Carchera上，Hierax也被困在了一个陷阱里。毁灭者的身后是机械教，而前面是钢铁战士，他们被困在了窄路上。

Guilliman的选择很少，但总比没有要好。“我们将进行行星登陆，”他对Gorod和Prayto说道。这样做会将他的注意力缩小到战斗地区的一部分。而把握更广泛的战略前景将更加困难。然而，此乃必要之举。“就让我们带着愤怒和速度发起突击。”

沙粒仍在流走，速度越来越快。


第五章

诱因

毁灭者迎着钢铁战士的炮火前进。它们无法直接瞄准连队，Hierax带领他的军团战士在混乱的爆炸和引发的岩石滑坡中快速向前冲锋。他一直在拼命地战斗着，绝望的保持前进的速度。

“他们阻止不了我们。”他在通讯中怒吼着，“既然他们认为能迟滞我们。那我们就再次挫败他们!”

毁灭者已经走到了将他们和Siderus分开的最后一公里，始终领先着跟在他们后面的机械教部队，尽管他们的距离在缩短着。在机械教到达之前，毁灭者的后方发生了一连串持续的爆炸。Hierax起初很困惑，但随后厚厚的灰尘和远处重型装甲的轰隆声给了他答案。他和他的人越过的障碍是一个双重的陷阱。他们使毁灭者减速，迫使他们离开坦克。但在这段时间里，它们早已挖好了陷阱，等着在机械教接近时触发。现在，大连在努力应对着两个方向的炮火。

道路的宽度大幅缩小。山崖面已被震碎，而道路已被碎石填满。几乎没有回旋的余地，毁灭者必须爬过由参差不齐的花岗岩构成的无穷无尽的路障，现在他们已经到达了钢铁战士能够直接攻击他们的地方。叛徒已经把他们的装甲固定在合适的位置上，而捕食者则开启了一扇无法前进的激光网。

进攻停滞了。Hierax头低垂着迎向下落的碎石。密集的炮火扫射过他们攀爬的高地，其在山顶上形成了激光与火炮的交叉火力网。密集弹幕将极限战士击退。捕食者的出现令人吃惊，极限战士伤亡惨重。坦克停在掩蔽处，被放置在两边高高的悬崖上，而不是在加固的掩体里。

Aphovos蹲在Hierax旁边开口道，“我感觉到我们的坦克消失了。”他得大喊才能让别人听见。“一次精心设计的缺席，”Hierax咆哮道。“那些叛徒知道我们的劣势，所以他们在逼迫我们去那，但是他们有时间来把他们自己的东西弄到手。”

“如果他们再把我们困在这里久一点，机械教就要一起来对付我们了。”

“我们需要在钢铁战士的火力网上打开一个缺口，”Hierax说道。并且行动要迅速。Aphovos是正确的。如果机械教在这里抓住了毁灭者，那么他们被无限期地钉住还不是最坏的情况，虽然那也是够糟的了。

透过轰炸扬起的烟尘，Hierax仔细观察了两边的山体。公路窄且长，简直就像几百米高的两堵墙之间的裂缝。在右侧，也就是悬崖形成屏障的地方，靠在岩壁上的碎石的斜坡没有Hierax左手边那么陡峭。

“Antalcidas兄弟，”Hierax 呼叫着无畏，“我们需要你到前线来。”

“你在想什么?”Aphovos问道。Hierax指了指道路的右侧。”我们可以沿着这条路攻击敌人。“他说道，“一次突然的、大规模的攻击应该能够摧毁那里的重型装甲。这可能会让我们在攻击弹幕上找到我们所需要的缺口。”

“那个山脊很窄，”智库说道。“我们将不得不排成单行。早在我们能攻击他们之前，他们就能轻而易举地干掉我们。”

“这就是为什么我们不走这条路。”

Antalcidas带着重步走到了Hierax的位置。无畏沉重地行进在破碎的地形上，它巨大的活塞腿在每一个计算过的踩踏下碾碎了岩石。Antalcidas通过道路的速度因岩崩而成了队伍里最慢的，但他保持了稳定的步伐，炸毁了他无法攀登的地方。

Antalcidas说道，“连长兄弟。”他的声音通过铁棺里的通讯发声器而发出了古老的，夹杂着金属般的声音。

Hierax告诉了无畏他的想法。“如果你走南坡，你认为你能到坦克阵地那吗?”

“我能，”Antalcidas说道，

“很好。抹掉他们的存在。我们将直接从这个位置出发，去吸引他们的火力。”

Hierax向他的中士们通讯道。“让你的小队做好大规模进攻的准备。”

Antalcidas转身往回走，来到巨石的南边。当他开始上升时，Hierax发出了开始攻击的信号。毁灭者冲向了山壁。十人小队以紧凑的队形前进，向他们前面喷射出炽热的火浪。岩石表面因受到爆弹的冲击而破裂。

道路上的灰尘像夜晚一样厚，为极限战士提供了掩护。

钢铁战士狂怒的进行着还击。坦克和自动加农炮的炮弹穿透了尘雾，炸毁了山坡，摧毁了掩体，把石头、陶粒和骨头的碎片抛向空中。

Hierax不再寻找掩护。地面已经没有了掩体了。他带领着他的小队在道路两旁左冲右突。他知道毁灭者无法接近坦克。而攀爬的坡很快就会变得过陡，极限战士将成为一个行动缓慢、绝望的目标，且暴露在敌人的枪口之下。

他们想要拖延我们，Hierax想着。但现在我们将阻滞他们。拖住他们去寻找他们应该去的地方。他爬得更高了，身子探向陡峭的山坡，四周充斥着轰隆隆的混乱爆炸声。这个世界成了一个巨大的，被激光穿透的令人窒息的云。如果他几乎是瞎了的话，那么钢铁战士也失去了视野，叛徒正在用枪口的闪光标记着自己的位置。烟雾和灰尘太浓了，以至于Hierax看不见Antalcidas，而黑暗给了他无畏完成任务的希望。他不再打破通讯的寂静，而是选择相信了古战士不屈不挠的灵魂。

毁灭者继续向更高的地方推进，一群训练有素的死亡大军逼近着它的目标，仿佛他们真能把钢铁战士从山上抹去。接着，越来越多的火炮砸在极限战士的队列上，右翼遭受的攻击烈度愈发地增强。机械教部队已经足够接近到能直接朝他们开火。从上面到侧面，风暴钳住了毁灭者。

钢铁战士们沿着Barbican号的走廊快速撤退，回到空间站的中心处。他产生了一股追击敌人的冲动。Aquila的身体对这种冲动做出着反应，他的队友也会和他一起。但本能并不支配着他。保持理性是他的座右铭，而理性告诉他钢铁战士的突然撤退是反常的。

“回来”Aquila大喊道。随后，这些极限战士向后撤退，过了一会，炸药沿着大厅的墙壁、地板和天花板爆炸开来。下一层甲板坍塌了，地板向下层甲板完全打开。成千上万吨的金属紧密地堆积在一起。空间站的一部分自我封闭起来，像拳头一样紧。Aquila和他的小队从废墟中爬了出来。

“给我们找另一条路，”Aquila说道。

军团士兵vascas在数据板上调出Barbican号的示意图。“如果我们回到上一个交叉口，再向上走三层的话，就能绕过这个坍塌的地方。但我们的速度会放慢一些。”

Aquila点了点头，Tarius带领着另一支极限战士分队。登舰鱼雷的成员成功地分成了两支小队，而且速度很快，虽然Aquila希望它他们能更快一些。他更新了小队里中士报告的位置和目的地。

“他们也把我们堵在了这里，”Tarius通讯道，“但我们有一条通往你们另一个交叉点的路。到时候我们在那见，”Aquila回答道。

“敌人的战术是无效的，”Vascas说道。“他们不可能在让空间站不失去用处的情况下封锁通往舰桥的每一条路。”

“即使他们想这么做，我也认为他们做不到。”Aquila告诉他，“他们人数不够。目前为止我们看见了多少个钢铁战士?”

“两个,”Vascas说道。

Aquila再次呼叫Tarius。“你能不能计算出叛徒的军力?”

“不太确定，但我们只看到了三个。”

是否有这种可能，Aquila好奇着，钢铁战士会只在空间站上部署一个小队?“这是一种拖延战术。这里的一切都是拖延战术。有几个入口能到舰桥那去?”

“一个”Vascas说道。

通往舰桥的路很多，但只有一个入口。“这些都是让人生厌的伎俩。”Aquila说道，“叛徒将在舰桥上布防。”

Aquila试图避开通往大桥的主要道路。最直接的道路应该就是那段倒塌的通道。钢铁战士们预料到了他的行动。现在，Vascas指定的路线将带大连穿过空间站的主要干道。“我预计我们的路线会被再次封锁。”Aquila对Vascas说道，”去确保我们有足够的选择。而且我们得尽快选好路线。”他想知道这些叛徒会下达多少道爆破的命令，他们能对这个空间站造成多大的破坏。

在Vascas的指引下，Aquila带领小队到达了Barbican号上三层平台走道网络的一个主要节点，在那里他们与Tarius会合。极限战士的部队在一个大厅里重组，大厅的墙壁和天花板覆盖着黑曜石。黄金和钻石的镶嵌描绘了帝国不断扩张的触角。世界与世界相连，星系与星系相连。在每个星系中都有一串闪闪发光的钻石，其形成了空间站的图标。它们的射线可以从它们的星系中延伸出来，与从其他星系辐射出来的线会合和连接。帝国力量的牢不可破的纽带就这样形成了。这些艺术品沿着长墙覆盖了拱形的天花板。这镶嵌是一种力量的表现，是一种精致却牢不可破的窗饰，其嵌在一幅有着十足的野性之美的画布上。

在Aquila看来，这是一种苦涩的讽刺。

极限战士冲出了大厅，向空间站中心疾驰而去。当下一个路口被更多的碎石堵住时，Aquila的预言实现了。这种破坏并不是刚刚发生的。钢铁战士们预料到空间站迟早会被登上，于是他们早早的采取了预防措施。然而，Vascas是正确的。他们并没有封死所有的可能。另一条弯路出现了。这一次，极限战士必须沿着空间站周边大约四分之一的路线前进，然后再向中心进发。当Aquila沿着甲板上的大理石铺道路石奋力前行时，他发现，在墙壁的金线中，他看到的是钢铁战士们强迫他走的弯弯曲曲的弯路的可笑之处。

“这些阻塞准备只会是懦夫的杰作，”Vascas说道。

“它们是战略准备的产物。他们的希望迟滞战术能够击败我们。”他们正在赢得胜利，他这么想着。他已别无选择，只能走迂回的道路。试着炸穿墙壁而到舰桥那会花费更多的时间。Vascas在寻找最有效的方法方面做得很好。但即便如此，Aquila还是觉得时间在从他身边悄悄溜走。

他认为钢铁战士只有一个小队。他越来越相信这种假设是正确的。一个小队正在对他发动一场庞大的战斗，一场钢铁战士们还没有承诺的面对面的战斗。

“我们就快到了，”Vascas说道，同时再次查阅他的数据面板。“下一个转弯处有一个楼梯。如果它完好无损的话，那么它将把我们带到舰桥上。”

楼梯虽然破旧但完好无损。它是用大理石建造的，一种纪念性的装饰品。这是一个高而宽的供游行编队走下的阶梯。Barbican号既是堡垒，也是一个象征。它象征着Carchera对帝国的忠诚，以及帝国对保卫其公民的承诺。自伟大远征以来，这个星系就没有发生过战争。直到现在，钢铁战士们用掉落的地板和从高高的天花板上砸下来的石头在宏伟的楼梯上留下了累累伤痕。帝皇和他原体的金像横卧在舰桥上，从台阶两边的基座上跌落下来。

Aquila发现，第四军团的愤怒既发泄在了忠诚者上，也发泄在了叛徒上。只有Perturable那可怕的身影还站在那里，面无表情地凝视着他那两个支离破碎的兄弟。

“被遗弃者的愤怒，”Aquila喃喃道。

楼梯下降的长度横跨了三层甲板，在通往舰桥的宽阔拱门处结束。大门紧闭，面前是一堆残破碎岩。钢铁战士们把支撑着大殿拱顶的柱子都搬了下来。他们筑起了一座令人生畏的街垒，只留下一道狭窄的缺口，其勉强能容下一名星际战士通过。钢铁战士隐藏了起来。“这是自杀的邀请，”Vascas说道。

“向下前进”Aquila说道,“我们可不会接受他们选好的战场。”他在通讯中咆哮道，“兄弟们，让我们毁掉他们对我们的羞辱。中士兄弟,准备人墙战术。”

极限战士像无情的机器一样从楼梯上下来。每个小队在台阶上排成一行，一个排在另一个后面，Aquila带头冲锋。当连长还没走到三分之一的阶梯时，街垒就暴露在全连的炮火之下。极限战士带着纪律和技能的完美协调一致的走下。他们是战争的一个实体集合，暴力的唯一意志，并且完美无缺。爆弹在以如此强大的力量冲击着街垒，仿佛变成了一个看不见的泰坦动力拳。一场金属和石头的风暴在大厅里弥漫开来。爆弹猛击向屏障上的缺口，把它填满。在那个狭小的空间里，爆炸的威力是无法比拟的。其他爆弹击中了舰桥的大门，造成了严重的破坏。他们即是正义的巨锤，等待着粉碎，等待着释放。

极限战士已经走下了阶梯的一半，且并未遭受到回击火力。当走完了三分之二的阶梯时，街垒已经摇摇欲坠，就像一颗破碎的贝壳。当Aquila到达大厅的地板时，他面前除了火和灰尘什么都没有。破碎的金属碎片在涡流中熔化并发着光。Aquila眨着眼睛，透过自动传感器的滤光片，在他连队的轰炸下，他看清了舰桥入口处的冰冷的轮廓。门的这一侧没有任何热信号。

这次空间站的战役是一个追击和反追击的游戏，其中他们面对的敌人都没有超过一个小队。在风暴的包围下，Aquila拿到了他面前的证据，并追踪到了他们的行动。他比以往任何时候都更相信，钢铁战士的实际军力只有一个小队。如此小的部队必须尽可能长时间地避免与他的连队进行公开的战斗，他们的胜利是以从极限战士上偷走的时间来衡量的。

到目前为止，Aquila认为登陆Barbican号后的对抗仍是第四军团的胜利。但现在，钢铁战士陷入了困境。他们已经不能再继续玩下去了。尽管如此，他们在围城战中的技巧还是让他们受益匪浅。他们诱使这些极限战士系统性地毁灭一切。

舰桥是开着的。Aquila看到了第二次邀请，所以他没有下令停火。空间站的墙很厚，虽然极限战士把大门变成了熔渣，但他们却无法击穿墙壁。不在这浪费更多的时间是不行的。大门是宽的，但一个就位的小队，驻守位置好的话，仍然可以对那些试图跨越门槛的战士造成相当大的伤害。

Aquila的选择有限。但他仍然会尽其所能。于舰桥内，掩体处，钢铁战士们必须相信自己不会受到意外袭击。他们没有理由不相信。但他会给他们一个理由。“保持火力，”他向大连通讯道。“注意我发出的信号，我们将打出一个通向控制台入口的缝隙。同时在上面的人继续进行火力掩护。“

命令已经下达。信号已经发出。冲锋是交错进行的，但它和下降一样精确，一样不可阻挡。一阵毁灭的爆弹浪潮呼啸着从他头顶飞过，Aquila冲向了门口，Vascas和他的小队跟在他的身后，军团士兵Berricus站在他的肩膀旁。其带着火焰喷射器，当他们接近的时候，他把燃烧的钷喷向入口处喷射。在入口处，Aquila和Berricus沿着墙壁向两边的黑暗释放出凶猛的火力。小队的其他队员跟在他们后面，将射击范围扩散到前方一百八十度。钢铁战士们终于开始进攻了。Aquila一进来的时候，他们就扣下了扳机，Aquila继续前进着，瞄准了烟雾缭绕的黑暗中闪烁的枪口。爆弹打在他的胸部和肩膀上，几乎把他打得晕头转向。但他继续前进，向舰桥中心发起冲锋，随着越来越多的连队士兵强行进入，一些叛徒选择了其他目标。

这里出现了平民，他们蜷缩在地板上。于恐惧中尖叫着，可在激烈的战斗中是听不见他们的呼喊的。Aquila同情他们，但他能为他们做的就是尽快结束这场战争。

他数了数九个枪口的闪光。他是对的，那么，这里只有一个小队。他和Berricus跨过了大门十秒后，闪光只剩下了七个。

当整个连队进入庞大的舰桥内部时，有六名敌人正努力的对抗着他们凶猛的进攻。一次交叉火力击中了Galvius中士，他的头盔和头骨爆开。十多枚爆弹击中了军团士兵Nervix的胸部神经，粉碎了他的装甲和骨头，使他的内脏成了碎雾。

还剩下五个枪口闪光。然后是四个。

但是为什么会只有九个闪光?Aquila在思考着。他已经移动到了离舰桥入口处很远的地方。他被工作站和巨大的沉思者包围，仆从军官在火焰中翻滚着，舰桥上充斥着火焰、浓烟和弹片，其内一片混乱。这个空间站很大，在几米之外很难看清其内的概况。Aquila追踪着敌人的枪炮闪光，并调整爆弹枪瞄准敌人移动的位置，尽管战斗的局势对钢铁战士不利，他还是感到有些不安。“为什么只有九个?”他突然大喊道。

“连长?”Vascas紧跟在他的背后，朝相反的方向开火。

“这里应该有十个叛徒。但我们只看到了九个。并且他们中没有一个是军官。”Aquila不敢相信他会被攻击鱼雷的弹幕杀死。在极限战士登陆之前，空间站并没有遭受严重的破坏。“他们的指挥官在哪?”

失踪的敌人加重了Aquila内心深处的担忧。他想知道钢铁战士是否真的可能满足于一场只是拖延的胜利。对于一个活在最为苦涩的荣耀中的军团来说，这是微不足道的。

肯定还有别的事情正在发生。

Aquila扫视了战斗的情况，其在试图穿过咆哮的疯狂，滚滚的浓烟和灼热的电火花。如果第十名钢铁战士藏起来的话，那么Aquila必须找到缺席者。

他找到了。在离入口较远的另一侧，那里一片寂静。叛徒的部署位置与此相去甚远。战斗沿着垂直穿过入口的攻击线激烈的进行着。没有人在舰桥的另一端战斗。没有燃烧。那里什么也没有发生。这是一片更深的黑暗，没有火光的照耀，却为烟雾所掩盖。

舰桥的那部分仍然可以使用。

Aquila穿过烟雾冲向黑暗的那块区域。就在他这样做的时候，敌人的枪炮突然对准了他。他的小队进行着干扰，为其提供掩护。烟雾在他面前消散，他看见第十名钢铁战士。敌人是一个连长，他的装甲上有无数次战斗留下的划痕。他仍然对桥上的战斗无动于衷，这是一台尚未发动的战争机器。他站在一排控制台前。它们由两个哭泣的凡人操作着。叛徒已经做好了被打断的准备，当Aquila看到这群人的时候，一枚海妖手榴弹落在了他的脚下。爆炸把他抛向右边。他重重地落在地上，带着残余的晕眩，弹片嵌在他装甲的裂缝里。

钢铁战士利用了他的优势，将爆弹枪口瞄准了Aquila。爆弹在他的盔甲左侧打出了一个洞。他翻滚着躲开，在地上留下了一道血迹，觉得自己身体里的东西都碎了。他爬到一个控制站的残骸后面，叛徒的爆弹紧随其后。钢铁战士的攻击猛烈无比，其在进行着一个有凡人参与的保护任务，所以对Aquila来说，停止这项工作是至关重要的。几分钟后，他意识到凡人在做些什么，整个空间站开始摇晃了起来，致命的激光在舰桥的观景窗外闪烁着。

防御平台正在将激光炮瞄准Barbican号。

Warforged号在低轨道上等待着，鸟卜仪阵列扫描着极限战士到来的路线。“我们很快就得离开这个位置。”Navghar说道。

“很快,”Vûrtaq开口道。“但不是现在。如果我们想看到舰队死亡，那我们必须得再等一段时间。这是一个值得等待的景象，你不觉得吗?这也是一件值得做的事，你不觉得吗?”Vûrtaq笑了，他已经尝到了胜利的血腥滋味。Khrossus打造了Carchera星系的战场，他把这片战场交给了Vûrtaq。这次攻击的每一个细节都已经被准备好了，从Himera上空等待的精确位置到Warforged号的加速移动。执行Khrossus的计划，并品味胜利的滋味就落在Vûrtaq身上了。

只要再过一会。

Vûrtaq吸了一口气，准备下令摧毁一支舰队。

荣耀新星号即将越过Himera的北极上空。

“敌人仍然没有行动，”鸟卜仪军官报告道。

Corvo皱起了眉头。“这里有些不对，”他说道。

“他们呆在那里只能是自杀。”这名官员说道，“他们肯定知道他们不能隐藏，而我们注定会采取行动。”

Corvo看着下方的死亡世界，它的半球占据了底层观景窗的一半。他们肯定知道，他想着。这些话听起来像是警告。他们必须知道这些。

思考的晨曦出现了。为什么一艘船要在低轨道上等待舰队接近它?这只会是出现在把舰队引入低轨道的做法至关紧要的时候。恐怖使他浑身血液冰冷起来。“他们需要我们这么做!”他大喊道。“所有舰船，离开轨道，引擎启动至最大加速!就是现在!”

与此同时，当传来了敌人正在移动的通讯的时候。Corvo感觉到陷阱的烈爪在他的脖子周围猛地合拢。

当暴风鸟在平原上放下两个极限战士大连去拿下超大型激光巨炮时，Guilliman感觉到了战役齿轮的磨损。在降落之前，他只能捕捉到短暂而混乱的通讯乱流。这些都是对战争全貌的部分的令人沮丧的一瞥，这迫使他不得不转移视线。除了舰队中突然出现的紧急情况和派往Barbican号舰队的惊慌失措之外，它们几乎什么也没有告诉他。

形势突然发生了恶性的转变。裂缝威胁着要从他身上偷走的不仅仅是时间。

坦克引擎的集体轰鸣声是他们雷鸣般的进攻号角，是对帝皇的敌人进行清算的警告。

Guilliman爬上兰德突袭者伊利瑞姆之火号的顶部。这是他的移动指挥中心，连队的指挥车辆，而他将是敌人看见并害怕的复仇者。

站在火焰号旁边的Prayto说道，“他们一定会知道我们的到来。”

Guilliman看到了这个事实的价值。“是的,”他说。“就让他们知晓吧。扬起我们的战争号角!他对连队下达了命令。“火力全开!向他们宣布我们的到来。”他转向Prayto，说道，“我们会让他们在我们到达之前就对我们做出反应。”他想着，只要能减轻Hierax的压力，他愿意做任何事情。

战争号角奏响后，冲锋开始了。虽然敌人在地平线以外，远离他们的射程，但火炮仍在开火，Guilliman的雷霆撕裂了Carchera的坚硬土地。这声音带着压倒性和挑衅席卷了整个星球。跨在伊利瑞姆之火的舱门上，Guilliman迎风而立，为认知到的事实，进攻三叉戟引发了三个陷阱，所折磨着。


第六章

最后的沙粒

声音越过了山脉，沿着道路传导到了Khrossus的所在处。这是一个突然涌起的巨浪，一个新的浪潮。它穿过了战斗的喧嚣，他能听到远处其他大炮敲响的重鼓声和巨大的战争号角。

这声音是末日的预兆。这是一个象征着不可避免的命运到来的标志。他现在能做的就是设法再拖延一段时间。

在通讯中响起了统御贤者Rissin的声音之前，所有这一切就在他的脑海中闪过。Khrossus几乎不需要知道威胁的细节。

“两个大连的极限战士正在前往轨道炮的位置。”Rissin开口道。

“还有多远?”Khrossus问道。

“离这还足够远。如果我们把部队从窄路撤出的话，他们就能及时赶到这里，并加强我们的防御。”

“那么你能坚持多久?”

一阵颤动的二进制代码声响了起来。“很难计算。”

虽然她的声音没有丝毫的感情，但她的话语透露出了她本人的沮丧。

“我们面临的变数多得让人无法接受。我们侦测到了一个需要投入我们全部军力的重要目标。”

Khrossus身边的旋风坦克又发射了一排火箭。导弹雨点落在了试图爬向坦克阵地的斜坡上的极限战士身上。Khrossus的军团士兵在他下面构建了一条弯曲的阵地，在Zennek中士的指挥下，他们在道路出口处筑起了坚固的防线。

“你怎么看，战争铁匠?”Rissin问道。

Khrossus思考着他的选择。随着机械教部队进攻着极限战士的后翼，钢铁战士们可以在一段时间内封锁住这条道路。而这则成了需要选择迟滞哪个对象的问题。这个决定很明确。“我们必须尽可能长时间地守住巨炮，”Khrossus说。“没有它，我们就无法牵制他们的舰船。”

二进制码的尖锐声再次响起。“问题在于——你认为第十三军团是否会从轨道上轰炸Siderus?由此造成的平民伤亡将偏离极限战士的标准。”

“他们会的，”Khrossus说道。“但是，极限战士不是火龙军团。Guilliman行事合乎逻辑。他有可能会作出决定，这里的平民死亡会被他在泰拉上拯救的更多的生命所抵消。”Khrossus不确定Guilliman是否足够冷血到能做出这个选择。他听说过Gulliman被称为“人形沉思者”。但他知道极限战士军团并不冷酷无情。Perturabo不会犹豫。就像他毫不犹豫地牺牲了Khrossus的大营一样。战争铁匠相信在Guilliman身上会有足够的多愁善感，他会尽力去拯救每一个人。但他不确定的是，Gulliman因足够大的压力而作出无法拯救所有人的决定之前，其界限会是在哪。考虑到其中的利害关系，这很可能就是那一关键所在。胜利或失败都有可能在几分钟内发生，所以Khrossus必须尽可能地把握好每一分钟。“把你的部队撤回去，守住轨道炮。”他对Rissin说道，“我们在Siderus也会如此。”

多亏了狭窄的通道和坦克的部署，钢铁战士们才得以顽强地抵抗毁灭者的进攻。防守位置几乎使两个军团的胜算相等。Khrossus的连队已经被消耗殆尽，但它正在削弱极限战士的力量。他不明白的是，为什么这些毁灭者试图占据东部的悬崖。这斜坡太陡了。而且这种攻击毫无道理，但他们却如此地实施了。灰尘和烟雾让Khrossus无法看见他们的全部行动，他知晓有一些极限战士正在做的事情，但他没能看到。这困扰着他。

Khrossus相信他已经完全认可了宿命论。但令他羞愧的是，他发现他其实没有。他似乎陷入了Vûrtaq的幻觉。他有责任去战斗，就好像他能赢一样。在这场战争中，完全相信这个可能只会让他出现弱点。然而，尽管他知道自己所做的一切，但一想到自己忽略了什么，犯了一个可能导致失败的错误，他就像长了一个溃烂的溃疡一样难受。

Antalcidas攀登着落石堆，尽可能地靠近悬崖一侧。他必须绕过更大的巨石，而不是摧毁它们，这使得他的速度减慢下来，但前方和下方山坡上激烈的战斗掩盖了他的接近。面对着他的处境，Antalcidas的意识里产生了一丝情绪。虽然他对任务的专注是坚定不移的，但他仍产生了些许冷酷的愉悦。在他被埋葬在这个战争的石棺之前，在十三军团和原体团聚之前，他早已是一个无情的，一直向前冲锋的战士。他的位置永远只会是前线，去用长矛刺穿敌人的心脏。自从他的肉体被毁灭,被困在燃烧的犀牛坦克残骸里以来,他在无畏铁馆里重生,他已经成为了最为纯粹的存在,不再是长矛,而是一个攻城锤,在单纯的意图下被铸就为以复仇之子之名而释放的毁灭。

现在，攻城锤在悄然靠近。

战场上的情况突然改变了。机械教的火力已经切断了毁灭者的去路。在阻塞的火力网消失的情况下，大连更加凶猛地向上进攻。Antalcidas要加快步伐。他的兄弟们正在以生命为代价为他赚来这个机会。他们付出的代价已经足够了，他想着，这里不会再有牺牲。

“牺牲到此为止，”他用电子发声器怒吼着。

绕过悬崖的一角后，防御工事出现在他前面。这里有两台捕食者坦克和一群叛徒。既然他们在寻找着他，那就让他们看见他吧。

“牺牲到此为止，”他再次发出咆哮。

就让他们听见他。就让他们畏惧他。然后让他们去死。

就在这一天，Antalcidas的军备和以往一样可怕。他已经成为一种武器，一种十三军团大多数士兵希望在战场上被禁用的武器。他不会反对他们。这种武器野蛮无比。毁灭者是极限战士光辉下的阴影。如果Gulliman更愿意出动毁灭者去对付帝皇的敌人的话，他会谨慎行事。然而，在某些战场上，对于某些敌人使用的话，这种野蛮的武器带来的审判则是正义。

Antalcidas的手臂配备着两门加农炮。其中一门发射出残暴的磷光。它的炮弹落在钢铁战士中间，吞噬一切的绿色海洋喷涌而出。另一门的炮弹则是辐射炮。它们会刺穿捕食者两侧的装甲。它们钢板太厚，爆炸产生的凹陷不会太大，但不足以抵御炮弹的恐怖辐射。辐射进入了坦克内部，刺穿其内士兵的装甲，使肉体灼烧然后让器官液化。磷化武器是一种残暴的狂热，一种痛苦的景象，生命本身的色彩变成了最野蛮的衰败。辐射炮弹爆炸后能带来不可视的死亡。但它们同样痛苦，同样可怕，同样挥之不去。Antalcidas今天战斗的地方，未来的几个世纪内将寸草不生。

Antalcidas继续着前进，他的枪炮无情地奏响着鼓点。比以往的任何时候，他都更像是一个行走的死神。在他之前的军团士兵全都曾是他军团的兄弟。但他们作出了最恶劣的背叛，他们受到的暴行罪有应得。他冲进了他们的阵列，如同狂怒一般，但钢铁战士的数量远超于他，且捕食者比他更为强大。

报复的火雨向Antalcidas席卷而来。爆弹对他的装甲起不到什么作用，但一枚导弹击中了他的左腿。Antalcidas的机械肢体感觉不到疼痛，虽然他的机械巨足不再对他的意志做出适当的反应。它被拖拽着前行。

没有掩护。没有退路。只有前进和他带来的复仇。随着Antalcidas吹响了他的号角，他逼近了他们，把钢铁战士包围在一场正在融化的痛苦风暴中。

捕食者反应迟钝。Antalcidas绘下了他们乘员的痛苦形状，以至于拖延了军团士兵们的反应。但现在他们开火了。自动加农炮的炮弹和火焰在Antalcidas的周围爆炸，把他石棺上的装甲炸得粉碎。向外爆炸的能量使钢铁向内弯曲。战争机器和它所埋藏的枯萎肉体一同在抽搐着。Antalcidas正在失去对外部世界的感知。但他在坚持自己的职责，坚持着必须要完成最后的任务——前进和开火。不停的前进，不停的开火。

他又向前走了几步，坦克的大炮又一次击中了他。突然，他停了下来。他不能再移动他的手臂了，但他仍然可以开火。虽然这个世界正在加速离他而去，但他能感觉到爆弹枪的鸣响陷入了寂静，尖叫声归于虚无。其中的一个坦克也陷入了呆滞。只剩最后一个了。也许它只剩下了炮手。

大炮开火了。然后Antalcidas也做了相同的事情。两个战士在他们的坟墓里互相投掷着毁灭长矛。

接着，更广泛的寂静和最后的黑暗袭来。Antalcidas终于可以松开他对必要的野蛮行为的控制了。他向最后的沉睡张开双臂，结束了必要之恶。

有一个突然的，持续的火焰被极限战士引导着在钢铁战士的阵地上爆开。Khrossus看到了火焰，激光的闪光，还有那说明一切的磷光的绿色，那绿色的烟雾笼罩着悬崖的表面。然后一切陷入了沉默。悬崖西侧的坦克继续轰击敌人，但机械教部队的撤退和现在重型装甲部队一半的缺失改变了战场的局势。烟雾开始变淡，Khrossus可以更清楚地辨认出毁灭者。他们身着黑色装甲，只有肩甲部分涂上了蓝色；在阴暗的夜色中，他们是一团移动的黑色，彼此团结一致，向北冲过最后一道阻挡道路的防线。他们穿过自动加农炮和爆弹组成的弹幕后，尽管伤亡众多，但他们的军力仍然超过钢铁战士剩余的部队能够抵抗的程度。虽然损失惨重，但他们的人数比Khrossus的部队仍多出三倍。

Zennek中士观察着战场的局势，然后他看向了战争铁匠思考时的表情，他说道，“我们还可以再拖住他们一会。”

“但这时间不会足够。”无论他们在这个阵地上还能作出怎样的抵抗，都将很快就被歼灭。“军团士兵，”Khrossus 在通讯中发话道，“撤退。向堡垒进发。”这个词很讽刺。每个战斗兄弟都知道了它的真相。

“那么，我们已经走到了终局?”Zennek说道。

“他们也是。”Khrossus承诺道。

第一声爆炸声从防御平台的激光击中空间站的位置传来。那表明Darhug火葬的柴堆的第一个火把由他本人点燃了。

Vûrtaq可以幻想着胜利，因为他有可能在战争中幸存下来。然而，对于Darhug来说，死亡总是任何事情的走向，它已经来到了这，来到了空间站。选择在死亡时让一个大连的极限战士作为他的陪葬，一想到这个愿景他就不由地高兴起来。

当攻击开始时，控制着防御平台攻击权限的凡人在恐惧中哭泣着。他们在Siderus有着家人，愿意为哪怕是他们所爱的人可能看到另一个黎明的幻象而放弃自己的生命。

防御平台的激光强度无比凶猛。它为摧毁舰船而建造。但Barbican号的最初设计是可以承受住的。它在抵抗着毁灭的到来。它的虚空盾非常强大，且装甲有好几米厚。然而，在最后，它不可能无限期地承受住集束激光。

极限战士连长消失在一处工作站的废墟后面。Darhug在烟雾中寻找着他，用爆弹枪扫射这个区域。他的自动传感器显示出他幸存的兄弟们的位置。最后一个如尼符文正由红变黑。再过几分钟，他将成为唯一的，直面极限战士大连的钢铁战士。

但，这不曾使他感到沮丧。

连长的小队很快就会来找到他。那么，他将不再有时间了。Darhug没有感到悲伤和遗憾。他已经做了他该做的。空间站一次又一次地震动。激光正在突破空间站的防御。爆炸使甲板抖动。让火灾蔓延开来。Barbican号的毁灭已经开始了。

“你的任务完成了，”Darhug对凡人说道。他把爆弹枪对准了他们和控制台。然后握紧了扳机，准备对空间站上每个人的命运作出裁决。

他松开了手，射出的爆弹角度被偏转。一颗破片手榴弹的爆炸把他甩到一边。凡人和控制台毫发无损。极限战士精准的长距离掷出了手榴弹，在他承受住爆炸时把他从凡人操控空间站激光自我毁灭的控制台处炸飞。这名极限战士在烟雾中设法以不顾伤势的速度绕了一圈，然后冲入了他的视线，向Darhug扑去，与他相撞，争抢着爆弹枪。Darhug放开他的武器，用一只手从腰带上拔出短剑。试图刺穿极限战士的颈甲。忠诚者预料到了他的行动，用自己的剑挡住了Darhug的剑。

战局僵持不下，每个军团士兵都用一只手抓住爆弹枪，另一只手握住刀刃锯切着。Darhug认出了他敌人的肩章。“Aquila,”他开口道。他们曾经并肩作战，对抗Haartak 三巨头。“没想到你会和我一起死，这感觉还不错。”

“今天没人会死，”Aquila咆哮道。

防御平台激光击中了平台关键部位。一个巨拳摇晃着Barbican号。两个星际战士的步伐开始蹒跚起来。Aquila的伤口开始发作，他的一只膝盖弯曲了下来。

“这个空间站会是你我的火葬之处，”Darhug说道。他猛地一拉，把爆弹枪从Aquila的手中拉了出来。他往后退了一步，把枪口对准了连长。Aquila俯身进行闪避，然后在疼痛中怒吼着向前跃去。从腰带上抓起一个东西，狠狠地砸在Darhug的脸部，把它扣在头盔上。

这个东西遮住了Darhug的眼睛。他蹒跚地退后。用手抓住了那个物体。他的手指摸到了热熔炸弹的形状。

“我明白了，”Darhug开口道。他发出一声短促的苦笑。他欣赏自己命运开的黑色玩笑。然后，带着亮得刺眼的痛苦，他的火葬柴堆被点燃了。

Aquila从熔融的Darhug残躯前转身。天堂降临在了Barbican号上。战斗结束了，钢铁战士们都死了，尽管舰桥上仍充斥着新点燃的烟幕。轨道防御平台激光仍在开火。

Darhug的恶意溢出了坟墓。

“停止轰炸，”Aquila向凡人命令道。

他们站着一动不动，仿佛被吓呆了。巨人们的争斗破坏了他们独立思考的能力。随着空间站内的爆炸越来越多，Aquila知道，他们正处在Barbican号命运的转折点上，如果还不算太晚的话。

凡人们猛地恢复了活力。“遵命，长官，”他们回答道，他们操纵控制台的决心比惊慌更强。在最后，他们得到了一个有意义的命令。

当两人工作时，虚空在燃烧着，一次、两次、三次。Barbican号发出着呻吟，如同一头野兽即将吐出最后一口气。然后杀戮之光就结束了。虚空陷入了黑暗。二次爆炸震动了Barbican号中心的大厅。野兽对着它的伤口吼叫着，但它还没有死。

“Alalia，”Aquila向突击巡洋舰通报道。“我们已经拿下了目标，靠近这来准备带我们离开。”

Himera的部署是这场伟大战役的第一项任务。钢铁战士将旋风鱼雷深埋在这个小行星的矿井里。武器上安装了引爆装置，而它们被设置成远程触发，最后由Warforged号发出信号来引爆。Vûrtaq的任务与Khrossus和Darhug所承担的有着相同的价值。他的目的是用一支小部队来给敌人造成巨大的伤害。但是战争铁匠和其他连长使用的是步兵和重甲，而且各自对抗着一个连队。

Vûrtaq有的则是打击巡洋舰。而他正在向一个舰队发起攻击。

在他的使命中，有一种钢铁战士很少品尝到的东西，最初，Vûrtaq认不出它是什么。这些症状包括心率加快、产生一种难以抑制的冲动、想要拼命地咧嘴笑，以及一种站得更高、充满巨大能量的感觉。当最后一枚旋风鱼雷就位时，就在极限战士进入Carchera星系之前不久，Vûrtaq终于明白了自己的症状。

荣耀，他在品尝着荣耀。

与之相伴的，那就是在一种在第四军团里同样罕见的东西。

希望。

Vûrtaq不认为Khrossus有着同样的希望。他知道Darhug也不会。自我牺牲，考虑到这就是Darhug必须要做的事，也是最后他战斗的必然结果，Vûrtaq并不责怪他坚持着的宿命论。也许Khrossus也无能为力。但Vûrtaq能看穿这个任务。他能看透这场战争。他能看到攻击的后果，以及它们带来的机会。

在战斗的前夕，当Warforged号准备离开Carchera的轨道时，Vûrtaq把将部队部署在星球地表，并将等待着命运的到来的Khrossus单独拉到一边。

“我不认为大营的故事会在这里结束。”

Khrossus皱起了眉头。他脸上坚硬的、伤痕累累的面庞只能以最参差不齐的方式表达情感。他受了那么多次伤，且伤口愈合得如此之快，他的脸看上去就像被斧头愤怒地砍成碎片的石头。“唯一能让我看到不同结局的方法就是，如果我们不服从命令，将Carchera留给极限战士。那么在这种情况下，我们迎来的短暂结束的不久之后，我们将被钉在耻辱柱上。虽然我知道你并不是想说这个，连长。”

“没错。”Vûrtaq说道。“你知道我不是这个意思。”令他吃惊的是，Khrossus对战场有着深刻的理解，无论是在太空还是在行星上，他都看不到这个机会。

“想想，如果我们毁了Himera会怎么样。即使一些极限战士的舰船幸存下来，它们也不太可能处于有利的位置去追击，届时，我们早已在撤离的路上。我们可以做到这一点并生存下去。”

Khrossus耸了耸肩。他对Vûrtaq的解释与其说是兴奋，不如说是厌倦。“那就这么办吧，连长，”他说道。“摧毁第十三军团的舰队，并幸存下来。

“我会的。”Vûrtaq喃喃自语道。

“连长，”Warforged号的鸟卜仪军官开口道。“侦测到敌人的读数。舰船正在驶离Himera。”

“有多少艘?”也许他们是在策划一个能更好地包围他的方案。

“我们能探测到的所有信号都在减弱，”他继续道。“看起来像是整个舰队。”

“不可能,”Vurtaq想着。极限战士不可能意识到等待他们的是什么，但他们的行为就像意识到了一样。真是见鬼了，他下达了命令，

“引爆!”

“可我们并没有达到确定的安全距离，”这名军官说道。

“你以为我不知道吗?如果我们没有，那他们也不可能。给我引爆。”

Vûrtaq注视着鸟卜仪军官控制台上方巨大的皮克特屏幕。它正在计算理论上安全的距离，计算着那些在行星死亡时都是安全的距离。Warforged号的比赛总是激烈无比。但这仍然要比自杀好得多，而Vûrtaq认为他的决定是正确的。如果极限战士已经意识到了危险，并在敌人出现之前就开始撤离的话，那么打击巡洋舰将是最后一艘被安置炸弹的行星上的战舰。旋风鱼雷爆炸了。透过眼睛的从船头转到船尾视野切换。Vûrtaq看到Himera在颤抖着。星球表面的波纹从西半球的四个中心向外扩散。裂缝在星球上奔涌，炽热地融化着，直到行星看起来像一幅破碎的马赛克图案。然后一切都爆炸开来，一个拳头突然张开，释放出一股小行星风暴，从其眩目的核心处向外冲出。这个正在解体的星球变成了一个不断扩大的岩石球体。像彗星一样拖着火焰，大块的地壳冲向舰船。Warforged号的发动机正在竭尽全力以达到船只的最大速度。

如果巡洋舰再靠近一点的话，他们将不可避免地相撞。但在这个距离，他们和倾斜的山脉之间有着足够的空间，他们仍有生存的希望。他们已经没有逃避的办法了。Warforged号是一艘巨大的舰船。它唯一的防御就是速度和护盾。

并不是所有的极限战士舰船都离开得足够快。在虚空中有巨大的光爆，因为Himera的碎片粉碎了忠诚者的船只，把它们分成两半，破坏了它们的等离子驱动器，在碰撞的大陆块之间粉碎了它们。Vûrtaq数到了四次零散的爆炸，四次永恒之夜里的爆闪，其表明着船只的死亡。

就是这些了。只有四艘。一次追击一条敌军巡洋舰的巨大损失。现在任何位置都不够近，尤其是在舰队中如此多的船只都还在的时候。

Himera的破碎巨岩从Warforged号上方飞过。一块街区大小的石头撞击在舰船的虚空盾，然后被弹开。舰船内部的警报响了起来，虽然其受损程度轻微。

“把它们关掉，”Vûrtaq命令道。“舰长，”他说，“保持速度。我们改变航向，前往曼德维尔点。”

即使他下达了命令，他也知道这一切徒劳的。极限战士避开了陷阱，它们没有忘记自己的猎物。为躲避Himera而向外展开的大舰队现在又开始向内靠拢。数以百计的舰炮指向了Vûrtaq的方向。他再也不想咧着嘴笑了。Darhug是正确的。Khrossus是正确的。他们所能做的就是破坏舰队，让它慢下来。

Vûrtaq能看到极限战士舰队的巨大力量在向他袭来，他觉得今天一事无成。其双唇在怒吼中向后打开。“延后这个任务，”他说道。不再是曼德维尔点。不再是生存了。“我们掉头。”今天不会有荣耀了。也许，除了获得荣誉的希望之外，再也没有别的了。

“所有舰炮，持续开火，”Vûrtaq下达了最后的命令。

当Warforged号转向的时候，舰队的炮击弹幕汹涌而来。此时突击巡洋舰的火炮全部开启，其瞄准着的在他眼里看来是一片汪洋舰海。Warforged号的愤怒只是一次毫无意义的挑衅。

激光和巨炮的炮弹将打击巡洋舰的虚空盾炸得粉碎。Vûrtaq说道，“我要你用整个舰队来对抗我。”然后，当火焰向他扑来之时，他抓住了那一缕荣耀。

轨道炮周围的区域成了激光的海洋。机械教的兰德突袭者在极限战士空降不久后就赶到了这里。

巨炮由虚空盾保护着，捕食者的火炮无法造成任何伤害。

现在，极限战士的坦克对着窄道开火，猛击着火星的叛徒。兰德突袭者用激光加农炮和重炮进行着回击，他们放出了护教军分队。走在重甲单位前面的是卡斯特兰战斗机器人。其笨重的躯体比坦克行进的更快，并进入第十三军团的重甲阵线。军团士兵冲锋着迎了上去，在中心的防御激光处形成了一个环形包围圈。爆炸、鲜血、烧焦的机械和燃烧的钷的气味交织在一起，形成了一个巨大的漩涡。

高耸的巨炮是一个异常坚固的节点。钢铁战士和机械教希望轨道炮能固守至迎来苦涩的终局。它是Siderus的主要防御武器。只要它还在，Guilliman更加迅速，更为釜底抽薪的选择只能是关闭掉它。

巨炮的控制装置位于一个加固的地下掩体中。一个岩石堆砌的斜坡下降到它的铁门。Guilliman, Prayto, Gorod和不败铁卫正在凿穿机械教的守卫。敌人能够把兵力集中到斜坡的狭窄点上。护教军和卡斯特兰自动机器人挡住了前路。

护教军是如此的强大，几乎是不属于人类的范畴，他们的战斗毫无感情。然而，当Guilliman冲入他们的防线之时，他看到不确定的微颤在他们身体里涌动着。他们正在对抗一个原体，并且面对这样的战斗是不可能做好任何充分准备的。

Prayto释放了他的灵能。亚空间火焰从他手中射出，毁灭着敌人。当他在战士们中间穿梭的时候，他的脸上露出了痛苦和不安的表情。

“你在怀疑自己，”Guilliman说道。他在智库旁边停了下来，然后用作为手枪的双联装爆弹的仲裁者迅速开火三次。三位护教军倒下，浓烟从他们脖子的缺口处喷涌而出。

“我必须如此。”Prayto“但如果我停下来的话，你无须再相信我。”

两个战斗机器人齐步走到坡道顶上。他们的爆弹枪试图搜索着目标。一位不败铁卫被杀死了，他的身体化为灰烬和鲜血。另一台机器试图干掉Guilliman，但是他绕过它的速度比它能追上的速度要快，其移动中将他的动力拳套，统御之手，猛击向机械身体的侧部。拳套击穿了装甲，它汹涌的能量使机器内部的机械熔化。战斗机器人定住了一瞬间，然后带着左侧被打碎的躯壳倒在了地上。

坡道空了。大门也不再出现敌人。Guilliman走下斜坡时，突然停了下来，举起臂铠以示警告。门内有什么东西的沉重的步伐颤动着岩石。不败铁卫举起盾牌，将手枪瞄准门口，其动作如此精准，如此同步，仿佛他们是一个整体。

Guilliman举起了仲裁者，蓄势待发。

大门打开了，一台多米塔战斗机器人从黑暗中大步走出。火箭在这个战争巨兽头顶的发射罩里尖叫着。其射程很短，几乎是近距离的直射，爆炸把狭窄的坡道变成了地狱。火焰淹没了不败铁卫前列的盾牌，然后导弹也落在了他们后面，落在了他们中间，随后爆炸将他们撞飞到了墙上。多米塔跨步进入火域，用它的双联装重力锤粉碎着极限战士。一次次的重击在墙壁和地面上留下了深坑。Guilliman把仲裁者射进了怪物的胸腔，然后从其挥舞的拳头中闪回。但重力锤的立场还是钳住了他。将他装甲和躯体的重量转化成了敌人，使他如同被流星击中了一样。巨力将他抛向后方，越过了火堆，然后撞在墙上，其撞得很重，把自己都陷了进去。

Guilliman挣脱了出来，疼痛撕裂了他的身体。多米塔冲入了不败铁卫的阵列，其中一个不败铁卫被重力武器直接命中。他是Vilmius，自从马库拉格统一以来，他就一直坚定地站在Guilliman的身边。他是乐曲里颂赞的英雄，虽然其总是在无意中听到自己的事迹变成传奇时尴尬地转身离开，可是现在，他被还原成了破碎陶瓷装甲里的一摊鲜血和渗出的器官组织。几块从残骸里向上突出的碎片，那些依旧可见的肩甲上的装饰物的痕迹，成了唯一能确定他身份的东西。

多米塔再次射出导弹，其高度比坡道稍高，几乎没有触及到它自己释放的毁灭火力，然后再次向小队冲去。Gorod紧握住它的一只手臂，但他同时还拿着爆弹枪，试图把机器人拉向他的一边，远离他的兄弟们。而射出的爆弹几乎没有对怪物的装甲造成损坏。

火焰越升越高，越聚越密。它们为Prayto控制着。但他也受了伤，他的装甲在烧焦中裂开，其拖着一条腿向岩石墙走去。他的火焰替身冲向了那台机器人，把它包围了一会，然后再次疾驰，穿过那台机器，冲进了门内的黑暗中。一种可怕的声音出现了，人形的机械发出着尖叫声，其是一种没有情感和痛苦的尖叫，一种古代电路失去能量的死亡之声。

控制者失去了对战斗机器人的控制。就在巨械的程序开始重组时Guilliman抓住了机会。

原体向多米塔冲去，带着充能完毕的统御之手。尽管它的战争程序会对威胁的到来做出反应，并要求做出行动，但与片刻之前相比，自动机器人的行动更为迟缓。一个重力锤猛击向Guilliman。他用握紧的动力拳套统御之手迎向了这次攻击。动力拳套与机械巨拳相撞。世界闪烁起燃烧的银光。巨大的力量将Guilliman向后推去。他双脚着地，脚跟踩进坡道，停止了后退的势头，甚至在他的眼睛还没有再次聚焦之前就准备第二次发起进攻。

自动机器人被内部的破坏所毁灭，其前后摇摆着。它的武器无法与来自动力拳套所释放出的力量相匹敌。统御之手的巨大能量使引力逆流而上。回火把它的机械手炸开，金属像稻草一样散开。浓烟从破裂的躯干涌出。机器人躯壳开始放电，然后进入待机状态。

Guilliman穿过门口，后面跟着幸存的不败铁卫。Gorod和Prayto互相搀扶着跟上复仇之子。控制中心里还有几个仅存的技术神甫。基里曼厌恶地撇了撇嘴，其瞬间用仲裁者开火，消灭了剩下的叛徒。

在地堡外，战斗很激烈，但持续的时间并不长。战争的态势已经明朗。

随着防御激光被拿下，基里曼联系上了Ultimus Mundy号的舰长Netertian。极低的通讯质量告诉着他，亚空间风暴和以往同样凶猛。“有没有收到Hierax连长的消息?”

Guilliman问道。

“暂时还没有，尊贵的原体。我们收到的最后一条信息似乎表明，他的连队正在向Siderus进发，但它是残缺不全的。”

这还差一点就是个好消息了。Siderus是亚空间扰动的根源。毁灭者在靠近地震中央时通讯陷入沉默也就不足为奇了。

然而，出现希望的迹象并不意味着胜利的到来。

“让舰队在Siderus上空就位，”Guilliman说道。“到达时进行回复，届时我会有新的命令发布。”

当Guilliman回到地表时，他感觉到Prayto在注视着他。“这个决定及其后果将由我来承担，”他开口道。

Prayto点了点头,严肃无比。

牺牲一座城市而拯救一个星球，或许还有王座世界。但这不是Guilliman想要做的决定。不过他很快就得这么做了。他已经尽其所能。这里也没有时间去派他的连队通过道路增援毁灭者了。如果在舰队准备好可能的轰炸之前，Hierax还没有拿下Siderus，不可接受的牺牲的未来将笼罩一切。

结束这场风暴，Hierax，Guilliman想着。完成这个我知道你能完成的任务。别让叛徒赢得胜利。

当钢铁战士们撤退的时候，防线崩溃的速度极快。Hierax将追击敌人的毁灭者从窄道里带了出来，当他们终于从群山的压迫感中解脱出来时，军团士兵怒吼着报仇的承诺，而巢都在他们面前打开。钢铁战士的撤退是有组织的，且速度很快。尽管保持着防守火力，但他们似乎更在乎着速度。

“这不仅仅是撤退，”Aphovos开口道，当毁灭者重踏入城门时，敌人没有来得及关闭它。“这是在逃跑。”

逃跑。这个词一直困扰着Hierax，在接下来的追击中，毁灭者们跟随钢铁战士进入了巢都深处和下面的矿坑。逃跑是不符合军团本质的。钢铁战士不会逃跑。叛徒们在竭尽所能的狙击着毁灭者的进攻。有些通道和隧道埋有地雷，但这陷阱是临时设置的，很容易就被破解，它们几乎不会耽误毁灭者的行动。

“就像他们想让我们追上一样。”Hierax说道，极限战士已经追击了敌人很长一段时间。他们在很深的采矿隧道里，在一条有着废弃的设备和较小的分支路线的宽阔通道里。直到最近，这里的工作还一直在进行着，昏暗的橙色辉光带排列在石墙上。

“也许他们在把我们引开，”Kletos说道，他离连长身后只有一步的距离。

Hierax看着向他走来的Aphovos。智库摇了摇头。“我们离亚空间干扰源越来越近了。我们的目标在这条道路前方。”

“他们早就知道了，”Hierax喃喃自语着。也许他们也知道，任何试图误导极限战士的企图都是徒劳的。那么他们的意图何在?

Hierax前进的越来越快。陶瓷战靴的节奏也在加快着。重踏的步伐成了连续不断的隆隆雷声。

“理论可能”,他说。“逃跑的样子只是一个谎言。这是另一次攻击的前奏。实战可能——在他们触发陷阱之前就抓住他们。”

隧道向左弯曲，向下倾斜，然后通向一个巨大的房间。它和一个露天煤矿一样大，其为一个超过一公里宽和一公里长的洞穴，它的天花板有三十米高。空气温度相近。其一直在稳步上升着，尽管洞穴的大小令人窒息。钢铁战士也已经走过了三分之二的路程。现在在开阔处，Hierax第一次看到他们的全部军力。他认为其人数很少。这支小部队牵制住了整个军团。在他的愤怒中，在他迅速结束战争的绝望中，他对他们的围城技艺升起了一种勉强的尊重。

“那边，” Aphovos说道。他指着洞穴另一边的一条隧道。虽然它看起来在往下走，但它的入口是在离地面三米的一个岩架下。

岩架的长度与远壁的长度相等。一个避难所，Hierax想着，他看到了陷阱。他猛地停了下来。“回去,”他命令道。“回到隧道去。我们需要高地。”他扫视着地面，想着它会是怎样的致命。

钢铁战士还在洞穴的地面上。他们还不能触发这个陷阱。“不会是这一次，”Hierax喃喃着。他已经看到了危险，且只有一个极短的行动窗口期。“地面都埋下了地雷。”当他们到达隧道出口时，他对Aphovos说道，“不管怎样，我们都过不去。”

Aphovos的凝视失去了焦点。他在看着洞穴之外的东西，看着现实之外的东西。当他再次转向Hierax时，他的表情是困惑的，但坚定无比。“我还可以到达另一条隧道。”

“只有你一人?”

Aphovos点点头。“这里的亚空间能量高度集中，而且不稳定。我可以得到我想要的，但只能是我一个。而结果……

“他们将成为他们必须成为的样子，”Hierax说道。他伸出了护手，然后和Aphovos的臂铠紧紧握在一起。他们都能感觉到命运的来临。

“火箭准备”，Hierax在通讯中对大连发布着命令。“瞄准地面与墙壁的连接处。向敌人开火。”然后他对Aphovos补充道，“当进攻开始的时候，行你必须完成之事。”

从命令到执行只是一瞬间的事。Aphovos站在隧道入口的左边，面对着洞穴另一边他的目标。他将手举起，一动也不动，仿佛在塑造空气形状的过程中凝固。一个振动的光环围绕着他，现实变得不确定起来。

毁灭者发射了二十枚火箭。它们疾驰着向洞穴的四个面飞去。其中有一半撞上了钢铁战士面前的长墙。

爆炸一开始，Aphovos就消失了。

Khrossus听到了火箭的尖嚎声。他怒吼了一声，然后转身离去。

干得好，他想着。他的军团士兵将和他一起面对死亡。

结局是华丽且熔融的。它从洞穴的边缘开始，正如Khrossus一直计划的那样。只是它来得太快了。

那就来吧。如果以为只有钢铁战士的末日已经到来的话，那极限战士就大错特错了。Aphovos从另一条隧道坠落着，落在一条疯狂钻开着物质界的隧道上。时间和空间为疯狂所撕裂。黑暗意志的烈爪抓挠着他的头骨。癫狂和力量具现化的阴影向他蜂拥而来，而他勉强的将它们推开。他的力量，长期压抑着的，未经实用的，又回到了他身上，开始撕扯着他的存在。

然后他穿过了隧道。回到了物质世界，摇摇晃晃地离开他创造的裂缝，留下过多的自我。他的四肢感觉疏远起来，其笨拙地回应他的命令。其内心无比空洞。他将撕扯着自我的一条裂缝给控制住。他在短时间内使用了过多的灵能。

无须在意了。他已经出现在他该在的地方。他把自己带到了他所寻找的隧道的半路上。在其后面，在一个大山洞里，那里传来了一串连续的爆炸声。高温咆哮着掠过了他，其吐息如同火山爆发。

在他的前面，他感觉到的不只是吟唱。其踉踉跄跄地向前走去，积蓄力量准备再一次进攻。已经没有回头路了，这就是最好的结果。他不相信这个试图扎入他胸腔的东西。他会反抗它，然后用控制着它的力量来与之对抗。

烈焰从他身后的洞穴汹涌而来，但他带着的是不同的火焰。他走得更快了，被恐惧的吟诵召唤着。他先是感觉到了它，然后现在又听到了它。尽管天启的咆哮在洞穴中响起，但那些被召唤来并正在加剧亚空间风暴的巨大音符填满了隧道，从地面到墙壁再到天花板，其扭曲着螺旋上升。

Aphovos遵从着呼唤。他的周围一片模糊。他为所聚集的攻击和所憎恶的事物侵吞着。他到达了怀言者的圣所，尽管他正在撕裂着自己，尽管再次成为一个灵能者正在消耗着他的生命，但他还是被他所做的事情的必要性所着迷。一定会有像他这样的武器来对抗他所看见的同类。

怀言者此刻既是分开也是合一的。四名军团士兵包围了第五名士兵。他们站在一个符文上，其时刻变化着，这一刻似乎是一个八角星，而下一刻则是一个旋转的咆哮着的巨爪。Aphovos能看到每一个怀言者单体，但他无法区分其等的区别。光芒和现实围绕着他们，侵蚀着他们的存在。其手臂似乎在延展中伸长着，一个怀言者的四肢与下一个怀言者的四肢融合在一起。他们所有的声音此刻合而为一，而这个声音则成了一个无限的非人类话语的导管。在他们上面，一个漩涡旋转着，溶解了地下室和整个Carchera星系之间的界限。

怀言者们开始意识到Aphovos的存在。作为一个整体，他们把头转向他。而在他们召唤的力量面前，他的存在微不足道。

但他行动得更快。

Aphovos释放了他所聚集的力量。他撕开了怀言者在他们和漩涡巨口之间的空气。一个裂缝切过了一个裂缝，于是圣歌被打破了。其丧失了连贯性，于是亚空间的愤怒在教堂里爆炸开来，从一个微小偏差到完全的不被控制。

分解和疯狂充斥了这里，并通过隧道猛烈地向外面冲去，一股巨大的能量炸开，在它被释放时死去，吞噬着那些念奏着它存在所需的咒语的存在。

随后，愤怒也带走了Aphovos。分解的过程是痛苦的，也是恐怖的。

但这也是一次胜利。

火箭引爆了地雷。洞穴的四周为一连串的爆炸所包围，在地面上形成十几条对角线。洞穴的地面是一层薄薄的岩石层，其覆盖着一个用来自毁的钢铁圆盘。Hierax赞美着这个陷阱的效率。地面在几秒钟内爆开、破裂和崩塌。站在洞底的人没有了逃走的机会。

地层陷入下面的熔融地狱，而洞穴集聚着巨量的热量的原因被揭晓。其下方的空间是一系列平行的充满了熔融矿石的通道，它们被仅仅一米宽的窄墙隔开。钢铁战士破坏了原本就已经勉强维持着结构的渠道系统，随后渠道之间的障碍被逐渐瓦解。石头和金属会发出眩目的、炽热的红色和白色，然后消失。叛徒一同陨落。

隆隆的爆炸还在继续，其震动着隧道的墙壁，爆炸声远远超出了洞穴本身，Hierax完全理解这个陷阱。从隧道后面的某个地方传来一堵墙崩塌的轰鸣声和金属的撕裂声。隧道里已经灼热的高温变得更为致命起来。另一个水库，一个位置更高的水库，已经破裂，正在把它的铁水注入隧道。其后面的黑暗深处亮起了红光，接着，一道五米高的熔化金属水流出现了。

没有时间做出反应，也无处可去了。焚化的洪流扫过毁灭者。它吞咽，燃烧，融化一切。当它冲过隧道时，其发出着空洞的咆哮声，而军团士兵咆哮着反击直到死前最后一秒。

当巨浪袭来时，Hierax正站在隧道入口的一边，但洪水的力量将他推到了另一边。在即将跌落熔化钢铁的高温时，他本能地伸出手抓住岩石的粗糙边缘。由于沾上了熔融的矿石，装甲的伺服马达开始失灵，他的四肢在抽搐中把自己拖上狭窄的通道。

起初他以为仅是独自一人。他的人死了，钢铁战士也死了。然后他看到了墙的另一端有一个人影。其是叛徒的连长。

Hierax踉踉跄跄地走在石头上，笨拙地跳过屏障崩塌时打开的缝隙。当新的水流从他身后的隧道涌进来时，铁水的水位正在上升。爆炸一直在持续着。

更多的洪水即将来临。

Hierax失去了他的步枪。不过没关系。他还可以徒手杀死最后一个叛徒。钢铁战士拖着一条没用的右腿，一瘸一拐地走向Hierax。他们之间的距离似乎无穷无尽，当即将到达峰值的铁水潮冲击着屏障时，他们之间的距离只剩下了五十米。

“告诉我这值得吗?”Hierax向叛徒发出了怒吼。“你没有阻止我们。而且你失去了一切。告诉我你今天完成了什么?”

钢铁战士的笑声悠长而苦涩。“我不知道，”他开口道。“你呢?”

出于敌人对他的坦诚，Hierax回答了他，“我也不知道。”

当矿石把他们从隧道上冲走时，他们之间的距离只剩下了五米。



尾声



前奏和终曲

在大北境战略厅中，Malcador问道“你在这还有什么渴望得到的?”

“没有了,”多恩承认道。

随着时间在荷鲁斯到来之前缓缓流逝着，Dorn沮丧地发现，他仍有更多的时间来思考。他已经竭尽所能来为即将到来的暴风雨而做好准备。至于第十三军团，他将尽量不让自己的思考折磨自己，在希望和绝望之间天人交战，想着Guilliman的长矛是否能及时出现在天域之上。

禁卫官和掌印者离开了战略厅。他们离开了巴布要塞。似乎不可能有什么东西能打破它那粗糙的石头砌成的不破长城。但Dorn知道，即使是这种力量也并非不朽。

“最近，”Malcador说，“我在觉得，如果我有足够的意志力的话，我就能看到他会出席于此的未来。”

“那么，我们的看法彼此相通。”

“是的。”

多恩屈服于诱惑，抬起了头。

天空为浓雾布满。除了黑暗什么也看不见。在天域沦陷之前，视线所及的未来只有一片虚无。当Guilliman从Ultimus Mundy号的舰桥走向他的私所时，一段诗歌在他的脑海中回响了起来。这是Tseliot的作品，一位来自泰拉时代的记叙者。几年前Guilliman读过的那首诗是不完整的，他认为那首诗并没有打动他。

然而，这些诗歌又重新浮现在他的记忆中，嘲弄着他。

是不是值得以一个微笑，

把这件事情一口啃掉，

将整个宇宙压缩成一个球

使它滚向某个重大的问题

Guilliman已然忘记了剩下的那些，他感受着的只有诗人在字符里诉说着的痛苦，在一遍又一遍地问着，“这是否值得?”回答的阴影折磨着他，告诉他一切已是太迟。

这个问题嘲弄了Guilliman。在Carhera星系中所做的一切，以及所失去的一切，只有当他能在Horus到达Terra并征服它之前，才会有意义。亚空间风暴结束了，舰队再次起航。问题在于这些否值得。直到他的舰队到达王座世界，他才会知道Hierax和毁灭者的死亡是否有着意义。这时，他觉得自己似乎会欢迎那个诅咒Sanguinius和Curze的未来幻象。

Guilliman打开了他房间的门。然后，他停在了门口处，视线定在书桌的某个角落。Ultimus Mundy号受到的激光伤害已经传导到了他的私人房间处。这个房间看上去就如同经历了一场地震。书从书架上掉了下来。椅子翻倒。桌子上的沙漏摔下，破碎开来，沙粒散落了一地。