［荷鲁斯之乱中篇小说］《荣耀之人》

~ 登场人物 ~

第十三军团“极限战士”

 

罗伯特·基里曼，原体，奥特拉玛五百世界之主

陶若·尼克迪莫斯，奥特拉玛英杰（萨拉曼斯），原体的冠军

瑞玛斯·文坦努斯，连长，第四连

 

斯特洛克·埃松，连长，第十九“荣耀”连

英布里乌斯·梅东，[借调至指挥岗]

 

奥斯特里安·厄尔库斯，中士，厄尔库斯终结者小队

莱皮杜斯

伊法诺

法隆·维特鲁斯

欧罗塔斯

涅瑞安

达科特斯

安德隆·庞图斯

赫斯特

米顿·阿斯特里斯

萨桑德

帕莱蒙

雷登

斯卡曼德

 

萨尔瓦塔·塞菲鲁斯，中士，塞菲鲁斯小队

盖伦

斯卡隆

托勒密斯

梵特

阿尔坎·达达努斯，[现役中士，塞菲鲁斯小队]

艾欧切斯·泰伯尔

索拉里乌斯

万塔罗

萨拉曼·阿洛伊西奥

哈德里亚克

拉尔图斯

欧律马洪

 

费杜斯·加塔里翁，中士，加塔里翁小队

尼苏斯

 

泰农，中士，泰农小队

德卡利乌斯·查尔科顿

 

奥托洛，[调换至现役]

费罗涅斯·代达尔，[中士，调换至现役]

桑切斯·多罗门，[调换至现役]

安迪米亚斯，[调换至现役]

艾达斯，[中士，调换至现役]

兰托，[中士，调换至现役]

莱卡斯图斯，[调换至现役]

多米登·派克斯，[调换至现役]

费隆，[中士，调换至现役]

费涅安，[中士，调换至现役]

普罗纳克斯，[调换至现役]

皮芮蒙，[调换至现役]

乌兰图斯·雷姆洛，[调换至现役]

伦德鲁斯，[中士，调换至现役]

赛多尔·拉达曼，[调换至现役]

萨佩杜斯，[中士，调换至现役]

塞拉弗，[调换至现役]

泰托农，[担任Aeternian的指挥]

瓦琳，［中士，调换至现役］

 

海拉斯·派利安，受誉者，第82连

 

 

第十七军团“怀言者”

 

库尔塔·塞德，牧师，[标记为俘虏]

马尔德雷克·费尔，中士

珊·瓦雷克，[军衔未知]

安戈尔·沙克斯，牧师

 

 

 

 

 

 

 

 

   [标记: 23.46.32]

 

        埃松想知道什么时候言语承载不了谎言的重量，这其中的虚假如同雷鸣般震耳欲聋又以至于它们像坍塌的黑洞一般散发着引力，让真相的亮光都在其周围扭曲。

       斯特洛克·埃松，第 19 连“荣耀”连长。

       他是极限战士，基里曼的子嗣。也是考斯之子。

       兰希尔所发生的浩劫在他耳旁轰鸣。炮火，谋杀，绝望。怀言者的装甲载具，他们盔甲的颜色如同干透的血渍。而极限战士，他们本该完美的盔甲上却沾满了灰烬和血迹。 埃松听到了叛徒无声的嘶吼以及他自己手下的哭嚎，通讯器中充斥了刺耳和恐惧的声响。伴随着爆弹枪的鼓声，一切如同一首关于背叛和绝望的嘈杂交响曲。

      极限战士不曾是光的一部分吗？帝皇之光照亮了银河的远方，也遮盖扭曲了那些可怕而真实的谎言。基里曼的子嗣们是否会因这场大事件的不幸展开而永远改变？我们还会像过去的自己的影子一样，站在实现理想的光辉之中吗？——就像我们现在站在韦瑞迪安的愤怒面前一样吗？

       在他的战术无畏盔甲的陶钢板内，即使死亡就在顷刻之间，战斗也结束得很快。那个埃松曾经称为 kin 的人的背叛就像一个不可能实现的梦一般在他面前上演，——而他自己，也如同一股杀戮的旋风，战术显示屏、瞄准线和报告屠杀的通讯数据流此时也离他远去。考斯是一个被背叛的世界。数小时内，一颗行星沦陷了，用于农业劳作的田地已经变成了烟雾笼罩的战场和难以想象的噩梦屠杀场。

       命令在不知不觉中从连长抿紧的嘴唇喊出。他超人身体的强化肌肉在巨大的终结者盔甲中运作。他的护手猛地扣动着他的组合武器的扳机，并用他的链锯拳轰出一记尖叫般的毁灭。然而，埃松此时的心思却在别处。他一生杀敌无数。如同是“战争”活生生的具象化。

       就算在这样的一生中，埃松也经历了属于他的那份震惊和喜悦。科罗纳·查斯米，121-4-2上的可怕奇迹。刚特萨深渊中的绿皮......

        这个袖珍帝国的兽人在亚空间风暴的孤立中变得庞大起来。但随着风暴的消散，可恶的异形从深渊中将触手伸向了梅利奥节区上机械教所管辖的世界。

        六十一年前，在冰冻的锻造世界梅利奥-特尔蒂亚上极限战士和怀言者曾并肩作战。如果不是一位名叫库尔塔·塞德的怀言者牧师出手相助，埃松就会丢掉他的性命。随着第十三和第十七军团聚集在考斯，将与另一个正在蚕食壮大的绿皮帝国展开战斗，埃松一直期待着再次见到他的老朋友。也许这次可以报答牧师的恩情。

       可他再也不会有机会了。

       对考斯犯下的暴行和隐藏在怀言者心中的不可想象的背叛令人震惊和恐惧，足以让科罗纳·查斯米和121-4-2上的所有情谊被抛之脑后。背叛的痛苦让基里曼的子嗣们永生难忘。

       而在连长盔甲里那宁静的黑暗中，此时萌生出了一个新的伤口。随着每一个怀言者的生命被夺走，那个伤口就如同被撒上了盐。随着每一名极限战士被屠杀，他们垂死的生命如同炙热的火光向他的视网膜显示屏上倾泻而来，埃松觉得他的灵魂被揉进了火与盐之中。他为每一个倒下的极限战士以及怀言者而感到痛苦。军团之间因彼此的悲剧所纠缠，战场上充满了混乱、仇恨和愤怒，但所有人都是更大灾难的受害者。

       极限战士们，即使有他们的训练、有他们的理论和模拟，但无法对这种最黑暗的可能性未雨绸缪。有些东西让怀言者们睁开了双眼，看到了他们不该看到的东西，洛加和他的子嗣们已经投身于明日的恐惧之中，投身于兄弟般的毁灭和背叛的鲜血。埃松和他的极限战士现在发现自己置身于这样一个愿景之中，此时只为自己的生命而战。

        连长想要咆哮，想要诅咒，想要哭泣。想把他自己从考斯暴行的震颤中解放出来。但他不能。虽然他为帝皇的领土被亵渎和家园世界被背叛而感到痛苦，但他不能允许自己这种软弱表现出来。他的兄弟们——无论是怀言者还是极限战士——他们都会在雷鸣般的枪声和炮火声中感受到帝皇的愤怒。他们都将知道唯有战争是永恒的。

       埃松觉得自己的心跳得很慢。战斗和流血似乎在他周围消退，仿佛考斯本身已经停止转动。光线在四周逐渐减弱。韦瑞迪安恒星的亮度逐渐由暗转亮，令人目眩。就像日食的盈亏一样，恒星似乎正在经历一些灾难性的异常活动。随着它短暂的褪色，兰希尔被笼罩进了一个意想不到的黄昏之中。几秒钟后，天空又燃起了如同黎明般的病态光辉。在地平线上，在烟雾、残骸和相互碰撞的军团战士中划出轮廓，韦瑞迪安的光照在战场上病态地穿过。

        我愿太阳从未升起，印记回头，兄弟情谊未曾破碎。

        银河系曾是我们的，而今却失去了一些宝贵的东西。人类曾宣誓要用文明之光照亮蒙昧的黑暗，净化那些低劣种族的星辰。拥有帝皇血脉的人赢得了一个光荣的联盟——一然而现在却被背叛所玷污。这一切是否必须提醒我们那些早已被遗忘的真理和不合时宜的惩罚？我们还能成为我们所曾宣誓的死亡天使吗？我担心这个崭新且不真实的的黎明所带来的不仅仅是一个全新的世界，还有一个被重新定义的银河，一场停滞不前的远征和一个流着相同血脉的敌人。

        埃松杀气腾腾地转过身来。他随意移动着他的终结者盔甲，感觉着纤维束的收缩，伺服肌肉跟随他的动作。头盔内部的显示屏突出了迷失在深红色和黑暗海洋中的极限战士的蓝色轮廓。战场上充斥着叛徒军团战士，他们发光的头盔显示镜在黑暗中凝聚成光。绿色的镜片仇恨地盯着连长的组合爆弹枪，链锯挥舞，爆弹猛射。

        埃松不想杀死他们中的任何一个。他只有他的原体的命令，防御的迫切需要。成千上万的极限战士被杀，但每一次复仇都会让阿斯塔特军团远离他们以前的兄弟同盟。 埃松不会用不切实际的幻想来欺骗自己。这场浩劫之下，只有死亡才是唯一的胜者。

        以前的盟友被认定为敌对目标，连长甚至感觉到他的组合爆弹枪“莫里科珀斯”（Moricorpus） 也出现了毫秒的延迟。爆弹枪和热熔枪管对着迎面而来的怀言者，武器的机魂好像也出现了混乱。

       你们让我别无选择。不要测试我的忠诚！

       一个怀言者死了，然后另一个，又一个。 埃松的心有些麻木。他的嘶吼因遗憾而空洞，因愤怒而嘶哑。连长有生以来第一次感到不安与不确定。如同一颗怀疑的种子，在他的身体里生根发芽。怀言者却如同着魔了一般坚定，像发疯的野兽一样向他扑来。 埃松无法在杀戮的狂乱中得到宽慰。他所拥有的只是命令，他原体的命令：“尽你所能保护自己。”

       所以他会竭尽所能的抵抗。

       第19连的斯特洛克·埃松将他的武器转向一个穿着深红色装甲的杀手。狠狠地扣动扳机，莫里科珀斯如同被放开了手脚，在战士的胸膛上重重地打进了几发爆弹。当军团士兵倒在地上时，连长又趁势干掉了两个。敌人的爆弹像坠落的陨石一样从他坚固的盔甲上迸出火花。 但埃松不会在这混乱的战场上就这样迎来自己的结局。他高贵的盔甲不会允许这样。

更多的怀言者向他走来，在昏暗和混乱中并肩前行。他华丽的军衔装饰和制服证明对他的敌人有着不可抗拒的吸引力。

       “保护连长！” 埃松通过通讯频道听到一声大喊，随后一连串的爆弹从背后击倒了向他而来的袭击者。对于军团士兵来说，这是一个可耻的结局，但怀言者并没有给他们其他选择的余地。

       埃松通过他的传感器感应到了敌人的接近。他猛地转身，挥出他的链锯拳。一个突击连怀言者试图将他的链锯剑砍向埃松的肩膀上，但连长一拳将它格开。链锯剑与拳套擦出火花并被弹开，叛徒向后退了几步。 埃松上前一步，大力挥下链锯拳，将怀言者的双手从手臂上砍下。掉在地上的盔甲护手还依然紧抓着狂暴的链锯剑，而鲜血从盔甲的残骸中喷涌而出。

       埃松将怀言者踢了出去，将这个受重伤的敌人踢向了正在前进的叛徒队伍。此时另一把链锯剑砍进了他肩甲内的陶钢上，连长无法快速转身以回避它。当刀刃试图咬穿陶钢时，埃松再次重复他之前的动作，用他的链锯拳将剑打落，然后一拳打进敌人的胸甲。

       链锯咬穿尖叫的怀言者的躯干的同时，埃松一把将叛徒举到他面前。 埃松以他的敌人作为活体盾牌，吸收了四面而来的爆弹枪的火力。他面向迎面而来的怀言者，将拳套上的尸体甩了出去，然后将他的组合武器的枪管对准来犯者。 埃松用两发爆弹射穿了一名怀言者的喉咙，用一发热熔气浪将另一人的脑袋轰了出去。

       连长又听到了一名疯狂的怀言者中士的战吼声。这名中士扑向他，挥舞着一把受损的链锯剑。被卡住的武器在埃松的盔甲上弹了一下，但仍有足够的力道让连长趔趄了一下。埃松抬起莫里科珀斯，一枪从中士手中射掉了链锯剑，但中士又拔出了一把手枪。经过一番近距离战斗，埃松又从中士手中夺走了武器--以及几根手指。将组合武器与他的敌人的头部持平，埃松看着这个怀言者转身想跑，但没走几步就被同胞的尸体绊倒在地。

       埃松大步向前，在中士用另一只手够到它之前踩下爆弹手枪。跨过怀言者的身体，连长一脚踏碎了他的另一只手，然后将他的靴子放在中士的头盔上，狠狠地将 Mark IV型的头盔踩得粉碎。

        突然间，埃松的视野中闪现出绿色的火焰，一阵汹涌的等离子轰击着他的终结者盔甲。连长在他被烧焦的盔甲中踉跄后退，等离子火焰融化了陶钢，在他的盔甲留下了冒烟的战损坑。另一发火焰击中了他的盔甲上的电缆，埃松痛苦地吼叫起来。等离子在他的盔甲上冒出气泡，散发着如同恒星般的热度。让他跪倒在地。

       他的战士们赶到了他的身边粉碎了敌人的进攻，埃松松开了手臂上的一直紧扣着链锯拳的扳机，连长向他的手下举起手。 他皱着眉，咬紧牙关，将痛苦咽下。

       我的肉体——如同像我的家乡一样——受尽折磨与苦痛。 我接受它，考斯也必须这样。 它的痛苦既是我的痛苦。 只有活着的人才明白生存的痛苦。 肉体的衰竭，精神的崩溃。心灵被背叛所带来的灼痛感。我的痛苦既是考斯的痛苦。但我们仍然活着，这也是个不小的奇迹。

        当他睁开眼睛时，埃松发现他的光学指示器在战斗中跟踪运动。怀言者正在脱离战斗。他们撤退了，埃松认为极限战士穿越兰希尔的战斗已经取得了一些阶段性的胜利。

        随着病态的阳光再次在他们周围升起，将战场笼罩在阴霾之中，光线以一种不自然的状态逐渐变亮，连长开始意识到他可能错了。

       “允许追击吗，连长？”一名极限战士老兵中士喊道，但埃松几乎听不见他的声音。

        纵横交错的阴影处，勾勒出一个孤独的怀言者的轮廓。不像他那些凶残的同胞，他是一个一动不动的身影。绿色的显示镜片从一个有冠的头盔上发出骇人的光芒，与他的等离子手枪上的核心亮光互相映衬。手枪粗大的枪口仍然冒着烟，伴随着被搅动的气体的余辉。那人身后的披风也微微起伏，看来是位某种意义上的百夫长，但他手中强大的动力权杖进一步证实了他的身份：一位军团牧师。在与怀言者并肩作战后，埃森知道第十七军团的队伍中有许多这样的精神领袖。

       埃松用莫里科珀斯将自己撑了起来，身上的炽热的疼痛使这个动作变成了一种艰难的考验，牧师还在盯着他看。穿过斑斑点点的黑暗和他兄弟们退缩的身影，他举起等离子手枪瞄准着。

       但怀言者却倾斜他的头盔以表示好奇。

       埃松的眼睛也睁大了。库尔塔·塞德？

        也许是他。也许不是。透过战场阴霾笼罩的灼热光芒，埃森几乎无法分辨他的手下和敌人，更不用说怀言者之间的区别。但光是这种可能性就让连长怒火中烧。瞄准的准星对准在牧师身上，他的重叠轮廓在埃松眼前闪过。他的头盔显示第二次确认目标并且确认牧师就他的武器射程范围内。

        可埃松却迟疑了，迟疑了那么一秒。

        牧师的盔甲上闪烁着一抹亮丽的绿色铭文，在一群正在撤退的怀言者中消失了。

       “是否追击？连长”他旁边的中士再次问道

        埃松正要应答时，他的通讯连接自行更改了频道以接收优先通信。

       “这里是文坦努斯，第四连连长，”通讯频道噼啪作响。

       “收到，连长。”埃松回答，但随着瑞玛斯·文坦努斯的话不断重复，并在他的头盔内回响，他开始明白所有极限战士都收到了这条信息。

       “我正向全球通讯系统进行紧急广播。考斯的地表已经不再是安全的环境。本星系的遭受了异常耀斑活动的影响，并将在短时间内导致考斯的辐射等级达到致命水平。已经不可能从星球展开撤离。因此，如果您是本地公民、帝国军成员、第十三军团战士或者任何效忠帝国之人，请尽快前往离您最近的洞穴系统。地下洞穴可以提供足够的防护，使我们能够在这次恒星活动中幸存下来。直到情况转变之前我们都将在其中避难。不要犹豫。直接前往最近的洞穴。 洞穴位置和通行访问信息将在这条重复广播的加密附件中找到。以帝国之名，即刻动身。消息结束。”

        “连长？”中士问道。就像战场上站在他身边的其他极限战士一样，他看着埃松。连长转身看向韦瑞迪安的太阳，就像他以前做过一千次一样。

       今天会有所不同。光所触及的一切都会消失。

       你们这些杂种。你们这些变态的可怜虫，配不上帝皇的血脉。

       你们杀了我的兄弟，毁了我的世界……

      “你们都听到文坦努斯连长的消息了，”埃松通过通讯器说。 “我们现在准备去地下寻求庇护，以躲避恒星的怒火。黑暗中仍有使命等待着我们。我们要将把敌人赶回光明，在考斯地表终结他们的背叛。现在立刻出发，因为我担心我们不会是唯一深入地下的战士。


[标记: 24.23.02]

        阿尔坎·达达努斯奔跑着，他拼尽动力盔甲的极限奋力奔跑着。他周围尽是田野，黑色的庄稼在风中起伏。

        风吹拂着老兵的后背——在他身后展开的是空前的灾难，疯狂与死亡。

       “吾乃铁拳，”达达努斯在心中默念着，“紧握陶钢之中，以军团之力粉碎。吾既利刃，静待大敌之肉身，尽帝皇之力敏锐。 吾是锐箭，终结来犯帝国之人。”

       正如许多话语一样，它们都属于他的原体。这些誓言的目的是消除混乱，摒弃怀疑并加强军团的信心与团结。达达努斯的心此时如雷鸣般跳动着，他感觉基里曼就在他身边，鼓舞催促着他继续前进。

        他在头盔内部用力呼吸。每大步踏出一次，盔甲内的伺服器和纤维束都发出阵阵嘶鸣。田地在他面前绵延不绝。他用尽全力奔跑着。绝对不能停下来，因为现在速度就是一切。他把打空了的爆弹枪甩到了身后，这可能会让他跑到再快点。而其他的星际战士...则是一些极限战士的残兵，塞菲鲁斯小队的几名成员。还有几个为了保住狗命而奔跑着的怀言者。

        他身后的眩光亮的令人难以忍受。他的头盔显示屏噼啪作响。恒星的光芒击中考斯的地表，火焰腾空而起。一场放射性火焰风暴撕裂了整个星球，将地面变成了辐射废土。达达努斯看到他的中士和小队在恒星光芒前奔跑。一些试图帮助受伤兄弟的战士则在肆虐的韦瑞迪安风暴前缓缓前进。还有一些人则竭尽所能地与怀言者交火。

        达达努斯觉得自己被困在了一个巨大的陷阱中。紧随其后的是炽热的烈焰；黑暗的山脉和岩石高地在他面前拔地而起，这也标志着广阔田野的尽头就快到了。

        他听一些到枪声。零星的、持续地。没有什么比在战斗中持续的开火更重要了。但现在连思考的时间都没有，就更不要说瞄准和开火了，但这并不能阻止怀言者和极限战士进行这种无谓的互相攻击。对基里曼的子嗣来说。极限战士就是为战争而生的。训练和直觉难以抗拒，毕竟奔跑不是他们的本性。

        但奥特拉玛的战士们从来没有和一颗恒星交过手，他们很快就意识到了这是多么的徒劳。

        爆弹射穿庄稼，从茎秆上炸开，并溅射到了土地上。前方的怀言者甚至没有攻击极限战士，他们只是试图减缓他们的速度。但达达努斯无意与他们接触。他全速前进，他唯一的愿望是在怀言者的增援抵达并阻止极限战士进入之前到达地下洞穴。

       “奥特拉玛的所有战士都明白什么是战斗和胜利，”达达努斯在他的头盔中念道。 “然而，胜利不仅仅是一种心态，也不仅仅是武器和敌人的选择。它具有空间性和时效性。它对时间和地点的变换相对敏感。极限战士必须知道何时何地最适合战斗。”

        实时打开的通讯频道里传来盖伦弟兄死去时的声响。声音打断了达达努斯的念诵。一句誓言，一声尖叫，然后是一阵静默，这颗被污染的恒星夺走了塞菲鲁斯小队的另一名战斗兄弟。达达努斯记得多年前他曾以原体的名义与乌里斯·盖伦并肩作战——121-30-1上的肃清，因维克川上的冲突，在塞雷斯塔二号上猎杀异形的时光。可就这没一会儿，他的兄弟就不见了。陶钢、鲜血、骨肉——盖伦所拥有的一切，都被这颗恒星所掠夺。

       斯卡隆是下一个倒下的；他迟迟不肯把愤怒发泄在同样注定要失败的怀言者身上。然后是托勒密斯，这位重武器专家被他笨重的导弹发射器拖慢了速度。

       达达努斯踏过庄稼，试图造田地中开辟出一条道来，他看到几名洛嘉的叛徒。其中几人已经死去，周围则是身穿钴蓝色盔甲的尸体。而剩下的则在祈祷着那永远不会到来的拯救。

        那些在距离上占有领先优势的怀言者并没有急于继续冲刺，而是用庄稼和仓储运输艇当做掩护，试图埋伏达达努斯和他的兄弟们。达达努斯闪躲开了爆弹的集火路径。而一直紧紧跟在他身后的梵特兄弟则没有幸运了，他还没来及躲避就被爆弹射穿了胸口。

        达达努斯径直撞上了一对埋伏着的怀言者，他用力推开其中一人，将叛徒推倒在拖拉机的一侧。他预判了第二人的动作，闪过了祭祀匕首挥来时的弧度。他并没有停下来面对怀言者，而是选择继续前进，他从腰带上拽下一枚手雷，往身后扔去，让它随着他的脚步弹跳，爆炸震动了农业机械，粉碎了那两名怀言者。达达努斯也因爆炸而趔趄了一下，但他设法保持住了平衡，再次全力奔跑。

        达达努斯将他的超人身体推向极限，文坦努斯连长最后的信息传送过来的坐标，指引他冲向最近的地下洞穴入口。然而，他并不是唯一拥有此类信息的人，而且随着每一次大步向前，达达努斯的队伍会加入前来集结的军团成员。极限战士和怀言者从四面八方奔来，都想到达地下避难所。在背后熊熊烈火逐渐逼近的情况下，两方军团战士彼此无视。

        现在没有时间浪费在扣动扳机或挥动武器上。速度就是生命。

对于那些在地下洞穴中的人来说，情况并非如此。在远处，达达努斯看到了一座高大的塔楼，一座古老的防御工事，标志着洞穴系统的入口。枪声在塔楼下方的岩石山脚下的一个洞口肆虐，在这里，怀言者和极限战士为自己和他们各自的军团争夺阵地。

        敌人断断续续的爆弹火力让老兵放慢速度。达达努斯可以听到泰伯尔兄弟和索拉里乌斯兄弟跟在后面，萨尔瓦塔·塞菲鲁斯中士也紧随其后。泰伯尔而开枪还击，他精湛的枪法甚至在奔跑中也射穿了一名怀言者。

        “继续跑！”塞菲鲁斯咆哮着，奔跑的声音和韦瑞迪安风暴的轰鸣声在频道中也听得一清二楚。 “墨迹就得死！”

       “我们办不到的。”索拉里乌斯声音嘶哑地说。

       “我们能办到的，兄弟，”塞菲鲁斯喊道。 “如果有必要的话，我们可以为马库拉格行军、奔跑或爬行——因为怀疑自己就是怀疑原体的力量。今天我们兄弟所行的恶，而令我们血中沸腾出力量。现在，为了军团、为了基里曼和帝皇行动起来！

       随着岩石山麓变成雕刻结构，砾石小径让位于石砖地板，达达努斯冲向洞穴入口。岩石中雕刻过的立柱沿着狭窄的通道排列，像一双手一样开合着，将抵达此处的星际战士们汇集在塔底部的巨大入口处。达达努斯可以听到泰伯尔、索拉里乌斯和他身后的中士的装甲靴触地的声响。

       入口一片混乱。极限战士和怀言者利用他们能找到的掩护，互相开火的同时地朝门口靠近。 爆弹的火力在古老的建筑中闪烁飞舞，在汹涌的溪流中纵横交错。

       达达努斯继续奔跑，在这疯狂中奋力前行。他筋疲力尽地甚至想直接跪在地上。但他们仍然身处险境，脆弱十分。萨尔瓦塔·塞菲鲁斯敦促着他的小队继续前进，达达努斯和他的兄弟们跟上了步伐。他们在柱子之间穿行，对面也有一组相似处境的怀言者。爆弹互射穿过空地，一些怀言者和极限战士甚至开始面对面近身肉搏，在砖石和破败的建筑中来回推搡攻击对方。

       一颗子弹从达达努斯的头盔侧面掠过。让他本能地畏缩了一下，他看到了洞穴系统的入口：一个宽阔的石拱门，一对怀言者守在入口。另一位趴到拱门下，试图躲避着致命的恒星风暴。

       叛徒们边掩护边向任何靠近的蓝色物体射出激光，但随着那异常的火焰风暴的到来，怀言者们的瞄准与识别也变得困难起来。达达努斯不止一次地看到敌人的火力误射到了自己人身上。在他们上方，厚实的金属防爆门开始缓缓关闭，避难所的自动系统关闭了洞穴入口，以应对前所未有的温度变化。

      达达努斯听到通讯器中传来一声呜咽，以及爆弹击穿他的一个兄弟的声音。

      “我中弹了！”索拉里乌斯喊道。达达努斯想转身去救他，韦瑞迪安的风暴已是如此之近，仿佛多停留一秒就会被吞噬殆尽。索拉里乌斯甚至没有机会放慢脚步，一名怀言者就突然从罗伯特·基里曼半碎的雕像后面闪出，一刀将极限战士的头砍下。

      “别停！”塞菲鲁斯吼道，抽出枪用他最后的子弹将怀言者击倒在地。达达努斯和泰伯尔咬着牙听从他们中士的吩咐继续冲刺，冲向马上要关闭的防爆门。

        两人穿过枪林弹雨，奇怪地是他们身边的星际战士对他们靠近入口毫不在乎，让他们有了一种虚假的安全感。怀言者和极限战们一个个都退回石柱后，把这最后的时刻浪费在绝望的、充满复仇的对射上，他们都低估了韦瑞迪安风暴的强度。达达努斯可以通过他盔甲背后的金属板感受到那巨大的热量。他不会犯同样的错误。

       洞穴入口周围散落着众多尸体，从中爬起来一名怀言者。另一名极限战士中士躺在他的脚下，怀言者用他的爆弹手枪给中士的脑袋补了一枪，然后又将武器指向了正在奔跑着的达达努斯。

       达达努斯没有尝试与叛徒交战，而是利用他速度和惯性的势头用肩膀吧怀言者撞了出去，达达努斯踉踉跄跄，几乎摔倒，但不知何故，他还在继续前进，半跑半蹒跚地走向关闭的防爆门。泰伯尔兄弟就在他身后，踢掉了倒下的怀言者手中的爆弹手枪。

        达达努斯走向关上的门。门上的金属表面也随着岁月的流逝而变得暗淡和凹凸不平，但恒星异常的光芒是如此强烈，以至于光线从防爆门粗糙的表面反射回来。在这个范围内，即使是失明的人也能看清。

        “让你的意图像虚空一样黑暗和不可捉摸，”达尔达努斯用他干燥的嘴唇继续念诵着原体的语录。 “但当你发动攻击时，就像坠落的流星一样——势不可挡，如雨点般倾泻而下，将敌人震之粉碎。”

        达达努斯一记滑铲滑进了尸体遍布的洞穴入口。他腿部和肘部的盔甲与地面摩擦出了咝咝作响的火花。爆弹在他头顶爆炸，达达努斯从身旁一名死去的怀言者手中抢过一把爆弹枪，然后进入了厚厚的金属门下。

        达达努斯感谢帝皇在爆弹枪里还留下一个弹夹，向入口处的一个怀言者射出几发子弹。旁边的另一个人也拿枪对准他时，极限战士迅速还击并击中了叛徒的喉咙，怀言者用一只手捂着他的脖子，在他跌跌撞撞地倒下之前在洞穴门厅周围疯狂地泼洒着爆弹。有几发射中了达达努斯的胸甲。防爆门另一边的怀言者也看到了他，但他的爆弹枪却空无一物。怀言者想伸手去拿手枪。然而达达努斯将他自己的爆弹枪中剩于火力对准叛徒的面甲倾泻而出时，他那深红色的手套永远也够不到手枪的握把了。

       “洞穴入口……敌人已清除，”达达努斯透过通讯器向中士报告，疲劳压得他几乎喘不过气来。泰伯尔兄弟也跑进了入口并在拱门一侧就位，门开始朝着地面闭合。

      “快点，兄弟们，”达尔达努斯听到萨尔瓦塔·塞菲鲁斯的叫喊。在烈焰风暴的眩光下，很难辨别出中士，恒星的异常光辉笼罩着兰希尔，田野和毗邻的山脉在其烈焰中毁灭。接近的战士们只能看出其晦暗的身影。泰伯尔兄弟打倒了任何头盔显示屏显示绿色被认定为洛嘉之子的人。十几名落单的极限战士也逃了进来，包括塞菲鲁斯小队的万塔罗兄弟，达达努斯还以为他死了。

       达达努斯扒拉了一下地上的尸体，找到了一个备用弹夹。将它装进叛徒的爆弹枪并给枪上膛，达达努斯趴在地上瞄准。以保证让塞菲鲁斯可以安全进来——中士此时被一个背对着入口的怀言者压在柱子上。达达努斯开了一枪，将叛徒击倒。

      “避难所入口畅通无阻，中士，”达达努斯报告道。

       萨尔瓦塔·塞菲鲁斯松了口气并进行最后的冲刺，他的周围只有光与影。然而当中士冲向入口时，他却突然摔倒了。从狂怒的强光中走出来的是一大群怀言者。一名敌方中士跨过塞菲鲁斯从背后对着他连开数枪，子弹在盔甲上溅起火花。怀言者中士将拳头举到他胸甲前，以一种嘲弄地姿态向对面的星际战士致敬。

      “你们这些该死的...”，塞菲鲁斯朝他们吐了口唾沫，怀言者站在他面前并对着他的动力背包和他的盔甲的线缆又开了几枪。中士可能再也起不来了。

       当怀言者中士转身看向颤抖的防爆门时，韦瑞迪安火焰风暴在他身后肆虐，就像一堵高耸的火墙，达达努斯将他锁定在他的视线中。此时不需要言语。怀言者按着塞菲鲁斯——他们想要进去，想用中士的性命换取自己的性命。当他们默默地将武器对准塞菲鲁斯，守在拱门的极限战士们从达达努斯那里得到了指示，也拿着他们的爆弹枪与叛徒们对峙。达达努斯隔着通讯器听到他的中士低声说着。

       “没有胜利……” 塞菲鲁斯挣扎着说。

       “……没有牺牲，”达达努斯回应，完成了念诵。

       “ 达达努斯！”泰伯尔兄弟说。“没有时间了。风暴要来了！

      “切断防爆门的液压装置，”达达努斯命令道。

       泰伯尔将他的爆弹枪对准巨大的活塞，爆弹撕碎了巴洛克式的管道和拱门控制装置。怀言者中士和他的手下四散跑开了。防爆门的巨大的重量砸向地板时，达达努斯注视着怀言者中士和他的小队被火焰与强光所吞噬。

       “尝尝被自己升起的火烧死的滋味吧，你们这些叛徒！”达达努斯咬牙切齿道

       如同一声惊雷，防爆门砰的一声关上了，石制的门廊晃动了一下，沙砾和灰尘如雨点般落在了极限战士身上。门外可以听到拳头咚咚地敲击声，伴随着尖叫声和韦瑞迪安风暴的嗖嗖声。战士们头盔内的通讯频道逐渐静默。

       泰伯尔兄弟走到达达努斯身边扶他起来。极限战士们站在那里。他们麻木，震惊。背叛，恒星风暴，塞菲鲁斯的死。他们互相给了对方缓冲平静的时间。小队成员之间传递着一些不言而喻的东西。达达努斯缓缓点头。作为队内服役时间最长的战斗兄弟，现在领导权在他身上。这是预料之内；这也是规定之中。

        在远处，在隧道的更深处，极限战士可以听到爆弹枪的激烈交火——深红色和蓝色的军团战士，他们先于他们到达了地下洞穴。

       “泰伯尔，”达达努斯说，“试着照顾一下我们的兄弟。联系所有频道。联系文坦努斯连长，十九连的埃松连长。任何人。任何可以向他保证我们力量的军官。

       “好的，兄弟。” 泰伯尔并不想如此恭敬地称呼达达努斯，但话到嘴边的那一刻却感觉很自然。

        “万塔罗，”达达努斯说，盖过了恒星风暴对防爆门的轰鸣声。 “欢迎归队，兄弟。现在去大厅的外围调查一下。我需要一些数字。看看谁在试图控制这部分，我们又能做些什么？”

        万塔罗兄弟向他敬礼，什么也没说就走进了雕像林立的前厅。

      “兄弟们，”达达努斯对剩下的极限战士说，目光扫过无数的小队和连队。 “弹药稀少。竭尽所能地从基里曼的子嗣身上收集弹夹。”他停顿了一下。 “同时还要搜查叛徒。”

       当极限战士开始执行任务时，防爆门突然轰隆作响。泰伯尔和达达努斯交换了眼色。达达努斯不知道怎么回事，但似乎在门外咆哮的放射性风暴中还有人活着。极限战士将爆弹枪对准门口，提博尔伸出手，将他的手套放在扳机上。第二次震动使他后退了几步。

       “保护入口。”达达努斯命令道。极限战士们在防爆门附近占据了他们的位置，利用弹痕累累的雕像作为掩护。

        达达努斯后退一步，他的爆弹枪对准了门的厚重金属，不可能的事情发生了。伴随着剧烈的刮擦声，防爆门开始晃动起来，爆裂的光辉和咆哮的火焰从不断扩大的缝隙中滚滚而来。当门一寸一寸地升起时，达达努斯凝视着这颗沦为地狱的星球。很难相信有东西能在韦瑞迪安的毁灭和愤怒中幸存下来。但达达努斯向自己保证，闯入者——如果是敌人——将无法在极限战士的愤怒中驻足。


[标记: 24.46.31]

奥斯特里安·厄尔库斯中士亲身经历了韦瑞迪安恒星的毁灭光照。他身着着铁骑终结者盔甲内，忍受着刺耳的警报声，保护他免受敌人和周围环境伤害的加强陶钢板正在太阳那致命的异常照射下逐渐融化。但也正让这件战术无畏装甲发挥了最大的作用，才使厄尔库斯可以抵抗致命的辐射和灼热的伤害。

现在还有什么能阻止厄尔库斯呢？是考斯崩溃的海洋？还是那看似无边无际的田野和山脉？亦或者是蜘蛛出没的洞穴和地下世界那不可见底的深度？可能都不是。他的骄傲就像一棵高耸的巨木，让他傲立于小队之间。战士们都无言地敬仰着他，因为他在练习笼中击败了他们。他打破并刷新了他们的记录。他在战场上消灭了他们的敌人。他不是那种被特例选中的中士，厄尔库斯这样的极限战士就如同滋养考斯肥沃土地的养分——不需要与军衔相称的尊重。因为他在战场上的专业冷酷、杀伐果断能够让他担起中士的重任。

作为终结者中士，他周围还有许多其他移动缓慢却压迫十足的杀手。极限战士穿着他们的铁骑盔甲围绕在他们的兄弟身旁，当所有战术部署和编纂演习都失效时，他们就会像像攻城锤一样进入战场粉碎敌人。

厄尔库斯迈出了一步，一步，然后又一步。铁骑盔甲额外的重量与韧性，限制了他的速度。当文坦努斯连长的命令传到通讯器中时，厄尔库斯和他的小队看着穿着单薄盔甲的怀言者四散逃命。厄尔库斯嘲笑他们懦弱，也满足于杀敌时的快感，如同一根篱笆被锤子砸进地里或一片庄稼被镰刀轻松收割时所产生的满足感。

厄尔库斯的上级和原体此时都被背叛和复仇带来的阴暗思绪所折磨。穿过通讯频道，中士听到极限战士们的复仇誓言，以及与十七军团前兄弟们进行的激烈交火。厄尔库斯不会纵容自己手下的老兵沉溺于怒火。他很早就明白并接受了一个事实，那就是他只是一把武器——一种达成目的的手段。

厄尔库斯来为基里曼效劳之前，他的家人在奥特拉玛务农，在考斯的土地上辛勤劳作，来让帝国人民能够吃饱。对厄尔库斯来说，他的敌人是不是星际战士并不重要，就像他的家人在围栏之间收割作物时一样，怀言者也不会是第一批辜负帝皇期望的人，毕竟所有的肉最后都是为了宰杀而准备的。

在这方面，帝皇的星际战士与普通人可能并无二致。有些人注定无法实现他们的理想——在他们的最年富力强的时期却被死神的镰刀所带走；而有些人很脆弱，他们在风中躺下，任由伤痛吞噬。这就是厄尔库斯的职责——就像他的家人很久以前在考斯的职责一样——将那些脆弱的个体从中挑出。只不过现在他手上拿的不是镰刀，而是一对劈啪作响的闪电利爪。此时也不是收割型哨兵机甲在无尽的田野上跋涉，而是一群铁骑终结者在沸腾的土地上穿行，用爆弹枪和利刃收割“尤里森”的黄金之子们。

厄尔库斯眨了眨睫毛上的汗水，它顺着他的脸流到嘴唇上。外面的温度已经高到让他的盔甲的温度调节功能都失去了功效。他现在只能依靠自己坚韧的肉体和盔甲的厚度来抵抗热量和放射物的穿透。

穿行在汹涌的火焰风暴中，厄尔库斯盔甲上本该完美无瑕的蓝色油漆涂装已经剥落，裸露在外的是已经逐渐焦黑的陶钢内里。熔化的粘性材料从盔甲的表面不停滴落下来，落到灰白色的土地上发出咝咝作响的火焰。

中士的自动感应系统也随之超载，静电干扰雪花在他视线中不停闪烁。他眯着眼睛，几乎看不清自己要走向哪里，文坦努斯的发来的信息携带了所有极限战士可以避难的的地下洞穴入口的编码位置。 厄尔库斯只能与他所有“失明”的铁骑兄弟一同艰难地朝着一个庇护所的大致方向前进。

厄尔库斯从不依赖那些鼓舞人心的话语。作为一名心思简单的中士来说他更喜欢依靠行动而不是言语。对于一个马上就要倒下的极限战士来说，说那些又有什么用呢，甚至浪费此时宝贵的氧气资源。好好保存体力，才能更好地下决心实现目标。厄尔库斯只会走在最前头，小队中的强者们将紧随其后。

当他在恒星的怒火中前进时，每一步都是一次令人筋疲力尽的考验，他的加固盔甲在慢慢融化，厄尔库斯想起了家人在田间劳作时的一首歌谣。一段关于他早年的记忆，从他热血沸腾的思绪中涌现。和此时怀言者暴行带来震惊、恐惧和痛苦相比简直是另一个时空发生的事情。

在我们头顶的是老韦瑞迪安♫♫，（Over our heads is ol’ Veridia,）

她整天都在我们的背上♫♫，（She’s on our back all day,）

你为什么不下去，老韦瑞迪安♫♫，（Why don’t you go down, ol’ Veridia,）

让这黑夜随心所欲♫♫。（Let the darkness have its way.）

厄尔库斯看到了远处风暴中的几个东西——几名穿着深红色盔甲的战士，在放射性火焰中蹒跚而行，他的敌人们撞到了他身上，下意识地伸手去摸他盔甲的灼热表面。中士用动力爪把他们拍到一边。他不会偏离他的路线。怀言者挣扎着倒在了沸腾的土地上，他们的盔甲和身体都猛地燃烧了起来。

目睹了这一被活活烧死的惨状后，厄尔库斯和他队伍冲破了尖叫的敌人们，烈焰在他们周围盘旋。燃烧着的怀言者跪倒在地，变成一堆被火焰蹂躏的焦壳，中士继续前行——只有他的盔甲的厚度使他免于类似的命运。

在我们的头上是老韦瑞迪安，（Over our heads is ol’ Veridia, ）———这首歌又在他的脑海中响起。

她的光芒炽热又明亮，（She burns all fierce and bright,）

你为什么不下去，老韦瑞迪安，（Why don’t you go down, ol’ Veridia,）

啊让我享受这夜晚。（An’ let me enjoy the night.）

厄尔库斯现在每一步都是那种灼烧的痛苦。他能听到液压装置和纤维束用刺耳的嘶鸣来一步一步地推动着他那已经损坏的盔甲。通过通讯，他听到了他的小队在不屈不挠地前进时因窒息而发出的痛苦呻吟。厄尔库斯听到了盔甲撞击发出的声响，小山一样的陶钢盔甲倒在了他们脚下炽热的岩石上。先是莱皮杜斯，然后是伊法诺兄弟，两名战士被狂怒之星的热量所夺走。他们燃烧着火焰的尸体永远留在了这里，被锁在他们如同棺材一般的铁骑盔甲之中。

一位怀言者在厄尔库斯面前哭嚎着宣布放弃与乞求解脱，他就像幻影一样从炽热的光辉中出现。可上一秒他还是肉体和盔甲。下一秒他就变成了融化的组织液与陶钢颗粒，随后就被那恒星风暴一卷而上，慢慢散落在中士盔甲服焦黑的表面。敌人的灰烬和尘土随着大火慢慢飞散，厄尔库斯瞥见他们身后有什么东西。可就在这宝贵的瞬间，系统短暂恢复并显示出金属防爆门的那一瞬间，静电却与火焰共舞切断他的自动感应。终结者中士痛苦地朝前走了几步，终结者中士听到了一声巨响，是他的高大的盔甲与厚厚的金属碰撞发出的声音。他向后一仰，差点摔倒——这很有可能让他在大火中被丢掉性命。

“我……找到了……入口了，”奥斯特里安·厄尔库斯向他的小队宣布。他盔甲中的热量让他几乎无法呼吸。 “它……关上了。”

厄尔库斯单膝跪地，用他剩余的所有力量将闪电爪插进防爆门下面的石头里。他使劲向上拉，让利爪穿过破碎的岩石，直到它们切入防爆门的金属。在切割滑行了一小段距离，闪电爪终于完全卡入了防爆门的加固结构中，

厄尔库斯用他的胳膊使劲提起，然后用他的腿发力往上推，即使调动了他盔甲内所有伺服系统，他的四肢也如同燃烧了一般。中士拼上他剩下的一切，他在训练中度过的每一小时，他因痛击异形和帝国之敌而疲惫的每一分钟，仿佛都是为了此时的这一秒。厄尔库斯试着去想其他的事情，除了他四肢的疼痛，除了失败什么都可以。如果他现在松开了门，那他就再也无法把它举起。

在我们头顶是老韦瑞迪安。（Over our heads is ol’ Veridia,）

请不要让我乞求，（Please don’t make me beg,）

你为什么不下去，老韦瑞迪安，（Why don’t you go down, ol’ Veridia,）

是时候该去安眠。（It’s time to go to bed.）

厄尔库斯觉得用于增强他本就十分强大的力量的伺服系统开始失灵。纤维束开始磨损且破裂。他的头盔内屏开始闪烁火花，他闭上了眼睛....终于他感觉门开了，他赢得了与重力的战斗。

“走……进去，”中士设法撑起防爆门，他的盔甲在重压下变形。满目疮痍的终结者们躲进门内，庞大的身影与伴随着他们的致命光芒相互映衬。

厄尔库斯在门的重量下转过身来，他是最后一个勉强进入门内的铁骑终结者。他的闪电爪与金属摩擦发出刺耳的声响。他用他的肉体和盔甲给予的最后力量向上推起防爆门。此时他直面沐浴在韦瑞迪安太阳的耀眼光芒中，厄尔库斯发现他无法呼吸，就像置身于烈焰之中一样。中士知道他的手臂和他的终结者盔甲的伺服系统随时可能崩溃。他跌跌撞撞地从防爆门下抽出爪子，让门像雷鸣般落回地面。

光线、热量、痛苦此时都消失了。厄尔库斯听着门落地时的响声回荡在地下洞穴入口的前厅中。他的四肢感觉像灌进了熔化的铅，又热又沉。沙砾摩擦着他的钢靴，他试着拖动他的双腿，却跪倒在地。小队成员在他身边站着不动，他们漆黑的、没有了涂装的盔甲冒着热气，就像从火灾中救出的雕像。关门扬起的尘土与灰烬在他们的装甲上翻滚。

中士盔甲内那受损的系统逐渐开始恢复，他的自动感应重新上线至标准光谱。盔甲的外层部分在尝试重建自身之前开始变形剥离。损坏的传感器和盔甲完整性警告以滚动列表的形式在他的视网膜显示屏中出现。随着灰尘的抖落，目标显示和扫描仪开始恢复工作。中士的鸟卜仪立即就告诉他，他们并不孤单。

中士听到了头盔后面传来的声响，是一把爆弹枪的枪口慢慢地靠向了中士的后脑。在一片尘雾中，乌尔库斯辨认出了一群身穿“极限型”动力盔甲的极限战士。他们躲在柱子、雕像和古建筑后面，注视着正在燃烧的终结者。

厄尔库斯这才反应过来此时的危险。穿越风暴的路途已经把他盔甲上的涂装、徽章和标记通通剥落，只留下烧焦和冒着热气的的陶钢内里。这些极限战士都知道，这被尘土与灰烬覆盖的铁骑属于怀言者。厄尔库斯意识到他和他的小队虽然逃脱了韦瑞迪安的愤怒，却有可能被他们自己的兄弟处决。

身后的极限战士老兵走到了他面前，手中的爆弹枪对准了终结者中士的头盔镜片。

筋疲力尽的厄尔库斯试图说话，但他的喉咙已经沙哑。通讯器里甚至连一句耳语都没记录下来。他再试了一次，但系统重启的持续静默让中士无法识别自己的身份，以至于让眼前的极限战士们越来越起疑。他们紧握着自己的武器。

“等一下，”一个响亮而清脆的声音响起。第 19 连的连长埃松在一位身穿动力装甲的老兵的陪同下，沿着倾斜的门厅走了过来，“把武器放下，”连长命令道。 埃松一瘸一瘸地走着，他盔甲一侧的弹孔冒着火花，鲜血顺着腰带和右腿甲流了下来。

极限战士转身看向接近的连长，然后放下了对准厄尔库斯的爆弹枪枪口，厄尔库斯用他的闪电爪护手伸向老兵的肩甲。铁骑终结者想将自己撑起来，这一举动几乎将极限战士老兵按倒在地。厄尔库斯最终把爪子放在老兵的肩膀上，一方面是想为了给他带来便利，一方面是因为疲惫的终结者不得不这样做。

身穿动力装甲的老兵们用拳头猛击胸口，向第十九“荣耀”连连长致敬。

然而，当其他极限战士看到连长的时候，奥斯特里安·厄尔库斯却看到了一位朋友。厄尔库斯的家人一直作为农夫在考斯务农——随之四季变迁在田野里辛勤劳作——埃松则是在加利卡亚次三角洲（ Gallica Subdelta）的主要洞穴系统中作为地下城城主的儿子长大的。两人的出身几乎没有共同点，但都把考斯世界当成自己的家乡，也都在第十三军团的行列中找到了归宿，他们一起被招募一起训练。作为侦察兵、战斗兄弟、老兵和终结者一同服役。

埃松能言善辩，深谋远虑，热爱着自己的职责、军团和世界。这样严谨活泼的年轻人注定要获得荣誉和晋升。他的奉献精神很快得到了回报，罗伯特·基里曼让他返回考斯将这颗星球打造成一座配得上奥特拉玛的多层堡垒，而厄尔库斯一直陪伴着他的连长。

“中士，”埃松说道，他的声音严肃而正式。即使刚从有毒恒星的地狱之火中解脱出来，他也一眼就认出了他的朋友。

“白蛛（The White Spider）。”厄尔库斯回道，他话音刚落就干咳起来。

“我好久没听过这个名字了，”埃松用柔和的语气对他说。

“没有人比你更了解这些地下迷宫，”厄尔库斯说。 “甚至连那些爬来爬去的东西也不能把这座陵墓当作自己的家”

“对地下洞穴的了解可能是我们在这里的唯一优势，”埃松告诉他。

厄尔库斯再次咳嗽起来，然后缓过劲来说。 “我们什么时候需要优势了？” 两人很容易陷入旧日友谊的玩笑中，就像犁刀找到犁沟一样从容和随意。

“见到你真好，奥斯特里安，”埃松诚实地告诉他。 “我真希望我们不是在那么可怕的情况下重逢。这真是黑暗的一天，永恒的夜晚即将到来。接下来我需要你的帮助。”

“我是你的——一如既往。”

“我们最后的统计表明，军团几乎损失了一半成员，”连长继续说道，“极限战士进入地下洞穴的时候也分散到了各地，跟执政官和军官都失联了。”

“基里曼呢？”厄尔库斯问道。 “其他连长呢？”

“现在我们与军团指挥部之间的通讯都被切断了，”埃松说。 “不过原体还活着，但舰队已经被迫撤退。老实说，我们可能需要几个月或许几年的时间才能看到增援。其他连长？我不知道。文坦努斯应该不会很远。尼克迪莫斯英杰正从科麦什奋起反抗。第44连的费利昂和我在兰希尔并肩作战过——不过我很确定他已经死了。

“确实是。”厄尔库斯证实了他的说法。

“这就是我们现在的战斗。一场在阴影中发生的战争。

“我是极限战士，”厄尔库斯说。 “我在原体需要我的地方战斗。”虽然埃松以一种有教养的抒情和领袖般的坚毅口吻讲话，厄尔库斯却忍不住用直截了当地的态度面对严峻的现实。这就是他们的作风，一如既往。

“我对你的期望不会少，朋友，”埃松说。

“敌人怎么办？”厄尔库斯问道。虽然埃松的悲伤使他有些话语难以表达，但这位中士不会感情用事地对待第十七军团。他们是现在要消灭的敌人，而且永远都是。

“兄弟，背叛已经在他们的心中盘踞了很长时间，”埃松怒火中烧。 “他们大量涌入了地下洞穴。我正在集合我能找到的战斗兄弟来保护门和外部建筑群。我要把敌人赶回去。赶到更深的层次去。让他们进入陌生的领域，从而把他们淹没进黑暗中！

“叛徒会适应的。”

“这就是为什么我们必须狠狠地打击他们，”埃松表示同意。连长转向站在他朋友身边的动力装甲老兵，这名极限战士刚还准备用爆弹射穿厄尔库斯的头。

“你叫什么？”

“达达努斯兄弟，连长。”老兵回答。

“这里的万塔罗兄弟告诉我，你已经保护了这扇防爆门，”埃松说，指着陪伴他一起来的极限战士。

“是的，连长，”达达努斯报告道。 “不过我们也因此失去了小队的中士。”

奥斯特里安·厄尔库斯从老兵的肩甲中放下了他的动力爪。

“立正。”他告诉他。 “你将获得荣誉。”

“我要提拔你为代理中士，”连长告诉达达努斯。 “我预计这是今天第一次战场提拔。这些战斗兄弟将作为你新小队的开始。一旦我有足够的人手，我会继续增加你们的人数。”

“感谢你，连长，”达达努斯说。他看了一眼厄尔库斯，“正如中士所说。这是一种荣誉。”

埃松转身沿着前庭斜坡往回走，朝着远处极限战士的开火声走去，想去保护下方和远处的房间。“尽可能收集所有能使用的弹药，”他边走边说道，“并准备好你的近战武器。我们需要尽可能地节省爆弹，这意味着需要大量的近身战斗来对付我们理论编撰中没有提到的敌人。”

“收到，连长，”达达努斯一边说，一边从前厅地板上默默“见证”了他们谈话的怀言者身上取出一盒弹药。随后便回到了他的小队。

“收到，连长，”厄尔库斯也附和着，和他的铁骑兄弟一起从斜坡上走了下来，他们损坏的盔甲还在冒着热气。弹药也基本耗尽。

“你还好吗？”厄尔库斯走到连长身旁问道。埃松在他的终结者盔甲中笨拙地支撑着自己，以弥补他身体侧面的伤口。

埃松一开始什么也没说。 “我觉得”他最后承认，“那应该是库尔塔·塞德。”

“那个牧师？”厄尔库斯问道，他想起了大约六十年前在遥远的机械教铸造世界消灭异形的日子，“梅利奥-特蒂亚。”

“库尔塔·塞德，”埃松心不在焉地重复道。

厄尔库斯咕哝了一声以表示回应。他也认识库尔塔·塞德，但不像埃松那样熟识。不幸的是，中士的话语对他的朋友并没有起到任何安慰。 厄尔库斯的出身让他的性格隐忍顺受。相比之下，埃松的出身背景则让他更多强调优势和可能性，问题不应该是被忍受而应该是被解决。

厄尔库斯知道，把库尔塔·塞德这样的怀言者当作敌人会让他的兄弟感到多么痛苦。他是一位战士，连长总是热情而光荣地谈起他。然而，在地下洞穴的前厅里，怀言者的名字却如同鬼魅般回响着，这扭曲的音节慢慢消失在这地下世界蜿蜒曲折的迷宫之中。


 [标记: 71.03.04]

他们称埃松连长为白蛛，阿尔坎·达达努斯很快就明白了为什么。

日子一天天过去。那些绝望、仇恨和充满鲜血的日子。地下洞穴的隧道里到处都是怀言者——这群野蛮又狂热的战士，他们奋力战斗于极限战士和深渊之间。也如同极限战士一样，他们被迫切断了指挥链，可这样一来如同野兽失去了枷锁或牢笼，他们把黑暗当成他们自己的领地。占据着各个洞穴次级仓库，管线通道。

他们无处不在，他们在深处蛰伏并不时冒出。就像充斥着疯狂和腐败死亡气息的钢甲陷阱一样，他们唯一的渴望是屠杀无辜的人民并让基里曼的子嗣们屈服。然而面对他们的暴行，连长毫不畏惧。 埃松用那冷酷的战吼和激烈的爆弹齐射来表达着他的愤怒。这些天的情况简单来说就是死亡，刀剑、链锯和拳套在极限战士的身后在留下了无数死去怀言者的痕迹。曾经兄弟的盔甲尸体，被剥夺了弹药然后任其腐烂。

白蛛继续推进，将他兵力有限的星际战士们派往北、南、东和西各个方向。派他们去保护外部建筑群和地下层层延伸如同迷宫般的隧道。去联通各个洞穴储藏室、支柱加固的议会厅和行动情报室。最后凝结成一张弯曲的网，向四面八方延伸。埃松连长声称了明了那些敌人出没的地下领域。他派出复仇使者穿过地下世界，驱除着怀言者，并将考斯一块一块地夺回。洛加那些无信的子嗣们以为他们在地表找到了避难所，但最终找到的却只有死亡。这一切都将一个战士最正义的手段所达成，那就是用爆弹和刀刃将其净化。

“更新一下你们的记录，”埃松与他那群东拼西凑来的中士交谈着，军官们站在一张刻在房间墙壁岩石上的简单地图旁，盔甲灯在上面来回晃动。地图显示着这片区域的主干路线，穿过一片叫做Arcology Perpetuis的区域，并向下延伸。但这个地图用处不大，缺少标记和次级网络的细节。但连长根据记忆填补了其中的许多空白。随后便开始讲述了他的计划，即清除区域中的敌方分遣队，确保区域的安全并用熔断控制分区门和工程爆破将其封闭起来。

达达努斯等待着白蛛给他新的指示。厄尔库斯中士穿着他那被烤的焦黑的盔甲站立在一旁，充当着连长的影子。那些被赋予指挥残余小队的极限战士中士和代理中士们开始一一接受他们的命令。侦察任务。探索、获取和保护高价值设施目标的指示说明。命令他们清除次级洞穴的怀言者，或轮流担当先锋部队，将敌人从主洞穴的临时阵地、死角和伏击点中驱赶出来。和达达努斯一样，这些中士中的每一位都曾以类似的身份服役过，他们受损且血迹斑斑的盔甲也都暗示着那无休止的残暴和杀戮的故事。

“达达努斯代理中士，”连长一边说，一边用手甲的陶钢指尖刮蹭着地图。 “这条主干道通往这里的拱顶区域。它被称为 Proprium-Termini，是一种存储设施。侦察该设施是否有敌军然后寻找任何对我们有用的东西。再把你的发现报告回来。”

“收到，连长，”达达努斯回应道。他离开聚会，前往洞穴深处召回他的小队。其他中士走在他前面，各自带着他们的手下离开，他们整装待发的脚步声中充满了冷酷的决心。在他身后，他听到埃松继续向其他人派遣着任务： 加塔里翁和他的手下被派去对付一位名叫马尔德雷克·费尔的怀言者中士。费尔占据着曲折的隧道恐怖地展示着自己和他对洛加·奥瑞利安的黑暗忠诚，不知为何他与他的兄弟们绕过了极限战士推进的路线，一直骚扰着部队的后方。

乌兰图斯·雷姆洛获得了前往 Gordia Warrens 执行肃清和焚烧任务的荣誉，而泰农中士和他的终结者被指派去解救先锋部队中幸存的所属多米登·派克斯的部分成员。

在洞穴中，达达努斯穿过一片血迹斑斑地蓝色盔甲海洋。都是极限战士，不同的小队和名称：全都筋疲力尽、伤痕累累、忐忑不安。之前他们逐一被发现，要么在黑暗中独自求生奋战，要么在考斯的地下紧密合作，都迫切希望像达达努斯一样向可靠的极限战士军官宣誓效忠。

有时能收到他们被恒星静电干扰过的通讯信息。有时，他们会在军团士兵接近的阴影下发出嘶吼来展示自己。寡不敌众，弹药不足，对军团兄弟的背叛感到震惊，他们与大部队会合或被发现时基本都处于十分狼狈的状态。然而，奥特拉玛的每一位战士都受到欢迎，所有人都在白蛛那无穷动力和决心中找到了新的目标。

达达努斯通过编号向身边的极限战士兄弟点头致意。有些是他熟悉的战士。而有些兄弟脸上的鲜血和愤怒让达达努斯几乎认不出。他们将痛苦隐藏在头盔破碎的面甲后面。是时候让兄弟们再次燃起热血了。他们的中士正在召唤。

铁骑终结者们正接受着兄弟的照顾，将他们的盔甲和电路重新修补和铺设，而极限战士老兵们则把那些濒死的怀言者一一处决，从他们的腰带上取下弹夹，从他们的武器中卸下颗颗子弹。手雷则是一种罕见且有价值的发现，埃松已经指示他的战士在击杀敌人后要搜刮任何对他们有用的东西。穿着血迹斑斑、弹孔密布盔甲的极限战士此时亦然成为野蛮的象征，现在他们的腰带磁力锁上挂着捡来的战斗匕首和已经缺刃的短剑。在他们背包节点上挂着已经破损的和回收来的武器--部分功能可用的等离子枪，破旧不堪的热熔枪和几乎没有燃料的喷火器。挂着任何还能杀敌的东西。

盔甲破损严重、被爆弹击碎膝盖或者四肢受到重创有额外负担的战士都被指定为弹药运送者。在激烈的交火中，他们拿着爆弹手枪在兄弟之间移动，从织带手提包中分发着回收而来的宝贵弹药。受伤严重的极限战士们可以获得清理地下洞穴得来的医疗用品的救助，而那些丧失战斗能力的战士则在埃松的指示下被送回上层，在那里与考斯的公民一同等待救援。

得益于文坦努斯连长的广播警告，让大批极限战士和怀言者都到达了地下洞穴，有着太阳伤痕（sun-scarred）的考斯幸存者们分散在整个上层洞穴。一些人为了安全而进入更深层的洞穴，但他们在那里发现的只有怪物——那些背叛的疯子，他们尖叫着献祭出自己的灵魂。

那些为了活命而躲藏起来的人们向推进中的极限战士显露出自己，就像黑暗中流血的幽灵。他们沾满灰尘的脸上都有着韦瑞迪安的印记，以及那失魂落魄的眼神。连长在这个时候给了他们所有他能做的：那就是如实地介绍残酷的现实。

他告诉他们，一定会有复苏重愈的时候——到那个时候帝皇的星际战士可能要比现在远处的枪声更加重要。他又说，如今是战争时期，是复仇时刻，是用血与火来伸张正义纠正错误的时候了。他派遣他们与同胞待在一起，分担他们的悲伤的同时并在不断增加的队伍中散播着希望和慰藉。而那些因兄弟背叛而付出惨重代价的极限战士则奉命照看着埃松的人民。 他们都将是安全的——因为一个第十三军团星际战士要比一千名正值壮年的凡人或一百个洛加的子嗣更有价值。

“塞菲鲁斯小队，”达达努斯敦促他的战士们从疲倦中站起来，拿起他们的头盔和武器。

“也许现在应该是达达努斯小队了，”艾欧切斯·泰伯尔建议道，试图活跃气氛。

“我只是个代理中士，”达达努斯一边说，一边试图在他的头盔戴上之前在用他的眼神来表达出一些感激之情。 “我们将把这份荣誉留到另一天。”

“另一个白天？”萨拉曼·阿洛伊西奥喃喃道。他环顾着四周幽暗的洞穴。 我想你是说另一个夜晚，这个世界所有的人都明白在这深渊之中只有永恒的黑夜，一旦想仰望太阳就只会看到眼前无尽的黑暗。”

达达努斯不知道说什么。 阿洛伊西奥兄弟不是他队伍里的老兵，但在到达洞穴防爆门后成为他队伍中的一员。他的神情和以前军团中的智库一样，不过达达努斯并不会在这件事上向他施压。

“出发吧。”这就是代理中士对他的全部要求。 “你们的路线是主干道的东北方向偏东。他让泰伯尔、万塔罗、阿洛伊西奥和其他队员走在前面，让哈德里亚克斯带着他新获得的重型爆弹枪看守后方。

当小队离开洞穴时，他们在隧道入口处发现了一名极限战士哨兵，他用紧握的手向他们敬礼。

“万塔罗，归队。”达达努斯命令道。他想着连长的话。 “让自己成为矛尖，在刺之前一定不要落下叛徒。”

“收到，中士，”万塔罗回应着，用他的制服灯和爆弹枪开路。年轻的万塔罗有着一双如同帝国鹰一般的锐利双眼。他的目标也是希望与之匹配，所以他被分配到这支经验丰富的小队当中。

小队沿着沉闷的隧道继续行进，战士们的灯在墙上晃来晃去，他们紧握着手中的爆弹枪，尽管除了最绝望危险的情况外，他们几乎不会去使用它们。达达努斯侧身来回观测着隧道墙，他这才开始意识到隧道对于伏击来说是多么完美。

极限战士们走在一辆挂载在轨道上的手推车旁边。车上装满了储物箱，他们检查了一番，发现里面装着杂物和干货。

“塞菲鲁斯小队，这里是指挥部。报告状态和位置，”通讯器发出噼里啪啦的声音，即使在隧道和洞穴之间的距离很短的情况下通讯也很困难。说话的人是连长指定的通讯官梅东兄弟。

“收到，指挥部。塞菲鲁斯小队正沿着隧道从东北方向向东推进。即将进入存储库。暂无其他发现。”

“指挥部收到。”

随着隧道内那单调漫长的时间开始产生影响，达达努斯的思绪再次奔向他的原体。

伟大的基里曼，还有谁比你更能感受到兄弟背叛所带来的折磨？ 第十三和第十七军团曾经的兄弟情谊如同遥远的幻梦。就算你我相距甚远，军团风格截然不同，轻易将刀刺入兄弟的身体也让我心如刀割。尤里森对你，对奥特拉玛的子嗣们，对考斯所做——一定如同千刀万剐，在你的肉体、你的心和你坚韧的意志上留下长久的创伤，还有那未明之问所带来的永恒的困扰。

洛加大人——他同样也一位原体，他是帝皇之言的持有者，这是他传承自基因的宝贵血脉——可他怎么会把我们领入如此境地？从军团血脉中涌出的是兄弟的血液...他的子嗣们怎么会如此轻易，如此彻底地背叛他们的亲属？他们的崇高的使命在哪里？他们的尊严气节在哪里？这不仅玷污着将被遗忘的大远征的历史。更让为了消灭银河中的异形而制造的爆弹被用于更为可怕的用途：杀死战士和他们的同胞。银河系还会与之前相同吗？也许正如基里曼教导我们的那样，“帝国要想获得和平，就必须先了解战争。”我认为即使是原体也不认为我们会与“自己”作战。

“目标……”

达达努斯慢了下来，他的靴子下的沙砾嘎吱作响。通讯器里是万塔罗，他的声音很小。通过他的循环视觉光谱，代理中士看到万塔罗在前方停了下来，蹲伏在一个凹室货运站堆放的几个金属桶后面。

“停下。”达达努斯平静地命令道。极限战士齐声停下。 “进行掩护编队，”他话音刚落，塞菲鲁斯小队就立刻紧贴隧道墙壁进行掩护。他们每个人都一手拿枪一手持刀。达达努斯也蹲下身子，一边咒骂着他的盔甲发出声响，一边向万塔罗移动。

当他在桶旁边跪下时，万塔罗指着远处的房间。通过他的头盔显示屏里的色彩，达达努斯认出了这是一个巨大的仓库。小山一样的板条箱、金属桶和长条货物箱占据了大半个房间。一些被放置在金属托板上并用塑料带包裹，而另一些则是如同坦克大小的大型集装箱。

达达努斯怀疑这里面可能有武器或弹药。但他能辨认出的那些容器印章显示的只是腌制食品和罐装水。这对极限战士在履行他们带来死亡和毁灭的庄严职责时几乎没有用处，但对于建立一个避难所和幸存者营地来说却是无价的。

正如埃松连长所预测的那样，房间开口处的识别牌上写着“Proprium-Termini”。达达努斯将目光投入房间深处，他看到一个巨大的如同冰壶一样的机械装置镶嵌在远处墙壁的岩石中，在休眠中缓缓跳动。与整个仓库平淡无奇的性质完全格格不入。

“你怎么看？”达达努斯指着机器问道。

“发电机？”万塔罗猜测。

“一个仓储设施需要这么大的供能吗?”代理中士沉思道。

“不管是什么，它都在干扰我的鸟卜仪读数，”万塔罗说，促使达达努斯检查自己的读数。

“我现在也受到了静电干扰，”他确认道。

“那就放着不管？”万塔罗问道。

“不，”达达努斯纠正道。“肯定不能这样。连长希望对这座设施进行侦察，但我们不能就这样贸然开始，尤其是在扫描仪干扰的情况下。”他切换通讯频道，“指挥部，这里是塞菲鲁斯小队。我们已经到达了指定的目的地，扫荡继续。”

“收到。”梅东兄弟回复了，但他的声音依然扭曲。

达达努斯又调整了通讯频道。“小队，进行两人一组搜索。请注意——我们收到了来自恒星异常活动造成的鸟卜干扰。现在只能依靠视觉和传感器。”

极限战士穿过洞穴般的储存设施。他们谨慎地用爆弹枪瞄准着前后左右，小心翼翼地沿着Proprium-Termini那弯曲的货排慢慢走过。即使是他们小心翼翼的步伐，也会导致微小的震动穿过堆积如山的高耸货物堆，让灰尘从板条箱和集装箱的顶部向他们洒下。

“没什么东西，”泰伯尔报告说，他和拉尔图斯兄弟走到了他那排的尽头。

和泰伯尔一样，中士这边除了一辆抽水车和没有摆放好的货物之外，几乎没有遇到别的什么。“万塔罗？”达达努斯在通讯里问道。

“我这边有大发现，中士，”万塔罗告诉他“是补给——能让很多人用好几个月。”

“军火？”达达努斯问道。他心里已经大概有数。过会他会彻底检查这里。

“没什么值得注意的地方，”哈德里亚克斯也回复到，他挥舞着重型爆弹枪。 武器上悬挂着一条爆弹弹带，也侧面反映了极限战士们在经过地表的战斗后随身携带的弹药很少。

”没什么极限战士值得用的。也就是一些拓荒部队留下的勘测炸药、深层核心爆破雷管。”

达达努斯说，“这些东西的价值与否取决于日后重建的时候。任何物资都不应该浪费。连长可能会用到它们，除此之外，也不能让敌人利用到它们。阿洛伊西奥兄弟，那边的机械装置怎么样？”

阿洛伊西奥和欧律马洪兄弟站在镶嵌在设施墙壁粗糙的岩石中的巨型发电机组前。欧律马洪用爆弹枪上的准镜四处查看，掩护着负责调查机器的阿洛伊西奥。

“肯定是发电机，”阿洛伊西奥告诉他，“但在这里提供这么大的电力，他们一定是–”

休眠的反应堆突然启动了起来，宽敞的房间里瞬间轰鸣起了巨大的噪音。轰鸣声分阶段迅速形成变大，同时电力在管道、通风口和单元节点上噼啪作响。从隐藏在反应堆后面岩石中的某种机器传来一声刺耳的声响，紧接着又是一道刺眼炫目的闪光。

“一扇防爆门！”欧律马洪兄弟大声报告着，确认了闪光的源头。他和阿洛伊西奥一起沿着反应堆走了下去，来到了一个巨大凹室前。里面有一扇封闭的舱门。欧律马洪将枪口对准门上的防弹玻璃，而阿洛伊西奥则试图透过沾满煤烟的玻璃向内窥视。

“该死的什么都看不见，”阿洛西奥说。

然后，极限战士们听到了犹如山体滑坡时翻滚的第一块鹅卵石碰撞产生的声响，塞菲鲁斯小队的全都是经验丰富反应迅速的战士。他们立刻转向查看并紧握着他们带来死亡的武器。可就算是爆弹枪也无法阻止现在正在发生的事情：堆积如山的货物正在倒塌。运输桶、密封长条箱、金属箱和巨大的集装箱朝着它们翻滚了下来。它们的下坠所产生的震动反弹让更多的货物晃动掉落最终将整排货物拖翻在地。

达达努斯和他的手下试图后退，但箱子和罐子的雪崩瞬间吞没了他们。

代理中士将箱子推到一边，不理会那些小件货物的冲击。他能听到身旁拉尔图斯兄弟的链锯剑发出的轰鸣，极限战士试图在弹跳的罐子和箱子之间开出一条路来，链锯劈开金属形成的火花闪烁了起来。一个巨型集装箱在他们面前纵向落下，在撞到仓库地板时带着轰隆隆的声响，然后缓缓的翻倒了过来。达达努斯将拉尔图斯一把推开后，迅速向后一仰，躲开了集装箱的重压。

万塔罗就没那么幸运了。达达努斯听到了他窒息的喊叫声，另一个巨型集装箱翻滚着，乘着倒塌的货物，径直撞到了他身上。这个巨大的容器也夹住了哈德里亚克斯，最后狠狠怼到墙上，把里面的东西撒在地板上。

这时从上方传来了阵阵枪声。原来是怀言者躲在货物中，等待着，然后将小山般的补给推向毫无防备的极限战士身上。将他们的藏身之处和整个 Proprium-Termini 变成了一个绝佳的伏击地点。

四处都是声响——机器的轰鸣声、翻滚的板条箱和集装箱散落出的金属桶的撞击声、爆弹枪的刺耳炸裂声。很难去思考，更不用说行动了，但达达努斯不能不去思考。一名战斗兄弟在散落的货物中跌跌撞撞地走着，他紧紧捂着脖子，他的喉咙中了一枪。通讯器里充斥着他的哽咽和呼噜声。高处货堆上的怀言者又对着他的胸口和背包来了几枪，最后一发子弹精准的射穿了他的太阳穴，放倒了这名极限战士。

“找掩护！”达达努斯大声命令道，他努力让自己的声音保持平稳。他跪在一罐圣油前，但爆弹枪将容器射穿，将粘稠的油料洒满地面。达达努斯保持低位的同时并在油上滑行，在怀言者无情的火力下从一个掩体移动到另一个掩体。 “哈德里亚克斯，来点压制火力！”

哈德里亚克斯并不是唯一开火的极限战士。 欧律马洪的武器也在倒塌集装箱的斜坡上射出一发爆弹，泰伯尔的精准射击则击杀了一名与货物一起翻倒下来的怀言者。哈德里亚克斯从巨型集装箱的冲击中恢复了过来，他拖着受了重伤的万塔罗躲进集装箱里。然后从巨大集装箱的一个扭曲开口处，释放了他的武器。重型爆弹枪在散落在地的大量货物中劈开一条路，将箱子和罐子撕到空中，扯开了布满织带的货架。当炮火终于射到货物堆的顶端时，怀言者们撤退到掩体后面，达达努斯趁此机会躲到了一小堆破碎的板条箱后面。

“门开了！”阿洛伊西奥大声喊道，然后退到凹室入口的一侧。 阿洛伊西奥和欧律马洪都避开了刚开始最严重的倒塌。然而，当液压门缓缓分开时，舱门内的黑暗被火焰照亮。 欧律马洪转过身来，将爆弹枪准镜从周围货堆中的目标转向打开的门。他紧盯着瞄准镜，可接下来将要看到的却是自己的炙热的厄运。

 欧律马洪被一阵大火轰飞了出去，一队穿着破旧深红色盔甲的怀言者从打开的舱门中走了出来。他们立即利用散布在仓库地板上的板条箱和罐子以及反应堆机器墙进行掩护。

一个站在队伍末尾手持喷火器同时有着太阳伤痕的怀言者停下来调整他的扳机，阿洛伊西奥悄悄走到了他的身后。极限战士没有被人看到，他抓住这次机会，从叛徒的腰带上拔出一把弯曲的长刀，直接刺穿了敌人被晒到发白的头盔侧面。阿洛伊西奥在他倒下时解开并拿走了怀言者的喷火器，然后射出一发火焰后消失在吞噬怀言者小队的咆哮火墙后面。

空气中充斥着爆弹枪的火力，把大量的货物都撕成了碎片。达达努斯知道他必须迅速采取行动。 塞菲鲁斯小队必须想办法撬开这可憎陷阱的“下颚”，奋力逃脱。

“泰伯尔，拉尔图斯，去支援阿洛伊西奥弟兄与我们会和，”达达努斯命令道。 “哈德里亚克斯——我需要你在货堆上给我掩护火力。”

哈德里亚克斯扫射着重型爆弹枪，狂躁的火力穿透了货堆的顶端，怀言者开始被迫躲避重型爆弹枪的压制火力。达达努斯趁此机会从板条箱堆后面跳了出来，跟随着炮火冲上斜坡。中士将爆弹枪挂在肩上，另一只手抓着爬上倒塌货物顶端的斜坡。

新来的怀言者小队试探性的射出几发爆弹，一发子弹击中了他的背包，差点让达达努斯失去平衡。但随着火焰喷射器的呼啸、拉尔图斯链锯剑的轰鸣以及泰伯尔精准枪法的射击，顶端的炮火再次被击退，从而让中士继续攀爬。

达达努斯紧紧地扣住他的手甲，把自己拉到巨型集装箱、板条箱缠结的织带的一边。在哈德里亚克斯的重型爆弹枪的轰鸣声中，中士听到了什么东西从顶端落下向他弹来。他猜到是什么了，一颗手雷从他身边飞过，当它消失在一个巨型集装箱的侧面和半埋它的货物之间时，达达努斯用力试图往上爬。

沉闷的爆炸声将集装箱震得晃动了一下，并将板条箱和桶中的物品抛向空中。被微弱的爆炸力波及，达达努斯最终爬上顶端并仰面躺着。碎片在他身上如雨点般倾泻而下，松散的货物被他破烂的靴子踢开，极限战士试图摆正自己并把他的爆弹枪紧握，将武器靠在他的肩甲上，他翻了个身爬了起来，将爆弹枪指向顶端上最初推下巨型集装箱的地方，投掷手榴弹的怀言者也在那里，那人顺着自己的武器回头看到了达达努斯，两人都准备扣动了他们的扳机。

达达努斯朝身穿深红色盔甲的叛徒射出一发急促的子弹，打穿了他的面甲，看着他的敌人顶端上滚了下去。达达努斯爬起身来，用他的手甲猛击面前一堆损坏的货物堆，然后爬了上去。他一直空出另一只手臂，将他的爆弹枪瞄准另一个货堆的顶部。

当重型爆弹弹重重地轰进高耸的板条箱山时，埋伏在那里的怀言者撤退了，他注意到了与他平行并逐渐靠近的达达努斯。相比起一个更易瞄准的目标，他发现代理中士的枪口已经对着他发出空洞的邀请。对面的达达努斯绷紧神经，连开数枪击杀了怀言者。

当叛徒跪倒在地时，达达努斯开始在货物顶端小心前行。怀言者的死平静而忧郁。没有誓言或诅咒。只是一个跪在地上的军团士兵，让自己最后的超人生命力从他的身体中流干。

在确定眼前的怀言者已死后，达达努斯终于让自己到达了货物堆的最顶端上。他拿起怀言者身上的弹药，他支撑着自己冒险在不稳的货堆上站了起来。而在他下面，战斗也正在激烈展开。 怀言者和极限战士把互相拉进了凶残的近身战斗。爆弹猛击，链锯撕咬这还远远不够，甚至拳打脚踢也要至对方于死地。

基里曼的子嗣对弹药的使用非常克制，所有的火力都要为了精准确定的击杀而保留。他们了解即将到来的战争的战略需求。而怀言者却狂热地挥舞着他们的武器，他们好像完全不在乎爆弹枪的火力会枯竭殆尽。达达努斯不敢想象叛徒还有什么其他武器可供他们使用。

达达努斯在货堆上跑了起来，然后像第二个货堆顶端跳去。着陆时的撞击让破损的货物和箱子堆一阵晃动，促使结构进一步散落。他抓住一个掩埋其中的织物带，爬了上去。

当他的头盔到达货堆的最顶部时，跪在地上的怀言者似乎“活”了过来。达达努斯惊了一下，但很快意识到叛徒并没有向他而来，原来是刚刚差点射中达达努斯脑袋的三颗爆弹，撕开了货堆的顶部和怀言者的装甲尸体。在一颗穿过他的背包并射进躯体的爆弹的作用下让尸体向前倒去。

中士听到重型爆弹枪即将空膛时发出的咔咔声。他明白哈德里亚克斯很快就会没有掩护火力来提供给他了。达达努斯没有时间和弹药来进行长期消耗。中士伸手拔下一个死去怀言者身上爆弹枪上的弹夹。他还看到手榴弹被磁力锁在在叛徒的腰带上。达达努斯将半空的弹夹拍进自己的武器的同时又取下了手榴弹， 就在这时，远处的另一个货堆中射出一阵野蛮的爆弹火力，击中了那具深红色的盔甲。

达达努斯躲在一边拉开了手榴弹的引信。他做着各种估计：距离、高度、下降速度。然后利落地将手榴弹从货堆最顶端扔到了储藏室屋顶的黑暗中，中士等待着等待着。他计划让手雷在引爆时能击中货堆的顶端，但不知道计划可不可行。达达努斯从另一个货堆的顶端听到了手榴弹爆炸的轰鸣声。在半个心跳之后是第二声，然后是第三声和第四声，一系列刺耳的爆炸声让洞穴崎岖的天花板短暂地沐浴在爆炸带来照明之中。钟乳石颤抖着坠落。达达努斯所在的这座货堆在他的脚下解体，被炸开房间的爆炸力所冲击。

然后就是天旋地转的滚落。达达努斯感觉自己像一个球在倾泻而下的货物中滚动。他被网绳带子缠住，他的肘部护甲将板条箱砸扁。他的盔甲浸满了破裂的金属桶中洒出的饮用水，他的头盔撞上了一个倾倒的巨型集装箱的侧面。但他至始至终像保护一件圣遗物一样地紧紧抓住他的爆弹枪，不愿让翻滚的板条箱和储存桶将其从他的手中打落。

终于，他摔到了房间地板上，达达努斯发现自己被埋在货物中。他休息了一下花了一点时间整理自己如同乱麻的思绪。一定是手榴弹引爆了更多的着炸药——采矿炸弹或勘探炸药。达达努斯从覆盖仓库地板的碎片海和货物堆中挣脱了出来。洞穴内仍然响彻着爆炸带来的震耳欲聋的轰鸣声。他艰难地站起身来，发现泰伯尔兄弟站在他身边，想拉他起来。

坍塌让达达努斯也参与到了下面的绝望战斗之中，可塞菲鲁斯小队已经连同从凹室内出现的敌军一道被倒塌的货物淹没了。

泰伯尔跪在一个从破烂集装箱撒出的货物上，一发精准的爆弹射击击穿了试图在混乱站起来的怀言者的头盔。同时举着爆弹枪为身旁跌跌撞撞的拉尔图斯兄弟进行掩护。拉尔图斯作战英勇，但为此付出了惨痛的代价。他的钴蓝色盔甲和肩膀被一名怀言者突击战士的链锯剑撕的血肉模糊，手臂上的肌肉和盔甲几乎分离开来，但就算这样他手中的链锯剑仍被他握在手里。

与此同时，萨拉曼·阿洛伊西奥像一个着魔了一样战斗。战斗兄弟浑身是血，他摇摇晃晃地穿过崎岖不平的地面向最后一个怀言者发起伏击，身上的鲜血似乎仿佛都不是他自己的。远处的泰伯尔兄弟没法用他的爆弹枪为他做什么，阿洛伊西奥用一只手抓着一把捡来的献祭仪式刀，另一只手握着一把宽大的战斗刀。怀言者在翻滚的货物中失去了他的爆弹枪，混乱的货堆卷走了它，他正想法穿过散落的货物去找他的枪。

然而，阿洛伊西奥先找上了他，它将仪式刀径直插进了怀言者的背包里。他用敌人的刀刃将怀言者从爆矢枪上拖开，然后将刀拔出，他闪到敌人正面。把仪式刀和和他自豪的战斗刀狠狠砍进敌人的胸口，在怀言者胸甲中迸发出一声金属的尖叫，仿佛想将其撕碎。敌人发出痛苦和试图反抗的吼声，但沉重的战斗刀又以一道闪闪发光的弧线割开了他的喉咙。怀言者应声倒下，向前撞在了极限战士的装甲上，阿洛伊西奥身上被溅上了更多的鲜血。

阿洛伊西奥把死去的敌人向一旁推开，把仪式刀随手扔到杂乱的货物上。阿洛伊西奥用一块织物带擦了擦战斗刀上的血迹，然后用将战斗刀锁回在他的腰带上。

达达努斯艰难地穿过倒塌的货物，踩碎着脚下的板条箱，他的靴子被织带缠住 Proprium-Termini 的宁静已经被星际战士之间的战斗所打破了。破损的储存罐及其内容物随处可见。远处，岩壁上的动力反应堆仍在嗡嗡作响，极限战士发现的防爆门大开着。与代理中士脚下的大量货物混在一起的是被屠杀的怀言者的尸体和一些塞菲鲁斯小队自己人的尸体。

“阿洛伊西奥，”达达努斯说，他的声音通过他的头盔格栅变成了金属般的嘶嘶声。极限战士没有反应。他站在他最后的敌人面前，盔甲上还滴着敌人的鲜血。 “阿洛伊西奥兄弟。”

“啊是的，中士，”阿洛伊西奥自己回过神来，说道。

“收集一下敌人的弹药，”达达努斯命令道。 “给我们的堕落者清一清空间。”

“好的，中士。”

“哈德里亚克斯，”达达努斯说道。 “看看能为万塔罗和拉尔图斯做些什么。”

“收到，中士。”

“泰伯尔——你跟我来，”达达努斯说。

泰伯尔没有回应，而是跟着他的中士穿过混乱走向敞开的防爆门。

两人举起爆弹枪走入凹室开口。一条宽阔的走廊延伸到深处。里面是繁忙的工业机器，笼罩着浓重金属色调的蒸汽。同时也被反应堆的跳动声包围着，鸟卜仪的读数依然被干扰。没有扫描仪，达达努斯觉得自己是个瞎子，这种损失的代价在后面的库房里最加明显。更令人紧张的是，中士的武器感觉很轻，他的弹药几乎用完了。两个回收的弹夹放在他的腰带上，也几乎是空的。

巨大的机器在他们周围嗡嗡作响，空气中充满了粗糙的静电，在极限战士的盔甲表面发出咝咝的响声。泰伯尔继续前进，他的背包放在从防爆门出来的短走廊上的管道上。当他走到一个拐弯处时，他悄悄地把头盔伸了出去。什么都没有，只有更多的走廊，他小心翼翼地规划着，向另一面墙走去。达达努斯在拐角处就位，用他的爆弹枪掩护泰伯尔。中士看着泰伯尔绕过手推车和液压井架，他小心翼翼的脚步在金属地板上发出轻轻的响声。他举起枪，向走廊上一个打开的房间前进。

达达努斯首先发现了危险。一道深红色的盔甲一闪而过。爆弹枪暗淡的光芒在房间的一角扫过。当一名怀言者哨兵探出身来射击泰伯尔时，达达努斯清空了他自己的武器的最后几发子弹。敌人被击退，倒地抽搐，他的武器被甩到一边。一发又一发宝贵的子弹击穿了他的胸膛。

穿过走廊，泰伯尔跪在死去的怀言者身旁。他进入了叛徒站岗的房间。

“中士，你应该看看这个。”

达达努斯朝泰伯尔和死去的哨兵走去，两人从尸体上取下弹药。泰伯尔从怀言者的武器中找到了弹夹，而达达努斯从他的腰带中取出了另一个。极限战士站起来，走进管道衬里的房间。里面很大，有着堆叠的冷却桶和一个由厚重金属和防弹玻璃制成的庇护舱。房间的地板和天花板由厚厚的深色金属圆盘主导，这些圆盘彼此相对交错。

“这是……”泰伯尔开口道。

“传送器？”达达努斯说。 “我也觉得是。外面那些反应堆肯定是在为这里某些东西供电，”他确认道，检查了哨兵出现的空舱。中士的脑海中充满了这种装置可以提供的实战可能。然而这些希望很快就被它可能以怀言者增援的形式带来的危险所笼罩。叛徒们已经试图在储藏室中伏击极限战士，并带来了新的兵员来夹击他的小队。 “监视传送板。”

退到空舱门口的位置，泰伯尔兄弟将他的爆弹枪对准了传送台。达达努斯离开他回到走廊和铁灰色的雾气中。

“指挥部，这里是塞菲鲁斯小队，”中士在被静电干扰过通讯器中喊道。 “指挥部，请回应。”

“确认，塞菲鲁斯，”梅东兄弟最后回答，他的声音在达达努斯的头盔中如同遥远的、被静电扼杀的回声。

“指挥部，我们已经完成了扫荡，”中士说。 “我们遭遇了守卫的怀言者部队的抵抗，并造成了人员伤亡。”

“塞菲鲁斯小队，”梅东通过扭曲的信号告诉他，“我们没有任何小队可以支援你。”

“明白，指挥部，”达达努斯回答道。 “我们已经确保了Proprium-Termini 和其中的补给品。 我们还发现了一个可能是传送门终点站的地方，以前用于在地下洞穴中运输散装货物。 第十七军团将其重新改造设计了并用于战斗。

达达努斯等待着。 短时间，通讯器除了静电的嘶鸣声之外什么都没有，中士不确定他的信息是否发了出去。

“塞菲鲁斯小队，请待命，”梅东兄弟最后说道。 “埃松连长正在前往你的位置的途中。”



[标记: 72.11.42]

斯特洛克·埃松大步走进传送室，他身穿终结者盔甲的脚步声如同阵阵惊雷。在他身后紧跟着厄尔库斯小队：两名穿着烧焦铁骑盔甲的极限战士老兵正用武器掩护着传送台。

“干的漂亮”埃松站在货运传送器的机器面板前说道。 “达达努斯中士，这正是我所说的需要保护的存储设施。”

“连长，可保护 Proprium-Termini 并非没有代价。”达达努斯提醒他。 埃松从他的话语中察觉到了一些意味。这已经不是他第一次在手下的报告中听到了。由于这场暴行，极限战士们曾经那有颇有教养的说话方式也变得鲁莽直接——似乎其中充满了愤怒。

达达努斯的话语似乎有失妥当。 但埃松决定不再与中士争论这个问题。必需。职责。命令。面对肆意的屠杀和兄弟间的背叛，这也是极限战士余下的全部。

“你会得到你手下牺牲战士的替补，”埃松告诉他，“这样你就可以继续以原体的名义完成好你的工作了。”

厄尔库斯中士缓慢地走进舱室检查装置的控制面板。

“中士？”

“终点传送门，”厄尔库斯确认道。 “民用级，最初用于运输采矿设备，然后用于货物的大规模运输。外面的仓库无疑是一个中转站。

“它对我们有用吗？”埃松问道。

“它对怀言者有用，”达达努斯插过厄尔库斯抢先回答道。 “抱歉，中士。”

“继续说，”埃松告诉他。

“有一个敌方小队从这个装置出发，”达达努斯告诉他，“他们还留下了一个哨兵。”

“厄尔库斯？”

终结者中士听起来并不太相信。 “这个装置是被设计用来运输无生命的设备和货物的。现在传送中的货物可能一直都在偏离路线。

达达努斯走上前。

“连长，”老兵说到，“我觉得这个装置运来的货物一定是从另一个传送门转移过来的。也许还有很多这样的终点站，这只是其中之一，它们应该都必须从装置中心或节点枢纽处接收传送。

“我以前见过这样的装置。”埃松表示同意。

“怀言者显然拥有这些装置之一，”达达努斯说。 “我们可以用传送门发动攻击。这会是我们给他们来个惊喜的好机会。”

“但我们可能会从一个陷阱走进另一个陷阱。这样的设施装置必然会受到敌人的严密看管，”厄尔库斯劝阻道。 “而且如果你在数公里外实体化并被埋在数千吨的岩石中，你在怀言者那受到的欢迎可能如同“天堂”。”

“不过，”埃松 说，“这确实是个不容错过的好机会。中士，我们又能期待多少次这样的时机呢？”

“我们没有星语官，也没有传送——”厄尔库斯再次劝阻道。

“它肯定是一个单通道系统，”达达努斯告诉他，“终点站和枢纽站相互传送。不需要指引。我们只是去到怀言者最初增援的地方。”

埃松考虑着他们的提议。厄尔库斯沉默不语。想必终结者中士已经给出了自己的看法，埃松也很早就知道他的朋友不是那种凡事都深思熟虑的人。与此同时，达达努斯则仰望着他的连长。刚被提拔，渴望给人留下深刻印象。也渴望为在仓库和地表上失去的兄弟们报仇雪恨。这些都不一定会让他犯错。

“厄尔库斯中士，”埃松说。 ‘你可能是对的。但如果我们真的走进了敌人的陷阱，那站在我身边的除了你不会是任何人。”

“兄弟…！”

“连长…！”

埃松知道他们要说什么。知道他们甚至会在必要时引用伟大的基里曼本人的话语。帝皇站在他的儿子们的身后，就如同原体站在他们的连长身后一样。连长的职责就是必须将军团战士的生命置于自己的生命之前。而银河中的荣耀太少，军官们必须坚定地信任着自己的下属——因为有一天，这样的战士也必会成长为连长。

埃松理解他原体话语中的战术意义——但基里曼在讲话时并没有预料到考斯将会被摧毁。他也还没有经历兄弟背叛的恐怖，更是对在这颗被毁灭的星球深处进行的地下战争知之甚少。这其中的利害关系更不仅仅之是军事协议和战争编纂。而且，不参加战斗对埃松更是一种二次伤害。他会像他要求其他人那样，在前线为自己的生命而战。这样会让他越过那条线，撕碎那个他曾经认识的让他尊敬的敌人。

“行了，中士们”埃松命令道。 “帝皇明晰，我已经明白你们要争论什么了。达达努斯中士，既然你相信这个设备和这个计划。那我们也相信你。你们小队剩下的人要守住这个装置，等我们回来。而且要确保它不受敌人的攻击。如果怀言者先我们一步传送回来,你要消灭他们，然后毁了这个设施,最后与费隆中士领导的主力部队会合。你明白了吗？”

“明白，连长。”

“厄尔库斯中士，你愿意与我同行吗？”埃松说。

“移动至金属台，”厄尔库斯命令他的小队，“准备传送。常规模式。保护连长！”

厄尔库斯小队的铁骑巨人们向前走去，埃松示意达达努斯走向传送舱，他站在巨大的金属台上，另一块则安装在舱顶上，埃松就位了，似乎准备好随时传送。厄尔库斯不允许他的连长在没有保护的情况下投入战斗，他让铁骑兄弟们围绕着他的连长：一堵厚厚的陶钢墙和一排带着锋利的链锯刺刀的组合爆弹枪。

透过两个铁骑终结者的肩甲缝隙，埃松看着达达努斯——他曾对自己的计划如此确定——可现在却不确定地检查着传送器的重型控制装置。

供能反应堆的深度轰鸣开始上升到一个令人难以忍受的程度，从而补偿大型传送器那非凡的能量需求。埃松抽出他的组合武器，给新弹匣中装入第一颗爆弹并启动了他的热熔枪上的丙酮喷射系统，厄尔库斯命令他的小队在他身旁准备好武器，随后中士的声音几乎消失在巨大工业机械的噪音当中。反应堆的震荡轰鸣声增强到让人头疼欲裂的强度，传送舱随着非物质化能量的介入开始剧烈晃动，他通过通讯器和噪音再次听到厄尔库斯的吼声。

“随时向我指定的目标开火！我希望在我们现在就建立火力网。不要等转移完成......”

当Proprium-Termini的巨大机械为极限战士和他们战痕累累的战术无畏装甲建立起一种非物质的完整性时，一层金属雾气充满了整个舱室。眼前的达达努斯和他的小队连同管道壁与冷却剂桶一起失去踪影。

连长的面罩显示屏熄灭了。埃松在他的头盔里闭上了眼睛，让自己逐渐接受着可怕的传送带来的感觉。他希望自己的心脏能慢下来，他急促的头脑能清醒一些。他感觉到非物质传输的奇异力量在撕扯他的身体和灵魂。这感觉就像从很高的位置上坠落，同时又向各个方向坠落。与从轨道上坠落到地面所需的几分钟相比，埃松觉得这种深渊般的坠落是一种可怕的、永恒的时刻。

思绪交织曲折，如同记述者画布上的那未干的油彩。 埃松变得痛苦。他那被基因强化过的躯体承受着超越物理极限的疼痛。那未愈合的伤口，依然静静地在他受损的盔甲里渗出鲜血。他心中的苦闷与折磨——是那每一位死去的兄弟，每一名殒命的怀言者或极限战士，所有无谓的死亡所变成的背叛之刃在他的胸口不停拧动。让他为之骄傲的考斯：它的大气变成了星辰投下的狂暴地狱，它肥沃的土地被无辜者的鲜血沾满，它的岩石承载着所有在暴行中死去的人们的灵魂。考斯将一个永远被悲恸萦绕的世界。

埃松漂浮着。

我不再属于这个世界——也不再属于任何世界。考斯的厄运和接下来的黑暗岁月使我军团的荣耀蒙上了阴影。在地表下的屠杀，在追捕我们叛变表兄中度过的每分每秒。花费在纪念奥特拉玛那无以计数的逝去子嗣以及集结我们力量的严峻重建上的日日夜夜。

这都将成为新的现实。那些拥有基里曼血统的战士们不会再允许其他任何事情发生。尽管极限战士有能力确保胜利，但有些失去的东西却再也无法挽回。我们在这个已然万劫不复的世界——我的世界——上降下审判，这也标志着一个崭新的愚昧时代的来临。无论我们未来斩获多少胜果，都将染着黑暗，还有那对一切已成梦幻泡影的沉郁认知。

我渴望一个被遗忘的未来，但我清楚地知道在这血腥的此时此刻我所身处的位置。然而，我仍然有责任在执行这样的使命时寻得一丝高尚。我们不能变成那些在地下盲目战斗的战士们的镜像。我们更不能在黑暗中迷失方向，洛嘉的子嗣们显然就是这样。我会用带头行动来照亮眼前的道路。

随后，枪声四起。

埃松听到了他周围的组合爆弹枪的轰击声。他的手甲在“莫里科珀斯”和链锯拳的作用嘎吱作响。连长睁开眼睛，发现厄尔库斯小队被一层金属薄雾笼罩。他们所站立的传送板，以及他们头顶上的那一个，都还发出着噼啪作响的非物质能量，这些能量仍然蜿蜒穿过他们的盔甲表面。随着他的头盔恢复完整功能，自动感应提供给他的影像是一间更大的房间。他们周围围绕着机械。反应堆的轰鸣声逐渐消退，而传送器令人难以忍受的噪音也减弱了下来。

埃松听到尖叫声——低沉而遥远。但它不是从通讯器或他手下的装甲战士嘴里传出的：他们的传送很成功。巨大的传送器，粗鲁且不配运送帝皇的星际战士，但仍将厄尔库斯小队实体化到一个更大规模的传送器上，现在这台设施被怀言者控制着。

极限战士回到严酷的现实当中，按照命令，铁骑终结者们正与他们的中士一同开火，从他们的武器中喷出的火光也随着穿过铅色的烟雾而变得真实。随着非物质转移的雾气慢慢散去，厄尔库斯停止了开火。弹药是宝贵的，必须有目的地使用。他环顾四周，身穿盔甲的身影径直地倒在了地板上。是那些负责保护传送门的哨兵；那些再也履行不了职责的哨兵。

“连长？”厄尔库斯问道。

“继续，中士，”埃松告诉他。他不会擅自向奥斯特里安·厄尔库斯传授战争技艺。终结者四散开来，向着倒下的怀言者的头盔又连开数枪。埃松试图弄清楚自己的方位，传送门拥有多个出口——用于驱动巨大传送器的大型机械的维护隧道，以及用于储存物资和设备的子仓库。现在枪声似乎还没有将任何敌人吸引到他们的位置。

厄尔库斯将他的小队集合在主防爆门的两侧，并透过传送门上的防弹玻璃向外窥视。

“指挥中心？”埃松问道。

厄尔库斯点头。中士显然打算强攻进入装置中心，并立刻占领它的沉思室（cogitatorium）和通讯站。

埃松自己也向外看去。在远处的隧道里——是一条由格栅地板和散装机械组成的宽阔走廊——连长看到了怀言者的身影。在防爆门外可以听到一阵阵刺耳的警报声。他们知道敌人已经意识到自己受到了攻击，叛徒军官们正在拉响警报，让所有在位的怀言者都集中到指挥中心并进行防御。

“我们没有太多时间”埃松 说。

厄尔库斯点点头，按下防爆门的控制器。大门轰隆隆地向天花板抬起，极限战士终结者们在两侧待命着，准备行动。大门大约上升了三分之一，液压控制突然在一阵颤动中停了下来。室内灯和隧道流明球闪了几下随之熄灭。传送门的嗡嗡声也厄尔库斯小队周围消失了，甚至空气循环系统都停止了运转。只剩下那刺耳尖利的警报声顺着远处的隧道传了过来。

“预侧可能，”厄尔库斯承认。

“阴影保护不了他们，”埃松保证。

“维特鲁斯，欧罗塔斯，”厄尔库斯说。 “把门打开。”

站在门的两侧的两名终结者用他们噼啪作响的动力拳抓住门的下面，顺着嘎吱作响的轨道上把门向上推。

“涅瑞安， 达科特斯——荣誉现在归你们了，”中士说着，敦促他另外两名战士走进隧道，迈着重重的步子沿着墙壁前行。黑暗随着爆弹枪的火舌和头盔显示镜片那幽灵般的光芒而活跃了起来。

涅瑞安和达科特斯兄弟在黑暗中向敌人艰难跋涉着，他们被敌人的火力冲击的左右趔趄。火光在他们厚厚的铁骑盔甲上弹跳。他们予以猛烈的爆弹反击，隧道中路况复杂，他们不仅要承受着冰雹般的火力。还要在隧道中谨慎前行，他们只能用陶钢战靴一步一步向前推进，他们的连长和中士紧随其后。两组极限战士小队沿着隧道前进，身穿铁骑盔甲的战斗兄弟们轮流站出用他们的组合爆弹进行短时间的火力支援。

埃松听到警报声夹杂着增援到来的呼喊声。即使在没有灯光的隧道中，连长的自动感应系统也能轻松识别出动力盔甲发出的嘶嘶声以及带有颜色的轮廓。极限战士的爆弹枪火已经找到了目标。身穿轻薄盔甲的怀言者纷纷倒下，只剩下两名背叛的兄弟守在路口。

“庞图斯兄弟，”厄尔库斯命令道。 “让他们感受一下我们的怒火。”

安德隆·庞图斯走了出来，他的重型火焰喷射器烧焦的喷嘴早已准备就绪。半空的燃料罐嘎吱作响，一阵隆隆的火焰轰出。让埃松眯起了眼睛，因为火焰的光亮瞬间压倒了他的自动感应。极限战士们向着地狱前进。而怀言者在火焰风暴中跌跌撞撞，他们的武器不自觉地射出了子弹。在隧道狭小的空间内，火焰无处可去，敌人也无处可逃。当铁骑终结者到达被夷为平地的十字路口时，怀言者已经死了。在一阵如同炙烤石头一般的噼啪声中，它们烧焦的盔甲在地上冒着烟气。

“下一个命令呢，连长？”厄尔库斯说，低头看着他们憎恨敌人的烧焦残骸。

“我要这个装置，”埃松坦率地告诉他。

“你会得到它的，”中士说。“达科特斯—守在这里。传送器现在由你们看管，不能让任何东西通过。”

“明白，中士。”

“维特鲁斯，涅瑞安，欧罗塔斯——跟连长一起去，”厄尔库斯命令道。

“庞图斯兄弟，把你的怒火和你的小队都带过去，清理一下这个区域。赫斯特兄弟，你的小队跟着我。我们将得毁了这一片装置，好摆脱那些等待我们的敌人。”

当厄尔库斯走出十字路口时，一道爆弹火力射向他的盔甲侧面。他像盾牌一样举起闪电爪，前进怀言者的火力在闪电爪上劈啪作响，在他的肩甲上留下黑色的弹坑。中士慢慢转身面对匆忙前来的援军，如同一尊毁灭的化身，被燃烧的路口上不断熄灭的火焰所包围。

与此同时，黑暗隧道中怀言者的的朦胧身影，被爆弹枪的火焰所照亮。 埃松听到中士背上榴弹装具（grenade harness）启动的声响。一颗接一颗手雷沿着隧道飞过，然后在格栅地板上弹跳并引爆，将剩下的怀言者小队炸飞到岩石天花板和墙壁上。

“一个不错的开头，”埃松和厄尔库斯说道，然后大步穿过十字路口。随着铁骑终结者们四散离去，连长带领他的手下出发了。

装置中心本来充满了敌人：怀言者杀手和零散的小队，他们在迷宫般的黑暗中等待埋伏着，直到警报声将他们惊动。他们措手不及。有些人还记得他们受过的训练，试图建立掩体、路障来抵抗阻止极限战士在设施中前进。而另一些人则就像狂躁脱缰的猎犬一般，径直冲向他们的军团兄弟。

埃松要让他们为缺乏纪律的行为付出代价。他用靴子踢倒一桶圣油，滚动的铁桶将一名疯狂的怀言者中士绊倒在地，埃松站在他上方， 用莫里科珀斯射穿了没带头盔中士的脑袋。覆盖在怀言者脸上的流淌的经文，被激烈的爆弹风暴撕得粉碎。

埃松抬手举起莫里科珀斯，对着转弯处的第二个怀言者连开数枪将其击飞到墙上，随后用他的链锯拳凶狠地向后一挥，将第三个怀言者的脑袋砍了下来。跟随着他的铁骑终结者基本插不上手，战斗兄弟们跟在他们的连长身侧大步向前，向指挥中心前进。

随着埃松的靠近，警报声越来越响。黑暗中枪声四起，曲折的隧道和房间周围不时就响起枪声，爆弹射击出的火光与蔓延起来的火焰以及远处的灯光互相交错。通过通讯频道，埃松听到庞图斯兄弟正在呼唤他的终结者。 而米顿·阿斯特里斯兄弟死了，萨桑德兄弟正在被敌人的火力压制着。

而在指挥中心的怀言者们却显得非常冷静。 埃松怀疑可能有一名经验丰富的老兵中士在向陆续抵达的增援部队下达命令，而他的小队则要准备好抵挡来自高处的攻击。

“连长，”欧罗塔斯兄弟喊道，他跨过一个刚被他用动力拳砸死的怀言者的尸体，埃松从他身后走过。 涅瑞安和维特鲁斯站在门口的遮蔽处，笨拙地抬起他们的头盔四处张望。容纳指挥中心的庇护所充斥着机械和发电机运作的声响。

在前面，埃松可以看到一个高耸的建筑，在庇护所中心向上延伸。指挥中心就坐落在这，一个满是线路和电缆的巢穴当中。它的下方矗立着一圈贯穿地板的支柱，就像一个小型的行动堡垒。线路和电缆电缆从塔楼上穿梭而下沿着支柱与格栅地板一路蜿蜒前行，穿过开放空间一直连接到室壁上的接口，然后将它们的线路穿过坚固的岩石，连接到其他装置上。

埃松知道他需要占据位于塔内的通信中心和操作控制台。他将目光投向大楼，他看到唯一来自内部的光线来自最顶层的指挥中心。这无疑来自某种紧急的全息显示或符文屏幕，就像警报一样，当其他所有装置系统都被怀言者切断时，它们就会获得了电力。

连长的头盔上显示着数据。他的光学指示器在黑暗中识别出装甲的形状，他的目标在场地中闪过。一些怀言者躲在塔楼的的柱子后面。还有一些从塔楼高处开火，位置甚至包括最高点的防弹玻璃处。爆弹射穿埃松脚下的格栅地板并在岩石入口处擦出火花，迫使涅瑞安和维特鲁斯兄弟后退。

通讯频道内，连长听到厄尔库斯中士对他的手下发出命令。帕莱蒙兄弟也死了。埃松大声咒骂了一句。他现在不准备浪费手下战士的性命来强攻塔楼。

“兄弟们，”埃松说。“坚守阵地。涅瑞安，维特鲁斯，为正面接近提供一些掩护。 欧罗塔斯，吸引一下上方火力。”

埃松又将遗物武器莫里科珀斯交给了维特鲁斯兄弟。他需要解放双手。

“连长兄弟，你要去哪里？”欧罗塔斯问道。

“上那座塔，”埃松告诉他。

连长开始缓慢而沉重地奔跑。每一个动作都痛苦万分，但同时又加剧了他的愤怒。他盔甲腹部受损位置的电缆在用力中蹦出了火花，他身上未愈合的伤口也因坚持而炽热难耐。

埃松加速穿过庇护所，爆弹在他周围砰砰作响。怀言者如同夜视仪上过滤的污点，在武器的炫目火焰下瞬间消失。 涅瑞安和维特鲁斯拼尽全力，用猛烈急促的火力轰击着塔楼的支撑柱，迫使敌人撤退到更后的掩体。当极限战士连长吸引了塔内军团士兵的注意时，爆弹瞬间就穿透了他靴子周围的地板。 埃松感受到了爆弹对他的终结者盔甲的冲击，他的肩甲、背包和头盔都被震动地如同歌唱。这时欧罗塔斯兄弟的火力横扫过整个塔楼，才让楼上的爆弹射击被吸引到从入口掩蔽处开火的极限战士身上。

埃松快到达支柱了，他感觉怀言者在黑暗中围绕着他，渴望他的鲜血。他们离开柱子的掩护，对自己的数量优势充满信心，举起爆弹枪和近战武器径直冲向连长。 埃松用他笨重盔甲的重量和他不受控制的冲锋势头撞向了最近的一个敌人。将那个怀言者撞的连退数步，埃松猛地抬起头盔和身体躲开了迎面而来的子弹，挥出未启动的链锯拳，将那枪管拨到一边，把射出的子弹送入了另一个正在瞄准的怀言者战士体内。怀言者带着痛苦和惊讶的咕哝声倒下来。

埃松看到黑暗中刀刃的闪光，一把链锯剑被一个叛徒举过头顶朝他冲来。连长举起链锯拳做了一个看起来有些笨拙的招架，他用手臂吸收武器劈砍而来的冲击力。一股蓝色的能量流链锯拳，埃松启动链锯一把将这件可怕的武器推了出去。剧烈转动的锯齿将链锯剑从怀言者的手中打落下来，发出咔哒作响的声响。随着一声怒吼，埃松将链锯拳狠狠挥了出去。武器上的锋利锯齿直接切开了怀言者的装甲躯干。 埃松将他撞向另一个手持爆弹枪的战士身上，然后用狂暴的链锯拳将那武器从敌人的手中打飞。

埃松用拳头猛击怀言者弯曲的胸甲，链锯拳的转轴锯齿刺穿了陶钢、甲壳、骨头和那基因改造的器官。战士浑身僵硬战栗不止。连长加速转动链锯，在抽出拳头之前粉碎了怀言者的叛徒之心。

回过头，埃松发现他面前有两个受伤的战士。其中一个怀言者把自己破损的身体靠在一根支柱上。他试图举起枪，但门口的终结者们的一连串射击让这个叛徒脱离了苦海。腹部挨了同胞一枪的那个叛徒无法站起来，但他颤抖的手试图从腰带上取下另一把手枪。就在怀言者挣扎的时候，埃松大步走过站在倒地战士的身边，连长听到怀言者用他自己刻薄的话语咒骂他

“这不过是你应得的，”埃松告诉他的敌人。链锯拳发出尖锐的嘶吼，将刀刃悬停在怀言者装甲的背部，埃松手起刀落，带着冰冷的怒火将叛徒切成两半，内脏和鲜血飞溅在格栅地板上。

他抬头看了看塔的底部，埃松的自动感应器探测到一个黑暗的竖井，该竖井径直穿过建筑物的中心。他可以看到顶楼的电梯轿厢的底部。在竖井旁边，一个紧急楼梯井一直延伸到指挥大楼。情况似乎符合条件。

埃松一脚把门踢成了带把手的废铁，他强行穿过入口处的岩石混凝土框架。陶钢板发出一阵尖锐的摩擦声响，但连长别无他法。他踏上楼梯，感到石板在他沉重的脚步下晃动。紧急楼梯间的设计并没有考虑到星际战士，更不用说身穿全副战术无畏装甲的战士了。他的肩甲在墙壁上刮擦，台阶在他的靴子下开裂，栏杆在他手套的抓握下变得弯曲。

怀言者不仅挡住了埃松的手下，还阻止了从庞图斯兄弟小队中脱出的极限战士们，连长希望怀言者中士和他那些守在塔上的叛徒兄弟们依旧被吸引着注意力。但爆弹枪的枪火在上方楼梯间的黑暗中亮起时，他知道他的希望破灭了。

一扇门打开，一名怀言者探出头来举着他的爆弹枪朝下查看。 埃松挥出他的链锯拳，向上一拳将武器打进了敌人的面罩里。 埃松一把将装甲尸体从门口拽出，从台阶上扔了下去。

狭小的楼梯间既是好事也是坏事。因为它太小了，所以无法舒适地容下穿着可怕盔甲的连长，也因为它太小了，更无法接纳任何数量的怀言者。当两层楼上的另一个叛徒用手枪向他射击时，埃松的反应堆外壳和他盔甲上的弓形护罩上溅起了火花。埃松在楼梯间平台的狭窄范围内用力活动着他的盔甲，将自己慢慢抬上一层接一层的台阶。当他到达上面的平台时，他开始寻找向他开火的敌人。

他穿过地狱般的黑暗，连长的盔甲沐浴在来自紧急电源运行的沉思者数据板的红光当中。窗户上已经布满了爆弹孔，看来怀言者充分利用着他的高位。

当极限战士和第十七军团的叛徒交火时，猛烈的爆弹流在塔周围炸裂。他沉重的脚步被外面肆虐的激烈枪战的嘈杂声所掩盖，埃松向着向他开火的怀言者慢慢前进。

叛徒听到埃松小心接近的最后一步，他猛地转身。但仍然已经晚了几秒。极限战士连长用锐利的链锯拳一个猛击将爆弹枪打的粉碎。 然后用两个手抓着敌人的头盔，一次又一次地将它砸向房间石质的墙壁上，最后将怀言者扔向了一旁的沉思者银行。一声令人窒息的巨响撞到了房间对面的墙壁上，这个身穿盔甲的人一动不动地倒在了那里。

埃松回到楼梯间。他又是白蛛了。

拖拽。攀登。杀戮。他的身体因用力将他庞大的身躯、盔甲搬上紧急楼梯间而疼痛。他的胸膛也因背叛而怒火中烧。这种灼热的感觉犹如一张面孔。他知道不是他在原体的命令下正在杀死的怀言者的面孔。他也从未与可畏的尤里森交谈过，第十七军团的星际战士现在正以他的名义将自己推上了死路。每当斯特洛克·埃松感到他的极限战士已经被背叛所折磨得接近麻木的时候，他都和考斯上的幸存的数百万人一样，渴望着让怀言者血债血偿。每当这个时候连长能想到的就是库尔塔·塞德的面孔。

库尔塔·塞德，他的话语曾是那么鼓舞人心，他的英勇事迹是冰冷的梅里奥-特尔蒂亚上所有怀言者和极限战士的榜样。 库尔塔·赛德，埃松曾与他并肩作战，共同对抗帝皇的敌人。库尔莎·塞德，正是他从一只可怕绿皮的恶臭利爪下拯救了埃松。

埃松或许能揣测一位原体的心思，也能明白是什么情况让寇奇斯远离了帝皇和兄弟的爱，但埃松认识库尔塔·塞德...连长纠正了自己。他真的认识他吗？

我所认识的那个人究竟在哪儿？那个言辞睿智，行为高尚的男人，那个用力量与信念深爱着帝皇甚至让奥特拉玛的子嗣们都感到羞愧的男人。到底是什么能够促使阿斯塔特军团的星际战士放弃他的帝国、他的战士亲属以及那些他称之为朋友的人？那个人在哪？我怎么才能分辨他的黑暗和那些他所造成的背叛和屠杀？我所认识的那个人身后的阴影中还留有着什么？是那个在战场上纠缠着我，在我垂死的世界深处徘徊的暗影？

埃松将他的陶钢指尖握在楼梯间的栏杆上，将自己和沉重的盔甲抬上塔楼，他觉得自己这种想法甚至是一种异端。原体的命令已经下达。标记也已启动。他站在被背叛所摧毁的军团队伍的最前列，盔甲沾满了叛徒的鲜血....再也没有回头路了，不是吗？

通讯器噼啪作响，一个熟悉的声音被静电打断。 “……连长……接近你的……确认……”

埃松试图回忆起战士的名字，但他的注意被一阵链锯剑的轰鸣所吸引，链锯上的单分子利齿正在对上面的某物进行艰苦的工作。他放慢了向上移动的速度，朝楼梯间望去。

他听到链锯剑的空转的声响。叛徒似乎也在倾听埃松的动静。

声音再次从通讯器中传来，这次更清楚了。

“重复一遍——埃松连长，这里是维特鲁斯兄弟。我正在接近你的位置。其他小队也确认入境。你能给我们——”

连长损坏的头盔蹦出一道火花。一名怀言者突击战士站在上方的指挥中心的门口。他一手握着链锯剑——另一只手拿着一把爆弹手枪，一发接一发地向极限战士射击。

埃松大吼一声，大步走向怀言者。岩石混凝土从墙壁上脱落，栏杆也被连长向上的力量扯下。

突击战士疯狂地挥舞着他的武器。埃松冲向他，一记链锯拳打向对方的链锯剑。两名战士将他们的武器功率开到最大，一时间火花四溅。

埃松的攻击之猛烈令他怀言者大吃一惊，他快速退进身后的门，连长追了进去，他撞破房门，一时间让灰尘和岩石混凝土如雨点般落下，落在他那巨大的盔甲上。

两人在指挥中心室提供的额外空间中转圈对峙。

叛徒利用他的训练技巧和黑暗信仰。让每一次攻击仿佛要将连长一分为二。 而埃松则用自己精准的横扫切割来应对化解链锯剑的每一次刺击和劈砍。

埃松用链锯拳抵住对方的武器，迫使突击战士连连后退。两名星际战士在指挥中心互相试探走位，激烈的刀剑碰撞在黑暗中擦出火花。不过埃松在速度上明显无法与怀言者相比，他厚实的盔甲被迅猛的链锯剑一口咬上，连长疼得咕哝了几声。但与此相对的，怀言者也无法与挥舞武器的埃松比拼力量。链锯拳在终结者盔甲的全力增幅下大力劈砍。一下就把链锯剑打到一边，好像它什么都不是，随后埃松握紧了手甲。用他的铁甲钢拳狠狠殴打着怀言者的头盔，他退后一步在他们之间创造了足够的空间，对着敌人的腹部就是一脚。怀言者踉跄着后退。他失手丢掉了剑，想扶住电梯井门口，以免自己掉进黑暗的电梯井中里。怀言者稳住身体带着疯狂的怒火扑回埃松，显然他并不畏惧极限战士连长的体型和力量。

叛徒突然意识到他不应该这样做。可为时已晚。

埃松用他强有力的手臂将身穿动力装甲的敌人一把抱起，像训练杠铃一样举过头顶上方。直接将其扔出了指挥中心的窗户，让他打碎了厚厚的防弹玻璃直接摔死。

刚结束，埃松听到了爆弹枪的声响。他感觉有子弹撞击在他的终结者盔甲上，并在盔甲上打出弹坑，让他差点摔倒。原来是那个怀言者中士加入了战斗，并在他背后开了一枪。 埃松愤怒地转过身来。穿过指挥中心室，他看到一个全息投影在他面前噼啪作响并闪烁着光芒。是罗伯特·基里曼本人褪色的荣耀被三维投影的方式再现了出来，预先录制的信息一遍又一遍地循环。

“如果这条广播被触发，”闪着微光的原体说着，“说明一场巨大的恒星异常事件已经发生……”

爆弹穿过投影，穿过基里曼高贵的身躯时发出嘶嘶的声响，随后击中了埃松的盔甲。连长走向全息影像，脚步沉重而坚定。

斯特洛克·埃松不清楚到底是什么驱使着他继续前进，是眼前中士蹩脚的战术、还是原体严厉的目光亦或者是这场已经夺去数百万人生命的灾难警告？他只知道他必须终结眼前这名怀言者。这位战士的存在，没有如何荣誉或意志可言，只是对他和他为之服务的帝皇的一种侮辱。 埃松已经无法忍受这名叛徒扭曲的心还在继续跳动。

大步穿过爆弹的风暴，走过全息投影，埃松一把抓住了中士的羽毛头盔，把他按在那里。原体炽热的形象在他们周围扭曲，埃松把悲痛聚集在紧握的手掌之中，他没有注意到怀言者恐慌与与痛苦的尖叫，也没有注意敌人被痛苦的抓握中，枪管在断断续续地射击。

“你...都做了...什么？” 埃松完成了，他的手似乎有自己绝望和黑暗的意志。头盔开始皱缩崩溃，连同里面的头颅一道。连长的拇指按进了头盔破碎的镜片之中。怀言者死在埃松手中之前发出了最后一声可怕的哀嚎。

埃松松开他，让叛徒的尸体倒在地上。他跌跌撞撞地走出了全息投影，再次站在在他的原体注视下。

埃松听到指挥中心外的激烈战斗。通过通讯，他收到极限战士的死亡的讯息，厄尔库斯中士报告说怀言者增援部队已经抵达隧道。叛徒的数量远超日益损员的他们，极限战士奋力夺取来的指挥中心将再次落入敌手。

埃松抬头看着罗伯特·基里曼，想象着自己真的站在原体面前。他不允许这种事情发生。也不能让这种事情发生。他转身查看数据堆和沉思者控制器，它们都在休眠中发出红光。

他现在有了一个指挥中心。一个他努力争取保护的行动基地。他要妥善利用它。

“达科特斯兄弟，这里是你的连长，”埃松通过通讯器命令道。 “撤回传送器并保护好防爆门。”

“连长？”

“照我的吩咐做。”埃松通过频道之前告诉他。 “维特鲁斯兄弟，你到我周围了吗？”

“马上，大人。”

埃松穿过指挥室，他拉动杠杆，重新校准符文控制台，并用粗大的手指按着按钮。一点一点地，指挥中心的能源恢复了。控制台和沉思者重新运作。室内灯咝咝作响，然后拱顶和隧道之外的照明也恢复了。

当铁骑战士维特鲁斯爬上塔楼时，楼梯间在颤抖和呻吟，他在门口停下，从破碎的窗户向外射出一连串的爆弹。

埃松转身查看损坏的屏幕，但屏幕仍以某种方式显示部分图案。 “厄尔库斯小队——按队列退回到指挥塔。马上，”他向在迷宫般的隧道中为生命而战的极限战士命令道。

“怀言者已经淹没了整个隧道，”奥雷斯特里安·厄尔库斯回应道，“数量和火力都远超我们。”

“……库尔塔·塞德和他们在一起吗？”

“没法说。你希望我们放弃我们的控制点吗？

“这种增援下，你们也没办法长时间守住它们，”埃松告诉他。“而且我不会这么轻易地牺牲你们的性命，兄弟们，退回指挥塔。你们需要到高处去。我打算用其他东西直接淹没那些隧道。”

他能听到他的朋友咆哮着下达命令。通讯频道是开放的，当极限战士策划撤退时，也能听到敌人的爆弹声响变得猛烈。连长听着中士的喘息和移动的声响，因为在匆忙的战术撤退的要求下他的铁骑盔甲行动起来更加粗暴了。

维特鲁斯扫视着房间，顺便向原体的全息影像致意。“连长，有敌方战士正面快速接近我们。伦德鲁斯小队将推进并坚守在塔下方的位置。”

埃松低声嘟囔着，又停下来研究控制系统的读数。

“不。我们得让他们上到这里来。”

“斯特洛克”厄尔库斯在他自己的压制火力冲击之间不确定地问道。 “你要干什么？”

“我要打开用于冷却传送反应堆的过冷剂储液罐，”埃松告诉他，并将一个超载命令输入进一个沉思者中，并设置了警报。 “我要淹没这个区域。狗杂种们已经进来了，现在我要把它们通通淹死。”


[标记: 72.39.39]

隧道在黑暗中时隐时现，如同一个有生命的陷阱，张着血盆大口等待着猎物的靠近。灯光忽明忽暗地闪着。厄尔库斯的自动感知反射性地循环到了常规光谱，一切又归于现实：通道的地板上满是鲜血和敌人红色的盔甲，雷登弟兄死了，怀言者们围着他。就像那些黑暗的事物一样，尤里森的子嗣似乎在这场杀戮中获得了荣耀和启示。他们用短剑、缺刃的战斗匕首和祭祀刀刺向雷登，试图将武器刺穿厚厚的盔甲。

而穿着铁骑盔甲的马克西蒙·斯卡曼德一边用组合爆弹向隧道中开火一边不停向后退去，穿着深红色盔甲的怀言者，正肆无忌惮地在通道内狂奔，向着极限战士猛烈开火。

中士试图带他们出去，但怀言者从四面八方出现，他们盔甲上的经文闪闪发光，他们的头盔显示镜亮着绿色的仇恨。厄尔库斯绕过一个拐角，却发现隧道已经被从各个洞穴伏击点赶来支援的敌人挤满了。他赶紧把自己和那身厚重盔甲从拐角处退了回来，他感觉到岩石被被激烈的齐射切割开来。他可以听到敌军在走廊上向他们冲来的剧烈脚步声，就像突然嗅到气味的猎犬一样。

“斯卡曼德？”厄尔库斯问道。他能听到极限战士正扼制着他的痛苦和挫折感，因为一发又一发的爆弹正钻进他被太阳烧焦的盔甲。

“还没”这位战斗兄弟努力说道。

他没有说错。他们离指挥中心很近，但被困在打算夺回塔楼的怀言者之间。“我没子弹了！”斯卡曼德一边警告他的中士一边将他最后一发子弹射向一名疯狂的怀言者，他走到了队伍的最前面。斯卡曼德用他的噼啪作响的动力拳一拳放倒了一名敌人。然后又向冲过来的另一人人挥出第二拳。

厄尔库斯给他的闪电爪的利刃开始充能，并在被他汗水浸湿的头盔内轻哼了一声。看来他们这会是不可能到达指挥塔了。中士此时做出了一个严峻的决定。

“连长，这里是厄尔库斯中士，”他说。 ‘我们进站了。你可以打开储液罐了。”

“收到，”埃松的声音从充斥噼啪噪音的通讯频道内传了回来。

“现在，你们这些背信弃义的混蛋，”厄尔库斯咆哮道。 “你们想要考斯？来看看你们能不能把它从我们手里夺走！”

厄尔库斯听到了陶钢在岩石上的刮擦声。一名怀言者从墙边挤过到了拐角。中士没有犹豫。他将爪子刺入岩石，用愤怒的力量猛地撕开墙面，将利刃刺向拐角外的怀言者。随着一声野蛮的呻吟，厄尔库斯将叛徒的手臂，包括枪支和所有的东西，径直从他的装甲躯干上撕了下来，鲜血四溅。两名怀言者紧随其后，在拐角处显出身形后被溅上他们兄弟的血。对着厄尔库斯猛烈开火。

中士张开利爪猛冲过去，两道噼啪作响的闪电利爪径直刺穿了两名怀言者。厄尔库斯将他们撞向隧道墙壁，甚至没有给敌人感受死亡的时间，就将他们撕成了两半。

通道里到处都是敌人。厄尔库斯格挡开一把链锯剑的狂暴刀刃，击退了单分子利齿的剧烈撕咬，然后用他的另一只闪电爪刺了出去。一股血腥而出乎意料的爆炸将中士震得向前一倒。隧道随之震动。灰尘从天花板上倾泻而下。是斯卡曼德兄弟被怀言者的导弹发射器射出的一枚导弹所击中，厄尔库斯身上满是血肉和破损的钢板。 他跪倒在地，好像已经支撑不住那加固的铁骑盔甲巨大的重量。

到处都是怀言者。这些奸诈的恶魔仿佛填满了整个隧道。他们向中士开着枪，而其他人则在践踏着他小队成员的高贵遗体。

厄尔库斯的世界此时变成了暴力和诅咒的漩涡。就在铁骑提供的保护范围内，这种体验也刷新着他的感官。厄尔库斯被怀言者围攻并被跪倒在地，如同雪崩雨点般的拳打脚踢落在他的身上。他的盔甲记录着了剑和链锯武器一次又一次的野蛮冲击，甚至连那祭祀匕首的邪恶尖端试图扎穿陶钢板的感觉也被他捕捉了下来。手枪在他的头盔附近开火，把子弹砰砰地打进隧道地板的石头里，更远处的爆弹枪的声响也揭示着敌人的位置。当所有武器都在这极近距离向他射击时，厄尔库斯嘶吼起来。即使是他那厚重巨大的盔甲也无法让他在这样的蹂躏中存活下来。

一道雷鸣般的回响在通道中滚动，沉重的金属撞击声穿过迷宫般的隧道并在其中展开了浩劫。怀言者似乎并不在意；疯狂的军团暴徒们在排山倒海的攻击中没有丝毫的犹豫。厄尔库斯感觉到一只铁靴对着他的头盔狠狠踢了一脚。一把链锯剑一口咬住了他腿后的陶钢，仿佛是威胁着要把它碾碎。一把献祭匕首插进他的背包试图将其撬下。然而，这群暴徒却没意识到是自己的行为却是徒劳。这么多怀言者想要夺取一名极限战士中士的性命--一名尊贵的铁骑--每一次的谋杀企图都是对最终结果的阻拦。

在即将破碎的盔甲里，厄尔库斯却感到一丝庆幸。如果没有不是这群怀言者将他按在地上，中士几乎是必死无疑——就像可怜的斯卡曼德那样被炸得四分五裂。

厄尔库斯知道这轰隆隆的声响意味着什么。那是怀言者的末日之声，也是他自己的厄运之音。他的连长已经打开了密封舱门，并清空了过冷剂储液罐。现在，隧道随时都会被用于确保传送们反应堆运行的低温冷却剂所淹没，怀言者也会被这化学狂暴所冻结。

就在这爆弹轰鸣、刀剑横飞，所有人在试图破开他装甲棺材的情况下，中士却在此时找到了片刻的安宁与反思。

你种下什么就收获什么，厄尔库斯对自己承认。这是我一直被教导的。可那些被忽视的作物与长期被照顾的作物相同会在土壤中腐烂：就像乌里森的黄金之子一样。一个不曾被注意的敌人是最为致命的。

作为考斯之子或帝皇的星际战士来说，我失职了。在我和我军团的注视下，敌人屠杀了我的兄弟，夷平了帝国的一个星球，屠杀了我世界的人民。我不配…

厄尔库斯很想就此放手，让他受伤的身体和盔甲遭受的暴力合而为一。但他的内心并不愿意就此投降——这不是烈日下辛苦劳作的农民之子的作风。更不是拥有超凡耐力和承受力天赋的极限战士该有的行为。

不。

绝不。

中士想让自己站起来。不仅要把他疲惫的身体从地板上支撑起来，而且要把他那件重量庞大的盔甲和那堆压在他身上的装甲敌人撑起来。对现在的他来说，砍在盔甲上的那一连串动力剑不算什么。怀言者那砸在他破烂头盔上如同雨点般的拳头不算什么。那试图割开他喉咙的匕首对他来说也不算什么。

奥斯特里安·厄尔库斯站了起来。

怀言者从他破碎的盔甲上滑下来。一些人试图抓住他，而另一些人则端起爆弹枪巨大黑暗的枪口对准了他。厄尔库斯将他的闪电爪充能到了狂暴的强度，蛛网状的能量弧线如雨点般落到地板上。 

他强迫吱吱作响的铁骑盔甲转过身来，把那些抓挠、戳刺、射击的怀言者甩到他的身后。一个人被撞到了另一个冲来的敌人身上，而剩下的两个人则替扭动身体的中士抵挡了火力。随着怀言者的倒下，还有些人依次爬到他身上试图制服他，中士用巨大的力量向狭窄的隧道墙壁撞去。他那肌肉发达的身躯和被打的破烂的盔甲狠狠冲向粗糙的岩石，把身上的怀言者砸成了肉酱。他感觉到伺服装置在颤抖，陶钢层在断裂，骨头在破碎。

他在岩石和肩甲之间压碎了叛徒中士的羽毛头盔。他用肘击打烂了一个怀言者突击战士的面甲。他又用力地将背部撞向被拆除的隧道角落，撞断了一名试图割开他喉咙的敌方战士的脊椎。

尽管中士对他的敌人造成了巨大的打击，但厄尔库斯仍然被成群的深红色盔甲疯子们包围着。他们凶狠无情。用爆弹枪朝他开火，挥舞着链锯剑威胁着要将他的脑袋一分为二。

厄尔库斯粗暴地甩开了叛徒，重新地站回到了通道内。他沉重的脚步让墙壁都有所摇晃，将石尘洒在满是鲜血的地面上。他的目标是一位特别的怀言者，一位将自己与其他人区分开来的战斗兄弟：那个终结了马克西蒙·斯卡曼德性命的重型武器军团战士。

厄尔库斯冲向怀言者。军团士兵装有弹药，但并未校准。他尽可能地瞄准，在奔跑的极限战士靠近之前射出了导弹。

厄尔库斯将他的大部分盔甲侧身撞贴在隧道墙上，导弹与之擦肩而过，就这一下撕掉了中士肩甲上的陶钢，导弹轰然飞向了身后的怀言者暴徒。一阵爆炸后，厄尔库斯被气浪推到对面的墙上。

怀言者的装甲尸体和碎块在撞到天花板和墙壁后杂乱地摔落在地板上。他们失去了手臂、面孔和生存的意志，在一片血雾中跌跌撞撞。

厄尔库斯稳住身体，径直扑向手持重型武器的战斗兄弟。怀言者仍然不能完全相信他所做的一切。起初他试图给发射器重新装弹，但随着厄尔库斯狂暴的步伐越来越近，星际战士放弃了重型武器，伸手去拿一把爆弹手枪。厄尔库斯只给了他两发子弹的时间。两发子弹在中士那块令人生畏的盔甲上发出两记无害的火花。

厄尔库斯将右手闪电爪插入怀言者的胸膛。叛徒痛苦而难以置信地咕哝着。就像一个拳击手一样，厄尔库斯把右手拉回，从怀言者被刺破的胸口撕下噼啪作响的利爪。随后猛击出左手尖利的爪子，当厄尔库斯抽回第二只爪子时，叛徒几乎已经断气。厄尔库斯再次抬起右手，用他闪电爪的灼热刀片直击怀言者的头盔。头盔和头骨应声破裂，厄尔库斯甚至可以看到敌人脸上沾满鲜血的震惊和恐慌。他收回爪子让被虐杀的战士径直倒下。

厄尔库斯站在他死去兄弟的尸体中。他拿身着蓝色贵族盔甲的军团兄弟，还有那身披红甲从战争信仰中堕落的兄弟。现在这条隧道充满了死亡的气息。过了一会儿，他才意识到，他根本不应该还能呼吸。隧道本应该应该被淹没了。装甲尸体应该被水流冲走，被从储液罐中的过冷剂洪流被冻成固体。当他的连长从指挥中心打开密封气锁时，中士清楚地听到了气锁的雷声--然而，厄尔库斯现在所沐浴的唯一液体是他敌人的血。

“厄尔库斯报告指挥官，”他说。

“中士，你应该接到了直接返回指挥塔的命令！”埃松说。厄尔库斯能听出斥责背后的担忧。通讯频道突然传来一阵嘈杂的敌人枪声。塔楼显然被围困了。

“我的小队遇到了延误，”厄尔库斯告诉他。

“什么样的延误？”

“不确定的那种，”厄尔库斯回应道。他听到隧道里回荡着盔甲的哐当声，紧接着是用刺耳的寇奇斯语发出的命令的声音。 “如果我们不打开那些储液罐，还会有更多延误。”

“中心控制台报告问题出在三号锁，”埃松说。

“它可能是被卡住或锈蚀了，”厄尔库斯告诉他。 “交给我来处理。”

“拒绝，中士，”连长命令道。 “我们得把敌人挡在这里。”

“你是看不到敌方援军现在正从四面八方赶到这里，”厄尔库斯坚持到，看着被召回的怀言者们的影子在隧道墙角拉长。

埃松说：“如果有必要我们就能挡多少挡多少。”

“你说话的感觉就像第四军团或第七军团的战士，'厄尔库斯回道。“但那不是我们的方式。更不是基里曼的。我们坚持的是取胜的传统。作为一名连长和极限战士，你更是必须着眼于此，这也是对我们的人民负责。现在，为了我们的世界，下命令吧。如果基里曼之子们想在今天看到胜利，你就知道必须下达这个命令。”

厄尔库斯等着。他等待着怀言者穿过相邻的隧道，全身心地寻找极限战士并屠杀他们。他等待他的朋友和指挥官命令他前去赴死。

“命令已下达，”埃森说，在猛烈的炮火背景下，他的声音带着沉闷的嘶嘶声。 ‘第五层，第五区，打开锁，然后把我们的敌人送去冰冻地狱的深处。”

“收到，连长，”中士冷冷地说。 “厄尔库斯完毕”

厄尔库斯走到角落里。他能听到大量的动静--装甲靴的脚步和武器启动的声响。极限战士的利爪在他身边噼啪地作响。他静静等待着被召回的怀言者跟随他们的长官向指挥中心涌去。

动作很慢的中士没有什么选择，隧道里到处都是尸体。而活着的人在相邻的通道穿过，他们手持武器，盔甲声响嘈杂，一如他们秉持的可怕信仰，厄尔库斯自己的铁骑终结者盔甲如同一座废墟，一个由战痕累累的陶钢和冒着火花的电缆组成、被太阳灼烧的残骸。这套盔甲是军团的遗物。厄尔库斯从他自己的中士尤里斯康·珀菲迪乌斯（Ulyscon Perphidius）那里继承了它。珀菲迪乌斯用许多次胜利来纪念这套盔甲，同时它也为厄尔库斯取得了相当多的胜利。它是一件好战的事物：无所畏惧、不屈不挠，就像它所保护的战斗兄弟那庞大的身躯。

厄尔库斯试图在不被注意的情况下穿过迷宫般的复杂通道，然而这是不可能的。在满是碎石的台阶、受损液压装置嘶嘶声以及电缆的和火花之间，铁骑盔甲就像一个行走的招牌。厄尔库斯很感谢原体带来了远处围攻的轰鸣声。没有它，怀言者会在一米之外听到他的到来。

那些寻着声响来到隧道侧边的怀言者会迅速而干净地被干掉。 厄尔库斯没有时间或力量进行长时间的交战。他利落地把闪电爪插进敌人的腹部，一把撕出内脏，或者直接挥出一爪从肩膀上划过脑袋。当敌人们踏步而过时，他抓住了一个过分好奇的怀言者并用手臂将他锁住，一个用力压碎了敌人的深红色头盔和里面的脑袋。

扔下叛徒，中士继续前进，沿着粗糙的台阶进入第五层，穿过为紧急清除过冷剂储液罐而钻出的维护孔。在下方，厄尔库斯可以听到反应堆的轰鸣声，它为货物远程传送门提供难以想象的能量。中士的传感器记录了温度的下降。被他的闪电爪撕开的栅栏门上写着介绍和警告的信息。可他们也不会让中士偏离他的道路。前两个连着的储液罐都打开了，它们巨大的净化门从它们的圆形舱口中气动弹出。一切都闪烁着磨砂般的光泽。中士的呼出的雾气从他的头盔格栅中散发出来。

厄尔库斯走近第三把锁。正如他所担心的那样，它被腐蚀了：奇怪颜色的残留物包裹着门，成为缓慢渗漏故障的证据。中士的靴子踏在长期变质的过冷剂淤泥中。他还能听到锁具试图服从指挥中心的指令而产生的气阀跳动声。

厄尔库斯已经准备好自己的结局了。现在没有时间去想什么回忆或要铭记的事情了。极限战士们正在一一死去。他给闪电爪的利刃开始充能。

“别动！”一个声音传来。厄尔库斯听到气锁之间的隧道里有脚步声。一对怀言者从辅助通道上鬼使神差地来到了中士身边。他曾希望敌人会等待。他曾希望能淹死这些敌人。中士勉强地挤出一抹笑。他只能想象他们的爆弹枪还背在身上，他们想玩弄他，叛徒们把一个孤独的极限战士逼上了绝路，一个落单的军团战士显然是在逃避战斗。

“别动？'厄尔库斯喃喃自语。“咱们等会都动不了。”

他用爪子猛击气舱框架上的腐蚀金属，厄尔库斯立刻就听到了他身后响起了爆弹枪的枪声。他用尽全身的力气撕扯着锁。能量弧在金属表面发出嘶嘶声。 厄尔库斯感觉动力盔甲的力量与气动锁定机构结合在一起。同时他装甲内的系统记录了敌人的爆弹撕裂他背部的陶钢板层的冲击。乌尔克思摇摇晃晃地往后退了几步，锁也随之打开，透明的过冷剂从开口处发泡、涌出、径直喷射到厄尔库斯身上，在他的盔甲表面蒸腾而起，让他的头盔内引发了一系列的警报声。

“你在做什么？！"一个怀言者设法说道，他暂停了开火，从喷向他靴子的过冷剂的涌流中退了出来。

“我赢了。”厄尔库斯告诉他，他把储液罐的锁撬开了。

 

中士迷失在激烈的气泡和逸出的蒸汽中。过冷剂在他的盔甲上沸腾，使他瞬间结成了冰块。怀言者们转身逃跑，但他们的速度远远不够。舱门被炸开，过冷剂的洪流在隧道里奔涌。也把厄尔库斯甩向了敌人身上，他那被冻结的铁骑战甲在洪水中翻滚着砸向了怀言者们。

军团士兵蹒跚而行，笨拙地沿着隧道中被满溢的过冷剂泡沫前进。厄尔库斯用意志力让终结者盔甲中他强壮的四肢再次动了起来。他的头盔上显示着数据和警告，提醒他注意断裂陶钢和冻裂板甲的危险。

厄尔库斯知道他对盔甲的要求很高。之前它的外壳和内里都还能抵御考斯地表的火焰风暴。而在这里，在这行星内部的黑暗深处，厄尔库斯却将它投扔进了腐蚀性的深度冷冻剂中。中士感觉冰冻死亡的触须如同幽灵一般正悄悄从陶钢层和盔甲的受损系统中渗透蔓延开来。寒冷开始炙烤他被烧伤的皮肤。他开始听到了盔甲上部结构和收缩板发出的吱吱声响。在他的头盔里，他看到显示镜片开始出现的细小裂缝。

他的身体撞到了门的边缘，铁骑盔甲的重量将极限战士拖到了地板上，过冷剂像河流一样从他身边汹涌而过。怀言者压在他上面，他们手中的爆弹枪已经损坏，他们的穿盔甲的四肢与中士自己的纠缠在一起。中士已经杀了他们，他们知道。但这并没有减轻他们白热化的仇恨或愤怒，毕竟他们愤怒的热量是唯一能让他们在可怕的冰冻中存活的东西。

他们抓住了极限战士——或者说是按住了他，厄尔库斯也不知道是哪种情况。陶钢板在他的终结者甲上收缩和开裂，中士试图让他的闪电爪重新上线。然而它们在过冷剂的洪流中发出短路的嘶嘶声。厄尔库斯不在乎，只要能让冻僵的四肢和结冰的液压装置动起来，他就会毫不犹豫将利爪插进敌人的盔甲里。然而，他动弹不得爬在敌人凶残的身躯之下。一位怀言者抽一把刀，一把凶恶的祭祀匕首，冰霜使之闪闪发光。第二个尝试从枪套中拔出手枪，但武器卡在了冰冷的枪套内部。

过冷剂淹没了整个隧道，在周围涌出并上升。厄尔库斯透过清澈的液体注视着怀言者深红色盔甲被笼罩在一层白色雾气之中，很快杀手们被嘎吱作响地冻住。并被洪流淹没，隧道如同一条湍急的地下河。

厄尔库斯感到他厚厚的盔甲在他咯吱作响。战术显示器开始闪烁消失，反应堆开始熄灭。中士感觉彻骨的冰冷。他的肉体在盔甲里燃烧。与此同时他的血液和他的基因改造努力让他感到任何形式的热量。

很快，厄尔库斯就感到麻木了，几乎看不出他还爬在那里。现在每一次呼吸都是撕心裂肺的剧痛。他闭上结霜的眼睛，任由寒冷将他带走。一切都是麻痹和痛苦。一切都是黑暗。冰冻的永恒过去了。厄尔库斯所能听到的只是从储液罐中涌出的过冷剂洪流。

自从梅利奥-特尔蒂亚之后，厄尔库斯就再也没有这么冷过。极限战士还能回想起那里。这也是他现在唯一有力气去做的事情。

 

“我永远搞不懂那些火星祭司和异形想要这些冰球做什么....”厄尔库斯告诉他的中士。

“所有你搞不懂的东西都可以写进托勒密图书馆和Canticula Colchisium了，”埃松中士告诉他。

厄尔库斯轻哼了一声，在冰封的货运通道上跺了跺他冻得发麻的双脚。冰霜覆盖了他的 Mark III 动力盔甲。盔甲努力抵御着工业世界的严寒。极限战士和白蜘蛛周围雪花飞舞，透过阴冷的黑暗只能看到梅利奥-特尔蒂亚的神殿熔炉以及喷出火舌的聚变塔（fusion towers）。

厄尔库斯当时的印象是阿斯塔特军团在暴风雪中穿行：身着蓝甲的极限战士和灰甲的怀言者。绿皮正在对维尔丘斯-坦能堡的泰坦装配场发起新一波袭击。厄尔库斯在通讯器中也能听到了同样多的声音。

“这就是帝国建设的本质，”一个声音闯入通讯频道。 厄尔库斯和埃松中士转身发现，库尔塔·塞德正站在他们身后。牧师如同一个暗淡的幻影，他那阴郁的灰甲和飘扬的羊皮纸如同是在风暴将息时在雪中凝聚而成的。“像这样的蛮荒世界对任何人都没有什么影响，除非它们被其他人宣称占领。火星帝国希望借此扩大其边界领域。本质上一场星系间的侵略行为。但现在一个异形帝国也想得到要他们，因此征服这些世界现在带有了粉碎敌对种族野心的额外激励。”

“我不知道这和奥特拉玛的战士有什么关系，”厄尔库斯一边告诉牧师一边准备好他的爆弹枪迎接即将到来的绿潮收割。马上到来的战斗的让使厄尔库斯保持温暖。

白蜘蛛和牧师对视了一眼。 库尔塔·塞德的绿色镜片在冰雾中闪烁。厄尔库斯几乎可以听到怀言者和中士的笑容。

“帝国的内部仍有无数帝国”库尔塔·塞德告诉他。

厄尔库斯准备好他的武器。他转身面对牧师。

“好吧，我不太清楚，”厄尔库斯告诉他。 “我不为内部的帝国而战。我和我的父亲只为人类帝国而战，为他的，我们的帝皇陛下在星空中的领域而战。唯一有意义，唯一重要的帝国... ...只有这个帝国。”

库尔塔·塞德看着极限战士。他拔出他的等离子手枪，从腰带上解下他的军官权杖。暴风雪再次围绕着他们。牧师拿起克罗齐乌斯指明了道路。

“说得好，”库尔莎·塞德告诉他。 “我们走吧？”

 

有那么一段时间，厄尔库斯以为他死了。脑海中闪过的画面和声音渐渐消散了。他的心跳变成了迷失而永恒的背景回声。然后，就像从梦中醒来一般，洪水退去了。储液罐排空了，过冷剂从中士俯卧的身体周围流走，流向隧道深处。在他上方，厄尔库斯可以看到那两个怀言者敌人，他们损坏的盔甲和危险的肉体已经被冻成固体。中士听到一些动静——是装甲的脚步声在水潭上飞溅。

一切都麻木了，好像身体已不复存，思考也变得痛苦万分。铁骑盔甲如同一樽冰冷的石棺，它的数据馈送已经静默，机魂几乎死亡。

厄尔库斯听到靴子下的沙砾嘎吱声，接近的人在他结冰的身躯旁行走，转动。他眨了眨脸颊上的冰霜。中士几乎无法移动他的眼睛，更不用说他的头或头盔。来者可能是战友。也可能是第十七军团的叛徒。

中士听到了爆弹枪的枪声。震耳欲聋的雷声划破了他麻木的思绪。子弹穿过他上方的怀言者。结块的冰冻盔甲和肉块从终结者中士身上落下。砸碎了另外一个，他们倒落在地，变成了一片晶体碎片。

一顶镀金的蓝色头盔飘入视野。 是斯特洛克·埃松。他走到他朋友那冰冷的身躯旁，他的组合武器从那里冒出细烟，是他刚刚击杀了两名怀言者。

“奥斯特里安？！”埃松大喊。连长的声音里带着恐惧。

厄尔库斯不能动。他大口呼吸，试图让痛苦的冷气从肺里排出。薄雾从他的头盔格栅中飘出。 埃松对厄尔库斯点了点头。 “装上电缆！”连长命令道。“用我自己的来加速启动他的背包。坚持住，中士！”

随着他的呼吸平缓，厄尔库斯设法说出了一两个字。 埃松跪下，将头盔的一侧放在中士的通讯格栅上。

“唯一的帝国……”厄尔库斯对他说，每一个音节都是那么痛苦，“……就是这个。”

连长站了起来，他那笨重的盔甲就像一座小山在厄尔库斯上空若隐若现。他低头看着中士，陷入了沉思。

“唯一的帝国，”埃松重复道。 “唯一的帝国。”他点点头，然后低头看着盔甲上弹坑，仍在时不时闪着火花。一个决定已经达成。显然这经过充满痛苦。埃松改变了通讯频道。“涅瑞安兄弟，这里是连长：报告状态。”

“过冷剂正在消退，连长，”涅瑞安报告道。 “指挥中心现在是我们的。敌人要么死了，要么逃跑了。”

“太好了，”埃松告诉他。 “我们也找到了你们的中士了。”

“感谢原体，”厄尔库斯听到涅瑞安说。

“守住指挥中心，”埃松命令道。 “我们在这里的胜利付出了沉重的代价。我要你把塔楼通讯站重新上线。

“收到，连长。”

“与我指挥下的所有极限战士进行广谱通信。”

“已准备。确认要传输的消息？”

“通讯如下，”埃松说到。 “基里曼的命令暂时撤销。我想要库尔塔·塞德。”

“连长？”

“你听到了，兄弟，”埃松告诉他，低头看着厄尔库斯。中士也看了过来。 “连长的命令是——把牧师活着带给我。”


[标记：132.20.02]

如同植物的根茎或房屋的地基一样，无论多么临时，军团战士也都需要一个基地。

埃松提醒自己，原体就是如此教导的。隧道里回荡着连长的脚步声。他经过正在放哨的安迪米亚斯兄弟。这名星际战士站在自己的岗位上，向长官敬了个礼。

第十三军团的战士们并不热衷于将防御工事当作艺术。他们也不受风的摆布，移动、灵活和自由。因为极限战士偏爱所有的道路，并不排斥任何一条。战略的谨慎是他的盾牌，用以承受敌人的迎头重击。战术上的信念是他的利刃——准备好用深思熟虑的致命一击来对敌人发挥最大作用以取得胜利。就像虚空中的舰船一样，强大而自豪，极限战士会在时机恰当创造道路，在时机允许时攻击敌人，并在谨慎行事时采取防守态势。

对于19连的埃松来说，在这场与他堕落兄弟乃至黑暗的战争中，承担起这样的任务已经是战术上的审慎之举。他在用多余的机器和物资组成临时的掩体中穿行。路障为稍显混乱的极限战士提供了据点，也减缓了敌方部队进攻的的推进速度。

但阻塞隧道和建立掩体仅仅只是开始。在过冷剂耗尽，怀言者的冰冻尸体被爆弹和铁靴一一粉碎前，埃松就下令做好准备，要确保指挥中心成为一个永久的行动基地。连长指挥下的极限战士们都被召回并重新分配。补给品通过传送器分批运来，通信线路得到了保障，同时过冷剂储液罐也得到了适当的补充。

这个站点作为一个最初为协助周边地下网络建设而设立的次级行动站，并没有医疗中心。也正是由于这个原因，许多受伤的极限战士和平民无法被转移至此，于是埃松又在外围建筑群中保留了一个营地。

组织了巡逻，设立了哨所，设置了路障并倒塌封锁了隧道，从而减少进入指挥中心的途径数量。在相对较短的时间内，埃松和他的星际战士们已经将这个普通的地下哨站变成了可供该地区极限战士行动的可防御指挥中心。

附近的洞穴、储存设施和建筑群已被探索完毕 ，周遭的敌方残存小队也被清理殆尽。轨道通讯和复杂的即时通信系统也得以重建。怀言者们被赶回了深处——进入了属于他们的阴影之中。所以极限战士关于指挥中心的建立没有受到干扰，敌人的静默如此明显，以至于埃松都想把它看作是一种胜利。然而，基里曼曾告诫过不要有这种自满情绪。也只有原体才有智慧为他的子嗣们计划好未来的黑暗之路，可即使是他也失误了。即使是基里曼那无懈可击的编纂和战术警觉性，也无法预见这吞噬他军团的可怕背叛。

埃松想到那些怀言者的敌人们。他杀死了许多叛徒，但他总是会想起库尔塔·塞德。对埃松来说，牧师的面庞曾经代表着一种安静的智慧——一种庄重的睿智。可如今当他再次想起他以前的朋友及战友时，却只记得那薄唇凸显出的傲慢，以及那双过于敏锐的双眼中散发出的仇恨和不信任。

连长想知道他会怎样战胜库尔塔·塞德。投降的可能性不大，怀言者虽是叛徒，但他们仍是阿斯塔特军团。和极限战士一样，他们也经过了基因强化和心理灌输，精于战斗并习惯于夺取胜利。他们不可能屈服于敌军。不...库尔塔·塞德肯定会让连长杀了他。怀言者选择了一条注定会失败的毁灭之路。但与其他失落已久的军团不同，这一次轮到极限战士见证、审判和处决他们的基因兄弟。

埃松慢慢接近传送门，他想到了另一种可能性。然而考虑到过去这段时间所发生的恐惧与战栗，这又是无法想象的事情，但对埃松而言这件事有着不详的吸引力同时也是一种不可抗拒的概念。无论库尔塔·塞德过去为帝皇和人类服务得如何，他现在都应该死。然而埃松却欠着牧师一笔关乎性命的人情——可是因为第十七军团的恶行，他可能永远也无法偿还了，但埃松的心中仍然铭记着那份炙热光荣的债务。

怀言者已经面目全非，狡诈败坏，充满仇恨。但极限战士没有改变：他们的荣耀不变，只要他们记得自己是谁，他们就会一直如此。

所以对于埃松来说，这就意味着他必须偿还这个人情。他知道他不能违抗他原体的命令，但也许——只是也许——他也许可以给库尔塔·塞德一些东西作为回报。以死换生。光荣的死。或许他可以让怀言者牧师有机会为他的背叛赎罪。给他一个选择。让他有机会承认自己在帝皇眼中是多么不堪，并以他以自己的方式像一个战士一样了结自己。

如果他能与库尔塔·塞德交谈，不用担心狂怒的枪火和洛嘉意图阴暗的背叛。如果他能像过去一样与库尔塔·塞德交谈，埃松认为他或许能够说服牧师。说服他回应内心的召唤，以牺牲来平息耻辱带来痛苦。以自己的方式拯救无数极限战士的生命。也许明智的牧师可以说服其他兄弟效仿他的模样。也许这样一来，他们可以修复一些这个他们历史上如同末日一般的篇章中这两个军团所遭受的可怕伤害。

埃松低头看着他盔甲上的弹坑，是在地面战场上那个怀言者牧师对他造成的灼热伤害。那是库尔塔·塞德吗？尽管不是的可能性很高。但埃松骨子里仍然觉得那就是他。

说服这样一个骄傲的战士将武器转向自己也绝非易事，但埃松有了一个他必须尝试的可怕结论。

“埃松呼叫指挥部，”他调整好通讯频道，转过拐角来到传送器。

“收到，连长，”梅东兄弟从指挥塔上的岗位回复到。 “请继续。”

“让达达努斯中士将囚犯带到指挥塔下方的房间，”埃松说。他让塞菲鲁斯小队的残余人员负责管理极限战士设法抓获的少数叛徒。大多数怀言者都一心想在这个过程中杀死他们的敌人和他们自己，但达达努斯和他的手下设法活捉了一些。 “报告其他状况，”埃松继续说道。

“瓦琳小队已经完成对 Thesprotia 次级洞穴的扫荡。敌人的分队已经退回到那里更下层的通道之中。瓦琳中士请求允许继续追捕。”

“拒绝，”埃松告诉他。 “瓦琳中士完成他的扫荡并巩固成果即可。不要卷入埋伏当中。”

“收到，连长，”梅东兄弟说道。他已经习惯于直率地传达埃松的命令。

“损失如何？”

“塞拉弗兄弟报告说，”梅东告诉他。 “Conduis Seculorum发生了崩塌，他的代理中士怀疑是敌人所为，但那个地区没有敌方分队的报告。桑切斯·多罗门和赛多尔·拉达曼斯也报告受伤。我已经把他们送回了外部建筑群。

“继续。”

“泰农小队报告说，叛徒马尔德雷克·法尔已经在维克斯利姆庇护所被逼入绝境，”梅东的声音在通讯器中刺啦作响。 “他们请求增援以终结那里的怀言者。”

“告诉泰农中士，我已经派他的终结者去支援维克斯利姆庇护所了。匀不出更多的战斗兄弟再次支援。”

埃松的极限战士仍然被怀言者的掠夺分队所包围。叛徒们的军官和牧师在黑暗中聚集力量，然后将其发泄在转移到同样被困的敌人身上。

一个被称为珊·瓦雷克的疯子经常在南方以游击行动打击他们的阵地。与此同时，马尔德雷克·法尔和他的狂热分子就像藏在埃松的极限战士不断扩大的领土中的一只蜱虫，一直拒绝放弃他们的控制权。 而库尔塔·塞德的恐惧战士与埃松的人同时进入洞穴网络，现在被净化过的过冷剂冲回了深处。

“我有泰托农兄弟的讯息给你，连长，”梅东说，“从艾特尼亚号那边传过来的。他想知道他的战斗兄弟们是否安全抵达。

“稍等，”埃松在到达传送器防爆门时回复指挥塔。

利用指挥塔的通讯站和连接到地表加速器阵列的硬件，埃松的手下与艾特尼亚号取得了联系，这是一艘搁浅在轨道上的极限战士战舰。作为怀言者最初攻击的受害者，艾特尼亚号及其传输受损严重，无法与其他撤离的第十三军团舰队一同逃离恒星风暴。

他们设法在饱受蹂躏的考斯星背面站稳脚跟，并摆脱了剧毒恒星致命的辐射火焰，泰托农兄弟回应了指挥塔的通讯。渴望下至地面加入到对抗堕落怀言者的战斗当中，泰托农兄弟与埃松队伍中的普罗纳克斯兄弟正试图将艾特尼亚号失效的传送器自导信号与货物传送器整合在一起。

埃松看到一名身着动力装甲的极限战士哨兵和在门口等候的普罗纳克斯兄弟。当连长走近时，普罗纳克斯举起一只手试图阻止。

“连长...”

但他不需要再说什么了。

“打开它，”埃松命令道。

哨兵顺从地打开了，传送门隆隆地向上抬起。从门内流淌出黏稠的肉块与血液，随着门完全打开。传送器笼罩着一层红色的雾气中。 埃松向前迈了几步。房间内完全是一幅大屠杀的景象，而且不是任何单兵武器可以做出的。挣扎于他们之间摇摇欲坠的联系，大型工业传送器和极限战士战舰上的高级传送门撕碎了他们的战士。难以想象的强大力量将蓝色的盔甲碎片嵌进了墙壁和地板上，也将鲜血和碎肉浸满了整个接收室。

埃松站在那里。单凭他的双眼也无法看出一具能称得上完整的尸体，然而六名战士已经死去。连长深吸一口气。就像以往其他人一样，他承担起责任，将这些新鲜的死亡扛在肩上。

“梅东，”他开口道，声音空洞。 “告诉泰托农兄弟，他的兄弟们......传送不成功。告诉他保持原地待命，传送系统还不可靠，因此我们目前无法接待他和他的兄弟。

“连长！”梅东突然说道，他的激动与埃松站立的可怕场景格格不入。“我收到一个新的讯息。”

“从轨道上？”埃松问道。

“来自另一个通讯站，”梅东告诉他。 “一个次级站点。”

“名称和位置，”埃松问道，转身离开屠宰场一般的传送门。

“派利安兄弟，”梅东告诉连长，“他在尼克迪莫斯英杰手下作战。位置是马格尼西生态洞穴。

连长若有所思的点了点头。 陶若·尼克迪莫斯还活着——原体的冠军和萨拉曼斯的英杰。 埃松知道尼克迪莫斯一直在兰希尔战斗。他一定是和他的手下从更远处的地表入口进入了洞穴网络。

“回复位置和我的姓名，”埃松边说边退出了传送门。 “再问问他的详细信息。我得确定和我们对话的是极限战士。我现在正往回走”。

连长再次转身感受房间的恐怖：面对普罗纳克斯和哨兵，他不知道该说些什么。

“我们会处理好它的，连长，”普罗纳克斯兄弟说。

埃松点头表示感谢，然后匆匆离开。连长讨厌自己将现场交给下属，但与另一个极限战士分队联手并将指挥权交给上级军官的机会不容忽视。

等他到达指挥中心时，埃松在那里看到了奥斯特里安·厄尔库斯的身影，他被毁坏的铁骑盔甲隐约出现在梅东兄弟身旁。

“信号消失了。”厄尔库斯告诉他，盔甲被损坏的外壳在他移动时发出咯吱咯吱的声响。

“把它们找回来。”埃松命令道。

“不行，”梅东兄弟说。“传输被切断了，要么是在源头，要么是在马格尼西洞穴和这里之间的某个地方。

“人为破坏？”埃松问道。

“怀言者可能在我们之间的任何地点破坏了通讯，”梅东同意。 “这并不难。”

“但要找到是在哪里被破坏并修复切断的线路却是难上加难，”厄尔库斯中士说。 “敌人铁了心要让我们孤立。”

“谢谢你告诉我，中士，”埃松有点心不在焉地说。 “所以是尼克迪莫斯吗？”

“他的一个手下，”厄尔库斯说。 “海拉斯·派利安。”

“我发送了我们的位置，”梅东兄弟说，“但我不知道他们能否接收到。”

“我希望他们不需要它，”连长一边说，一边调整附近符文数据库的指令盘和开关。 “我们有他们的位置就足够了。”

基础指示图在屏幕上闪现。 “马格尼西， 马格尼西.....”埃松自言自语道。 “在这。”他用陶瓷指尖轻敲屏幕。

“很接近了”梅东赞同地说。

“不，”厄尔库斯纠正他。与埃松和中士不同，英布里乌斯·梅东并非出身考斯。 “它属于一个独特的地下系统。”

“是，”埃松不高兴地证实。

“但我认为所有的地下系统都应该是互相连接的？”梅东说。

“确实是这样，”连长承认。 “但我们不会直接在示意图上找到路线。”

“我们必须更深入，”厄尔库斯建议道。 “穿过地下庇护所、更深层级的洞穴网络和相近的自然构造。”

埃松同意。他冷冷地补充说：“进入黑暗，怀言者会在那儿等我们。”

“我去，”厄尔库斯告诉他。 “我的小队将会到达马格尼西生态洞穴和英杰还有这个派利安会合。”

“不行，”连长说。正当两位终结者就这个问题进行争论时，梅东转身接受埃松指挥下的极限战士分队的报告。

“怎么了？”连长问道。

“泰农中士死了，连长，”梅东告诉他。

“叛徒们呢？”厄尔库斯问道。

“马尔德雷克·法尔再次逃脱，”梅东说。 “泰农小队正在撤出维克斯利姆庇护所。”

“让他们守住庇护所的入口，”埃松命令道。 “如果有必要的话，我会亲自去那里。”

“您可能真得去了，”梅东承认。 “现在手上已经没有可用的单位了。”

“乌兰图斯·雷姆洛呢？” 埃松向雷姆洛的小队发出了一项浮动简报，让他们负责填补洞穴防御中的漏洞。

“他们在 Didelphii地下仓储区确认观测到珊·瓦雷克，”梅东告诉他的连长。 “可以让他的小队看准机会与敌军交战。”

“那现在谁指挥泰农的小队？”埃松问道，他的光学目镜扫过符文显示屏上的简陋指示图。他的极限战士们捉襟见肘，在保护建筑群免受敌人攻击的需求和扩大领土以阻止敌人立足的之间两难。

“德卡利乌斯·查尔科顿。”

“告诉查尔科登守住那个庇护所，”埃松说。“就说是连长下的命令，然后把多米登·派克斯和他的小队从外部建筑群中叫回来。

“派克斯小队已经有将近 12小时没有联系了，”梅东告诉他。

“该死，”埃松说。 “继续尝试联系他们，联系上了告诉他们立刻来支援维克斯利姆庇护的泰农小队。”

“收到，连长兄弟。”

“马尔德雷克·法尔和珊·瓦雷克都在这，”埃松说。 “库尔塔·塞德呢？”

“我没有确认到那个目标，连长，”梅东兄弟承认。

“他在这儿…”

“没有遇到撤退到次级层级的怀言者，”梅东告诉埃松。 “有一些落后的人在西部通道中开火，但我不认为他们是那支队伍的一部分。”

“恕我直言，连长，”厄尔库斯说道，他的铁骑盔甲如同破铜烂铁一样嘎吱作响，“我们现在迫切需要与尼克迪莫斯和他的手下取得联系。有了额外的兵力，我们就可以消除敌人的威胁并真正巩固我们的阵地。

“我同意，”埃松回应。

“那么我可以重新履行我的职责了吗？”

“你先看看自己是什么样子。”埃松说。中士是他曾经当过的军团战士的影子。但他的盔甲现在则是一具饱受战争摧残的残骸，上面的液压系统和伺服系统几乎没有反应。他闪电爪的三根刀片已经被冻裂成半根，而中士的头盔更是碎的不成样子，只剩下一个遮住嘴巴的丑陋面罩。

“我的盔甲还能用，”厄尔库斯坚持说，“我的武器也准备好了。”

埃松陷入沉思。

“跟我走，”说完，便离开了指挥中心。厄尔库斯中士跟在身后。

“我要你去外围建筑群，”埃松说，他们离开塔楼，前往远处的一个侧室。

“我受的都是轻伤，连长，”厄尔库斯回应道。

“我知道，”埃松说。 “我给多米登·派克斯最初的指令是检查在外围建筑群中扎营的伤员和平民，但我们已经十二个小时没能联系上营地或派克斯的小队了。这可能是由于恒星风暴造成的通信干扰，但我想确定一下。我要你带上小队去一趟，然后报告你的发现。”

“那英杰怎么办？”当他们经过极限战士哨兵进入侧室时，厄尔库斯问道。埃松咕哝着。他赋予了厄尔库斯中士一项他根本不想要的职责。

连长抬头看到房间里的战士，包括极限战士和怀言者囚犯。 埃松数了数，有四名洛加的子嗣，他们被吊在从洞穴天花板垂下来的锁链上。

“我有合适的人选，”当代理中士达达努斯带着塞菲鲁斯小队剩余人员转身时，埃松对着厄尔库斯说道。达达努斯在连长进入房间时向连长敬了个礼。“塞菲鲁斯小队将深入地下，”埃松 告诉厄尔库斯，“去和陶若·尼克迪莫斯取得联系，然后带着英杰的命令返回。达达努斯中士即将解除他目前的职务。”

“兄弟，这样做明智吗？”厄尔库斯有些急切地说道。

“你自己也说过，”埃松告诉中士。 “唯一的帝国就是眼前这个。我不会坐视阿斯塔特军团为了他们自己的黑暗欲望而瓜分帝国。我们仍然可以做些什么。”

“我们是可以，”厄尔库斯坚持说。 “我们可以用爆弹和刀片来对付背叛。我们可以将银河系中任何关于怀言者曾经存在过的证据都一一抹去。

“就像对以前军团所做的那样？”

“是的，”厄尔库斯说，“如果有必要的话”

“你听到了吗，中士？”埃松问道。

“听到什么？”

“历史的声音在我们的言行中重演，”埃松说。

“库尔塔·塞德……”

“……是帝国的叛徒，背叛了他的基因和他的帝皇，”埃松怒火中烧。 “他一定会为自己的所作所为付出代价——但如果有机会与他接触，我们就可以扭转这些灾难事件的进程，哪怕是在最不起眼的部分，我都愿意尝试。因为我认识库尔塔·塞德——”

“没有人真正了解这些无信的杂种！”当他们接近达达努斯时，厄尔库斯大声说道。 泰伯尔和阿洛伊西奥兄弟的爆矢枪对准了怀言者。

“中士，”达达努斯冷冷地对着厄尔库斯说。

“代理中士，”厄尔库斯通过他的格栅面面罩嘶嘶的说道，仿佛在对“代理”这个词进行强调。

厄尔库斯放慢了速度，让达达努斯带着埃松接近囚犯。

“您要求的囚犯，连长”达达努斯说道。

埃松走向被锁链吊起的怀言者。 他鄙视这些可怜的星际战士。 他们的盔甲四分五裂，身上也满是在被捕过程中受伤的鲜血。 其中一人没了头盔； 他剃着光头，但五官俊朗棱角分明。而其他人用深邃睿智的双眼和闪光的绿色镜片盯着埃松。 关于锁链的一些事情困扰着连长。 由于在地下世界及其孤注一掷的活动中获得的荣誉如此之少，束缚似乎是不必要的。 酷刑的陷阱。

“你认为你在做什么？”埃松说着，语气非常的愤怒。好像是愤怒于他的手下，也好像是愤怒他自己。

“抓一些俘虏，”达尔达努斯有些不确定地回复道。 “因为这些是唯一的幸存者。”

“抓一些俘虏，目的是什么？”埃松说，怒视着悲惨的怀言者。他指了指绑在他们手腕和脚踝上的锁链。 “然后你打算做什么？问他们为什么背叛我们和帝国？让他们乞求原谅？”

达达努斯沉默了。他没想到会得到一个反问。他看了厄尔库斯一眼，但中士也摇了摇头。

连长猛地向前走了几步，让吊着怀言者的锁链咔咔作响，极限战士们的爆弹枪也被他们死死握住。埃松从腰带上抽出一把爆弹手枪，将枪口抵在一个怀言者的头盔前。

“我们能从他们身上学到什么？学不到。他们会说些有用的东西吗？当然不会，”埃松说，他的眼中燃烧着正义的仇恨。 “那么假设他们什么都知道，他们也知道其他单位的位置，我会感到很惊讶的。对不对，叛徒？

囚犯故意让连长等着。接下来他说话的时候，每字每句都带着怨恨。

“我所领悟的东西早已超出了你的理解。库尔塔·塞德将用超出你的理解的方式来对你适以惩戒。”

埃松下意识地后退了一步。他盯着囚犯，似乎在那盔甲上沾满鲜血的深红色中迷失了自己。

“库尔塔·塞德，”埃松重复了一遍。 “你和库尔塔·塞德是同一个连队的？”

“是。”

埃松的思绪此时成了被黑暗想法纠缠的漩涡。那个半途而废的想法在他的脑海中又有了炙热的可能性。他重复了一边牧师的名字，然后低声咒骂了一句。他把爆弹手枪放下， 埃松感觉到怀言者和极限战士都在盯着他，他在洞穴房间的墙壁前来回走动。然后猛地一拳砸向墙上，在墙上砸出一个大坑。是时候做出决定了，准备一个计划。赌上一种可能。用他的手下的生命来赌一把——赌库尔塔·塞德那堕落的内心深处仍有一丝高贵的光芒。

“把它们放下来，”他最后说。

“连长兄弟？”

“我说把他们放下来。解开他们的链子。”

他再次走近说话的囚犯，凝视着军团士兵深绿色的镜片，看着这位试图打量他的星际战士。

“我曾经欠库尔塔·塞德一个人情，”埃松对怀言者和他自己的手下说。 “但是这些天发生在考斯上的事情已经完全让我打消了它。但是……”他停顿了一下。 “但是我相信荣誉，即使第十七军团已经完全放弃了它。”

“你会返回库尔塔·塞德身边，告诉他你有来自斯特洛克·埃松的口信。告诉他...他还有得选。告诉他，如果他带他手下的人投降，他们将被迅速、体面地处决。这已经远远超过你们所有人应得的，但我仍然会这样做以纪念我们曾经的兄弟情谊。”埃松说道

“连长……”厄尔库斯说。

埃松转身看着他的朋友和中士。他从囚犯身边走开。

“什么？”埃松说。

“你是认真的吗？”

“我是。”他回头看了一眼达尔达努斯和他的小队。 “照我说的做。”

“心怀荣誉并不需要你这样做，”厄尔库斯压低了声音说。

‘也许是不需要。但决定权在我。

“这是一个影响我们所有人的决定。”

“那你告诉我把这四个混蛋送回库尔塔·塞德那会拿有什么后果？” 埃松嘶嘶地说。 “他们是掌握了一些关于我们的重要信息？还是他们有能力颠覆战局的平衡？还是说他们会破坏我们的位置？”

“但他们四个仍然是战士，我们将不得不再次战斗，”厄尔库斯告诉他，他的话中的逻辑很苛刻。

“这是我们可以承担的风险。”

“但我们为什么要承担呢？”达达努斯的一个小队成员问他的连长。 “我不明白。”

厄尔库斯和达达努斯都想让这个军团战士闭嘴，但埃松回答了他的疑问。他的战斗兄弟们应该得到一个解释，为什么埃松要把他们置于危险之中。置于库尔塔·塞德的圈套之中。”

“对于库尔塔·塞德给我带来的伤害来说，我这么做可能是过于慷慨。但我依然会给他这个机会。恩维瑟斯，我们的过去是有太多东西让我无法忽视。如果他愿意选择这种方式来结束战争，我希望他能做到，我也会让他做到。”

“但你不能相信他会，”恩维瑟斯抗议道。

“我不知道，”埃松诚实地回答。洞穴陷入沉默，直到连长的话语再次响起。 “无论他选择什么样的命运，我都希望库尔塔·塞德知道我在这里。”他指着怀言者。指着那个说出牧师名字的怀言者。 “说出我的名字。如果你在悲惨的一生中什么都没做，那就做这件事。告诉他我在这里。告诉他我在找他。” 他对恩维瑟斯说，“他不会无视我，就像我从不忽视他一样。我们会因此把他引出来。”

埃松转身离开时，恩维瑟斯兄弟摇了摇头。 “理论——这些是个人决定，而不是战术决定。”

“实战——但敌人会被迫做出反应，”埃松反驳道，并示意厄尔库斯和达达努斯中士跟上。 “主动权在我们。现在送他们上路。”

达达努斯有些生气地瞪了他小队的新成员恩维克斯兄弟，然后表示他应该去帮助塞菲鲁斯小队解开怀言者的锁链。

埃松和厄尔库斯中士在侧室的入口外等着达达努斯。连长盯着刻在石墙上的生态洞穴地图。

“代理中士。”

“连长兄弟？”

“我对你和你的小队还有进一步的要求，”埃松告诉他。

“请讲吧，连长。”

埃松用手指在基本地图上指示一个位置。

“这里是我们，”他说。 “这里是马格尼西洞穴。早些时候，梅东兄弟收到了来自尼克迪莫斯英杰和他的极限战士在这片洞穴系统行动的通讯。但如你所见，从这里没有直接到达这片地下网络的路线。我们相信这可能需要前往更深处的次级层级。

“你要我联系英杰？”

“是的，”埃松表示同意。 “如果我们要在这一区域的怀言者的围攻下幸存下来，我们就必须集中我们的资源，但在那次交流后不久我们就失去了与英杰的联系。”

“人为破坏？”达达努斯问道。

“很又可能，”厄尔库斯说。

“请原谅我，连长兄弟，”达尔达努斯说，似乎无法释怀刚才在隔壁房间里发生的事情。 “那些囚犯呢？”

“你把他们带走，到较低的层级就把他们放了，”埃松命令道。

“你最好在可行的情况多把他们带在身边一段时间，”厄尔库斯中士说。 “库尔塔·塞德和他的手下撤退到那些层级并进入深处。如果你遇到麻烦，你还可以用囚犯作为抵押来换取自由通行。

埃松点头同意。

达达努斯从厄尔库斯看向他的连长。他缓缓点头。

“我会准备好我的小队和我的俘虏，连长。”

“很好，中士，”埃松微微一笑。他看着达达努斯回到他的手下。

当代理中士听不见时，厄尔库斯问道：“允许我坦率地说点吗？”

“说吧，”埃松说。

“他会在敌方领土上放了那些怀言者，”厄尔库斯说，对离开的达达努斯点点头。 “然后因为他的行为而被背刺割喉。”

“有这个可能，”埃松严肃地同意。

“最后让那些叛徒用爆矢枪对付我们。”

“所以你的观点是？”埃松说。两名极限战士指挥中心塔楼下的阴影处相互凝视，然后两名星际战士露出面对末日时的苦涩笑容。

“不过，”厄尔库斯大声地穿过房间说，“在我走之前，坦率地说：我不会把这个计划浪费在一只野狗身上。”

“明白了，”埃松告诉他。 “那么你想在任务日志中记录你的意见吗？”

厄尔库斯离开去召集他自己的小队。中士越过他的肩膀喊道：“那会让我变成一只野狗。”


   [标记: 134.09.33]

奥斯特里安·厄尔库斯看到了遍地的尸体，都是些无辜的平民。考斯的百姓们，也跟着极限战士和怀言者一起躲进了地下洞穴。但现在他们的尸体破碎扭曲地躺在地上，周围飞溅的血迹和满地的血泊如同记述者在画布上涂抹的那最为可怕的噩梦。人们被爆弹炸得稀烂，被链锯剑撕得粉碎。有些人的喉咙被割断了，而另一些人则被枪托和拳头砸烂了脑袋。

厄尔库斯中士和他的小队观察屠杀现场时，他们发现有平民试图逃跑的迹象和躲藏在床下结果被枪杀的情况。还看到一些尸体被人为肢解，其肉体被刻上符号，而另一些...则显示出这场不对等战斗的血腥混乱。它展示出当一个被基因改造过的的帝皇战士——强壮有力——将他的怒火发泄在凡人身上时会发生什么。

“这些该死的”欧罗塔斯兄弟在通讯器中低声咆哮道。

“禽兽……”庞图斯补充道。

“让我们继续完成扫荡吧，”厄尔库斯告诉他们，但中士对血腥场面同样感到不安。虽然库尔塔·塞德的怀言者似乎已撤退到阴影中，但其他怀言者却来到了外部建筑群，攻击了这些易受伤害的凡人，这就是这场地下战争的真实面目，在距离自己如此近的地方，一个又一个洞穴就这样被清洗掉了。厄尔库斯解读着，试图给屠杀带上某种意义。

随着洞穴系统的慢慢推进，极限战士保护了许多受惊的逃难公民的免受前线战斗的恐怖战栗。但在这样做的过程中，也让营地容易受到攻击，即使有哨兵和防御阵地，怀言者也发誓要让极限战士尝尝陨落的痛苦。这就是对失去指挥中心的报复攻击。

中士试图从他的原体的教导中找到安慰。

每一次胜利都伴随着未来的失败；在每一位幸存者中，都有着重新死亡的可能性。就如同这银河系一样，战争是一个不断重演的暴力循环。所有这些都是这种螺旋式下降至屠杀的一部分，有些甚至是刻意为之的。不要违抗它那不可抗拒的吸引力。战斗到最后。因为那里有一个银河的终极形态在等着我们。人类的统一，正如帝皇所期望的那样——人类在群星中至高无上，作为一个整体，最终摆脱了无数敌人的威胁。

厄尔库斯在屠宰场中跋涉，他的脚边满是着鲜血和碎肉，还有爆弹弹壳在地板上叮当作响的声响。他思索着帝皇是否也有过屠杀的想法。他是否在他的儿子洛嘉身上看到过这样的威胁？他有没有预料过有一天他自己的军团会成为人类面临的无数灾难之一？

“做好准备，”厄尔库斯通过通讯器告诉他那人数大不如前的铁骑小队。 “我们的敌人可能还在附近。”

极限战士小心翼翼地穿过外围建筑群，他们尽可能地利用掩护。队伍最后的庞图斯兄弟那沉重的火焰喷射器发出低沉的嘶嘶声，而走在最前面的中士的动力爪也噼啪作响。

营地中还有一些平民的尸体散发出阵阵刺鼻的味道。看来怀言者在营地的医务室使用了火焰喷射器，把那些失去知觉的、受伤的以及奄奄一息的人们全都淹没在了火海之中。考斯的平民本应在地下洞穴中寻求希望和保护，可却在此迎来了恐怖的死亡。厄尔库斯严酷地注视着这些因恐惧而蜷缩在一起被烧的冒烟的尸体。

极限战士也在这里找到了他们的兄弟。那些身受重伤，丧失战斗能力被送到营地治疗的基里曼之子，他们在养伤的同时还照看监管着越来越多的受灾平民。可现在其中一些人在盔甲中被烧死，还有一些人——他们带着结痂血污的绷带窥视着，一瘸一拐着、甚至爬行着——来试图建立起一堵坚定的防御。这些勇敢的战士现在躺在地板上，被夺走了武器。厄尔库斯跨过一个战斗兄弟，他胸前还插着一对祭祀匕首，然后是一个被爆弹击杀的极限战士，他现在只是地上一堆被破碎盔甲包裹着的碎肉。

在房间的更远处，当小队穿过柱子和成堆的尸体时，厄尔库斯看到了一道刺眼的闪光。一会熄灭一会又亮起。前列的中士慢慢走近，他的终结者们小心地紧跟其后。厄尔库斯发现了一扇巨大的内部防爆门，其破损的控制面板因流弹而闪着火花。失灵的控制装置将沉重的防爆门从地面上拖起，液压系统发出一声撞击声，又让它重新坠落。.

每次失败的尝试，都让外面恒星风暴的致命光芒洒进室内。 厄尔库斯推断外部的防爆门一定是以某种方式失去了作用，他因此放慢了速度。刺眼的光线侵入进来，瞬间将室内变成灼热异常，然后又随着防爆门的落下而突然消失。

“等一下，”中士说。他开始重新思考营地里烧焦的尸体。 “鸟卜感应（Auspectrals）呢？”

“没有反应，”涅瑞安兄弟告诉他。 “这个区域充满了辐射。我们不该久留，中士。

“相信你的盔甲，兄弟，”厄尔库斯在他自己破碎的残甲中对他说，“它会保护你的。通讯如何？

“似乎超出范围？”维特鲁斯说。 “不起作用。”

厄尔库斯点头。他能听到通讯器里自己的声音和干扰造成的噼啪声，砰的一声门又一次落下抬起， 韦瑞迪安恒星的炙热光芒又一次漂白了屠宰室。

“庞图斯，涅瑞安，”厄尔库斯命令道。 “去一下检查门厅两侧。”

“收到，中士，”两人举着武器转身离开。

防爆门又一次升起，灼眼的光辉充斥着整个房间，热浪像一股物理力量一样冲击着极限战士的铁骑盔甲，厄尔库斯眯着眼睛看着强光。随着门的慢慢升起，厄尔库斯认为他看到了一些东西——某种大型物体的轮廓。他从格栅面罩里嗅到刺鼻奇怪的气味。主线圈的润滑油、排气桶的烟雾、以及泄漏出的积液带来的陈腐味道。

中士的心在胸膛里砰砰直跳起来。

“是无畏！”

当他警告他的小队时，厄尔库斯看清了这台在狂暴光芒照射下黯然失色的巨大机器的身影。蔑视者型，巨大，有力，厄尔库斯注意到它悬挂在左边的巨大动力拳和另一侧的突击炮。中士破碎的盔甲反应迟缓。他用力向右一闪，躲到一根柱子后面试图向身旁的法隆·维特鲁斯伸出手，但极限战士已经死了。终结者从他的中士手中挣脱，被一场炮弹风暴当场撕碎，他的铁骑盔甲变成了火花的灯光秀。

“模式：Praetego，”厄尔库斯命令道，他的盔甲背对着柱子，闪电般的爪子在期待中充能完毕。 涅瑞安和欧罗塔斯走到了支柱前，用他们的组合爆弹还以颜色。庞图斯在房间墙壁旁的雕像建筑中占据了位置，他的重型火焰喷射器准备好在射程适当时响应召唤。

突击炮的火力碾碎了支柱，给极限战士们身上溅满了沙砾。厄尔库斯小队很快就遇到了另一个问题。厄尔库斯听到了爆弹枪那独特的枪声。他眯着眼睛透过如同雨下的砖石沙砾和恒星的光辉，看到怀言者正从门厅侧面冲了出来。极限战士只能从掩体中进行谨慎的还击。

“瑟西的戒指啊！（Circe’s rings）”中士咒骂道。敌人要抓住他们了。 “模式：Vorto。”

极限战士无法再躲在柱子后面，他们被迫四处移动。爆弹枪射向他们周围的建筑，空气中洒满了沙砾和灰尘。厄尔库斯中听到火焰喷射器点火的嗖嗖声，他在两根柱子之间移动。他发现自己面对的是欧罗塔斯，后者在房间另一边躲避前来的怀言者。一团火焰击中中士身旁的柱子，在石头周围蔓延开来。

“欧罗塔斯！”厄尔库斯话音刚落，火焰的炽热触须就向他席卷而来。战斗兄弟斜靠着他的铁骑盔甲。让自己有一个更好的角度来观察外面的怀言者，虚无缥缈的火焰一消散，欧罗塔斯兄弟就向敌人射出几发短促的爆弹，得利于自动感应和瞄准器地加持，他精准地击中了敌人的胸部、护肩和武器。爆弹射穿喷射器下面的钷罐，将其瞬间引爆，把怀言者炸成碎片，并把他的两个同伙笼罩在一片死亡的火焰之中。

“模式：Motem，”厄尔库斯敦促道。蔑视者的突击炮又杀了回来，在柱子和中间的空地上来回扫射。这激烈的火力下即使有支撑柱巢提供的掩护，极限战士也被压制地只能被迫移动。

房间剧烈震动。起初厄尔库斯认为这是火焰喷射器爆炸的余震。石柱刮擦着他的背甲，他立刻明白通过地板感觉到的震感是无畏造成的。怀言者战争机器在房间内横冲直撞。它腿部笨重的液压装置为它的整个身躯提供动力，它的突击炮火力在旋转的炮管中肆虐。

厄尔库斯准备好他的动力爪，刀片之间开始充斥着脉冲能量，就像反应堆动力节点之间的弧线一样。无畏没有停止行动。它每迈出沉重的一步，石制地板就随之粉碎，这怪物用肩部装甲撞向了中士躲藏的立柱。柱子粉碎，厄尔库斯飞身而出，巨大的石块随他一起翻滚。中士借着冲击的势头踉跄而去拼命让自己不摔倒。当他试图转身时，他的靴子滑过地板。他弯下膝盖，用噼啪作响的爪子刺进地板，蹲着让自己慢下来。

无畏巨大的金属腿部也被柱桩绊了一下，它趔趄着用力挣扎。在他自行调整时，大块的岩石从房间的天花板上掉下来，砸向它的盔甲又弹了回来。

在恒星风暴的白光和岩尘扬天的雾霾中，欧罗塔斯兄弟趁机开火，用他的组合爆弹轰击着无畏的胸膛和头盔。有那么一瞬，爆弹的攻击似乎对着金属巨兽奏效了。欧罗塔斯走近了一步，高举武器的双枪管以稳住他的优势。然而无畏巨大的动力拳开始迸发出剧烈的火花。一旁的中士撑起利爪，以雷霆之势向蔑视者冲去，但为时已晚。

无畏噼啪作响的拳头就像打击巡洋舰的撞角一样轰向欧罗塔斯，一拳将他打到了石柱之上，他的铁骑盔甲像铝箔纸一样瞬间皱缩。冲击撕破了他盔甲的陶钢层，也让伺服系统顷刻宕机。极限战士的头盔也不受控制的裂开了。受到重创的欧罗塔斯茫然地站着，又回到这台可怕的机器前，他丢掉手上的组合爆弹枪，盲目地挥出自己噼啪作响的动力拳套。无畏一把抓住欧罗塔斯的胸口，它动力拳粗壮的手指紧紧握住了极限战士。

无畏将欧罗塔斯和他的沉重的盔甲从地面上径直抓起，将他悬在半空在。厄尔库斯离他只有几步之遥，然而怀言者的子弹却不停地穿过他周围的空气。

铁骑盔甲像锚一样拖慢着厄尔库斯，拒绝回应他心中的紧迫感。无畏转身面对迎面而来的中士，直接发射着位于它粗壮动力拳掌心中的组合爆弹枪。欧罗塔斯现在仅是事后的回忆。粗短枪管喷射而出的爆弹直接撕碎了欧罗塔斯，让眩晕的战士发出一声悲恸的叫喊。无畏发挥出动力拳那粉碎性的力量，像捏口粮罐一样捏碎了终结者盔甲。血肉从致命的抓握中炸裂而出飞溅到了地上。

厄尔库斯咆哮着，扑向无畏。中士用带扣的肩甲撞向它，无畏踉跄着失去平衡丢下了欧罗塔斯被捏碎的尸体，它将突击炮的炮管戳向厄尔库斯，中士听到炮管旋转装置发出的嗡嗡声。厄尔库斯立刻从突击炮毁灭性的炮弹风暴的路径中抽身而出，回身用利爪猛击大炮的武器基座。纵横交错的利爪刀刃刺穿了基座，厄尔库斯将炽热的突击炮转向四周，向一组冒进的怀言者射出毁灭性的火力。

另一组人从对面的前厅稳住了他们的优势，他们无情的爆弹火力击中了涅瑞安兄弟。当极限战士跪倒在地时，更多的爆弹射进了他的身体——一颗爆弹穿过头盔镜片径直射进他的脑子。涅瑞安身子一颤，脸朝下跌倒在地上。

怀言者们冲上前去准备破坏他的尸体，一团火焰射出瞬间淹没了他们。庞图斯兄弟从房间墙壁旁的雕像建筑群中走了出来，准备为他的兄弟报仇。他沉重的火焰喷射器中流出的地狱火吞没了新出现的怀言者，让他们在炽热的痛苦中跌倒爬行。

“撤退！”厄尔库斯大声命令道。陷阱已经启动，屠杀已经完成。无畏向厄尔库斯小队发动了进攻，让小队全军覆没。然而，安德隆·庞图斯不会就这样丢下他的中士，他大步向前，展示了他沉重的火焰喷射器烧焦的枪口。

无畏用液压装置野蛮地转动身体，试图甩开厄尔库斯，中士的利爪从插入的基座上滑落，从武器架上挣脱了出来。厄尔库斯借着这个势头转身来到无畏的背面。中士立刻用利爪切断了肩部弹药库给突击炮供弹的弹药带，炮弹噼啪地落到地板上，突击炮慢慢地停了下来。

厄尔库斯用力将他的闪电爪插进无畏的背部，但这机器如同武装过的旋风，将重型突击炮的炮管像棍棒一样抡向厄尔库斯，攻势之猛似乎要将中士的脑袋敲碎陷。厄尔库斯向后猛仰身子，将他的大部分盔甲从炮管的攻击路径上闪了出来，然后立刻用闪电爪猛击。左，右，左。无畏开始笨拙的后退，一步一步退过了涅瑞安兄弟的尸体，中士的灼热的利爪穿过它厚厚的胸甲，划出咝咝作响的裂痕。

“来啊！”厄尔库斯对着这台疯狂的机器吼道。无畏作为回应，将它巨大的动力拳挥向他，然而其攻击路径刚好与厄尔库斯擦肩而过，中士立刻用左爪反击，一下切开了动力拳拳背上的装甲。中士向前一步开始行动，向这台狂爆机器危险地又近了一些，将一只闪电爪抵在无畏巨大的胸甲上，另一只利爪则像蝎子一样在后面蓄势待发。

正当厄尔库斯将他的利爪插进这台邪恶引擎之时，无畏抬起一条腿，一脚踢在他的铁骑胸甲上。这股力量是如此之大，以至于厄尔库斯顿时感到他的胸甲晃动开裂，增强过的肋骨也断了几根。这一脚把厄尔库斯踢得几近昏迷。立柱群似乎从他身边闪过，直到他自己撞上一根柱子，他踉跄着向一边倒去。直直地砸在室石板地面，加入到了已经被这可怕无畏杀死的极限战士们的尸体当中。厄尔库斯被打碎的胸口在血迹斑斑的地板上滑行了一阵，最终停了下来。

中士使劲深呼吸了一下

远处的无畏变得越发狂暴起来，它用动力拳击穿一根粗壮的立柱，抓起其中一大块碎石扔向了庞图斯兄弟。厄尔库斯抬起头来看到却是进一步的痛苦。巨大的石块砸穿了房间的墙壁，抹去了原体的雕像。尘埃散去后，厄尔库斯看到其后躺着伤痕累累的安德隆·庞图斯。终结者盔甲的一侧已经塌陷，他穿着装甲的四肢已经扭曲折断。他盔甲的陶钢裂口暴露在外，旁边像内脏一样的散乱着的电缆发出阵阵火花。

“安德隆。”厄尔库斯痛苦地喊着。 中士可以听到远处无畏再次向他发出雷鸣般的声音：如同一头愤怒的金属公牛冲过迷宫般的柱群。 “安德隆”厄尔库斯再次喘息着呼叫着。

安德隆试图抬头，但他的头盔碎了，让他以一个不自然的角度抬起了头。厄尔库斯胸口下方能感觉到巨大机器的震动。他用闪电爪的尖端刺入地板，想把将自己推了起来。

庞图斯笨拙地摇了摇头。 “走……”他在充满静电的通讯器中含糊不清地说。

 “走！”

奥斯特里安·厄尔库斯强迫他摇摇晃晃的盔甲缓慢行动。中士扶着一根柱子再挪到下一根柱子，沿着他的小队来的方式向后快步走去。他一边走，一边在石柱之间不停变换位置，试图建立足够的距离来超越无畏，而后者正在笨拙地穿过房间。

安德隆·庞图斯伸出一只已经残缺不全的手去拿从他已经损坏的重型喷火器的烧瓶中冒出的闪着亮光的钷素。然后放到了自己火花四溅的盔甲上。这是必要的燃料，也是让火焰蔓延的关键。

一阵嗖嗖的声响，爆炸吞没了庞图斯兄弟和怀言者无畏。随着喷火器被引爆，极限战士也被炸成了碎片。无畏也被炸出了它的冲撞路线，它穿过火焰，撞上了几根柱子。中士知道他必须充分利用小队的牺牲。厄尔库斯一腿一拐将他的小队和房间抛在了身后。

“指挥部，这里是厄尔库斯。请回应，”中士呼吸急促地喊道，迈着沉重的步子走向隧道，他一边穿过避难所和防爆门一边等待着回应，但除了静电的嘶嘶声之外什么都没有。他想到外面高强度的恒星风暴，其中的辐射在地表肆虐后并通过加固的开口和被破坏的入口渗入地下。怀言者再次引诱极限战士进入这里，但利用这里的通讯中断阻止他们召唤援助。

厄尔库斯知道他必须到达较低的层级，以便让他的通讯传输有更好的机会传至指挥中心。他必须警告埃松和极限战士关于无畏和屠杀的事情。他必须警告他的连长，无论他向库尔塔·塞德提出什么提议，怀言者都在采取行动夺回由基里曼之子新建立的地下世界的领土——留下一地灰烬和尸体。

“指挥部，这里是厄尔库斯中士，”他又一次发送信息，他已经沿着柱廊通道和管道线路进入了隧道。他破损盔甲有节奏的嘎吱声在地下避难所和生态室中回荡，他知道那可怕的无畏受到仇恨的刺激还在地下世界中追捕他。

厄尔库斯只能慢下来。他的盔甲已经把他的行踪暴露。他必须更加小心地穿过洞穴网络，向下穿过系统层时，他听到了无畏搜索房间和分叉隧道的声音。就好像死亡世界平原上的那些笨重的捕食者一样，它的追踪搜捕是仔细且无情。它可以闻到他的气味——它可以闻到他盔甲里的荣誉，他原体血统里的高贵，以及他的忠诚和坚韧。

中士放慢了疲惫不堪的脚步，他背靠着墙。倾听着附近的无畏在迷宫般的房间和走廊隧道里追捕他时发出的震耳欲聋的声响。厄尔库斯闭上眼睛休息了一会儿。他回想起梅利奥·特尔蒂亚的时光，在那里无畏撕裂邻近房间的剧烈动静变成了强大外星人可怕机械撞击声......

 




“埃松！”厄尔库斯吼道。 “埃松！”

爆炸冲击像暴风雪一样无情的敲打在他们的 Mark III 盔甲上。一艘废船或绿皮的恐怖船（Terror Ship）袭击了极限战士的舰队，这场亮如白昼的爆炸是一场粗暴的轨道打击。甚至可能是一艘外星飞船以自杀式撞上了冰冻的铸造世界地表。

“埃松！”

他的小队此时不见了踪影，厄尔库斯发现自己站在冒泡的冰融水中，机械教铸造神殿周围半掩的雪堆在他周围融化。片刻之间，冰水就被烧的沸腾。浅滩上满是战士的尸体。死去的极限战士和怀言者如同一片蓝色和灰色组成的盔甲地毯。厄尔库斯跌跌撞撞地穿过大屠杀现场，在尸体下面寻找他的中士和小队。

绿皮们在肮脏的蒸汽中狂奔而来。粗暴液压装置推动的机械的笨重身影在其中闪现。随着雾气的慢慢消散，它们终于显出原形，上面印着粗糙的涂装和部落标记。埋葬着在有厚厚装甲的小型步行坦克中的绿皮精英战士挥舞着巨大的气动钳子。胡乱发射着装载在盔甲的武器和火箭发射器。对于这些外星入侵者来说，在梅里奥节区收获颇丰：机械教铸造世界为他们的技术奇迹提供了大量资源。工业资源很快就会在绿皮车间找到新用途。

极限战士们很快就找回了秩序。星际战士向他们的长官靠拢集结。猛烈的爆弹枪火开始重新振作起来，但身着沉重外骨骼盔甲（exoskeletal suits）的绿皮从臂甲上发射出粗制滥造的火箭。火箭在浅水区飞溅炸向星际战士。

厄尔库斯发现了他的中士。他被击飞在不远处。白蛛没了武器，在大片盔甲尸体中迷失了方向，他面向着敌人在浅水中踉踉跄跄向后退去试图远离他们。厄尔库斯举起他的爆弹枪，然而这段距离超出了他的射程。

他穿过水流向他的中士跑去，惊恐地看着一个身材魁梧穿着如同小山一样盔甲的绿皮老大正穿过浅滩向埃松迈进。怪物的武器挂着一对沉重的圆锯，在水面上挥舞。

“埃松！”厄尔库斯喊道，但无论是用通讯器还是直接在被淹没的战场大喊，中士似乎都没有听到他的声音。厄尔库斯不停地停下来向步行要塞开火。然而爆弹的伤害丝毫没有让装甲外星人分心。爆弹虽然洞穿了这无意识怪物的盔甲。但它仍然在浅滩漫步前行，这高大的绿皮想要的只是将野蛮的怒火发泄在它眼前着晕晕乎乎的战士身上。

它开动着在机械手臂上所有能转动肆虐的圆锯。 埃松用爪子拨开水面，拼命想远离袭来的撕肉锯齿。他站起来，从一个死去的外星人的水下仿生装置上扯下一根金属棒。 反手将其插入袭来的杀人锯之间，厄尔库斯看到他的中士面前溅起火花，中士的腿向后扭动，金属棒朝一个方向飞了出去，而埃松则因这剧烈的近距离接触震得向后飞入水中。

厄尔库斯看着他的朋友浮出水面，然而却正好迎上了致命一击，绿皮野兽举起一把嗡嗡作响的杀人锯，以摇摇欲坠的粗暴外星盔甲所能聚集全部之力将其抡向了极限战士中士身上。

“不！”厄尔库斯喊道，他的脚步激起了水花。他的动作感觉迟钝而缓慢。他来不及了。他——

空气中响起金属碰撞的剧烈声响，锯齿被一阵爆裂的能量场所拨开。 埃松头晕目眩，但还活着，试图从浅水区爬起来。在他和装甲怪物之间，厄尔库斯看到了一名怀言者。

是一名牧师。是库尔塔·塞德。

他克罗齐乌斯权杖的顶部冲向狂暴的绿皮野兽，再次将它旋转的圆形锯齿打向一边。 厄尔库斯以他的盔甲允许的最快速度冲过浅滩。每一秒都是牧师所要躲开的一个凶残的打击。在绿皮猛烈攻势下中所度过的一个绝命时刻。

厄尔库斯猛地撞向怪物，他的肩甲在盔甲沉重金属框架上皱成一团。然而，冲击力足以让这东西失去平衡，野兽侧身翻倒，向冰冷空气中溅起巨大水花。 厄尔库斯抬头看向库尔塔·塞德 ，他站在两人的前方。牧师举起他的克罗齐乌斯，就像传说中的英雄杀死神话中的怪物那样，以一种优雅的力量将怪物击倒，让厄尔库斯有了些许退缩并移开了视线。

库尔莎·塞德将克罗齐乌斯的尖刺砸向野兽的脸上，融化的水气变成了围绕着外星野兽的血雾。鲜血、头骨和大脑、弹片和粗糙的金属随着每一次可怕的打击而不停溅出涌现，牧师的装甲胸膛随着用力而起伏，他停了下来，将他的血腥权杖高高举起。

厄尔库斯冒险瞥了一眼这只野兽被毁坏的脑壳。库尔塔·塞德消灭了这个可怕的生物。厄尔库斯站在血水中，晃晃悠悠向他正试图站立的中士跑去。 埃松的盔甲破烂不堪。他的头盔也碎了，下面的血肉闪现出一道道伤痕，鲜血从一只眼睛上方的伤口中流出。

“把他扶起来，”库尔莎·塞德边说边同他们后退。在他们四周的在汽中，厄尔库斯可以听到活塞和液压装置、内燃机的隆隆声和杀人锯的刺耳尖叫声。穿着可怕的盔甲的绿皮们向他们步步紧逼。牧师站在两名极限战士身旁，从枪套中取出等离子手枪。 “你的配枪，”库尔莎·塞德对厄尔库斯说，敦促他掏出自己的爆弹手枪。两人将短枪交给了还不稳定的埃松。

“能量瓶（Flask）和弹药都满了，”厄尔库斯喊道，看着他朋友茫然的眼睛。他不确定埃松是否能在刚才爆炸后还能听到，但很快得到了一个生涩的点头作为回应。

当穿着外骨骼套装的外星怪物包围他们时，厄尔库斯从他的爆弹枪中弹出空弹匣，并将另一个弹匣猛击上膛。他跪在埃松旁边的浅滩上，准备好武器。库尔塔·塞德则高高耸立在他们之上，以一种凶猛残暴的死亡弧线挥舞着克罗齐乌斯权杖。

“让他们体会一下，”牧师命令道。 “违抗人类帝皇的代价是多么巨大。”

 




奥斯特里安·厄尔库斯点点头。他嗅了下鼻子，眨了眨眼中的记忆。对于库尔塔塞德和他的怀言者混蛋来说，这代价确实很高。现在无畏离他很近。他能听到远处隧道里巨大的脚步声。不管它意没意识到，这台巨大的机器已经找到了他。

厄尔库斯打破寂静，他控制着破碎的铁骑盔甲穿过立柱避难所的黑暗。无畏从隧道冲了出来，它腿上的活塞以无情的愤怒推动着庞大身躯带过房间。装甲踏碎脚下的石板，无畏则伸出它的动力拳，张开粗壮的手指伸向逃跑的极限战士。然而，它并不是要试图抓住他。

厄尔库斯感受到从动力拳的掌中枪管中射出的爆弹弹响穿过了他破碎的盔甲。射穿他的肩甲和肩膀，几乎要把他打飞。终结者中士踉踉跄跄地走着，将自己从一根柱子推向另一根柱子。他疼痛难忍，手臂几乎失去知觉。随着狂暴机器接近的雷声在房间回荡，厄尔库斯则在他和无畏之间尽可能多地推倒了一些砖石，然后冲向了一扇敞开的防爆门。

中士认出上面的标记是属于 Proprium-Termini 的。 厄尔库斯用闪电爪刺穿了防爆门控制装置，在舱门颤抖着落下之前穿了过去，当他从门口处离开时，他听到了蔑视者的冲撞，将它强大的动力拳砸进了门里。金属和噼啪作响的能量弧在们褶皱的表面上短暂舞动。厄尔库斯用爪子撑着墙壁，跌跌撞撞地离开了。在他周围，隧道随着无畏拳头的冲击而隆隆作响。

厄尔库斯继续前进，他的盔甲像锚一样被拖慢着他的步伐，他听着无畏的攻击变得越来越猛烈狂暴。终于，伴随着一声剧烈刺耳的声音，防爆门被破开了。而眼前的隧道似乎一直延伸到永恒。随着蔑视者的咆哮，厄尔库斯开始怀疑他能否成功。爆弹拨动着隧道壁的粗糙石块，在他脚下的地板上犁出一排排坑洞。也许是乐观的爆炸，但每走一步，无畏就会缩小一点武器射程。

“厄尔库斯呼叫指挥部”他大声说，希望在这样的层级上，恒星风暴的干扰会减少一些。 “厄尔库斯呼叫指挥部——请回应。”

依然没有反应。没有杂音。什么都没有。当厄尔库斯沿着通道前进时，无畏的枪火如同一道野蛮的溪流，而这时频道内突然发出识别声。

“厄尔库斯中士，这里是费杜斯·加塔里翁中士，”一个声音传来。 “我们有你和你的目标。”

厄尔库斯透过黑暗向前看去。他辨认出两名身穿动力装甲的军团哨兵正站在隧道尽头：正是负责保障仓库安全的极限战士和远处的货运传送站。

“加塔里翁，你不——”

“站到一边，中士，”加塔里翁在极限战士守卫开火之前告诉他。厄尔库斯沿着墙壁跌跌撞撞地走着，任凭炮火在他身边撕裂着空气。他能听到子弹打在蔑视者身上的撞击声。不一会儿，这头金属怪物就有了新的目标，向机械战士射出大量的炮弹。

“加塔里翁，”厄尔库斯大声警告说。 “我们必须撤退。”

“我收到的命令是守住这个设施，”费杜斯·加塔里翁在枪声中隔着通讯器告诉他。 “我连长的命令。而这正是我要做的——”

一枚爆弹击中了中士的头部，他的头盔被炸飞了。厄尔库斯推开他的尸体，让它撞到地板上。

“军团战士？”厄尔库斯冲着第二个战士吼道。

“我叫尼苏斯，中士兄弟，”极限战士回答。

“撤退，尼苏斯兄弟！”

“收到，中士兄弟，”尼苏斯说，伸手去拿他指挥官丢下的爆弹枪和珍贵的弹药。

“别拿了，”厄尔库斯命令道，他大步踏进仓库。尼苏斯向隧道喷洒了一轮爆弹后也紧随其后。而疯狂开火的无畏的疯狂跟随他们穿过被拆除的货堆，沿途撞毁货物。

“最后一个了，”尼苏斯在与厄尔库斯一同绕过拐角进入传送门走廊时说到，他把一枚弹匣装填到位，准备好爆弹枪，回过身向蔑视者射出一道火流。

“快进去！”当怀言者机器一路将货桶板条箱和倒塌的货堆砸的稀烂时，厄尔库斯厉声对战士说道。尼苏斯在射完最后几发子弹后，立刻穿进门内。厄尔库斯用他噼啪作响的利爪猛击传送门的控制装置，让沉重的传送室门坠落到地板上。 “你会用这该死的东西吗？”当他们两人走进传送室时，厄尔库斯问道。

“会用，”尼苏斯说。但他听起来不自信。 “这东西不是啥精密设备。”

当厄尔库斯会和尼苏斯嘎吱作响地沿着短短的走廊进了控制室。 中士迅速登上传送台。 尼苏斯则启动传送装置并给反应堆点火，中士听到了怀言者无畏冲向他们的轰鸣声。

“把我们带到指挥中心，”厄尔库斯命令尼苏斯进入传送阵列。 尼苏斯冲上平台，加入了终结者中士的行列。

“我可以保证我们肯定会到达的，”尼苏斯告诉他。 “但我们会以什么形式到达，那我不好说了。”

极限战士等着等着。厄尔库斯听到金属扭曲时发出的不和谐刺耳的声音。无畏已经破开了外部舱门，正大踏步通过传送门的通道。

灯光在不停闪烁。警报喇叭则让令人不安的紧迫感填满了整个小房间。厄尔库斯看到那台噩梦般的机器在拐角处，它那深红色盔甲在闪烁的灯光中短暂地亮了起来。

“我以为你说过你可以保证——”

传送开始。无畏用它的动力拳伸向他们。爆弹从手掌中的枪管内喷出。厄尔库斯转过头去，但传送的铅雾已经降下。他闭上眼睛。一种向四面八方同时坠落的令人眩晕的感觉在他身上翻滚。他的胃里翻江倒海了。他的心也刺痛难忍。疼痛折磨着他的身体。传送的可怕触感似乎跨越了一个难以忍受的时间长度，但实际上只持续了一两秒。

厄尔库斯睁开眼睛，发现自己身处一个更大的传送门。蒸汽消散。逼近无畏的轰鸣消失了。

他转身看向尼苏斯兄弟，却看到他的战斗兄弟跪倒在地，面甲朝下跌在传送台上。他盔甲上冒烟的弹坑表明怀言者无畏设法用火力击穿了他。

厄尔库斯急切地从平台上走下来，来到控制室。里面空无一人。中士将一只闪电爪充满噼啪作响的电弧能量光环，将刀片沿着其长度刺入传送门控制装置的金属中。他无意让无畏跟随他们，在指挥中心中造成严重破坏。从控制装置中取出利爪后，厄尔库斯转身面对传送台和尼苏斯的尸体。

“安息吧，兄弟，”厄尔库斯温和地说。

直到这时，他才听到传送门外传来枪声。一声隆隆声穿过房间。厄尔库斯感觉到他靴子底下的地震动。灰尘从岩石天花板上倾泻而下。他踉踉跄跄地伸手去扶墙，却发现它也在颤抖。片刻后，远处的轰鸣声退去，室内变得安静下来。中士认为地震本质上一定也发生在地下，而不是导弹或手榴弹的局部爆炸。指挥中心这部分区域似乎正在崩溃。他抬头看着颤抖的天花板，然后又看向尼苏斯。

在这个黑暗的世界里，每一处阴影当中都隐藏着一个叛徒，再也没有那可贵短暂的安宁。



“这是什么障眼法（bewitchment）吗？”代理中士达达努斯问道。

一股黑暗如同有生命一般充斥着他所走过的地下通道。它以一种带有缎面静电的火花和嘶嘶声抚过他充满弹孔的盔甲。它的触碰犹如一种非自然的状态，是达达努斯以前从未经历过的另一个世界的现象。当他们穿过洞穴系统，向下穿过地下避难所、次级层数并进入深处时，瘴气一般的黑霾便升起迎接他们。它像一条黑色的河流，流经地下的天然隧道和裂缝，用它的黑暗和恐惧填满未开发的洞穴，如同有毒的烟雾一样从星球的内部喷涌而出。

“哈德里亚克斯？”

达达努斯向队伍中考斯出身的军团战士征求意见。那位极限战士紧紧地握着他的重型爆弹枪，在黑暗中左右扫动着巨大的枪管。

“我在洞穴系统和下面的次级层中看到过奇怪的东西，”哈德里亚克斯承认道。 “某种压电式干扰，迷宫仿佛可以让一个人迷失并把他吞噬。还有在深处蠕动、爬行和发光的某些东西。我之前从来没有见过这样的事情。”

“泰伯尔？”

“没用，”泰伯尔一边回答一边试图从黑暗中退出来。然而当他这样做时，黑霾以一种近乎有知觉的状态有兴趣地围绕着他，而军团士兵有那么一刻迷失了。 “筛选器（Filters），鸟卜仪，都不起作用。”

“所以这不是技术效应或自然现象。阿洛伊西奥兄弟，”达达努斯说。 “愿意给我们指点一下吗？”

“你知道我不能那样做，代理中士，”阿洛伊西奥说，此时他的动作很小心谨慎，也是因为塞菲鲁斯小队正沿着崎岖的隧道前进。

“所以它是……别的东西，”达达努斯边说便从一块岩石处露出头来。代理中士听到他们身后传来一声阴暗的笑声，那是一名怀言者囚犯发出的声音。达达努斯转身，小队随即停下。恩维瑟斯兄弟用爆弹枪顶在了怀言者的背上。

“你有话要说吗，寇奇斯人？”达尔达努斯靠近他说道。

“你分析和测量，”怀言者嘲笑着俘虏他的战士。 “你参考和询问。多么像奥特拉玛那些受惊的孩子。多么像基里曼的贫弱之子。

“那就启发我们一下，”达达努斯边说靠得更近了。 “圣言持有者（Bearer of the Word）。”

叛徒的笑脸扭曲成了更为丑陋的东西。

“你怎么能指望能理解连你那懦弱的小杂种都不敢说的东西呢？没错，极限战士。我们能承受这些圣言，只因我们并不惧怕它们。不惧怕其中的表达。不惧怕当中的含义。更不畏惧这些经过漫长岁月的字母与音节中所蕴含的知识。

“那现在就说出来，叛徒，”达尔达努斯向囚犯大声宣战，只因这活生生的黑暗让他几近窒息。漆黑阴影的触须正试图进入他的动力盔甲。

如果只是想听到你自己那带着恐惧的颤音，那我会的，”囚犯吐了口唾沫。 “黑暗是一个听从吾主命令的军团。它也是一面坚盾，所有寇奇斯的子民都在其后等着你们。它是由恐惧本身所打造的利刃，没有任何自我和灵魂可以在其中幸免。这是你的结局，极限战士，它正在向你逼近。黑暗将在你的眼中蔓延开来，如同慢慢盖上的石棺，白昼烈日也会被它所熄灭。这就是厄兆与死亡。

阿尔坎·达达努斯将头盔递给恩维瑟斯兄弟。

“你这叛徒说话敢不敢再含糊一点？”他说。 “我们本来可以很轻易就杀了你，怀言者。但现在你还有职责要去履行。这也是你被赋予最后一项光荣的职责。”

“你想让我怎么做呢？”叛徒嘲弄地问道，然后大笑起来。

“我想让你活下去，你这个狗杂种，”达达努斯告诉他。 “你认为你能轻易办到吗？我要让你爬回你来时的洞里然后向你的牧师库尔塔·塞德报告。把我们连长的消息告诉他。”

“我会传达他的信息，”怀言者告诉他，“但你所期待的回应，极限战士，我的主人只会用鲜血来回答——”

“敌方目标，”哈德里亚克斯在通讯器中嘶嘶地说。

怀言者暗暗笑了笑。

“回来，”达达努斯命令道。

“在这里，”泰伯尔说，把他自己的囚犯拉回他们刚刚经过的一个洞穴开口。

“进，”代理中士同意道。

泰伯尔带着一瘸一拐的叛徒走进狭窄崎岖的开口处，消失在里面萦绕的黑暗之中。恩维瑟斯后退了几步，他的爆弹枪始终瞄准着一直与达达努斯交谈的那名怀言者的脑袋。

他差点被身后的阿洛伊西奥兄弟撞上，后者正犹豫着走近洞口。然而已经没有时间再谨慎了。哈德里亚克斯从迎面而来的敌方目标中撤进了洞里，达达努斯则抓住囚犯的胸甲上沿，推着他转向四周。代理中士最后用转弯的势头将他推进洞口，把他带了回去。随着哈德里亚克斯和他的重型爆弹枪从后方架起，极限战士就在岩石入口占据了阵地。

他们关闭盔甲灯并调暗目镜亮度，塞菲鲁斯小队在洞穴的绝对黑暗中静静等待，他们的爆弹枪瞄准着远处隧道的狭窄开口。哈德里亚克斯兄弟将他那可怕的武器架在一旁，随时准备击杀任何不明智想来调查开口的军团战士。达达努斯站在另一边，他的囚徒猛地向后靠在粗糙的墙壁上，一把拔出的爆弹手枪瞄准了怀言者疯狂闪烁的眼睛。

“我能闻到你的恐惧，”叛徒低声说，因为临近的怀言者队伍的陶钢响声充满了整个隧道。“你最好现在就让我们走，极限战士。这里将是你们敢于冒险的最深处了。

达达努斯透过夜视仪的伪彩静电盯着斜视的怀言者的脸。他将爆弹手枪的枪管抡向军团士兵的脸，武器弹匣的作用力将他的面具打向一边。怀言者正要说话，代理中士将爆弹手枪的枪口狠狠塞进叛徒的嘴里，鲜血从他的唇角渗出，一颗牙也被碰断，他的头也被狠狠撞到了岩石上。

对于这突如其来的枪管打击，叛徒从胸口发出一阵咯咯刺耳的笑声。达达努斯怒火中烧在他的头盔中大吼起来。他举起爆弹手枪将握柄砸向怀言者剃光的脑袋上。在一阵令人不安的打击声和盔甲刮碰声后，恩维瑟斯兄弟将失去知觉的星际战士抱在怀里，好让达达努斯继续前进。

代理中士透过岩石开口处的一个拐角向外观察，一队人数多到仿佛永无尽头的怀言者从他眼前流过。他们好像与活生生的黑暗合而为一。似乎既是现实的一部分又仿佛与现实脱节，黑暗如同一只另一个世界的野兽，用噩梦般的方式遮蔽着他们。达达努斯只能想象洛加·奥瑞利安和他背信弃义的子嗣们已经离开了大远征、帝国、帝皇的启蒙之路，去追寻早已被极限战士驱逐的黑暗领域。

身穿深红色盔甲的怀言者队伍，好似一支来自深渊的幽灵军队。他们似乎被有意识的黑暗洪流裹挟前进。达达努斯把视线从他们身上移开，看向萨拉曼·阿洛伊西奥，他突然看到黑暗中出现闪烁的刀光。一把从黑暗中流淌而出的利刃，将其锋利的边缘划入阿洛伊西奥的头盔和胸甲之间的空隙处。

代理军士眼睁睁地看着。他拿起手枪试图张开嘴发出警告。但还没等他发出声音，那把刀就突然在空隙之间一闪而过，如同蝎子的尾巴，割开了极限战士的喉咙。鲜血喷涌而出，像喷泉一样在黑暗中跳跃，溅在了塞菲鲁斯小队其他成员身上。

顷刻之间，一切都结束了。怀言者刺客们以地下洞穴中那活生生的黑暗为掩护，抢夺、劈砍和刺杀躲藏起来的极限战士。巨大的重型爆弹枪试图迎接威胁，但哈德里亚克斯兄弟的陶钢指尖永远无法扣动扳机了，一把刀刃猛地插进了他头盔的一侧，以一声嘶鸣穿过他的颅骨。然后从另一侧钻出，在石质墙面上擦出火花。哈德里亚克斯在那站了一会，随后便瘫倒在地。

恩维瑟斯被一双从后而来的双手抓进了黑暗。当他消失时，达达努斯看到一条深红色的手臂搂住他的脖子，另一只手臂则在极限战士的胸膛猛扎了一刀。达达努斯连开数枪，击毙了杀害恩维瑟斯兄弟的凶手和另一个从黑暗中冒出来的影子。

艾欧切斯·泰伯尔手握他的爆弹枪四处瞄准，并设法在武器被打掉之前射出了一枪。然而一个怀言者将一把锥形利刃刺向泰伯尔，直接捅穿了他的面甲格栅并扎进他的脑袋。泰伯尔跌跌撞撞地往回退了几步，将他的动力背包重重地撞在石壁了，然后又向洞穴地板射出了几发爆弹。就这样，极限战士靠着墙滑落到地上死去了。

达达努斯的爆弹手枪又向黑暗中射出了几发。他不能确定自己是否击中了什么东西，敌人被超自然的黑暗所遮蔽，手枪的弹匣只剩一半，捉襟见肘。当武器射空的咔哒声在洞穴中回荡时，一大片狂热的绿色目镜在黑暗中燃烧了起来。

阿尔坎·达达努斯感觉他的心一下子提到了喉咙眼。此时的洞穴成了满是绿色星辰的堡垒。比一个落单的极限战士能够战胜的怀言者要多出数倍。不过，这并不能阻止他尝试。代理中士把手枪哐当一声扔向地面上，转身去拿仍在哈德里亚克斯兄弟颤抖的抓握中的重型爆弹枪。

“留一个活口……”一个声音从黑暗中传出。 “我希望他们中的还有一个活着的。”

达达努斯刚把手放在重型武器上，就感到有数只手紧紧抓住了他。敌人包围着他。他们的刀插在剑鞘里，爆弹枪也用磁力锁锁在腰带上。达达努斯挣扎着想伸手去拿，但被人用力扭了回来。极限战士发挥了他身体和盔甲的所有力量，但每只手臂上都被两个怀言者牢牢抓住，还有一人搂住了他的腰部让他动弹不得。

随着他的挣扎逐渐平息，他腰带上剩余的武器也被逐一剥下，达达努斯能听到装甲靴下沙砾的嘎吱声。而一副绿色镜片正透过可怕的黑暗注视着他。随着一声清脆的咔嗒声，他的头盔被摘了下来，达达努斯眨了眨眼看向面前的黑暗。

“开灯。”还是刚才的那个声音，他的嗓音带着不容置疑的权威。那带有寇奇斯口音的刺耳嗓音被这超自然的黑暗涂抹成了如同一声嗡鸣的幻听。盔甲灯穿过黑暗，打在了达达努斯的脸上。

洞穴成了一片朦胧身影海洋，那灯光映衬出穿着耻辱盔甲的叛徒们的身影。在达达努斯面前的是一名怀言者军官——不，是一名牧师。即使他的身形被炽热的灯光所遮盖，达达努斯也能清晰的辨认出斗篷、头盔上的羽饰和牧师那根威严的权杖。它就像一把利斧或战锤一般被他攥在手里。黑暗似乎会对光线的闪烁产生反应并发出嘶鸣。就像他周围的怀言者一样，牧师也在这超自然的黑暗中闪着光，他的目镜燃烧着无尽嫉妒和贪婪的绿色，而等离子手枪在他的腰带上发出蓝色的死亡光芒，牧师盔甲上上装饰着的符号和经文，也更是散发着他们渴望被阅读的那地狱般的光芒。

“报上名字和军衔，”牧师要求道。

达达努斯试图转过头去，但一只手按在了他剃光的头顶上将他固定在原地。让他凝视着灯光——凝视着牧师。但达达努斯并没有回答。

“报上名来，极限战士，”牧师带着无比的耐心再次问道。

“他的名字叫达达努斯。”

达达努斯认出了那是他囚犯的声音。那个人的声音因脑震荡而含糊不清，但怀言者已经被他的兄弟们救醒了。囚犯们现在到达了埃松想要他们去往的地方：回到敌人的行列之中。达达努斯至少还办到了这件事。 “代理中士。”

“现场晋升，”牧师高兴地大声说道。 “看来我们对他们军官阶层的打击肯定比我们预想的要大。”

“还有，”另一名囚犯提出，急于为自己被俘的失败开脱。达达努斯能感觉到他的仇恨。 “他们由一名连长领导。他说他叫斯特洛克·埃松。

“当然是那位荣耀之人，”牧师挖苦地恶笑着说。这个名字似乎逗笑了他。 “埃松，我的老朋友。该感到荣幸和荣耀的人是我。我真的该感到荣幸，如此多我的亲族非是死于其他任何奥特拉玛的战士，而是死于斯特洛克·埃松之手——属于这个注定要毁灭的、结局不会光彩的世界的高贵子嗣。”

“埃松，埃松，埃松。我曾以为是你……可我又希望不是，但然后祈祷真的是你。对于所有基里曼的下贱战士来说，只有最清楚浸没在自身的阴影里是什么感觉。只有你可能沉入仅属于己身的黑暗中，追寻到那处等待着你的无边可能。阴影是真正启蒙的海岸，它正等待着以那不可置否的逻辑来占据你。这其中的的原始真理。你永远不会在马库拉格上满是灰尘的图书馆、极限战士自身或你军团强大战舰上的战术剧场（tactical amphitheatres）中找到。”

“所以尤里森的子嗣真的失去了理智和路途方向。”达达努斯回应了一句。

牧师在他的头盔深处轻轻笑了一声。 “托克·德雷诺斯？”他提醒道。

“这个埃松……”囚犯说。

“那个俘虏你的人，”牧师语气阴森地附和道。

“他准备放了我们，”托克·德雷诺斯继续说道。

“他要放了你们？”牧师惊叹道。 “那我为什么发现你和这些不配拥有原体血统的军团战士在一起？”

“因为把我送回深处是这个可怜虫的职责所在，”托克·德雷诺斯说道。 “同时还有一条给你的信息，牧师。”

“你一定是那个被称为库尔塔·塞德的叛徒渣滓，”达达努斯呛道。

怀言者们听闻此话立马从腰带上拔出刀愤怒的靠近他。

“等等！”牧师命令道，怀言者们安静了下来。 “还没到时候。一个消息？”

“他声称你们曾经是朋友，”托克·德雷诺斯说，“并且表示现在你们仍然是朋友。他暗示了你们之间存在的血债与恩情，他很想和你谈谈。送我回去吧，牧师兄弟。我可以在不失去我们血亲兄弟的情况下把这个埃松给你带来。”

达达努斯看向库尔莎·塞德的身影，他一动不动，若有所思。他的头盔低垂，他的目光似乎看向地板，他的肩甲也因某种巨大的重量或后果而下坠。

“牧师？” 托克·德雷诺斯追问。

黑暗在牧师周围盘旋，他盔甲上的经文像火盆中行将熄灭的余烬一样散发出暗淡的光芒。他似乎在自言自语，在他头盔那隐密的范围内，思绪从他苦涩的嘴唇中一一掉落。

“埃松，埃松——我的老朋友，”库尔塔·塞德突然说道。然后，将他的权杖的顶部指向托克·德雷诺斯：“总是会流血的，我的兄弟，我们所损失的也只是那必付的代价。”

牧师似乎再一次陷入他那黑暗的思绪当中。然而远处传来的隆隆声打断了他。他转过头。这听起来像是地表向下辐射的地震，又或者是某个次级洞穴的结构故障。

他将权杖转向达达努斯，用武器的头部抬起极限战士的下巴。 “你听到了吗，极限战士？那是你的世界——你的存在——在你身边崩溃的声音。你的帝皇、你的远征和帝国现在对你来说都遥不可及。等待你的只有深渊、黑暗、圣言和持有它的人。我会让你回到你的连长那里，告诉他库尔塔·塞德很想见他。我们会接待他，看看他能提供什么。

“我不会听从你这种人的命令，叛徒，”达达努斯咄咄逼人。

“那是当然，”库尔莎·塞德表示同意。 “你已经有命令在身了——不是吗，达达努斯代理中士？穿越深处并在马格尼西洞穴系统和尼克迪莫斯英杰接触。”

达达努斯试图掩饰他的惊讶。库尔塔·塞德和他的怀言者所做的不仅仅是切断两个洞穴网络之间的通信：他们一定还一直在监视它们并得出结论。

牧师很是享受跨越中士表情的变化。他靠得很近，甚至摩擦过了军团士兵的胸甲，库尔莎·塞德在他耳边低语到。 “别担心英杰。我的兄弟安戈尔·沙克斯和他的战士正让他忙得不可开交。此外，你即将越过不归路——你明白的，中士，越是想要超越那个界限，就越要向回走，而不是再继续向前了。我和我的人都很了解如何突破这种界限。但就我而言，你可能并未准备好......”

这时达达努斯感觉牧师将一件利器插进了他身体，金属在他的腹腔内燃烧着。一种纯粹的恐惧和震惊伴随着痛苦与麻木一样的感觉一样从伤口处蔓延开来。是库尔塔·塞德用一种穿透了盔甲和电缆的狂热仇恨一刀直插达达努斯的腹部。更糟糕的是，达达努斯感觉到刀刃已经切入了他的脊柱。

紧接着库尔塔·塞德以一种即使是阿斯塔特军团战士也难以想象的愤怒，将刀刃撕扯到一边。献祭之刃划过盔甲、肌肉和内脏，在达达努斯身上撕开一道参差不齐的的创口，几乎把他被割成两半。

怀言者们松开了他并后退了一步，血肉和肠子从军团战士的身体中流出。达达努斯几近倒下。在痛苦震惊的双重作用下，他的双腿开始不听使唤，让他向后撞到墙上，他坐倒在一边。双眼睁得巨大，瞳孔也扩散了。一滩血水开始聚集在他身边。中士四处张望，恐慌和震惊在他全身蔓延夺走了他的思维和动作。他不知所措地待在那里，好像不敢离开地面。

达达努斯听到不远处托克·德雷诺斯恶毒的笑声，但他没有注意到。 库尔塔·塞德又靠了过来。他被那活生生的黑暗所掩盖。达达努斯的意识被牧师那炽热的绿色镜片和充满不详的嗓音所支配。

“把你的连长带到我这里来，达达努斯，”牧师命令道。 “把第十九“荣耀”连的埃松带给我。”

就这样，牧师在黑暗的裹挟中消失了。在达达努斯的印象里剩余的怀言者后退、下降并消失在洞穴底部的某个大洼地中。只有托克·德雷诺斯留下来，有意识的黑暗也在他周围盘旋。

“轻易就把我杀了？”怀言者说，嘲弄地回应了他们在指挥中心附近隧道中的交流。 “我可不这样认为啊，极限战士。我可不这样认为。”

 

阿尔坎·达达努斯不知道他在自己的血泊中躺了多久，他的身体疼痛不已，他的头脑也因震惊而木然。现在每一个动作都痛苦万分。每一个动作都会让他身上的小血湖进一步蔓延决堤，他试图坚持思考。他必须回去。必须警告埃松。他必须把敌人的位置发送给他的兄弟们。

他本能地伸手去拿手枪，一把爆弹枪，一把刀。他的手不停颤抖，他的盔甲摇晃作响。他攥紧拳头，沮丧地捶地。他的腿没有知觉了。他们就像包裹着他们的盔甲一样变成了一个沉重的负担，被拖到他身后。他也拿不了武器——他需要用手臂拖着自己前行。他伸手去拿他的头盔，它被丢在附近。他把它舀起来松松地套在头上。他既没有力气也不想去扣紧头盔。

“达……”

他几乎无法叫出自己的名字。 “达达努斯呼叫指挥部。

他把一支手臂搭在身上，就像在突击课程上训练的新进者一样，用另一只手臂将身体拖过地面，在他身后留下一条血河。那疼痛的感觉是难以想象的。如同一颗新星在他的胃里燃烧。他的手臂很虚弱不堪，也根本感觉不到自己的腿。他用他陶钢指尖奋力爬回他和塞菲鲁斯小队来时的路。

他惊恐失措的思绪在这曲折、弯曲如同迷宫般的地下世界挣扎。他在一个十字路口休息片刻以恢复体力，并制定自己的路线。

“达达努斯呼叫指挥部，”他喘息着说。 “指挥部，请回应。”

等待他的只有那嘶嘶的静电杂音。可能是他太过深入，也许是来自地表的干扰，超自然的黑暗或其他什么。达达努斯的头脑在与各种可能性作着斗争，以阻止他在思考别的东西，内脏外溢，双腿失控。他的生命在他身后慢慢流逝。卑鄙可怖的死亡正在这迷宫般的通道和洞穴中追猎着他。

达达努斯开始意识模糊。他不知道自己已经爬了多远。血迹可能在他身后延绵了数公里，也可能他连几百米都没有爬出。他可能离救援只有几分钟的路程，但可能只是绕圈爬了好几个小时。在他那支离破碎的身体里，那有意识的黑暗越来越强。它渗入了他身体的每一个角落，耗尽了他所有的希望之心。

深红色盔甲里的人影从那活生生的黑暗中流过。他们不时行进或慢跑：怀言者小队从深处冲出，为他们的可怕的主人库尔塔·塞德抢夺指挥中心。

达达努斯就像一只被追猎的动物一样静止了下来，路过的怀言者们可以看到那他悲惨的模样，但并没有人管他。就好像这名极限战士已经被黑暗所占据。除此之外，牧师也下达了命令，确保达达努斯不被触碰。推理思考是一项痛苦的尝试，但极限战士得出的结论是他至少是在正确的道路上爬行。

寂静之外还有雷声。黑暗之外还有光明。达达努斯通过他胸部感受到远处坍塌的巨响。隧道随之震动，灰尘如雨点般落到他受伤的躯体上，沙砾也在他眼前弹跳。这就是库尔塔·塞德所说的恶兆。帝皇的战士们——无论忠诚还是背叛——都将被这崩塌所掩埋。达达努斯听到了岩石破碎的轰鸣和脆响。昏暗的通道突然被漏斗状的火焰照亮，一股地狱之火从基岩、地下世界和洞穴网络的裂缝中呼之欲出。中士将头盔握在手中，狂暴的火焰呼啸而过，点燃了他身上凌乱的血迹。

达达努斯继续爬行。在这难得的清醒时刻，他发现自己在自言自语。他不知道他这样做了多久，也不知道这样做有任何意义。

“……他们都死了。”

他抓住自己。舔了舔干燥的嘴唇。口渴如同一股强大的风暴在他体内积聚。不是那令人舒适的季风或暴雨，而是那尘土和干燥沙砾的漩涡。

“…陷阱。'

“达达努斯，请回应。”

“……都死了。”

“中士，我是埃松连长，”开放的通讯频道噼啪作响。 “跟我说话。”

达达努斯这一次终于听到了他的连长的声音。他的声音被爆弹枪打断了。他猜想指挥中心再次受到库尔塔·塞德手下怀言者们的攻击。

“连长？”浑身是血的他设法解释道，脑子里一片混乱震惊。

“中士，”埃松回应道，他的声音充满希望。 “达达努斯中士，报告状态。”

“状态？” 达尔达努斯不自觉的重复了一遍，他的意识断断续续。 他停止爬行并痛苦地翻了一下身。一大条血迹在他身后延伸，他歪斜地看着自己的盔甲。 血肉模糊的伤口穿过他的腹部装甲和电缆。 腿上也满是鲜血，以至于他盔甲的钴蓝色涂装已经都看不到了。

“报告你的小队状态，”埃松命令道，连长显然希望不再与他失去联系。 “当然还有你自己的。”

“是他，连长。”

“谁，中士？”

“库尔塔·塞德……”

在连长询问之前停顿了一下。

“你受伤了吗？” 埃松追问。 “你的小队有伤亡吗？”

“我的小队，”达达努斯开口道。 “他们……他们都死了。”

“你受伤了吗，中士？”

达达努斯低头看着他的腹部和从里面溢出来的内脏。他饱受折磨的脸上绽开了一丝绝望的微弱微笑。

“你受伤……”达达努斯意识再度模糊。

“中士？”

“是的。我受伤了。”

“中士！”连长大声道。 “听我说。你的状况如何？描述一下你的伤势。你还有战斗能力吗？”

“没有了，”达达努斯咬牙切齿挣扎着说。 “腹外斜肌到背阔肌大面积撕裂伤。盔甲破损。甲壳破裂。腺体和内脏也受伤了。” 刚说完，达达努斯的镇定就被打破了。 “我现在浑身都是血和内脏。”

“附近有敌人吗？”埃松问道。

“我不知道，”达达努斯回答说，不顾一切地想要抓住意识。 “我也不这么认为。”

“别动，”连长命令道。 “我们来找你了，兄弟。你在哪？”

“我不知道，”达达努斯诚实地回答。

“想想，中士。”

“我不知道，”极限战士带着微弱的愤怒回复道。

“描述一下你周围的环境。” 是厄尔库斯中士的声音，他的话中带着一种不寻常的担忧。

达达努斯环顾四周。 “一条隧道。”

“有什么明显的标记吗？”厄尔库斯问道。 ‘字形？符号？

“没什么……”达达努斯低着头低声说。

“坚持住，兄弟，”埃松说。 “我们来接你。”

“流了……很多……血……”达达努斯喃喃道，他的注意力涣散了。

“达达努斯中士，”埃松说。 “报告一下墙壁是粗糙的还是光滑的？”

“光滑的…”

达达努斯可以听到连长和厄尔库斯中士的谈话。听上去好像是在匆忙地查阅地图。

“他一定是在次级层。 可能是在Conduis Lacrimae ？

“那是在小队的路线之外。更有可能是 Tantum Infinita 或其主路分支之一。 Nullius或Testari。

阿尔坎·达达努斯感到黑暗正在吞噬他。

“达达努斯？”

他不能说话。

“中士，回答我。”

“连长……”达达努斯在通讯器中虚弱地说。

“我会亲自来接你，”埃松告诉他。 “你听见我说话了吗，兄弟？”

穿过鲜血和黑暗，达达努斯感觉到死亡的临近。在他痛苦地皱起的眼睛后面，他仍然可以看到牧师的镜片上可怕的绿色火焰。就好像库尔塔·塞德依然和他在一起，来细细享受他着痛苦的最后时刻的。在他的脑海中，牧师比以往任何时候都更加可怕。

“库尔塔·塞德……”达达努斯说，他的话虚弱无力，仿佛是在一场噩梦中的低语

“达达努斯，尽量别……”

“听我说，”达达努斯说。 “你能听到他的声音吗？”

“听到谁，兄弟？”

“牧师有消息要传达给你……”

通讯器那头沉默了片刻，然后埃松回复了，他的声音中充满了愤怒和悲伤。 “你就是那个消息。我的问题库尔莎·塞德已经做出了回答。

“他要你去找他，”达达努斯咳嗽着，气喘吁吁地说。

“是的。”

“一个陷阱，连长。”

“我知道，兄弟。”

“你会杀了他吗？” 达达努斯勉强说着，感受着自己的胸口最后一次起伏。

“为了你，兄弟，”埃松承诺，他的话阴郁而坚定。 “为了我们所有的兄弟。”

随着连长的誓言在他的头盔中回荡，阿尔坎·达达努斯去了。 厚厚的血泊在他周围闪闪发光。 黑暗如同一只活物一般将他窒息。 在整个隧道中，能听到的只有头盔通讯器中那阵阵嘶吼。一名极限战士连长呼喊着他兄弟的名字，言语刺耳、嘶哑和愤怒。


[标记：139.21.54]

当考斯的地表被韦瑞迪安恒星的焚天业火无情灼烧时，地下世界的深处却因第十九“荣耀”连斯特洛克·埃松的盛怒而颤抖，他的连队在怀言者不断袭击下逐渐崩溃。 埃松向一个他称为朋友的人伸出了手，承诺给予其体面，却发现他手上早已沾满了无辜极限战士的鲜血。

白蛛埃松 — 他曾多次冒险进入地下深处寻找那些掠夺成性的敌人。而如今时机已到。恒星风暴将极限战士和怀言者都赶进了生态洞穴的避难所之中。这地下世界是曾经强大的考斯所剩无几的那一块，但它仍然是奥特拉玛的一部分，也是帝皇领域中的一部分——叛徒和疯子们的存在已经玷污了它太长的时间。 埃松将不会再在黑暗中固守领土和研究战术。阴影中也不会再有战争，也不用再和像库尔塔·塞德和他堕落手下这样的怪物战斗了。 埃松将向深处进发。他将迫使怀言者不断撤退，直到他们被星球核心的地狱之火所净化，考斯也终将得以复仇。

埃松派人去取来“莫里科珀斯”并召集他的中士们。这把组合武器已被重新清洁、抛光并补充了弹药。在连队中贵族军团战士和代达尔小队所主导的第19“荣耀”连的冲锋下，极限战士冲破了怀言者再次集结起来围攻指挥塔的队伍。穿着动力盔甲的军团战士和铁骑终结者们并肩作战，就像一台结构精巧的机器良好运转了起来。

厄尔库斯中士和他指定的小队则坚守在后方，保护极限战士部队和传送门免受紧随其后的怀言者的袭击，而此时大步向前的埃松亦然成了某种残酷的自然化身——如同陨石撞击和飓风过境。

有什么东西让他们的连长充满了冷酷无情的愤怒，而极限战士们也都明白这点。埃松从密室到洞穴，从隧道到十字路口，用莫里科珀斯向那些袭来的怀言者喷出死亡的烈焰。他的链锯拳粉碎着敌人，砍下了他们的头颅和四肢，撕开陶钢、盔甲和肋骨。他不可阻挡的攻势，让他远超他的后卫。部队已经沿着路线各个散开，在倒塌的拱门和怀言者的尸体中稳步前进。埃松的脸被固定在一个愤怒到无法压抑的狰狞面孔之中。他咆哮着下达命令，选用的战术也是激进而无畏。

中士们积极响应着他的号召，极限战士们终于在这场与侵略者的战争中放开了手脚。再也没有领土需要维护，也没有哨所需要保卫，基里曼的子嗣们将自己的遗憾、悲伤和愤怒通通转化为了那毁灭性的力量和精确的打击。

这也正是怀言者所没有预料到的。

他们原本计划合力围攻埃松连长和他的指挥塔，以此来压垮极限战士。但他们的突然袭击却意外演变成了埃松自己所引导的攻击，连长几乎将他拥有的所有极限战士都以侵略性的战术队形投掷进了敌人的阵线当中。随着指挥中心在他们周围崩塌，埃松带头穿越黑暗，进入深处消灭敌人。

“前进，布置掩护火力，”他对着他的盔甲通讯器大声命令道。 “代达尔中士——来我这边。”

他离开柱子的掩护，大踏步向前进，用莫里科珀斯的爆弹火力放倒了一名怀言者。次级生态洞穴室位于 Tantum Infinita 和洞穴次级层所处岩石地下世界的边界。越过这里便是库尔塔·塞德的爪牙们制造并逃入的深处地带，笼罩着超自然的浓稠黑暗，肉眼、目镜或鸟卜都无法穿透，在这部分地下避难所的战斗必定是面对面的贴身血战。

一枚导弹从一个黑暗的角落里呼啸而出，从埃松面前的十字路口的立柱之间飞来。连长放满他的前进速度，让导弹从他的胸甲前擦过。 埃松立刻向那个角落里射出一阵爆弹，并快速闪进了另一根柱子的阴影处。

“萨佩杜斯小队，上前支援先锋部队！”他吼道。 '费涅安 - 两人一组到咽喉伏击点（Choke point）。我要冲破那个路障！”

他不会等代达尔和他的终结者们。当中士赶到时，只剩下被动力拳击打被爆弹撕扯的破破烂烂的立柱和怀言者的尸体，连长再次离开了。埃松用他旋转的模糊链锯挥向侧翼袭来的敌人的头盔，然后转身举起他的组合武器。向两名紧随其后的叛徒射出一连串热熔闪光。

可那些疯狂的军团战士依然紧握手枪和链锯剑，秉持着一种盲目而愤怒的信仰前仆后继的向终结者连长冲来。

‘模式：Extempio，兄弟们！ Extempio！” 埃松一边杀戮第十七军团的软弱战士一边向手下指导。当附近的极限战士则立刻开始纠正时，这边的连长一拳打在一名怀言者写着经文的头盔上，击碎了其后战士的颅骨。紧接着又挥舞着链锯，劈开了两名战士的脑袋。

“奥托洛，莱卡斯图斯——注意你们的侧边角落，”连长咆哮道。 “该死的，给我来个侧翼包抄！”

就在埃松将一把链锯剑格开，并几乎打碎这把较小的武器时，另一枚导弹从黑暗中飞来，并直接击中他背后的一根方形柱子。房间剧烈震动，碎石和砖块则到处飞溅。

“艾达斯中士，”连长通过通讯器喊道。 “我让你去解除那个导弹发射器是很过分的要求吗？!”

随着艾达斯和他的军团战士迅速向房间角落移动，埃松将一连串的爆弹猛烈地射向面前握着损坏链锯剑的怀言者。当他的敌人踉跄后退时，埃松将一脚踏向叛徒的腹部，几乎将他踩成两半。

“重型火焰喷射器向前推进，”埃松命令道。 “烧掉那边侧室里一切敌人。”

终结者们端着喷口还在滴着钷素的重型喷火器大步推进，但一道巨大的裂缝在他们面前的庇护所天花板上蔓延开来，撕开立柱直通侧室。在无数次冲击爆炸的削弱破坏下，庇护所承受不住重创突然坍塌，在一系列连锁反应后，侧室也遭到破坏。

终结者和他们的支援小队消失在如雪崩般倾盆的砖石碎片中，黑暗中一股股尘埃席卷而来。侧室和其中的怀言者也被瀑布般碎石雨所掩埋。尘埃散去后则是火焰，烈焰从天花板的裂口中喷涌而出——一这汹涌的感觉像上方的恒星风暴已经穿过地表。

埃松用他的组合武器向那些从黑暗和尘埃中袭来的怀言者猛烈开火，在他们重新集结之前不停击倒他们。他加入了试图挖掘被淹埋终结者的兰托小队，利用他的战术无畏盔甲的力量举起和滚动大块岩石。爆弹在他的盔甲上不停弹起，如同阵阵火花飞舞。正当埃松从一名极限战士军团士兵压碎的身体上移开了一块巨大的巨石时，他之前伤口的灼烧感又从他的身上散发出来。他在地表战斗时遭受的等离子创伤仍然使他感到疼痛，迫使他放下巨石并按住损坏的那部分盔甲。

“把他们弄出来，”埃松对兰托中士咕哝着。他看到有极限战士终结者的护手从坍塌处伸出来。侧室出口外射来的火力猛烈地冲击着连长，让他差点失去了平衡。“皮芮蒙！带上你的小队，在出口位置进行逆时针旋转（counter-clockwise rotation），让前线保持压力，代达尔和我会把它冲破的。”

“收到，连长兄弟，”皮芮蒙回道，但埃松几乎听不见他的声音。

连长径直走进敌人的爆弹火力范围。代达尔和终结者小队在他身后散开，他们的组合爆弹如雷鸣般地回击着怀言者，埃松将自己置身于突击的矛头中。

爆弹在他的盔甲上轰出的绝对力量让他有些喘不上气，但他不会因此放弃拒绝。只会永远向前。

怀言者的身后是一扇防爆门。在往后便是深处（the depths）。

库尔塔·塞德就躲藏在那里，就像那些低贱的爬行动物一样。

埃松不会停下，任何伏击都不会减缓他的速度。也没有任何军团战士能挡他的路。更没有利刃或爆弹能将他从即将执行的命运中解放出来——他要让库尔塔·塞德付出代价！牧师不仅要为他在他军团的背叛中所扮演的角色付出代价，更要为他没能抓住理性，没能在埃松的行为中看到昔日战友的情谊，以及没能抓住机会重新获得那一丁点荣誉而付出代价。

防爆门口的怀言者被迫与埃松和皮芮蒙的小队交火，连长趁此机会大步向前奔跑。石头在他的脚下碎裂，他周围的盔甲小山随着脚步节奏呻吟晃动。埃松可以听到代达尔和他的小队正努力跟上步伐。当叛徒从柱子后开火或用躲藏在超自然的黑暗里并用链锯剑偷袭时，埃松和终结者则会用质爆弹的猛烈爆发来摧毁他们。

有些人在一颗倒下的石柱掩护下盲目地发射着他们的爆弹枪。但很快这些愿意在战斗中献身的人就皮芮蒙的军团战士以及萨佩杜斯、费涅安中士所领导的近战小队的爆弹火力打的千疮百孔。

埃松放慢了速度，将一只强壮有力的盔甲靴踩在柱子上并将其踢回了怀言者身上。绝望的敌军依旧向前冲锋着。然而这并没有什么实际用处：极限战士们现在是一堵由陶钢和坚定所打造的封闭墙，任何东西都无法通过。代达尔中士用他的动力拳一个向下重击将其中一人打倒在地，而另外的人则在爆弹火力的猛烈交汇中被撕得粉碎。

一个军团士兵拿着一对冒着尾烟的匕首像刺客一样向埃松袭来，但代达尔手下的一名终结者直接将他从连长的路径上轰了出去。随着交火平息，远处地震的隆隆声再次出现，埃松 发现最后一个怀言者正用他的拳头敲击着密封防爆门。但门后的叛徒不会为他们的同胞打开。怀言者惊慌失措地转身，背对着门。

埃松举起“莫里科珀斯”。那名战士丢下他打空的爆弹枪。

“我还忠于帝——”他还没说完，埃松就打断了他。

连长向这名军团战士猛烈射出一轮爆弹，直到打空了弹夹。怀言者还没有倒在一边，埃松就已经走到了门前，他将护手放在金属上，耳朵贴在门在表面。

“重新装弹，”他喊道，这促使艾达斯中士派出一名极限战士拿走“莫里科珀斯”并装填爆弹弹匣和热熔储备。 “各小队，重新编队。”

这就是他们血腥的进展——沿着长长的隧道和通道与怀言者战斗，然后采取更坚定的行动来占领更大的房间和洞穴。在防爆门之外是另一条通道和更多的怀言者，埃松的轮换小队和编队将通过这些通道进行攻击。

从门后，埃松听到一声尖锐的噼啪嗖嗖声。这是他认识的声音。非物质转移的声响穿过金属门，证实了传感器告诉他的事情。

“传送标记。在门后就位。”他在通讯器上切换频道。 “厄尔库斯中士——恐怕你错过了行动中最精彩的部分，老朋友……”

随着防爆门开始向上颤动，极限战士在侧室出口处采取掩护和重叠的火力网。 埃松后退并接过被递过来的“莫里科珀斯，他时刻准备着从他们的后卫那里接受急需的增援。

门后一片漆黑，传送的铅色烟雾贯穿其间。当雾气慢慢消散时，埃松惊讶地发现那里什么也没有。在门的另一边，怀言者已经建立了他们自己的传送节点，传送设备是从一个散装货物设施中剥离出来的，就像在Proprium-Termini.那里一样。他们在宽阔的通道里临时装配了设备，作为这个地区的粗略传送点。

埃松意识到他刚刚杀死的怀言者并不是要逃进门里。而是在向他的同胞发信号，但这一招并没有奏效。透过阴暗的石墙和残余能量的噼啪声，连长知道那些怀言者已经撤退了，传送失败的装甲部队也离开了。

当极限战士坚守阵地，在出口处调整装备接受训练时，埃松感到了一些冷酷的满足，他希望怀言者的增援部队已经被传送到坚固的岩石当中了。

“前进，”他宣布道，他的声音充满了空洞的愤怒。

极限战士们从倒下的人身上取回弹药和新武器，当他们看到他们的连长在前面不远的地方停了下来时，他们也停下了脚步。

埃松站在一具尸体前：一名趴在通道上的极限战士。他身上的破损的盔甲和暴露的电缆揭示了他受到了多么严重的伤，某种武器撕开了他的躯干。这名战士的尸体遭受了进一步的亵渎，行进的怀言者在经过时践踏到了他身上。

连长站在军团士兵周围的血泊中，看着他拖着自己穿过迷宫般的地下世界时留下的红色痕迹。鲜血、内脏、骨肉，所有这些都回到了极限战士被袭击的地方。

回到阿尔坎·达达努斯的命运被封印的地方。

那是埃松将找到库尔塔·塞德的地方。

“回到马库拉格那里去吧，基里曼之子，”埃松低声说，他的嘴唇因这句话的苦涩而刺痛。 “去漫步在洛卡斯特拉花园，去爬上加兰之石，你终会知晓，所有叛徒都会受到惩罚，就像那位背叛的执政官一样，而我们将会成为那惩戒的工具，如同那岩石一般，岿然不动，坚不可摧。在赫拉王冠的瀑布中求得平静，在我们父亲的堡垒上观看日落——因为你的战斗已经结束，军团战士。你已经为你的原体和他的帝皇尽其所能，在那里等我，那神殿、大厅和纪念碑——终有一天我们都将跟随你的带领到达这些地方，兄弟。”

他庄重地敬礼，他知道和他在一起的其他人也会这样做。

“走吧，”他对身后的极限战士说。 “我们的敌人在等着我们，达达努斯中士已经为我们指明了道路。”



[标记：140.48.33]

尘埃飞溅，岩石震动轰鸣，这颗星球的岩层内部充斥着倒塌的洞穴通道和的黑暗的密室房间。埃松攀爬过一个通道的开口，此时的隧道已经模糊坍塌成了一片。终局也许就是这样。连长穿着终结者盔甲站在那里，用他的陶钢指尖挖开被淹埋的入口，用他好似铁锤的双拳砸开挡住他们去路的砖石。

在极限战士周围，可以听到岩层移动以及板块碎裂的轰鸣声。他们所处的隧道上方和四周裂开的缝隙嘎吱作响。地表上那些被恒星风暴摧毁的建筑已经轰然倒塌，砸穿了地基。由此引发的地震和冲击穿过避难所、地下洞穴和次级层级，震颤着考斯地下世界直至星球核心。一切都在晃动，一切都在颤抖。沙砾与石块的粉尘从洞口倾泻而下，汹涌的火焰可能随时会从破碎的废墟网络中呼啸而出。

埃松将那些不顾一切夺取指挥塔的怀言者们的尸体留在了那及其周围的洞穴系统里。眼下只剩下“深处”。他在血迹和他的右手梅东兄弟的指引下带领基里曼的子嗣们穿过地下世界的死亡陷阱，正是因为梅东兄弟花在研究符文库上的系统地图的时间比他所有战斗兄弟加起来的还要多。

埃松带领极限战士穿过坍塌和燃烧的洪流所构成的震动的地下迷宫时也仍然有损伤发生，像以往一样，死者将在适当的时候得以尊重。

“停下，”他命令着让极限战士们停下。

在地震之间，他们听到了，是某种被破损迷宫扭曲过的声音，它被上方轰隆隆的雷鸣声所掩盖。

“那是……在吟唱吗？”

费涅安中士听着。那虚无缥缈的声音几乎消散在摇晃考斯骨骼的轰鸣回响之中，但它确实存在。他们听的时间越长，那邪恶的语句和那不可言说的旋律就越会在脑海中蠕动。极限战士们挣扎着稳住理智，内心却萌生出了恐惧。

“这一定是尤里森的子嗣们，”费涅安恶狠狠道。 “我看到过一些奇怪的东西在与那些杂种战斗。无论是在地表还是在这深处，他们都已经迷失在那些黑暗礼拜之中——那些绝不适合帝皇军团的仪式和盲信。”

埃松点头以示回答。

极限战士们追随血痕的踪迹在通道的曲折和转弯处快速前进。在某些地区，建筑已被上方岩块移动所震碎，道路也被喷出的火焰所阻挡。极限战士们只能通过周围的裂缝缺口，将他们的盔甲从缝隙中挤进新发现的房间，他们每进入一个新的房间都会再次发现爬行涂抹的血痕。他们惊叹不已，阿尔坎·达达努斯拖着他重伤的身体爬出了难以想象的距离，甚至已经爬出了岩石次级层，极限战士们不敢想象他们的军团战友遭受了怎样的痛苦和恐惧。

随着前方的道路再次被翻滚的石头和熊熊烈焰所阻拦，血迹发生了转折，最终在一片开膛破肚的红色处到达了终点。埃松深吸一口气，看到塞菲鲁斯小队成员的尸体躺在附近的尘土中。

极限战士继续前进，令人厌恶的阴霾变得越来越浓重，那吟唱声也越来越清晰普遍。 埃松对那重复的咒语和尖锐的寇奇斯音节感到恶心。他能听出那些如同鬼魅般的声音中的苦涩和仇恨，他们用舌头搅动着那些非自然的语句。他试着低声重复一个刚听了一半的短语，但发现这些音节在他的嘴里是如此酸涩。

他的动力装甲极限战士在他周围散开，他们的爆弹枪紧紧地抵在肩膀上，在远处一处新的洞穴的边缘建立起一个外围阵线。 埃松不记得有这样的地方。这是一个原始和扭曲的永恒黑暗之地，仿佛与光明对立。

在翻滚的砖石和分隔空间的大柱之外，还有东西在活动。

是怀言者，还有少量他们堕落的凡人追随者。

而在他们之后，是无尽的黑。是银河系外那了无星辰的无垠虚空，是以乘几何数的速度扩张增加的那不可名状、永恒的恶意。

吟唱的叛徒们聚集在一个巨大深渊的边缘，这深渊远比肉眼所能看到的还要深。

复仇的欲望在他心中汹涌升起，埃松向他的战士们发出信号，让他们集结起来。他站在一些被叛徒仓促竖起的废铁路障后面弯检查他的弹药量表，然后开动了他的链锯拳引擎。

“现在！兄弟们，消灭那些耻辱之人！”他穿过路障并大声吼到。 

基里曼之子们回应了连长。愤怒和精准与他们的战术训练相结合，刺耳的枪声回荡在这浓烈的黑暗中。极限战士分成两支队伍，沿着不规则的洞穴墙壁移动，他们的盔甲上的蓝色被飘浮的灰尘也掩盖。他们的行动大胆而激进。他们的表现勇敢而不屈，从转弯处到裂缝口，从巨石掩体到岩块露头。爆弹枪发出密集的无情枪火。珍贵的手雷在阴影中弹跳，在黑暗中盛开出映照出他们身体的光亮。

双方都有军团士兵倒下，怀言者的猛烈还击同样准确地击中了目标。然而这一切并不会轻易结束。 埃松还没——

突然一股强大的怒吼声在空气中回荡，有什么巨大的东西笨重地进入了洞穴。

这台装甲机器上覆盖着令人目眩的印记和发光的经文。当它抖落腿部和重型武器上的岩石碎片时，连长清晰地辨认出这蔑视者无畏的轮廓。它正发出一种非人性、带有电流的咆哮声。

“摧毁它！”连长吼道，好像他的极限战士需要这样的提示似的。

爆弹枪齐刷刷射向身披重甲的无畏，但它依旧向前推进，将握紧的拳头砸向粗糙的墙壁以保持稳定，同时将损坏的突击炮重新上线。随着武器向极限战士的阵地释放出一道道爆弹流，一束锥形火光在旋转枪管前闪烁。

当爆弹风暴席卷而过，埃松正想转身闪避，然而如同像一百把铁锤向他的盔甲上轰来，无畏的集火撕裂了他的胸甲，射穿了他弯曲肩甲下的关节。细小的陶钢碎片刺痛了连长脸上的肌肉，一颗子弹割破了他的下巴，第二颗擦伤了他的太阳穴。当埃松倒在一堆废墟上时，地下世界突然消失了。

“保护连长！”费涅安中士咆哮着，冲向了空旷地带。

“坚守阵地，”埃松在突击炮的轰鸣声中高声喊道，但为时已晚。菲涅安小队的军团战士从掩体中冲出试图用高爆导弹炸毁无畏，然而包括菲涅安中士在内的所有人都在顷刻之间被突击炮打成了碎肉。

蔑视者似乎受到某种黑暗力量的驱使。它腐化的自动感应引导着它的致命武器，那浓郁的黑暗如同一件庞大斗篷一样在无畏周围流动。

埃松的通讯链接噼啪作响，可他对周围爆发的大屠杀却有一半的意识。无畏像着了魔似的战斗着，它一边激进地向前突进一边用它那烧焦了徽记的装甲吸收着极限战士的精确火力。它有条不紊地撕开掩体，带着突击炮的军团士兵，衣衫褴褛的凡人辅助人员也紧随其后。

当代达尔小队的终结者试图靠近它时，蔑视者者用它噼啪作响的动力拳发动了另一次猛烈攻击。它一拳将一名极限战士击飞了出去，那名战士直直地撞碎柱子并陷进了墙壁石头之中，然后无畏又一把抓住费罗涅斯·代达尔的头盔，用它巨大的手指把中士的头捏的粉碎。

埃松用力拖起他铁骑盔甲的大部分。装甲十分笨重，在没有帮助的情况几乎不可能自己摆正，但连长做到了。随着周围极限战士的不断死亡，他再次从倒塌的废墟后面站了起来。

“不……”连长咆哮着向狂暴的无畏大步走去。这台机器完全沉浸于屠杀当中，以至于完全没有注意到埃松的动向。 “砸开它！”荣耀的第十九连连长慢慢加速跑了起来。 “干掉这该死的玩意！”

蔑视者锁定到了即将袭来的威胁，立刻将突击炮转向埃松，但连长用链锯拳一拳将冒火星的枪管打向了一边。 然后举起他的装甲前臂径直地撞向了无畏的胸口，就像拳击手在逼退他的对手一样。

无畏因这猛烈撞击而踉跄后退，这为极限战士们争取了宝贵的一秒优势。就在它开始猛烈攻击最近的军团战士时，一枚准备完毕的热熔炸弹被贴上了这金属野兽的装甲框架之上。

两股冲击击穿了无畏的精金（adamantium）装甲，将其融化的热量如同一颗足以与韦瑞迪安的狂怒相抗衡的崭新太阳。

在一阵爆炸火花中，受伤的怀言者无畏终于跌倒在地。这台巨大机器的一条腿在其自身震动的机械装置下扭曲，在这机械的折磨中疯狂嚎叫。然而这被诅咒的东西仍在抵抗，试图用过载的活塞肌肉将自己扶正起来，它的武器也在疯狂地扫射，盔甲上的印记在黑暗的漩涡中燃烧得更加明亮。

埃松将他的链锯拳插进了伤口当中。用他的手甲的指节击打着破碎的盔甲，狠狠瞪着正在挣扎的机器那闪烁的眼睛。

他所看到是不朽不灭的疯狂。是那被封印在里面的怀言者冠军的无尽癫狂。

埃松咆哮着。无畏也对着他咆哮。

它把他甩到一边，用最后一波炮火摧毁了少数争先恐后的人类和军团士兵。埃松顺势翻滚而去，临了用链锯拳在鲜血、油和沉积液的喷泉中进一步撕裂了无畏的伤口，使蔑视者陷入了疯狂的旋转，印记忽明忽暗，反应堆也开始死亡。它金属盔甲熔化的边缘泼洒出液化的塑钢到岩石地面上。

它再次咆哮，在盲目的、摇晃的道路上扫倒十几个朋友和敌人，径直撞上一根巨大的石柱。又走了三步，最终在沉重的铁肢磨擦声中向前倾倒，摔下悬崖边缘。

埃松站在那。其他残存的极限战士也从掩体和屠杀中显现出身影。如果不是还有许多敌人存活，他们可能会为这东西的毁灭而欢呼。越过他倒下的兄弟，连长带领他的手下继续前进，接近聚集在悬崖边的怀言者，埃松用莫里科珀斯向一个接一个的怀言者射出一轮又一轮的爆弹。他用亚原子热熔将叛徒变烧成残渣，并用链锯拳的野蛮弧线砍倒他前进道路上的任何幸存者。

他用通讯器发出命令，鼓励他的小队现场晋升并及时补充空缺。他的心始终都在愤怒地跳动着。他的脸上满是复仇、杀戮和胜利的渴望。他带着目的冷酷粗暴的差遣着那些低级的军团士兵。

怀言者四散开来，极限战士也跟着散开，战斗阵型变成贴身肉搏。黑暗中尽是盔甲碰撞，枪声四起的死亡混战。一枚导弹在埃松的身边击中了一名极限战士，将他从脚上炸飞，溅起血淋淋的残片。

“猛烈攻击，兄弟们！”连长催促道，眨着眨泛着血丝的眼睛。 “攻击-”

他感到一股冰冷的压力突然在他的头骨底部积聚起来，一道蓝色的闪光在洞穴的石壁上投射出刺眼的阴影。是奥斯特里安·厄尔库斯的盔甲拖曳着冰冻传送能量的弧线，带领他的铁骑们即将展开一场庞大而压迫的反击。援军已然抵达。

埃松转过身来，从另一个身穿深红色铠甲的叛徒身上夺走了他的头颅。 他凝视着大裂口，那是一条直达考斯深处的深渊。 从那里，有知觉的阴霾像一朵黑云升起，蔓延到地下世界的远处。

“第十九连——向右夹击，”埃森对他的中士和兄弟们吼道。 “把他们赶进去！让他们尝尝被遗忘的滋味！”

他大步走向仪式圈，他的战士们让两名怀言者在悬崖上摇摇晃晃地向后退，喊叫声响得比理所当然的要长得多出许多。埃松满意地苦笑一声，然后转向——

他的心停了下来。

在他面前不到十米的地方，站着一位怀言者牧师，他戴着冠饰头盔，披着破烂的斗篷。他的铭文盔甲似乎在黑暗中阴燃。

库尔塔·塞德...

库尔塔·塞德。

库尔塔·塞德！

他举起克罗齐乌斯权杖向震惊中的埃松做了一个示意——正是这把武器在梅利奥-特尔蒂亚上拯救了极限战士的性命。他的话语从肮脏头盔的通讯格栅中传出，带着一种不洁的清晰度。

“斯特洛克，混沌的真相就在我们这边，”他喊道。 “屈服于它吧！”

连长是其原体愤怒的冰冷之火，专业，可靠，致命。 埃松走向牧师。他的步履正直坚定，他的武器准备妥当。他的老朋友——不，他的新敌人——已经被逼入绝境。围绕着他们的战斗与狂怒喧嚣似乎逐渐消失在远处。此时此刻只有斯特洛克·埃松和库尔塔·塞德。

牧师将他的斗篷甩到一边。他把他的克罗齐乌斯权杖和等离子手枪放在身侧，小心翼翼地躲进一根巨大的柱子的阴影中。 “八芒（Octed）的力量在这里很强大。黑暗的火焰将吞噬你们所有人！”

怒火在埃松的脑中熊熊燃烧。仿佛一切理性的思想都被他抛之脑后了。

“闭嘴，叛徒！”他吼道，向前冲去。

库尔塔·塞德的等离子手枪突然弹起，射出了一记灼热的子弹，但埃松不假思索地躲开了它，用链锯拳猛击了出去。怀言者转身闪向一边，利用他较轻盔甲的优势躲过了伊顿的冲锋，而链锯拳则咬进了石柱，喷出了一股岩石尘埃。

“这里没有屈服，”连长咆哮道。 “对于我们个人来说。你本有机会光荣地死去。”

在这激烈的仇恨与冲突中两名精进的战士将他们所拥有的一切都抛向彼此。库尔塔·塞德挥舞着他的克罗齐乌斯权杖，以一道残酷的弧线，将莫里科珀斯打的粉碎。而埃松避开了另一次等离子爆炸的炽热枪火，以无情的力量掌控着他的链锯。残酷的战斗就像末日来临一样展开。

斯特洛克·埃松和库尔塔·塞德。

连长和牧师。

极限战士和怀言者。

朋友和敌人。

埃松的链锯拳咆哮着，直接将等离子手枪从牧师的破损的手甲中撕了下来。他的动作是如此熟练、稳健——这是原体卓越的缩影和十三军团训练的巅峰，只是现在夹杂着怀疑、背叛和愤怒。相比之下，库尔塔·塞德则以一种疯狂而无懈可击的天赋来运用他的战术。他的横扫和打击都是一个相信自己不会输的人才会有的表现。

埃松挥舞着基里曼的怒火，而这种愤怒被引导用来增强而不是破坏军事优势的执行。他挡住了对手的去路，把牧师挡在自己和远处分裂的黑暗之间

两人在深渊的边缘缠斗。对于一个称职的记述者来说，这可能是一幅凄美的景象。战士们在他们力量的巅峰为了毁灭而战——亦或者是为了拯救—彼此？。

他们开始放慢速度。不是因为疲劳，而是因为害怕意识到可能有另一条路。 埃松咬牙切齿。尽管他目睹了一切，他所做的一切……所有的恐惧、屠杀和鲜血……但仍还有另一条路。

他试图找到合适的话语，但库尔塔·塞德以一记势大力沉的弧线将克罗齐乌斯抡了过来，强大的力量直接击中了埃松的肩膀。

埃松在裂缝边缘踉跄着，感觉岩石在他全副武装的脚下崩塌了。他摇摇晃晃地向后退去，转身将重心从边缘移开。在很长的一段时间里，他都感到脚下不稳。然后他坚定地后退了一步，用链锯拳摆出一副防守态势。

库尔塔·塞德的另一只手拿出一把华丽的祭祀匕首。

它出现在埃松的防守之内，就在他伸出的手臂之下。

瞬间延伸到永恒。匕首在他眼前残忍地闪烁着。

牧师走近，给予了埃松一个兄弟般的拥抱。刀刃滑过他肩甲下的封条，深深地插进了极限战士的肋骨之间。

没有疼痛。没有扭曲的愤怒。埃松的面孔是一副空洞的不可置信的面具，他黑色的眼睛里透着绝望和背叛。几次短促的喘息后。一道冰冷的寒意从这致命的伤口中蔓延开来。

库尔塔·塞德将他的面甲靠近埃松的耳朵，但他的话语就像此时从深渊中升起的地狱般的低语一样遥远而模糊。



十二

[标记：141.02.01]

厄尔库斯看着那把刀刺向了他的连长，他的朋友。中士不住地打了个冷颤，这一刻的感觉是如此不真实，以至于当刀刃在陶钢板之间滑动扎入埃松的身体时，就好像扎入他自己的身体一样。

库尔塔·塞德一路抱着连长，用那把匕首将埃松刺穿在悬崖边缘。

深渊在引诱召唤。厄尔库斯觉得自己被卷入了那令人窒息的黑暗和永无休止的战斗与混乱之中。一个军团士兵的绝望不仅是要为了衰落帝国的理想而战，更要为他们自己的生命而战。那些要征服的敌人，那些需要拯救的朋友和兄弟，厄尔库斯必须抓紧时间。库尔塔·塞德抓住了他的连长，中士不该也不能让这种事发生。一定有别的办法，要是他早点到就好了；要是他没有让先头部队超过他们那么多就好了。

但自我责难会随着当下的紧迫而迅速消退。没有时间再自责了，必须立刻行动起来。中士准备好他的闪电爪，他大步向前迈步。命运——或者说类似的黑暗事物——正吸引着他，他破碎的盔甲嘎嘎作响。

而在四周，如同幽暗中的幻影一般，第十三和第十七军团的战士们在这深渊边缘处殊死交锋。刀剑相向，火光四溅，爆弹枪的烈焰穿透动力装甲的身体，射入裸露的岩石。战士们互相试图撕扯，践踏并扼杀对方的性命。刀刃在黑暗中闪烁，那些殒命的尸体滚落进星球的深处。从地表辐射而来的地震又将岩石和沙砾泼洒而下，将朋友和敌人们的盔甲一一掩盖，将他们又一次变成阴暗中的幻象。

怀言者继续着他们的吟唱，咒语祷词从他们的格栅中齐刷刷的喊出。作呕刺耳的话语和音调逐渐变成了狂暴的战吼，在上方的避难所洞穴和下方看似无底的深渊中回荡。

而这一切的核心就是库尔塔·塞德。

叛徒库尔塔·塞德。想成为英雄的屠戮者。

当一名疯狂的怀言者从上方的岩石露头跳下，落在中士的装甲外壳上时，厄尔库斯集中的注意力立刻被分散了。厄尔库斯咆哮着，把他的盔甲、攻击者和所有的一切都撞向了一旁的岩石上——当怀言者倒下时，另一个手持爆弹枪的敌人冲了过来。厄尔库斯挥舞着他带刃的拳头径直将叛徒手中的武器打碎。他收回爪子又猛出一击把那人的内脏掏了出来，然后把他扔下了悬崖。

其他穿着深红色盔甲的尸体纷纷倒下，迫使厄尔库斯左右倾斜以避开它们。他能听到极限战士的火力正将怀言者击退。如此多的敌方目标，嘈杂又无情。

突然一个重物撞到他身上，将中士砸翻。厄尔库斯在这绝望时分将他的右爪伸进了裂谷边缘的摇摇欲坠的岩石中，而他的重甲双腿在空之中摇晃。

他的胃翻腾着。冰冷的黑暗在召唤。

他无法找到一个角度来用另一只爪子刺穿岩石，只能用他的护甲手指抓着他能抓住的任何抓力点。

厄尔库斯努力抓着，但沉重的铁骑盔甲如同锚一样将他拖拽了下去，厄尔库斯抬起头，发现他抓着的岩石突出部分的上方正站着一名怀言者。

他不是一般的叛徒。厄尔库斯从他身上的标记认出了这是在指挥塔时的几名怀言者囚犯的其中一人。没带头盔的战士举着一把爆弹手枪怒视着他，对着中士恶狠狠地笑了起来，然后扣动了武器。

厄尔库斯挫败地咆哮着，将他的爪子从岩石突出部分上扯了下来，这一下撕开了怀言者的立足点。叛徒瞬间向前俯冲倾倒，他的脸像一张遭遇重创的面具，尖叫着跌入死亡虚空之中。

厄尔库斯的铁骑盔甲现在成了中士的陶钢棺材，这光荣的盔甲已经献出了它所拥有的一切。现在却威胁着要将他拖入深渊。然而奥斯特里安·厄尔库斯依旧用两只护手尽可能地紧紧地抓住岩石边缘，挂在那里，坚持着他的存在。

他咬紧牙关，侧身瞥了一眼库尔塔·塞德，牧师仍然紧紧地依附在埃松连长颤抖的身躯上。对着他耳语。

在这终结可怖的静默中，库尔塔·塞德将埃松一把推开，连长踉跄地从残酷无情的刀刃上退了出来。随后极限战士便摇晃着从岩石悬崖的边缘处跌落。

厄尔库斯震惊地说不出话，他只能咆哮着表达此刻无法接受的感情。然而这股冲击使他重新获得了力量，他用精疲力竭的手臂中的原始力量将他的厚重装甲拉上了岩石突出部。撑起了整套盔甲，用他的闪电爪将自己拉了上来。

正当他这样做时，库尔塔·塞德转过身来。

两名军团战士就这样对视着彼此。

吟唱声停了。有什么事正在发生。

某种远比考斯地下世界的任何战震都更加不祥的低沉轰隆声，正在深处聚集。黑暗像第二层皮肤一样紧贴着库尔塔·塞德，仿佛在庆祝他的严峻努力。幽灵般的火焰在感知的边缘闪烁。

奥斯特里安·厄尔库斯眯起眼睛恶狠狠地对牧师说道。 “这个星球上你将无处能去，叛徒，无论在哪我们都会找到你。”

库尔塔·塞德，他本可以轻松地用克罗齐乌斯一击破坏岩石突出部或者将中士踢下深渊，但他此刻似乎不确定自己在干什么—几乎是茫然的，他在一根被毁坏的石柱前停了下来。

“这个星球确实再也无处可去，”牧师回答道，然后消失在最纯粹的黑暗中。

厄尔库斯站了起来，他脚下的岩石在颤抖。

他听到有人在喊他的名字。他认得那个声音，是梅东兄弟。

“厄尔库斯！快离开那里！”

中士步履蹒跚地跑了起来，他环顾四周，发现怀言者并没有脱离战斗，但他们正在远离深渊。是什么洞穴让这些卑鄙的叛徒企图逃跑？厄尔库斯凝视着深处——凝视着这个星球的黑色心脏。

他所看到的一切都无法描述形容。

黑暗孕育出了恐怖。

各种形状和模样的怪物，如同活生生的噩梦和令人反胃作呕的诡异奇想。那些不是人类的东西，那些甚至连异形统一性的都没有的东西，就好像恐惧本身具象出了实体，它们攀爬、蠕动、蛇行和潜伏在深渊裂隙的墙壁上。库尔塔·塞德从某个愚昧黑暗的地方带来了这些不可名状的生物，它们虽是半成品但依然会享用阿斯塔特军团的忠诚战士。

怀言者们欣喜若狂。 中士听到房间里的其他地方传来一声叫喊。 他无法判断这是否来自于拒绝其所见之疯狂的理性思维，亦或者来自于崇拜古老迷信的躁动狂热。

恶魔！恶魔！”它嚎叫着。

恶魔。

厄尔库斯愁眉苦脸，每一个动作都是他垂死的如同山脉一般的盔甲上的拼命尝试。他的腿承受不了他的体重。它一瘸一拐地往后走，闪电爪一直伸着。铁骑盔甲的伺服系统和纤维束似乎抵制他的每一个动作，但凭借中士的意志依旧迫使盔甲行动起来。

他周围开始有一些怪异恐怖的超自然生物，它们滑过后墙，在悬崖的岩石上蜷缩着它们可怕的身体。锋利的牙齿和剃刀般的下巴发出嘶鸣声，仿佛想要吞下他的灵魂。扭曲的角、钳和爪发出吱吱嘎嘎的声音。尾巴发出暗示的嗖嗖声，甩动着滴着液体的倒钩，而长着太多胳膊和腿的非人形体正要从深渊中爬出来。

奥斯特里安·厄尔库斯以前从未见过这样的东西。他希望以后也不用再见到了。

如果他能活下来的话。

沿着裂隙的边缘，彼岸的野兽从岩壁上飞掠而上，开始攻击正在逃离的极限战士和怀言者们。一些生物长出触手附肢，将军团战士拖拽而下。另外一些则向倒下的战士吐出酸性汁液，再用翅膀包裹住受害者，以掩盖他们的尖叫，还有一些刺穿高贵的星际战士的背部，然后将他们从立足点上拉入深渊。

“来啊，你们这些可憎的怪物，”厄尔库斯对正在逼近他的噩梦般的幻象说道。 “这么有礼貌不来抓我？那让我来给你点轻松的。”

他举起一只金属爪子，用上仿佛将手臂折断的力气，准备砍倒一只比其他生物更接近的恶魔野兽。他知道，他们短暂的地下战争将就此结束。

可当这个生物的头部突然爆炸，将扭曲的大脑和脓液溅到他的盔甲上时，中士吃惊不已。他周围的其他令人作呕的恶魔生物的身体、头部和附肢也被一阵爆弹炮火撕碎，怪物在爆炸性死亡中不停嚎叫和尖啸，有一些死在裂隙墙上，摔回了深处。

向后看起，厄尔库斯这才注意是梅东兄弟和一些刚上战场的极限战士在深渊边缘展开了攻势，他们帮助受伤的兄弟站起来，并打下无情的压制火力。一些绝望的怀言者并没有面对敌人的枪炮，而是追赶着他们的恶魔生物自己跳下了深渊。

随着增援部队的军团战士在整个房间内就位，重型爆弹枪和导弹发射器被熟练地部署。支援武器适合啃食那些更有弹性的野兽，这些野兽拥有恶臭的身躯、几丁质的外壳或其他非自然的盔甲，即使如此它们仍会享用同伴的尸体。导弹将怪物从裂隙的墙壁上炸开，将它们从坠落的岩石中击落，而火焰喷射器则将岩壁的生物净化。厄尔库斯在他无力的盔甲里筋疲力尽地站着，噩梦般的生物被炸得无影无踪，随着它们的死去而呈现出越发恶心和粗狂的形态。

枪炮的轰鸣似乎持续到了永恒。但当最后一具怪物的尸体倒在黑暗中时，一切终于又归于寂静。

怀言者离开了，他们那些超自然的黑暗也跟着消散了。至于过去了多久，厄尔库斯并不喜欢猜测。

他凝视着占吞噬了他连长的黑暗深处——不，他的朋友。即使压倒他身体和灵魂的极度疲惫和痛苦中，他也依然感到悲痛。身着动力装甲的极限战士陪在他身边，药剂师正在检查他的伤势。

随后迎接他的是第82连的一名受誉者（the Honorarius）伸出的护手，他像战士一样握着中士那破旧的爪子。

“感激不尽”厄尔库斯对他说，这是他疲惫的头脑所能想到的一切。 “谢谢你”

“你要感谢陶若·尼克迪穆斯英杰，兄弟，”极限战士告诉他。 “正是他为你和你的连长，十九连的斯特洛克·埃松派遣了这支部队。”

厄尔库斯回头看了一眼深渊。心如死灰。

“我的连长死了。”

“我知道，兄弟，”受誉者平静地说。 “不过，尼克迪穆斯大人希望你前往马格尼西洞穴系统中进行增援。”

“你是来找我们的，”厄尔库斯惊叹道。 “在我们失去通讯之后。”

“是的，看来你也是来找我们的。我们知道在两个洞穴网络之间一定有一条通过次级层级更深的连接路线。

“我的连长也是这么想的，”厄尔库斯说到为止。他尽可能地挺直身体。 “我是奥斯特里安·厄尔库斯。中士。第十九连。

“海拉斯·派利安，”受誉者告诉他。 “我的连队都叫我小派利安。”

“那么我应该很荣幸能这样称呼你，兄弟。”

 

END