众誓武圣　Champion of Oaths


原作：John French
译者 : IG13557　（原帖于巴哈姆特）


在成为传奇第一连长前，西格斯蒙德必须接受军团的最终考验。


「剑之利刃，于心所向。」
“A sword takes the edge it is given，”
-泰拉，葛比诺之刃氏族之格言（年代未知）


 「你准备好了吗？」
 西吉斯蒙德抬起头来。艾查莫斯看了回去。近卫大师的凝视坚不可撼。
西吉斯蒙德让自身的呼吸放松自己；让自身的思绪抽离奔腾不已的肾上腺素；让手指悬空、手无持物，静心以待。在他之上，誓言圣殿的黒墙直升至其拱型的天花板。军团的圣名俯看着他，个个琢以金黄，并蚀刻于石。
 由铁錬挂住的铜盘，火焰正在阵阵燃烧。阴影之中，他的兄弟静候着——两百名战士，穿戴黒冑黄甲，身披黒白相间的战袍，武器在手，严阵以待。圣殿武士，他们是第七军团的守誓者。这里正是每个帝国之拳对他的兄弟、原体以及帝皇起誓的圣地，圣殿武士会不计代价，以刀剑及性命捍卫此地。
艾查莫斯依然在看着西吉斯蒙德，等待着。这位近卫大师仅仅上任一年而已；但即使在成为罗根•多恩的近卫长之前，他的气场就威严十足。艾查莫斯是在帝皇找回多恩后，首批加入军团的帝国之拳，单凭如此经历便足以值得敬重。他在此的职责就是作为多恩的代理人，确保一切是否安好。如果西吉斯蒙德失败了，原体不会亲眼目睹他的软弱。西吉斯蒙德点了头。

 「非常好。」艾查莫斯说道，并且拿出他从方阵号的军武库带来的剑。还有另外一把剑挂在艾查莫斯的背后，剑鞘是黑色皮革与银色所构成；圣殿誓言之刃、如果今日西吉斯蒙德通过考验，这把剑便为他所有。
 西吉斯蒙德握住了剑柄，在艾查莫斯放手时，感受武器的重量浸入手中。他转身面对兄弟们围成的圆圈，装甲里的伺服马达发出了低沈噪音。
 「开始。」艾查莫斯一声下道，两百名圣殿武士中的第一人，以迅捷模糊的钢铁形影冲向西吉斯蒙德。


 ***

夜幕降临在艾欧努斯高原上。这片土地上诸多的流浪营地是最近才出现的现象，统一战争，以及这场战争众多冲突之下的产物。那些能逃离新旧暴君之间战争的人，在已被忘却的远古帝国遗址中寻求庇护所。这些人盖起了延绵两百公里的金属结构，好似一座迷宫，延伸至南方的放射区。这片土地已经被污染了，但也不是戈壁毒素废土那样的污染，而是被谣言与轶闻所污染。这也是为什么这里在难民到来以前就悉数净空。
 那些刻进山脉脸庞的宫殿，点缀山脉下方平原的坟墓，都属于旧世界的君王与独裁者，他们都是巫师与通灵者。他们早已消逝、被遗忘于旧夜之中，徒留王国腐朽败坏，对近邻的土地散播真实与虚构交杂的恐惧。难民必须克服这些恐惧，安身之地的需求远远超越过往故事
的鬼魂。但即使如此，却少有人敢抬头望向那些废墟，或是触碰境墓。
 除了年轻人。对他们来说死去的过往就像随手可拾的破旧披风，取之披之。在营地集结，四处游荡的少年少女们，搜集故事，把故事纳为己用。当他们大闹一场时，涂白的有角金属面具，稍经打磨过的废金属王冠。这些青年帮派的名字诉说着这片土地的轶事：血腥幽影、
尸首众王、黑帝斯皇后。他们在夜里降临，杀戮或是对无力还击者施加残酷暴行。大多时候，这些人的目标放在营地里的数千孤儿。据说这些帮派带走那些孤儿，藉由绑架来补充人力。
 西吉斯蒙德将目光放在荒废蔷水池的门上。已经好几天没下雨了，带有金属杂音的静电在空中浮现，伴随着沙尘的味道以及火焰烹调食物的黑烟。流浪营地往四面八方延展，尽是废料之海与破旧不堪的建物。由绳索挂着的铃声在温暖的微风中作响。电子风筝徜徉于天空，连接着空无能量的电容器，等待闪电隆下。在西边，崎呕的阿福隆尼亚高地在伤痕累累的天际占据一角。坐落于悬崖的古老要塞的残骸在太阳最后一道光的闪耀下闪着橘黄金光。
「我听不到他们，」耐斯卓说着，腿缩了起来，看着西吉斯蒙德以及瑟拉。「搞不好他们不会来了……」
「他们会来的。」瑟拉轻声说道，她的声音有些冷静。「他们来的时候乖乖待着在后面就好。」
「你要做什么？」西吉斯蒙德问，他的声音并没有藏住益渐高涨的恐惧。
 瑟拉看着他。她的眼睛是一片黑暗，被门边细缝闪过的冷却灯光所点缀，。另外一个小孩挤在黑暗中，往旧蔷水池靠着，啜泣着。
「一切都会没事的。」瑟拉说。
然后他听到了门外沙沙的脚步声。
 瑟拉阅上双眼，将手中的钻棒靠向额头。她把一束皮革套上铁棒的一边，做成了握把。
「为什么你要这么做？」他听见了自己的问题。
瑟拉没有回答。在上头，外面的脚步声停了下来。阴影挡住了门外的银色闪光。火光替换了夕阳的落尘暖光。
 西吉斯蒙德能真切地感觉到胸口心脏如落锤般跳动。他们死定了。就这样了，这场人生的终点就从被烧毁的城市以及他拔腿狂奔向夜幕开始。
锐利的声音刮过门板，嘶嘶的笑声传过空中。更多笑声一齐加入，直到笑声成了嘲笑的合唱。火炬之光划过入口的门缝。
「来到王国，小孩们……」一道高音呼唤着「来吧，看看死人……」
一道打击震撼了门。
瑟拉睁开了双眼。西吉斯蒙德看见她的双手一陲颤抖，然后便平复下来。她站了起来。西吉斯蒙德看见她的脸上闪过一道痛苦的神情。她偏移身体，试图将重量移开左脚。有些小孩开始呻吟。瑟拉面对了门。西吉斯蒙德伸出手抓住了她的手臂。她回头看了他，瘀青以及尚未愈合的痂痕与她脸上的阴影合而为一。她摇了头。
「必须现在就了结一切。」她说。「否则他们永不止息。我痛击了他们，但是还不够。」
他又多握了一秒，回应了她的眼神。鲜血在他的耳边响起。
「但这次数量太多了。」他说。瑟拉摇了头，他不知道这是同意还是否认。然后她打开了门 ₒ 

***

 第一个上前的是阿那克苏斯。灰色的阿那克苏斯，圣殿弟兄里最年长的一员，在泰拉的北方巢都加入军团，在第七军团有其名号，逼向星海之前就已经是一位出色的战士。而他是第
—个面对西吉斯蒙德的人。一下锤击从上使出，用双手往顽石与钢铁中倾注力量。西吉斯蒙徳回应了这一击，让锤击将剑撞下，将冲击的动能用于运剑，并迅速地让刀锋切开阿那克苏
斯的面甲。陶钢破裂，而西吉斯蒙德下一招已经疾出，两下攻击，一低一高，阿那克苏斯准备切换重心，举锤攻华。西吉斯蒙德一踢将阿那克苏斯后膝后的陶瓷甲踢碎，他的剑在对手
蹄跚之际扫击而至。

「我投降！」阿那克苏斯咆啸着。西吉斯蒙德的利刃已经碰到他的脖子。西吉斯蒙德移开了剑。

在他的背后，艾克图罗已经走入圈内，拔出短剑与匕首，不戴头盔，表情严峻地展开突刺。西吉斯蒙德切向艾克图罗的颈部。这一击没有击中。艾克图罗闪过，用短剑挡住西吉斯蒙德
的剑，刺向西吉斯蒙的肋骨。这一击行云流水，几乎能称作艺术。艾克图罗出身于阿坎尼西斯，他从这个沼泽与金属的世界带来剑与刃的绝活。加入了军团以及85号突击营之后，这份技巧更结合了超人类的力量与速度。一个圣殿武士与星际战士本该就如此致命。
西吉斯蒙德让短刀刀尖几乎碰到他，然后倾重量向前一撞，同时压剑而又拌腿。年轻的战士试图退后，但已经姿势半坠，他的优势在一眨眼间就被逆转。西吉斯蒙德抓住艾克图罗的左臂，—转然后瞬间就把他抛出去。艾克图罗重重砸向地板，准备起身，但西吉斯蒙德的剑刃已经碰到他的后颈了。
「我投降！」

但是另外一个战士已经进入圈内，展开攻势，剑舞与杀击连绵无止。军团最优秀的两百个战士,这两百人的刀剑只在西吉斯蒙德失败，或是他撑到结束才会止息。没有其他结局，对圣
殿武士抑或是军团来说都是如此，要成为首席圣殿武士，众誓武圣团的领导者，他必须要一个一个面对他们。在战场上他们齐心协力；他们是由誓言与血缘的兄弟，但是在这里，西吉
斯蒙德是孤身一人。
他的剑又挡下了一击，钢铁的叫嚣在誓言之墙下此起彼落。


***

寂静。回声无语，火炬的波动光芒从门缝内照向外头的世界。没有呼吸，没有事物能够复原金属打在头颅上的裂痕，以及身体在地板上畏缩的声音。
西吉斯蒙德没有动。
「瑟拉呢？」一道细小的声音从蔷水池洞穴的远处传来。西吉斯蒙德看了一下。
耐斯卓看着他，眼睛睁得大大的。耐斯卓……迅捷的耐斯卓，但不是体型最小的，而是那个有如阴影般抱着瑟拉的耐斯卓。在赛普拉烧毁之后孤身一人的耐斯卓。会惧怕火光的耐斯卓。
那个男孩正在发抖。「瑟拉呢？」他又再问了一次，恐慌与恐惧几乎要将他逼到崩溃边缘。
「瑟拉到底在哪里？」
「你的国王就在这里。」外头传出了高调的嘶嘶声。「快点走入黑暗……」
西吉斯蒙德闭上眼睛一秒。他吸了一口气，闭气然后感受血液流过全身。
他不想这么做，他不想死在沙尘里，碎身裂骨而他的杀手们像财狼一样欣喜若狂。他不希望这般命运落到他的头上。他不是个斗士，他甚至也不是瑟拉之后最年长的人。他很快，但不
强壮；是个生存者但却不是胜利者。但命运在此，如果他不动，不站出门外，那么他就什么都不是了。
西吉斯蒙德睁开双眼。走向门前，感受自己的额抖。他看到他们了，火光之中的人型，比他还高，灰布下瘦小的四肢，金属制成的破烂面具，锐利的王冠，铁錬与小刀在手。
他没有往下看倒在门前的瑟拉。他往前走时，地上是一片潮湿，感觉只有黏浊与凝结。
面具人群开始骚动，铁链此起彼落的撞华声。
「你是要跪下，还是像她一样？」其中一个面具问到。
西吉斯蒙德能听到自己肺部的呼吸声一来一往。他的裸足碰到了铁棒，它就在瑟拉僵硬的手中。他蹲下，但依然看着他们。铁棒的皮革握把在他捡起时因为血液而黏性十足。
笑声从其中一个面具人中传染，然后整个人群开始大笑。
「又一个骨坑的祭品……」
他手中的铁棒重量十足。他打过架一所有漂流营地的孤儿都打过架一但这一次他不知道该如何是好。他觉得双手开始在颚抖。
他在记忆中看到了瑟拉，她把铁棒举起，靠着额头，听见他自己问了一个瑟拉没有回答的问题。
「为什么你要这么做？」
他肺部的呼吸缓了下来。四肢不再颚抖。面具人组成的圜圈在这未完的一秒冻结，蕃势待发，准备冲前发动攻势。
缓缓地，小心地，他将冰冷的铁棒靠向额头。

***

血。西吉斯蒙德的脸上到处都是血，他的嘴里也是。之前的一击粉碎了他的左下颚。他的视线模糊不清，动力装甲机架的陶瓷碎片在他往前突刺挂动不已。他右脚的伺服马达已经没
了，他只能用肌肉的力量拖着装甲。凝结的血从关节处流出，之前的挑战者吁然找到了防守上的空隙。
西吉斯蒙德的突刺闪过了卡利瓦的棍棒，击中了胸口，这一记重击即让掌旗手卡利瓦失去平衡，要是剑的能量力场开启了•这击无疑会穿过卡利瓦的躯干。西吉斯蒙德已经站在他身
上，转了一圈剑，猛刺并且停手，使得剑锋刚好停在能对卡利瓦造成致命一击的位置，也就是面门之上。
「我投降。」卡利瓦喘着气说。
西吉斯蒙德挺直身体，等着下一个对手的攻击。但攻击却没有到来，他的眼神扫过了身披装甲的人群组成的圆圈，熟悉的眼睛们从血迹斑斑的脸庞以及损坏的头盔看着他。结束了吗？
他是不是都对上了所有人？
他的心跳放缓，他的思绪清明。战斗的朦胧感渐渐消逝，心智也随之安定。
不，他还没打过所有人。还没结束。
「小子，你准备好了没？」这道声音相当低沈，充满劈啪的静电声。他听到沉重、满是嘶声的机械步伐，此时他阅上了双眼片刻。
他转了身。

庞大身形的黑黄装甲站在圈的另外一边。它不再是一个星际战士了，但也不完全不是。基因技艺使得西吉斯蒙德与他的弟兄们超越了普通人类，而铸造大师的技艺也让他眼前的战士超
越了超人类的范畴。这个身形的模样与阿斯塔特的动力装甲确实有相似之处，而纹童也台无疑问地显示出他的身分与地位：白底黒十字，黄底拳头的图案。但他的身高却是西吉斯蒙德的两倍之高。一个绿色的沟槽高挂在其无头的身躯。西吉斯蒙德能看见装甲玻璃后羊膜中的闪烁双眼。他的四肢由金属构成，肌肉则是活塞组成。他的左臂拿着一把锤子，右臂挂着麻点金属的盾牌。两者都巨大无比，一个星际战士即使穿着全身装甲也无法举起。但这可不是一个星际战士。这是—个将自己束缚于生命与战争的逝者。无畏机甲一这是他们现在的称呼，这些二十军团的兄弟们，平日沉眠于钢锁棺材，并在必要之时苏醒，继绩在这场杀死他们的战争中奋战。
但这也不是一个普通的无畏机甲。这个战士，在泰拉仍然分裂时，由帝皇在梅洛莎之役中亲手赠予胜利桂叶，打过月球攻城战，在伟大的何鲁斯还是帝皇唯一的儿子时与他并扃作战。
阿庇厄斯，第一个接受钢铁沉眠的人一无畏的先父。
「大师。」西吉斯蒙德说着，虽然短暂地低头鞠躬，但并未转移自己的视线。
装甲板底下的纤维索开始束起，阿庇厄斯的双臂开始运转起来。
「开始。」无畏大声轰鸣，在钢与铁交杂的雷声中突进。


***

西吉斯蒙德摔倒在地，他的后背重重摔在地板上。他翻滚，眨眼间挺起了身子。他的肩膀被打中了。痛苦传遍全身，他脚步踉跄，试着举剑砍击，但另一击打中了他的手臂。这一击
很精确，力道不重，但他的前骨几乎要碎了。他再度踉跄，往前倒，然后一阵冰冷的钢铁猛然撃中他的额头，他再度倒下了，挺起身子，但是当他站起来的时候，他只是看这个老战士
走出训练圈外。
西吉斯蒙德准备下跪，等待指示。但阿庇厄斯闪过了一道眼神，如此便足以谗西吉斯蒙德待在原位。
武器长正在清理手上毫无动力的钉头锤。他的胡须髪色正与地板上的烬灰一样，黑色紧身衣上套着软机外衣。他的双手在清理武器的时候发出了微光，过往战争的疤痕在刺光照映几近
柔顺。左脸颊上的刺青是一只猛禽的头以及一道闪电。
「你的错误是什么？」阿庇厄斯问道。
「我太慢回复了。」西吉斯蒙德毫不迟疑的说。
老战士挑起了眉毛。「你确定？」
「你那时处在一个能在我移动的同时，攻击我的位置。我的速度不足以扰乱你的节奏。」
老战士看着西吉斯蒙德好一段时间，然后看向他处，举着锤子，然后放回武器架上。西吉斯蒙德等着他。训练室除了他们以外再无别人，空气凝结着，甲板与墙壁维持着寂静，只有引
擎在方阵号动力不足时发出的声响。帝国之拳的要塞船舰正在下锚，从天王星的虚空站中接收弹药与补给，之后便会通过伊利西恩关口，直达圣战的战线。在这个为战争所造的星际城
市，宁静稀少可见。对西吉斯蒙德来说，他感觉又回到了训练甲板以及阿庇厄斯的教训。当然，那是个考验，也是个教训。

他在誓言圣殿的提名者里是最年轻的人之一，12年就从足以谗他从一个爱欧努斯营地的男孩，成为军团中的一名战士。那些年带给了他从未知晓的目的。总是前进，绝不畏缩，绝不
后退，他参加过战斗，面对了帝国的敌人，见证过胜利与失败，学会了教训：如果你不留心，两者都能毁灭你。军阶与地位从来就不在他的考虑中。他就只是面对任何眼前的挑战。
阿庇厄斯选了一把剑。大小形状都与西吉斯蒙德地上的剑相同。阿庇厄斯稍微转了一下手，让剑划过空气，发出声响。动作看似不经意且放松，但西吉斯蒙德可以读出每次斩击的变
化。自从武器大师开始他的训练，西吉斯蒙德就意识到阿庇厄斯的一举一动都是有目的的。
「站起来。」阿庇厄斯说着，西吉斯蒙德站着，举着剑。阿庇厄斯走入灰烬之圈，他微微地握住自己的剑。「来吧。」他说。
西吉斯蒙德往前一跃，剑刃举起的第一击便能将阿庇厄斯的脸从双眉至下巴斩成两半。
但阿庇厄斯用剑身猛力打了西吉斯蒙德的头。他眼冒金星，但已经准备把他没有成功的切击转成能突破阿庇厄斯下盘的反手斩，一道白热的线条划过他的肩膀。鲜血淋至手臂。一击又
—撃，血红遍布地板。他的剑正要举起时，阿庇厄斯的剑早已指向他的喉咙。他的双眼盯着西吉斯蒙德的剑。阿庇厄斯收剑，阿庇厄斯收剑甩刃，清掉剑锋上沾着西吉斯蒙德已经结痂
的血。阿庇厄斯转了身子，走向圜圈的边缘，于此同时，西吉斯蒙德感觉自己的血流因为伤口而放缓。
「你是个优秀的战士。」阿庇厄斯说，片刻之后。「说不定早就是个伟大的战士了。」武器大师给出了一道疲倦的笑容。「比我要好，这点无庸置疑。」
西吉斯蒙德感觉自己有必要反驳最后一句，但他还是没有开口。
「你会成为一名圣殿武士，这点毫无疑问……」阿庇厄斯停了一下，西吉斯蒙德感觉到武器大师第一次不知道要说什么好。「这点台无疑问。但问题是，你还能够成为什么。」
他转身看向西吉斯蒙德，琥珀色的眼神极其坚定。

西吉斯蒙德摇了头。
「大师，我已经使尽全力了。」
「不,你确实使尽全力了一你从不退后、从不畏缩、总在征途路上，毫不保留。但那不是重点，也不是你没能在我身上留下伤痕的原因。」
「你是个伟大的决斗者……」西吉斯蒙德开了口。
「我老了。」阿庇厄斯说。「小子，你要是跟我在战争中打滚一样久，战争就会教导你我所知的一切，甚至比我知道的更多。你很年轻，受过训练，而且已经准备好在刀剑之环一展身
手，成为一名圣殿武士，至少会比一个老屁股在你身上留下决斗的疤痕，更能让你一展长才吧？」
西吉斯蒙德没有动作。寂静与沉寂持续着。「你的动力是什么？」阿庇厄斯终于说出口。
「你从不退缩，我们毫无止息一这是帝皇与原体赋予我们的战争之道，但你的动机是什么？你为什么能持续前进，好似你在逃离风暴一样?」
「因为……如果我们……如果我不向前，那没有人会。如果我们不勇往直前，那我们会失去一切。」
「我们？小子，在我看来，你跟我都会刀剑在手，死法壮烈。所以你说会失去一切的“我们”是谁？」
在记忆里，落日的光芒闪过门前。他能看到装扮成过往国王的人影，刀锋沾血……「那些不若我们强壮的人。」西吉斯蒙德说着。阿庇厄斯停了一会，然后点头同意。
「再一次。」他说，然后走回训练圈，举起剑锋。

***

无畏的攻撃迅速无比，快如瞬影。活塞快速运转。西吉斯蒙德勉强闪过砸向圣殿地板的一锤。。碎石洒落一地。他单手以剑划出弧度，剑锋指向阿庇厄斯持武手臂的线路，但即使半
生不死，老战士依然迅捷如风，依然精于决斗的技艺。活塞迅速地将锤子转回原位，无畏机甲转了身子，躯干轴心以机械驱动的速度，完整地回转了一圈，
西吉斯蒙德的攻击打在了阿庇厄斯的盾牌上，颚动了他的手臂。盾牌后的活塞将其往前猛撞。西吉斯蒙德试图偏转冲击，但是为时已晚。
他被撞飞，落地，无畏的锤子已经要下手了。一切是如此瞬息即逝。他跌落地板，然后在锤子撃中他之前，迅速将自己推向一旁。他站了起来，但盾牌撞得他步伐颠簸。
他看见了一个破绽，两片分开的装甲板在一剎那露出了底下的管线。他下了手。明知这一击不会命中，知晓阿庇厄斯向他展示了这个可能性。无畏机甲在西吉斯蒙德的剑尖刺入暴露的
管线时，急转躯体。活塞液体与油涌出。无畏机甲的持盾手无法动弹。然而即使这一击成功击中，无畏的枢转力仍使两片装甲板接合的时候咬住西吉斯蒙德的剑。剑身即刻就断开了。
西吉斯蒙德在无畏机甲的锤子挥过时猛然跳开。阿庇厄斯冲向前，一招紧接一招，西吉斯蒙徳持续后退。手持断剑，他必须要一
锤子击中了他的左肩。顿时甲碎骨折。他正在倒下。

就在此时此刻，这条道路上，他将失败。他无法成为圣殿武士的领导者。这项荣誉将由他人取代。在他慢慢展开的思绪中，他知道那不重要。荣誉及位阶不是他奋战的动力。如果他不
够强壮，无法奋战、无法领导，无法成为兄弟誓言的武圣，那他理当失败。
但如果不是你，又会是谁？这个想法在他倒下时的剎那出了声，这个想法的声音或许是他的，又或是阿庇厄斯，也或许是瑟拉。如果你不挺身而出，又有谁会？你要让谁替你牺牲？
他倒在地板上。无畏机甲就在他上方，锤子准备落下，西吉斯蒙德能感受到手中断剑的重量。他站了起来，磨擦破损的装甲，他的肌肉驱使他如瞬影一般前冲。他感受到了沉寂，心脏的跳动一上一下。他出手了，用断剑切开了装甲板之间的空隙，挥斩之际，油料洒出，关节也随之僵硬。。
他停住了，站在阿庇厄斯的面前，断剑的裂面指着无畏机甲躯壳上的发光沟槽。阿庇厄斯的机械身躯吱吱作响，但没有移动，看起来就像一座庞大装甲的雕像。
「我投降。」阿庇厄斯的声音从传声器发出。
西吉斯蒙德放下了剑。

「我们军团的众誓，诞生了一名新武圣。」声音虽然低沈，但响遍了整个圣殿。每个军团士兵瞬间下跪。西吉斯蒙德感觉自己的血在下跪时，滴在破碎的地板上。当罗根•多恩，帝国
之拳的原体走过下跪的战士时，只有艾查莫斯仍然挺立，他走到了西吉斯蒙德一步之遥的地方。
「起身吧「吾儿。」多恩说着。西吉斯蒙德站了起来。寂静从原体身上散发出来，好似暴风雨之前的征兆。西吉斯蒙德往上看，并且对上了他基因之父的眼神。他们互相凝视许久，直
到多恩打了手势。「艾查莫斯，拿剑来。」
艾查莫斯走向前，并且将收鞘的剑呈给多恩，他在须臾之间接过并拔出了剑，火盆的光芒照映剑锋上，而一段字样刻在剑身上。「统御之主。」周遭的人都念出了这段字。多恩反转剑
身，并且将剑的手柄递出去。西吉斯蒙德等待了一次心跳的时间，然后就拿起了剑。他再度下跪，剑身朝下，然后手放在剑格上。圣殿里的其他战士站了起来。
「你是否会全心全意，守护誓言之地？」罗根•多恩问道。
「我将自己奉献于这个使命。」西吉斯蒙德回应了。在他的内心，他在战斗中所知的一处宁静地方，他感受到自己的思绪一次又一次的跌落在过往的步伐中，带领他走向一个战争与牺
牲的未来。
「你是否会奉献生命，举起武器，为了那些先来之人，后来之辈而战？。」
「我将自己奉献给军团的兄弟会。」
「你是否会在众人的眼前再度发誓？」
「我就是守誓者，而他们就是我的战友与血肉。」片刻之间，在火焰的阴影之下仅有沉默。
「剑与誓言为汝所有。」罗根•多恩说。西吉斯蒙德抬起头来。火炬与火盆的光芒照耀着他兄弟们的脸庞，他心里想着，他几乎能闻到吹过爱欧努斯高原的尘风。
慢慢地，他闭上眼睛，并将金属剑身靠在额头上。
