佩图拉博：顽石与钢铁


Written by Robbie MacNiven
Performed by Tim Bruce, Cliff Chapman,Steve Conlin, Matthew Hunt, Jonathan Keeble and Andrew Wincott
Scripted by Reverend


List of characters:
•佩图拉博——钢铁勇士战团原体
•菲利克斯，梅塔鲁斯，莫瑞克斯，克拉苏斯——指挥，佩图拉博的随员
•拉尔克斯——钢铁勇士炮兵指挥
•马库斯·沃兰斯——帝国之拳连长
•奥斯坎，佩提乌斯，甘斯，卡特罗——帝国之拳士官
•柯斯布克——帝国之拳战斗兄弟










（战事正酣，绿皮在狂怒中袭来）
第四军团第三十三大连呈分散队形展开，他们朝上坡进攻，全然无视斜坡下荫提供的贫弱掩护。进攻主力在钢铁浩劫的火力援护下向地平线推进，即使重爆弹与嘶鸣的榴弹炙烤、敲击着他们的银色战甲。
梅塔鲁斯（通过通讯器）：“这里是指挥官梅塔鲁斯。绿皮的火力增强了。我的前锋几乎已进入攻击范围内。”
克拉苏斯（通过通讯器）：“第三小队克拉苏斯已有伤亡，但我们正要进入临界距离。兽人定会溃败。”
当作战通报瀑布般涌入佩图拉博的通讯频道时，钢铁勇士的基因原体，毫不犹豫的只身闯入战争的涡旋中。
佩图拉博：“无须惧怕钢铁，我儿。它任由我等投掷、熔铸、弯折。身披铁甲，心铸坚钢。”
重火力锤打着巨大的罗格斯铁骑战甲，令他周身的空气间充斥着飞弹的金属屑。技术军士菲利克斯伴随在这巨伟的战士身侧向前突进，他深知这总好过在即将到来的火力重压下畏缩不前。在强攻期间被允许随同原体是一种莫大的荣耀，鲜少被施加于精锐连队之外。
莫瑞克斯，第一百零三连的连长，他的嗓音在大连的广域通讯频段中作响。
莫瑞克斯（通过通讯器）：“我们已经夺回东部的堡垒。我正在对它们的火炮阵地进行压制。”
佩图拉博（不悦）：“你已承受过量损失，多亏了你为时过早的进攻。现在你正以不必要的攻击逾越指令。第一百零三连将在原地驻守。”
莫瑞克斯（停顿一瞬）：“确认，我主。”
菲利克斯继续驻留在佩图拉博的阴影中。基因原体平稳地阔步上前，即便上方一台兽人火炮正对着他施放火力。


（兽人向佩图拉博怒吼）
爆炸仅于佩图拉博身前几步之遥，暴雨般的金属碎屑、土尘向钢铁勇士袭来。菲利克斯的动力甲鸣响着警告，他感到肩膀与大腿间传来刺痛，超越凡人的生理机能迅速压制了主要创口。他甚至没有时间来检查受损程度。前方，他的原体已在冲锋陷阵。奥林匹亚之锤踞立在风暴般的枪林弹雨的正中几码，跃上兽人匆忙架设的防御阵地，如同一尊狂怒的巨人。紧随他身后的菲利克斯望着原体的轮廓，它映衬在手铠加装的复合爆弹枪口倾泻的枪火间。
（佩图拉博发出一声战吼）
佩图拉博朝绿皮开火，少数几个未被平射弹幕轰成碎片的兽人，皆被他特制的离子枪弹引燃了。
佩图拉博：“它们正在撤退。向左翼集中火力，纵射西部方位的阵地。”
正当菲利克斯抵达佩图拉博身边的防御，他发现梅塔鲁斯连长是对的。首当其冲的绿皮在钢铁勇士原体冰冷的愠怒下土崩瓦解，溃退至山坡的相对一侧。进攻中的钢铁浩劫小队已开始利用滩头阵地向西部仍在负隅顽抗的兽人倾泻火力，将它们赶下山顶。在菲利克斯脚下，简陋的兽人炮台被遗弃在异形鲜血淋漓、正在焚燃的尸体残骸间，它们试图挡在钢铁勇士战团的原体面前。
佩图拉博（通过通讯器）：“工程部队上前！我要在斜坡西面快速建立墙垒与护壁。将炮兵阵位部署至后方。所有连队指挥官，即刻来见我。”
大连指挥官从四面八方聚至山顶，菲利克斯利用片刻的休整观察了一下山丘的周边环境。身后，通往东南方向，钢铁勇士的着陆点清晰可视——一处岩质的河谷盆地此刻塞满了经由重装运输舰运来的装甲与火炮。


（巨大的运输舰飞越上空）
运输舰飞行员（通过通讯器）：“预备连队已部署，我主。重甲战斗群已就位。”
佩图拉博决定立即直取坡顶，而不是杵在兽人的火力攻击下，翘首以待装甲补给空投。本次进攻也是试炼的其中一部分。历经帕瑞嘉克斯的惨重损失后，第三十三大连新近得到重组，还未流过血。每一位指挥官，凡是菲利克斯算在内的，都还处于试用中。
梅塔鲁斯（通过通讯器）：“绿皮仍在冲击西面的护墙。”
菲利克斯循着他的目光看去。底下是一片地势宽阔而又草丛蔓生的谷地，兽人部落的主力正持续冲击着一排由低矮的石质掩体、防御阵地与被斜堤与塞满铁丝网的壕沟*1环绕着的城垒。
菲利克斯（通过通讯器）：“最远的要塞挂着的旗帜是第七军团的。”
莫瑞克斯（嘲弄地通过通讯器说）：“帝国之拳，哈，他们懂得什么是攻城技艺吗？”
掘地者与机仆正在陡坡上攀爬，并被遣至山丘西侧担负防御工事的建造工作，以第四军团的独有速率与冷酷精度。当工事开始建造时，第三十三大连的指挥们齐聚在原体的身侧，奥林匹亚之锤则如同一座覆着铁甲的山峦般鹤立于他的子嗣中。莫瑞克斯也在其间，但佩图拉博并未直接同他对话。
莫瑞克斯（通过通讯器）：“绿皮已在我等的钢军铁甲前土崩瓦解。我难得见到它们如此轻易地溃逃。第一百零三连足可全程追击至任何它们出没的言过其实的烂地方里去。”
佩图拉博一言不发，也并未垂顾他的连长。菲利克斯发现，正如他并不喜欢莫瑞克斯，在父亲对他自大言辞的冷漠回应前，他很难做到泰然自若且毫无畏缩。被上传至大连诸军官的面甲内置显示器中的公开战斗数据正在滚动，显示着莫瑞克斯频繁向兽人的东部防御阵地推进，几乎给一百零三大连造成了超过30%的损失。佩图拉博抬起一只金属手铠，指向下方谷地中四面交困的要塞。
佩图拉博：“分析。告诉我你们看到了什么。”
克拉苏斯，第一百零五连的连长，是第一个回答的。
克拉苏斯：“一个多恩式的太空堡垒。小型。目测为连队规模要塞。选址不佳。会被东面与西北面更高的地势俯瞰。
佩图拉博：“谁在指挥？”
梅塔鲁斯：“这徽记属于第七军团第五连的马库斯·沃兰斯连长，第十大连。他被认为是军团里最具城墙防卫经验的。”
莫瑞克斯（通过通讯器）：“噢，也许他可以守好一面墙，但到他选位置的时候，可就不怎么高明了。就如克拉苏斯所言，它在这座山顶上被俯瞰。就算我们不拿下它，异形的炮击也会将这座小岗哨夷平的。
梅塔鲁斯：“我怀疑绿皮是造成这些工事如此仓促敷衍的原因。看上去帝国之拳正打算建造外围阵地，在兽人的进攻迫使他们将这些未完成的墙垒遗弃之前。兽人支配他们，现在我们完胜他们。
佩图拉博：“答案没那么简单。拭目以待，也许你会开始明白。敌人身上虽可学到很多，但更多经验教训则来自盟友。”






* * *
（绿皮向帝国之拳的防御阵地冲锋）
第七军团第五连正驻守着城墙。沃兰斯连长利落地换上一枚新弹匣，侧身跨过矮护墙，朝爬上石墙的绿皮开火。他将子弹向它们倾泻一空，毫无精度的回击则打在了要塞的城墙及他伤痕累累的明黄色动力甲上。似同几个心跳的瞬间，打空的爆弹枪再次发出咔哒声。他后撤回身，射击踏台*2的缺口由柯斯布克兄弟取代。士官奥斯坎的嗓音在他耳畔响起。
奥斯坎（通过通讯器）：“六号棱堡不堪重负，指挥官。佩提乌斯士官请求率领残余兵力应战。
沃兰斯（通过通讯器）：“准许。奥斯坎，带上你自己的小队，同我在四号棱堡对接。”
奥斯坎（通过通讯器）：“确认，指挥官。”
沃兰斯从中央城楼对面的棱堡中撤回，同时继续装填弹药。形式非常严峻。绿皮持续八个小时不断地冲击前哨，无视它们在堡垒凹口堆积得到处都是的尸体。壕沟全然被异形的尸体充塞着，铁丝网已遭毁坏。若不是第四军团突袭了位居这座工事地势之上的丘陵，沃兰斯知道他们可能已经被攻陷了。而现在，看上去钢铁勇士更乐于据守他们的山丘并作壁上观。
伴随着一阵战甲的咔哒声，奥斯坎与他仅存的残部从堡垒的阅兵广场横穿而来。他们整日都在反击兽人的突进，傲人的亮黄战甲和沉重的链锯剑充塞着散发着恶臭的凝结的数缕异形血肉。
沃兰斯：“多好的会面，奥斯坎士官。门厅的状况如何？”
奥斯坎（喘回一口气）：“我们正在驻守，指挥官，但我怀疑无法抵挡他们太久。士官甘斯已发誓要守住缺口直至耗尽最后一发爆矢弹。”
沃兰斯：“好吧，照我们目前的射速进行计算，那大概不会太久。你有从钢铁勇士军团那边收到任何消息吗？”
奥斯坎：“自他们要求我等弃守山丘并提供我们接到的战斗指令的确切细节后就再未有过。他们的通讯频道一直保持着闭锁。”
沃兰斯：“他们的防备是如此小心，以至于他们坚持要据守丘陵并加叠层层防御，而我们却在他们眼皮底下战斗直至死去。”
奥斯坎：“看上去他们把火炮阵列也带来了。”
沃兰斯仰头望向地势上俯瞰着堡垒的山头。阳光使得第四军团的动力甲与刚架设的重型火炮的长炮管的银色闪光更加明晰。当钢铁勇士不作为导致的影响变得愈发显然时，帝国之拳再次咒骂起来。
沃兰斯：“他们为何要延迟？那些火炮能在瞬间就击溃这场攻势。”
奥斯坎：“卡特罗士官宣称他已经听见了他们的原体在通讯频段的声音。”
沃兰斯：“倘若佩图拉博本人就在此地，这意味着什么？第四军团是一个整体，他们迟疑的背后定有理由。
（堡垒的墙壁轰然塌陷）
奥斯坎：“绿皮又攻破了九号棱堡，长官。”
沃兰斯：“我会将第二支小队带来填补缺口。回城门去，支援士官甘斯。我们别无选择，唯有驻守此地。注意通讯频道的动向，但愿奥林匹亚之锤能改变他的无动于衷。倘若他没有，那我们将在夜幕降临前覆灭。


* * *
兽人的进攻继续进行时，佩图拉博与第三十三大连的军官们正在观察。钢铁勇士解析着突击战事的每个层面，由帝国之拳提供的要塞城垒的图纸与初始部署情况在数据流的迸发中覆盖了他们的面甲内置显示器。菲利克斯眨了眨眼，为他的兄弟们标出了堡垒图像的一部分。
菲利克斯：“此为最大的弱处，第九棱堡。由于门厅与主堡体的倾角，此处将会第一个被任何袭向谷地的进攻波及。在建造它时并未考虑要承受这样的压力。
佩图拉博：“你是对的。”
菲利克斯感受到了他的同袍指挥官们的怒意。他们中的每一个都如此迫切的想要赢得原体的认可，而一个技术军士而不是阵地指挥官得到了它的事实——正在加深怨怼。就其本人而言，佩图拉博鲜少会说什么来回应下属的评判。新的大连正在经受测试，结果极有可能保密。
梅塔鲁斯：“据我估算，他们的弹药将会在日落的一小时后完全耗尽。”
莫瑞克斯：“没那么久。以现有射速的消耗量计算，他们在节约弹药的状态下至多能撑半小时。”
再一次地，梅塔鲁斯明显因同袍连长的回答僵住了，却因原体在场而不敢发作。倘若佩图拉博觉察到他的部下之间悄然无声的仇恨情绪，也无从将其显露。
克拉苏斯：“倘若他们可以从外部棱堡脱离战斗，在堡垒的中央城楼组建更紧凑的防御阵地，我会给他们再加上几个小时。”
菲利克斯：“大人，我……”
佩图拉博（插入陈述）：“我们已经对这场战事观察了近三个小时。这段时间里，没有一个人对下方的防御工事作出除了变本加厉的蔑视、嘲笑外的其他评价。你们令我失望。沃兰斯连长是帝国之拳战团中最声名卓著的墙垒防御者之一。从你们自己在这座山丘上建立的工事、以及你们所持的观点来看，显然你们中的任何一个都无法造出第七军团于此处的防御阵地，或者守住它们面对一场同等规模的异形突袭战超过五小时。”
梅塔鲁斯第一个找回了自己嗓音，并作出回应。
梅塔鲁斯：“但是，大人，他们选的位置……他们未经战斗便抛弃了这座山头，并让自己全然暴露。若不是我们拿下了这几个方位，他们可能早已沦陷。”
佩图拉博：“他们抛下这里是因为我的命令。他们抛下此处，只因我告知他们我会守好这座山丘，并阻止任何来自异形的炮击。你们都知道不可低估敌人，但也不该在任何一次较量中低估一位盟友。他们乃是顽石，而我等则是钢铁。两者兼有力量，也兼有弱点。我们身处此地，以便让你们兼悟两者。我看还有很多需要教你们的地方，但已经没时间了。”
（一段停顿后）
佩图拉博（指挥）：“炮组指挥拉尔克斯，你可以开火了。”
拉尔克斯：“是，我主。全体炮组，开火！”
（火炮释出洪流般的火力）
* * *


帝国之拳的士兵们不得不启用火焰喷射器最后的钷燃料储备，烧去挡在被损毁的城门口的堆积成山的兽人尸体。*3一旦将其点燃，他们得以用铲车将焦尸铲走，直至堡垒外有路可通。士官奥斯坎越过友军与敌军的尸体走向沃兰斯，他的盔甲伤痕累累，染满血迹。
奥斯坎：“侦察兵的传信，连长。兽人已经溃逃。落在最后的掉队者仍然在往北方撤退。
沃兰斯：“谢了，士官。”
奥斯坎：“在我们彻底沦陷之前，钢铁勇士的反击打残了它们。”
沃兰斯（严酷地）：“本来可以更快些。”
帝国之拳竭力控制住嗓音中的苦涩。他站在洞开的城门外，身旁的同袍弟兄正继续着营救他们的伤者、从死者身上回收珍贵的战甲，并将兽人的尸体扔出城墙外。焚燃的异形血肉的臭气甚至穿透了星际战士的动力甲密闭处。
沃兰斯：“我们要进行最后一次伤亡统计吗，士官？”
奥斯坎：“我们还在等着呢，长官。预计会超过50%。”
沃兰斯有些麻木。他的躯体被大量的过度战斗引致的酸痛冲刷着，药剂注入系统中的战斗激素消耗一空，第二颗心脏的跳动逐渐平息。会有些许愤怒，但它还未到来。钢铁勇士正在进驻谷地。在堡垒护墙的上方，凸腹的运输舰正在夜空中调转角度降落，将超重型装甲载具送置星球的地表。
（佩图拉博与他的随侍进入要塞）
一个最后击溃了兽人大军的侧翼，来自突袭部队的随行人员正从城门进来。
被簇拥在一群荣誉护卫与指挥官之间的是他们的领袖，他身着庞大的布满战损的厚实铁甲，鹤立于环绕着他的战士之间。卡特罗士官是对的。是佩图拉博本人率领着他的子嗣。他的出现仅是加剧了蔓延在沃兰斯心头的绝望。
第四军团在他面前驻足，原体本人则扬起了他的拳头致意。沃兰斯无意识地效仿了这个动作，尽管他并未屈膝。
佩图拉博：“第七军团的沃兰斯连长，我由衷钦佩你的守城工事。构筑的非常好。”
沃兰斯：“由衷感激，大人。若您的驰援能来的快些的话，它会被造得更好。”

佩图拉博的军官：“你怎敢……这个帝国之拳以为自己是谁啊？”
这话在钢铁勇士间激起一片挑衅意味浓重的低语，但倘若原体本人为此感到生气，也并未在他坚毅的面容或是冰冷的蓝灰色眼瞳中显露分毫。
佩图拉博:“倘若我等立即回应你们的求援，我的指挥官们就无法习得你的教诲了，连长。你须得原谅第三十三大连。他们都是些尚待学习的新血。”
沃兰斯：“我的教诲？”
佩图拉博：“你的要塞的内部结构，以及如何进行防守。它确实并不完美，但远比他们所能驾驭的技艺要精通很多。”
沃兰斯尝试着理解这些话，并接受他部下的尸身正被回收至城楼、城门的废墟间仍有兽人的尸体被清理出来的事实。
沃兰斯：“你是说你推迟了你的援击，从而得以观摩我们的人如何战斗，如何牺牲？”
佩图拉博：“正如我所说的，这是一次值得称道的防守。某人从中学得经验，另外些人则没有。我的梅塔鲁斯连长显然是后者。"
基因原体做了一个手势，站成一圈的荣誉卫队将他的部下中的其中一人抓了出来，朝前推去。这名钢铁勇士开始辩解，但他的兄弟的其中一个照着头盔给了他响亮的一击，令他静了下来。
基因原体当面斥责他。
佩图拉博：“你在山顶的突击行动中滥用资源，梅塔鲁斯，你违背了我的指令却毫无所获。你不适合在我的军团中担任指挥。”
佩图拉博上前抓住梅塔鲁斯胸甲前的军团徽记浮雕——狰狞的钢铁颅骨，伴随着一阵尖锐的金属撕裂的声音，基因原体扯开了徽记及与之相连的动力线缆和盔甲衬里。
佩图拉博：“在你的兄弟与第七军团面前，你被就地免除原有职阶。你将被降级为第五连的普通兵员。若你再度违令，我将以个人名义处置你。”
基因原体转身离开，战士们则跟在他的身后。沃兰斯在后面叫住他，不可置信与愠怒并存，他的嗓音越过更多正在驶入的运输舰发出的尖鸣。 
沃兰斯：“你要走了？”
佩图拉博转过身来。一个微笑扯动了他两片薄唇的唇畔，同裹覆着他的坚钢一样冰凉。
佩图拉博：“我们要去追击绿皮。如果我们援击的更早些，我的指挥官会耗费更多不必要的兵力，也许你的人也得算在内。钢铁勇士将会完成这次净化行动。你的战士们可以休整了。你们已经尽了自己的本分。”
沃兰斯：“就这样吧。你眼睁睁地看着我的兄弟死去，现在又要一声不吭的离开。”
佩图拉博：“是啊，而且此处还有最后一个教训。你们如同顽石，帝国之拳，但你们只是令自己藏身于内。而我的军团同我本人，我们并不只是裹覆在钢铁中之。我们由铁铸成，表里如一。”

-----------------------------------------------------------------------完----------------------------------------------------------



注释：
*1 台本中此处的mote应为moat
*2 fire-step，堑壕中供射击使用的踏台
*3 此处的once a light 应该是once alight
