HH短篇翻译《夜枭》

人物列表

 

中士伊奥尼德·希尔；

 

老兵布拉海

 

药剂师阿伯龙-艾林德

 

技术伞兵尤梅里克；

 

星际战士兄弟  达奈

 

佩特罗尼乌斯兄弟

 

劳伦斯兄弟

 

钻机机械师瓦西娜-玛嘉特；

 

因维里昂、维纳特、菲尼涅斯兄弟；

 

飞行员齐峰；

 

医务兵维赛-迪兰特

 

 

（迪兰特打开自动驾驶仪）

 

（心电图仪发出短暂哔哔声）

 

迪兰特：声音检查。(数据日志 0013.27.05 T31。我是维赛-迪兰特，伊阿克萨站 昆图斯三号的医疗兵。从卡尔特来的死伤者仍在不断增加。显然，所有伊阿克萨站的情况都差不多。值得特别注意的是，在一些伤员身上，我们越来越多地发现了明显的意识障碍，表现为严重的语言障碍。这种痛苦的本质似乎是心理上的。到目前为止，这种情况只出现在阴间冲突中被俘虏的士兵身上。

 

病人（远处传来恐怖的尖叫声）：啊啊啊啊啊啊

 

医生（在远处）： 别让他挣脱！

 

(尖叫声变得越来越疯狂）。

 

医生（在远处）： 为了王座！

 

（物体坠落的声音）

 

博士（在远处）： 我说抱着他，这该死的地狱。就是这样...... 镇静剂开始起作用了  是啊，就是这样。

 

（病人喃喃隐约）

 

目前的理论是 这是某种严重的创伤后应激障碍 创 我们有很多回来的人 都有类似的症状 很明显症状在几天后就会消失 但新的心理创伤患者从前线回来后 经常来找我们，发病频率高得吓人 这太频繁了。

 

(迪兰特吸了一口，吐出烟雾）

 

迪兰特：由于没有机会研究战俘的长期心理的副作用，我无法确定病人是否适合服役，或者是否存在尚未显现的潜在并发症。

 

(门打开）

 

一位来自卡尔特国防军的新病人可能会给我们一些答案。他也有同样的意识障碍，而且额外的身体伤害需要更长时间的治疗。我希望这能给我们提供一个更好的机会，进一步调查他的病情。

 

医生（在远处）： 迪兰特医生，需要你的帮助。

 

迪兰特：来了 妈的，快把门关上，不然会让暴风雨进来的。

 

(迪兰特关掉录音机）

 

 

（泰尔的小队登上了一艘失事的两栖攻击舰）

 

我们被击中了 左翼着火了，希尔... 把它弄出来   到处都是烟... 该死的... 那...

 

我看到了，布拉海！        戴上头盔，兄弟们 坚持住，坚持住

 

希尔，右边的涡轮机坏了 火势在这边蔓延 我们得沿着原轨迹继续前进

 

因维里昂 戴上头盔 来吧，星际战士军团，快！

 

（爆炸声）

 

基利曼陛下 我们失去了右侧入口舱门 它被从机身上扯了下来

 

这该死的风暴会把我们撕成碎片的

 

飞行员，我是希尔 我们必须马上降落 钻井站应该是唯一的...

 

（爆炸声）

 

......贝尔。看到她了吗？

 

（爆炸声）

 

没有，中士兄弟 等等，有个平台 它突出海面 我想我可以在那降落

 

动手吧，不然我们都得死。因维里昂！ 戴上头盔！

 

准备，准备... 我们要坠机了... 我们要下去了...

 

（登陆艇撞向海面）

 

（引擎慢慢关闭）

 

（警笛声）

 

布拉海，扶他起来。

 

哦，天哪。吉里曼大人，有血... 很多血

 

快点，布拉海

 

<封锁已启动>

 

伤得很重... 他看起来很糟糕 别紧张，因维里昂，我抓住你了....。

 

发生了什么？

 

我们掉到了飞船的右舷。尾部的舱门卡住了。佩特罗尼乌斯，带我们过去。

 

佩特罗尼乌斯（大笑并启动链剑）： 哈哈哈哈，我的荣幸，中士，让开。

 

(佩特罗尼乌斯切开了登陆艇的船体）。

 

外面，快！行动 在飞船周围做好警戒。谁第一个冲进去？佩特罗尼乌斯！

 

是，长官

 

（希尔扶维纳特起来）

 

维纳特（大叫）： 王座它毁灭了。而我们的骨头也碎了....

 

快靠着我，维纳特。

 

它在燃烧... 就像维瑞迪亚的火焰 啊啊啊啊啊啊

 

阿伯龙？我需要你的帮助，药剂师。

 

(希尔帮维纳特取下头盔）。

 

 不管你在里面做什么，快点结束！

 

你的股骨和胫骨都碎了，维纳特。你的腿只剩下几股肌腱和盔甲。中士兄弟，我需要给他的脖子打针。

 

(希尔取下维纳特的颈托）。

 

维纳特（尖叫）：啊啊啊啊啊啊啊啊啊

 

阿伯龙：完成。

 

很好，把他弄出来。

 

阿伯龙：我们被什么东西击中了。

 

希尔：我也想知道是什么。

 

(希尔从船体上的一个简易洞口离开）

 

(布拉海和希尔从受损的登陆艇中走了出来）。

 

这就是贝尔 (嗅嗅）呃... 那是什么臭味？

 

希尔：氯化氢溴... 海洋主要是酸性的。闻起来有点刺痛，是吧？

 

希尔中士和布拉海修士站在风中，风劈开了水面，盐雾刮过他们的钴合金盔甲，磨掉了上面的一层漆。一个大约五十英尺宽的锈迹斑斑、饱经风霜的平台在海面上吱吱作响。着陆区看起来空无一人，只有他们乘坐的受损登陆艇和一个维修舱门，尤梅里克就蹲在舱门旁边。他正被他的星际战士同伴们照顾着。

 

尤梅里克：钷开采井架。它可以钻探底层，净化开采出的石油。

 

布拉海：是的。但只有裸露的金属。连传声器都没有。

 

有，但不在这里，在下面几海里处。我说的对吗，技术专家？

 

尤梅里克（靠近）： 没错，中士兄弟。地表被认为不适合人类居住，所以我们脚下的生产是完全与世隔绝的。这里有维修人员和所有东西。

 

布拉海：嗯，不足为奇。

 

阿伯龙的白色装甲身影在着陆平台上大步向他们走来。他在希尔和布拉海面前停下，突然敬了个礼。

 

希 尔：药剂师？有什么消息吗？

 

阿伯龙：恐怕没有什么消息。飞行员死了。船头的一根断裂的撑杆刺穿了他的胸膛，导致他的主心和副心严重受损。我已经提取了他的基因。

 

布拉海（愤怒地）： 他有名字... 我们的飞行员... 他在齐福纳 战争期间，他曾在亚科斯星球作战。

 

阿伯龙（平静地）： 我也是     布拉海在卡尔斯 你也一样。

 

至少他能把我们带到这里。齐弗纳战争将被载入史册。不要用刻薄的言辞玷污他的记忆。

 

我不认识他 我很抱歉，希尔。

 

(布劳休斯愤怒地哼了一声）

 

阿伯龙：还有一件事。因维里昂还没有恢复意识。尤梅里克修理飞船时，他将留在货舱里。维纳特几乎不能行走，也几乎不能战斗。但他说他能很好地挥舞长枪。

 

你觉得我对他的期望很高。是这样吗？

 

阿伯龙：是的，中士。

 

谢谢你，药剂师。你可以走了

 

阿伯龙：是。

 

(阿伯龙走开了）。

 

希尔将注意力转向受损的登陆艇。他们已设法将其放平，火焰已经熄灭。即使以中士不成熟的眼光来看，这辆车看起来还可以修复，但它的状况很糟糕。小分队的其他成员把它团团围住，就好像它是一支车队，他们奉命保护它。阿伯龙很快加入了他们。

 

希尔：这有一个严重的标记。布拉海，是什么击中了飞船？有东西撞击了我们，但绝不只是风暴。

 

布拉海：在撞击前一刻，我看到一个...... 金属三叉戟从海里升起 还有闪闪发光的能量波 这个采矿塔有防御系统吗？

 

那是闪电弧。你看到的三叉戟是闪电天线。飞船可能会被劈成两半，而一个完整的电荷就能摧毁整个钷矿塔。

 

这是一次攻击？叛徒已经渗透进来了？

 

希尔：占领采矿塔？有可能，但我们在弗瑞提斯身上找到的信息提到了贝尔。

 

布拉海：只是旧卫队之一。

 

这些瞭望哨又聋又瞎。我们在弗瑞提乌斯和其他地方发现的东西让我们找到了一些线索。

 

这是个... 神殿

 

麦拉格是个潜在目标 我们在弗瑞提斯已经取得了一些成功 也得到了很多信息 但这些信息庞大而零散 我必须追踪每一条线索，布拉海。其中一条会带我们找到这个黑夜神殿 以及我们敌人的计划

 

那那个闪电三叉戟呢？如果它能摧毁飞船，为什么只损坏了它？除非我们没受伤，没被引诱到这里来。

 

希尔：或者这是一个自动防御系统，会对接近的物体做出反应，并与采矿塔同步。我们找到的信息把我们引向贝尔是有原因的。如果这座塔与神殿有某种联系，那么我们就必须考虑所有的可能性。在我们下去寻找之前，我们可能无法确定。

 

没有了维纳特和因维利安，我们在人数上处于劣势。只剩下八个人了 七个，假设尤梅里克正忙着修理飞船。

 

他会的，布拉海。对我们来说，离开这颗星球和弄清这里是否有什么蹊跷一样重要。

 

我们已经伤亡惨重了，希尔。你自己说的 我们有莱卡队长和奥兰驻军的支持 但资源不是无限的 最近招募的新兵 都缺乏经验

 

你是说我们的药剂师？得了吧，布拉海 你几乎没有掩饰你对他的蔑视。

 

布拉海瞥了尤梅里克一眼，但他没听进去。技术兵的注意力只集中在自己的任务上。

 

他是被俘了，希尔。在冥界战争期间，他被俘虏并囚禁在卡尔塔。奥兰成了乡巴佬新手和伤兵的驻扎地。

 

我不会争辩，但他并不是我们团唯一一个遭受过这种遭遇的人。你到底在说什么，布拉海？

 

布拉海：我不知道。我见过各式各样的士兵，训练过他们，和他们并肩作战过，但阿伯龙...... 他的眼神很空洞，希尔，他在离这里很远的地方。我不认为他经历过我们的走过的路，反正不是真的走过 如果他真的走过 那这长途慢慢也一定在他身上留下了印记

 

我们都被打上了烙印，布拉海。你我比大多数人更了解这些伤疤。阿伯龙可以被认定为有资格，我们需要他。

 

布拉海：他看起来很有能力。

 

希尔：你很聪明，布拉海，据我所知，第十三军团中没有人比你更擅长战术和队形训练，但你是个拙劣的骗子。这也是我喜欢你的原因之一。

 

布拉海：哦，你认为他准备好了吗？

 

准备好什么，兄弟？

 

布拉海：履行他的职责...... 他已经受了重伤

 

你又在研究人员配备记录了？

 

布拉海：哦，从卡尔特开始，甚至在我们带上红盔标记之前，我就在研究我服役过的所有连队的每一名新兵和再招募人员。

 

希尔：有的人一定会说你这近乎偏执。

 

布拉海：这位军官在知道他将不得不参加内战之前，就已经在建立与军团成员作战的理论了。

 

希尔（笑）： 哈哈，哦，哦，好吧... 我很难反驳。

 

布拉黑：我道歉，希尔。我没有不敬的意思，但是这次补充军团的任务......

 

希尔（打断）： 事情发生得比你想的要快。我知道这种感觉。我也有疑虑，但需求远远大于潜在风险。永远不要向我道歉，布拉海。在你我一起流过那么多次血之后就不需要了。不过，阿伯龙会效忠我们的，其他人也会效忠 我们已经浴血奋战，但现在我们需要他的才能。

 

你最清楚我的，中士兄弟。我可不想把视线从他身上移开。

 

希尔：你看，布拉海，明智一点... 你知道我是对的 布拉海，我需要你密切注意情况。既然因吉利安受伤了，你就当副指挥官吧。

 

布拉海（讽刺地笑了笑）： 哦，在茫茫大海和绵绵细雨中，等待我们的将是怎样的荣耀。现在是一死两伤，而我们一枪未发。这真是一个肮脏而不祥的开始。

 

铁尔：记住，我们头上佩戴的红色标记，布拉海。我们的工作并不是什么好兆头。我们一直都知道，与盘踞在奥特拉玛边境的叛徒战斗会很惨烈。而我有种感觉，他们会变得更加丑陋。

 

布拉海拍了拍喷火器的枪托，点火器的火焰在海风中飘扬。

 

布拉海（大笑）： 啊哈哈哈！我对讨厌的东西没意见，我手中的东西只认识它们。

 


中士兄弟，我已经进入了平台的控制系统。我们要下去了。

 

平台向下滑动，海水在平台边缘飞溅，在浑浊的雾气中泛着泡沫。移动速度很慢，圆形竖井在水下越来越深。当登陆艇到达竖井外壁下方时，头顶的舱门开始关闭。巨大的机械装置猛然关闭，遮住了苍白的阳光。

 

(舱门关闭）

 

人工的夜幕降临时，嵌入井壁的磷光灯带会闪烁。平台转运管道内壁光滑，由塑料混凝土和金属制成。随着  缓缓下潜，矩形舷窗映入眼帘。

 

希尔在阴暗的海洋中什么也看不见，只感觉到一种压抑的紧绷感，这是因为数吨重的海水从四面八方压了过来。

 

希尔：这让你想起了什么，布拉海？被困在这半暗半明的环境中？

 

布拉海：希尔,这让我想起考斯了。

 

 

平台在上层维护层结束移动。闪烁的流明条发出昏暗的光，但至少表明电力还在。在某处可以看到形状不规则的湿斑--像墨水一样在灯光下闪闪发光的黑水潭，以及一些机械设备。小型采矿船和半履带车辆停在码头上。工具被遗弃，机器零件堆积如山。没有叛徒的船只，也没有任何军团的船只，只有一艘损坏的登陆艇上有红色的标记。

 

多克安全了 如果贝尔星上有叛徒，他们不在这里，也不在我们这里。我没有发现敌人的踪迹，也没有回音信号。

 

这里有些不对劲，布拉海。一切答案就在那扇门后面 你觉得它有多厚？

 

布拉海走近希尔和尤梅里克，站在一条五十英尺长的走廊尽头。走廊的表面在微弱的光线下闪烁着光泽，走廊的尽头是一扇巨大的密封门，阻挡着人们进一步进入采矿塔的深处。

 

布拉海：看起来装甲很厚。厚得足以抵挡大多数军团武器的射击。我敢打赌，我们肯定无法切开它。

 

幸运的是，我们不必这么做。尤梅里克正在研究一个更优雅的解决方案。

 

技术中士站在入口节点前，他的触觉植入物穿透了门的机械装置，使其具有延展性。

 

尤梅尼克：中士兄弟，门很快就会打开。进去后，找到主控制面板。通过它，你可以看到这座塔的设计图 并对设施进行全面的生物扫描 你应该快到了

 

（门慢慢打开）

 

检查

 

很高兴看到你在火星的训练没有白费。干得好，安全了

 

尤梅里克：我需要几个小时来修理飞船，这里的材料会有帮助。当你们进入塔内时，我建议你们小心谨慎。

 

技术兵指着缓缓打开的门上方的拱形空间，那里到处都是悬挂的电缆和其他杂物。不过，希尔很快就意识到了欧梅尼克警告的含义。

 

希尔：天花板横梁上隐藏着视频采集器。我们正被监视着。

 

他们在移动，中士兄弟，在追踪我们。可能是另一个空间站的，但是......

 

希尔（打断）： 你的直觉告诉你不是这样的，这些是技术术语。

 

尤梅立克：确实如此。飞船一准备好，我就联系你。

 

希尔：别担心，兄弟，我想我们到时候就会回来的。

 

为了勇气与荣誉，中士兄弟！

 

为了勇气与荣誉，尤梅里克。

 

（希尔转向布拉修斯）

 

布拉修斯，召集一队人去侦察。菲尼乌斯兄弟留下来保护战舰和伤员，以便尤梅里克能尽快开展工作。

 

朱梅里克：那我就告辞了，中士兄弟。

 

希尔：祝你好运，技术兵。

 

(尤梅里克离开了小队）。

 

达奈、佩特罗尼乌斯、劳伦提乌斯--你们跟我来，还有希尔中士。你也是，药剂师。红色标记，我们出发。

 

 

(星际战士们慢慢地踏上下层）。

 

达奈（叹气）： 啊，都快一个小时了，什么都没有。这种寂静太不自然了。在伊亚克斯的战斗中，我们也有过这么安静的时候，但还是没有像现在这样。到处都是散落的设备，废弃的工作站至少有五百人在这里工作，但人都去哪儿了？

 

劳伦斯：一切都表明这是一次匆忙而无计划的撤离

 

劳伦斯停下脚步，蹲在一个隔离呼吸器旁边，由于一些莫名其妙的原因，这个呼吸器就放在走廊中间。应急灯在低矮的天花板上闪烁，但作用不大。墙壁和地板都很潮湿，表面在红光下闪闪发光。每隔 20 英尺，走廊空间就会被隔板隔开，但现在这些隔板都被抬高，固定在天花板的凹槽里。

 

劳伦斯：这个房间被水淹过。水从地板上的排水孔流出，但现在已经被封住了。也许是某种巨大的抽水和管道系统？这里一片狼藉，但没有任何战斗的迹象，甚至连一点冲突的迹象都没有。人们本以为会有简易路障或空荡荡的军械库。然而，什么也没有。

 

劳伦提斯意识到自己再也找不到其他东西了，于是他站起身，和其他人一起继续前行。

 

达奈：我同意劳伦提斯的看法。但是没有血迹，没有弹壳，也没有任何武器造成的火烧痕迹。所以这里到底发生了什么，中士兄弟？五百人怎么可能就这么蒸发了？

 

他们没有人间蒸发，达奈。

 

劳伦斯：也许他们被俘了？

 

希尔：你自己明明说过这里没有冲突的迹象，劳伦斯。

 

阿伯龙：如果他们根本没有抵抗就被俘了呢。

 

这只是理论上而言，阿伯龙。上面峰顶有什么消息吗？

 

阿伯龙：还没有。塔楼结构的频率和密度可能会干扰信号传输。

 

希尔看了看正在监视勘测塔的小分队取景器的视野。

 

希尔：这不仅仅是追踪移动。外面好像有人，他们知道我们的存在。

 

走在前面的布拉海举起了拳头。小队成员立即停下脚步，摆出跪射姿势，并拔出武器准备射击。

 

布拉海：起立。我是布拉海。

 

我们的侦察兵回来了。

 

布拉海：我已经找到了前方的主控制室。通往它的路上没有任何防御或阻力。

 

那就进去让它运转起来吧。

 

劳伦斯 好的，中士

 

(他离开了小队）。

 

中士，我一无所获。这地方荒无人烟。

 

布拉海，如果说在神秘之地的战斗教会了我什么，那就是阴影很少是空无一人的。总有什么东西藏在里面 我们出发吧

 

 

各就各位，做好准备。

 

劳伦斯，快点

 

劳伦斯：启动...

 

(劳伦斯费力地咆哮着，启动了面板。）

 

布拉海：至少现在我们还有光和电。

 

干得好，劳伦斯。现在让我们来看看这里是否真的只有我们两个人。

 

(劳伦斯看着出现的数据）。

 

劳伦斯： 和我想的不一样，中士兄弟 我们这有一个生命信号。

 

那是幸存者？

 

布拉黑：达奈，这可能是任何人或任何事。我们必须谨慎行事。

 

看来我们又被监视了

 

佩特罗尼乌斯，弄瞎这些眼睛。

 

佩特罗尼乌斯：乐意之至。

 

(佩特罗尼乌斯拿起链剑）

 

啊哈哈哈哈！

 

(残骸掉在地上）。

 

他们现在在哪儿，劳伦斯？

 

劳伦斯：很近。从平面图上看，他在这里，但那里是餐厅。

 

达奈（笑着）： 显然是饿了。

 

布拉海：要么如此，要么另有隐情。希尔，我们怎么知道这不是陷阱？

 

希尔：我们不知道，布拉海。只有一个办法可以知道了。

 

 

餐厅是一个长方形的大房间，一排排金属桌椅用螺栓固定在地板上。循环装置的叶片在头顶懒洋洋地旋转着，墙上的壁龛里陈列着各种设备、全套钻探服、钻探工具和再生氧系统。微弱的流明造成光线不足，并产生长长的阴影。在其中一张桌子旁的椅子上，躺着一个身着钻探工人宽松工作服的男人。他的头靠在椅背上，双臂张开，手掌垂在身体上。

 

达奈：那是工作人员之一。

 

布拉海：提高警惕，达奈。走进来。

 

达奈和布拉海走到房间左侧，佩特罗尼乌斯和劳伦斯走到右侧。希尔和阿伯龙守在入口处。

 

佩特罗尼乌斯：你确定那个生命信号吗？我看他好像已经死了。

 

劳伦斯：我确定。

 

他还活着，佩特罗尼乌斯。勉强还活着。生命体征很弱。他需要帮助 中士，我们不能耽搁，他可能知道一切的答案。

 

不行 我们站在这里 感觉有点不对劲

 

我越来越近了，就快......

 

（餐厅机器开始运转）

 

什么

 

达奈转过身，其中一个壁龛的黑暗处亮起了一对散发着柔和光芒的镜片。

 

检测到入侵者。开火

 

（伺服器开火）

 

达奈（呻吟）： 啊啊啊啊

 

在餐厅的各个角落里，一整支令人毛骨悚然的仆从大军苏醒了，它们被阴影和看似无害的设备所掩盖。这些人与机器的结合体几乎没有任何血肉。他们的武器瞄准电路启动，眼睛开始闪烁着慑人的红光。

 

仆从（开火）： 开火 开火！开火

 

布拉海，趴下！

 

他们包围了我们！他们包围了我们！

 

全体队员，消灭他们！

 

双方都开火了，黑暗中闪烁着耀眼的光芒，就像星星正在诞生。仆从们行动迟缓，被束缚在壁龛中，但还能生存。布拉海和阿伯龙将被倒下的达奈拖到安全地带，伤者身披弹坑遍布的盔甲，留下一串血迹。希尔拔出电磁短剑。中士迅速穿过食堂空间，跃过一张桌子，在一名仆从再次开火之前将其开膛破肚。炽热的火花飞溅起来，空气被油熏黑，像动脉血一样喷涌而出。

 

他死了

 

劳伦斯： 另一个被击倒了。

 

佩特罗尼乌斯：左边有两个。

 

前进 前进 抓住他们

 

(最后一个仆从倒在地上）

 

佩特罗尼乌斯把其中一个仆从翻过来。这个人看起来很像一个人，皮肤苍白坏死，电子框架半靠在墙上。他的中枢处理器已经被切断，头骨也被链刃劈成两半。

 

佩特罗尼乌斯（喘着粗气）：战斗伺服器，安装在四肢上的大口径自动加农炮。部分腹部已被移除，取而代之的是弹药改装系统。它们似乎是由达奈启动的。我看到了压力板：自制的，但伪装得很好。真是个聪明的混蛋

 

佩特罗尼乌斯，看看我们还有没有忽略其他的惊喜。

 

佩特罗尼乌斯：是，中士。

 

在佩特罗尼乌斯守卫食堂的同时，希尔发现阿伯龙正在照顾浑身是血的达奈。后者的盔甲被打烂了，但这名星际战士还有意识，只是站立不稳。

 

达奈（呻吟）： 我还能战斗......

 

希尔：你会的，达奈，但只有在阿伯龙处理了你身上的伤之后。

 

阿伯龙：我在塔楼平面图上看到了一个医疗舱。离这里不远。

 

快去 那个船员怎么样了？

 

阿伯龙：据我所知，他没有受伤，不过暂时昏迷不醒。

 

把他也带走。我需要他清醒，阿伯龙。这个人是我们找出这里发生过什么的唯一机会。劳伦斯，和他一起去 我也不会离开...

 

（微弱低沉的声音）

 

怎么了？

 

阿伯龙将目光转向挂在腰带上的 指示器。

 

阿伯龙：出现了第二个生命信号。

 

这怎么可能？我们已经搜索了整个设施。

 

自己看吧，布拉海。

 

我们的哨兵迫使他们暴露了自己的存在。阿伯龙，给布拉海发射信号，然后按计划前往医疗舱。

 

拉夫伦提乌斯，你继续站岗。

 

劳伦斯：是，中士

 

我不需要保护。我在伊亚克斯遇到过更糟的情况。

 

是的，只是疼痛而已...... 不是吗，达奈？

 

当佩特罗尼乌斯走回病房时，达奈用一种类似轻蔑的表情看着他。

 

达奈：哦，我会很好地忍受的。

 

希尔：遵命，达奈。阿伯龙，如果你发现什么，就用通讯器报告。

 

阿伯龙：我会尽快的，我保证。

 

阿伯龙递给布拉海一个生物信号。生物信号在小屏幕上闪烁，就像一张昏暗的心电图。尽管达奈提出抗议，但他还是允许劳伦斯帮助他。阿伯龙正要把钻孔机抬起来，但布拉海阻止了他。

 

布拉黑：我看错你了，阿伯龙。如果不是你的警告，我现在也会像达奈一样浑身是血。

 

阿伯龙：你无法确定，但我很感激你的话，布拉海。现在是多事之秋。

 

布拉黑点点头，转身离去。其余的星际战士和士兵已经向塔楼深处走去。

 

 

(达奈咳嗽一声）

 

阿伯龙：嗯，奇怪。生命信号很微弱，但持续不断。但我还是得不到任何回应。

 

医疗室并不大，但设备齐全。天花板上的一盏灯照亮了躺在金属桌上的受伤钻井工人。同样材质的柜子里放着消耗品，主要是绷带和抗凝药物，不过墙上栓着的一个上锁抽屉里也放着药物。

 

达奈（呻吟）： 你是药剂师？

 

阿伯龙：是的，达奈，我只是随便想想。看来你需要最大剂量的镇痛剂。

 

达奈坐在金属长凳上，把血倒在地上，劳伦斯则把哨兵抬到车厢外。

 

镇痛药？我需要保持理智。

 

阿伯龙：它哪儿也去不了。事实上，它只会变得黯淡无光，但反正坠机后我也没有什么更有效的东西了，所以让我们物尽其用吧，兄弟。至少，我们应该能把烧退下来。等我做完这些 我们得把你的胸甲取下来 劳伦斯会帮忙，然后我来取出弹片，包扎伤口。

 

听起来不错。

 

这会很疼。

 

达奈：让我回到战斗中去吧。

 

不知道有多少军团士兵对我说过同样的话。

 

（阿伯龙注射镇痛剂）

 

（达奈松了一口气）

 

这样好多了。你是说在考斯？

 

还有其他上百个战区。考斯是最糟糕的。

 

我从没在那里打过仗。

 

你好像很后悔没有。

 

考斯的老兵是五百世界中最受赞誉的战士。我很羡慕他们。

 

阿伯龙（微笑）： 那你就是个傻瓜，达奈。那场战争没有荣耀，只有阴间的黑暗。那些争夺辐照荒原的战斗... 如此充满骄傲而布满愚蠢。

 

考斯是奥特拉玛的宝藏。

 

关键词是 "曾经" 。对我来说，那个地方不再有任何魅力，只有回忆中的苦涩。

 

达奈 你的兄弟们死在了那里，我也在伊亚克斯失去了许多兄弟。

 

阿伯龙：嗯，我在那里失去了很多，但我不想再在肉体上，甚至在记忆中出现在卡尔塔。那里对我来说是封闭的，我再也不会回去了。别再问有关考斯的问题了，达奈，别影响我的工作。

 

达奈：对不起，阿伯龙，我并不想让旧伤复发了。

 

阿伯龙：它们已经愈合了，但我还是不愿意去碰它们。

 

好吧，但那个人呢？他为什么还昏迷不醒？

 

阿伯龙：我还不确定，我需要检查他的伤势。嗯，首先我们得把这个钻孔工具切开。哦... 这里有东西

 

钻井工人被电击，恢复了知觉。那人开始滔滔不绝地说话。

 

（惊慌失措）： 看... 别看... 看... 切... 切出来... 剪掉... 我做到了... 我做到了... 我做到了 这... 救命... 求你了

 

（钻井工人呕吐在地板上）

 

他快死了 达奈，抓住他

 

真是吉利曼的仁慈，你看他的嘴......

 

快撑不住了 他的下巴快断了 扶住他，我们必须给他注射镇静剂

 

他很强壮，阿伯龙，非常强壮。

 

按住他。按住他

 

(钻工在难以忍受的痛苦中死去）

 

该死

 

发生了什么事？他在说什么？

 

阿伯龙（喘着气）： 我不知道，达奈。

 

希尔（通过话筒）： 尤梅里克，重复上次的传送。

 

尤梅里克（通过语音，几乎听不到）： 维修工作基本完成。我们准备出发...

 

希尔（通过语音）： 尤梅里克？

 

三个 猩红标记站在电梯狭窄的空间里，几乎肩并肩。光秃秃的金属墙壁上锈迹斑斑，通往下层的电梯伴随着颠簸和停顿。蒂尔把头微微侧向一边，试图与码头上剩下的技术兵交流。

 

希尔：没有语音信号链接了。我们进入太深了，联系不到了。

 

布拉海：哦，希尔，希望我们不需要增援。

 

希尔：我们什么时候走过这里，布拉海？

 

(布拉海微笑）

 

我们的猎物呢？

 

信号越来越强了。探测读数显示它们就在附近。下一级

 

希尔（语音）： 尤梅里克？

 

阿伯龙（通过语音，几乎听不到）： 我是阿伯龙，中士兄弟。

 

希尔（通过语音）： 药剂师... 那人恢复意识了吗？

 

阿伯龙（通过话筒，听不清）： 不幸的是，没有。他死了。

 

希尔（通过话筒）： 他的伤口毕竟对他造成了伤害。是内脏受损吗？

 

阿伯龙（通过语音，几乎听不到）： 也许吧，中士兄弟。他的死很突然，也很可怕。这里还有一些奇怪的现象。

 

你在说什么？你在说什么？

 

阿伯龙（通过语音，几乎听不清）： 还在确认。那人在喃喃自语，说什么切割、看什么东西或观察什么东西。总之，完全是一种精神错乱的状态。我有一种直觉我能感觉到。除了狂躁症，他没有其他迹象 但我在他身上发现了一些东西 他的胸骨上有一道疤痕。

 

新伤旧伤？

 

阿伯龙（通过声音，几乎听不到）：是的： 我再说一遍，这是有可能的。不过，这道伤疤非常非常整齐，应该说是手术留下的。我认为他的身体是被故意切割的。我需要进一步研究。知道对他做了什么可能有助于解释这里发生的事情。

 

希尔（通过声音）： 做你认为必要的事，阿伯龙。我允许你这么做。

 

阿伯龙（通过语音，几乎听不到）： 一旦我知道更多情况，我会立即联系你，中士兄弟。

 

希尔：好吧，至少现在我们知道对讲机还能用。这个地方就像一个无尽的漩涡。

 

希尔？

 

我们知道的越多，了解的就越少。我们真的需要做点什么。

 

没错，中士，我们会的。所有猩红标记的人，准备好战斗武器。

 

佩特罗尼乌斯，开门。

 

(门缓缓打开）

 

达奈瘫坐在医疗舱的墙边，目光呆滞，胸前悬挂着钢板。他盔甲下的伤口很深，作为强化后的生物身体正在努力止血。猩红色的小溪顺着他的胸部和腹部不断流下，在星际战士的脚下凝固成一个镜面血水坑。

 

达奈（呻吟）： 我觉得这些意外让药效减弱了。感觉就像有一把剑刺进了我的内脏。

 

劳伦斯：胸甲脱落了。药剂师，要包扎伤口吗？

 

阿伯龙：等等，劳伦斯，先处理碎片。达奈，你还能再坚持一会儿吗？

 

达奈（自嘲地呻吟）：啊，好微弱的疼痛。

 

阿伯龙：我想答案是肯定的。我很快就会找到你的。我只想...... 啊哈...... 找出对这个人做了什么。也许这能解开我们来这里的原因。

 

(打开录音机）

 

记录 阿伯龙-艾林德，原体药剂师    实验对象为男性，白人，年龄约为四十岁 内侧矢状面上有大约18英寸宽的剥离痕迹... 嗯 切口是手术性质的 恩... 重新打开愈合的伤口 检查器官和胸部 是的，折回外层肌肉组织。我在清理多余的血液 以这些暴露的 -- 暴露的 -- 暴露的 -- 这是什么？

 

劳伦斯：你发现什么了吗？

 

我不知道，骨头上有一些刻痕 ，看起来.....像是画了舌头。

 

劳伦斯： 那是哥特语吗？

 

阿伯龙：像楔形文字。Vam sharad in'ok sha'ruakite ishat dan'ka am。 （咳嗽）哦，我的舌头上像是中了毒。

 

(达奈喘着粗气，呼吸声被咆哮声取代）

 

劳伦提乌斯：阿伯龙，达奈有点不对劲。

 

阿伯龙：兄弟？

 

达奈（口中念念有词）： Khor khorik nerth.

 

达奈穿着歪斜的盔甲从长椅上站起来。他身上的伤口似乎已不再困扰他。劳伦斯后退了一步，他的身体在达奈和药剂师之间自顾自地晃动着。他本能地伸手去拿武器，达奈举起右手，向劳伦斯展示了戴在盔甲手套里的张开的手掌，然后开始说话......

 

达奈（咆哮着不说话）： Du'vam shara aun aushu amu...

 

电梯门打开后，星际战士们进入了一条长长的走廊，墙壁上镶嵌的荧光球照亮了走廊。走廊尽头一个宽阔的拱门后面是一个平台。平台下面似乎放置着机器和工业储罐。希尔看到了连接它们的橡胶管道，以及一个容积指示器和一个泄压阀。

 

布拉海：正常的信号在过了拱门后就消失了。

 

那就让我们找出谁在试图躲避我们，以及他是如何骗过生物扫描仪的。各就各位 兄弟们 我们走

 

猩红标记的人连成一串 军团成员保持几步的距离 通往拱门的路很危险，没有任何掩护。希尔对使用手榴弹很谨慎，虽然手榴弹比喷火器更致命，但他没有考虑到性质完全不同的威胁。当这一威胁决定现身时，希只前进了不到 30 英尺。

 

(警报声）

 

不是我的事。

 

坚守阵地 布拉海。

 

信号没有移动 中士 我们越来越近了。

 

他们在等什么。

 

什么？

 

佩特罗尼乌斯，站到一边去！

 

希尔把佩特罗尼乌斯往后一推，砰的一声，舱壁撞到了甲板上。

 

现在我们知道他们在等什么了。

 

舱壁切断了希尔与 猩红标记 小队其他成员的联系。

 

布拉海（通过话筒）： 希尔... 希尔，请回答

 

希尔（通过话筒）： 我很好，布拉海。看来我们的猎物不愿意面对我们。兄弟，舱壁很厚，而且没有聚能武器或链拳....。

 

布拉海（声音）： 我们会试着打穿它...... 我们正在安装卡拉克手榴弹。开火 中士 别被发现

 

（低沉的爆炸声）

 

布拉海（通过对讲机）： 几乎没用 我们从这里打不到它，希尔。攻击舰上有工具 尤梅里克也许能...

 

阿伯龙（用声音打断，几乎听不到）： 兄弟们 他被杀了... 死了... 医疗舱... 劳伦斯... 他死了...

 

希尔：阿伯龙 阿伯伦，重复上次的传送 阿伯龙，回话

 

（寂静）

 

希尔：布拉海？

 

布拉海： 在路上了 我们会回来找你的，中士。

 

希尔： 联系尤梅利克 我们可能需要立即撤离。

 

收到 中士 收到 中士 遵命

 

希尔： 它们与采矿钻机和弗瑞提斯无关 这一切另有隐情

 

希尔从平台上走下一段楼梯，来到下面的钷储罐。房间很大，但一片黑暗。中士在阴影中研究了几分钟。这里的光线很暗，但最终希尔还是辨认出了一个在凸形观察穹顶前蠕动的人影。

 

玛丽亚特：如果你再靠近，我们就会进入曲速状态。我会把我们一起炸飞的。

 

那个人影手里拿着什么东西，一个箱子形状的装置。希尔还没有机会看清楚那个东西，但他还是认出了它。光在闪烁：出现，消失，出现，消失。绿灯只意味着一件事：炸药处于警戒状态。

 

希尔：你不必害怕我。

 

希尔藏起长枪，举起双手。他慢慢靠近那个人影。

 

玛丽亚特（紧张地）： 我告诉过你，再靠近点... 你敢试探我？我会做到的，妈的。

 

希尔：我相信你，我对你没有恶意，但你和我都被困住了。在这里，一起

 

这本不该发生的 我知道你们是谁 凶手 我看到了他的所作所为，看到了一切

 

你在监视我们？

 

我什么都看见了 看到了他的所作所为。

 

希尔在与她交谈时意识到，与世隔绝已将这位女士逼到了精神错乱的边缘。中士认为任何出乎意料的行为都是不合理的，因此决定继续谈话。

 

希尔：他？

 

玛丽亚特：卡根...... (啜泣）他淹没了车站...... (开始哭泣）他们都...... 死了。他就这样离开了轨道.... 我几乎认不出他了。

 

卡根？我们发现了一个受伤的钻井工人。他是一个人。

 

玛丽亚特（满怀希望）： 他还活着吗？

 

希尔：不，很抱歉。他没能活下来。

 

玛丽亚特（叹气）： 哦... 我认识他

 

(希尔开始慢慢靠近玛丽亚特）。

 

他和我... 我们......四年... 卡根... 他不久前从战场回来，受了伤... 现在又... 我不能... 我说了别动 我向王座发誓，我要杀掉我们两个了！

 

（希尔停下）

 

如果炸药爆炸，整个楼层都会死掉 这里的钷元素足以让我们血流成河

 

走近一些，希尔可以更清楚地看到那个女兵。她很年轻，银白色的头发，苍白的皮肤。电子植入物的痕迹清晰可见，但兜帽很好地掩盖了它们。她身上的装备表面闪烁着钷残留物的光芒，旁边的地板上还躺着一个圆形潜水头盔。头盔上的呼吸管已经断开，没有挂钩。女人很害怕，手在颤抖。

 

你躲在那些水箱里。就这样隐藏你的生物特征？

 

玛丽亚特：我说了离得远远的。

 

希尔：我不会动的，我向你保证，我不相信你想死。如果你不珍惜自己的生命，那么你就不会躲起来，你就不会从发生的事情中幸存下来。但是，我不能无休止地站在这里，而你的手指已经触碰到了导火索。无论如何，我都不能离开。

 

希尔单膝跪地，低头诵读此刻的誓言。

 

希尔：我向第十三军团交出我的剑。我是原体的忠实的仆人。我是帝皇坚定不移的盾牌。我宣誓尊敬并保护我的兄弟与帝国人民 我无所畏惧

 

希尔抬起眼睛。她看着他，评估着，决定着。

 

希尔：我知道失去是什么滋味。我知道信仰被贬值和摧毁是什么感觉。之后留下的只有苦涩和背叛感。生命转瞬即逝，稍纵即逝。我身上有伤疤，但与内心的伤疤相比，这些伤疤根本不算什么。背叛者深深地伤害了我，而这些伤痕是最难愈合的。我曾被教导要无所畏惧，我曾无数次面对死亡，但有些事情连我自己都无法接受。我想让你知道这一点。

 

他们就这样站了一会儿：人类和超级人类。凡人在权衡所有的选择，而女人却害怕得无法做出选择。最终，她意识到没有太多选择，于是决定在这种情况下做唯一能做的事。女人把冲锋枪带到一个安全的位置，然后在地板上坐下。放松下来，希尔把手从战刀的刀柄上移开。这个凡人抬起头注视着他--虽然疲惫，但依然充满斗志。

 

玛丽亚特：我向王座祈祷，希望你说的是真话。

 

希尔站起来，向她伸出一只装甲手套。她站起来，握了握他的两根手指。她原本就很小的手掌和星际战士的手掌相比显得更小了。

 

希尔：我是第十三军团的希尔，星际战士。

 

玛丽亚特：玛丽亚特，瓦西娜-玛丽亚特。

 

希尔：你来这里多久了，玛丽亚特？

 

玛丽亚特：哦，我不是一个人。我从来都不是一个人。

 

玛丽亚特费力地哼了一声，拉动了墙上一个沉重的杠杆。

 

希尔（目瞪口呆）： 全是...血

 

发光球体在观察穹顶的边缘闪烁着耀眼的光芒，它们的光就像燃烧的镁一样白得刺眼。阴影退去，带走了深海的阴暗。现在，在穹顶内可以看到一群死人，他们只剩下骨架。他们被缠绕在海床的沉积物中，钻探设备顽固地附着在腐烂的尸体上，把他们往下拉。

 

希尔：关掉它！

 

(玛丽亚特挣扎着放下控制杆）。

 

玛丽亚特：现在你知道了。

 

希尔：是的，我知道了。

 

玛利亚特：我怎么能相信你？我看到了发生的一切。我看到他做了什么

 

那个人... 卡根... 你是说外面那个恐怖的家伙？

 

是的....

 

蒂尔想 可怜的傻姑娘，她疯了。

 

不，不是他，不是那个。他是阿斯塔特军团的，和你一起来的。一个星际战士

 

阿斯塔特军团战士？

 

穿着和你一样的盔甲，不过我以为他受伤了。我看到了血迹

 

 现在告诉我，你在哪里看到他的？

 

她从长袍一个密封的口袋里拿出一个信息板。

 

 
这是什么？

 

他们站在满目疮痍的医疗舱中央。劳伦斯躺在房间中央，已经死了。他... 扭曲得就像他的盔甲里有颗巨大的螺丝钉在转动 阿伯龙瘫坐在墙上，他的白色盔甲上沾满了鲜血。药剂师被一张金属检查台遮住了一半，上面冷却着部分被解剖的钻探师遗体。但没有达奈的踪迹。

 

什么东西能做出这种事？盔甲完好无损，肉体也几乎完好无损。

 

达奈在哪儿？怎么了，布拉海？

 

布拉海：帮我帮助阿伯龙。

 

两名军团士兵抬起药剂师。阿伯龙的双腿拖在地上，他的战友把他拖出了医疗室。佩特罗尼乌斯承受了药剂师的全部重量，布拉海最后看了一眼屠杀现场，举起了喷火器。

 

真是个恶心的东西

 

这又是最亵渎的东西，佩特罗尼乌斯。

 

(当火焰喷射器释放出净化火焰时，布拉海笑了起来）。

 

布拉海说完后，房间里只剩下烧焦的残骸和焦黑的墙壁。

 

佩特罗尼乌斯：现在怎么办？达奈他还活着吗？

 

布拉海（检查通话器）：哦... 我联系不上尤梅里克。回到入口处太远了。他应该还活着 我们得把阿伯龙留在这里，稍后再撤离他。

 

稍后？那现在怎么办？

 

布拉海：现在我们要找到达奈。

 

 

星际战士们正忙着勘察塔楼--布拉海在前面带路，佩特罗尼乌斯紧随其后。佩特罗尼乌斯带着布拉海走过一条宽阔的走廊，这是建筑内部的主要通道。这里有通往几个房间的入口，还有分支的小通道。塔的内部是一个真正的迷宫。由于灯光闪烁，墙壁上的模板标记看起来就像是单色图像。

 

佩特罗尼乌斯：从外观上看，这里有武器区和兵营。(检查通话器）通话器还是没有任何反应。达奈在这里做什么？

 

看前面 我们需要更多光线，佩特罗尼乌斯

 

星际战士打开了装甲的照明灯，白热的光束在走廊上闪烁。塔楼的武器区装有防御系统的控制装置以及坚固的隔板门应该可以保护它们。布拉海照亮的东西无法用理性来解释。

 

它被从支架上扯下来了。它一定有一英尺十二英寸高，至少三英尺厚。什么武器能做到这种程度？

 

至少我们手头上没有。

 

前方五十英尺处应该有一道安全门通往武器区 已经被攻破了 在灯笼的冷光下，锯齿状的边缘让布拉海想起了刚才巨齿的痕迹。他们走近门洞。佩特罗尼乌斯研究着锯齿状的金属边缘

 

没有化学侵蚀的痕迹 也没有烧焦的痕迹 这... 就像是人工撕开的 (哦，什么味道？闻起来像腐肉

 

这不是海洋的味道。我对大海很熟悉 鼓起你的勇气，贝特罗尼乌斯，我们面对的是一个属于我们的战利品。可能旧夜的产物。

 

佩特罗尼乌斯弯下腰，检查地板上积聚的一滩物质。

 

有一些残留物。黑色的...像是 焦油？ 什么生物会留下这样的液体？

 

达奈？

 

什么？他是我们的人阿

 

不，我是说达奈在那儿。他就站在我们面前。我们一直在找你阿，兄弟。

 

布拉海忍住了开火的冲动。他的直觉告诉他要用火焰包围达奈，但他犹豫了。在他对面站着的是星际战士兄弟。他和达奈之间只有几英尺的距离。后者的双臂垂在身上，鲜血染红了他的盔甲，红色的盔甲在白色的肩甲的映衬下显得格外刺眼和猥琐。胸甲的一半护板裂开了，护板上也有血迹--又黑又焦，就像佩特罗尼乌斯发现的憎恶一样。

 

达奈很冷静，目光冰冷。

 

达奈：不必太过分，布拉海，现在你看到我了。

 

然后他举起了右手。

 

达奈（咆哮着不说话）： Du'nok sha'ru！

 

黑暗的火焰从他的手指中喷射而出，包围了佩特罗尼乌斯。

 

佩特罗尼乌斯（痛苦地尖叫）：啊--啊--啊--啊！

 

现在你将被烧死，叛徒！

 

(布拉海喷出火焰）。

 

布拉海的喷火器喷出一团火焰，燃烧着的钷的黄色舌头带着怒吼向达奈飞去。

 

达奈（发出非语言的咆哮）： Do sha ru ru ake'ni！

 

(布拉海痛苦地尖叫）。

 

火焰在半空中凝固，几乎在一瞬间变成了一根锯齿状的冰矛。冰矛在变形的一瞬间悬空，然后掉在地上摔得粉碎。飞溅的碎片刺穿了布拉黑，他的盔甲迅速被冰霜覆盖。

 

(布拉海痛苦地咆哮着）。

 

他被冰封了，但还活着。布拉海的呼吸在空气中留下淡淡的痕迹，他的四肢无法动弹，心脏跳动困难。

 

布拉海（喘着粗气）： 达奈... 达奈... 这不是你... 你被侵蚀了... 兄弟...

 

佩特罗尼乌斯（痛苦地尖叫）： 啊啊啊 走开... 走开...

 

达奈没有回答。相反，他靠向痛苦的佩特罗尼乌斯，佩特罗尼乌斯正在火焰中挣扎，但他的皮肤和盔甲都没有被火焰熏黑。

 

达奈（以人类的声音）：这只是痛苦... 不是吗，佩特罗尼乌斯？(走开）我本可以杀了你们俩的。

 

那为什么...... 不杀...

 

达奈（离开两人，用人类的声音）： 因为兄弟之情逐渐淡薄，或者我只是想让你们受点苦。

 

布拉海（呻吟）： 达奈... 达奈

 

 

 

 

 

 

(惊恐的尖叫声）。

 

希尔：渴求吉利曼的恩赐......

 

希尔难以置信地看着信息板上的画面。他以前也见过恐怖事件，而现在这起事件占据了中心舞台。

 

达奈是我兄弟。他什么时候叛变的？怎么叛变的？我必须找到他。

 

（前面玛丽亚特把那个星际战士的照片给希尔看了 正是达奈）

 

玛丽亚特点点头，从信息板上的一个端口拉出一根电缆，然后将其插入她的颈部接入节点。希尔注意到她的左臂也是电子控制的。

 

希尔：你是机械人！

 

玛丽亚特：是的，我确实是机械人。我管理这个站。管理它。在卡根的所作所为之后，我来到这里，把防御系统设置为自动防御模式。

 

防御系统攻击了我们的飞船 闪电弧击中了我们，导致我们从该死的天空中坍塌下来。

 

我向你道歉。我没有意识到你们是盟友。任何损害都是无意的。

 

我们的飞行员死了，还有几个受了重伤。仆从... 这也是你的工作？

 

不，不... 是卡根，我看到了 他自己成了这个陷阱的诱饵 我对你的飞船和飞行员的事情一无所知 我把这个给你 你会找到你要找的一切的

 

希尔拿起信息板。一阵短暂的静电后，他进入了空间站的视觉监控系统。几个监视器被打掉了，但希尔识别出了武器区的频道。他看到布拉海和佩特罗尼乌斯与达奈相遇。片刻之后，希尔将平板显示屏还给了玛丽亚特。他的表情坚毅如花岗岩。

 

你能把舱壁升起来吗？我得走了。现在就去

 

玛丽亚特：可以，我可以现在控制所有的站门。

 

她开始操作平板电脑。在操作防御舱壁的同时，她的机械手的手指也在变长，并变成了像机械树枝。

 

玛丽亚特：完成了。

 

(舱壁移动的声音）

 

等等

 

我等不及了。怎么了？

 

出问题了 闪电弧波重新启动了 输出功率在增加

 

灯光闪烁，然后变暗

 

有问题吗？

 

如果达到临界值，整个空间站就会因此被摧毁 这是一种防御措施，以防入侵。没人想到我们会从内部受到攻击。

 

希尔：你能从这里逆转进程吗？

 

玛丽亚特（喘着粗气）：不行，我需要通过武器区的直接入口面板来操作。

 

希尔：那你跟我来。

 

玛丽亚特：什么？

 

(警报响起）

 

我向泰拉王座祈祷，不！不！不！

 

希尔：怎么了？

 

玛利亚特：不！不！不！不！自动充水过程已经开始，我的呼吸面罩已经没有氧气了。

 

那你就别无选择了。我向你发誓，玛利亚特，我会保护你，即使牺牲我自己的生命，但我需要你的帮助。我必须阻止你在屏幕上看到的那个人 这关系到许多人的性命

 

房间边缘的排水孔开始打开，让有毒的海洋进入室内。水流已经从平台上滴落。

 

马里亚特：哦，创... 哦，我不能就这么死了。不能像他们一样 求求你 求求你，我不想像他们一样

 

希尔：还要多久车站才会被淹没？

 

玛丽亚特：几个小时，就几个小时。哦，创 哦，该死

 

希尔：玛利亚特，我用生命向你发誓，现在我需要你勇敢一点。

 

玛丽亚特：是的，是的... 我会尽力的......

 

希尔：在我们走之前，你必须再做一件事。

 

玛丽亚特：只要是帝皇陛下允准的事，但一定要快。

 

封锁塔的入口。任何人都不能去码头 谁也不能去

 

（警报继续响起）

 

（水从天花板滴落，顺着墙壁流下）

 

通往入口的路是一条巨大的栈道 栈道非常坚固，有厚厚的栅栏和坚固的柱子，深入宽阔的金属甲板数英尺。拱形天花板与巨门的形状相匹配，目前巨门阻止了人们进入船坞和上升平台。在大门的阴影中，矗立着一个身影。它没有武器，但也不是没有武器。他的双臂沿着身体垂下。在头顶昏暗的灯光下，这个身影投下了长长的影子。

 

达奈（几乎是在唱歌）： 我能听见你哦，星际战士。你没有想象中那么会隐蔽。

 

达奈转过身来。他看着长长的中转通道和站在他面前的奥特拉玛战士。希尔开始向他走来。他全副武装：一只手拿着一把赤裸的单手半剑，另一只手拿着一把爆弹手枪。

 

达奈：你在下面找到了什么人可以进入塔楼？我猜对他来说，关闭闪电弧并不像关闭大门那么容易，否则他现在早就完成了。

 

希尔：韦兰-达奈，第十三军团的兄弟，星际战士。你有一系列值得称道的战斗荣誉，其中最近的一次是在伊亚克斯战场上获得的，你在战斗中负伤了，但也因此获得更高的荣誉。

 

达奈：你想说什么？

 

希尔：从伊亚克斯 冲突开始到你受伤，再到后来与军团重聚，中间有几周的时间间隔，这....。不清楚。据说你失踪了一段时间。鉴于当时的情况，这并不稀奇。当五百世界受到攻击时，协议记录和详细报告的数量就减少了。

 

这意味着什么吗？还是你只是在拖延时间，好让你的小侍从履行职责？

 

你知道我一直怀疑阿伯龙背信弃义吗？他和你一样，也受了伤。他是考斯战场的老兵，一名战俘。谁知道他在那里遭受了什么。

 

达奈（微笑）： 啊--哈--哈--哈！你早就知道！难道你策划了这一切，就是为了揭露自己队伍中的叛徒。了不起的实用主义。那是什么样的，希尔？这也是你的理论吗？一个为铲除叛徒而成立的任务 却被自己小队的叛徒 实践？给叛徒背叛你的机会，让他曝光 叛徒无情的计谋 你亲手杀死了那些军团士兵。

 

如果有必要，我会承担这个责任，但为帝国而死是我们的职责。他们的牺牲暴露了你的本性，我完成任务后会带走更多的邪恶。

 

达奈：你不想知道我是怎么叛变的吗？你难道没有考虑到这种破坏可能会影响到吉利曼吗？你问过自己这个问题吗？还是你不想面对这个令人不快的事实？

 

希尔：我不需要知道你所说的真相。它对我没有任何影响。

 

达奈：哦？那是为什么呢？低头专注于手头的工作？

 

希尔：因为你不是卫兰-达奈。你到底是谁？

 

达奈：嗯，我是阿尔法瑞斯。

 

希尔：你是阿尔法瑞斯。

 

(希尔开火）。

 

希尔冲到一边，躲开了预料中的攻击。

 

达奈（咆哮着说不出话来）： Ark ati ishad！

 

话音刚落，希尔所在之处的空气开始沸腾，尽管奥特拉玛的战士知道这不是语言本身，而是仪式性的扭曲魔法。它们与普通语言相去甚远。不是语言，不是文字。

 

(达奈咆哮）。

 

希尔再次冲了下来，炙热力量的咆哮声触及了他的盔甲边缘，熔化了陶钢。

 

达奈（咆哮着非语言）：yeasss-tang！

 

希尔躲在一根柱子后面。首当其冲，冒出烟雾，仿佛在咽下最后一口气。极限战士 决定发射手枪，但手枪在他手中崩裂。滚烫的碎片刺进了他的胸甲。

 

(达奈怒吼）

 

他把自己扔回到剩下的柱子后面，努力忍住疼痛。他的胸前绑着一把单手短剑，希尔正要使用能量刃，却遭到达奈的攻击。

 

达奈（用非语言咆哮）： taeeerka！

 

柱子直接被吹走，变成了尘土和燃烧的混凝土风暴。希尔挣扎着转过身。当达奈出现在眼前时，他按下了引爆按钮。

 

（爆炸）

 

冲击波把达奈抛了出去。玛丽亚特的爆炸装药比任何榴弹都要强大得多。它在甲板上留下了一个大坑，把达奈抛到了一边，就像强风中的一片树叶。他的盔甲破碎，骨头四分五裂，身体重重地摔在地上。

 

(达奈咳嗽着，努力恢复呼吸）。

 

达奈（咳嗽）： 真聪明，哈哈！

 

(达奈吐血）

 

达奈：非常聪明。

 

(达奈大笑，咳嗽，吐出更多的血）

 

希尔站了起来。

 

达奈：这就是你引诱我上当的方法。

 

希尔很痛苦，但他必须结束这一切。单手短剑被猛地点燃，剑身发出贪婪的噼啪声。希尔正要扑过去，但瘫痪般的痛苦将他桎梏在原地。

 

达奈（恶魔般地）： taeerka nooooma

 

达奈在流血。他受了重伤，但仍然站了起来。

 

闪电弧还在起作用。你没有好好挑选你的手下，奥特拉玛战士。他们让你失望了。

 

希尔（呻吟）： 他们... 他们...

 

你居然让他们进一步提高弧光功率。你这个疯子，你会把我们都害死的。

 

希尔（呻吟）： 真讽刺 我宁死也不会让你活着。

 

达奈：你的自尊高贵到死。

 

希尔：那我叫你先死吧。

 

(布拉海出现并开火）。

 

达奈（咯咯地笑）： 哦！

 

达奈踉踉跄跄地后退，紧紧抓住自己被打烂的喉咙。喉咙没有被刺穿，达奈也没有被斩首，但他已经不能说话了。几乎在达奈跪倒的同时，希尔也挣脱了束缚。他的单手短剑对准了叛徒的心脏。希尔朝肩上看了一眼。踉踉跄跄的布拉海映入眼帘，佩特罗尼乌斯拄着链剑一瘸一拐地跟在他身后。他还背着阿伯龙，玛利亚特在一旁扶着他。

 

玛利亚特：我找到援军了。

 

希尔：来得正是时候。我们还有多少时间，机械人？

 

玛丽亚特：不多了，我们得马上离开。

 

希尔转向达奈，达奈用最轻蔑的眼神看着他。他再也说不出一个杀人的咒文，但他还是勉强说出了一些话......

 

达奈（呻吟）： 神庙... 夜晚...

 

......在希尔刺穿他之前。

 

(希尔用他的单手短剑杀死了达奈）

 

希尔不再为杀死达奈而烦恼，他去帮助布拉海和佩特罗尼乌斯。他们身负重伤，但仍顽强地忍受着一切。

 

希尔：当你杀死一个奥特拉玛时......

 

布拉海：哦，我以前听过这个，希尔。

 

希尔（大笑）： 哈哈哈，打得真准，布拉海。

 

布拉海：这是他的枪，但是重要的还是我的枪法。

 

希尔：那我就把它当作你们的共同荣誉吧。

 

这一切都很好，但我们怎么能离开这里？在整座该死的塔倒塌之前？

 

玛丽亚特让布拉海和佩特罗尼乌斯接管阿伯龙，然后打开信息板，打开入口大门。两个星际战士举着武器溜进了通道。他们是菲尼厄斯和因维吉利翁，后者头上缠满了血绷带。

 

希尔：又回到活人堆了，因维里昂？

 

因维里昂：是的，但如果我们耽搁下去，也不会太久。尤梅尼克？

 

一艘登陆艇飞进不断扩大的通道，已经开始掉头。在修复后的驾驶舱内，尤梅里克向因维里昂行了一个简短的军礼。机身尾部的斜坡开始下降。希尔急忙和其他人一起爬上了飞机，菲尼厄斯和因维里昂则在一旁搀扶伤员。玛丽亚特缓慢地跟在太空部队后面。

 

尤梅里克，我们上船了。请允许我们离开这里。

 

技术兵启动涡轮，飞船通过入口井迅速驶向地面。通过尾部关闭的舱门，希尔看到塔楼倒塌，大海冲进去把它抢了回来。

 

尤梅利克（通过语音）： 坚持住

 

技术兵从兵舰的武器库中发射了两枚导弹。

 

(导弹爆炸）

 

狂暴的火焰撕开了隧道的顶盖，汹涌的海水像巨大的拳头一样砸了下来。尤梅里克躲过了瀑布，然后飞船冲进了波涛汹涌的上空充满光线的空域。希尔看着汹涌的海水吞没了高塔，噼啪作响的闪电弧在超负荷的能量作用下分裂、崩溃。它们跌入灰色的海水中，发出可怜的闪光，沉入深渊。过了一会儿，电弧和塔本身都消失得无影无踪。

 

 

(两栖攻击舰上的星际战士)

 

希尔和布拉海与其他星际战士分开坐着。费尼乌斯默默地注视着伤员，而玛丽亚特则透过半开的侧舱门的孔隙看向前方。

 

希尔：你对新兵的看法是对的，布拉海。他们太缺乏经验，有太多未知和未经考验的东西。

 

布拉海：是的，但你知道这一点。所以我们才来了这里。你想把这群烂羊分开防止一网打尽。你怎么知道的？

 

我不知道。我怀疑这是有可能的。我们以前就被渗透过，现在又有这么多改造军团的人来到奥特拉玛，一些新的不好的企图更有可能发生。战争前所未有地向我们逼近，布拉海，直到我们忘记了自己是谁，自己是什么。

 

如果他不是达奈，那他又是谁？

 

希尔：自称来自阿尔法军团，这很可能是真的，也许第十七军团也参与其中。仪式和魔法是他们的专长。

 

哦，两死四伤。代价不小啊。

 

希尔：是吗？根据我们所了解的情况，我可不这么认为，兄弟。必要性和风险是需要权衡的。一切最终都会归结于此。

 

我们知道了什么，中士？

 

这次任务是对第十三军团缓慢但大规模的渗透，发生在伊亚克斯。达奈就是在那里服役的，他也是在那里恢复健康的。我们找到的一个叫卡根的钻井工也在伊亚克斯。我不能把它归结为巧合 如果有源头的话，那就是在那个世界。

 

现在怎么办？

 

首先我们回到奥特拉玛。我们重新武装、补给，然后去伊亚克斯除掉那些阴谋家。我们必须找到他们，布拉海，我们必须把他们都烧死。不洗清我们的荣誉污点 不把那些混蛋一个个斩尽杀绝 我决不罢休

 

（两栖攻击舰腾空而起）

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

迪兰特：请... 请帮帮我... 救救我 出事了 他...

 

病人（远处）：回来！我警告你！

 

数据日志 0013. 我是韦赛-迪兰特

 

（病人疯狂地拍门）

 

哦， 他来了 迪兰特，伊阿克斯站昆图斯三世的医疗站的梅迪卡-普里姆斯 病人有杀人的念头 与其余的伊亚克斯站目前没有联系 我不确定是否有...

 

（病人打碎了医疗舱）

 

迪兰特（吓坏了）： 哦，他... 他... 求求你... 别... 别...

 

（病人咆哮）

 

（迪兰特发出最后一声呻吟）

 

病人（咆哮）： 嗯... 黑夜神殿....猩红标记...

 

 

 

（本篇的英文nightfane 是这次任务所在的黑夜神殿的名字）

完