原体列传广播剧《圣言的启示》

The Revelation of the word

David Annandale


圣言传播者原体洛加;

牧师巴尔·塔沃尔;

传教士卡利亚·维斯特;

无名的文士。


“伺服头骨修好了，洛加勋爵，”记录者说。

“我听见了，记录员，”原体回答说。“我相信你也听见了。”

“听到了每一句话每一个字，我的主人。”

“如果错过了一个字，那就是你的死刑。”

“就这样吧，我的主人。随它去。这样轻罚之罪理所应当。”

远处传来枪声。

“让我们开始吧，”洛加说。“我们已将万西奥斯俘虏。奥特拉玛的另一个邪教世界因其信仰和忠诚而受到鞭笞和惩罚。哦，想到吉利曼感受到这种祸害时一定会很高兴，想到他意识到自己在摩那齐亚中所付出的后果有多大，那将是一件令人欣喜的事。但是，这样的理解远远超出了我哥哥的能力。如果他能接受真相，他就会在考斯这场战役之后知道。每一次轰炸都是真实的行为。听。。。”

雷鹰炮艇从洛尔加的头顶飞过。到处都能听到爆弹枪声和爆炸声。

原体继续说道：

“这就是教训的方式。这就是我们强迫他们面对真相的方式？那到底谁在接受教训呢？我们教育了什么？星际战士死了，毫无疑问。在他们最后的时刻，他们目睹了一个启示。当真神的荣耀降临到他们明眸之时，他们看到了自己追求的过错与忠诚的谬误。但这是一个赴死的教诲。他们不会对同样陷入毁灭悲痛的其他世界的生命支援，那么我们在哪里可以找到证明此次行动的人呢？

他的演讲中穿插着枪栓断裂和平民被枪杀的歇斯底里的尖叫声。

“再一次大规模处决，”洛加说。“又一场鲜血淋漓的教诲与洗礼，再一个将真相向目击者揭示，但我的子嗣教师们已经知道了，他们的学生（极限战士）没有活着看到下课。这就是皈依的悖论。混沌的真理在最大的破坏中达到了最纯粹的表达，因此我们限制了这个词的传播。嗯。。。对此有不小的失望，但凡西奥斯（Vansios）正被火焰燃烧，奥特拉玛在为之流血。我们拥有的这些真理本身是有价值的。记录结束。”

“是的，我的主人，”文士回答说。

“在那个雷鹰炮艇上的是牧师巴尔·塔沃尔。我想知道是什么让他抓住机会，打断我的思想，他激怒了我。”

雷鹰炮艇降落在了原体的前面，着陆坡道下降，牧师降落下来。

“我的领主洛加！”巴尔塔沃尔惊呼道。

“牧师，你干涉我的沉思最好是有原因的。”

“由您来判断，以及其他一切。但我想您必须看一些东西，“巴尔·塔沃尔并不尴尬。

“你来找我不是为了告诉我抵抗很顽固吧？”

“不，我没有。没有。。。我们的运营正在按计划进行，但已经...出现了毛病。”

“我不会因为你回避问题的答案而奖励你，牧师，”洛加警告说。

“他们没有恶意，我只是觉得我必须小心我的话。我不想歪曲我们的发现。”

“这就是你要我亲眼看到的原因？”

“我认为这是最好的办法，”牧师证实。

“好，好，我陪你。”记录员，跟上。

“是的，记录者，”他顺从地回答。

三人缓缓向前走去。

“我们去哪里？”洛尔加在着陆坡道关闭时问道。

“在凡西奥斯主星海港西北约一百英里处，”巴尔塔沃尔报道。

“那里有什么？”

– 一个小型农业定居点，被指定为芬蒂斯七号。

- 所以，它没有战略价值？战帅指着问道。

“我不会仅仅因为军事问题而打扰您。我相信它的价值在于更深层次的问题。”

雷鹰炮艇的发动机工作了，巡航舰起飞了。

“芬蒂斯七号是什么，有什么背景身份与故事？”洛加问道。

巴尔·塔沃尔犹豫了一下回答：

“我们控制着他，以及整个凡西奥斯。我们现在正在最终净化这个世界的过程中，我的主。”

“我很高兴听到这个消息。”

牧师继续说：

“到目前为止，芬蒂斯七号的微不足道的武装力量已经解除了。我们通过了严格审查，我相信你会很高兴的。”

- 我们在太空港上投下了一辆大规模运输车。 

洛伽 评论说，芬蒂斯七号必须处于非常有利的位置，因为它在等离子发动机爆炸后没有蒸发。

“原来如此。它遭受了大剂量的辐射，但对基础设施的破坏很小。在这方面，我们也很幸运。”

“直到几个小时前，当我们开始完成对凡西奥斯洗礼时，我们才注意到他。我的主人，我们已经接近他了。”

“那些帝国政府建立的不起眼的建筑物和几个不露面的棚屋几乎不值得我们关注。你可以简单地通过轰炸将它们从地球上抹去。”

“我们正要这样做，”巴尔·塔沃尔证实。

“是什么阻止了你？”

- 一些居民的叛逆。

- 他们的抵抗力如此强烈，以至于会让你感到困惑吗？洛尔加很惊讶。

“不，他们根本没有打架，”牧师解释道。“他们没有武器。他们聚集在定居点的中心，抬头仰望，等待我们的攻击。”

-有趣。很明显，为什么这引起了你的好奇心。

“如果我没有在轰炸开始前绕着这架鹰飞来飞去......”

原体打断他的话：

- 是的，如此多的随机事件已经开始看起来像是命运的必然。所以，你已经决定弄清楚了。

“没错，”巴尔·塔沃尔证实。

“这些人不害怕吗？”

“哦，他们很害怕，所以他们成为了混沌信徒。

“这仍然不是我到这里的合理理由。”

“我们在底部发现的东西是合理的。我敢肯定。我们将降落在中央广场。

雷鹰炮艇开始降落。

“我看到你把囚犯聚集在广场上。他们是你认为我应该看到的吗？洛尔加问道。

“我想，是的，你会希望与他们交谈，但只有在你看到我们之后发现这是有用的。

“这是...？”

“在那里，在那间小屋的地下室里，”巴尔·塔沃尔指出。“我们在对整个定居点进行全面检查时发现了这一点，因为他们的挑衅行为引起了我的注意。

- 那么，让我们来看看是什么引起了你的担忧。

 

洛加和牧师一起走下斜坡。

- 这边走，大人，就在仓库后面。

舱门缓缓打开。

- 有一条走廊，"原体说。- 啊，不只是走廊。这些是地下墓穴，它们延伸了多远？

- 大部分都坍塌了，但我猜至少能延伸到芬蒂斯六号，也就是爆炸的中心。

洛加和牧师继续穿过地下墓穴。

- 这是一个很大的房间。- 这就是你要带我去看的吗？

- 是的，大人，"巴尔-塔沃尔回答道。

- 除了祭坛，这块混凝土岩石板不可能是别的东西，而墙上的符文...... - 洛加笑了。- 哈哈，这是一个供人膜拜的地方。你带我来这里真是太好了。

- 谢谢您，大人。

“礼拜行为就在罗伯特的眼皮底下举行。这种讽刺意味符合我的口味，从这些设备的总体外观来看，它已经持续了一段时间。越来越有意思了。”

洛尔加开始在房间里踱步。

“可是崇拜什么？我在这里看不到混沌的肖像。”

“混沌不在这里。取而代之的是一些圣物。”

为了证实他的话，牧师打开了存放圣物的盒子。

“我们在祭坛内的一个隐藏的空腔里发现了它。

洛尔加慢慢走近，拿起了那本旧书。

- “圣言录”。

“当我看到这一点时，我简直不敢相信自己的眼睛，我的主人。

“我不相信，”洛加生气地说。“我的书，我过去的话导致我们的军团蒙羞的事实的话。我现在知道这些是妄想。唯一的真理是相信崇高，但是——“原体生气了。“哦...我以为我在皇帝身上找到了它是多么错误。现在，在这里，我看到了。

“要不要我跟...教区居民 交流，我的主人？巴尔塔沃尔建议道。

“哦，我希望。我绝对希望。有没有俘虏从其他人中脱颖而出？

“其中一个女人。其他人似乎将她视为领导者。

“把她打倒，押送带来，活着！”

“等一下，我的主人。

说完这句话，牧师走下了走廊。

“什么意思，神父？”洛加怒气冲冲地打碎了祭坛。“这是什么，又是什么嘲讽？”

水继续从墙壁上滴落。


巴尔·塔沃尔和那位女传教士一起走进了房间。

“她在那里，洛加勋爵，”牧师介绍她。

“你叫什么名字，凡人？”太子嘶哑地问道。

“卡利亚维斯特，我鄙视你，你这个肮脏的叛徒！”她回答说。

洛尔加笑了笑：

“哈哈，我毫不怀疑。现在，告诉我。这本书——“他用手指敲了敲封面。“怎么会到这里来？”

“我把它带到了凡西奥斯。我被选为启示降临到这个地区的圣人。

“启示？你根本不明白这个词的含义。听起来你真的认为你明白了，但稍后会详细介绍。告诉我你从哪里得到的圣言录。”

“我会回答，因为这是真的，不需要你命令我。我是韦利蒂安星区丝绸运输车的船员。真相是由船上的一位仆人向我透露的。船上有圣经的副本。其中一個給了我，我並開始進入她的教導。

“所以你是这个世界的先知？这是你说的吗？”洛尔加问道。

“我不是说这样的话。我所做的只是把神的话语带到这个地方。其他人带着其余的副本前往万西奥斯各地。我们无所谓。重要的是这本书和里面的启示。我帶著一本书，因为只有這本書帶著神的話語。

巴尔·塔沃尔把拳头砸在墙上：

“我会结束你这种嘲弄，”牧师咆哮着，掏出一个爆弹枪。

“不，巴尔·塔沃尔，等等，”洛尔加阻止了他。“我还有很多东西要学。但你拒绝了我的思想，卡莉亚，”他又转向传教士，“但你同样也拒绝了奥特拉玛领主的思想。”

“我们忠实地服侍他。

“真的？你不是在躲吗？还是这个教堂不是帝国的秘密？”

“没错，”卡利亚犹豫地说。

“你在隐藏你的宗教崇拜。因为它是被禁止的。”

“是的，但是...”

洛尔加打断她：

- 我非常清楚这本书里的内容。

说着，他把书卷扔在了祭坛上。

“我比你更清楚这一点，你这个愚蠢的、误入歧途的凡人。我比你所能想象的更清楚地理解，它的内容与你的帝国真理的信条相矛盾。遵循这些教义是你们帝皇所禁止的。

“我知道，”她回答。

“你违背他明确的意愿，称他为神。

“他的法令是对我们信心的考验。如果信仰在途中没有遇到考验，它的价值是什么？无论如何，我们都通过遵循真理来证明我们的奉献精神。

- 虽然他禁止崇拜任何神。

“有...只有一个真神，“卡利亚说。

“但你的上帝宣称它不是，”洛加反驳道。

“只有真正的神才会否认他的神性。

原体愤怒地将拳头砸在祭坛上，将祭坛颠倒过来。

“你竟敢——”他很生气。“你竟敢用我自己的话来对付我吗？”

“我不明白。

“只有真正的神才会否认他的神性。这是一个巨大的误解，也是本书的基础。这是我的错觉，是我歪曲了理性的论点，导致了这个谎言。我是那个需要这个谎言真相的人，否则我所有的信仰都会化为灰烬，就像发生在你身上一样。

卡莉亚吓坏了，声音颤抖：

“不，不，你在撒谎！你会...”

洛尔加打断她：

“真理对我来说意味着一切，你这个无名小卒！”你喋喋不休地谈论它的重要性，但我以一种你从未梦想过的方式理解它的方式和深度。我已经像你永远不会知道的那样亲密地了解真相。我可以引用你几句话吗？引用我写的？

传道人吓了一跳，几乎说不出话来：

“你...你不能...这。。。不是...不可能。

“你知道我说的是实话。你知道这一点，因为每次你反抗它时，痛苦就会充满你的灵魂。

“既然如此，你更证明了帝皇的神性。他甚至通过你这样人来否定这一点。”她歇斯底里地笑了起来。“哈哈，他的力量太大了，连他的敌人都被迫透露他的真相！”

“你只是一只带着白痴笑容的昆虫，太懦弱了，无法从舒适的谎言后面向外看，”洛加厌恶地说。“皇帝不会通过我行事。通过我，他的工作结束了。他虚假的梦想化为尘土。是的，我写了《圣言录》，写它是我一生中最大的错误。但这个错误并没有白费，因为它把我从一个谎言引向一个真正的启示。

卡莉亚的声音惊恐地颤抖着：

“不，我没有。不。。。我不会相信的...我不会让你...在通往...

洛尔加打断她：

“为了什么？开悟？对神来说，他们在等你看到他们什么？给真神献祭？祭祀混沌之神？

“谎言！”卡莉亚惊恐地喊道。

“你有一个选择。

“我的选择是很久以前做出的，我接受了神皇的神圣！

“我说，你有一个选择。这本书是错误时代留下的片段。他奴役了你。但即便如此，在这张谎言之网的中心，还是有一粒真理，你已经看到了这个真相。帝皇不是神，但神存在。你看。这个真理是你存在于此的耻辱。

“那就这样吧，”卡利亚回答。

“好了，好了...这是适当和正确的。现在，是时候让你迈出下一步了，跟随这个洞察力进入四神的怀抱。

“我不会...我不会的！。。。

洛尔加再次打断她：

“坚持你的妄想，你会死得毫无意义。

“帝皇会看到我的忠诚！”

“他不会看到的。你会死去，会被遗忘。你的生死无关紧要。没有神的地方就没有殉道者。

“他会看到我的...他会看到我的...

洛尔加叹了口气：

“牧师，我已经受够了。将俘虏带到水面上，并确保所有可以从这个教堂带走的东西都被转移到广场上。真相不会留下痕迹，它会烧毁。

“我会完成的，我的主人，”巴尔·塔沃尔回答。

“不，我没有！你这是亵渎神明！不！不！”卡莉亚喊道。

“如果你的头脑看不到真相，至少你的灵魂会看到！”

说着，洛加缓缓离开了教堂。


会众在恐惧和困惑中大喊大叫。

“你记录了吗，记录员？”洛尔加说。

“是的，我的主人，”他回答说。

“我想分析今晚会发生什么。勤勉尽责。

“一切都会被记录下来，记录者。

“牧师，你准备好了吗？”

“一切都已经收集好了，准备好了，我的主人，”巴尔·塔沃尔回答说。

“那我们开始吧，”洛尔加说，然后慢慢地向前走。

“看看这些假神的追随者。看看这堆垃圾。这就是你为体现你的信仰所做的。看看他们有多破碎，他们有多脆弱。有什么值得坚持的？没有任何关系！没有任何意义！这里什么都没有！

卡莉亚惊恐地对人们说：

“弟兄姊妹们，我们必须坚强地信仰！试炼的时刻已经到来，我们将取得胜利...

“是的，是的，”洛尔加打断了她。“我们以前已经听够了，我们已经受够了。现在，巴尔·塔沃尔。”

“很高兴，”牧师回答说，用他的火焰喷射器点燃了这些圣遗物。人群绝望地嚎叫和抽泣。

“帝皇是个伪神，”洛尔加继续说，“我被他的谎言奴役了。现在我自由了，我带着真神的话语！你非常尊敬的这本书，《圣言录》，是谎言和愚蠢的产物。它是束缚我的产物。看，我自由了！

随着这句话，原体开始慢慢地撕开这本书。

“我是自由的，我带着真神的话语！让你们终于听到真相！听我说，血腥、知觉、瘟疫和善变的自由将是你的。鄙视这本书，向混沌低头！

“绝不！卡莉亚喊道。

“亵渎神明！亵渎！人群附和着她。

洛尔加继续撕开书，一页一页：

“只剩下几页了。他们的数字是你继续坚持妄想所剩无几的一生。

“皇上会看见我们的！”卡莉亚喊道。

“他什么都看不见！他当然看不到你。”

洛加转向牧师。

“他们是狂热分子，巴尔·塔沃尔。他们不问问题。他们看不到。它们思想是无法被逆转的。

然后他严肃地补充道：

“把他们全部消灭！”

“马上，我的主人，”巴尔·塔沃尔平静地说，然后转向他的话语持有者。“化他们为灰烬！”

圣言的承载者拿出火焰喷射器，喷出火焰。人们痛苦地尖叫着。

“看着我，记录员，”洛加说。

“我在听，主人。

“这个邪教的追随者...他们拒绝我们，直到他们死去，这是他们的本性。他们年少的时候，是无奈的，但大量聚集，就会成为威胁。信念是会传染的。只要给一个机会，这个邪教就会蔓延到所有世界甚至更远的地方。卡莉亚·韦斯特和她的整个家庭必须被摧毁。”

远处传来一阵雷声，是远处灭亡信徒的呼喊声。

“但这里有一个悖论，”原体继续说道。“让这些人为帝皇而死，让他们和我们战斗到最后一口气，但这一切，代表着帝皇幻梦的终结。它们是他试图在帝国中摧毁的东西。它们是帝国信条所反对的一切。皇帝最忠实的追随者，如果可以的话，将是他希望的破灭，他们的圣书是我的杰作。

新的霹雳声预示着风暴的到来。

“至少在这里，我摧毁了我创造的东西，我曾经最想创造的东西。我的行为是我父亲的回声，这种讽刺是多方面的。矛盾看起来无法解决。我将不得不对我奠定基础的宗教发动战争，它的追随者虔诚地说出我自己的话。这很烦人。你记录了一切吗，记录员？

“是的，我的主人。

“把你的信息板给我。”

“在这里，先生，”记录员回答说，把设备递给洛尔加。

“嗯，我很满意。您的任务已完成。

原体冲向记录员，开始勒死他。他痛苦地喘息着，无法呼吸。然后他的脖子断了，死气沉沉的尸体倒在了地上。

“除了我，没有人会听到这些话，”洛加说。“现在我没有机会解开这些悖论，因为战争的需要不允许这样做。但我会充分探讨这个谜语的含义。如果我必须消灭银河系中的所有生命才能找到时间去解决这个问题的答案，我会的。如果我必须永远等待才能反思向我揭示的东西的真正含义，那就这样吧。但我会明白的。我知道 这乃是启示。

火焰继续燃烧在银河魂断九霄。