荷鲁斯之乱有声读物】摩纳齐亚之傲

Hubris of Monarchia

Andy Smillie

主要角色

第十三军团“极限战士”

蒂蒙·阿尔凯奥斯 连长 第10连

尼卡诺 荣誉卫队旗手

泰图斯 荣誉卫队老兵

格拉西奥 荣誉卫队老兵

梭伦 荣誉卫队战斗兄弟

齐诺 荣誉卫队战斗兄弟

提比略 药剂师


 

第十七军团“怀言者”

尼瓦鲁斯 连长







【信息 #3314157.883 已授权】

【阿尔凯奥斯，连长，第十三军团】

【于785.4.007.M31在索斯安轨道站（Sothan）韦瑞迪安锚点的特提斯（Tertius）中继站接收到的短波数据包】

【我们已提前到达。先头侦查小队正在空降。轨道扫描表明有兽人部队存在，但数量明显少于早前的战斗推演。请求确认格斯拉克远征的情报，还有，我们并未收到先前传输的应答。等待回复。】

【通讯结束】

 




    假如他手持的是把锋利战刀而非用来决斗的钝钢短剑，我就命丧于此了。

    “你已证明自己作为一位剑兄的实力，尼瓦鲁斯（Nivalus）。”

    “我不需要你的认可，阿尔凯奥斯（Alcaeus）。我更不会因为这点赞美就招损。”

    “我同意前一句。”

    这让他有恃无恐，恰恰是这种自信帮我连得两分。

    “不过刚才那分，纯凭技巧。”

    “下一分定胜负。”

    “没错。”

    “还有，感谢你把这份殊荣拱手相让。”

    尼瓦鲁斯放低武器，准备砍向我的中路，也可能是想挡住我的下攻。在他逼近的同时，我把注意力集中在他的躯干上。

    这就是战斗的不变真理：对手要想击败你，把剑捅进你的心脏，那他就必须离得够近、必须直冲你来；你想得胜，只需准备好利用他的动作。

    尼瓦鲁斯将重心移到前脚，改变姿态：收紧肌肉迎接撞击低吼在我耳畔响起，他握紧剑柄，指关节随之“咔咔”作响。我高举短剑，后抻右肩的同时前伸左手以保持平衡。

    尼瓦鲁斯率先发难。

    我掷出了剑。






    “就算我放弃军衔、拔掉服役钉，也不会把这次任务的指挥权让给你。格斯拉克帝国必须被根除，否则后方不稳，远征无法进行。这是我们寻找并杀死兽人军阀的大好机会，只许成功，不许失败”

    谦虚常见于那些因自己潜力而惊诧的人身上；伪君子们也会用它当作伪装，掩盖自己的意图。可对于一位战士来说，它只会带来多疑和寡断。我不会被这种狡猾把戏束缚。我是蒂蒙·阿尔凯奥斯连长，一名极限战士，一位受选的基里曼之子。

    “不过是又一个兽人军阀罢了，我对待任务也会更认真的，兄弟。”

    “你误会了，表亲。”

    尼瓦鲁斯皱起眉头，可我毫不退让。他不是我的同胞——那一身灰甲代表他来自十七军团，是一位怀言者。我们身处同一伟业，或许战斗时亲如手足，但我们的血脉并不相通。

    “我没有任何不敬。你的确是位称职的指挥官，也取得过无数胜利。一切的一切在于什么样才符合事实，又该怎样才对。与其让我以卵击石，拿弹弓去对付堡垒，我还不如支持不利成功的决定，可我不会这么干。以基里曼之荣，我才是完成这项任务的合适人选。极限战士将领头追捕欧克兽人。”

    “那么你我就陷入了僵局。我们得询问其他连长，让他们来做决定。”

    “极限战士和怀言者不一样，训练不是为了用言语解决纷争。你得在竞技场里赢得荣誉来达成你的目标。”

    “战刃尚未出鞘，你的话未免多了些。”

    “我只是在陈述我看见的现实而已。如果真理冒犯了你，那我没什么好安慰你的。”

    “现实和真理？所以你觉得它俩能划等号？”

    “就像生与死，二者紧密相连”

    “寰宇不由你所谓的‘真理’塑造，阿尔凯奥斯。总有一天你会明白的。”

 




    一片死寂。

    我们已在寂静中煎熬了四十七天。

    自我们离开考斯上的集结地，执行这项光荣的任务，已过去了近两个月。

    格斯拉克帝国的欧克兽人却不知所踪。

    透过穹顶，我只看见了无可安家的气态巨行星和它那些漆黑卫星的木然身影。

    “你在哪儿呢？”

    我担心有人注意到我坐姿上细微的松懈，于是强迫自己在指挥席上坐得更端正些。一艘打击巡洋舰的舰桥容不下分毫怠惰。

    指挥席实际上是座圆台，它从蜿蜒的钢铁台阶平地升起，几十名舰员在上面驻守着基础岗位。下层走廊上的机仆通过管线连接着沉思者，凡人仆役们上下往来其间，不停传递着信息。

    整艘船上只有我最显眼。

    在船上其他地方，还有数以万计的仆役和士兵为执行我的命令而活。他们冒着等离子物质的毒害，在发动机炼狱般的高温中燃尽自己的生命。这般牺牲值得我拼尽全力。

    然而，就算有身抗责任之重、肩负使命之荣在身，我也燃不起百分百的乐观。

    “两个月……日子过的可比这慢多了。”

    荷鲁斯之子提供的有限信息近乎无用，而过时的轨道扫描结果与传感器阵列数据更只会浪费我们的时间。当然，我们坚持了下来。

    在航行中途，我们曾与星系内的多支小股兽人交战，并将其尽数消灭。但我们遇到的都是支离破碎的战帮，分散的群体，每个都打着不同的旗号。

    泰图斯（Titus）和格拉西奥（Glaucio）朝指挥台走了过来，爆弹枪随意地横在胸前。比起身后暗灰色的舱壁，他们身着的锃蓝盔甲显得是那么的格格不入。

    “连长，倘若这儿集结过一整支异形军队，那从他们离开算起已经有些时日了。”

    “的确如此，格拉西奥。也许荷鲁斯早就心知肚明，也可能他召我们到考斯是为了创造机会，这样基里曼大人就能修复他和洛嘉间的关系。”

    “又或者，恐怕他派我们追寻昨日之影纯粹是因为他有这个权力。”

    赶在泰图斯的想法在我心底生根前，我就把它抛之脑后。荷鲁斯是帝皇钦定的战帅。在我们所有人里，唯有他的行为毋需监督，更无可置疑。不不不，只是我们还没有找到它们而已。

    毕竟整个星系很大，而且许多行星上满是洞穴空腔。

    “轨道扫描完成，接触反馈为零。未检测到大气扰动，辐射强级在可承受范围内。行星扫描完成，需要新坐标。”

    “通讯主管。接入和索斯安轨道站的连接。”

    “连接准备完毕，连长。”通讯主管转过椅子正对我——按泰拉标准差不多30岁了。他身上的制服一尘不染，华贵的蔚蓝色缝线熨烫得像剃刀一样立体又锋利；他的眼中燃烧着启程时的炽热信心，正全身心地投入到任务之中。他毫无保留地信任我，这份信念甚至令我自觉形秽。

    我可否以此种“盲从”追随荷鲁斯？这疑问是任务路上的弱点障碍，还是帝皇赋予的战略利刃？我绷住疲惫的精神，忍住没叹气，然后拿起了听筒。

    “我们已提前到达。先头侦查小队正在空降。轨道扫描表明有兽人部队存在，但数量明显少于早前的战斗推演。请求确认格斯拉克远征的情报，还有，我们并未收到先前传输的应答。等待回复。”

    泰图斯因我这通敷衍而略显不悦。我知道格拉西奥也一样，虽说他没那么在意。

    “舰桥可不是让你摘下面具显露真情的地方。”

    我压低嗓音，只让另外两名星际战士听见。虽然我们一起流过的血足以让我们的情谊跨越军衔地位，但如果我不提醒他们各自的职责，那就是我的失当。

    “恕我直言，连长。”

    “说吧。”

    “我有预感，很快就会有那么一天需要我们变得更坦诚、开放，兄弟。在十三军团里可能是有更自由的空间让人思考。”

    “太超前了，也许会吧。”

    “链接还没结束，大人。我们该终止还是继续？”

    “基里曼助我……这已经是我第47次更新了传输却没收到任何回应。甚至还有更不好的——我不耐烦了。”

    “那你只能祈祷不是比士官长（First Sergeant）还上面的人收到这条消息了，兄弟。”

    对那些不了解他的人来说，尼卡诺（Nycanor）看起来太自在了些。身份和荣誉影响不了他分毫，就算是最糟糕的处境也难不倒他，因此许多人都质疑我让他扛起连队旗帜的决定。但时间教会了我更多。尼卡诺既不是冷酷无情的傻子，也不是迂腐过时的弄臣。他只是尽可能地接受了命运的真相——我们生而战斗至死。不管做过什么，迟早会迎来最后一战。而在此之前，我们只需恪尽职守就好，其他的不用操心太多。

    虽说是宿命论，倒也让人耳目一新。

    “没错。不过士官长，我怀疑其他连长们听没……”

    “发现多重目标。位权优先……分析密度……特征确认，异形，种类：欧克兽人”。

    “探测员确认。”

    “信息已确认，大人。”

    “真实性？移动情况呢？”

    “尚未确认，大人。”

    一道红色数据流从接在他的颅骨下方的电缆流出，流入同样连通着在他前方紧密排坐、俯首弓背的其他舰员的大脑。他们痉挛起来，断断续续地输出战舰感知器的讯息。

    “整颗星球近九成的地表被一座巨大山脉覆盖，鸟卜仪的信号无法穿透它们，岩体内一定有什么东西挡住了。”

    他细长的手指又指向了面前屏幕上的巨大漩涡：“云层里藏着某种电磁风暴，大人。”

    “舵手，前进到突击距离！”

    “明白，大人。后备引擎充能，准备快速切入！”

    随着舵手为引擎注入动力，潘波克罗之傲号（Pride of Panpocro）震颤了一下。

打击巡洋舰
    “连长。”

    “我们用老办法解决，兄弟。下去看看，眼见为实。”

    “我去空降室集合剩下的侦察小队。”

    “通讯主管，一有考斯的消息就知会我。”

    “是，大人！”

    “跟我来兄弟们! 为了奥特拉玛，我真不希望这回又是什么给傻子准备的差事。”

    “没错，兄弟。先解决掉眼前，然后再重回军团，这样就行。从你嘴里说出来的话越来越差劲了。”

    格拉西奥站到我身侧，和我一起与尼卡诺一道进入升降机，等待降入下层甲板。

    “东躲西藏结束了，异形渣滓！”

 




    “我们在为您动身做准备了，大人。”

    “明白了。”

    仆役鞠了一躬，沿着龙门架原路返回。

    这里正处在指挥中心与脚下引擎的正中央，是我能找到的最安静的地方。在接下来的几个月里，我不会再有时间专门拿来自我思考了。宁静对我来说是一种奢侈，我想再多呆一会儿。

    随着空间站转动，我时不时地瞥见潘波克罗之傲的身影。这艘打击巡洋舰正缓缓驶出泊位，引擎加力同时，大量支援舰艇从她身侧经过。

    “呃……尼瓦鲁斯，你上个月准备的怎么样了？”

    “看来你的军团注定是要高我们一头，阿尔凯奥斯。”

    “你如果能把它看成挑战而不是什么艰难险阻，那心里就会舒服多了，表亲。这是向上向好的好机会，你我可以开创先河。”

    “先河？你们极限战士在这么点历史里开的‘先河’已经够多了。”

    “你要说摩纳齐亚的话，我可没忘记你那天的威胁，怀言者。”

    “我也不希望你记得。我希望的是你能好好考虑考虑，留心它们内里的警告。我们都得背负自己言行举止带来的后果和重担。等到了你面对代价的那天，我不想让你觉得自己还蒙在鼓里。我就在这儿，极限战士，就跟你们那天做出的残忍行径一样清晰，一样真实。”

    “这次集结不光是应对兽人威胁，更是要弥合我们军团间的间隙。如果你没法鼓起勇气来修补感情裂痕，那等一切尘埃落定以后拭目以待吧，看你空有的一身本事能不能支撑这一腔热血。”

    “任务结束之时，你我会再次相见的。”

    “这是你第二次留个背影给我看，怀言者。我不会让它过三！”

    “祝你好运，阿尔凯奥斯。愿帝皇指引你获得自己的荣耀。”

    “也愿祂在今后的战场上指引你选择正确的道路。”

    “自摩纳齐亚起，我们就一直走在祂为我们选择的道路上了。”

 




    “告诉护航队，让他们找个角度干掉那些炮！”

    又一发近失弹飞过，舱内的红光闪个不停。亮灭不断交替的告警灯像是疯狂地宣泄着忧虑，因为异形的火炮还在寻找我们的踪迹。

    “我同意！顺便再捎一句，我们不远万里到这儿可不是为了赶在看见兽人之前就被干掉的。”

    格拉西奥抓紧头顶的突击轨以站稳。他身躯如山，光到肩膀就比连队里第二壮的战士还高。但是，对空突的厌恶让他看着矮了五六厘米。

    “我们不可能光靠腿走，兄弟”

    “我们重生是为了战斗，不是为了相信这帮机械组成的阴谋诡计。”

    “很快就能脚踏地面了，兄弟。也许那会儿齐诺（Zeno）就不发抖了。”

    梭伦抱着他的等离子枪从我身边走过，怼了下泰图斯，然后朝齐诺竖起了大拇指。荣誉卫队的最后一员，齐诺，他的双手正靠在屁股上锁着的弹匣旁，十指屈屈伸伸个不停。

    “这声音比你那颗嗡嗡叫的静滞炸弹强多了，梭伦。”

    “我拿它蒸发埃尔萨五号（Elsar V）上那台战争机械的时候怎么没见你抱怨？”

    “你没仔细听罢了。”

    我很高兴有如此消遣，因为我需要能分散我的注意力的东西，什么都行，这样我就不会去忧虑这任务可能会有多蠢——到地上后我们会不会只找到另外一小支独立的兽人部队？不过，我投入了整整三个连的兵力发起突击。几百名极限战士分乘六架风暴鸟——足够在一天内席卷整块大陆。如果兽人头领就在脚下，我们一定会找到它。

    如果它在的话。

    “帝皇除我心疑虑，锻我决心坚比钢。”

    我握紧剑柄，走到队列前排。而在我们身后，另有三十名战兄准备就绪。

    更为野蛮的军团会沉溺于战前仪式，他们以鲜血发誓，用圣物装饰盔甲。比起他们，我们就只是井然成伍、一言不发，把心思都放在眼前的胜利上。

    “15秒后出舱。”

    琥珀色的倒计时在我头盔屏幕上亮起。旋即，我召集小队到突击舱门前集合。

    “10秒。”

    战靴内置的磁锁在和地板拉扯中发出刺耳声响，让我没有因为起落架的急刹车而踉跄不稳。盔甲补偿器嘶嘶作响，将炮艇着陆时足以断骨的冲击力尽数吸收。突击坡随后重重砸向地面

    “出舱！冲！”

 


 

    一拍心跳后，我站在了大地之上。干裂弯曲的河床在我面前蜿蜒伸展，远方则是峰峦叠嶂的山脉。

    我定了定神，心中只有当下的任务。三只兽人朝我冲来，怪诞的嘴巴发出令人憎恶的吼叫。随着我扣动扳机，爆弹手枪在我手中震颤起来。三发爆弹和打头的兽人撞了个满怀，后者像挨了一记上勾拳一样朝后起飞。另外两只被我点中了头，其一头骨炸裂，停下脚步翻倒在地。另一还在往前跑，这蠢东西根本没意识到自己死了，又前进了十步才倒地不起。

    此时，格拉西奥与尼卡诺赶到了我身侧，二人手中的武器向绿皮倾泻火力，合唱一曲复仇之歌。看见泰图斯的身影后，我开始前进；当梭伦和齐诺也加入战场后，我更进一步。与此同时，又有十几架炮艇在侧翼卸下“乘客”，他们立刻加入战斗。全部极限战士都在向兽人堆里开进，势如一柄由轰鸣爆弹与钴蓝陶钢组成的金钢长枪。

    余光里的一只兽人引起了我的注意，这头野兽浑身上下满是筋肉，双肩宛如活体组织形成的肩甲，皮肤就和外装甲一样。它大张嘴巴咆哮，向我发起挑战。

    “我的剑会了结你这杂种！”

    它嘴里的一排排牙齿泛着黄光，每颗都有我那把短剑那般大。拳头大小的眼睛暴突，似乎不满于颅骨所限。这东西全身上下无不与死亡二字挂钩。它猛冲向我，每个动作都透露着恶意。兽人发出的声响与其说是在战吼，不如说是表达自己没来得及打架的懊悔。

    我俯身避开迎面挥来的链锯斧，单膝跪地正想缓冲，没成想它直接撞了过来，这一下让我结结实实地摔个趔趄，焊在它肩上的金属板亦在我胸前留下一个大坑。随着一发爆弹从它臂膀上扯下一大块血肉，野兽暴喝起来，手头动作也变了形。

    我抓准时机翻滚起身，趁它扑来时转身开火，绿皮的躯干在枪弹爆炸的冲击下震颤破裂。

    出于愤怒，它发起了更猛烈的攻击。我拔出短剑，咬紧牙关，用尽全力挡住上方的劈砍，这一下足以把我一分为二。

    两把武器交织在一起，兽人怒吼一声，另一只手挥拳出击。拳头如重锤般猛砸在我头盔上，风暴般的疼痛在我的头骨上瞬间蔓延开。绿皮再次出拳，我的视线随之变得模糊不清，嘴里满是鲜血，充斥着黄铜的味道。又一击后，我应声倒地。

    第一发爆弹从手肘下方射入，炸断了兽人出拳的那条胳膊。赶在第二发炸开它脑袋之前，它只来得及转头盯着残肢发愣。

    “就差一点，泰图斯。”

    “来得及，不过你得庆幸我正好还剩两发。”

    我花了点时间评估战情：兽人尸体遍布整片战场，支离破碎的残躯宛如摆在屠夫案板上的碎肉；至于那些还能动的，它们早已逃之夭夭，撤向前方的山脉。

    “一群乌合之众，太可悲了。连有序撤退的胆量都没有，逃跑对他们没什么好处。”

    “这算不上胜利，兄弟，连战斗都不算。不管是什么都不重要，这只是小打小闹而已，真正的战斗还在后头。理论上，要找到军阀就得围追堵截其他小头目，但实际上我们没什么机会这么干。”

    “不过你起码已经给它们展示过我们有何等武力了。”

    “是啊，我们所做的可不止是打得它们鼻血直流，断上几根骨头这么简单。”

    “目标接近，在我们背后！”

    “西边也有。”梭伦在我左边十五米处，单膝跪地。一缕缕过热的等离子气体正从枪口升起。

    “东边也好不到哪去。”尼卡诺站在前面，连队旗帜上全是血迹。

    他们说的没错。黑色的浓烟遮蔽了地平线，作为兽人战车上那粗制滥造引擎的产物，它预示着一场巨大威胁的到来。

    “它们怎么反应得这么快？”突入前我们检查过鸟卜仪，除了与我们交战的战帮外，其他兽人没有一天时间到不了这里，我们本应有充足时间加固阵地。

    “帝皇才知道为什么，总之他们来了。”

    “以我的小队为中心，列队！我们将在90秒内开拔。所有飞行员，返回潘波克罗之傲号。补给后准备部署后备力量，保持所有通讯频道畅通无阻。”

    我检查了显示屏边上的任务计时，到地面连五分钟都没到。

    “报告情况。”

    “伤亡两人。第三小队的伊利乌斯兄弟（Ilyus）和第七小队的士官塞内卡（Seneca）。”

    “基里曼之坚定与我们同在。”格拉西奥这样说是为了我，他想减轻我可能的负罪感。我知道其他极限战士相信在战斗中没有外力能左右你的命运，是生是死取决于自己和身旁战兄的勇气与实力。“的确。考虑到我们掉进的是个大漩涡，这结果还能接受，毕竟情况本来会更糟糕。”

    我点点头，再度看向那片滚滚而来的死亡烟云。只有帝皇才知道有多少辆战车，它们正被只能说是亵渎的引擎以极快的速度驱动前进。今日的伤亡计数绝不止步于此。

    “我们往北走。”

    “往北？”

    “没错，尼卡诺。我不觉得它们在各自为战，太协调统一了。我认为他们是增援部队，而兽人军阀就在山里。”

    “可没人能保证鸟卜仪就可以百分百定位它，不管靠得多近都不行，何况山内可能有无数洞穴隧道在等着我们；而且就算找到他的时候我们人数还够，也总会损失不少，更别提还要面对身后潮水般的兽人——我们人手不够，阿尔凯奥斯。我们应该带着这些新情报回潘波克罗之傲号，然后再规划一次进攻。这只是一次侦查行动，我们得通知军团。”

    “不要质疑我！我的目标很明确，不会考虑撤退……虽然我愿意听你的建议，但这回没得选。我们等得太久，已经不能再等下去了。我们会找到兽人军阀，在它们成气候前就消灭它们。这也许脱离了最初的任务，可这是我们应尽之责。为了马库拉格，我们前进！”



    摩纳齐亚在燃烧，我将见证它的终焉。

    “完美之城”——怀言者是这么称呼它的。教堂、雕像与圣洁楼宇完美排布在一条条大道旁，另有一座宏伟建筑用于纪念全人类的“神”皇。只是，祂并非神明。

    我们理应在这亲手创造的炼狱里经受试炼——这是对身心的双重考验。我的诸多同胞撤到城市边界，但我拒绝离开。我们应当见证自己作出的裁决，而非在不适下退缩。

    这座完美一时的城市已被夷为平地。这是忤逆的代价，也是一回教训，更是帝皇之怒的其一具象。

    我目睹滚滚火焰如风暴般冲上天际，与塞满尘埃的乌云相接。怀言者们也在注视这一切。这座城市的创造者——十七军团那抹岩灰于此刻成了默哀的象征。

    “你不应该这样垂头丧气，表亲。”

    尼瓦鲁斯坐在一座华贵花园的残垣断壁上，他埋首弓背，凝视着指间滑落的玻璃碎片。

    “你对这里的过去和未来一无所知。”

    “基里曼大人这样做是为了你们好，也是为你们军团着想。”

    “这般惩罚根本没有必要。”

    “真按你说的，那帝皇本人就不会下令，也不会和魔纹以及基里曼大人出现在这里。只有你的父亲——只有洛嘉才有异议。”

    “可他有权利这样做，因为他是帝皇最忠诚的子嗣。这些都是……都是……”

    “也许吧。”我并不希望看到怀言者心灰意冷。我想看的是谦卑，而不是心碎。尼瓦鲁斯的绝望让我感觉不到分毫的快乐。  

    “问题是，把头衔堆砌到本就没有的地方根本不是忠诚。帝皇想方设法让你的军团重回正轨上，你们应该把这当成致意。只有帝皇才会给予此等宽容。”

    “致意？宽容？在你伤人三分的时候，极限战士，在你因过给他留下这么个回忆的时候，他能回味的只有两样东西：他的罪过，你的暴行。”




    

    奥拉利（Aurali）小队报告，西侧又是一条死胡同。”

    “恕我直言，这么干一点用没有。”

    “我同意泰图斯的意见。在探查兽人埋伏的过程中我们损失的战士已经够多了。”

    “而且我们太分散了，眼下至少得先巩固阵地，再重新判断我们的位置。”

    泰图斯指了指来路——空空如也。在我的驱使下，我们深入山脉，接连划出五人小队搜寻军阀。此刻，身后不再有浩浩荡荡的极限战士队伍——我们形单影只。

    “我觉得回头没有好走的路，来吧。”尼卡诺加快脚步，显然是想让其他几人振作起来。

    “兽人这会儿该到山脚了，到时候我们大有重围好冲。”

    “最好现在就对上它们，省的我们再有损失。”

    “没门。有勇气、愿意付出代价的人才能取得胜利，这道理你们也不是不懂，这是我们在一场场战斗中得出的真理。我们的勇气岿然不动，我们的意志牢不可破。往——”

    “小心！是兽人军阀。正在交战！泰拉在上啊！”

    “赛迪斯士官，士官！”

    耳畔的通讯在嘶声中陷入死寂，我胸中的怒火越烧越旺。思索间，赛迪斯和其他小队成员的生命体征出现在头盔上，他们的生命正快速消逝。

    “这边。以基里曼之名，动起来！”

    赛迪斯的小队先前在东北方向的山脊侦察。我们以最快的速度向他们的方位移动，全然不顾从小路、盲道和隐蔽缝隙中显露的威胁。

    “齐诺，一经确认就联系其余部队，让他们朝我们靠拢。”

    “是，连长！”

    赛迪斯的定位信标在我的战术显示屏上愈发明显，我们快到了。“再拐一次弯，做好准备。”拐进空地前，我们放慢了步伐。

    “基里曼的剑啊……”

    面前的东西压根不是兽人，活生生是个梦魇。它高我一个身子，宽我一个肩膀。眼睛不知所踪，取而代之的是拳头大小的破洞，虚空般漆黑的烟云从中飘出；裸露的皮肤宛如流水，泛着涟漪；其上纹有拙劣简陋的文字符号，它们在波纹中浮动，病态地搏跳。赛迪斯和其他几人躺在它脚下，遗体支离破碎。

    “阿尔凯奥斯，”

    那东西说了话，却没动嘴，它肿胀的下颌一动不动，继续低吼。

    “连长。”

    我又打量了一番。一件铜制扩音器从喉部伸出，除了融合进皮肉这点，它和我们安在载具上的没什么两样，。

    “你这渣滓又是怎么认识我的？”

    兽人朝我迈出一步，一脚踩在我倒下同胞身上，盔甲和骨骼在重压下碎裂。“他说你会来，超级老大（The Grand Warlord）说的。只要俺愿意等，只要俺能用自己的旗号招人。他保证会有很多血。”

    军阀背后还有一群兽人。它们赤身裸体，站在原地一动不动，身上同样盖满纹身。它们身为兽人，却诡异地保持着沉默，为这污秽种族所特有的吹嘘嘲弄不知去向。这群兽人随意站成四伙，如若给它们的头子当观众。

    我轻声命令梭伦联系其他人。

    “俺真想杀了他! 可搞哥毛哥，他们说不行，他就这样。他的实力强大可敬。所以俺——巴拉克·戈尔加格（Barak Golgargh）——不杀他，俺听，俺接受他的赐福，俺等。”

    梭伦摇摇头，他一直联系不上别人。

    “未知干扰，就在我们这。”梭伦低声汇报情况。

    “你的实力不值一提，俺要碾碎你！”

    兽人的双手伸向背后，抽出一对沉重的链锯斧，猛刺向尼卡诺。

    “漂亮的旗子，俺要把它扯下来，把你挂上去。”

    “随你怎样，混账。只要我竖起这面旗，伟大的马库拉格就与我同在。旗在，基里曼之子就绝不会倒下。”说着，尼卡诺拔出他的短剑。

    ”俺现在就杀了你，俺把你们都杀了。俺会更强，俺将成为最强大的兽人，俺的waaagh！得是最血腥的那个！”

    “为了奥特拉玛！”

    兽人和我撞了个满怀，我直接倒地。胸甲在冲击下碎裂，锋利的陶钢随即刺入胸膛。兽人拽开我，继续朝尼卡诺和其他人冲去。这绿皮的速度远超一切同体型造物。我才刚起身，尼卡诺的肩甲就被其中一柄战斧撕开，斧刃贯穿盔甲，手中剑滑落在地。它又一脚踢开尼卡诺，挥舞着斧头冲向格拉西奥。

    “退后，兄弟！”我猛地一跃，赶在兽人砍向格拉西奥的大腿前把剑横在中间。

    一拍心跳后梭伦也加入了战斗。他捡起尼卡诺的白刃，一剑穿喉：“死吧，畜生！”

    一瞬间，我察觉到兽人有些卸力，决定扩大优势。

    可机会转瞬即逝。兽人开始转身，它撞飞了格拉西奥，丝毫不顾我在身后用短剑刺穿了背甲。它靠前一手的战斧在惯性作用下撞入齐诺的腹部，锯齿深深地咬住躯体，将他开膛破肚。

    兽人完成了转身，另一柄斧头向梭伦飞去，狠狠地凿进他的肩甲——它以此掩护冲锋，近身后一拳锤在梭伦脸上，蛮力使头盔凹陷下去，这一下把梭伦打翻在地，也把装甲捣进了他的颅骨。兽人抬起脚，准备踩碎他的脑袋。

    泰图斯奋不顾身地扑向兽人。那东西踉跄一下，很快就恢复了平衡，转而用臂膀锁住泰图斯的脖颈，让他动弹不得。尔后抽出手枪，用力指向他的胸腔，接着扣下了扳机。

    子弹砸入我破损的胸甲，硬质弹丸侵彻盔甲，然后钻入躯壳。我跌向地面。致命警告在头盔上滚动，我的身体在尽全力控制损伤。主心脏渐渐衰竭，其中一个肺也开始塌陷，我能感觉止痛剂洗刷过我的身躯。

    睁眼变得费力，我能看到的只有兽人重创格拉西奥的场景，那畸形的双手正在撕裂他的肢体。

    我的视线飘向坐视一旁的兽人。濒死之人的思路才最清晰，所以直到此时我才注意到这四群家伙大有不同。我依次数过，发现他们数量不一：七、六、九、八。

    四组排成的队形亦不一致：其一是一连串相交的圆形，而另一是二等分的线段。另外，每组的纹身也独一无二，像是他们所站阵型的写照。

    “这是仪式……某种邪术……它在从同类身上汲取力量。”

    我朝它们抽了抽手臂：“那群兽人……干掉他们。”它们既不移动，也不说话。

    什么都没发生。

    我环顾四周，这才发觉自己有多愚蠢，因为没人在听，我的兄弟们都阵亡了。我茕然一人，濒临死亡。一切都结束了。

    我看着军阀缓缓走来：“请原谅我失败了，基里曼大人……”

    “为了基里曼和马库拉格！”

    听到尼卡诺的那一刻，希望驱使肾上腺素流入我身体各处。我滚动身子俯身向下，双手撑起自己，我看见尼卡诺跌跌撞撞地起身，他残存的手中紧紧攥着一对手雷。

    兽人军阀也转身看向他。

    “那群兽人，尼卡诺。干掉他们。”

    兽人军阀朝尼卡诺冲去。

    “希望这回不只是理论，兄弟。”尼卡诺掷出了手雷。

    爆炸猛地掀翻了两群兽人，顿时化作五脏六腑组成的血污。还活着的则步履蹒跚，才从恍惚间清醒。

    军阀开始颤抖。伴着肌肉猛地痉挛成结，它也跌跌撞撞起来。尼卡诺拔出手枪，向其余兽人开火。每倒下一只，军阀就一阵抽搐，皮肤也如干涸的土地爆裂开来。

    我在泥土间摸索到一支手枪，顺势与尼卡诺一起处决剩余的兽人。

    随着最后一只兽人倒下，军阀跪倒在地。它转头盯着我，吐出一串痛苦的咒骂，它的血肉从身上滑落，骨头向内弯折断裂，刺穿了五脏六腑。

 




    根据显示屏上的计时，药剂师提比略（Tiberius）把我救醒时，我已经昏迷了6个泰拉标准时。注射的刺激剂在我的嘴里留下了一股鲜明的化学物味。

    “欢迎回来。”

    “你还活着……”

    “我们都活着。”

    “哈，刚好而已。”

    我指了指自己一团糟的躯干，粗厚的疤痕组织自然地盘缠在盔甲的裂口间。

    “感谢基里曼的赠礼。”

    “是啊，确实如此。好像没有人跟兽人解释过这句话：‘如果要杀死一名极限战士，你得确保他死透了’。”

    “那玩意是个憎恶造物。我从没见过这般情景，更没听说过这样的力量。”

    “我也一样，这伙异形堕落万分。这就是我们要干掉它们的原因，也是要赶尽杀绝它们的原因。”

    “如果更多兽人有了这种……”

    “那它们和这次一样会失败。要相信我们自己和原体的力量，我们不需要别的。”

    “的确，勇气与荣耀，兄弟。”

    “勇气与荣耀。现在跟我说说，我错过了什么？”

    “兽人一死，压制我们短程通讯的玩意就好像减弱了。我给提比略发了一条微弱信号，他带着其他人差不多一小时后到了。”

    我看向聚集一堂的极限战士。三十七人。又是一场用鲜血换来的胜利，又是一场……

    想到一半，我停了下来。一切还没结束，我们仍得联系潘波克罗之傲号，还要提醒其他集结在考斯的部队。以后会有时间给我纠结逝者的问题。

    “有潘波克罗的消息吗？”

    “没有，群山还在扰乱外界通讯。”

    我动了动身子，缓缓活动上肢，最后是我的双腿。 “我们得回到平原上召唤运输机。”

    “我也这么认为。加洛斯士官（Galus）和俄尔托斯（Orthos）士官的小队正在防守山麓入口。”

    “兽人的增援部队呢？”

    “也许你该亲眼瞧瞧。”

    朝外走时，我强迫自己慢慢前进。尽管每一步都很痛苦，甚至每时每刻都在残忍地提醒我离死亡有多近，我还是藏住了自己的不适。我不允许连队看到我的脆弱。极限战士的身躯必须同他向原体和帝皇所立下的责任与荣誉誓言一样牢不可破。我不会通过示弱自降军衔。

    “在那里。”

    尼卡诺指了指山下几十米处的碎石堆。它恰好位于两座峭壁间的狭窄缝隙里，既是最好的防守阵地，又是理想的伏击点。

    光滑岩石间代表同胞的蓝色头盔领我们到了庇护点。几十具兽人尸体堵住了他们侧翼。除此之外，没有任何迹象证明有成群结队的敌人追着我们进了山。

    “兽人呢？”

    “亲眼看看吧。”

    尼卡诺递给我他的瞄准镜。“帝皇在上啊……”

    平原上的场面既令人欢欣，又出人意料。战死的兽人比活着的还多，载具和战争机械的残骸燃烧不止，冲天的火焰化作四下毁灭景象的图腾。余下的兽人还在战斗。某些地方似乎又各有不少暴徒聚在某只身形更大或者长相更野蛮的兽人身边。

    “自军阀死后它们就一直在自相残杀。”

    “它们想取而代之。”

    “没错。比起找到我们，它们好像对内斗更感兴趣，至少眼下是这样。”

    “那这些呢？”我指了指侧边的尸体。

    尼卡诺耸耸肩：“只是些散兵游勇。”

    我又拿瞄准镜看了一眼。虽然兽人死伤大半，但它们的数量仍多我们至少十倍。

    “没有通路到登陆点。我们必须得穿过它们。你有什么好点子吗，兄弟？”

    “我们找到防线最薄弱的部分，冲过去，接着返回登陆点。畅通无阻后，我们就和潘波克洛联系，然后掘壕固守等待增援。”

    “我们要用敌人的血来纪念逝者。”尼卡诺展开旗帜，单手高举。

    “奥特拉玛的兄弟们！”

    还在处理伤口、检查武器的极限战士纷纷停下动作，转过来看向我。他们大多数都没戴头盔，只有少部分人选择戴上。“我在你们每个人的身上都看到了基里曼的力量与勇气。我能听到他的不屈意志在你们心中搏动。”虽然他们的盔甲战痕累累，沾满了血迹和污垢，但肩甲上的战团标识仍未磨灭，骄傲之情涌上不禁心头：“极限战士们! 敌人已经自乱阵脚。我们要打穿它们，向这帮祸种复仇！肩并肩，列队！战斗纪律至关重要。保持队形！不许犹豫，不许倒下！要么前进，要么战死！我们是马库拉格之矛，没有坚甲，没有强敌能挡在我们前面。铸造大师的锋刃把胜利刻进了我们骨子里。我们的身躯乃是由他用烈焰铸就的钢铁！”

    “勇气与荣耀！”

    “前进，极限战士。为了荣耀！”

    战斗激烈万分。

    推进伊始，兽人被我们打了个措手不及，但它们很快就集结起来，迫使我们为每一米奋战。整整一半的战士陨落了，剩下的人只能勉强幸存。

    我的身体两度罢工，幸而恢复正常。肌肤因失血而呈月白，我身体被百余处伤口撕裂。但我们还是活了下来。感谢帝皇的恩赐，我们成功了。

    “连长，收到信号。”尼卡诺的话没有引起注意，我继续向远方挪步。“连长！” 我停下脚步，转过身。“是潘波克罗之傲号，我们联系上了。”

    我筋疲力竭，于是跪坐在地，打开了通讯器：“我是阿尔凯奥斯，报告情况。阿尔凯奥斯呼叫潘波克罗，确认通信。”

    “很高兴听到您的声音，连长，我们以为您阵亡了。”

    “不是今天。报告状态。”

    “我们正在维持既定轨道。发射舱已经准备完毕，随时可以提供支援，大人。”

    “很好。立即发射。”

    “稍等，大人。”

    “怎么了？汇报情况！”

    “第十七军团的巡洋舰刚刚跃入星系。”

    “啊，怀言者。这是条让人振奋的消息。让他们加入突击。我们会在原地建立阵地，然后等待你们到来。”

    “我们已经请求……等等，他们的引擎还在全速运转，这样下去会切进我们轨道，他们好像要……”

    “重复先前通讯。阿尔凯奥斯呼叫潘波克罗之傲号，确认。信号中断了，重新联系他们。”

    “连长，看那里！”尼卡诺指向天空。

    我抬头望去，看到一颗燃烧着的彗星在坠向我们。头盔的光学系统重新校准、调整，过滤掉四周的明焰。我一眼就认出了它：“是空降舱。”

    “我们的？”

    “十七军团的。”在头盔计算出空降舱的轨迹前，我就动身了。

    “尼卡诺，你跟我来。其余人留在原地。也许现在我们会找到点答案。”

    “10米净空，这是标准的支援/突击部署。怀言者肯定是瞄准了我们的定位信标。”

    尼卡诺的判断没错。空降舱正正好好降落在我们西边10米的地方。

    更诡异的是，装甲门板依旧紧闭。

    “他们为什么没开舱部署？外表也没有明显损伤。”

    “我不知道，但我打算弄个明白。”

    我拔出手枪，走近降落仓，猛敲了下紧急释放锁。

    “请摘下头盔确认身份。”

    我没理会自动语音，退后一步，朝释放装置开了一枪。

    “请摘下头盔确认身份。”

    “连长蒂蒙·阿尔凯奥斯，极限战士第十连。”

    一束光芒从面板投出，扫描我的特征。

    “已确认视网膜、面部和声音。阿尔凯奥斯，蒂蒙，连长。”

    门板砸了下来，我后退一步举起手枪。但里面空无一人，除了一块用螺栓和电线固定在中央的显示屏外什么都没有。我走近了些。

    “你好，兄弟”

    “尼瓦鲁斯？”

    屏幕上的怀言者向我报以微笑：“找到你的荣耀了吗，连长？你把我们从兽人威胁里解救出来了吗？”

    “发生什么了，尼瓦鲁斯？你联系潘波克罗号了吗？”

    “你知道我为什么让你摘掉头盔吗，阿尔凯奥斯？”

    “我的头盔？”

    “我想看看你的表情。我想永远记住你眼中会有的恐惧——就在我告诉你十三军团已经不复存在的时候。他们无助地死去，像宇宙垃圾一样在考斯周围翻滚着燃烧。”

    屏幕一颤，战舰的图像取代了尼瓦鲁斯的脸。极限战士的舰船毫无生气地漂泊在虚空中。潘波克罗之傲号赫然出现在这些图像里，舰体断成两截。

    “这不可能。”

    “可惜就是这样。”

    “基里曼为此会亲自杀了你的。”

    “基里曼死了。就当告诉你是种致意吧。”

    我知道我的原体不可能已死，想开口驳斥。然而，尼瓦鲁斯眼中的某种东西告诉我，我错了。我跪倒在地。

    “绝望控制了你，连长。你在它的魔掌里沉沦得有深呢？对你来说，和兄弟们一起死在考斯的荣耀并不重要，死在强敌剑下的荣耀也无足轻重，反倒是被绿皮撕成碎片对你最紧要。像块肉一样任人宰割，这感觉如何，基里曼之子？想追求伟大，找着的却只有毁灭。”

    愤怒。寒意与虚空般不可饶恕的行径迫使我起身：“只要你们敢踏足这颗星球，我必将杀光你们所有人。我会——”

    “你什么都做不了。战争关乎荣誉，兄弟，而荣誉关乎胜利。我们已经赢了。我没理由踏上那块可悲的石头，把它当成宽容吧。”

    我无话可说，言语被怒火与失败带来的窒息感扼杀。

    “挺讽刺的，连长，如果不是你那样急于证明自己，如果不是你坚持发送一条条抱怨到集结点，我们很可能就遗漏了你的存在。当然，历史会忘记的。”