HH短篇翻译《黑盾：错误的战争》

Blackshields：The False War

Josh Reynolds



人物名单：

* 恩德雷德-哈尔--"利文猎犬"，前吞世者，黑盾组织的成员。

黑盾组织；

* 埃鲁德-瓦恩（Erud Vahn）--锻造暴君，前死亡守卫，黑盾组织的成员。

* 罗姆-盖尔（Rohm Gael）--前死亡守卫，黑盾组织的成员；

* 乌瓦卡-努恩--戴文的牧师；

* 吉利姆-雷杰--夏纳的大法师检察官和首席仲裁者--

蒂西波尼；

* 赫斯--前死亡守卫，黑盾组织的成员；

* 瑟卡（Sircka）--前死亡守卫，黑盾组织成员。

 

 

在蒂西波尼-绍尔监狱的阴影下，循环的空气中跳动着工业的声音。

那雷鸣般的铿锵声对吉利姆-雷杰来说就像最甜美的音乐扼杀了远处的

大陆轨道军械库的轰鸣声。在夏纳执政的沃迪安委员会的检察长和首席仲裁者站在

在大监狱的半公里高墙下不耐烦地等待着，该监狱横跨夏纳的星球表面。在他周围，他的法师、侍从和为即将到来的战帅使者繁忙工作的机械师，尽管有些延迟。

吉利姆-雷杰: "他迟到了"。

巨大的 "魔王 "号是一个由纠缠在一起的电缆和几个相互联系的动力系统组成的，如同噩梦一样。互相连接的动力系统。他巨大的蛇形结构的全部范围坐落在火星深红色的油污长袍之下。几十个涵盖各种形状和功能的机械肢体抽动着，这是雷杰感到激动的一个必然因素。

吉利姆-雷杰："我不可接受"。

乌瓦卡-努恩："在这种情况下这是不可避免的，我确信你会同意的，我的朋友"。

 

雷杰低头看了看站在他身边的那个奇怪的残疾人。乌瓦卡-努恩声称自己是一名戴文的牧师，同时也是战帅荷鲁斯的使者。在厚重的毛皮下，他身穿废弃的军装，羽毛和螺旋形蚀刻的骨头，努恩是这个世界一个不和谐的元素。

在雷杰的精确世界里，努恩是这个一个不可协调因素。因此法师对他另存心机。

吉利姆-雷杰："我们不是朋友，萨满"。

乌瓦卡-努恩："但也许我们会成为朋友。未来在我们面前延伸，守护者，一个由各种可能性组成的纠缠在一起的灌木丛，每一种都是可行的，每一样都可行"。

吉利姆-雷杰: "不，可行性和有效性很容易在几个百分点内预测到。因此，可能性是不平等的。它们只是在无知的人用来对无知的人来说是如此罢了"。

乌瓦卡-努恩："也许，你是对的。那么，你说是什么呢？敌人会突破你们的系统防御并围攻锻造世界的可能性是什么？围攻锻造世界？甚至是你们的这个人造卫星？"

在他们周围，机械神甫们用二进制喃喃自语，传递着无时无刻在更新的关于在他们上方发生的冲突的信息。

他们，即使是现在，忠诚者和机械教的战舰也在无限广阔的领域中战斗着。不少于五艘战舰包括一艘悬挂着泰拉标志颜色的荣光女王级战列舰正在与夏纳人的防御舰队交战。他们的目标是夏纳的生产设施。鱼雷划过黑色的拖曳火焰，弹药轰炸从监狱殖民地的表面升起，以迎接他们。而光束长矛则编织出消灭性的精致轨迹光线。当夏纳的铁拳围住入侵的舰队时，天空中闪烁着不是星星的星星。

吉利姆-雷杰："攻击成功的几率太小，无法准确测量。"。

乌瓦卡-努恩："这就是你拒绝多恩使者的原因吗？"

雷扬低头看了看他。努恩的身形模糊不清，微微扭曲，仿佛有两个形体存在于同一个空间。关于这个戴文人混淆了雷杰的传感器，他不得不重新校准他的光学系统来进行弥补。这是另一个为什么不喜欢这个肮脏的生物的原因。

 

吉利姆-雷杰: "我们没有受到侮辱，当我们与地球上的泰坦军团的谈判，这只是让我们进入了一个新的阶段"。

乌瓦卡-诺恩: "'谈判'在我听来非常像背叛。我是一个卑微的牧师，而你，呵呵（咯咯笑）...... 嗯... 你是...你... 不过，你的自信让你自己都感到自豪，大法师。你所说的'谈判'是在敌人的枪口下进行......"

当又一排拦截鱼雷从远处的发射井中升起，形成白炽的火柱时，他微微一愣。它们上升的声音

震动了整个空气。雷杰看着它们成百上千地升起，很高兴，欣喜地看着它们不断上升的速度。

吉利姆-雷杰："不是信心。是计算。战斗的计算是最简单的计算。最原始的战斗计算服务器可以在可接受的参数范围内执行这一功能。敌人的舰队是包含在外部系统内。它是......"

乌瓦卡诺恩（打断）： "多恩的判断......（笑）呃，你已经拒绝了泰拉的可获得的帮助，因此泰拉来拿属于它的东西。"。

吉利姆-雷杰: "他们什么都不欠。我们不欠他们什么"。

乌瓦尔-努恩："他们似乎不这么认为"。

吉利姆-雷杰: "无关紧要。敌方舰队的组成表明是突袭部队，而不是入侵。他们缺乏实力，无法危及我们对系统的控制。这只是一种小题大做的行为，仅此而已"。

雷杰的光学传感器旋转着，一边点击着设置，一边仔细观察着这个戴文人。

吉利姆-雷杰: "沃迪安委员会是最高的法师萨满。这个系统是我们的堡垒。在这个系统中，除了我们选择的帝国法律之外，没有其他的法律。你最好记住这一点"。

乌瓦卡-努恩："我建议你不要让指挥官科拉登来到这里，你这么吹嘘。据我所知，他的性情是

即使在最野蛮的 战帅追随者中，也被认为是相当宽容的。

吉利姆-雷杰: "认真的吗？他派了一个刻索尼亚狂战士来代表他进行谈判？"

 

与战帅结盟的决定对沃迪安议会来说是一个简单的决定。在多恩和泰拉征求的地方霍鲁斯向他们提交了一份联盟条约，因为他已经 向包括Sarum星和Cyclothrathe星在内的夏纳的竞争对手提供的结盟条约。一个条约沃迪安委员会认为其协议完全符合他们的需求，威慑心灵的小法令将不复存在。令人窒息的教条取而代之的是--自由。实验自由和建设自由，他们唯一的限制——星系的边缘。作为回报，夏纳将提供数十亿吨的武器和盔甲，这只是一个微不足道的的价格。但一想到要和一些沾满鲜血的屠夫合作的时候，不得不的犹豫了一下。

乌瓦卡-努恩："哦，是的。拉克萨尔-科拉登是一个无与伦比的野蛮人。他是一个拥有邪恶内心的队员，因其残暴的行为而被提升为队长。

他的努力，他们说他的盔甲上还沾着他在伊斯特万三时流下的血，那是他自己兄弟的血。

吉利姆-雷杰: "我们曾希望他能派一个更...有说服力的人来完成这次谈判"。

乌瓦卡-努恩（笑）： "嘿嘿，哦，他肯定是个怪物。那么你也是，大法师检察官，这就是为什么战帅来找你的原因。以建立友谊的精神来找你，他正在收集怪物，所以你看"。

吉利姆-雷杰："无关紧要，谈判还没有成功。计算还在进行中。战帅没有收集到任何东西，我们也没有收集到任何东西，除非我们自己决定。这次只是算一种交换礼物，以示诚意"。

这些礼物在监狱的巨大黑色拱形大门后面等候着。

监狱的巨大黑色拱形大门后面等待时机。奥迪那斯-乌拉托尔（Ordinatus Ulator），是夏纳的锻造厂和实验室所生产的有史以来生产的最强大的移动武器平台。城市破坏者，世界震撼者。每一个都是由安装在巨大的履带式反应堆上的毁灭性的音速破坏器组成的反应器单元，并由一个振荡的动力场保护，能够在最可怕的地狱中携带发动机。能够带着引擎穿越最可怕的地形。高度的移动性，泰坦杀手，配备了具有如此大的破坏力的武器。

他们的存在会使一个理智的敌人投降。

乌瓦卡-努恩："我承认他们令人印象深刻。那么，战帅先生他自己也做了一份礼物，不是吗？伊斯特凡的残骸，Momed和Autosarat的残骸。一场技术和基因技术的饕餮盛宴。从千百个战场上挑选出来的，想想成为一只腐尸的感觉如何？机械师？"

吉利姆-雷杰："你所说的腐肉，我们称之为原材料。"

他们是什么原料，是十几个团的阵亡者以及他们被摧毁的战争机器的残骸。

战帅的命令下。死者的遗产献给夏纳的领主。

乌瓦卡-努恩："随你怎么使用它，鞭策斥责，它就是它"。

吉利姆-雷杰："这是它应该有的样子。这样的技术手段被浪费了。"。

乌瓦卡-诺恩："你是说像卡尔博-哈尔那样？（暂停了几秒）告诉我，雷杰，你的这些好武器是本着建立友谊的精神提供的？还是作为一种方式来调整改变我们伟大将军的决策？沃迪安议会是否在寻求篡夺火星的在未来世界的地位？"

吉利姆-雷杰："我们超越了这种琐事。应该由战帅亲自来判断。如果他愿意的话,可以对这种事情作出判断。我们对自己很满意"。

乌瓦卡-努恩: "当然! 当然！当然！(微笑)请原谅我的冒昧，我的朋友"。

吉利姆-拉伊扬："没有必要。你的无知是你足够的借口，而且我们不是朋友。出于好奇，制造者是否向战帅提供过这样的礼物？"

乌瓦卡-诺恩："当然没有。他和他的手下拥有的为数不多的此类武器，都被他牢牢控制住了"。

吉利姆-雷杰: "卡尔博总是目光短浅。我们夏纳人，毫无保留地对向我们的盟友提供我们最强大的武器"。

乌瓦卡-努恩："我相信科拉登会很高兴听到这个消息"。

(登陆车驶来的声音)

乌瓦卡-努恩："说到魔鬼，他就要来了"。

雷杰从攻击性登陆车接近的那一刻起，就已经发现到了它们的存在。从他们冲破监狱月球的人工大气层的那一刻起，雷金就意识到了正在接近的攻击性登陆舰。科拉登的战舰——暴风女号——已经被允许进入近距离的轨道，以便在锻造世界的行星拦截器中为其提供庇护。它能够从它的位置上目睹即将到来的虚空之战的全貌，这是一个有益的巧合。如何才能更好地提醒战帅的仆人们，那些被他们抓到的忠诚者的力量呢？月球截击机的轰鸣声 炮台继续发射的轰鸣声掩盖了下降中的突击登陆车的喧嚣。尘土飞扬，冲刷着雷金和他的随行人员。

一会儿，下船的坡道砰然倒地，未获加冕的帝皇的使者带着他所有的野蛮人来到了这里。

(科拉登接近吉利姆和乌瓦尔)

吉利姆-雷杰: "他......比我想象的要巨大"。

乌瓦卡-努恩："是的"。

拉克瑟尔-科拉登的体型很大，即使以超人类的标准来看也是如此。他比任何一个陪同他的战士都要高，都要重。他的每一个动作都透露出一种勉强控制的愤怒。他的战盔的光学镜片就像黑色玻璃的碎片一样，当他们走向雷杰和他的随行人员时，他的力量之爪紧握又放松仿佛他渴望使用它。

雷杰向前扫了一眼。

吉利姆-雷杰: "我以沃迪安议会的名义向你们表示欢迎，和Tephra、Escorial的三叉戟扇子......"。

拉克瑟尔-科拉登（打断了）： "这里仍然会受到攻击。我们得到保证，在我们到达之前，情况会得到控制"。

雷杰紧张地内心起伏着。他所拥有的少数有机成分因这些话中纯粹的威胁而颤抖。

吉利姆-雷杰："我们很清楚，所以已经采取了所有必要的预防措施。我向你保证，已经采取了所有必要的预防措施。”

拉克瑟尔-科拉登： "你承诺的武器和盔甲呢？我将尽快离开这里"

吉利姆-雷杰："货船现在正接近夏纳。如你所料，这次突袭让我们的进度落后"。

拉克瑟尔-科拉登： "那你索要的腐肉的回报呢？"

雷杰展开了他的全部身高，他的头和肩膀都高于这个高大的太空人。

 

当有疑问时，要站在高处--这是一句古老的火星人的谚语。

 

吉利姆-雷杰："战帅的礼物将在炮击之间落地、分散到各个锻造厂。它们将保持密封，直到内容 在这些协议正式完成后，通过密码钥匙转移他处打开。"。

 

拉克瑟尔-科拉登： "很好，你答应给我们的其他武器呢？我希望能检查一下"。

雷杰瞥了一眼努恩，他正在仔细地研究科拉登。这名牧师沉默不语。这让人担心。当努恩意识到他，他耸了耸肩，点了点头。他们可以开始了。

吉利姆-雷杰："来! 来吧！来吧！！我们已经安排了一个武器力量的演示"。

拉克瑟尔-科拉登： "我们不需要演示"。

吉利姆-雷杰: "但我们会提供一个"。

雷杰被这个野蛮人在议会上对他的努力的否定惊呆了。他曾花了很大力气来确保这次演示既是一次有效的测试同时也是对沃迪安议会权力的有效展示。

吉利姆-雷杰: "不检查他的礼物的人是一个倒霉的朋友。战帅是否对军火的需求如此迫切，以至于他在没有看到武器的证明之前就会抓住任何武器，而不首先看到其力量的证明？"

科拉登盯着他。雷杰向后退去，因为他的传感器记录了这个巨大的星际战士的肾上腺素激增，就像受到一次攻击一样。但科拉登并没有那么多的抽搐。相反，他点了点头。

拉克瑟尔-科拉登： "很好! 让我们迅速行动起来。我不喜欢当战斗在我头顶上发生时，我还站在陆地上"。

 

自称 拉萨尔-科拉登 的战士不耐烦地等待着，他的小队全体成员完成了下船。两艘巨大的马斯托顿运兵车从突击队的腹部轰隆隆地下来,加入到已经集结好的技术兵和军团的小圈子里。

在登岸坡道的底部集结。后者将被护送到等候中的军将引擎，他们将在那里亲眼目睹如何操作。科拉登和他最亲密的部下将在旁边观赏着准备好的演示。机械师的陆地爬行器现在正向他们走来

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "这是在浪费时间，恩德雷德"。

这句话在他的耳边噼里啪啦地响起，这是由连接他和他的仪仗队的扰乱的语音链接发出的。他瞥了一眼站在他面前的那个身材矮小的机械师。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "是的，但除非你看到其他的选择，埃鲁德，我们没有什么选择了。叫我拉克瑟尔，你永远不知道谁在接听，而且我们也不想把这场游戏主动权交给别人，不是吗？"

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "不用担心这个。我自己给这个频道加密了。此外，他们可能已经起了疑心，真正的拉克瑟尔-科拉登会杀死他，因为他们这种侮辱的迎接方式"。

拉克瑟尔-科拉登(通过对讲机)： "也许"。

前吞世者转移了他的重心，在他的借来的‘皮肤’感到不舒服。几个月来光秃秃的瓷钢现在已经抹上了青铜色，外国纹章装饰的战盘上现在杂乱无章的刻索尼亚狂战士的图腾和符咒。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "幸运的是，大法师检察长。真正的科拉登正漂浮在他自己的血雾中了，在虚空中。在星系旋转边缘的某个地方。而他来索取的奖品是属于我们的"。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "如果一切顺利的话"。

和他的指挥官一样，埃鲁德-瓦恩也是个孤儿，尽管他来自第十四军团，而不是第十二军团。尽管他佩戴的是纹章。瓦恩曾经是曾被认为是他所在军团最重要的锻造师之一。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "我仍然认为这是个错误。当我们的我们的传感器发现了忠诚派舰队的存在，我们就应该甩开尾巴就跑。被夹在粮食和镰刀之间没有任何好处。”

拉克瑟尔-科拉登(通过对讲机)： "我们可以获得这一切。我们已经有了敌人最好的战舰之一。现在，我们将从他那里夺取这些军将武器与锻造世界的科技"。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "而这一切的代价是多少个死去的兄弟呢？"

拉克瑟尔-科拉登 (通过对讲机)： "这是可以接受的损失"。

(大型战争机器经过)

埃卢德-瓦恩 (通过对讲机)： "那些是在被诅咒货物舱中休眠的人呢？我们的逝者应该得到比这更好的待遇，恩德莱德"

拉克瑟尔-科拉登 (通过对讲机)： "必须这样做，也应该这样做"。

瓦恩摇着头转身离开。他的心肠出奇的软。虽然为他的军团之一，尽管他不承认，瓦恩仍然相信他们的基因之父告诉他们的是谎言。他仍然紧紧抱着兄弟情谊，对战友的忠诚，不管他对帝国的感情如何。瓦恩的战斗只是为了保护站在他身边的战士。这里面有一种纯洁，仿佛他已经摆脱了所有存在的担忧。哈尔很羡慕他这一点。他无所事事地检查了他新获得的军衔符号。即使是现在，沉溺于这种虚假的感觉也是不对的，仿佛重新涂抹他的战牌和假装成另一个人是一种比他已经或即将犯下的任何罪行都要大的任何罪行。对于每一个在帝国的火葬场上燃烧的世界来说，不计其数的小型战争都是在零散的君主之间进行的。哈尔领导的就是这样一个群体。这是一个从背叛的残渣中挑选出来的破烂组合。因为是叛徒，所以不效忠于任何领主，只效忠于他们称之为 "利文猎犬"的人。他们的忠诚是用铁爪强加的。忠诚者的血和叛徒的鲜血染红了他的双手，在他满意之前，还会有更多的鲜血流淌出来。在安静的时刻，他想知道这是否

甚至可能。他身上有一个洞，一个疼痛的伤口，无论如何他的灵魂。似乎没有逝去，但只有一种可以弥补这个灵魂上的漏洞，那就是死亡。不是他那不忠实的原体的死亡，因为安格隆对他的命运的控制并不比哈尔多，而且从来没有过管控。不，唯一能安抚他精神的死亡是战帅本人的死亡。为了让恩德雷德-哈尔得到安宁，他的痛苦的根源必须是死亡与杀戮。无论他自己或那些追随他的人付出什么样的代价，猎犬将在无数的星空中猎杀他的猎物并在血泊中结束他的疯狂梦想。

拉克瑟尔-科拉登（对自己）： "我是这么发誓的，我也将这么做。它也必须这样做"。

这句话是在疯狂的时刻发出的誓言，其回声仍在困扰着他。这种疯狂带着他穿越了

一百个系统的残骸，边走边收集武器。瓦恩也是和他一样的武器，他的兄弟也是如此。但还有其他比任何战士都更黑暗的武器。

拉克瑟尔-科拉登（对自己）： "除了用影子武器，还能怎样发动一场影子

战争，而不是用影子武器？

不由自主地，他的思绪再次转向了他们交给夏纳机械神教的腐烂货物，以及他事先下令对它们所做的事情。那些可憎的东西，那些畸形的东西让他灵魂的苦涩残余在黑暗中嘶吼，只有死者亡灵的陪伴。

(哈尔长叹一声)

他坚定地把这些混沌的想法推到一边，把注意力转移到他的同伴身上，因为他们正在等待登上接近的陆地爬行者。除了瓦恩之外，还有身着搜刮来的Mark IV战衣的罗姆-盖尔。他的纹章也是荷鲁斯之子用来监督他们濒临灭绝的凡人士兵的。在盖尔身后是军团成员赫斯和瑟卡，他们都穿着重新粉刷过的盔甲和假徽章。与瓦恩和盖尔一样，他们也是第十四军团的子嗣。不过他们似乎比瓦恩更多地带着苦涩情绪，在这两人亲身经历下看都是可以理解的。虽然过去并不不同，但两人都曾被迫进行过管教。两人都没有因此而产生感激之情。他并不奇怪为什么他们自愿跟随他。因为答案是显而易见的。他绝不会做这样的事，但时代已经改变了。这是纪律上的一个缺口，是对未来的另一种叹息，除非他能阻止它的到来，除非他能为他们找到一条更稳定的途径。他试图分散自己的注意力，研究了埃卢德的重度改装的Mark III战斗装甲。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "你的徽章是不正确的。如果你只是想弄错的话，还不如不去重新印刷你的盔甲"。

埃鲁德-瓦恩（通过扩音器）： "这是正确的，我向你保证"。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "是的，除非你是机械化突击分队的一员。你不是。你应该是一个锻造师"。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "也许，我两者都是"。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "现在不是开玩笑的时候"。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "我尊重地不同意。旧的纪律已经对我们很差劲了。让我们用更愉悦舒缓的纪律来取代它。笑吧，因为明天你可能会像白色疤痕说的那样死去"。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "那么，请祈祷我们的主人像你一样

祈求我们的主人像你一样对暖男军团的纹章一无所知，否则我们可能会

否则我们可能会发现，明天比我们预期的更早到来。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "哈，利文猎犬害怕夏纳人吗？"

拉克萨尔-科拉登（通过对讲机愤怒地）： "我什么都不怕，罗姆，但你最好学会在何时闭上你的嘴，尤其是没有人跟你说话的时候！"

哈尔忍住了瞪着另一个太空人的冲动。

罗姆-盖尔（通过对讲机微笑）： "哦，我很抱歉，战犬"。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机被激怒了)： "不要那样叫我！我不是什么人！我不是

战犬，不是吞世者...（咆哮）"

哈尔费了好大的劲才把把盖尔的头从他的肩膀上拿下来的愿望强行压了下去，从他的肩膀上移开。虽然他通常会毫不犹豫地击倒任何违抗他的人，但现在不是时候，也不是合适的地方。他们不可能让他们的主人紧张。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "同意，目前你是拉克萨尔-科拉登，我们是你的仪仗队。我们以后会成为什么完全取决于这场闹剧的进展情况"。

瓦恩平静地说话，试图消除他的指挥官的怒气。在他认识他的时候，哈尔从来没有听过瓦恩如此提高他的声音。他怀疑瓦恩在火星的技术专家中的时间与此有关，尽管他从来没有费心去问。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "如果泰拉的舰队到达星系内呢？"

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "我们的原体说他们已经被控制了"。

罗姆-盖尔（通过扩音器）： "是的，但能持续多久？当它来临的时候，我们会不会

我们也会和他们战斗吗？"

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "祈祷不要走到那一步"。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "祈祷？你没听说吗，恩德雷德，诸神已经死了。我们很快就会加入他们！(微笑)也许是这样，谁的鲜血染红了我们的刀剑，最终并不重要。每一只手都是因为我们两次被诅咒，两次被抛弃所锻造的"。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "够了! 我们知道敌人是谁，这才是最重要的"。

罗姆-盖尔（讽刺地通过对讲机）： "我相信如果我们忘记了，你会迅速地提醒我们，就像你最近经常做的那样。你的提醒是是相当尖锐的。对不对，赫斯？顺便问一下，你的假肢怎么样了？"

赫斯（通过对讲机）： "它不能正常工作"。

那只手抽搐着，火花从关节间滑落像血一样。赫斯是另一个提出异议的声音，尽管他已经为此受到过一次惩罚。另一个像盖尔一样的人。就像瑟卡，他沉默地走在他身后，用他的雷霆之锤的锤头敲出一首悲惨的赞歌。

埃鲁德-瓦恩（通过沃克斯）： "我待会儿再看你的手，赫斯。我们现在有一个更紧迫的问题。那个戴文人一直在观察我们。他有一些奇怪的地方"。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "哦，你不说...... 这个身披羽毛的野蛮人有一些奇怪的地方。我从来没有听说过类似的事情"。

"拉克萨尔-科拉登"（声音）： "安静！埃鲁德，你认为他在怀疑吗？"

哈尔瞥了一眼站在雷杰旁边的戴文人，他在等待着匍匐者的到来。萨满的出现是一个

在已经严重变形的计划中出现了意外的褶皱。如果他们的骗局被揭穿，他们将不得不迅速而肯定地进行打击。否则就有可能在两条战线上发动战争。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "如果他真这样，那就不可能说了。他对自己太过保密，雷杰不太喜欢他，这是肯定的。

罗姆-盖尔(通过对讲机)： "我不喜欢他，我才刚认识他。埃鲁德，我会把他的头从他那瘦弱的肩膀上......"

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "克制自己，记住是谁在指挥！"

曾经，这样的提醒是没有必要的。现在，这只是另一个迹象，表明他的部队还有的一点纪律已经开始崩溃了。派系的盛行，因为旧的忠诚和新的罪孽双重重压把他们都拖垮了。他们曾经是士兵，现在是掠夺者，而且很快他们可能就会变得更少了。除非有什么变化。这就是哈尔在这里的原因，他要对一个对不起他的人进行最后一击。也许可以清除一些玷污了他们的毒药与冤屈，在他使他们沦为啃食彼此的野兽之前清除彼此的生命线，同归于尽。如果这还不算太晚的话。

(陆地爬行者的坡道正在下降)

(观察员在陆地爬行者的冲天炉中交谈)

瞭望台上的拥挤程度远远超过了大魔王雷扬的期望。虽然科拉登只带了几个战士登上陆地爬行器，但他们还是占据了很大的空间、其中最重要的是指挥官本人，他高高耸立于他的的部下之中。雷杰没有意识到，星际战士是这样的规模。他体内仍是有机体的那部分一想到要被困在一个密闭的空间里，就会感到害怕。他转移了注意力激活冲天炉的中央整体投影仪，开始演示。

吉利姆-雷杰："正如你从所提供的示意图中看到的，奥拉托将军炮是围绕着所谓的音速破坏器建造的。我自己更喜欢不那么功利的术语，即定向传感声波发生器。"。

埃鲁德-瓦恩："它确实相当作用于目标，不是吗？"

吉利姆-雷杰："是的，我发现它的语言结构有某种诗意。"。

吉利姆在整体投影仪上摇摇晃晃，他那带刃的四肢在控制台上闪闪发光。

吉利姆-雷杰: "不管用什么术语，结果都是一样的。超强破坏性的波浪脉冲，其共鸣力与目标的质量相等。爆炸的力量相当于目标的质量。我相信我没有必要进一步阐述这一点。

拉克瑟尔-科拉登： "在湮灭的不断增长的死亡数中，我们都是最好的先行者"。

雷杰注视着他，感应器呼呼作响，如果大法师仍然拥有有机的眼睛和一张脸的话，这可能是一种凝视。过了一会儿，他又转过身来，看向那块全息石。

吉利姆-雷杰: "声波发生器被安装在一个强化的全地形牵引装置上。因此，该武器可以被移动到不同的射击位置。”

瓦恩敲击着全息图，旋转着图像。

埃鲁德-瓦恩："嗯，它是由聚变反应堆驱动的，不是我熟悉的设计。"。

吉利姆-雷杰: "你的无知并不令人惊讶。火星人的教条限制了创新。请不要再碰这块科技"。

瓦恩后退了一步，因为雷杰在他和全息石之间游走。一想到这种笨拙的生物在他宝贵的军将炮内部捣乱就有一种厌恶穿过大法师。但荷鲁斯之子坚持要亲眼看看这些武器是如何运作的，武器操作的第一手资料。

拉克瑟尔-科拉登： "够了，我们在这里不是为了谈论核聚变反应堆。继续演示吧"。

吉利姆-雷杰："当然"。

雷杰通过他的精神连接脉冲信号，陆地爬行器轰隆隆地开动了。

吉利姆-雷杰: "我们已经安排复制准确的战场条件以更好地展示军将炮的能力。”

他做了个手势，示意图就被一张地图所取代。

乌瓦卡-努恩："就像一支待宰的敌军。你想得真周到！"

拉克瑟尔-科拉登： "军队？"

吉利姆-雷杰："我向你保证，只是在最宽泛的意义上。几千名武装的奴隶和人类的动产，主要是锻造服务的工人"。

罗姆-盖尔："这看起来不像是一支军队"。

雷杰转身。科拉登的一个卫兵指着一个闪烁的显示屏。它显示的是穿着破烂的衣服的人，手里拿着原始的刺刀武器和重型引爆装置铤而走险，迅速进入仅有的几处掩体。


罗姆-盖尔："那些人是帝国卫队或者曾经是......"

吉利姆-雷杰: "在突袭中被俘的囚犯"。

在显示屏上可以看到更多的人，一个名副其实的被诅咒者的队伍，他们配备了各种各样的武器

古老的和现代的武器。甚至还有几辆帝国式的重型坦克。

乌瓦卡-努恩："坦克也是......。这样做明智吗？"

吉利姆-雷杰："非常相似的战争条件是必要的，以便进行全面和彻底的示范。囚犯是由远程控制在需要时，以自动注射兴奋剂的形式为囚犯提供鼓励。”

 

罗姆-盖尔："那你打算怎么做？为了我们的利益屠杀他们？"

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "盖尔，保持沉默！"

吉利姆-雷杰："当然，这毕竟是肉体。你听起来忐忑不安。我是不是在某些方面冒犯了你？"

当一个警告音通过他的神经网络响起时，雷杰僵住了。他以惊人的速度分析了突然涌来的数据，检查了它，然后满意地哼了一声。在虚空中双方敌对的舰队终于相遇了，而攻击者正在遭受最严重的伤害。缓慢但肯定的是，机械教舰队正在获胜，尽管不是没有代价的。武器平台和地面发射井逐渐沉寂，他们的弹药终于消耗殆尽。

乌瓦卡-努恩："怎么了，大法师？你用你那双假眼看到了什么？毫无疑问，是很重要的事情"。

雷杰弹了弹带刃的肢体以示拒绝。

吉利姆-雷杰："我的眼睛并不比你的眼睛假。事实上，因为通过它们我可以看到未来"。

乌瓦卡-努恩："哦......哪一个未来？(微笑)为了你，我真希望它是这场演示即将开始的那一个。指挥官科拉登看起来不耐烦了"。

雷杰瞥了一眼这位荷鲁斯之子，科拉登的脸可能被隐藏在头盔下，但他的心跳加速，加上他的其他生物特征，说明了这一情况。匆忙中，雷杰下达了命令。片刻之后，在夏纳黯淡的大厅里一群被电子束缚的仆人们弯下腰来监狱的黑色大门打开了，发出了足以让人震惊的轰鸣声。

深沉而宽广，足以让陆地上的人听到。军神炮缓缓地出现在虚幻的光亮中，轨道

在月球土壤上发出雷鸣般的嘎吱声。

吉利姆-雷杰: "看啊，那就是军神炮。你们的勇士将用这些新的武器代替旧的"。

虚假的战争开始了。在显示屏幕上，军神跑隆隆作响向前展开，形成一个梯队。陆地爬行器紧随其后伴随着乳齿象突击航母的到来。在观察员和军神炮之间，半透明的战斗自动机群在徘徊。

他们的武器系统不断循环，因为他们追踪着一波又一波向军神跑推进的被奴役的士兵。这些

无助的凡人在破碎的地面上争先恐后地迎接必死无疑的结局。

拉克瑟尔-科拉登： "他们似乎足够勇敢"。

吉利姆-雷杰："向他们每个人发出的编码信号：服从或者死亡"。

雷杰转过身来，分段的旋转着。

吉利姆-雷杰："即使是最懦弱的有机体也会保留一定程度的生存本能。这只是一个触发问题"。

乌瓦卡-努恩："好吧，至少你已经做到了。看看他们... 就像一群昆虫在尝试刺痛某个伟大的野兽。"。

甚至在他说话的时候，乌拉托尔军神炮开始发出噼里啪啦的声音，能量在稳定地增长。沉重的射击和偶尔的导弹像雨点一样从战争机器的动力场中淅淅沥沥地落下。一会儿后，声波破坏器说话了。

(军神炮释放出巨大的能量光束)

(服务人员和奴隶在痛苦中尖叫)

一道刺眼的闪光。甚至当哈尔的头盔上的传感器试图遮挡这突如其来的闪光时，冲天炮中也出现了能量充满的声音，显示面板和显示屏超载。火花在炮中的每个人身上跌落，其中一个机械师痛苦地大叫起来，因为他的长袍着火了。哈尔没有理会这位无能的专家试图浇灭自己的水，而是集中精力关注在整个试炼场上正在发生的破坏。

拉克瑟尔-科拉登（对自己）： "上面的王座..."

随着一声呻吟，就像被风暴折磨的大海一样，一股毁灭的热浪在模拟战场上荡漾。残破的身体和机器的残骸被抛离了军神炮。就像飓风中的树叶一样，被抛离了。地面震荡着，因为释放出的声波能量在星球上撕开了巨大的沟壑，标志着爆炸波的路径。炮口在他们周围颤抖着，因为

回响从陆地爬行者身上穿过。惊愕的声音桅杆兵队员们惊愕的声音瞬间挤满了扩音器，因为他们在努力保持着突击车不至于翻车。

吉利姆-雷杰："第一次测试很成功，我相信你会同意。接下来我们将衡量军神炮对固守阵地的有效性。鉴于军师的目标状态，我们不禁觉得你会希望密切关注这部分的演示。"。

大法师将他们的注意力引向了大约9公里外的一个破碎的城市景观。军神炮的引擎轰隆隆地驶向它、电力爬过它们的船身。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "恩德雷德，霸权之伤号（此处来自nod1 大佬的lex翻译）报告说泰拉舰队正在被瓦解，但他们仍在向内部系统和充满碎片的生产区靠近，更不用说我们要的武器和装甲。"。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "赏金船"。

在机械师送给战帅的礼物中，有不少于十艘船，装满了武器和盔甲。哈尔的受创部队急需的东西，可以拼命使用。他们在夺取夺取霸权之伤号的过程中，已经消耗了大部分东西。伴随他来到地面的一半战士已经只剩下最后几发炮弹了。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "目前是安全的，但你经历过的虚空战争，唯一能确定的是，没有什么东西是能确定的。我们可能要放弃他们"。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "然后把他们留给荷鲁斯？不，最好是自己烧掉它们，如果真的要烧的话。请随时通知我"。

雷杰突然说了一句夏纳语，陆地爬行者就开始行动了。猛然启动，在安全距离内跟随这三架战争机器。卫星上的整体投影仪闪烁着，显示出部队在废墟中的部署情况。

埃鲁德-瓦恩："掘进的步兵，远程火炮和装甲支援。在其他任何时候，都是一支可观的战斗力"。

在守军的努力下，军神炮的动力场产生了火花和耀斑。竭力阻止接近的机器。空气中跳动着

雷鸣般的枪声。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "他们甚至还不知道他们已经死了"。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "他们知道"。

(军神炮释放出另一个能量光束)

另一发炮弹，另一个破坏听觉的浪潮冲刷着一排排野战碉堡和大炮。又有一千条生命

在一场毁灭的狂欢中被扼杀。他看着那些服务人员和囚犯死去，毫无感觉：既没有悲伤，也没有满足。所有这些心理弱点都在泰拉上被烧掉了，当时他被迫为自己开辟一条自由之路。他用忠诚的人的鲜血洗礼了他的誓言，并且从未回头。除了任务，什么都不重要即使这个任务的参数并不明确。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "这太可怕了。这是一种浪费"。

埃鲁德-瓦恩（通过扩音器）： "我同意，我已经确定了这些人自杀项圈的密码器控制装置。我也许能使它们失效。他们至少会有一个战斗的机会"。

拉克瑟尔-科拉登（通过对讲机）： "不，它们并不重要。军神炮才是重要的"。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "但是..."

拉克瑟尔-科拉登（打断了，通过对讲机）： "这是命令"。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "小心点，埃鲁德，免得把你的尸体加到那些我们交出的那些人里一样，就像多了点腐肉一样"。

他盯着哈尔，手指敲打着他的刀柄。他的话语带着异议的锋芒，哈尔迎着他目光显露出稳定。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "那么我们也不重要，是吗，只是只是达到目的的手段？"。

拉克瑟尔-科拉登（插话，通过对讲机）： "你们是士兵，我是你们的指挥官。现在，在你把我们送走之前，请保持沉默"。

罗姆-盖尔（愤怒地通过扩音器）： "从我们的原体转身离开的那一刻起，我们就不再是士兵了

我们的原体背弃了我们。我们什么都不是，除了我们对自己的要求。我有更高的抱负，而不是成为你向战帅发射的另一颗子弹"。

拉克瑟尔-科拉登(通过对讲机)： "我是指挥官，死亡守卫。如果我说你是一颗子弹，那就是你的身份。这就是你必须成为的，完成必须完成的任务，否则我将抛弃你"。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "必须做什么？你有什么资格判断？"

哈尔的力量之爪抽搐着，能量在它的指关节和手指上抓挠。

吉利姆-雷杰："有什么问题吗，科拉登指挥官？"

拉克斯尔-科拉登： "没什么，继续！"

他试图无视盖尔的蔑视，专心于模拟战争、这次是一个装甲，试图突围。它的情况没有

比步兵好不了多少。盖尔对外面的战斗并不感兴趣。他即使在对讲机的反馈逐渐消失的时候，他仍然坚持他的攻击。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "我们现在应该拿下军神炮。下达命令，这就可以了。我们也可以解放那些奴隶。王座知道我们可以利用这些"。

拉克瑟尔-科拉登(通过对讲机)： "这不是我们的目标"。

罗姆-盖尔(通过对讲机)： "那是什么？我们在等什么呢？你听到了吗？你听到埃鲁德的话了，忠诚者很快就会来了。我们将被困在两个敌人之间，没有什么可展示的。"。

拉克瑟尔-科拉登(通过对讲机)： "我们正在等待，直到我决定下达命令。还是你认为应该由你来做？"

盖尔犹豫了一下。他的手抽搐着握住了刀柄。虽然哈尔看不到他的眼睛，但他可以很容易地破译死亡卫队的身体语言。与瓦恩不同，盖尔和其他人跟随哈尔并不是出于忠诚，也不是出于某种被误导的兄弟情谊。他们跟随他是出于恐惧。啃噬着他灵魂根部的恐惧也在他们身上。这种恐惧来自于失去你所知道的一切，并且找不到任何可供利用的东西代替它。恐惧很快变成了仇恨，他们憎恨他，而他利用这种仇恨将他们团结起来，他可以把他们变成武器，刺进暖男的心里。但仇恨是有代价的，这个代价就是这一刻，盖尔甚至对莫塔里昂的子嗣来说也是很宽容的。从他们第一次见面开始，他就一直在试探哈尔的弱点。他的伙伴们催促他。很快，他就会采取行动，其他人也会跟着他。如果他任其发展，哈尔所建立的一切都会自我崩溃。

拉克瑟尔-科拉登(通过对讲机)： "时间终于到了吗，兄弟？你是否希望得到一些我给赫斯的东西？也许我不会阻止你的手......"

他在挑衅他们，用顽固的态度打击他们，但他是如此的现在已经很接近了。有了这艘船，有了军神炮，他可能会给他们致命的一击。与此相比，兄弟情谊算什么？灰烬和比灰烬更小的粉尘罢了。在盖尔拔出他的刀之前，瓦恩用一只手限制住了他的手臂。哈尔感到一种意外的闪烁的东西，可能是解脱。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "现在还不是时候"。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "如果不是现在，是什么时候？我们站在镰刀的边缘。这里有一条疯狗在寻找一个死亡的地方。他不会满意的，直到我们都加入他的疯狂的死亡"。

埃鲁德-瓦恩（通过对讲机）： "如果你有一个更好的选择，我鼓励你。如果你有更好的选择，我鼓励你保留它，直到我告诉你。他是个疯子，但只有一个疯子才会把我们带到现在这个地步"。

罗姆-盖尔（通过对讲机）： "即使是最实用最理性的战犬也必须在它发疯的时候被放倒。”

拉克瑟尔-科拉登(通过对讲机)： "也许如此，但你不是那个要扑到战犬的人。现在，要么拔出你的刀，要么保持沉默。”

他背对着盖尔，发现努恩正看着他。他感觉到牧师的眼睛在盯着他，感到一阵愤怒。

拉克瑟尔-科拉登： "你为什么盯着我？"

乌瓦卡-努恩："好奇，指挥官。自从你来到这里，你还没有和我说过话。自从你来了以后，我在想为什么"。

拉克萨尔-科拉登： "那我为什么要这样做？"

努恩笑了笑。哈尔的怒气越来越大，是那种让人愤怒表情。

乌瓦卡诺-努恩："我们不都是战帅的使者吗、指挥官？我们不都是为了同样的原因来到这里吗？"

拉克萨尔-科拉登： "我不知道你为什么在这里"。

乌瓦卡-诺恩："我被派来为你标记道路。我们经常谈论它，但从未面对面地谈论过。你不记得了吗？"

哈尔愣住了。他感到瓦恩和其他人变得静止了，他们游荡的注意力突然变成了致命的焦点。如果他注意到努恩。他的眼睛从来没有离开过哈尔。戴文牧师靠得很近。他似乎对围绕在他身边的战士几乎没有任何恐惧

乌瓦卡-努恩："你的声音变得不同"。

哈尔的手落到了他胯下的手枪上。努恩跟着做了个手势，他的表情奇特地平静下来。

乌瓦卡-努恩："是的，非常不同。几乎就像和我讲话的人跟现实中的人根本不是同一个人。是你穿着那件盔甲，科拉登，还是更糟糕的东西？"

拉克瑟尔-科拉登（气势汹汹）： "你真的想知道吗，牧师？"

努恩耸了耸肩，看向远方。

乌瓦卡-努恩："也许不是。只要这项工作能够成功这有什么关系呢？哼，他们已经摧毁了最后一辆坦克。我们一定是接近尾声了"。

哈尔的拳头抽动着，他考虑着锤击牧师的后脑勺。

拉克瑟尔-科拉登： "是的，我们一定是"。

当一楔子特别设计的战斗仆从被炮弹的爆炸弄得无法工作时，雷杰发出了满意的轻颤。这一切都进行得很完美。军神炮的表现超出预期的效果。偷偷地看了一眼他的客人，发现他们

他们都盯着显示屏。他们似乎在审视机械师的破坏能力，他们应该如此。然而他感到一丝不安，当防御网络报告说敌人的舰队被击溃时，奇怪的预兆通过他的战略中心节点飘了下来。黑暗中的力量涌动......。也许是增援部队？太晚了，对突击队没有任何好处，但这是一个问题。有东西要来了，夏纳必须迎接它。他们不能允许任何事情危害到他们与 "战帅 "正在形成的联盟。

乌瓦卡-努恩："我可以听到轴线在你的头骨上转动的声音，机械师。你高兴吗？你的小小示范证明是相当令人印象深刻的"。

吉利姆-雷杰: "这个演示是对我们资源的一个重大投资。"。

乌瓦卡-努恩："是的，但你很高兴...... 你的武器已经展示了它们的......金属（微笑），可以这么说"。

吉利姆-雷杰: "我认为你也很高兴。这是你的主人，它们是为你准备的"。

乌瓦卡-努恩："一个人可以有很多主人，大法师"。

吉利姆-雷杰: "这是一个奇怪的说法, 萨满"。

雷杰研究了这个小个子男人，试图再次刺穿他，但没有成功。围绕着努恩的任何扭曲效应。他的传感器呼呼作响，在光的频谱中循环往复，寻找能够揭示牧师秘密的频率数据。在显示屏幕上，杀戮继续。

乌瓦卡-努恩："你在寻找什么，大法师？也许我可以帮助"。

吉利姆-雷杰："别说话，萨满"。

恼怒的雷杰转向了科拉登。

吉利姆-雷杰："正如你所看到的，这个特殊的军神炮的破坏性潜力几乎是无法计算的。以较低的标准，一个可以打破整个军队，三个即是整个世界"。

拉克瑟尔-科拉登： "在适当的支持下......"

吉利姆-雷杰："是的，很明显。尽管正如你所看到的，保护性的权力场可以击退几乎所有的攻击"。

乌瓦卡-努恩："我应该说这是一件或几件精美的武器。战帅会很高兴的，对吗？科拉登？"

科拉登看了看努恩。雷杰很不解。他早已经失去了正确解析有机体原始发声的能力。它缺乏

夏纳语的高效微妙之处。

(陆地爬行器的警报响起)

在他能够插话之前，突然响起了警报声。机械教们惊愕的胡言乱语，因为头顶的天空突然充满了火光。

(雷杰痛苦地呻吟着)

雷杰的头骨随着尖叫声而疼痛，因为他们发现一个新的敌对接触，但已经太晚了。防御站一个个接一个地被漩涡鱼雷的炮击撕裂。恐慌在他心中形成，因为轨道武器平台循环使用它们的废旧鱼雷甚至在追踪新来者的滑行形状时也毫无用处。平台上的机器灵魂发出的抗议声贯穿他的大脑。

吉尔姆-雷杰（震惊）： "不，这是不可能的"。

它是从哪里来的？它是如何接近而不被发现的？这些问题在他的脑海中一个接一个地响起。瓦恩把一个机械师推到一边，弯下腰去看齿轮箱。他骂了一句，然后看着 "科拉登"。

埃鲁德-瓦恩："那些是货物运输船。敌人肯定已经进入了内部系统。”

吉利姆-雷杰："不可能，我们的计算..."

罗姆-盖尔："是错的"。

吉利姆-雷杰: "安静! 你什么都不知道! 你什么都不是！"

埃鲁德-瓦恩："我已经确定了攻击者的身份。那是一艘血腥的第一军团战舰 "黑暗君主号"。黑暗天使在这里，他们刚刚把我们的战利品轰出了天空"。

哈尔没有犹豫。这句话从瓦恩嘴里说出来的时候，利文猎犬就开始行动了。他从腰间的枪套中取出他那把古老的弧形技术手枪，转身就开了枪。

(其中一个仆人倒在地上)

作为雷杰的保镖的一个战斗仆从翻倒在地。后退，强化的头骨变成了许多冒烟的渣滓。

恩德雷德-哈尔（终于揭开了自己的面具）： "拿下他们！"

(陆地爬行器中的战斗开始)

瓦恩和其他人迅速行动起来。爆弹枪在近在咫尺的军神炮中发出雷鸣般的响声，机械教和大法师倒在他们的岗位上。

[...]

哈尔抡起他的手枪，打算把大法师和牧师都放倒。但努恩咬住了他。戴文人的五官像蜡一样融化了，刹那间变成了别的东西、除了两颗闪闪发光的红眼珠外，其他都是黑色的、没有特征的东西。努恩的手臂闪了出来，似乎是一个镀金的倒钩陷入雷金扭动的身躯。

(雷杰因疼痛而尖叫)

一阵轰鸣的电击浪潮接踵而至，大法师痛苦地尖叫着，他的系统开始一个接一个地短路时。他从攻击者身边跌落，因为他剩下的战斗仆从向努恩发起了攻击。武器闪闪发光，呼呼作响。雷杰那惊心动魄的蛇形体他的身影似乎充满了整个指挥台，机械臂挥舞起来砸碎雾化器控制台，将星际战士摔倒在甲板上。哈尔躲在大法师的一个带刃的肢体下面，向前冲去。他拳头的手指张开，一拳打穿了深红色的头罩和里面的光学传感器网络。哈尔大笑起来，当他的手指闭合在雷杰的脑膜上时，哈儿野蛮地笑了。他用一个扳动的动作将大法师狂热的机器大脑从装甲壳上撕下来。并在喷出的火花中粉碎了它。

恩德雷德-哈尔： "我已经厌倦了他的吹嘘"。

他转过身来，看到最后一个战斗仆从瘫倒在地，火花从它的尸体上喷出。努恩优雅地跨过抽搐的身体，他的身形模糊不清，像一个被静电扭曲的图像一样奇怪地变化着。哈尔在他走过一步之前就追上了他。他用动力拳抓住了努恩的喉咙，把他逼到了支撑物的后面。

恩德雷德-哈尔： "移动一下就是死"。

他一抽一动，就要启动力量拳，把努恩的头打成潮湿的废墟。

努恩（几乎说不出话来）： "知到了... 我...不是你的...敌人"。

恩德雷德-哈尔： "不是吗，那还有待观察"。

哈尔启动了一般的对讲机链接。

恩德雷德-哈尔（通过对讲机）： "标记θεRED"。

当他的战士们开始行动时，大量的答复在他耳边噼里啪啦响起。通过开放的链接，他可以听到枪声，因为军神炮上的观察员已经开始控制巨大的武器。在陆地爬行器的外面，咆哮着冲向护卫机器人的护卫队。它们的攻城导弹在短时间内就把这些笨重的战争机器打得落花流水。

恩德雷德-哈尔： "埃鲁德，给霸权之伤号发信号。我们将在狮王的子嗣到达之前，尽我们所能获得有用的东西。”

埃卢德-瓦恩: "其中一个货舱已经在行星上了"。

恩德雷德-哈尔： "不，不... 让那成为另一罪行。现在是时候该走了"。

乌瓦卡-努恩（勉强能说话）： "嗯，这将是一个错误........你的错误"。

恩德雷德-哈尔（大笑）： "啊哈哈，再加一个错误又算什么？你显然不是牧师"。

"乌瓦卡-努恩"（勉强能说话）： "不，也算是。曾经有另一个乌瓦卡-努恩，一个被赋予肮脏的兽性的生物。纵容最终被证明是他的败笔。他的名字和面孔现在是我的了。"。

埃鲁德-瓦恩："刺客......"

哈尔听说过这种生物，为掌印者服务的变形者。据说他们可以模仿任何人，即使是最小的细节以至于连他们所爱的人都无法分辨。

帝国刺客： "如果你喜欢，我更喜欢'探险家'。"

恩德雷德-哈尔： "注意到了"。

他收紧了他的手，"努恩"痛苦地哼了一声。

恩德雷德-哈尔： "不管你是不是戴文人，我还是倾向于把你的头拧下来。你为什么在这里，小刺客？来杀雷杰？"

帝国刺客： "不，是你......"

罗姆-盖尔："我就知道，你把我们引入了一个陷阱，战犬"。

恩德雷德-哈尔： "安静，你说的是科拉登，对吗？"

帝国刺客（微笑着）： "当然"。

恩德雷德-哈尔： "快解释一下"。

帝国刺客（恢复了呼吸）： "我受命杀死科拉登以破坏夏纳与战帅的谈判，并使他们相信，他们唯一的生存机会就是回归帝国"。

恩德雷德-哈尔： "那上面的突袭呢？"

帝国刺客： "这是个佯攻...。让他们盯着出现明显的敌人。我就是那把隐藏的刀，随时可以割断他们喉咙的那把刀。一旦我意识到你不是科拉登，我就不得不随机应变了"。

罗姆-盖尔："我们应该把他处理掉"。

恩德雷德-哈尔： "还不行"。

罗姆-盖尔："是的，现在。他很危险"。

恩德雷德-哈尔（愤怒地）： "我不记得问过你意见"。

厄鲁德-瓦恩："他是对的。这个生物对我们的危险程度不亚于那个机械师"。

恩德雷德-哈尔： "你不是指挥，埃鲁德。我才是"。

埃鲁德-瓦恩："那就表现得像一点，恩德雷德。我们被卷入了一个陷阱。我们必须迅速行动，否则它就会扣住我们的脖子。当然，即使是猎犬也能看出来"。

恩德雷德-哈尔： "我看到很多东西，埃鲁德。比你知道的要多。这就是对你唯一的警告。我的话就是规矩。违背它将给你带来危险"。

瓦恩退去了。哈尔转身回到 "努恩"。

恩德雷德-哈尔： "你和掌印者有联系？"

帝国刺客： "是的"。

哈尔当时看到了它，前面的路。也许如果他留在泰拉星上而不是为自由而战，他可能会更早看到它，也可能不会。不见得，无论怎样，这都是他一直在寻找的前进之路。

恩德雷德-哈尔（不相信）： "证明一下！"

帝国刺客： "他叫你利文猎犬。我知道这个名字"。

哈尔忍住了想看看瓦恩和其他人对刺客的话做出什么反应的冲动。他把'努恩'拖到身边。

恩德雷德-哈尔（打碎刺客的头，掐死他）： "你以为你知道什么？小刺客？"

帝国刺客（几乎不说话）： "我......知道你在帝国基因库中的时间。早在你的兄弟们成为吞世者之前。我知道你的头骨里没有钉子。我知道，你的野蛮来自于一个更深的井。告诉我，猎犬，你是否梦见过雷鸣？"

恩德雷德-哈尔： "我不做梦。你怎么知道这些事情？"

帝国刺客（几乎不说话）： "我知道这些，因为掌印者知道的。有一份名单，是被诅咒但尚未死亡的人的名单。而你们所有人都在上面，我怀疑"。

罗姆-盖尔："毫无疑问，被标记为死亡"。

帝国刺客： "所有人都会死。问题是你将以谁的名义做出这样的决定？"

恩德雷德-哈尔： "什么意思？"

帝国刺客： "关于名单上的人，有一些固定的命令。首先，也是最重要的，确定忠诚度"。

恩德雷德-哈尔： "在泰拉，我像狗一样被追捕，为了生存，我被迫让忠诚的人流血来生存。在这里，我杀死叛徒。相比之下，我更喜欢后者。但我会毫不犹豫地杀死任何挡在我和猎物之间的人。"。

帝国刺客： "说出你的猎物，恩德雷德-哈尔"。

恩德雷德-哈尔： "战帅的头骨，或者在寻找它的过程中失去自己的头骨。”

帝国刺客： "你不觉得自己很渺小"。

恩德雷德-哈尔： "我必须这样做，我们也必须这样做"。

帝国刺客： "那么也许在这一点上我们是站在同一战线的。帝国刺客、狮王子嗣不会及时突破夏纳人的防线，不会有什么作用。我曾希望在这成为一个问题之前结束这场战斗，但多亏了你，这不再是一个艰难的选择。"。

罗姆-盖尔："你想要一个道歉吗？"

帝国刺客： "不，但你可以帮忙"。

恩德雷德-哈尔： "那我们要怎么做呢？"

帝国刺客： "继续完成你的任务，这样我就可以挽回我的"。

“努恩 "将手伸向控制器，但哈尔抓住了他的手腕。

恩德雷德-哈尔： "停下！"

帝国刺客（呻吟声）： "很好，搜索图谱sigma-Ordinatus-mortis！"

哈尔这样做了，一组三维图谱闪现在眼前。哈尔不解地盯着它们。

恩德雷德-哈尔： "这是什么？埃鲁德？"

死亡守卫向闪烁的显示屏靠去。他的手指在控制器上舞动，将图像从一个转移到另一个

几乎快得让人看不清。

埃鲁德-瓦恩："这是一个......武器设施的原理图，在监狱的下面。一个大的，比我见过的任何一个都大。”

罗姆-盖尔（讽刺地笑了笑）： "哼，想象一下，鉴于他们在监狱里放出的东西，里面一定有什么恐怖的东西！"

帝国刺客："是的，在他们被用于毁灭地球之前，他们必须被认领用于保卫泰拉。我曾打算通过外交手段来做到这一点，现在我必须使用武力。你可以帮助我做到这一点。”

(星际战士的笑声)

瓦恩和其他人都笑了起来。哈尔并没有。相反，他释放了'努恩'。

火焰现在稳定地燃烧着。这是他从开始收集废墟时就一直在寻找的时刻。自从他开始收集破碎军团的残骸以来，他一直在寻找这个时刻。在这一时刻，他一直在寻求撤消所有已经完成的任务。

恩德雷德-哈尔： "然后呢？"

'努恩'研究了他。这个刺客的脸是小心翼翼的空白。脸上没有更多的表情，就像哈尔的头盔上一样。

帝国刺客： "你这是什么意思？"

恩德雷德-哈尔： "如果我们做这件事，然后呢？"

帝国刺客： "你不会是认真的吧。然后，泰拉愿意，你将继续参加另一场战斗，再另一场战斗。你将为泰拉战斗，直到你不能再战为止。"。

恩德雷德-哈尔： "是的..."

埃鲁德-瓦恩："恩德雷德，我们不能与整个世界作战。这将是一次突袭，仅此而已。想想你在说什么"。

恩德雷德-哈尔： "我在想。我们可以伤害他，埃鲁德。我们终于可以伤害他了、伤害他们所有人，为我们所遭受的一切报复回他们"。

埃鲁德-瓦恩："那是什么样的胜利呢？我们攻击这里，我们攻击那里，消耗我们的脚后跟，为了什么？一些模糊感觉的满足感？"

恩德雷德-哈尔： "必须这样做"。

埃鲁德-瓦恩："不是由我们来做！这将是最后一次，恩德雷德。骰子的最后一掷，而现在奖品已经被我们抢走了，而且是由忠诚的人。我们应该趁现在走，带着我们能带的东西"。

恩德雷德-哈尔： "如果我说不呢？你会不会最终看到合适的机会，你会不会扑倒疯狗？"

在他的耳边响起了对讲机的声音。事实证明，军神炮比他们估计的更难对付。

埃卢德-瓦恩："恩德雷德，你在说什么？"

恩德雷德-哈尔： "你以为我看不出来吗？这些人是你的兄弟，不是我的"。

哈尔无奈地笑了笑，他指了指盖尔和其他人。

恩德雷德-哈尔： "都是死亡守卫，埃鲁德。他们都有自己的怨恨。瑟卡，我以失职为由杀了你班上的两个人。我拉着赫斯的手当他在贝苏玛门前质疑我的命令时，我抓住了他的手。而盖尔...

盖尔对他的意图毫不隐瞒"。

哈尔几乎可以看到这位技术员的心态。瓦恩已经为各种可能发生的情况做了准备，包括哈尔。但即使是现在，他也会怀疑这是否是正确的原因。所有的人中，瓦恩并不想这样做，但会这样做。这就是为什么哈儿信任他。这也是为什么他仍然信任他的原因。

埃鲁德-瓦恩："如果你知道，你为什么允许？"

恩德雷德-哈尔： "这是你应该问自己的问题"

这是唯一的办法，这是他对自己说的，一个公正和必要的杀戮。只是那不是这样的事情。他杀了自己的人因为这是让他们朝着正确方向前进的唯一途径，正如他现在要杀他们一样。

恩德雷德-哈尔： "这就是我们一直在寻找的东西，埃鲁德。一个机会将我们的怨恨投射到战帅的脸上，伤害他"。

埃鲁德-瓦恩："你把死亡当做情人一样竞相追逐，并期望我们在你的身后。我不知道谁会赢得这场战争，但我知道无论谁赢，我们都会输。我们的兄弟会输"。

恩德雷德-哈尔： "那你想让我做什么？"

埃鲁德-瓦恩："我们继续我们已经开始的工作。我们在黑暗中建立我们的力量

我们在黑暗中建立我们的力量，我们等待远方的火光燃烧殆尽。

帝国刺客： "那你要在哪里做呢？整个银河系都处于战争状态"。

埃鲁德-瓦恩："外面有成千上万的世界，荷鲁斯的名字在那里都不为人知。我们选择一个并使其成为堡垒，在此基础上保护自己。我们尽可能多地提供庇护，以抵御炮火并保持我们的兄弟关系。我们等待着这种疯狂的到来。

帝国刺客（微笑着）： "你认为那会有那么容易吗？"

埃鲁德-瓦恩："最好是这样，而不是把我们的生命浪费在不忠实的父亲的名字上。父辈的名义浪费我们的生命"。

“努恩 "皱起眉头，瓦恩看着哈尔。

埃鲁德-瓦恩："拜托，恩德莱德......。尽管发生了这么多事，我们的兄弟们仍然期待你的领导"。

恩德雷德-哈尔： "不是我的兄弟。我的兄弟已经死了，你的也是。就像我们也是... 当第一滴血接触到伊斯特万三世的土地时，我们就已经死了。现在只剩下一连串的罪行。这些罪行

不能......绝不能不受惩罚"。

他举起了他的手枪。

恩德雷德-哈尔： "你要服从我的命令，否则我就不客气了"。

罗姆-盖尔："你以为你是谁，战犬？莫塔里昂吗？你领导，因为只有我们允许"。

哈尔没有理会他。盖尔已经对自己进行了谴责。这是一个问题。但瓦恩还是可以被拯救的，而哈儿内心的某些东西也迫切希望如此。瓦恩相信兄弟情谊，相信他们的父亲告诉他们的谎言。

即使这些父亲已被证明是不忠实的。不管其他什么，瓦恩都对它有信心，而哈儿需要这种信心，因为他已经没有自己的信仰了。

恩德雷德-哈尔： "我带头是因为必须有人带头。你知道这一点，埃鲁德。必须这样做，而且必须有人这样做。即使我必须走过10亿具尸体，也要跨过你们的尸体来完成它"。

罗姆-盖尔："10亿，哈尔？你的估计很保守、战犬。有多少人被我们判处了死刑，都是以你的痴迷之名？"

盖尔将他那仍被血和油浸湿的战刀指向哈尔。

罗姆-盖尔："我不是为被纯真牛被践踏会哭泣，但即使是我也对你感到恶心，战犬。埃鲁德一直认为你最终会回心转意，但我知道......"

埃鲁德-瓦恩（打断）： "安静点，罗姆! 恩德雷德，我们对战帅来说不算什么。我们只是血海中的浮木。而做你所建议的

肯定会让我们在看到陆地时沉没。

恩德雷德-哈尔： "而我说这将拯救我们！"

埃鲁德-瓦恩（喘息）： "哦..."

恩德雷德-哈尔： "我把你们从战场上半死不活地拖出来，并不是为了让你们沦为海盗。我还不如亲手杀了你"。

罗姆-盖尔（气势汹汹）： "你这样说，好像我们兄弟的鲜血还没有沾到你的手上，战犬。你是一个弑亲者。不，更糟，因为至少他有一个目的比这更伟大"

(哈尔以咆哮的方式冲向盖尔）

哈尔激活了他的动力爪，然后猛冲过去。沉重的铠甲吞没了盖尔的头，掩盖了他剩下的爆发力。哈尔。把挣扎的星际战士的头从他的脖子上拧下来，扔到了甲板上。就在盖尔被斩首的身体倒下时，瓦恩和其他人已经开始行动。瓦恩的动力斧划出了一道噼里啪啦的弧线。哈尔用他的动力爪抓住了斧刃，用他的手枪瞄准了。在最后一刻，他开了枪。弧形技术武器喷出火焰

瓦恩倒下了，他的胸甲被烧穿了一个洞，而不是他的头部。

(赫斯以战吼的方式冲锋)

哈尔转过身来，险些躲过其他人的一击--赫斯--他的义肢挥舞着磨着。他的假手在不停地磨擦。他的下一枪打出了一个洞。瑟卡是最后一个，他的雷霆之锤噼啪作响 的能量。哈尔的肩膀上挨了一记闪电，痛苦地哼了一声，单膝跪地。瑟卡举起锤子。哈尔看到 "努恩 "的动作，然后瑟卡踉踉跄跄地倒在地上，哐当一声，就像他生前一样死不瞑目。

哈尔玫瑰。

恩德雷德-哈尔： "你杀了他！"

帝国刺客： "你也不会的。我们做我们必须做的，正如你

说的那样"。

(哈尔咆哮)

哈尔瞪了他一眼，但只是一瞬间。他简短地点了点头，然后转身，但当他看到瓦恩举起他的手枪时，却愣在了原地。

(埃鲁德-瓦恩因疼痛而呻吟)

恩德雷德-哈尔（呼吸困难）： "埃鲁德... 一切都结束了"。

他听到 "努恩 "在他身后移动，但他不能把目光从受伤的技术员身上移开，以检查刺客。把自己拉到一个坐姿，他的盔甲在甲板上摩擦着。

埃鲁德-瓦恩（呻吟着）： "你本可以......杀死我"

恩德雷德-哈尔（呼吸困难）： "是的... 放下你的手枪"。

埃鲁德-瓦恩（呻吟）： "你为什么没有？"

恩德雷德-哈尔（呼吸急促）： "因为我还需要你"。

埃鲁德-瓦恩："我现在应该杀了你"。

恩德雷德-哈尔（笑）： "但你不会的，因为我们是兄弟、因为你知道我不会在没有必要的情况下做出牺牲"。

埃鲁德-瓦恩："那我们需要多少人呢？多少人的牺牲是有必要吗？"

恩德雷德-哈尔： "需要多少就有多少。如果有必要的话，我将在尸体建造的堡垒后面保护帝国"。

他收起了手枪，让他的动力爪沉寂下来。

恩德雷德-哈尔： "我所做的一切，都是因为它必须要做。而你这样做并不是必须的，不是今天。把它放下，埃鲁德"。

手枪摇晃了一下，然后沉了下去。瓦恩向后靠了靠。

埃鲁德-瓦恩（停顿了一下）： "哦......也许你说的是真的，但是我不会感谢你放过我，也不会原谅你"。

恩德雷德-哈尔： "我也不指望。我只希望你能服从。你说你可以释放奴隶，现在就去做，并开始赢回我的信任！"

他转身离开，留下瓦恩痛苦地爬起身来。努恩向他走去。

帝国刺客： "这样做明智吗？"

恩德雷德-哈尔： "不......"

哈尔透过军神炮破碎的窗户向外看去。遥远的监狱锻造厂。军神炮是否足以击碎

那些巨大的黑色大门？他怀疑他们很快就会找到答案。

在陆地爬行器周围，他的部队将最后一批夏纳人扫到一边在他的耳边，仍然在霸权之伤号上的战士在请求下令。

恩德雷德-哈尔： "由于攻击造成的伏击网混乱，几乎没有机会让机械师发现。机械师注意到这里正在发生的事情的机会不大。在这之前就已经太晚了。即使如此，我们也需要迅速行动起来"。

帝国刺客： "我不认为这对你来说是个问题。”

哈尔看了看他周围那些死在他手上的尸体。看着瓦恩，他用死人的眼睛盯着他，所有关于兄弟情谊的想法都消失了。他内心的某些东西开始痛苦地哀嚎。但是他用经验所产生的确信，把它强行压在他内心的黑暗角落。让它在那里永远地尖叫。在即将到来的战争中就没有这样的弱点。在一场将吞噬银河系的大火面前，兄弟之情又算得了什么？火焰将吞噬整个银河系？灰烬和比灰烬更小的粉尘罢了。

恩德雷德-哈尔： "必须这样做，不管付出什么代价，我都要这样做"。
