战锤HH短篇小说《黑盾：破碎之链》（《Blacksheild-Broken Chain》 ）

人物介绍：

* 恩德雷德 哈尔 - 黑盾战帮的老大;

* 埃鲁德-瓦恩 - 熔炉暴君（技术军士）, 前任死亡守卫, 现任黑盾成员;

* 福萨尔, 塔玛斯 - 黑盾成员;

* 达戈·伽摩斯 - 舰队指挥官兼荷鲁斯之子连长

* 科瓦恩 泰拉德 - 荷鲁斯之子指挥官

* 哈达查 - 荷鲁斯之子药剂师兼审讯员

* 塔沃斯, 萨库斯 - 荷鲁斯之子军团士兵






船只悄无声息地漂浮在太阳星区边缘的行星碎片之间，无人知晓它的存在。上面没有任何标记或纹章，也没有发射任何信号。就所有重要的方面而言，它是一艘幽灵船。

 

达戈·伽摩斯，荷鲁斯之子军团的连长兼战舰的舰长，轻松自如站在船舶的的指挥中枢甲板上。周围有数十个机仆弯着腰坐在指挥台中，处理着无数的数据。全息投影在每个支架上闪烁着，像五彩斑斓的挂毯一样填满了战术室的上部区域。

 

伽摩斯（通过通讯器）：“塔沃斯，汇报！”

塔沃斯（通过通讯器）：“目标已锁定，传送图像。”

图像显示出藏身于远处的小行星带的阴影中另一艘船只。图像是通过持续接近的三艘塔玛斯的船体摄影仪传输过来的。

伽摩斯满意地说到：“瘢痕暴君号，终于找到你了。”这场追捕已经持续了很久，艰苦无比。猎物狡猾，但最终他们被逼入绝境。胜利就在眼前。陷阱已经设好，剩下的只是致命一击。

塔沃斯（通过通讯器）：“指示，队长？”

伽摩斯（通过通讯器）：“保持位置，等待进一步指示。”

塔沃斯（通过通讯器）：“明白。”

伽摩斯（通过通讯器）：“泰拉德指挥官！兄弟，回应一下！”

泰拉德（通过通讯器）：“怎么了，达戈？”

伽摩斯（通过通讯器）：“你希望我在我们发现瘢痕暴君时通知你，指挥官。”

泰拉德（通过通讯器）：“很好，当它被夺取后通知我。在那之前不要打扰我。”

伽摩斯（通过通讯器）：“那当我追缴军团的财产时，你准备做什么，指挥官？”

泰拉德（通过通讯器）：“审问俘虏。”

伽摩斯（通过通讯器）：“哈哈，当然了。”

泰拉德（通过通讯器）：“我从你的声音中听到不满了，兄弟？”

伽摩斯（通过通讯器）：“没有，你自己决定吧，科瓦恩。你一向如此。”

机仆：“请求进入第一战术室。身份代码即将跟上。”

伽摩斯：“准许访问。”几个荷鲁斯之子军团的成员带着俘虏进入战术室

塔沃斯：“按要求，大人。”



俘虏是最近抓住的两名战士中的一员，就像其他在船只的拘留层中苦苦等待的战士一样，他们来提审他。这个战士已经解除了其伺服外骨骼和武器，但保留了他的盔甲——一套刻满了军团标记的马克III型动力甲，作为他不确定身份的标志。在他年少时在制造区的庞杂码头中，伽摩斯已经明白给予囚犯一些尊严可以确保他们的合作，而他想要这个战士的合作。

 




俘虏：“你是指挥官吗？”

伽摩斯：“我没有让你开口，萨库斯，给俘虏介绍下纪律！”萨库斯咆哮着给俘虏一锤。

伽摩斯：“待允许时再开口，叛徒，不是现在。明白吗？”俘虏保持沉默

伽摩斯：“啊，你可以说了。”

俘虏：“我明白。”

伽摩斯：“很好，你是埃鲁德·瓦恩，死亡守卫第五大队的锻造之主，在起义行动爆发之前被派驻火星。而你现在离火星很远，锻造之主。”

埃鲁德·瓦恩：“是的。”

伽摩斯：“我没有让你开口。萨库斯？”萨库斯又狠狠地踹了俘虏一脚

伽摩斯：“现在你可以开口了。”

埃鲁德·瓦恩：“我心怀善意而来，难道你就这么对待一个有诚意的人吗？”

伽摩斯：“你的身份还没有确定。这是你仍然活着的唯一原因。”

埃鲁德·瓦恩：“我以为是因为将军炮。”

伽摩斯：“萨库斯？”萨库斯嘲笑着又扇了俘虏一巴掌。

伽摩斯：“哈，你很放肆。这不是我记忆中莫塔里安子嗣的特质。你可以开口了。”

埃鲁德·瓦恩：“我不再是他的儿子。”

伽摩斯：“无关紧要，血脉比任何东西都更牢靠。”

埃鲁德·瓦恩：“那些链接在荷鲁斯背叛皇帝的那一刻就已经断裂了。如果这狗逼再打我……”

伽摩斯：“啊哈哈哈，你会做什么？你是一个俘虏，就像你所服务的那头野兽一样。即使你在某种奇迹发生后成功逃离这个房间，没有武器，孤身一人，也有一百名军团士兵站在你和你希望去的任何地方之间。萨库斯，安抚一下。”萨库斯咆哮着解开了埃鲁德·瓦恩的绳索。

伽摩斯：“来，我们现在以战士的身份交谈。站起来。”埃鲁德·瓦恩呻吟着站了起来

埃鲁德·瓦恩：“你想谈什么？”

伽摩斯：“背叛。你的背叛。”

 

在他所在的囚室里的三层楼下，利文猎犬测试着他的链条。它们很重，是用来固定舰载机到飞行甲板上的一种链条。在锁链下面，恩德里恩·哈尔庞大的身躯只穿了一件破旧的紧身服，身上还有一些淤青。



恩德里恩·哈尔咆哮着：“难道我真的这么可怕吗，小狼崽儿们？”



哈尔的问题是针对囚室其他的人。有三个荷鲁斯之子军团的战士，其中两个手持爆弹枪对准他。第三个除了腰间佩枪外没有其他可见的武器。



泰拉德：“对我来说不可怕。”

恩德里恩·哈尔：“那么你是谁？”

泰拉德：“我是科瓦恩·泰拉德，我决定你的命运。赫卡恩，莫塔恩，让他跪下，他应该呆在那里。”



两名军团士兵按照他们连长的命令向前走去。这种挑衅只导致了更多的攻击，哈尔恼怒地承受着它们，咒骂着，挣扎着，就像一只狂暴的动物。在他们匆忙地惩罚的过程中，其中一个战士靠得太近了。哈尔用肩膀撞向另一名穿着盔甲的星际战士的躯干，将他撞倒在地。

 

莫塔恩拔出枪：“可恶的狗崽子！”

泰拉德：“莫塔恩，放下武器。”

莫塔恩：“但是，大人……”

泰拉德：“我说，放下。他希望你开枪。那会是一种仁慈。再次站起来。”

恩德里恩·哈尔：“你比看上去聪明。”

泰拉德：“闭嘴。你知道我是谁吗？”

恩德里恩·哈尔：“也许，对我来说，你这些小狼都一个样。”

泰拉德冷冷地说到：“离开我们。”但莫塔恩和赫卡恩没动。

莫塔恩：“大人，这样明智吗？”

泰拉德：“我需要重复命令吗？”

莫塔恩：“呃……”






泰拉德：“你最好跟着走。告诉哈达戈，我需要他在隔离单元7中谈谈。”莫特恩和赫恩慢慢离开牢房，关上门

恩德里恩·哈尔：“终于独处了...”

泰拉德深吸一口气：“是的...嗯...我经常想到这一刻。”

恩德里恩·哈尔微笑：“呵，也许我应该感到荣幸。”泰拉德给了哈尔一拳

泰拉德：“拉克萨尔-科拉东。”哈尔从嘴唇上吐出血

恩德里恩·哈尔：“这个名字听起来很熟悉。”

泰拉德：“你杀了他。”

恩德里恩·哈尔：“我杀了很多人。”

泰拉德：“这个人是我的结义兄弟。我不认为像你这样的禽兽能理解那种感情。”

恩德里恩·哈尔：“不，我理解不了。”



泰拉德下蹲，以便能够与哈尔对视。他脸上的表情是哈尔经常看到的。只要他瞟一眼自己的倒影，就会看到这种表情。

 

泰拉德：“我们一起长大，他和我。我们为了找吃的而逮老鼠，一起占领地盘。”泰拉德又打了哈尔一记摆拳

泰拉德：“我们一起被选中。我们一起成为候选人。”泰拉德打了哈尔一记勾拳

泰拉德：“我们一起为战帅效力。我们是兄弟。”

恩德里恩·哈尔：“我现在想起来了，啊哈哈。至少我记得当我掐爆他的头时他是怎样尖叫的。”

愤怒的泰拉德给了哈尔一肘击。

恩德里恩·哈尔咆哮到：“操你妈！再打我一次试试！”

泰拉德喘着气：“你随意嚎叫吧，猎犬。你大限将至，等我收拾完你，我会按照我的职责将你送给战帅。”

恩德里恩·哈尔：“真的吗？”

泰拉德：“他会把你锁在他的王座上。当他把你玩腻后，也许他会把你交给你的基因之父进行最终惩罚。”

恩德里恩·哈尔大笑：“啊哈哈，安格隆不会为这样的礼物感到感激。”

泰拉德：“安静。”

恩德里恩·哈尔威胁道：“有种你让我安静啊，小狼。”泰拉德低吼着开始殴打呻吟的恩德里恩



埃鲁德·瓦恩：“背叛，从一个荷鲁斯之子口中说出来，真有趣。”

伽莫斯：“这不是在逗你玩。”

埃鲁德·瓦恩：“啊，我早就猜到了。”

伽莫斯：“我指的是你们的指挥官恩德里恩·哈尔。你把他绑来给我们，为什么？”

埃鲁德·瓦恩：“这有什么关系吗？”

伽莫斯：“你的命运取决于你的回答。在回答之前，请仔细考虑。如果你再贫嘴，我会让萨库斯教你懂得尊重。你明白吗？”

埃鲁德·瓦恩：“我明白。”

伽莫斯：“好的。你是怎么找到我们的？”

埃鲁德·瓦恩：“我们...俘虏了一个猎杀小组的成员。他是你们的人。”

伽莫斯：“噢，那你就杀了他对吧。很好。”

埃鲁德·瓦恩：“好？”

伽莫斯：“一个允许自己被猎物抓住的猎人是毫无价值的。你们审问了他吗？”

埃鲁德·瓦恩：“哈尔审问的。”

伽莫斯：“那你知道我们的任务是什么。”

埃鲁德·瓦恩：“我知道。你们猎杀星际战士。”

伽莫斯：“非正规军团部队。”

埃鲁德·瓦恩：“对于战帅的事业而言，他们是叛徒。”

伽莫斯：“有些是。其他人就像你们一样：在战争边缘搜寻、掠夺，是卑劣之徒。”

埃鲁德·瓦恩：“他不满足自己敌人的水准吗？”

伽莫斯讽刺性地笑着：“你们不是敌人。你们是豺狼。正是你们这样的人浪费了我们的资源，所以必须处理。”

埃鲁德·瓦恩：“这不是最光荣的任务。”

伽莫斯：“胜利就是荣耀，其他都是扯淡。你们能找到我们已经很厉害了。即使是在我指挥下的猎人们，他们也无法确定我们的位置。”

埃鲁德·瓦恩：“我们的囚犯非常乐意透露情况。哈尔是个有天赋的审问者。”

伽莫斯：“嘿，我毫不怀疑。你为什么背叛他？”

埃鲁德·瓦恩：“出于必要。”

伽莫斯：“一个好回答，这是我从莫塔里恩的儿子那里期望到的。”

埃鲁德·瓦恩：“我告诉你我不是他儿子...”

伽莫斯（打断）：“安静！我说你是什么就是什么。否认只会浪费你们所剩无几的时间，浪费你辩护的时间。”

埃鲁德·瓦恩：“那你愿意听吗？”

伽莫斯：“如果我不愿意，你就不能站在这里。除了你，还有多少人跟随哈尔？”

埃鲁德·瓦恩：“比以前少了。”

伽莫斯：“是吗，这就是你们背叛那个从火星上救出你们的人的原因吗？”

埃鲁德·瓦恩：“你知道的比我想象的要多。”

伽莫斯：“要更好地猎捕猎物，就必须了解它们。问题是：你是我的猎物吗？”

埃鲁德·瓦恩：“相对于什么？”

伽莫斯：“一种资产。对于科索尼亚而言，浪费这是软弱的表现，你明白吗？”

埃鲁德·瓦恩：“是的。”

伽莫斯：“很好！看这里！”

伽莫斯转身示意战术屏幕。

伽莫斯：“打开网格源Zeta Epsilon，时间戳Alpha 59。”图像闪烁并扩大。

埃鲁德·瓦恩：“那是......”

伽莫斯：“是的！”

屏幕上的瘢痕暴君号无声无息地悬浮在小行星带的阴影中。

伽莫斯（通过音频通信）：“Lupercalia，开始接近！Usmandium和Rockonbole，继续使用占卜扫描！”他回头看着瓦恩恩。

伽莫斯：“你巧妙地利用小行星带进行伪装，这很聪明。标准探测器根本不可能发现你。”

埃鲁德·瓦恩：“那么你的探测器不是标准的。那些塔玛斯，你们以某种方式掩盖了它们的靠近。传感器干扰？”

伽莫斯：“还有其他的事情。一个好的猎人知道如何隐藏自己的气味。你以为你可以躲过我们，这是你的第一个错误。”

埃鲁德·瓦恩：“第二个呢？”

伽莫斯：“假设我们会接受投降。这就是为什么你把他带到这里，试图用他的生命来换取你们的生命，像你们这样的懦夫。”

埃鲁德·瓦恩：“你们对我们一无所知。”

伽莫斯：“我知道一切。我是一个猎人，像所有猎人一样，我研究我的猎物。”

伽莫斯示意一个闪烁的投影。一个星际地图展开，上面有数百个后勤和位置符文。

伽莫斯：“这些是过去几年非正规力量所犯下的袭击。大多数都在预期范围内，造成了基础物资的损失，包括食物、弹药、医疗用品。”

埃鲁德·瓦恩：“战争让我们都成为了拾荒者。”

伽莫斯再次示意。几组符文被明亮照亮。

萨库斯微笑着，冷酷地关掉了咆哮着的链锯。

伽莫斯：“不，兄弟，不是出于好奇心。我相信你是这次狩猎的关键。”

艾路德·瓦恩：“什么？”

伽莫斯：“哈尔这样的野兽不可能具备进行此类操作所需的战略和战术眼光。”

艾路德·瓦恩：“但是他是我们的领袖。”

伽莫斯：“他是吗？我说过我有一个理论。那就是，哈尔并没有在火星上救你。你拯救了他。你看到了一个有用的工具，就像你现在拿走了其他一切。”

艾路德·瓦恩恩：“哈尔不完全是一个工具。”

伽莫斯：“哦，但他是一个狼牙棒，一个来自孩子梦中的可怕怪物。他有一种血腥的魅力，可以将其他军团的各种不同元素结合在一起。”

艾路德·瓦恩：“你在指控我...什么？创造他？”

伽莫斯：“不，但你利用了他。我认为你是这些突袭行动背后的幕后黑手。我认为哈尔是肌肉，而你是头脑。”

艾路德·瓦恩：“如果那样的话，我现在为什么在这里？”

伽莫斯：“你自己说了，必要性，你是一个机会主义者。你看到了局势发展的趋势，并决定把他交出来以换取战帅的宽恕。”

艾路德·瓦恩：“但是...”

伽莫斯：“但是仅仅献上这个小偷是不够的。我们要他偷走的一切。包括船和上面的一切。”

艾路德·瓦恩：“如果我给了你们...”

伽莫斯（微笑）：“哈，这是毫无疑问的，黑盾战士。你会给我们的。就看你是否自愿了。”

艾路德·瓦恩：“如果不愿意呢？”

伽莫斯：“那我...额...会好好考虑一下，黑盾战士。生命中没有那么多机会，你已经用完最后一次了。”

 




当恩德里恩·哈尔考虑着自己的牢房尺寸时，他想起了另一个监狱，那个监狱远离此地，深入山脉根部。他也从那里逃脱了。

恩德里恩·哈尔低声说：“那个监狱比这个危险得多。”

泰拉德：“那是什么？”

恩德里恩·哈尔：“对你没有意义的东西，小狼。”哈尔口吐鲜血“我们结束了吗？你打得累了吗？如果喜欢，就把我打到你的拳头碎掉。我经历过更糟的事情。”

泰拉德听后咆哮着举起拳头，似乎要再次打击。他的脸一度变成了愤怒的面具。然后他放下拳头，微笑着。

泰拉德：“你感觉怎么样？”

恩德里恩·哈尔：“什么感觉怎么样？”

泰拉德：“知道自己的手下如此憎恨你，以至于他们宁愿把你交给我们，也不愿再跟随你一刻钟吗？”

恩德里恩·哈尔冷笑到：“憎恨？啊哈哈，我知道憎恨，小狼。你认为我的手下憎恨我吗？我的憎恨远不止这些。我像憎恨你一样憎恨他们。”

泰拉德：“这点我们有共同之处。”

恩德里恩·哈尔：“我们没有任何相似之处。你跟随你无信仰的父亲背叛了你的誓言，而我忠于自己的誓言。”

泰拉德：“但它对你的现状有什么好处呢，哈尔？我会告诉你。就是它把你带到了这里，在我的面前。”

恩德里恩·哈尔：“是的，命运是个很有趣的东西，对吗？”（泰拉德两次打了恩德里恩·哈尔的脸）

恩德里恩·哈尔：“我知道你不会。也许我不是你真正的猎物，对吧？啊哈哈哈，不...我没想错吧。”

泰拉德：“你以为你知道什么哈尔？”

恩德里恩·哈尔：“将军炮”

泰拉德：“哼，你比看上去聪明。是的，战帅希望归还他的将军炮，这武器是你披着死人面具偷走的。”

恩德里恩·哈尔：“噢…这不是我做过的最糟糕的事情。”

泰拉德：“不，不是。我知道你所有的罪行，哈尔。我知道你所谓的地狱之钥。”

哈尔紧张了起来。这个词让他整个身体发抖，他低下头。（往事的记忆淹没了哈尔）

泰拉德：“我知道你对你的兄弟，我们的兄弟做了什么。你的疯狂在夏纳的杀戮场上留下了散乱和破碎的证明。”



哈尔的回忆咬着他的感受边缘使他紧张起来。他所做的事情，他必须做的事情，从未远离。它们深埋在他内心深处，等待时机袭击他。



恩德里恩·哈尔：“疯了吗？不，我只是做了必须做的事情。我不疯狂。”

泰拉德：“所有疯子都这么说。你是一只狂犬，你的追随者们已经把你抛弃了。或许连他们也不能再容忍他们中间的怪物了。是这样吗？你认为他们把你交给我们是为什么？”

恩德里恩·哈尔：“为什么不问问他们呢？”

泰拉德：“哦，我们会问，我们也会拿回你以战帅之名偷走的一切。”

恩德里恩·哈尔嘲笑道：“包括将军炮，啊哈哈哈。”

泰拉德：“你觉得这很有趣吗？”

恩德里恩·哈尔（冷静地）：“我觉得很多事情都很有趣，包括你在内。”（泰拉德又打了两拳）

泰拉德：“笑吧！幽默是你现在唯一剩下的东西，但很快连这都没有了。你以如此之多的秘密为食，而我会逐渐从你那里撕开每一点。”

恩德瑞德·哈尔：“嗯，有些事最好让它保持神秘。”

泰拉德：“也许吧。他们说你杀了皇帝的金色看门狗之一，用他的长矛抽出他的内脏，然后将他扔下拉卡波希山坡。”

恩德瑞德·哈尔：“谁他妈告诉你的？”

泰拉德：“你做了吗？”

恩德瑞德·哈尔：“哎呦，我不记得了……在我从牢房跑到山坡的一路上可杀了不少人呦。”

泰拉德：“包括星际战士同胞在内，一共快两百人。”

恩德瑞德·哈尔：“我……没数死人的习惯。”



在那一刻，他感受到幽灵越来越靠近。他清楚当天和以后的每一天有多少人死于他的手中。这都是因为荷鲁斯和掌印者。

 

泰拉德：“不要紧。你或许逃离了康巴-玛魯，但你不可能逃离这艘船。命运终于追上了你。”

恩德瑞德·哈尔：“咦？我之前也有听过这话，而且是从优秀的战士那里听到的。”

泰拉德微笑着：“哈哈，但你从未听过我说过。”舱门突然打开，医疗兵以缓慢的步伐走进牢房

哈达查：“您要我过来，大人？”

泰拉德：“你用了很长时间，哈达查。”

哈达查：“抱歉，我必须得完成我对12号牢房受讯者的审讯。”

 

哈尔仔细地研究着新来的人。他的铠甲与泰拉德的一样，除了一个肩甲板被涂成了暗淡的白色。曾经装饰它的药剂师标志已经被刮去了，但从来没有重新涂上。

 

哈达查：“他就是那个人吗？”

泰拉德：“正是。”

哈达查仔细看着哈尔：“有趣。”



这位药剂师带着他职业工具以及大量的罐子和化学瓶。一支爆弹枪扣在他的腰侧。和泰拉德一样，他没有戴头盔。他的脸上覆盖着胶状的疤痕，他的头皮上刺着科索尼亚帮派的符号。

泰拉德：“我要你彻底地审问他。我想知道他所掌握的每一个秘密。”

哈达查：“当然了。”

泰拉德：“让他活着。我向战帅承诺过一个被打垮的猎犬，而不是一具尸体。”

哈达查：“我会温柔对待他的，大人。”

泰拉德：“不要太温柔。教他如何做人。”

哈达查：“我考虑了许多方案，大人。”哈达查拿出钻头



警报突然响起！





伽莫斯：“即使现在，她还是美丽。”



瘢痕暴君舰贴近了，其右侧舷墙的堡垒填满了屏幕。战斗痕迹在其侧面纵横交错。

 

伽莫斯：“你们经历过激战。”

埃鲁德·瓦恩：“她就是为此而制造的。”

伽莫斯叹气：“将瘢痕暴君收回舰队中真是太好了。”

埃鲁德·瓦恩：“我们已经改名了。”

伽莫斯：“哦？”

埃鲁德·瓦恩：“哈尔的决定，我们称她为毁灭者。

伽莫斯：“嗯，缺乏细腻之处。不过，或许我们会像战斗痕迹一样保留它，以显示它所战胜的一切。舰上有多少人？”

埃鲁德·瓦恩：“在夏纳叛变后，我们只有最基本的工作人员。”

伽莫斯：“叛变？”

埃鲁德·瓦恩：“有人叛变了。哈尔……处理了他们。”

伽莫斯（微笑）：“哈哈，是的，我想他确实处理了他们。”

埃鲁德·瓦恩：“他有他的用处。或者说，曾经有。”

伽莫斯：“那么你已经决定了？”

埃鲁德·瓦恩：“是的。”

伽莫斯：“然后呢？”

埃鲁德·瓦恩：“我会给你停机坪登船舱口的进入码。然后，我不能再保证什么了。”

伽莫斯：“装备都在那里吗？”

埃鲁德·瓦恩：“是的。”

伽莫斯：“是否会有抵抗？”

埃鲁德·瓦恩：“有可能。突然出现的塔玛斯有着引起敌对反应的可能。”

伽莫斯：“我明白了。如果他们攻击我的战士……”

埃鲁德·瓦恩：“他们有可能不会。那个密码有一个双重作用。传输它意味着你有我的暗示许可。理论上，这应该足以让其他人保持距离，直到他们知道发生了什么。”

伽莫斯：“你听起来不太确定。”

埃鲁德·瓦恩：“如果我在船上，我可以控制局面，但是……我的权威不是……至高无上的。他们可能只是认为我在审讯中崩溃了或死了，你利用灵能来提取的密码。”

伽莫斯：“嗯，所以他们不会投降？”

埃鲁德·瓦恩：“有些人会，其他人会因为无知而选择战斗。一些人将寻求通过任何可能的途径逃跑。我觉得这都无关紧要。由于你拥有先发制人的优势，所以不会有组织的抵抗。那么我为我的让步能得到什么回报？”

伽莫斯：“先留你一命吧。”

埃鲁德·瓦恩：“我已经给了你想要的东西！”

伽莫斯：“但它还没有到达我手中，在此之前，你只能靠我的容忍活着。我很好奇你为什么做出这个选择。”

埃鲁德·瓦恩：“正如你所说的，我是机会主义者。”


伽莫斯：“哼，也行保持对莫塔里安的忠诚将更有利于你。”

埃鲁德·瓦恩：“我们并不是所有人都像你的军团一样崇拜基因之父，也并不是我们所有的基因之父都值得如此的崇拜。”

伽莫斯：“你是土生土长的泰拉人。”

埃鲁德·瓦恩：“是的。”

伽莫斯：“哈尔也是。”

埃鲁德·瓦恩：“怎么了？”

伽莫斯：“这是一个共同点。你们这样的人很多都是叛徒和逃犯，好像泰拉没培养出别的东西。”

埃鲁德·瓦恩：“军团在成为其他任何事物之前都是土生土长的泰拉人。”

伽莫斯：“但现在他们已经不是泰拉人了。事情改变了。新秩序取代了旧的。要生存就必须适应。你是个能适应的黑盾吗？”

埃鲁德·瓦恩：“是的。”

伽莫斯：“好吧，我们拭目以待。”

埃鲁德·瓦恩：“我期待着。”

伽莫斯看了一眼囚犯。瓦恩凝视着屏幕。他的表情呆滞，眼中毫无生气。或许是一种放弃的表情。一旦提供了代码并确保控制了将军炮，他就必须杀死死亡守卫，这是最明智的做法。瓦恩是不可信任的。然而，这似乎有些浪费。

伽莫斯（通过通讯器）：“塔沃斯，报告！”

塔沃斯（通过通讯器）：“我们已经到位，等待命令。”

伽莫斯（通过通讯器）：“是时候了入口密码呢？”

埃鲁德·瓦恩：“我需要使用声波发射器。代码是按我的声音键入的。”

伽莫斯：“聪明！”

埃鲁德·瓦恩：“我在火星上的时间让我学到了很多。”

伽莫斯：“嗯，好吧！如果你耍什么花招，我会让萨库斯动手。”萨库斯冷笑着打开链锯

埃鲁德·瓦恩：“我知道了。” 



伽莫斯示意一个颅骨伺服前来解锁沉思仪。瓦恩有些难度地滑入架子里。这些设备并不是针对星际战士的尺寸设计的。即便如此，技术军士似乎在这方面有经验。



埃鲁德·瓦恩（按下几个按钮）：“建立声波链接，等待数据请求。”（哔哔声响）

埃鲁德·瓦恩：“请求已收到。代码如下：命令重写在tuayn-i-arizode上。右舷登船口开放。”

伽莫斯：“我不认识这个短语，那是什么语言？”

埃鲁德·瓦恩：“泰拉语。”

伽莫斯：“呵，当然。现在离开这台沉思仪。”

埃鲁德·瓦恩站起来：“按你的吩咐。”

当运输机飞近时，登船区域的轮廓填满了战术屏幕。哨戒炮身上安装的探照灯扫过了舱内。Augur读数被传送到战术室。伽莫斯带着警惕的满意研究着它们。

伽莫斯：“啊，里面甚至没有一个服务机器人。”

埃鲁德·瓦恩：“我们也没有剩下太多。”



在屏幕上，一堆箱子和燃料罐被短暂地照亮。巨齿象运载车停在他们的装载舱内，有些已被拆除到底盘上，而其他一些则处于不同的修理状态。机器零件散乱地分布在甲板上。



伽莫斯：“似乎没有修理机仆。”

埃鲁德·瓦恩：“我和其他技术军士一直在分享这些职责。” 运输机花了几分钟时间从头到尾清理了登船区域。

伽莫斯皱起眉头。

塔沃斯（通过通讯器）：“没有看到将军炮。”

伽莫斯（愤怒地通过通讯器说）：“收到。建立一个安全的着陆区域。继续等待进一步的命令。”

塔沃斯（通过通讯器）：“收到。”



伽莫斯转向瓦恩，现在更生自己而不是囚犯的愤怒。他应该预料到这么狡猾的猎物会耍花招。



伽莫斯：“解释！快点！将军炮在哪里？”

埃鲁德·瓦恩：“我说过我们拥有它们，但没有说它们在船上。如果你想要它们，我们将需要......”

伽莫斯：“萨库斯！”（萨库斯将他压在地板上一顿猛锤）

埃鲁德·瓦恩：“我们需要保证。”

伽莫斯：“呵，不只聪明！狡诈！”

埃鲁德·瓦恩：“我不是傻瓜！你想要将军炮，我可以给你。没有我，你将不得不消耗大量资源来获取它们。你将冒失败的风险。我和其他人可以派上用场。”

伽莫斯讽刺地微笑：“战帅需要海盗和拾荒者吗？”

埃鲁德·瓦恩：“私掠者，不是海盗。而且不只有我们一群人。你们已经追踪和定位到多少人，但还没有处理？你们不是唯一的猎人，战帅派出去了多少其他的猎人？这艘船上有多少像哈尔这样的囚犯？一百个？你们的其他猎人呢？他们抓了多少囚犯？”

伽莫斯：“嗯，这有什么关系？”

埃鲁德·瓦恩：“这是浪费资源。”

伽莫斯停顿后：“阐述你的观点。”

埃鲁德·瓦恩：“他们可以变成有用的东西。我要求的就是，我们被给予一个机会，证明我们对战帅的用处。你将得到将军炮、我们拿走的其他武器、船只，我们将拥保存性命和定位一个新目标，这样你将会给战帅一个比尸体更好的东西，你将会给他一个忠诚于他的作战力量。一个新军团，摆脱了旧忠诚，将一切都归功于他们的新赞助人。”

伽莫斯：“你想要当雇佣兵......”

埃鲁德·瓦恩说：“拿人钱财替人消灾。现在，你需要做出一个决定。”






哈尔怒视着药剂师。哈达查微笑着拉着一个轮式手推车，并将他的工具安放到一个可折叠的三脚架上的托盘上，几乎没注意到哈尔。



哈达查（咆哮）：“我审讯的哲学很简单。虽然折磨非常低效，但它给了我一个研究活体实验的独特机会。因此，你可以随意交谈或保持沉默，我无论如何都不在乎。”

恩德里恩·哈尔：“那这还有什么意义？”

哈达查：“泰拉德想要驯服你，突破你。他认为适当量的痛苦将有助于压制你的侵略性。”

恩德里恩·哈尔：“那你认为呢？”

哈达查：“我认为你会成为一个非常有趣的实验对象。我期待着看到你的鲜血和骨头中记录下来的故事。”

恩德里恩·哈尔微笑：“嗯，我不会在这里呆太久的。”

哈达查：“你不是第一个在这个牢房里自我吹嘘的人，也不会是最后一个。”（哈达查把三脚架拉近）

恩德里恩·哈尔（呻吟）：“我们拭目以待。”

哈达查：“这些锁链足以承受一艘飞船在突然减压的所产生的力量。这个牢房也布满了传感器。即使你设法挣脱，你只能在警报声响起之后短暂地高兴一下，然后枪就会对你做出反应。”

恩德里恩·哈尔：“他们会把我击毙吗？”

哈达查安静的笑到：“像狗一样被击毙。现在，我打算开始进行生物扫描。保持静止。”注射器刺入了哈尔的颈部，他痛苦地咆哮。

恩德里恩·哈尔咆哮到：“滚蛋，把它从我身上拿开！”

哈达查微笑：“哈哈，冷静点！好戏还在后头。”

哈达查：“有趣……即使对于一个阿斯塔特来说，你的肌肉也很惊人。从粗略的检查结果来看，你的骨骼密度也比预期要高。而这些连接器插口周围的瘢痕表明它们是在植入过程中晚些时候插入的。”（哈达查完成扫描设备）

哈达查：“你是第一批实验体之一，对吗？”

恩德里恩·哈尔：“那有什么关系吗？”

哈达查：“在我的职责范围内，我曾结识其他初代战士。他们中很少有人表现出和你一样的生理偏差。你显然是一个星际战士，但是……”

恩德里恩·哈尔笑到：“哈哈哈哈哈，但你想知道我以前是谁。”



哈达查靠近了。哈尔能闻到肮脏血液气味下的无菌生物胶。药剂师像科学家一样研究着他，就像研究一种特别让人沮丧的霉菌。



哈达查开始扫描哈尔的胸部：“在你左胸上有微弱的皮肤标记，一个已经过时的基因工作数据代码。”

哈达查关闭扫描设备：“而在你的手臂上有一个纹身，比你的连接器插口更古老。这意味着在植入程序开始之前你就拥有了它。”

恩德里恩·哈尔：“这是帝国鹰。”

哈达查：“你……你曾与皇帝并肩战斗？”

恩德里恩·哈尔：“这是荣誉徽章，我们每个人都有一个。”

哈达查：“每个人？”

恩德里恩·哈尔：“我的兄弟和我。”

哈达查：“啊，战犬。”

恩德里恩·哈尔：“不是的，药剂师。我的第一批兄弟，早在战犬或月影苍狼出现之前。”

哈达查微笑：“那他们怎么了？”

恩德里恩·哈尔：“我杀了他们，就像我会杀了你一样。”哈尔吐出一口酸液

哈达查：“你可以尽情吐唾沫。这些锁链可是抗酸的。”

哈尔邪魅一笑说到：“但地板不行。” 哈尔突然爆发惊人的力量将铁链链接地板的一端连根拔起。

哈达查惊恐：“什么？什么？！不行！” 哈尔站起来咆哮



药剂师扯出他的侧边武器，但哈尔没有给他使用的机会， 他冲向药剂师，一个抱摔将其放到。药剂师努力反抗，但根本不是对手，瞬间被哈尔制服。



恩德里恩·哈尔：“surprise motherfucker!”哈尔轻松的扭断了药剂师的脖子。

哈尔弯下身为自己拿起了死人的武器。他检查了爆弹手枪，然后朝着锁链开了两枪。

牢房外面响起警报声。现在自由且已经武装的哈尔激活了他的皮下音频植入体。

哈尔（通过音频植入体）：“埃鲁德，我要继续执行我的计划了。现在轮到你了。”

埃鲁德（通过音频植入体）：“收到。你还好吗？”

哈尔能听到警卫响应警报的铁靴声微笑着。

哈尔（通过音频植入体）：“刚做完按摩。”






死亡守卫的埃鲁德·瓦恩，站在敌人的核心地带，不止一次地思考自己在这里做什么。

埃鲁德·瓦恩：“警报声！”

伽莫斯：“只是小骚动而已。”

 

由于恩德里恩德喜欢制造混乱，所以这个计划很顺利。但是瓦恩什么也没说。相反，他将注意力转向了他在计划中的那部分。他迅速地闪烁激活了他的光学叠加层。虽然他被剥夺了武器，但他的盔甲仍然有许多秘密。一个战士在火星度过的时间，肯定会学到一些他们的诀窍并掌握一些黑科技。

 

伽莫斯（通过 通讯器）：“泰拉德！兄弟，回答我！”

泰拉德（通过 通讯器）：“我听到了，兄弟。那是药剂师所在的囚牢。”

伽莫斯（通过 通讯器）：“他不容小视，兄弟。”

泰拉德（通过 通讯器）：“如果他想逃跑，让他试试。我会追捕他并打败他。”

几个命令符文在瓦恩的眼前旋转，只有他能看到。两次眨眼选择了他的盔甲 通讯器 阵列内置的频率干扰器，并激活它。并立即干扰了通讯

伽莫斯（通过 通讯器）：“兄弟！回答我！”

泰拉德（通过 通讯器 干扰）：“……猎物……”

服务机器人：“在所有频率上检测到干扰。”

伽莫斯：“来源？”

服务机器人：“未知。”

埃拉德·瓦恩：“是小行星带。即使在远处，它也会干扰我们的传感器。它可能也正在影响你们的传感器。”

伽莫斯转过身来看着他，瓦恩有一瞬间感到自己可能过火了。荷鲁斯之子并不以轻信著称。

伽莫斯：“萨库斯！带一个小队处理这个问题。”

萨库斯：“指挥官！”

伽莫斯：“执行命令！”

萨库斯：“听从您的命令。那个囚犯呢？”

伽莫斯（叹气）：“我会为他负责。走！”萨库斯慢慢地走开，并关上门

 

瓦恩说什么也没有，当萨库斯离开时。尽管计划明显存在缺陷，但目前为止进展顺利。只有恩德里恩德才会提出以被俘作为战略计谋，并且他也能成功实施。



埃拉德·瓦恩：“我知道这是什么感觉，兄弟。”

伽莫斯：“什么？”

埃拉德·瓦恩：“这个柯温……我听到你声音中的困惑。让他保持控制一定很难。”

伽莫斯：“闭……嘴……”

埃拉德·瓦恩：“随你便。”

尽管他把心事藏得很好，但显然伽莫斯很恼怒。这很好，一个恼怒的战士会分散注意力。

伽莫斯（通过 通讯器）：“塔沃斯，你的状态如何？！”

塔沃斯（通过 通讯器，强烈的干扰）：“我们正在……受到沉重的……火力攻击……”

伽莫斯：“尝试每个频率，直到我们找到一个没有干扰的！”

服务机器人：“已确认。”

伽莫斯转向瓦恩，眼睛狭窄地思考。他的手靠在身边的爆弹手枪上。

伽莫斯：“所有这一切发生的时机真是巧合。”

埃拉德·瓦恩：“这只是巧合，我向你保证。”



这是一个冒险的游戏，但在银河中已经没有确定性，对于埃拉德·瓦恩或像他这样的人来说更是如此。有时他感到自己处于悬崖边缘，而这个悬崖正在开始崩塌。但跳下去总比掉下去好。



伽莫斯：“我不相信这是巧合。”

埃拉德·瓦恩：“是的，我也是这样。那么你最终做出了决定吗？”

伽莫斯：“一个有趣的提议，但我没有同意的权力。我认为这不是一个诚实的提议。”

埃拉德·瓦恩：“然而，我就站在这里。”

伽莫斯：“是的，你就站在这里。只要响起一声警笛，我们的通讯就会被中断。（叹气）呃，我犯了一个错误。”

埃拉德·瓦恩：“是的。你很聪明，聪明到不会上当受骗。”

伽莫斯：“你也是。为什么允许自己被抓住？为什么？”

埃拉德·瓦恩：“有时候最好的方法是从狼肚子里切出来，而不是防止自己被吞噬。”

伽莫斯（笑）：“啊哈哈哈，也许是吧，但这比说起来容易多了。”



他拔出武器，充满信心和自信。瓦恩没有武器，但实际上不是这样。当伽莫斯举起他的爆弹手枪时，瓦恩的臂铠上内置装置打开了，露出一个爆弹发射器。这个武器是他自己的制造，一个简单的东西，射程和停止力量与一个爆弹手枪相同，但只有一枪。需要在突袭的情况下一击必中，就像现在这样。





哈尔不耐烦地等待着荷鲁斯之子打开他的牢房门。埃尔德的频率干扰器将阻止他们使用监控器观察他或者至少这是死亡守卫声称的。



恩德里恩德·哈尔：“如果你要搞错了，埃尔德……”牢房门慢慢地打开

恩德里恩德·哈尔：“哈，终于！”

他射杀了出现在舱门口的第一个士兵。子弹击中了军团士兵的面甲，一枪爆头。在他倒下之前，哈尔就利用他的身体当作盾牌阻挡第二个荷鲁斯之子的火力

第二个士兵正在开火时，哈尔移动了。他将尸体撞向荷鲁斯之子，哈尔顺势将他的爆弹手枪伸到尸体的臂下，将其按在军团士兵的腹部，并扣动了扳机。

哈尔推开尸体，扑向倒在地板上的受伤的士兵。他迅速地撕下士兵的头盔。哈尔将武器的枪管压在俘虏下巴的下方。

恩德里恩德·哈尔：“别动。一次轻敲扳机将会使一个质量反应弹崩出你的脑浆。”

荷鲁斯之子说：“杀了我吧。”

恩德里恩·哈尔说：“哦不！你是伊坎，对吗？不幸的是，我记得你。这意味着，除非你告诉我我想知道的东西，否则你别想痛快的一死了之。”

伊坎说：“那是什么？”

恩德里恩·哈尔说：“简单。泰拉德在哪里？”

伊坎（笑）：“啊哈哈，我什么都不会告诉你。”



哈尔研究了他一会儿，考虑了他的选择。一个更彻底的审问需要时间。他没有时间。



恩德里恩·哈尔说：“好吧”。爆弹将伊坎的大脑喷射到墙上，他没有生命的身体倒在地上

哈尔站起来。他能感觉到脚底下的甲板在颤抖。更多的警卫……他需要行动了。

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“埃鲁德！埃鲁德，你还活着还是我需要找一个新的次指挥官？”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“你的关心温暖了我的心，恩德里恩。”

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“同情只适合弱者。你已经控制了战术室吗？”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“是的。”

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“很好。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“恩德里恩，有几个军团的士兵正朝你的位置汇聚。你需要离开那里。”

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“还不是时候。”

哈尔研究着走廊，标准的宽形状在远端分叉。他已经研究了足够多的图纸，知道每个走廊尽头都有一个换乘井。

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“告诉我他们的位置。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“两个小队，从两端向你前进。第三个直接从右舷的换乘井开过来。”

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“泰拉德在哪里？”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“他的盔甲识别标志显示他在你的上层甲板。”

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“那我就必须去那里。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“恩德里恩，至少有三个小队在你和你的动力甲之间。”

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“那你得帮我。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“我怎么在这里帮你？”

哈尔看着墙上的牢房。有多少个人在里面？至少有一些人声音听起来是这样。

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“自己想办法！首先打开所有的牢房门。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“这明智吗？”

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“不，但我们可以用援军。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“恩德里恩，我不认为……”

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“赶快做吧！”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“知道了。”

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“现在！”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“等一下！”（荷鲁斯的儿子们在远处听到）

哈尔检查了他手枪的弹夹，然后拿起了另一把枪支。

恩德里恩·哈尔（通过通讯器）：“我没有太多时间，埃鲁德！现在！”哈尔和荷鲁斯之子们开始交火。




（警报仍在工作）

瓦恩很快投入工作，但他的位置很快就会被发现，每一刻都很重要。

埃鲁德·瓦恩：“现在本是精细工作的时间，但蛮力量却是唯一的选择。”



他召唤了他的光学叠加物。片刻之后，从他的动力甲上延伸出了数百根细小如头发般的纤维，即使对于一个增强视觉的阿斯塔特来说几乎看不见。神经光纤是另一种火星技术，就像他的机械臂一样，允许他与附近的沉思者系统进行接口。

 

埃鲁德·瓦恩：“开始插入敌对协议。”

在他的命令下，纤维编织在最近的沉思者基座周围，并插入了助手的接触节点。

埃鲁德·瓦恩：“告诉我你们的秘密！啊，这就是我要找的。”

随着一股信息从他的光学叠加物中倾泻而出，他从手套的掌心伸出一个数据针，插入一个颅骨伺服。

埃鲁德·瓦恩：“激活，特殊代码覆盖beta-epsilon。将所有主要操作转移到战术指挥室。”

助手：“传输，传输。所有操作已转移。”

埃鲁德·瓦恩：“很好，关闭所有拘留甲板上安全措施。”

助手：“已确认。”

埃鲁德·瓦恩：“该死！”

瓦恩把手放在了身边。他的手指沾满了红色的液体。

伽莫斯的枪击穿了覆盖他中部的装甲板。伤口已经在自我封闭，但每一次呼吸都会使他感到痉挛的疼痛。这使他难以集中精力。

埃鲁德·瓦恩：“嗯，我认为这比另一个选择要好。”

伽莫斯死在附近的甲板上。瓦恩的枪打穿了他的脑袋，把他的大脑喷溅在一个沉思者基座上。

埃鲁德·瓦恩：“啊，好在没花费太长时间。”

他面带痛苦地弯下腰，拿起了伽莫斯的闲置手枪。他转身对着入口的控制节点瞄准并开了两枪，并把闲置的手枪放在一个沉思者基座上，然后继续工作。

埃鲁德·瓦恩：“现在，在12至20号甲板上封闭所有换乘井。”

助手：“在12至20号甲板上密封所有换乘井。”

埃鲁德·瓦恩：“释放所有登船停靠夹具。打开停靠门。紧急排出所有登船停靠区。”



他满意地看着屏幕上的飞船停靠区被排出到虚无中。塔玛斯像玩具一样翻滚在虚空中，微小的形状无助地挥动着。



埃鲁德·瓦恩：“激活所有甲板上的内部安全措施，瞄准新指定的敌对身份标志。”

服务机器人：“瞄准新指定的敌对身份标志。”尽管他将荷鲁斯之子的船反过来攻击他们，但瓦恩正在掠夺飞船的中央记忆核心。神经光纤被程序化地编程为搜索原始数据流，寻找特定的预定指标。

埃鲁德·瓦恩：“你在哪里？哪里...啊哈...”

姓名、位置、指定的约见点、联系密码、补给站、轨道船坞和资金储备。

埃鲁德·瓦恩：“也许这并不是一个愚蠢的任务。”他迅速将信息上传到自己动力甲的数据核心。

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“福萨尔，回应！”

福萨尔（通过通讯器）：“埃鲁德，是你吗？时间这么久，我们都有点担心。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“拉倒吧，你们已经就位了吗？”

福萨尔（通过通讯器）：“当然。我假设信号已经发出了？”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器）：“信号已经发出，拿下他们。”



曾是瘢痕暴君号的船只停靠区是一个迷宫。巨型货车和其他较小的人员运输车被排列好准备卸货。三艘新到达的炮艇几乎没有足够的空间降落。当他看着荷鲁斯之子们下船并设立了防御区时，福萨尔留下的脸上盘旋着期待的笑容。



福萨尔：“终于。”



福萨尔曾经是钢铁勇士，但他对于死亡并不感兴趣，让荷鲁斯之子们跨越他的尸体并登上恩师之位。成为一名掠夺者要比成为一具尸体更好。拿走一切胜过付出所有。杀害比被杀害更好。



福萨尔（通过通讯器）：“格里尔！”

格雷尔（通过通讯器）：“就位。”

福萨尔（通过通讯器）：“塔玛斯！”

塔玛斯（通过通讯器）：“等待信号。”

福萨尔（通过通讯器）：“很好。现在看看哈尔的计划是否奏效。”

格雷尔（通过通讯器）：“其他人都......”

福萨尔（通过通讯器）：“不是所有人。还记得萨娜吗？”

格雷尔（通过通讯器）：“我们还活着，难道不算成功吗？”

福萨尔（通过通讯器）：“如果生存是你对于一次成功行动的唯一标准，那么是的。现在安静点。是时候引诱他们了。”福萨尔悄悄地向荷鲁斯之子走去，他迅速穿过船舱，将手保持离身体两侧。他不想在还没有扮演自己的角色之前就被击毙。

福萨尔：“兄弟们，欢迎！”荷鲁斯之子快速将武器瞄准福萨尔

荷鲁斯之子们并不想冒险。福萨尔停下来，当十几支爆弹枪朝他瞄准时。

塔玛斯（通过通讯器）：“移动到副位置。你有掩护，兄弟，等你信号。”

福萨尔（通过通讯器）：“嗯。”



新来的人已经在卸货斜坡下方分散开来，扫描着停靠区寻找任何问题的迹象。专业，冷静，随时准备应对任何情况。他们已经死了，只是他们还不知道而已。



福萨尔：“兄弟们，没有必要这样！我来投降。”

塔尔夫斯：“你是谁？”

福萨尔：“福萨尔！曾经隶属于第四军团第102大营。”

塔尔夫斯：“格尔卡，搜身！”

格尔卡：“兔崽子跪下！”福萨尔看着其他炮艇上的战士下船。

塔尔夫斯：“其他人在哪里？我们被告知这艘船上有近200个战士。”

福萨尔：“嗯，分散在各地，我不负责盯着他们每个人。”

塔尔夫斯：“那你在这里干什么？”

福萨尔：“像我说的一样，投降。我向战帅求情。”

塔尔夫斯：“格尔卡！”  荷鲁斯之子用力抓住福萨尔，并试图押解他。

福萨尔：“兄弟，没必要这样。我很乐意合作。”

塔尔夫斯：“其他人呢？你有一次机会保住你的狗命。”

格尔卡：“赶快回答他，操蛋玩意儿。”

福萨尔在头盔下微笑。他的手闪电般抓住腰带上的战斗短刀。他们竟然没有拿走它，一群傲慢的蠢货。

福萨尔：“只有一个人可以叫我操蛋玩意儿，而你不是他。”福萨尔用战斗短刀一刀封了格尔卡的喉，紧接在一秒内对准脖子连捅九刀。格尔卡轰然倒下，福萨尔的刀插在头盔和颈甲之间。

塔尔夫斯：“杀了他！”



福萨尔用战士的尸体作为盾牌，并他抓起格尔卡的爆弹枪，转身还击并向掩体退却。突然一枚手破片榴弹在荷鲁斯之子之间爆炸，他们在突然的爆炸中被击倒，接下来是更多的手榴弹，在甲板上滚动。福萨尔将格尔卡推到一边，跳到掩体后面。甲板上方埋伏的星际战士用爆弹枪向甲板下方扫射，在爆炸中尚未站稳的荷鲁斯之子们紧接着就受到爆弹的猛烈攻击，一些战士紧急寻找掩体予以回击，但更多的人则被密集交叉的火力网撕成了碎片，残肢断臂铺满了甲板。



福萨尔（通过通讯器）：“不要损坏炮艇。我们可以用它们，当下火力已足够完成任务。”

格雷尔（通过通讯器）：“不用教我如何进行伏击，军械大师。”

福萨尔（通过通讯器）：“我只是提供我的智慧，兄弟。他们正在撤退到炮艇上，锁定船坞。”

塔玛斯（通过通讯器）：“收到，需要帮助吗？”

福萨尔（通过通讯器）：“现在不需要。还有不到十个人站着。”

福萨尔靠在乳齿象旁瞄准了一个海绿色身影。

福萨尔（通过通讯器传输）：“对不起，兄弟们，杀人总比被杀好。”他微笑着扣动扳机。

 






哈尔气喘吁吁的说到：“空气变得越来越稀薄，肯定是船体有漏洞了。”这并不奇怪。到处都是混乱。多亏了瓦恩，他不是唯一一个逃脱的囚犯。

哈尔大笑：“哈哈哈哈！他们全都渴望月狼的鲜血。”但这些都不重要，哈尔只关心一件事：找到泰拉德。

哈尔（通过通讯器传输）：“埃鲁德，他在哪里？”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器传输）：“下一个路口，看起来他正前往主要的过渡轴。”

哈尔（通过通讯器传输）：“他正在试图前往中枢区。封锁通道，我不想让他离开这层。”

 T字路口被红色的紧急照明所覆盖。几个囚犯的尸体散落在甲板上。像哈尔一样，他们没有穿戴护甲，但他们以前的忠诚标记很容易被识别出来。

哈尔：“打开锁链。暗鸦守卫，火蜥蜴，铁手……你们应该得到比这更好的死亡方式，兄弟们。”许多被搜刮过的武器散落在周围。红色的污渍和坑洞标记着船体装甲的位置。

哈尔：“你们成功地在死亡之前伤害了杀害你们的凶手。” 哈尔蹲在死者旁边。尸体还是温热的，伤口新鲜。他漫不经心地将血淋淋的手指在胸前擦拭，同时研究墙上的印记。

哈尔: “我会完成你们开始的任务，兄弟们。”他从死者身上拿起一把链锯，然后迅速站起身。他的武器在手中非常沉重。他陷入了回忆，那是在山洞里的另一个走廊，而不是在一艘船上，那时候他也拿着偷来的武器。

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器传输）：“你快接近他的位置了，哈尔。”



哈尔在走廊的转弯处观察在另一端是通往过渡轴的舱门，而正在试图撬开舱门的就是泰拉德。另一名荷鲁斯之子晕倒在墙边，他的装甲裂开，手中的链斧悄然呻吟。



哈尔缓慢地接近泰拉德，“你好呀，小狼崽儿，要夹着尾巴逃走了吗？” 泰拉德转身，手伸向腰部的武器，但是他没有拔出武器。相反，他停了下来，伸手去拿悄声咆哮的链锯。哈尔微笑了。愤怒是很有用的东西。



泰拉德: “恩德里恩·哈尔！”

哈尔：“正是。”

泰拉德: “这他妈都是你干的？你是真狗啊。”

哈尔：“当然！我告诉过你我会逃脱。”

泰拉德：“但你还没有逃脱。”哈尔的微笑变得更宽了。的确，愤怒是非常有用的。它让明智的人变得愚蠢，冷静的人变得易怒。他低头看着手中的爆弹手枪，然后扔掉了它。

哈尔戏谑到: “那好吧，我现在没有被锁住，让我们看看你是不是比科拉东更强的战士。”

泰拉德愤怒地骂道：“该死的！”

哈尔：“啊哈哈哈！”泰拉德挥舞着链锯斧向哈尔冲过来

哈尔轻轻闪到一旁，链锯钻进甲板里。

泰拉德愤怒道：“我要取你项上人头，亲自献给战帅。”而哈尔挥动自己的链锯剑把泰拉德击退。

哈尔: “我怀疑这很难，如果科拉东都无法做到，你还有什么希望？”



哈尔调整步法，迅速移动。没有动力甲，遭受轻微的打击都可能会让他残废，但他早在穿上战甲之前就学会了如何战斗。而泰拉德却让愤怒控制了自己，这让他变得马虎。链锯斧再次挥下，但哈尔用剑挡住，顺势一拳砸向泰拉德的胸甲，伴随隆隆声响响起，陶瓷碎裂开来。泰拉德连连倒退，眼睛睁大，惊呆了。哈尔使用擒拿夺走链锯斧，并把两个武器都丢到一边。



泰拉德咆哮着向前冲去大喊道：“啊啊啊啊啊！”

哈尔顶住他的冲击，从泰拉德的枪套里夺取爆弹手枪，就在泰拉德争夺爆弹枪时，哈尔用惊人的力量把枪口对准了他胸甲上的裂缝，并扣动了扳机。

泰拉德：“啊！”

泰拉德倒在远墙上，脸上露出吃惊的表情。他慢慢地滑下来留下了一道鲜红的痕迹。

泰拉德疼痛中呻吟着，流血：“战帅会为此杀了你……派遣新的猎人……我们不是唯一的。”

哈尔冷笑道：“我懂，你觉得我们来这里干什么？陪你聊天吗？你们的船舶数据核心无疑包含了加密身份识别代码和位置。”

泰拉德疼痛中呻吟着：“你，你，你这个混蛋！我要杀了你的！”

哈尔：“不，你不会。我相信这个事实会在你剩余短暂的生命中一直困扰着你。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器传输）：“恩德里恩。”

哈尔（通过通讯器传输）：“我在这里，埃鲁德，并且我抓住了一个俘虏。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器传输）：“还活着？”

恩德里·哈尔（通过通讯装置）：“大致上是。”

埃鲁德·瓦恩（通过通讯装置）：“他对咱们还有用，别把他弄死了。”

哈尔（通过通讯器传输，愤怒）：“少废话，给我找到通往登船区的明确路线。”（舱门在恩德里恩附近打开）

埃鲁德·瓦恩（通过通讯器传输）：“乘坐穿梭机，我保证它会直达登船区。”

哈尔（通过通讯器传输）：“有时候，埃鲁德，我很高兴我在夏纳上饶过了你的命，你真优秀。”哈尔看着泰拉德说道。

恩德里恩·哈尔： “来吧，小狼崽儿。一架炮艇在等着我们，你与掌印者有个约会。”（哈尔抓住了受伤的荷鲁斯之子）






恩德里恩·哈尔： “一个光荣的好地方。”

埃鲁德·瓦恩：“那就想办法别死。” 哈尔转身时，瓦恩加入了他的行列。

恩德里恩·哈尔： “那么？”

埃鲁德·瓦恩： “我已经按照掌印者的要求传输了数据包。”

恩德里恩·哈尔： “好的，还有......”

埃鲁德·瓦恩： “我已经上传了一份副本到毁灭者号的数据核心。”

恩德里恩·哈尔： “好的。我们将开始逐个攻击名单上的设施、现金储备和星语厅，这些都是在这里和太阳星区之间忠于战帅的目标。”

埃鲁德·瓦恩： “猎杀者队伍呢？”

恩德里恩·哈尔：“你认为呢？”

埃鲁德·瓦恩： “我认为他们害怕你是对的。”

恩德里恩·哈尔： “是的。我唯一的遗憾是，他们将来会更加小心。”

埃鲁德·瓦恩： “那么我们将更加狡诈。关于目标清单，我们应该警告他们正被猎杀吗？”

恩德里恩·哈尔： “不，让他们尽可能地为我们吸引的敌人的注意力。当敌人分心时打击他们会更容易。”

埃鲁德·瓦恩： “你在利用他们作为鱼饵。”

恩德里恩·哈尔： “我只是在利用我能得到的工具。”

埃鲁德·瓦恩： “你听起来像掌印者。” （哈尔愤怒地转动他的能量拳头）

恩德里恩·哈尔威胁道：“小心，埃鲁德。有些侮辱我是不能轻易接受的。”

哈尔弯曲了他力量拳头的手指。瓦恩退后了。

埃鲁德·瓦恩： “我的道歉。我...我说话太不讲究了。”

恩德里恩·哈尔： “你从来不会说没用的话，埃鲁德。你总是在思考，这就是你如此有用的原因。”

埃鲁德·瓦恩： “伽莫斯也这么认为。”

恩德里恩·哈尔： “是吗？”

埃鲁德·瓦恩： “他想让我加入他们。”

恩德里恩·哈尔： “诱惑你了吗，埃鲁德？也许你认为服务于战帅比和他战斗死亡更好。”

埃鲁德·瓦恩： “这个想法从未在我脑海中出现。”

恩德里恩·哈尔： “如果出现了呢？那你知道不该告诉我。”

埃鲁德·瓦恩： “是的，我知道。” 哈尔最终关闭了力量拳头周围的能量场

埃鲁德·瓦恩： “在我们掠夺和击沉战舰之前，从飞船上救出了30多个囚犯。”

恩德里恩·哈尔： “然后呢？”

埃鲁德·瓦恩： “他们都同意在你的命令下战斗。”

恩德里恩·哈尔： “如此一来，断裂的链条就一个接一个地被重铸起来。”

埃鲁德·瓦恩： “什么？”

恩德里恩·哈尔：“马尔卡多曾告诉我，当我们在贝塔伽蒙会面时，这场战争已经粉碎了旧的忠诚和荣誉的链条，但它们可以重铸为更加强大的东西。这是朝着这个目标迈出的第一步。”

埃鲁德·瓦恩： “你相信他吗？”

恩德里恩·哈尔：“除了战帅必须死以外，我什么都不相信。帮助掌印者的阴谋让我...让我们更接近这个目标。”

埃鲁德·瓦恩： “当我在战术室里看到我们的罪行被列出时，我意识到马尔卡多只知道其中的一部分。而战帅的猎犬们知道更多一些。”

恩德里恩·哈尔：“坦率地说，埃鲁德。”

埃鲁德·瓦恩： “有些东西，比如我们移交给掌印者的将军炮还有其他我们放到与我们有同样目标的人手中的东西。但剩下的...你打算如何处理所有那些武器，恩德？”

恩德里恩·哈尔：“即使是对于你来说，这是个愚蠢的问题。我打算做必须做的事情。”



哈尔把他的注意力重新投向了闪烁的投影。防御者做好了准备。敌人逼近。他的猎物随他们而来。



恩德里恩·哈尔：“我们需要不择手段的打赢得这场战争。”利文猎犬露出他的獠牙，微笑着。



完结。