荷露斯之乱《克苏尼亚的报应》第四部《血肉收获》

“咱们全都插翅难逃了。”

我放下破旧的数据板，抬头瞥了一眼。伺服颅骨的应答器信号相当微弱。随着我们深入死亡地带那令人窒息的黑暗，它的信号变得越来越弱。鸟卜仪也难以幸免。“回到老巢以后我会记住你的意见的。”

西卡尔从喉咙深处吐出了一声抱怨。“记住，然后忽视，”我的副官大发牢骚。她的手套紧紧抓着激光狙击枪的枪托，正在嘎吱作响。“还不是你把我们的战利品都卖给了那个该死的六十六……”

陈词滥调的怨言令我翻了个白眼。但是我选择抑制自己的怒火：我很喜欢时不时地激怒我的副官，但是我清楚，当西卡尔真的怒火中烧的时候，我最好不要惹火上身。该死的，要不是她已经快愤怒到要从我背后打黑枪的话。

“希塔伽马六十六是一位声誉良好的情报中间人，”我撒了个谎，低头浏览着数据板，以定位六十六失踪的伺服颅骨最后出现的坐标。但事实上，那个灰头土脸的机械教神甫压根就没有什么信誉可言。而且为了让他闭嘴，我付出的也不只是战利品。“此外，正如你所言，他的谨慎已经带来了回报。所以与其继续抱怨，不如相信我试试？我没有带错路吧？”

西卡尔再次低吼着。即便戴着橡胶防毒面具，我也能听到她咬紧了金属包裹的牙关。“以帝皇的名义，你敢……”

她的声音越来越低。

以帝皇的名义。

这种熟悉的腔调早已从克苏尼亚的方言中消失得无影无踪，快到不可思议。我，伊卡洛斯布雷克，卡拉顿劫掠者的老大，很少关注帝皇。虽然帝国的教条规定他没有神性，但是鼓吹他就是神明的邪教却越来越多。不过无论他到底是什么，我对他的感觉只是一个凡人对一个遥远的世界，坐在遥远的王座上，一位遥远的统治者，那遥远的崇敬而已。

而在克苏尼亚，在这热气腾腾，不见天日，尸横遍野的死亡隧道，人类顽强地依附着这个由古代的机械骨架勉强维系的垂死世界，我还有很多重要的事情需要担心——比如当我醒来时我会不会发现一柄匕首已经划过了我的喉咙，抑或我不得不杀死谁作为我的下一餐。

“抑或什么妖魔鬼怪正在让这台该死的鸟卜仪响个不停，”随着红点出现，消失，再次出现，我低声自言自语着。

不，某些事物已经今非昔比；我一清二楚。犹如流经下水格栅的鲜血，银河系的传闻也零星传到了克苏尼亚的地下巢都。但毫无疑问的是，群星之间爆发了一场极其可怕的灾难。谣言铺天盖地。大远征已经停止，抑或失败，抑或同室操戈。各位半神的大军惨遭屠杀，抑或自相残杀，是两者皆无。还是也许，两者皆有？

克苏尼亚那嗜血的韵律起初只有微妙的变化，驻军们的陶瓷战甲从荷露斯之子那熟悉的涂装变成了帝国之拳的橙黄色。他们少管闲事的态度不言而喻。随后，这些陌生的阿斯塔特凭借爆弹枪管强制推行了新的苛刻法令和宵禁。谁也不知道他们是不是克苏尼亚人的敌人。最后荷露斯之子与帝国之拳爆发了仓促而激烈的战斗。整个卢帕卡尔之门哀鸿遍野。

甚至更糟，倘若关于死亡区的谣言确有其事的话。

再后来，突然间，一支大军从群星外蜂拥而来。荷露斯那赫赫有名的太空要塞翻滚着从天空陨落，随之而来的地震和塌方波及了半个大陆。而在地下巢都，谁也说不准哪边是赢家哪边要落败，甚至连谁和谁是一边也不甚了了。但是这场雪崩不可避免地让我们日常严酷的生存挣扎变成了纯粹的绝望。不朽者，一些是荷露斯之子的熟悉涂装，一些则是帝国之拳的黄色涂装，还有一些是见所未见的其他颜色，陷入了一场艰苦的战争，竞相收获着克苏尼亚强健的年轻人口作为他们的战争燃料。

任何惹到这些半神的家伙，无论他们是什么涂装，都难逃一死。

死亡区的黑暗愈发幽邃，笼罩着我们。打着哈欠的岩浆通风口散发着淡红的微光，一路经过的杂乱照明则绽放着衰弱的光线，相比黑暗是如此不值一提。我打开了绑在枪身的照明。但离奇的是，光束却没能贯穿幽暗。

“我们离目标越来越近了，”我通过草草搭建的临时单向通讯网络，低声咕哝着。我瞥了一眼数据板。西卡尔则发出一阵咔哒声作为回复。这是我利用手头有限的工具和知识所能实现的唯一回复渠道。“我想，”我补充道，但是只有我自己才能听见。

这讨厌的气味到底是什么鬼？隔着该死的防毒面具都能闻到。

只要不朽者的血肉收获开始，我就会尽可能躲得远远的。许多克苏尼亚人挤破了头也要参加鲜血竞赛，越野蛮越好，只为吸引神秘的军团基因工程师的注意。但是我却无意让那些怪异的科技与巫术扭曲我的身体，最后落得个被扔进绞肉机，沦为帝皇，荷露斯，抑或其他人的牺牲品的命运。

我的生命由我自己掌握。我就算死，也不会让任何人给我戴上枷锁。

克苏尼亚既是一具任人宰割的尸体，也是一架步步高升的阶梯。我和卡拉顿劫掠者，我那群衣不蔽体，食不果腹的杀人犯，割喉者和倒霉蛋们，我们更关心眼前的事物。半神们的大军为了将自己的旗帜插在这块荒芜，野蛮，毫无价值的岩石而彼此征伐，而我们则为了食物和弹药的残羹剩饭而自相残杀。

但是听到西卡尔的话。

帝皇在上。

这明显让我觉得有些不舒服。甚至恶心。但是我怀疑，这种感觉更多是来自那积聚在我视野边缘的反常阴影：我已经很久粒米未进了。我不知道我的胃里还剩下什么能够呕吐。

滴滴。

该死的鸟卜仪又叫了起来，拉回了我的胡思乱想。我抓起故障的小玩意，勉强检查着，对于情况心中早已有数。就在表示整支卡拉顿劫掠者的数百个深红圆点后方，潜伏着一些拒绝露面的反常信号。也许只是子虚乌有罢了。但是那些躲藏在阴影中，等待着割断我的喉咙的克苏尼亚人，根本无法引起我的担心。

我担心的是其他谣言可能成真。

最后，我选择了忽视西卡尔对帝皇的提及。“相信我，西，我明白此行带领全员深入地下的风险，完全明白。”我低语道。尽管我们越深入死亡区，我的信心就越薄弱。“但是我有一个计划，只要坚持到底，我们就能得到大量武器和技术，杀光任何敢招惹劫掠者的家伙。”

我能听到副官的仿生眼球正在愤怒地旋转着。她怒视着我。“我倒觉得，你的计划肯定会害我们大家死无葬身之地。”西卡尔抱怨着。“虽然你心里一清二楚。”

“不过你还是来到了这里，进入克苏尼亚这块多灾多难的岩石上最危险的洞穴，跟随我踏进死亡区。”就在防毒面具背后，我面露微笑。但是这份黑色幽默从来别想插手我的眼神。

西卡尔摘掉防毒面具，朝脚边的崎岖岩石唾了一口。“我跟随你只是为了所谓的‘秘藏’，伊卡洛斯，”她高声回击着。

我咧嘴一笑。尽管神射手西卡尔总是言出不逊，但是她与我长年并肩作战，拯救对方的性命早已不知多少次。次数多到我确信她就是一个彻头彻尾的劫掠者。

从我记事起，几乎每一个夜晚，我都是手中紧握着利刃进入梦乡。但是当我与西相拥入睡的时候，我的匕首却只是搁在身侧。

卡拉顿劫掠者的纵队蜿蜒不绝。随着我率领他们逐渐深入死亡区，那充斥着硫磺气息的炎热地下墓穴，我遨游的思绪不可避免地回到了原点。也是我尽可能使用最好的护甲和武器装备帮派，挺进这个无人问津之地的原因：秘藏。

轨道要塞的坠毁几乎将半球震成了两半，随即谣言四起。就在克苏尼亚毒气弥漫，死气沉沉的地心深处，黑暗吞噬光明之处，某个古老的存在重现人世。

我立即拜访了六十六。不是因为相比其他投机取巧，心狠手辣的情报贩子，我更相信这位前机械教仆从，而是因为更合我意的数据中间商不是被卷入了不朽者之间的战争，就是惨遭他们的杀害。那个浑身机械，哗啦作响的食尸鬼，散发着各种合成化学兴奋剂的恶臭，表明他已经找到了一个秘藏，抑或一个实验室，还是什么。克苏尼亚上古时代的遗迹很可能就隐藏在某个洞穴的深处。

我无视了六十六兴高采烈的长篇大论，什么“探索知识”，什么“欧姆尼赛亚”，那些乱七八糟的东西。我只关心一件事：那就是它的力量是否强大到足以将卡拉顿劫掠者扶上克苏尼亚的死亡隧道，那血腥的权力等级的顶端。

起初，我很不情愿舍弃劫掠者的全部战利品——除了我们的武器和护甲——以换取六十六的情报。但是我心知肚明：假如没有某种神奇的宝库或者武器落入我的手中，我的帮派将永无出头之日，只能一辈子在克苏尼亚隧道巢都那肮脏的渣滓里摸爬滚打，杀死其他不值一提的恶棍，只是为了争抢足够的残羹剩肉以果腹，还有足够的子弹，时刻上满弹匣，一场场厮杀没有个尽头。

因此，我甘冒风险，依然与希塔伽马六十六完成了交易，取得了他用来绘制通往秘藏的路线的伺服颅骨最后出现的坐标，以及他不会将消息出卖给其他人的保证。

我再次低头瞥了一眼数据板，拭去了破碎屏幕上模糊的污垢。克苏尼亚的基岩深处，闷热的空气中弥漫着毒气和纷飞不休的粉尘，令人窒息的毒性污物覆盖了一切。

“还有多远？”西卡尔问道。

“不远了，”我通过通讯通知帮派。但只有西卡尔回复了我。“穿过这条隧道就是六十六的伺服颅骨了。”

透过死亡区地下那诡异的轰鸣，我似乎听到了熟悉的爆弹枪响，激光武器的嗡鸣，以及其他陌生武器启动时的晦涩音韵。我激活了爆燃枪的燃烧传输。这是我最珍贵的财产。虽然洞穴的高温令人大汗淋漓，但是一阵寒意却贯穿了我的脊柱：还有另一种声音，潜伏在我的听觉边缘，似乎……不对。更像是昆虫的鸣叫，沙哑的耳语，抑或大肠蠕动的咕噜作响。

假如谣言果真不假……

冒险进入死亡区，即便在稳定时期，也容易惹火上身。就在克苏尼亚那不见天日的地心深处有上千种死法正在等待着你。我很幸运。自从两天前我们进入地下以来，我只损失了十几个劫掠者。但是时值战乱，人们纷纷传言某个未知的存在已经占据了死亡区作为巢穴，吞噬掉每一个冒险进入黑暗的家伙……

嗯，只有傻瓜才会铤而走险。

所以我是什么？

我飞快地瞥了一眼西卡尔，但是她的眼神却不可捉摸，不知是愤恨还是惊恐。我能在克苏尼亚那浸透了鲜血的隧道中活过二十四个标准泰拉年，靠的可不是自我批判。但是我突然开始觉得副官警告的也许没错，我的确不该进入死亡区。

前方，狭窄的隧道逐渐开阔，通向了一片平缓的洼地。潮湿的石笋环绕四周，仿佛某种邪恶而堕落的野兽的獠牙。照明的微弱光线间晃过一缕闪烁的反光，我认出了那正是六十六失踪的伺服颅骨。

西卡尔轻声吹着口哨，走近了我的身边。“帝……”她顿了顿。“所以，看来那个老机器人没有撒谎。”

我对她的暗示不屑一顾。“你觉得我就那么容易上当受骗吗？”

西卡尔没有理睬。但是我知道她一定做了个鬼脸，就算她的表情藏在防毒面具背后。我本想回以微笑。可我的心跳突然加速，我瞬间变得唇干舌燥。

滴滴。

鸟卜仪再次拉响警报，但这一次却更加急促。我强忍着怒骂的冲动。这个该死的玩意在卢帕卡尔之门的隧道巢都还算有点作用，但是放在克苏尼亚地下的如此深处，它完全是成事不足败事有余。我再次擦干净污渍。刚刚鸟卜仪还在劫掠者的四周标记了数百个信号，随即便完全消失，很快又变成了一两个，然后是上千个。我举起照明瞄准了下方的黑暗：然而光束却仿佛被阴影所吞没。我一无所获。

我又低头瞥了一眼洼地。一种强烈的预感萦绕着我的心底。我似乎不知不觉闯进了一头饥饿怪兽的肚皮。“我要进去了，”我使用通讯通知劫掠者，主要是西卡尔。“别忘了计划。”

 

 

我拔出爆燃枪，扫视着步步迫近的黑暗，是否有敌军出没的迹象。我随后爬下了洼地，半数的战士跟随我行动。而剩下的一半则交给西卡尔，暂时潜伏在阴影之中。

卡拉顿劫掠者的规模不如大多数帮派，即便是最激烈的突袭战与血肉收获，我们也很少出动如此之多的人数。但是不知为何，尽管麾下两百名最精锐的杀手正在簇拥着我，我依然觉得恐惧攫取了我的内心。

我注意到，我不是唯一有这种感觉的人。我也许没办法像那些大帮派一样，能够争取到地下巢都最臭名昭著的战士的效忠，但卡拉顿劫掠者依然是克苏尼亚的地下居民。我们为了填饱自己的肚子不得不凝视死亡的巨口，次次如此，人人如此：没有什么能吓倒我们。然而就在我们试图靠近坠毁的伺服颅骨的时候，阴影吞噬了照明的光束，脚下的地面嘎吱作响，岩石离奇地化作了其他的轮廓。鸟卜仪那绝望的尖叫贯穿了我的口袋。我魂飞魄散。

“放下武器，伊卡洛斯。”

我差点就开火了。还好我克制住了肾上腺素的作用，没有反射性地瞄准射击。讲话者迈着喘息的仿生双腿从潮湿的钟乳石笋背后阔步走出。但我早已认出了他那沙哑的低吼：还击毫无意义。

猎颅者霍卡尔，阿布拉克斯天灾的老大。

只见敌对帮派的老大身披一件东拼西凑的战甲，按照他自己的吹嘘，其中一半的零件都是从不朽者的尸体上扒下来的。上面装饰着铁链，铁钩，以及几个首级，一如他的绰号。我突然意识到我的护甲，以几个旧钷鼓粗制滥造，靠着全力搜刮来的下脚料拼凑在一起，相较之下显得是那样寒酸。霍卡尔的双手举着一把宽口的撕裂枪，配有锯齿状的屠刀。

滴滴，滴滴，鸟卜仪尖叫着。

阿布拉克斯天灾的壮硕老大轻快地走进洼地，以枪口对准了我的脑袋。相当，相当，相当多的杀手簇拥着他，人数至少与我的劫掠者不分上下。我徐徐举起手，阻止了西卡尔及其分队开火。谢天谢地，她还知道在敌军拿枪指着我的时候最好不要轻举妄动。但更重要的是，我还不清楚到底有多少该死的敌军包围了我们。她的制高点很可能也遭到了伏击。我根本无从得知。

我不想露怯，所以没有放下武器，但我还是缓缓地放下了爆燃枪的枪管，免得霍卡尔射爆我的脑袋。“真巧啊，竟然在地底撞见你了。”我故作轻松地说道。

滴滴，滴滴，滴滴，滴滴。

霍卡尔那伤痕累累的面孔隐藏在骷髅状防毒面具，捉摸不透。但我知道，他一定没有微笑。“我说了，放下武器，伊卡洛斯。你已经被我们包围了。”

“你的确包围了我，但是卡拉顿劫掠者也包围了你们，”我虚张声势。嗯，我不清楚这算不算是虚张声势。但这是短时间内，我阻止自己在吃枪子的最好办法了。我朝六十六的伺服颅骨瞥了一眼。它正在我望尘莫及的地方冷笑着。

霍卡尔跟随着我的目光。他朝我走了几步，叮当作响，正好挡在了我与那张通往秘藏的地图之间。撕裂枪的枪管抵住了我的下巴。利刃划破了我的脸颊，鲜血流淌而下。

“你敢跟我扯谎，不是够勇敢，就是够愚蠢，小子。”他低吼着。“而你，属于后者。我告诉你放下武器。我说第二遍的唯一原因是我不想浪费弹药。但是让我在重复第三遍之前清空弹匣也没有任何问题。”

我思索着。

他觉得我在撒谎。

他还不知道西的动向。

但我也不知道真实的敌我人数的多寡。

最后，我还是放下了武器。我相信我的副官明白当时机成熟的时候该怎么做。我的劫掠者们也不情不愿地照做了。

滴滴，滴滴，滴滴，滴滴。

就在老猎颅者的防毒面具下，他的嘲笑清晰可闻。“你离地下巢都太远了，小子。”

“你也一样，”我回答。“既然我们都过来了。说说你想要什么吧。还是说你宁愿干坐着浪费你本就所剩无几的时间？”

回荡的尖叫突然从远处传来。我们全都吓了一跳，包括老霍卡尔。“瞧瞧出什么事了，”他朝几个手下怒吼着。他们立即作鸟兽散，消失在了黑暗之中。

滴滴，滴滴，滴滴，滴滴，滴滴。

“你知道我想要——”

又是一阵尖叫。继而是又一阵。它们越来越近。

“我说瞧瞧出什么事了！”猎颅者咆哮着。他的手下起初一动不动，但最后，还是有几个大胆的家伙转身，小心翼翼地爬出了洼地。“我说，你知道——”

是尖叫。鲜血淋漓，撕心裂肺的尖叫。近在咫尺。

滴滴，滴滴，滴滴，滴滴，滴滴。

“该死的，你能关掉那玩意吗！”霍卡尔怒吼着。

动作缓慢，以确保我的脑袋能够完好无损，我从容地从口袋中掏出了鸟卜仪。即便岩尘已经再次覆盖了它的屏幕，我依然能分辨出闪烁的血红色危险信号已经布满了整个画面。

滴滴！滴滴！滴滴！滴滴！滴滴！滴滴！滴滴！

随着一阵阵尖叫与瘆人的喧噪如冲击波一般袭来，卡拉顿劫掠者与阿布拉克斯天灾几乎同时望向了四周的黑暗。劫掠者纷纷麻利地捡起了武器，对方也默许了。即便霍卡尔，也转身怒视着黑暗，低吼着，仿佛一头凶猛的野兽。

某个似人却绝对非人的生物冲出了超自然的阴影。它的双手抓着一个滴血的人头。

“西，还记得计划的第二步吗？”我使用通讯小声说道。“是时候了。”

咔哒。


只见那矫健的兽人仰天长啸。不知为何，尽管它戴着一副锈迹斑斑的防毒面具，但是它刺耳的嚎叫依然迫使我跪倒在地。

兽群随即展开了袭击。

它们从超自然的黑暗中现身，好似一堵坚固，苍白，营养不良，疾病缠身，扭曲畸形，嚎叫的血肉之墙。我注意到人类的面容扭曲成了野兽的巨口，四肢变异成了动物的利爪，每一块暴露的皮肤都刻满了感染和痛苦的彩绘。一些怪物粗糙的利爪装备着枪械和利刃，但是更多向我们冲来的野兽却手无寸铁，只有破碎的指甲和不堪忍受的饥饿。

卡拉顿劫掠者与阿布拉克斯天灾同时开火。

咆哮，不是战斗欲望得到满足的欢欣，而是本能的嘶吼，以免被惊恐的尖叫攫取人类声音的控制权。我以爆燃枪射击着。嗡鸣的武器震撼着我颤抖的双拳，随即释放出一道炽热的能量闪电。它的热量令我的手心灼痛不已。激光束，能量射线和爆弹咀嚼着兽群的前线，将它们轰作一团团焦黑的肉泥。但是怪物们却前赴后继，狂热地踩踏着死者与伤员。它们的尖叫听起来仿佛沸腾的狂喜。一些怪物开火还击。我目睹着卡拉顿劫掠者与阿布拉克斯天灾一个个按着血如泉涌的伤口倒下，或者脑袋炸开了花。枪林弹雨的重锤只是为我们争取了几秒钟的时间。潮水似的敌军涌到了我们的面前。

我活了二十四个标准泰拉年，至少他们是这么告诉我的，我见过太多血腥的激斗，早已忘记多少男女沦为了我的刀下亡魂。但是那驱使着这些堕落怪物的，那癫狂的兽性残暴，却是我前所未见。

阿布拉克斯天灾，固守着洼地的边缘，纷纷准备白刃战，但是其中一半战士还没来得及抽出武器便被非人的肉体，獠牙，利爪和利刃汇聚的狂野浪潮吞噬得一干二净。我也收起爆燃枪抓住了近战武器，一柄链锯斧。由我从一个阵亡已久的阿斯塔特身上回收和改造而来。我重重地按下了启动符文。巨大的武器立刻发出了饥渴的咆哮，几乎跃出了我的掌控。第一头怪物扑向了我。轰鸣的武器咀嚼着它那挂满藤壶的胸口，鲜血喷涌而出。恶臭的血雾令我晕头转向。我一脚踢开尸体，胡乱挥舞着。咆哮的武器似乎撕裂了什么。谢天谢地，一声非人的惨叫紧随其后。接着又是一声，第三声，第四声。虽然巨斧的每一次挥动都引得我的肌肉激烈抗议，但是肾上腺素却为我注入了足以继续战斗的亢奋体力。

怪兽的惨叫，巢都帮派的怒吼和武器的轰鸣交织成了一阵刺耳的音调，震耳欲聋。我连自己惊恐的尖叫都几乎难以听清。我盲目地劈砍着，不管什么敢朝我伸出双手，利爪还是触手都别想逃过我的斧刃。随着骇人的怪物撕咬着众人的身躯，四面八方充斥着克苏尼亚语的惊恐哀嚎。被残忍的怪兽贪婪地拖倒在地，浑身被活生生地啃成一具骨架，即便是最硬派的杀手也不免认怂求饶。

我的护甲碎裂了。火星四溅。软骨和碎骨卡住了我轰鸣的链锯斧。我伸手试图拿起爆燃枪，但是它的握把却滑脱了我沾满血迹的双手。疯狂的怪兽蜂拥而上。痛苦蔓延到我的全身。

我就要死了。

我就要死了。

我就要死了。

随即，突然，喧嚣逐渐衰弱。

克苏尼亚语的战吼则愈发强劲，盖过了袭击者那狂乱的野兽嚎叫。枪火的锤击重整旗鼓，压过了它们诡异的嘶鸣与疯狂的呓语。癫狂的尖叫化作了无力的呜咽。我突然意识到，抓挠我残破护甲的利爪已经不知所踪。

我抹净眼前的血迹，推开了怪物的尸体。

整个洼地已经沦为了一片恐怖的屠宰场，令我毛骨悚然不得不强忍着干呕的冲动。遍地尸体堆积如山。濒死的伤员比比皆是。鲜血与内脏流淌成河。我的靴子陷进了黏稠的血泊，寸步难行。我浑身颤抖，跌跌撞撞地穿过了惨烈的屠杀场景。最后，败坏血液的铜臭与撕裂脏腑的恶臭迫使我摘下了防毒面具，以免呕吐在里面。

但当我终于清空肠胃，恢复理智的时候，我却倒吸了一口凉气。

只见四周散落着数百具变种人的残躯。而大部分卡拉顿劫掠者与阿布拉克斯天灾也未能幸免堆叠在了尸山之中。许多尸体都已面目全非，只余些许破碎的内脏。我为何没有被大卸八块加入死者的行列，真是百思不得其解。

我有生以来第一次想感谢帝皇。但谢语也仅仅是徘徊在心底，从未抵达我的唇边。

强忍着恶心，嗡嗡作响的头颅，浑身酸痛，我与其他人一起机械地打扫着伤员。某些怪物的变异匪夷所思，我甚至不知道从哪里下刀处死它们：扭曲的面孔从胸口斜视着，非人的躯体覆盖着粗糙的护甲。大多数怪物嘶吼着负隅顽抗，尽管它们的失败已经注定。仍有少数，却似乎从骇人的噩梦中苏醒了过来，恳求着死亡的解脱。

我注意到，许多怪物的尸体都覆盖着克苏尼亚帮派的纹身。这与关于死亡区的黑暗传言不谋而合。它就是侵蚀着地下巢都的阴影，潜伏在困扰每个人的梦魇之中。

荷露斯之子和帝国之拳不是唯一实施血肉收获的势力。

西卡尔说得没错。我就不应该来到地下。

随后，终于，寂静，如雷霆一般震耳欲聋的寂静，降临在了我们这些浑身浴血的幸存者。随着肾上腺素的消退，惊恐的喘息，脉动的血管响彻了我的鼓膜，显得是那样响亮。

最后还是霍卡尔打破了沉寂。

猎颅者怒不可遏。阿布拉克斯天灾的首领迈着沉重的脚步，穿过了断肢残躯的沼泽。他弯腰摸索着，双手抽搐，呻吟的假肢踹开了沿途的尸体。“该死的！那个该死的伺服颅骨到底在哪儿？那个该死的伺服颅骨到底在哪儿？”

现实点点滴滴地渗回了我筋疲力尽的大脑。伺服颅骨。六十六的伺服颅骨。地图。

秘藏。

我急忙摆脱残破不堪的护甲，立即跪倒在地，翻找着黏滑的内脏和抽搐的尸体，搜索六十六丢失的伺服颅骨。我在尚温的血泊中摸索着。就在几个令人作呕的瞬间之后，我的双手似乎摸到了一个坚硬而规则的物体。

我抬起头来。只见霍卡尔正站在我的面前。我已经将手放在了腰间，随时准备掏枪。他那把带刃的撕裂枪没有指着我，但是也没有指着其他人。虽然我只能看到他的双眼，但是我知道他也知道，我开枪的速度绝对不亚于他。

“所以，”他总算低吼着。“我猜六十六也耍了你。”

我停了下来，酝酿着回击的词句。

所以，这就是你的伎俩？

“好像……是的，”我缓缓地说道，故作不安。

“好了，把它给我吧，”猎颅者伸出了一只手套。

我示意手下放下武器，霍卡尔也照做了。由于我必须目不转睛地盯着霍卡尔，我的确不清楚还有多少劫掠者幸存了下来，也不知道西还活着没有。而我还没有被一枪撂倒这一事实本身就证明了双方的人数必然不分伯仲。否则毫无疑问，老猎颅者肯定会先轰飞我的脑袋，再杀光我剩余的帮派。

我将六十六的伺服颅骨交给了对手，毫无怨言，毕竟我对结果早已心知肚明。他立即上手对设备摸索了起来，试图找到提取地图的办法，却始终一无所获，沮丧之情溢于言表。尽管我也对这种技术几乎一无所知，但是这并不妨碍我兴致勃勃地欣赏全程。

最后，就在猎颅者气急败坏，似乎准备砸扁伺服颅骨的时候，我从口袋中掏出了一个物体：希塔伽马六十六的私人基因编码密钥。

“你在找这个吗？”我装出一幅漫不经心的语气。我小心翼翼地观察着霍卡尔的双眼。假如我只是个老练的杀手，那么我早就在隧道中吃背刺而死不知多少次了。我始终认为阅读人心的能力才是我苟活至今的关键原因：猎颅者扬起的眉毛告诉了我需要知道的一切信息。

你这条撒谎的毒蛇。

没有依仗火力强抢钥匙，霍卡尔反而将伺服颅骨交给了我。我将唯一的基因密钥插进了伺服颅骨的插槽。这台诡异的设备运转了起来，随着识别出主人的印记而咔嗒作响。我从它的两根颚骨中间抽出了一条同样诡异的金属连接线，插到了我的数据板。经过凌乱的静电，破碎的屏幕最后解析出了一组通向秘藏的坐标。

现在，随着地图提取完毕，我本以为猎颅者可能会杀人灭口。没想到阿布拉克斯天灾的老大竟然向我伸出手来。

“好吧，伊卡洛斯——你有地图，而我则有更多的枪，”他低吼道。“我提出一个交易。”

由于阿布拉克斯天灾承受了兽群的主要冲击，如今哪个帮派的枪杆子更多有待商榷——假设西卡尔没有被杀的话——但是经历了这场血战之后，我只希望拦在我与那群恶变怪物之间的枪越多越好。

“我洗耳恭听，”我缓缓回答。老猎颅者没有先下手为强，而是提议停火，令我大吃一惊。

霍卡尔点了点头。“我虽然不晓得地下还有多少那样的……怪物，但我知道为了增加都活下来的机会，我们最好不要把弹药浪费在对方身上。我说，让我们一起杀光任何挡在我们和大奖之间的家伙，然后平分我们夺取的所有宝贝。”

平分？这么好搞定？

自从遭遇阿布拉克斯天灾的伏击以来，始终萦绕着我的疑虑终于变成了一种强烈而令人满足的确信，沉淀在我的心底。我的策略得到了回报。我摘掉手套，抽出利刃，划破了掌心。“我既不清楚什么残酷的力量正在蹂躏着克苏尼亚，也不晓得那些不朽者正在为了什么而大打出手，但是我知道，我刚刚听到了一个好主意。”

猎颅者霍卡尔盯着我伸出的手，也摘掉手套，划破了他的掌心。我们握手约定。“很好。交易达成了，伊卡洛斯。带路。”

“一言为定，”我小心翼翼地说道。真希望我清楚西卡尔和剩下的劫掠者的情况。“顺便一提，我们希望回收尸体作为食物。毕竟前往秘藏的路程还远着呢。”

 

 

随着我们向死亡区的冒险愈发深入，我意识到，我们正在陷入一个被诅咒的异世界，一个对我们的存在充满恨意和恶意的地方。

根据我们昏昏欲睡入眠的次数，我大概得知了我们行进的天数，但是我的计时器却始终顽固地拒绝测量时间。我临时搭建的通讯网络也停止了回应。谁也不知道还有没有幸存人马听我讲话。漆黑的隧道越来越窄，越来越幽闭。而我们从洼地的尸体上收割的鲜肉，如今也腐烂在了我们的背包里。浸透空气的油腻薄膜愈发浓稠，潮湿，黑暗，肮脏。最后我不得不频频停下脚步，从防毒面具中舀出大团的污物。我会定期回头，张望我的杀手们，为了防止窒息许多人做着和我一样的事情。另一些人则无声无息地瘫倒在地，哪怕戴着防毒面具，萦绕在空气中的黑暗依然窒息了他们。

我也注意到，阿布拉克斯天灾们却没有一个做过同样的事情。非要说他们有什么不同的话，那就是他们似乎变得更加强大了。我甚至记不得他们哪个人睡觉的模样。

随着我们逐渐深入，阴影显得愈发沉闷而压抑，随之而来的则是一种强烈的被监视感。紧跟着我们。我不得不竭力保持呼吸的平稳。就算是为了平息劫掠者们的恐慌，以及防止霍卡尔注意到我的软弱。

但是软弱却挥之不去。恐惧侵蚀着我的骨髓。我的鸟卜仪最后还是熄灭了。从某种角度来说它的沉默比尖叫的警告还要糟糕。为了听到西卡尔的咔哒声，为了知道她还有没有活着，我愿意付出一切。

脚下的岩石逐渐变成了一层肉质的地毯，贪婪地吮吸着我们的靴子。黑暗吞没了一切燃烧弹和照明的光芒。不管我们点燃多少都无济于事。战士们不是被隐形的存在所攫取，就是失足掉进了无底的深渊。只有临终的尖叫回荡在他们消失的地方。但是我依然目不转睛地注视着数据板，分析着从六十六的伺服颅骨提取的地图数据。它将作为一个临时的罗盘，带领我们抵达秘藏的所在。

数不清多少个小时过去了，我们终于抵达了地图的坐标。

幽闭的小径愈发开阔，通向了一条岩缝。险峻崎岖的岩石匕首环绕四周。我四下扫视，但是毫无收获。这既让我如释重负，却也令我毛骨悚然。随着我们逐渐靠近，我总算觉察到秘藏的入口。所谓的入口不过是一条狭窄的岩缝，刻印在克苏尼亚那饱经沧桑的岩床之上，勉强容许一个伺服颅骨通过。

“我们需要炸药，炸开一个口子，”我说道。

很奇怪，霍卡尔似乎甚至没有意识到我的存在。他的目光投向了远方的某处，不是我，而是我的背后，仿佛我们遭到跟踪了似的。尽管本能阻止了我将视线从老猎颅者身上移开，我还是飞快地瞥了一眼身后和入口上方的突出地带。

我什么都没看到。这意味着我的策略很可能以失败告终。

霍卡尔似乎猛地惊醒了，解除了神游状态。他朝自己的帮派打了个手势。几个天灾战士立即扛着装满了热熔炸药的背包，迈着沉重的步伐前进，将炸药堆到了岩缝底部。

“谨慎行事，”我低声说道，基本是自言自语。任何在克苏尼亚地下长大成人的家伙，都会对洞穴塌方产生一种本能的恐惧。

我们纷纷后撤，寻找掩体。爆炸声震耳欲聋。我只害怕这可能惊动更多那些食尸鬼似的类人怪兽。

爆燃枪准备就绪。我必须确保自己第一个迈进秘藏的入口。我不禁屏住了呼吸。

根据传说，克苏尼亚被一个星际帝国吞噬殆尽，最后被抛弃在虚空之中，自生自灭。这一切甚至早于帝皇表露出大远征的梦想。而在那个星际帝国破碎骸骨之上建起了摇摇欲坠的巢都隧道，也是我蹉跎一生的地方。我将卡拉顿劫掠者的藏身处设在了一台来路不明的巨大机器内部。这台机器与帝国技术，简直就像我与一头格洛克兽一样大相径庭。卢帕卡尔之门地下的大部分巢都皆是泰拉的钢铁与怪异的大型构造的混合物，正是它支撑着和维系着这颗死亡的行星。然而，我这辈子往来于克苏尼亚那鬼斧神工的地下深处，曾目睹的所有技术奇迹却没有一个能与眼前的景象相提并论。

只见秘藏内部洁净无菌，让风尘脚印沾染在它的搪瓷地板甚至给我带来了一丝罪恶感。拱形的天花板，雪花石膏的灯台，一丝不苟的机械壁画，的确，这一切都潜移默化地导向了某种超凡脱俗的巨大教堂，由鲜活的大理石所渲染，由脉动的奥术回路所编织，由隐形的照明所点亮。空气中弥漫着……没有任何气味。也许空气中还残留着微弱的光化味道，但是我们随身的硫磺恶臭却让这些猜测变得毫无意义。我摘掉防毒面具，吮吸着干燥而陈腐的空气：这是我有生以来最神清气爽的一次呼吸。

但比空气更加引人入胜的，则是那些四散埋没在秘藏的每一个角落，若隐若现的奇观。我的左边陈放着一排排满是彩虹色气体的罐子，它们如同具有生命一般旋转翻腾着。我的右边则是一台巨大的机器，由许多银色的肢体所组成，正在进行着持续的复杂运动，令我眼花缭乱难以久视。无数飘浮的照明灯球高悬在我的头顶，它们的动向神秘莫测，似乎正在以一种我闻所未闻的语言歌唱，仿佛深埋地下的漫长岁月不过白驹过隙。

然而秘藏的顶端耸立着一个奇迹，我那有限的语言已经无法形容。

这个高耸的物体，由两个巨大的闪烁圆盘所固定，看起来犹如一块无定型的黄金，以柔和的韵律持续不断地变化和重组着。我步步逼近，张口结舌。我的武器也掉了下来。不知为何它似乎随着我的靠近越变越大。这不只是因为我的靠近。我不由自主地朝它伸出手来。仿佛在彻骨的寒冷之中我本能寻找着火焰的温暖。

“多么美妙啊，不是吗？”


肾上腺素的火焰贯穿了我的血管。就在我转身的瞬间，我的爆燃枪已经瞄准了那个极其低沉而凶险的声音的主人。

只见一个不朽者赫然耸现在秘藏的入口处。但是这位半神既非荷露斯之子，也非帝国之拳，更不像我见过的任何肆虐克苏尼亚的军团士兵。此人的战甲，不是远洋的绿色，也不是抛光的金色，而是鲜血凝固的深红色，镶嵌着一圈状似金属的苍白装饰。随着它的靠近我才意识到它们都是人骨。它披着一件由剥皮的人脸组成的斗篷。其背后则高挂着几个香炉，散发着烘干尘土与辛辣呕吐物的恶臭。

但是它……他……的面容却令我屏住了呼吸，哪怕我的手指已经紧紧扣住了扳机。

他的面孔平坦而宽阔，符合基因改造人类的常规印象，被遥远的恒星染成了棕色，还覆盖着神秘莫测的纹身。但是阴影如此贪婪地依附着他的面孔，匪夷所思的现象触目惊心。视角则扭曲了他的形象，令我毛骨悚然。

无论如何，它已经不再是一个不朽者，而是一个披着不朽者外皮的生物。

我示意劫掠者列成环形戒备，包围了这位不速之客。霍卡尔和天灾战士们也紧随其后。我的爆燃枪管始终瞄准着这家伙皮笑肉不笑的面孔。即便它……他……没有掏出武器的动作。

“那是什么？”我问道。接着我突然意识到，虽然话语鬼使神差地溜出了我的嘴巴，但它根本就不是我想提的那个问题。

它平静地笑了。我私人的困惑似乎逗乐了它。他伸出手来，指着那个金色的物体。“它具有许多含义，伊卡洛斯布雷克，远非你能捉摸理解。它是一个门户，也是一个坟墓。它是一件武器，也是一面盾牌。但至关重要的是，它是我羽化飞升的信使，是我赢得万神殿的允诺的证明。”

它那潮湿而阴狠的声音如此令人不安，以至于我几乎漏过了，他竟然知道我的名字。

“你说对了，”我终于摆脱了腹中累积的油腻呕吐感，说道。“我的确对它的内涵一无所知。但是我知道，它是我们的战利品。我的上百条枪正在指着你，你已经死定了。”我顿了顿，多么希望我的虚张声势能让这个诡异的不朽者不战而退。“我还没尝过……不管你是什么，” 我补充道。但我知道，这注定是徒劳的尝试。“不过我很期待。”

它再次面露微笑。“真是有趣。我曾经品尝过克苏尼亚人的心灵，我发现他们具有一种独特的风味，与我侵蚀过的其他世界截然不同。恐惧，犹如在黑暗中疾驰的啮齿动物，试图逃离体型更大的掠食者。凶残，如同毒蛇，为了注入复仇的毒液，情愿同归于尽。野心，虽然我尚未体会过害虫和毒蛇的野心。但是，一如所有的人类，依然相当，相当愚蠢。”

直到这时，我才意识到，不知不觉间，阿布拉克斯天灾的枪口已经缓缓对准了我的战士。

“大人，我已经完成了承诺，”猎颅者低头说道。“为您找到了通往秘藏的道路。”

我摇了摇头。“霍卡尔，你背叛了我。”

“放下武器，你这无礼的小崽子，”猎颅者怒吼道。我别无选择，只得任人发落。“你觉得这很重要吗？你觉得我们这样的家伙能靠这些……玩意改命吗？”他指着秘藏中深不可测的宝藏唾骂道。“克苏尼亚已经死了，就算它曾经有一线生机。在这块毫无价值的岩石之外，一种新的力量正在崛起。比任何不朽者，比任何军队，比任何舰队，甚至比那个该死的帝皇更加强大。” 猎颅者扯掉了脏兮兮的颈甲，露出了一条骇人的蓝色伤疤，状似蠕动的毒蛇。其他的天灾战士也效仿他，炫耀一番。这毫无疑问正是那怪异生物所施加的烙印。“现在我已经将大人带到了这里。我将得到强大的力量，足以消灭任何胆敢直面阿布拉克斯天灾的家伙。”

“我无话可说，”我说道。

“你面前的可是神明，小子，”霍卡尔指着那个深红色的诡异不朽者，讥讽道。“它是真货。”

“不，不对，”我警惕地注视着怪物，缓缓说道。“你竟然以为我不知道你的背叛谋划，我真是无话可说。”

“什么？”

“你之前说你是六十六处得到了消息。但是那个机械怪胎告诉我伺服颅骨的位置之后，我就掐死了他，从他的尸体上抢走了基因编码的密钥，”我冷笑道。“因此，我早就知道你正在为某人卖命。此人虽然知晓秘藏的存在，但是不清楚秘藏的位置。据我猜测，你不想两手空空狼狈而归，所以尾随着我进入了死亡区，只等我找到秘藏之时暗中偷袭。很可惜你没有想到你在得到地图之前就折损了大半人马。”

霍卡尔偷偷摸摸地瞥了一眼怪物，随即望向我，怒容满面。“你知不知道你在说些什么，”老猎颅者低吼道。

就在眼角的余光之中，我注意到那个怪物戏谑的微笑逐渐消失。危险的神色从他的眼中一闪而过。我不由得起了一身鸡皮疙瘩。“所以，你才这么爽快地答应了公平交易，”我心慌意乱口干舌燥。“你根本不在乎分割战利品的事情，你只在乎能不能找到秘藏。因为你清楚只要能完成任务，你就不需要分一杯羹了。”

猎颅者霍卡尔突然无言以对。他怒瞪的视线在手下的杀手与怪物之间反复切换。而怪物则如雕像一般静静矗立着，早已不复方才的喜色。

“好吧，你说得没错，伊卡洛斯，”霍卡尔咬紧牙关，低吼道。他的声音听起来很是焦虑，甚至惶恐。“但是这改变不了一点事实。我的枪口已经瞄准了你。这个地方属于我的主人。面对现实吧。你死定了。”

我微微一笑，准备打出我的最后一张牌。即便我连它是否还在我的手中也不知道。“我觉得你的新老大如果得知了你将他领进陷阱的话，他应该不会感激你吧。”只见诡异的不朽者气势汹汹地迈出一步，从背后抽出了一柄巨大的钉头锤。

自从洼地战役以来的第一百次，我透过通讯网络低语着。“你还活着吗，西？”这个令人紧张的瞬间，几天来的第一次，我终于听到了一声单独的，简短的咔哒声作为回答。

我猛地扑倒在地，捂住了双耳。

神射手西卡尔，以及卡拉顿劫掠者的全体狙击手部队，自从遭遇霍卡尔的伏击以来，他们便始终默默地跟随着我们，正从实验室入口外的岩突中火力全开。无数激光，子弹和能量光束笼罩了我，以雨点一般的交叉火力收割着天灾战士。枪火淹没了那个遍体纹身的怪物，但是他却并未像凡人一样倒下。他……它……站了起来，咆哮着，它的钉头锤突然燃起了碧蓝色的烈焰。我抓起掉落的爆燃枪，将枪管对准了霍卡尔。

猎颅者尖叫不已。

只见他踉踉跄跄地朝我走了过来，哀嚎着，抓扯着自己的面孔。而那个贯穿在他喉咙的怪诞烙印则亮起了诡异的光芒。他随即摔倒在地，高声惨叫。“不，求你了，不，不，你明明承诺过的！”他的话语很快便被鲜血所阻塞。他的身体也扭曲了起来。随着背甲的膨胀，锯齿状的犄角伸出了他的脊椎。粗壮的双臂则枯萎，结痂，脱落，由布满了粘液的触手破体而出取而代之。他的面孔，仅存的人类容貌还是那么令人生厌，突然从中间扭曲，延伸，随着清脆的骨裂声响化作了狰狞的七鳃鳗状巨口。

环顾四周，我意识到相同的骇人变异正在降临到剩余的所有阿布拉克斯天灾。

“我的孩子，杀光他们！”那个半神咆哮着。

曾经的猎颅者霍卡尔已经变成了一个怪物。我扣动了扳机。它的身上被炸出了一个浓烟弥漫的弹坑。但是它冲锋速度却没有受到丝毫影响。随着它那超自然的尖嚎，我还没来得及射出第二枪，西卡尔的激光狙击枪便以精准的子弹命中了怪物那凶残的巨口。霍卡尔跌跌撞撞地试图以令人惊悚的触手缠绕我的喉咙，但是我已经得到了足够的时间，瞄准，开火，将它的躯干轰作了一团血雾。

我擦掉眼前蜇人的内脏。一场大屠杀映入了我的眼帘。

由于诡异的不朽者堵住了我们的来路，我们无路可逃，只能退入秘藏的深处。而非人的怪物首先附体了我的克苏尼亚死对头，则对我们穷追不舍。一半天灾战士似乎在被变异夺舍之前就命丧黄泉了。但是那些转死为生的家伙则化作了笨重的野兽，数目众多。

尽管如此，那个猩红的半神才是我们最紧迫的威胁。

我也曾目睹过不朽者，虽然战斗的经过少之又少，也从未近距离观察过。然而它却如同一颗红巨星冲进了克苏尼亚人最密集的区域。如此庞大和沉重的物体根本不可能爆发出如此猛烈的速度。它甚至懒得掏出火器，而是选择钉头锤，扑进了鬼哭狼嚎的隧道帮派中央。它以两种声音咆哮着，但没有任何一种属于人类。

我也曾目睹过各种各样的杀戮，其中我亲自动手的也不在少数。但是它大开杀戒的残酷景象却足以令我胃液上涌，哪怕我竭力发射着爆燃枪，已经手忙脚乱。各色人等，即便全副武装也不例外，被以我目不暇接的速度碾碎，血肉横飞。

“前进吧，受福者们！”半神咆哮着。即便西卡尔的狙击手们的火力正在倾盆而下，它的声音听起来依然耀武扬威，洋洋得意。“以洛迦奥瑞利安的名义占领这个地方！为万神殿夺取这些宝藏！就拿这些无名之辈的鲜血给他们洗礼！”

再一次，我听到了骇人，嘈杂，呜咽，刺耳的嚎叫轰然而起，一如洼地战斗前的喧嚣。就在秘藏的入口处，只见无数淌着口水，或喊或哭的怪物潮水一般向我们冲来，仿佛沸腾的脓液涌进了狭窄的入口。而在高处，西卡尔则从背后向它们射击。只是杯水车薪的火力，就像是试图靠口水浇灭起火的化学品。

残存的劫掠者寥寥无几，他们逃过了那些变异怪兽的利爪撕咬，躲过了那个诡异的不朽者的锤击粉碎，只能靠着绝望的本能，组成了一条防线。而这已经是这群半野蛮的杀人犯们能做到的极限了。实验室赤裸裸的灯光既曝光了敌人的丑恶，狞暴昭彰，但与此同时，也有助于我更好地瞄准。我朝兽群释放着一波又一波的灼热能量。但是每有一头怪物化为灰烬，另外两头怪物便会踏过同伴的尸体，兴高采烈地接替它们的位置。相比变种人大军，附体的变异怪兽显得鹤立鸡群，它们饥渴若狂，横冲直撞，意欲将我们撕为碎片。

我咬紧了牙关，准备迎接极其，极其悲惨的死亡。

但是那诡异的不朽者突然举起了鲜血淋漓的拳头。狰狞的兽群不情愿地刹住了车，犹如猎狗遵从主人的命令，不是出于忠诚，而是出于束缚着它们喉咙的那条奇怪锁链。狂乱而凶残的怒火从它……他……的脸上消失无踪，由一种平静的态度取而代之，反而显得更加恐怖。

“你的名字是伊卡洛斯，”怪物吟唱着，似乎正在以闪烁的双眼凝视着我的灵魂。“虽然你对它的含义一无所知。我怀疑为你起名的人很可能也不知晓它的意义。”

我竭力控制着双手的颤抖，始终以爆燃枪瞄准着半神的面孔。即便全力以赴，我依然怀疑我能否将其杀死。

“这个名字来自一个古老的泰拉传说。就在古希腊部落，一个男孩渴望真正的自由，驾驭着蜡制的羽翼展翅高飞，却不幸离得太阳太近太近。我知道你是谁，也知道你为何而来到这个地方。因为我们有着同一个愿望。”貌似不朽者的怪物在胸前比了一个怪异的符号。“我是寇其斯的马尔加德拉克，前第十七军团牧师。我为万神殿服务。任何富有远见和能力人们都能得到祂的嘉奖。当我得知这个的地方的时候，我潜入了整个世界部落的梦境，低语着我的渴望与承诺。我相信这些野蛮人中终有一个能将它带给我……”他顿了顿，示意那些附身霍卡尔及其帮派的怪兽。“尽管随着当你以凯旋之姿站在我面前，显而易见，他们已经配不上我的恩赐了。”

我突然发现，自己难得地一点话也说不出来了。

我的爆燃枪管略微放低。“你能作出什么承诺？”我终于结结巴巴地开口了。我的手指始终没有松开扳机。

寇其斯的巨人朝我迈出了一步。他的战靴令地面变形扭曲，震动不已。“混沌之风已然席卷银河，伊卡洛斯。此等伟力的古老远超你，我，帝国，甚至这个世界。而我将给你一个机会分享祂们神圣的恩惠。凭借这座圣所的宝藏，我将克苏尼亚献到万神殿的手中。一旦我依照四神的意志得到重塑，我便能为那些携带印记的人们带来不胜其数的祝福，”他如同我儿时见过的帝国传教士一般举起了双手，高声呐喊。“我知道，弱肉强食的法则约束着克苏尼亚——在这一点上，它与混沌具有天然的联系，远非你能想象。我能赋予你力量，足够让你以仇敌的骸骨筑成一个王座。我保证，你将坐在你的王座上面，超越你的名字功亏一篑的目标最终触及自由的太阳。”

我回头瞥了一眼那个奇特的金色物体，环顾整个实验室充满了匪夷所思的奇迹。我的劫掠者丢盔弃甲，满地鲜血还尚未凝固。而附体天灾战士的超自然怪兽也不是毫发无损，令人作呕的脓液与鲜血掺杂在了一起。我注视着马尔加德拉克背后的变异克苏尼亚人。它们跃跃欲试渴望将我粉身碎骨。

“要么你和你的部落必将灭亡，残酷的下场绝非你人类的匮乏思维所能想象。你们的灵魂将沦为我飞升的燃料，”寇其斯人似笑非笑地补充道。而那恶毒的存在就游荡在他那遍布纹身的皮肤之下。“一切由你决定——屈服抑或死亡——时间不等人。”

我感受到残存的劫掠者们向我投来了道道目光。我顿了顿。一时间，我似乎看到自己正跪在寇其斯的马尔加德拉克面前，接受了他那黑暗的交易。

我看到卡拉顿劫掠者得到了飞升不朽者的祝福，从死亡区大举进军，施展着超乎想象的武器和强大力量，驱使着嗜血的畸形兽群，准备将我的敌人屠戮殆尽。

我看到饮血者，钢铁猎人，漆黑狂笑，以及所有轻视过我的隧道帮派。我曾经拼命争取他们的施舍，但现在他们却无不恳求着我大发慈悲。我无情地踩在他们哀嚎的面孔，走向了鲜血淋漓的岩石。

我看到克苏尼亚的每一个隧道巢都向我，他们的国王，俯首称臣。我曾经渴望的一切如今已尽在我的掌握。

而我唯一需要做的就是屈服。

最后，我只需要做出一个简单的选择。

“西卡尔，”我透过通讯，平静地说道。“还记得计划的最后一部分吗？假如计划泡汤了该怎么办？”

马尔加德拉克的嘴角愤怒地扭曲了起来，他……不，它那……自信的表情之下无疑潜伏着黑暗的怪物。它的五指攥紧了钉头锤的握柄。

咔哒。

尽管我这辈子从来没有害怕成这样，我还是露出了微笑。“放手去干吧，西，当你逃离这个该死的地方，你一定要让每一个克苏尼亚人知道，是我，伊卡洛斯布雷克，和卡拉顿劫掠者埋葬了这个怪物和它的宠物。”

卡拉顿劫掠者弥足珍贵的导弹武器从秘藏之外飞来，紧随短暂的呼啸之后，震耳欲聋的爆炸挤压着我几乎喘不过气。秘藏剧烈地摇晃着。数千吨碎石轰然崩塌，再一次封住了实验室的入口。

自称马尔加德拉克的怪物怒不可遏地咆哮着，向我冲来。它挥舞着鲜血淋漓的钉头锤，它的怪物和野兽大军也迫不及待地扑向了我们。我举起爆燃枪，它是我仅剩的靠山了，与克苏尼亚的战友们相伴，渡过人生的最后时刻。

我这辈子，从我记事起，无时无刻不在与压迫者斗争着。无论是谁想给我套上枷锁，无论是敌对的帮派老大，不朽者，还是帝皇，来自外星的渣滓别想让我乖乖变成奴隶。什么威胁都见鬼去吧。

我生是克苏尼亚人，至死不改。真正的克苏尼亚人永不屈服。

完