【战锤HH短篇】面容 Visage

作者：Rich McCormick

 

头骨在昏暗的药所中闪烁着微光。红肉中露出白骨，高耸的颧骨与突出的下巴仿佛血肉之海中的孤岛。这些岛屿曾经隐藏在饰有错综纹身的黝黑皮肤之下，可那层皮已经被荷鲁斯·卢佩卡尔从血肉上粗暴扯去，如今正躺在战帅旗舰的冰冷甲板上。

艾瑞巴斯——怀言者军团的首席牧师，诸神的黑暗使徒（Dark Apostle of the Pantheon），荷鲁斯所施惩罚的受害者——现在并无知觉。起码连接在他身上的仪器是这么显示的。然而，当他的侍僧和助手努力稳住他星际战士的庞大身躯时，艾瑞巴斯没有眼睑的双目仍在眼窝里转动，用疯狂的目光注视着凡人。

“主心脏心率飙升，”一位戴着兜帽的身影汇报道。

“正在注入镇定剂，”首席外科医生以不紧不慢的吟诵作为回答。他的声音掩盖了他的真实年龄：他很年轻，是由艾瑞巴斯亲自从不为人知的怀言者医疗仆从队伍中挑选出来，晋升至他的外科团队的。首席牧师向来不信任军团自己的药剂师——他们完全可以借治疗之便夺走他的性命，而他们也确实有这样做的理由。

“次心脏心率飙升，”兜帽人再次吟诵道，他抑扬顿挫的语调倒像在念祷告。

“没道理啊，”首席外科医生说，“图内尔侍僧，准备第二次——”

一只大手猛然钳住他的脖子，令剩下的话戛然而止。他的目光顺着那条壮实手臂望去，遇上了全然清醒的艾瑞巴斯那暴露着血丝的两颗眼球。

“大……大人……”被掐得透不过气的医生努力挤出话语，“您情况稳定……真是太好了……”他发出尖利的喘息，脸涨成和第十七军团的盔甲一个颜色，“求您……放松……我们好开始修复您的伤口。”

艾瑞巴斯的无唇面孔固定在了一副露齿而笑的表情上，仿佛他觉得当下情形十分有趣。

“没时间了，”黑暗使徒说道，脸颊处的肌腱运作在他调动口舌时清晰可见。“仪式匕首的触碰留下了印记，”他举起依旧攥在左手中的匕首，它的边缘沾着主人的鲜血，冒出嘶嘶轻响，“没那么麻烦，医生。我只需要一张新脸，”艾瑞巴斯一面说，一面将那人拉近自己毁损的脸庞。医生能闻到黑暗使徒的呼吸，其中的灼热与腐臭，甚至盖过了血液中的铜臭味。“我拿你的不就结了，”艾瑞巴斯低吼道。

他松开医生的脖子，医生踉跄着向后倒去。“可是，大人，”他揉着喉咙，声音依旧沙哑，“我怕这样的做法会要了我的命啊。”

“那你可得直接感谢诸神了，”艾瑞巴斯坐上石板，语气轻快地对男人说道，“因为你的牺牲是以我之名做下的。”

医生放声惨叫，他的同伴则从后面抓住他，按住他的手臂，用一根长长的手术软管绑住了他乱踢乱踹的双腿。他们将他按在药所地板上，艾瑞巴斯听到了尖锐金属切割人肉时发出的潮湿声响。惊恐的尖叫很快变成了剧痛的咯咯声，当这些人再度现身时，他们的手中已经举起了一块橄榄棕色的皮肤，就像狩猎所得的战利品一样。

艾瑞巴斯仔细检视着这块皮。它缺少曾经妆点他面庞的繁复纹身，但这个问题可以稍后解决。他能感觉到仪式匕首的影响正在身体里流窜：那是一种能让神经末梢瞬间冻结的极度严寒，正在缓慢地切断他与现实的物质联系。

这种残害既存在于象征层面，也让人痛苦万分。被人揭了脸皮，那上面的驱邪符文也就一道没了。一面是仪式匕首所造成的伤口，一面与他所招来的、无生者对他从未间断的关注，艾瑞巴斯的恶魔学识已足以让他明白，他缺乏防御的时间越久，越是在将自己的生命置于危险之中。

好在这种情况不会持续多久了——虽然凡人的脸皮比星际战士的小了一圈，还缺乏密集的血管网，可艾瑞巴斯早已确保他的侍僧都纹上了同他一样的基础驱邪纹身。这张脸皮起码能给他换来些许时间，好让他找到更合适的解决方案。他想，或许他甚至能强迫法比乌斯帮助自己；第三军团的首席药剂师可是位娴熟的血肉匠人。

“赶紧的，”黑暗使徒说道，重新在石板上躺好。医生们的身影在上方影影绰绰。他们的脸孔大部分都笼罩在兜帽下，被面具所隐藏，可他依旧能看到他们眼神中的恐惧。他在他们眼部植入物的镜片上看到了自己的倒影——一副人类梦魇中的面容，随后他大笑起来。

当医生们将新脸覆盖在他残破颅骨上时，他还在大笑不止。这张脸皮仍旧带着前任主人的体温。

鲜血淋漓的皮肤暂且盖住了他的眼睛，这是自荷鲁斯施加惩罚之后艾瑞巴斯第一次被迫闭上眼睛。而当医生们试图将那片皮肤对齐位置时，艾瑞巴斯又不得不圆瞪双眼。针尖亲吻着皮肤，穿针引线间为饱受虐待的肉体增添了新的疼痛。蛛丝般的细线将新皮拉到对应的位置，医生们一边操作，一边以诸神之名对缝合线施以祝福。

当最后一根针离开他身体时，他在一瞬间内没有感到任何疼痛。艾瑞巴斯将手伸向新面孔，手指碰到了脸皮。它绷得紧紧的，已经开始沿着压力线开裂，毛细血管与血管紧绷得似乎随时要爆裂开来。艾瑞巴斯微笑了，或者说他试图微笑；可他的新嘴唇不肯挪动。

“瞧啊，”他说，“你的新面孔——”

艾瑞巴斯突然惨叫一声，脸孔冒出火焰。一股黑色邪火从他新皮底下窜出，将那位不情愿的捐赠者所献出的礼物全然拒之门外，不消片刻，脂肪血肉便尽数化为灰烬。黑暗使徒急于摆脱烈火的折磨，他抓挠自己的头骨，将缝合线和皮肤一把扯下。

“太晚了！”艾瑞巴斯嚎道。剧痛之中，他跳下石板，从药所中踉跄着跑了出来，边跑边用手指在起火的头骨上乱抓。

“主人！”一名医生在他身后喊道。其余人呆立当场，他们的外袍溅满血污，一个个都被这可怖的景象吓傻了，不知道该怎么办。

艾瑞巴斯跌跌撞撞地穿过他自己舰船的大厅，跑进他的房间。首席牧师现在只剩下一个选择。墙壁上涂抹着血手印，它们那浓郁的猩红为刻在每一面墙壁与壁画上的科尔奇斯文字注入了活力。

那种字体很古老，是古代信仰在科尔奇斯上的留存。手印所含的血液也不新鲜了，可它仍旧是液体，其特性使它经年不曾凝结。这鲜血饱含力量。它代表着从背叛中获取的利益，是从伊斯塔万三号上第一批死去的忠诚派那里收集到的。

艾瑞巴斯望向它的深处，在血液光滑的表面上看到了他脸的倒影。那不是物质位面中，正位于他脖子上方的尖叫骷髅，而是一张分成了四份的面容：正如他童年在科尔奇斯于破碎的镜子上所看到的图像。那是诸神通过他来展现自身。他秉承了它们的意志，是它们的命运之手，而它们也会反过来帮助他。

艾瑞巴斯念出一段恳求与护身之语，将脸浸入血中，随后一切化为红色。

红色消退为黑色。这是自剥皮以来，艾瑞巴斯第一次被蒙福的黑暗所吞没。他在其中品味片刻，只觉其仿佛赦罪的洁净香膏，直到他的沉思被一丝光亮所打断。

一开始，只有一道光：它蔚蓝明亮，闪烁如星。随后，一颗接一颗星星浮现出来，直到黑暗中遍布细小的光芒，仿佛一百万只闪亮的眼睛。

它们在眨眼。它们注视着他。

他悬浮于黑暗中，一时忘记了残破面容的痛苦，他问出一个问题。

“你们想从我这里得到什么？”

一百万个喉咙同时说出了答案，所用的语言既已消亡，又尚未诞生。那些话语前后回荡，声音嘶哑尖锐，包罗万象。不过，他还是理解了它们的意思。

选择你的道路，那些眼睛说道。

可能性如蛛网一般在他面前铺开，闪亮的眼眸由命运与偶然的细线编织在一起。跨越时间与空间，现实与虚幻，那些眼眸彼此相连，揭示出十亿个不同版本的未来。艾瑞巴斯只要顺着这些线索望去，就能看到他最想要的东西。

“你想把我困在我自己设下的陷阱里。我知道这个伎俩，恶魔。我曾多次与你们的同类走过这种道路，”艾瑞巴斯道。

不是什么伎俩，那些声音齐声道。一条路通向可能的未来，一条路通向已存的现在。我们能向你展现这诸多可能，但你必须做出选择。你正是那个工具。

“那就招待我吧。我该怎么玩你们的游戏？”艾瑞巴斯问道。

答案从他肉体上显露了出来。一阵骨骼生长，肌肉撕裂的痛楚传来。他肋骨破裂，肌肤绽开，从他的肩胛处，伸出了一对巨翼。

艾瑞巴斯甩掉新生翅膀上的鲜血与脓液，让那些眼眸的光芒温暖双翼。他能感觉到自己的血液在其血管中涌动，直到他能展开这双宽阔有力的翅膀。他感觉自己仿佛变成了圣吉列斯，那自传说而来的天使，只是圣血天使原体所负的羽翼乃是至纯的白色，而艾瑞巴斯的双翅却翻涌着宇宙的色彩。蓝绿闪电与火花沿着翅膀闪烁，照亮了粉棕翼膜与黄橙相间的羽毛。液态黄金在羽毛间流动，凝固为一个个奥术符文，随后再次融化为新的形状，就连深谙恶魔学识的艾瑞巴斯也难以将它们认清。

选择你的道路，那些眼睛说道。

于是他拍打翅膀，向光芒飞去。艾瑞巴斯飞向一个红色光点，随即发现自己正站在一望无际的沙漠之中。正午的阳光从空中投下，以灼人的热量烘烤着他剃光的脑袋。

你认得这个地方，那些眼睛说道。

“我当然认得科尔奇斯，”艾瑞巴斯答道，“那是我出生的世界。”他本没有嘴唇来组织出言语，可他发出的声音却像年轻人一样高亢柔和。那是他自己的声音，他意识到，是他还未受到基因和外科改造污染，还未被转化为帝皇的战士时的声音。他看向他的手，那双手瘦小软弱，皮肤还未印上遍布他身体的墨迹。

然而，那双手仍旧有力。他看见那双手扯住套在另一个男孩脖子上的铁丝，用力抻紧。那男孩是艾瑞巴斯，他垂死挣扎，即将被夺走名字。当光芒从他双眼中消散时，他双臂软垂下来，躯体跌落在地。他吐出最后一口气，他的名字也就从此为他的凶手所有，即如今站在他家乡世界沙漠上的艾瑞巴斯。

你的选择，眼睛说道。那是让你走上如今道路的第一个选择。

“才不是我的第一个，”艾瑞巴斯冷笑道。

沙漠退去，他又回到了虚空之中。

走出你的下一步，工具，眼睛命令道。

艾瑞巴斯在可能性的星海中穿行，以自身所确定之事指引前路。他发现自己又来到了英特雷斯那个名叫芝诺比娅的世界，他看着自己从行星的仪器大殿中偷出宿敌之刃，令几个世纪前就开始运作的一系列事件继续运行。戴文紧随其后，荷鲁斯负伤，接着艾瑞巴斯就看到自己来到了熟悉的伊斯塔万三号上空。病毒炸弹在地表引爆，令世界震动，几十亿条性命皆因他一时之念而烟消云散。

艾瑞巴斯穿梭其间，为这些经历陶醉不已。每一段经历可都是靠他智计过人、深思熟虑才取得的胜利。这一场场胜利让他志得意满，于是他飞向另一处光点。它发出病态的光芒，在他接近时脉动出不洁的声响。

西格纳斯主星。那是他最大的失败所发生之处，圣吉列斯挫败了他精心策划，好将圣血天使纳入荷鲁斯旗下的计谋。他看到嗜血大魔卡班哈向原体提出提议，并从中看到了相互缠绕的一连串可能：在遥远的未来，圣吉列斯站在他兄弟们身旁，与他们并肩对抗诅咒【1】，他的双手沾满忠诚派的鲜血，心中怒火高涨。

接着他看见圣吉列斯做出了选择，十万条可能性随之斩断。网中的红色眼睛暗淡下来，只留艾瑞巴斯站在荷鲁斯面前，而后者正以巨手抓着艾瑞巴斯自己的仪式匕首。剥皮一幕再次上演，受诅咒的匕首又一次切入了他脸上的皮肉，割断肌肉时甚至刮伤了他的头骨骨骼。

痛苦再度掠过他的神经，令他发出喘息。即使当初痛苦的一丝回忆也堪称剧痛，可转瞬之间，这一切就消失了，他再度漂浮在黑暗中。

“给我看这个干嘛，恶魔？”艾瑞巴斯厉声问道，“关于圣吉列斯和他嗜血的儿子，我已经知道所有我需要了解的事了，而我也已经接受了惩罚。”

那些眼睛中的光芒黯淡了一瞬，仿佛是在眨眼，随即一串颤抖的笑声从这离奇之景中传了出来。

你撒谎，你撒谎，恶魔说道。

“那我们很像嘛，”艾瑞巴斯说道，“这不重要。这些都是过去的事了——你得告诉我即将到来的事。”

一切都已发生——一切都将到来，眼睛说道。

“如果真是这样，你也不会带我来这个地方了。不，恶魔——你需要我。你的主人和他诸神中的表亲还需要我。请你指引我，这样我才好继续我的工作。”

我们向你展现了道路。你必须自己走过它们。

“那就为我开路吧。”

于是，在亚空间的奇想与感知的引领下，艾瑞巴斯飞了起来。他看到了更多失败：在那些世界上，多恩将佩图拉博囚禁在难以逾越的牢笼中，午夜游魂那可悲身影则被狮王所猎杀。可汗与他的儿子在驰骋间将莫塔里安和他顽固的死亡守卫打倒，从银河中扫清了他们的污秽；福格瑞姆的子嗣则散入风中，他们的自负令其军团还未撑到集结之时就四分五裂。

艾瑞巴斯抽泣着目睹了这一切现实的发生，当荷鲁斯亲手击杀洛嘉时，血泪从他那张残破的脸上滚落了下来。

“这不对，”艾瑞巴斯轻声说，这是他记忆中第一次对自己的使命产生怀疑。

那些眼睛听到了他的话语。你正是那个工具，恶魔说道。只有你能改变这一切。

最后，艾瑞巴斯抵达了巨网中央的那颗星。它并非红色，而是闪烁着金色的光芒，那光芒冰冷而又无情。他拍打双翼，想要飞走，可那点光芒却越变越大，直至化作一颗太阳，以其庞大的质量将他向自身拖去。它不断膨胀，直至吞没了银河中其他所有光芒，宇宙中所有神明都被它收入囊中。这正是它的本来面貌：一位神明。由此，宇宙中仅留下了这唯一真神。

他倒在这可怕的烈日面前，试图遮住双眼。可他无皮的头骨早已没有眼睑可闭，光芒穿透他双手的皮肤肌肉，照亮了最里面的骨头。冰冷的光辉灼烧着他残破面孔上裸露的血肉肌腱，艾瑞巴斯在剧痛中厉声惨叫，直到他再度看见了黑暗。

 

【1】The Anathema：混沌恶魔对帝皇的称呼，“诅咒”

Anathame：宿敌之刃

Athames：从宿敌之刃中拆分出的8把仪式匕首


他通过鼻子曾经所在的孔洞呼吸，光点又回来了。巨网在他面前展开，它的可能性恢复了，命运之线没有被斩断。

选择你的道路，眼睛再次说道。

“根本没有出路，”艾瑞巴斯骂道，“这根本不是游戏，而是一座牢狱。”

只有一条道路。你必须走上它。

“你怎么这么确定？”

我们已经见过了。

“那展示给我看看。”

我们不能。我们不能引导你。我们只能看。

“那就将你的眼睛借给我，”艾瑞巴斯要求。

不，一百万个声音说道。它们有的尖叫，有的高喊，有的咆哮，有的耳语，有的大笑，有的冷嘲，有的怒叱。

除了一个声音。一个小小的、微弱的声音，在其同类的喧嚣声中几乎难以察觉，可它却说出了不一样的词。

好的，它说。

倘若他还有脸，艾瑞巴斯必定已经露出了掠食者般的微笑。

“看到了吧，恶魔？总会有另一条路。”他说。

他转向声音传来的方向，用无睑的眼睛凝视着黑暗。群星之间，一道微弱而游移的细小光芒说出了这个词。艾瑞巴斯驾驭着不属于他的翅膀，朝那点光芒飞去。

那是一只鸟儿，它在虚空中不可思议地飞翔着，被无边黑暗衬托得如此娇小，如此脆弱。它拍打翅膀想要躲开，可艾瑞巴斯对恶魔领域的了解超越了任何活物，一把便抓住了她。他将它捧在覆有纹身的手中。它在他的手中显得那么小，就像孩童的玩具，他能感觉到它的心跳：那是一种不规则的韵律，没有两次是相同的。鸟儿用宝石般的眼睛望着他，一只是最纯净的蓝色，另一只则是黄玉的颜色。

一个名字。

“你们这类家伙根本无法抗拒分享知识的渴望，”艾瑞巴斯说道，“所以你将它藏了起来，藏在一个很小、很难找到的地方，”他用拇指摩挲着鸟儿的羽毛，“但我很擅长发现别人找不到的东西，而且我相当有耐心。我知道哪个问题才是最重要的。”

他问出那个问题，将小鸟放到耳边，聆听它的回答。它发出一个声音，道出一个名字，声音轻得如同愿望。

倘若艾瑞巴斯还有嘴唇，此时他肯定要微笑一番。尽管如此，他那副骷髅脸上还是露出了呲牙咧嘴的笑容。他用两根手指拧断了小鸟的脖子，说出了它告诉他的那个词。

黑暗回归。

艾瑞巴斯睁开崭新的眼睛，看到了一张不断变化的罗网，他眨了眨嫩红的眼皮，命运之线变得清晰起来。数百万条丝线消失了，只剩几条还在发亮，它们将几处光点连成一条通路，一直延伸到罗网中央一颗如超新星般燃烧的血红眼眸处。

他顺着这条路走去，边走边笑。当那颗炽热的眼睛烧掉他翅膀上的羽毛时，他仍在大笑；当他心怀感激地向下俯冲，一头扎进巨网中央的红眼睛时，他还是笑个不停。他将自己完全浸没在翻涌冒泡的纯粹混沌之海中。

在那片海里，他并不孤单。蠕动之物触碰着他的皮肤，探寻着信息，寻找着弱点。微小的意思令他的心灵发痒，像手指一样划过他的思维，庞大意识则从他身边游过，在穿越汪洋的迁徙中将他推到一边。艾瑞巴斯睁开刚得到的眼睛，看到了它们全部：不可思议的色彩与淫秽的动作，超越凡俗认知的真理。原初真理。他也在被别人盯着，那些眼睛在无垠的岁月中注视着他，此时艾瑞巴斯突然感觉身体一晃。

亚空间的温暖消散了，现在他置身于一个红色世界的高空。在重力的牵引下，他如流星般旋转燃烧，落向猩红的大地。穿越大气层时，他的皮肤烧焦剥落，裸露出来的肌肉骨骼在火焰中灼烧。剧痛充斥了他的身体，充斥了他的感官，直到一切都化为红色。那是火焰的红，疼痛的红，以及下方世界的红。

疼痛化为原始的怒火，如同脚下大地一般血红，艾瑞巴斯终于落在了地上。

红色消退为黑色。

在自己下落的冲击形成的陨石坑底部，艾瑞巴斯醒了过来。上方，天空低垂沉重，呈现出旧伤疤的颜色。他的身体已经恢复了超人类的活力，可他现在赤身裸体，能感觉到星球地表上有什么锋利的东西正割着他裸露的皮肤。一开始，他还以为是沙子。然而，当他挣扎着试图爬出他所制造的大坑时，大地竟然吱嘎作响地变化了形状。他弯腰仔细察看起来。砂土从他烧伤的指尖流过，他的指头最终握住了一块较大的残片，他将这块东西举到面前。那块残片向后弯曲的弧度毫无疑问是人类的眼窝，它的边缘因撞击而破碎，在岁月中磨损。

他站在一块由破碎头骨组成的连绵平原上，平原从地平线一端延伸到另一端。艾瑞巴斯向北望去，只见一轮红日低垂在天空中，像火盆一样透过云层燃烧，如同一头野兽的独眼。

在艾瑞巴斯的注视下，这头野兽凝聚成型，组成了一座山峰般黑黢黢的身形。它燃烧的巨眼嵌在一副宽大头骨上，两只大角从头上伸出，尖端包裹着抛光的黄铜。它的嘴唇咆哮着向下咧开，露出里面如山峰般漆黑参差的獠牙，嘴角还挂着口水白沫。它庞大的身躯由阴影构成，流转不休却又坚实无比，四条巨腿上的躯干宽阔有力，像一块大陆一样庞大。

那头野兽注视着他，接着它说话了。

“可悲的畜生！”它咆哮道，声音好似地震。那些地上的头骨也被震得咔咔作响，仿佛受到了惊吓，“你怎敢打搅我的胜利？”

一股焦灼烈风吹过他饱受摧残的身体，艾瑞巴斯强忍住畏缩的冲动。

“我来寻求你的帮助，”艾瑞巴斯在野兽面前站定，说道。

它用爪子挠着松动的地面，将碎骨踢出大片波纹，随后哼了一声，从鼻孔中喷出一大团灰黑烟云。

“弱者！”它吼道，“不会有什么帮助。此处没有给予，只有夺取。只有力量。”

“我走在道路上，”艾瑞巴斯试图止住野兽的愤怒，“你的主人也是我的主人。”

“骗子，”野兽说道，“你身上有万变之主（the Changer of the Ways ）的臭味。你并非冠军。”

雷声隆隆，犹如千军万马的出征战鼓。野兽足踏白骨，向他冲来，每一步都踏碎了数以千计的头骨。它低下头意欲以角冲撞，艾瑞巴斯能看见它包着黄铜的尖角上干结着之前刺穿之人的鲜血。

他口中念念有词，在野兽的脑袋触碰到他的胸膛，将他胸腔一举击碎之前，总算念完了这段呼唤黑暗庇佑的祷文。艾瑞巴斯升入空中，翻滚着穿过厚实的云层，直至飞行的最高点，随即下落，重新掉落在布满白骨的大地上，在头骨堆中犁出一道沟后方才停下。

一阵痛楚，如同低垂红日一样红肿。撞击击碎了他的胸骨与四肢的骨头，撕裂了肌肉、静脉和动脉。尽管艾瑞巴斯经历了如此多的变化，可他依旧是星际战士，他可以像他的兄弟们一样判断自己受伤的程度。

他向来处看去，只见那头野兽还没有放弃追击，已经在朝他这边扑来，蹄子再度震颤了大地。

他还看见了别的什么东西。白骨碎片中，有什么东西闪烁着金属的金色微光。他眨了眨眼以驱散剧痛，不顾正在趋近的野兽，将注意力都集中在那片金属上。他用颤抖的手拨开一块块下颌骨与眼窝，直到那片金属彻底露了出来，却原来是一根加固栏的顶端。栏杆已失去了光泽，却依然坚固，那上面以完美的线条刻画着艾瑞巴斯极为熟悉的浮雕：一只双头鹰。

“我知道我们在哪儿了，”艾瑞巴斯说道，转身面对向他冲来的野兽。

疼痛在他伤痕累累的躯体上绽放，冲击之强，足以让两颗心脏一起停跳，他的眼前黑了一小会儿。

“这里是泰拉，”艾瑞巴斯喘息道，不知怎地竟挣扎着站了起来。他向自己的声音中注入尽可能多的尊敬。“这是帝国最强大的世界。能让它屈服至此——是何等野兽才能做到这种程度哇？”

“是我干的。我把他们都杀了。”

“您怎能杀得了这么多？”艾瑞巴斯使劲憋出充满好奇与敬畏的语调。

野兽转过身来，围着艾瑞巴斯绕了一圈。鼻孔中喷出的黑烟遮住了恶魔的面容，它气哼哼道：

“我乃诸世界的破坏者。我杀了又杀，杀戮不止。我不顾这些人的求饶，砍下他们的头，痛饮他们的鲜血。”

“怎么可能，”艾瑞巴斯道，“没有生灵能杀戮得如此之多。”

“你懂什么杀戮！”野兽咆哮一声，用后腿直立起来，鬃毛甚至划到了上方的云层，“你个孱弱的灵魂，先是向我这般伟大的存在乞求帮助，现在又来侮辱我的力量？”它猛地将前蹄往地上一跺，两只蹄子深深扎进层层叠叠的颅骨之中。这股巨力差点将艾瑞巴斯掀翻在地，飞溅起来的锋利碎骨滑过身体，在他覆有纹身的身躯上留下一条条鲜红痕迹。面对这样炫示力量的举动，黑暗使徒依旧没有退缩。

“这可比我同类中任何人都多，”艾瑞巴斯道，“我曾引导冠军走上他的道路，我曾指引他崇拜你的主人。我是艾瑞巴斯，我为此搭建了舞台。”他举起双臂，向连绵的骨山示意。

野兽喷着鼻息，向灰蒙蒙的天空送出一股股烟尘。“一个来自遥远过去的名字，”它说道，血红的眼睛注视着艾瑞巴斯的残破身躯，“我所知的是这个艾瑞巴斯的另一个名字。工具。”

“确实有人这么叫我，”艾瑞巴斯道。

“谁？”

“其他人。”

“我的同类？”

“某种程度上可以这么说吧，”艾瑞巴斯说道，刻意回避了这个问题。若是将这头野兽与奸奇的爪牙相提并论，下场恐怕会不太妙。

“这个工具已经死了，”野兽道，“就像所有这些脆弱的灵魂一样，被时间与暴行的车轮碾碎。”

“可我还站在你面前。我希望实现这个现实，给你你所寻求的颅骨。帮助我。”

野兽嘶吼一声，向天空喷出火焰。

“那你就问吧，工具。为了这最后一战，我愿助你一臂之力。”

“我的要求很简单，”艾瑞巴斯道，“加入我。”

“加入你？”恶魔大笑起来，笑声粗哑残忍，宛若雷鸣，“好个又蠢又弱的东西。其他人都倒下了，就我屹立不倒。我才是征服者。这样的我，干嘛要把自己绑定在你身上？”

“因为我能向你提供前所未见的战场，供你来夷平。给你新的世界用以征服，新的鲜血用以泼洒。我将给予你数十亿、数万亿的头骨，好让你以你主人的名义夺取。为何要逗留于此，只与这些死者的鬼魂作伴？”

“在这儿能听见他们的哀歌，”野兽答道，“他们的哭号，他们的痛苦，他们的死亡——我每时每刻都能听见这些声音，这是对血神的无尽奉献。”

“这些我都听不到，”艾瑞巴斯真诚地答道。他只能听见野兽巨蹄下骨头咯吱作响的声音，以及风吹过这个被谋杀的世界时发出的尖利呼啸。

“他们在抽泣、哀嚎、嚎叫、哭泣，”野兽告诉他。它的喉咙里传出一阵潮湿粗哑的刺耳声响，艾瑞巴斯意识到这是它的笑声，“即使是现在，他们也还在乞求饶命，而我将他们干燥的骨头碾成粉末。”

“若我也能听见他们的哭号就好了，”艾瑞巴斯道，“这样我就能将您的事迹告诉冠军，好教他知道自己的位置。”他举起一只手安抚这头野兽，同时在闷热的空气中划出难以察觉的形状。“但我很确定你没有能力给予我这样的恩赐。”

“傻瓜！”它咆哮道，“我伫立于万物尽头，跨立在这个死亡世界上，你怎还能低估我的实力？拿着我的礼物！从被它毁灭的生灵中，聆听我的强大吧！”

声音像一颗引爆的炸弹般席卷了艾瑞巴斯，那是一百亿个灵魂临终时发出的刺耳尖叫。他们因求救而尖叫，因痛苦而尖叫，尖叫着他们的父母，尖叫着他们的爱人子女。亿万年的时光并没有减轻他们的痛苦，而他浸浴其中，用这股声音帮自己重新换发活力。

在这一切之上，那些颅骨齐声喊出了一个词。一个古老的词语，和最初的文明一样古老，和灵魂一样黑暗。一个名字。

它的音节并不适合由血肉构成的舌头，可艾瑞巴斯还是设法念出了这个词。当他道出自从这个世界终结以来从未被人听闻的名字时，他用上他所有关于亚空间的技艺才没让自己在听到名字的一瞬间失去对身体和意识的控制。

燃烧的巨眼缓缓熄灭，随着光芒在朦胧的天空中逐渐隐没，黑暗笼罩了颅骨之海。死者的尖叫化为絮语，直至彻底死去，黑暗降临在泰拉的尸首上，百亿个鬼魂终于得以安息。

一时间，唯有一片黑暗。接着，这片黑暗极其缓慢地汇聚在一起，形成了一片片光滑的黑色湖泊。湖面化为镜子，艾瑞巴斯能从它的表面看到幽魂般的倒影。那是一张脸——或者说，应该被称作脸的东西——面色嫩红，笑得合不拢嘴。那是他自己，他意识到，虽然这张脸看上去比他记忆中的样貌更像一位无生者的面容。

有了血神爪牙给予他的感知，他有生以来第一次真正听到了声音。当他在黑暗中侧耳倾听时，他听到了一阵轻柔的声响。他集中注意力，声音的音高、音量和节奏随之上升，直至化为末日的乐曲。那是谱写了物质存在的创造与毁灭之挽歌，与之相对的，他还听到了十万亿个声音的低语，向他许诺只要他愿意把自己献给它们，就将给予他它们的秘密和力量。最后，当他中断聆听，以免让自己完全失去理智时，他只听到了鲜血一滴滴掉落的声音。

鲜血，汇入黑暗的湖泊之中。光滑的血液，如红酒般浓郁而黑暗。烛光倒映在它的表面，火焰诱人地闪烁着，艾瑞巴斯凝视着这些光亮，发现自己来到了一个房间中。

那是权力的宝座，而这个地方，显然是某个古老的、被遗忘的帝国的中心。房间的墙壁由砂岩制成，雕刻着许多图形。在他观察墙壁时，这些蜿蜒线条与圆润弧线似乎也发生了变化，它们旋转扭动，组成了一个个淫秽图样与亵渎符号。房间的地板上，数百个苍白身影模仿着图样中的动作。这些东西奇形怪状，第一眼看到他们时艾瑞巴斯还以为这些家伙是异形，可他定睛一望，才意识到这些都是人类，只是经过数千年的饥饿与缺乏阳光才退化成了这样。这些佝偻无毛的东西扭来扭去，呜呜叫个不停，他们举起短粗的胳膊，面带明显的狂喜与痛苦，用带着红眼圈的双眼朝直直朝房间中央望去。

而在房间的中央，被黑暗吞没的天花板下方，放着一张王座。它由黑曜石开凿而成，为它的主人，下面那群侏儒的崇拜对象，提供了居高临下的视野。

一条蛇盘踞在王座上，鳞片呈现出浅粉与淡紫色，一截细长舌头从它口中探出，品尝着空气中的芬芳。它将头向艾瑞巴斯转来，用黑眼睛注视着他，下面那群人也意识到了艾瑞巴斯的存在，纷纷开始抽泣。

那条蛇开口说话了，声音如同爱抚一般。

“你渴望的是什么，艾瑞巴斯？”它问道。

“你知道我的名字，”艾瑞巴斯道。

“我知道许多秘密。我知道你从另一个人那里夺取了这个名字，为此你杀了他，让他的红血流进了黄沙里。我知道你隐瞒了许多真相——你的真相——甚至欺瞒了你的父亲和他的兄弟，我还知道你今天来到这里是为了寻求我的帮助。”

大蛇缓缓展开身躯，肌肉发达的长长身体从王座上滑了下来。“但我问的不是你为什么来。我问的是你的欲望。”

“我没有欲望。我的存在只为服务诸神的意志。”

大蛇发出一阵近似于大笑的嘶嘶声。

“所有人都有欲望，艾瑞巴斯，”它轻声说道，“就连已经被命定了道路的人也有。”

黑暗突然降临，当它升起时，房间也发生了变化。墙壁从砂岩变为金属，颜色也从暖黄变为冷绿，污渍斑斑，扭曲变形。血滴落在石上的声音为沉思者和机器的嗡鸣所取代，蜿蜒符号也变成了粗率绘制在墙上的刺眼符文。

王座还在，可它也变化了。座上的大蛇不见踪影，那上面端坐着的是一位男人。不，不是男人，他更高，更宽阔，更强壮。一名星际战士。

还不止。

那是一名原体。


荷鲁斯从王座上起身，高踞于艾瑞巴斯上方，他的盔甲漆黑如炭，双眼燃烧着仇恨。那双眼向下望去，眼神透出傲慢与轻蔑，接着战帅说话了。

“艾瑞巴斯，”荷鲁斯的声音中充满恶意，“你又回来让我失望了。”

“大人……”艾瑞巴斯不由自主地开口说道。尽管他从未像他的兄弟们一般，对原体产生敬畏的自然反应，可他毕竟是星际战士，他能感觉到这具战帅的复制品对他身体产生的吸引力。

“你不该出现在这里，”荷鲁斯斥道，“我不需要你。我从来都不需要你。”

“可是，我的大人，”艾瑞巴斯结结巴巴道，可他的话又一次被制止了。荷鲁斯将巨爪握在艾瑞巴斯咽喉上作为回应，他的脸因愤怒而扭曲。

“安静，虫子。我知道你要说什么，艾瑞巴斯。你会说是你精心策划了我的崛起，只有你才能引导我成为诸神的冠军。你会说你的故事和我的一样重要，或许比我的还重要，而我应该遵从你的领导。”

复制体一边说话，一边用一根冰冷的指爪沿着他的颈静脉滑过。他的语气变得柔和起来，带上了些许嘲讽之意。

“我对你说这些话——怎么可能是真的？”红色双眸紧盯着艾瑞巴斯的双眼向内探寻，如同火焰一般冲刷着他的大脑，“你真以为是你精心谋划了我的崛起？就你？一个来自穷乡僻壤，泥地里长大的穷孩子？一名巡回传道士，连教徒都没有的牧羊人【1】？你对我这样的天神来说算得了什么？”

荷鲁斯似乎变得更高大了，现在他的身材几乎有艾瑞巴斯的两倍高。

“你那点谋害行径算不上什么，”荷鲁斯冷笑道，他的声音现在更低沉了。“你对亚空间的涉猎不过是客厅里表演的小把戏，你对战争的布局我提前几个世纪就早已料到。我不需要你。我从来都不需要你。在接下来的光辉未来，也就是我的未来中，你的死不会被任何人提及。”

荷鲁斯转身背向艾瑞巴斯，白色狼皮与头骨战利品随着他转身的动作而晃动。他向复仇之魂舰桥外看去，目光投向他前方的灰色星球。伴随着他的注视，星球表面绽放出微小的火花。

艾瑞白色胸中也燃起了同样的火花。在羞辱、责难与惩罚的记忆的滋养下，它很快便熊熊燃烧了起来。他早已将自己献给了诸神，引领他们的冠军——他们反复无常、自私自利的冠军——走上了道路（the Path），而这就是他获得的奖赏？被一个卒子这么残害？

火焰从他胸中腾起，在他手中烧得滚烫。他低头看去，只见仪式匕首正握在自己手里，抛光的黑色柄身蓄满了能量，正肉眼可见地震颤。他能感觉到它的渴望，它的需求。它尖叫着想要切断战帅的喉咙，刺入他的脊椎，品尝他被亚空间碰触过的血液。它因羞耻与屈辱，愤怒与复仇而脉动不已。

艾瑞巴斯反手举起武器。荷鲁斯的终结者战甲很古老，但仪式匕首是亚空间的武器，足以像切割丝绸一样撕开最厚重的铠甲。只需简简单单的一个动作，就能将匕首埋入战帅的脊柱。而这一次，和达文那次不同，他的伤口不会再痊愈了。

“他有缺陷，”大蛇从看不见的地方对他说道，“你可以杀掉他，取代他的位置，成为真正的选民。再简单不过了……”

艾瑞巴斯眨了眨新生的眼睛，房间闪烁，金属墙壁在片刻间为石头所取代。石头，正和他的决心一样坚定。

“我不会篡夺荷鲁斯的位置，”艾瑞巴斯说道，“诸神已经选出了它们的冠军，而我将看着它们的意志实现。”

艾瑞巴斯松手，让仪式匕首落到地上。它刀尖向下着落下，刚一穿透复仇之魂的金属甲板，舰船就消失了。艾瑞巴斯发现自己再次回到了那个古老的石头房间内。

“何等的自制力啊，”大蛇的嘶嘶声中充满了敬畏，“你的双眼看得比你大部分同类都要清楚，艾瑞巴斯，你能看穿这般谎言。既然这样，或许我该给你看个真相？”

房间再度陷入黑暗，当它重新亮起时，砂岩墙壁仍在原来的位置。就连地上呻吟的侏儒和王座也没有变化。只有大蛇消失了，取而代之的是一个坐在王座上的男人。

这个男人曾充满活力，现在却奄奄垂死，他身体残破，被时光所摧残。黑色血液从他手腕处渗出，滴答滴答地敲打着石头地板，连绵不绝。落地的血液被地板上开凿出的一条条凹槽所引导，汇聚到横贯房间的沟渠中。

那些侏儒就沐浴在这血中，有的将黑血涂抹在他们苍白的肉体上，有的胡乱捧起一把送入无牙的口中。其中一个家伙一面拖着身子向他走来，一面将自己的脸藏在臂弯后面。在它指节细长的手中捧着一个高脚杯，里面装满了那种黑色的血液。

“大口喝吧，”大蛇从艾瑞巴斯看不见的地方说道，“你已赢得了这份奖赏。”

液体闻起来很甜，仿佛夏日熟透的水果。

“这个人还有余力呢。看到了吧？他是自愿献出鲜血的。拿去吧。自己喝掉它吧。”

艾瑞巴斯看到自己的双手捧起金杯，将杯子送到唇边。

“你值得这些——也唯有你值得。你已经为这桩事业奉献了自己，这是你应得的奖励。喝掉杯子里的东西吧。”

高脚杯贴上了艾瑞巴斯的嘴唇，他几乎能品尝到其中的味道。狂喜与剧痛，至纯至高的感受。大蛇仿佛从以太中钻了出来，缠绕在他腿上。艾瑞巴斯能透过它淡彩的表皮感受到它的肋骨的动作，仿佛一千条看不见的腿在爬。

“我会赐予你我的舌头，好让你品尝其中的味道，”大蛇轻声说道，声音中充满了狂喜。艾瑞巴斯能感觉到它的舌头在耳旁轻轻弹动，像呼吸般轻触着皮肤。他闭上眼睛，开启了新获得的感官：视觉、味觉、听觉。在大蛇如亲吻般轻盈的低语中，他听到了一个词。一个名字。

他松手让高脚杯落下。血液泼洒在古老的石头上，那些目盲的侏儒发出喜悦的尖叫，用长舌对着遍布尘土的地板一顿狂舔，好品尝那黑色的花蜜。

艾瑞巴斯猛地转身，一把掐住了大蛇的喉咙。它发出嘶嘶声，身体使劲扭动，想用长长的尖牙咬他，攻击他手腕上裸露的皮肤。但艾瑞巴斯制住了它。

“你真让我失望，恶魔，”艾瑞巴斯说道，他口中新生的舌头还有些肥软松弛。“这些廉价的幻象和控制这些低劣生物的浅薄力量是诱惑不到我的。”他向靠得最近的侏儒一脚踢出，后者尖叫着跑开了。“诱惑是你的监狱，而我早已逃离了它。你问我渴望什么？我渴望的东西早已超出了你这种生物能理解的范畴。”

“那你到底想要什么？”大蛇在他手中嘶叫道，口中涌出毒液的泡沫。

“从你这里？没别的了，”艾瑞巴斯道，“你已经给了我我所需要的一切。”

他念出它的名字，大蛇在他手中猛烈抽动起来。艾瑞巴斯松手，让它落向房间的地面。它在刚一碰到古旧石板时就死了，覆着鳞片的皮肤在瞬间坍缩如纸，露出下方腐烂的血肉和白骨。

神殿的其他部分也开始极速腐败，时间似乎加速到了不可思议的程度。侏儒们迅速枯萎死去，他们脆弱畸形的骨骼在艾瑞巴斯眼前化为尘埃。就连大殿的石墙本身也轰然倒塌，仿佛持续数代的侵蚀被压缩到了一瞬之间。

一座原始城市的遗迹从墙壁后面展露出来，破败金字塔与塔楼摇摇欲坠。在他的注视下，这些建筑被生长的植被淹没，腐烂的绿色苔藓与攀援植物吞噬着这座死城，直到再也没有任何文明的痕迹留下。这片新生的森林又以同样可怕的速度腐败死亡，连绵的绿色化为柔软的棕色，分解成一层又一层的的肮脏腐土。

时间放缓了下来，仿佛终于厌倦了它惊人的速度，艾瑞巴斯发现自己正站在齐膝深的无边沼泽之中。一片灰绿色浊雾飘浮在沼泽上，水面平静无波，只偶尔会被水下东西弄出的泡泡和涟漪搅动。至于城市，乃至有知觉生灵留下的任何作品，早已没了任何痕迹，唯有墓穴中的寂静留存。

而在寂静之中，响起了钟声。那钟声微弱而扭曲，仿佛声音在传到他耳中之前就被浓雾和寂静扭曲了。他努力集中精神，顺着声音传来的方向走去，笨拙地在臭水中跋涉，直到他看到黑暗中升起了一点朦胧光亮。他走上前去，那光逐渐显露出了形状：一盏灯笼，悬挂在一艘木船前头一根多瘤的树枝上。

那船也很旧了，可船上的女船夫比它还老。艾瑞巴斯一开始还以为那是具尸体，直到它将头缓缓转向他的方向，用乳白色的眼睛以无神的目光盯着他看。她的头发乱成一团，皮肤松弛，如同灰色蜡烛融化低落的蜡油一般。

“你迷路啦？”女船夫问，“这地方可容易让人迷路了，旅行者。跟我来吧，我给你找个休息的地方。”

她的声音与可怖的外表大相径庭，温暖又让人舒适，他情不自禁地为之吸引。

“这地方是我的试炼，”艾瑞巴斯道。

“安静些，旅行者。你肯定累坏了。你走了这么远的路。”她伸出一根多瘤的手指，指着船上的长凳，咧出无牙的笑容。就算不答应，也无非只剩下在寂静沼泽中无休无止地待下去这一条路，于是他挪动壮硕身躯，坐上了小船。

一路上他们很少说话，等到女人将艾瑞巴斯带到她的住所时，也只有一种轻松的沉默。她的住所是搭建在沼泽上的一间小屋，由几根摇摇欲坠的木桩撑起。屋里很潮湿，许多东西上都粘连着一块块颤动的苔藓，可艾瑞巴斯却感觉到了一种奇异的舒适。他决定听从女人的意见，先在这里休息片刻。女人将他安排到一处空房内，里面正好有一张似乎专为他身材定制的小床。他倒在上面，很快就睡着了。

当他醒来，女人就在他的房间里。她的皮肤布满疮口，从中流出稀薄的黄色液体。

“你睡得好么？”她用温暖的声音问他。

“睡得挺好，”艾瑞巴斯答道。这确是实话。他那一觉睡得如此深沉，如此纯粹，甚至洗去了他先前经受的考验，抹去了所有痛苦、愤怒和冲劲。他发现自己已想不起来他究竟是如何来到这个地方的。“我是为了某个目的才来到这儿的，”他缓缓说道。

“如果你忘记了，那它就不重要，”女人说道，她咧开血流不止的嘴唇，绽放出笑容，“来，喝了它，”她递上一个盛着粘稠液体的木碗。艾瑞巴斯毫无疑虑地接过碗，将里面的东西一饮而尽。这液体就像女人的声音一样温暖，一股热流传遍他四肢百骸，将他的忧虑一扫而空。

日子一天天过去，几周之后，时间开始失去意义。沼泽中的生活变成了日常。每一天，女人都会用一碗她刚调制的混合物叫醒他，随后她会回到厨房，并在接下来的几个小时中混合搅拌她从自己花园里采得的原料。在这些时候，艾瑞巴斯没有别的事可做，就会去寻找食物，狩猎那些占据了沼泽的两栖动物。

那些东西身材肥胖，肚子里胀满了浓厚气体。每当他刺穿它们长满疣子的皮肤，这些动物便会发出一声湿漉漉的爆响，打破烟雾缭绕的沼泽中的寂静。那些东西死时喷出一股骇人恶臭，可艾瑞巴斯却闻不到，他曾经敏锐的嗅觉不知何故变得十分迟钝。

他用女人的一把锈了的剥皮刀将树枝削尖，再从嘴部将这些肿胀的东西穿在树枝上，将一天的狩猎所得像战利品一样抗在肩头。一直以来，他都会分出一份给她，可女人从来不吃。尽管她厨房里设备齐全，而她消瘦的身体显然营养不良，可他却从未见过她将食物送入口中。

她似乎很感谢他为她提供的食物，但他每天的辛勤劳作还是让她忍不住出言责备。

“这次狩猎，你也太努力了吧。和我一起在这里休息好不好？有你的陪伴，我会非常开心的。”

“就算是我的同类也得吃东西，”艾瑞巴斯解释道，可话一出口，他就和女人有了同样的想法：这些努力不过是浪费时间。房间里的空气如此粘稠，比笼罩在外面沼泽上方的恶臭雾气还要浓郁。呼吸变得如此吃力，当他将肥大的蟾蜍放进女人的煮锅里时，手臂也感觉十分沉重。

“为何要这么努力地战斗呢？”女人用温柔的声音问道。她的下巴松垂着，露出里面黑死的牙龈，透过脸颊撕裂的皮肤可以清楚地看见里面的骨头。说话时，圆滚滚的苍蝇飞进她嘴里，给她的话语增添了嗡嗡的响声。

“放弃吧。放手吧。”

她伸出一条骨骼嶙峋的手，触碰了他的前臂，艾瑞巴斯立刻陷入了舒适的黑暗之中。

当他醒转，女人已经不见了。她平常所在厨房炉灶旁空空荡荡，艾瑞巴斯趁机翻遍了每一个橱柜和抽屉。它们满满当当，里头塞着各种或新鲜或干燥的原料。有捆成一捆的红色蠕虫，仍然在挣扎扭动；用纸包着的紫色伞盖蘑菇，在他手指上留下黄色奶油状物质；一罐罐充血的眼球，不知怎地仍在眨动。他逐一翻查着这些柜子，心不在焉地寻找着能帮他回忆起来的东西。正当他准备回到小床上时，他的视线瞥到了用钩子挂在墙上的平底锅倒映出来的一团凌乱红色。他一动，那团乱七八糟的红色也随之移动，他这才意识到这是他的脸。这是他伤痕累累、毁损残缺、面目全非的面容。

他还看到了战帅，后者的爪子被超人类的鲜血染红，充斥他灵魂的满足感消散了。取而代之的是冰冷的怒火。

过了一会儿，女人回来了，手里还攥着一捧蘑菇。艾瑞巴斯用壮硕身躯挡住了她的去路。

“你不能把我留在这里，恶魔，”他盯着她乳白色的眼睛，咆哮道。

“我没有把你留在这里，”她的声音一如既往的清晰，“你完全可以自行离开，只要你还有别的地方可去。”

‘你以为我会忘记我的使命吗？我是艾瑞巴斯——黑暗使徒，众神的工具。”

“名字毫无意义，”女人说道，“死亡会使名字超越记忆，死亡会征服一切。”

“对于后一点，我们看法一致，”艾瑞巴斯说着，扭断了她的脖子。

第二天早上，她醒了过来，头以一个不自然的角度歪着。在她打算起身时，艾瑞巴斯再度将她打倒，用拳头击碎了她的头骨。

然而，这些毫无作用。哪怕他一次次杀掉那个女人，她也总会在早上端着一碗热气腾腾的黏液回来。她的身体毫无怨言地承受了所有的打击，而她的脾气就像他们初遇的那天一样友善。

他的怒火转变为了决心。

“如果我只能留在你身边，那就这样吧，”在经历了以上无数次循环之后，他说道，“但请给我一个目标。允许我帮助你。”

她笑了。又或者，这只是他以为她笑了——以她头骨的损坏程度，很难判断。

“当然啦，亲爱的。传说在沼泽的边缘生长着一种植物。祖父的孩子一直在寻找它，可它们谁都没有找到。但我得警告你——它是不可能找到的，也不能被采撷。只有绝望在那片沼泽中等着你。”

于是，他冒险前行，比过去更深入地探索起沼泽来，可除了变异蟾蜍与腐烂蘑菇外，他一无所获。一次又一次，他总会回到那间小屋。

每当他回来，都会遇到那位一派友善的女人，她也总会端着一碗黏液等他。但若是向她寻求指引，便只会得到对方礼貌的拒绝。最后，他决定改变策略。

“我能求你帮个忙吗？”艾瑞巴斯问道。

“当然了，旅行者，您就说吧，”女人答道，“但要知道我无法引导你抵达目标。这只能是你一个人的事。”

“我理解，”艾瑞巴斯道，“我只求你赐予我你的嗅觉。我已经明白，或许我会永远留在这片永恒之地，若是能得到这一恩惠，沼泽便能成为我真正的家。”

女人对这个请求思索了片刻，随后那颗腐烂的脑袋点了点头。

“当然啦，亲爱的，”她以慈母般的语调说道，“至少我能帮你这个忙。”

重新焕发的嗅觉让他能以新的活力完成任务。他让闻到的芬芳指引自己为女人寻找原料，可女人所说的，那不知真假的植物却始终未曾找到。

在一次旅途中，他的注意力被一种古老的味道吸引住了：那是一种来自他遥远记忆的味道。犹如一缕干燥的青烟，还是人造产物，在这个缓慢死亡的世界中显得格格不入。艾瑞巴斯循着这缕气味来到一棵多瘤的树木下方，他拉开树根处的蕨草，寻找气味的来源。

在苔藓与泥土下面，枯叶和朽木之下，他发现了一口井。

它由砖块砌成，边沿已经被时光磨损得圆润，艾瑞巴斯不确定这口井是否还能用，但当他挪开井盖，向内看去时，却看到了自己残破的脸庞在清水上的倒影。他将手探入其中，掬了一捧送入口中。这水新鲜、冰冷而甘甜，犹如污浊土地上的一缕纯净。

他用水壶灌满井水，带着它回到了小屋。女人又端着汤在门口等他，这次艾瑞巴斯拒绝了，而是当着她的面痛饮了一口井水。女人看到这一幕，吓得尖叫起来。

“那是什么？”她嚎道。

“水，”艾瑞巴斯道。

“不！”她叫道，“那是毒药！”

他将手中水壶缓缓倒转，看见那女人害怕得向后退去。他让一滴水从壶中落下，专注地望着它滴落在小屋绿色黏连的地板上，嘶嘶作响。烟雾散去后，艾瑞巴斯从一片绿色中看到了一块小小的棕色圆圈，那是腐烂的木头恢复了健康。

女人蜷缩在小屋的角落里，就像一具瑟瑟发抖的尸体，模样不知怎地比先前还要可怜。艾瑞巴斯笑了。

“恶魔，现在轮到你喝了。”

他抓住恶魔，掰开它残缺不全的下巴，将剩下的水倒进了它的喉咙。

后来，艾瑞巴斯一次又一次地回到井边，他不但带上了水壶，还有他从女人家中搜罗出的其他容器。他留了些水给自己，但大部分井水都被他喂给了恶魔。他将这些水从恶魔喉咙里强灌下去，直到她恢复健康，重新焕发活力。女人如今肌肤紧致，双目清亮，连伤口也都治愈了。

在他做这些事的过程中，女人一直在抽泣嚎啕，向他保证他会在时间和疾病的手中缓慢死去。可到了最后，她也只能求饶了。

“求你了，”女人用丰满的嘴唇说道。她的双眼碧绿，是春日树苗新叶的颜色。说话时，她的眼中满含泪水。“让我从这种痛苦中解脱出来吧。”

“告诉我你的名字，”艾瑞巴斯道。

“除了那个什么都可以！”

艾瑞巴斯举起水壶，将剩下的水全部倾倒在女人身上。清澈的井水闻上去新鲜清凉，与小屋的环境迥异。她惊恐的尖叫打破了沼泽里的寂静。

“我答应你！”女人喘息道。在经过不知多少年月的痛苦折磨后——艾瑞巴斯早已失去了时间的概念——她终于屈服了。她黝黑的皮肤在小屋苍白的光线下闪闪发光，美丽极了。“我会告诉你的。求求你，别再折磨我了。”

她遵守了自己的诺言。在艾瑞巴斯念出那个名字后，浓雾开始变淡，沼泽也消失了。随着黑暗再度降临，那片诅咒之地中腐败而甜腻的气味，那股腐烂与死亡的湿气也慢慢地从他鼻孔中淡去了。

艾瑞巴斯气喘吁吁地从文字中跌了下来。在他调整着呼吸，让两颗心脏的跳动逐渐平缓之时，他听到了血液从他头骨上一滴滴落在仪式间石头地板上的声音。

他抬起手，向脸上摸去，摸到了一团正在变化蠕动的肉。他起身呼唤侍僧：

“镜子！”

一个戴着兜帽的身影举着一面镶有宝石的镜子回来了，镜子的银色手柄上还篆刻着符文。艾瑞巴斯仔细向其中看去，看到了他所受考验的奖赏：不仅仅是强大盟友的服务，它还是四神之力以一人的面容呈现。

小时候，在科尔奇斯的沙漠中，他就看见过这样的景象。而今，预言终于实现了。

能看见未来的眼睛。

能听见血神战鼓奏响的耳朵。

一张渴望品尝最稀奇味道的嘴。

一个能闻见各种形式死亡的鼻子。

用他的新面孔，艾瑞巴斯微笑了。





 

【1】An itinerant preacher, a shepherd with no flock

完