荷露斯之乱《克苏尼亚的报应》第六部《深仇大恨》

对于许多人来说，仇恨与愤怒相差无几。但是它们其实恰恰相反。愤怒快速，热烈，是激烈的爆炸。而仇恨则缓慢，冰冷，是水滴石穿的侵蚀。有时，仇恨能转化为愤怒，一种短暂的具象化的力量爆发，但是这种能量的释放却无法减轻仇恨的强度。当仇恨经过内心持之以恒的刺激，连续打磨和引导，它便会化为一件锋利的武器，仿佛激光一般集中而专注。此时的仇恨是最高效的。

随着切割机嘶嘶作响，切断锈迹斑斑的金属门闩，赫里克森奥洛基兄弟回忆起了新兵时代的课程。蓝色的激光倒映在帝国之拳及其战友的黄褐色战甲，呈现出了绿色的光泽。它是照亮促狭隧道的唯一光源。奥洛基回头张望，切割机电源的噪音令他生出了强烈的不安，即便坦克雷德军士正在率领小队驻守着上方的楼层。最近的报告显示敌军至少在两百米以外，但是侦察小队和装备鸟卜仪的新巡逻小队很可能捕捉到一部分泄密的信号，进而察觉帝国之拳的攻坚部队。就在这黑暗的巢都底层，热量与振动远比目击更加容易暴露人们的行踪。

“快要突破了，”技术军士加罗尔说道。只见一根伺服臂伸出他的扩展背包，旋低了切割机的燃料阀门，对其进行着细微的调整。

“奥洛基，”沃克军士说道。他抓住了一侧的轮盘门锁，而军团士兵则抓住了另一侧，以确保沉重的舱门保持原位。即便他的战甲正在以静音功率运行，以奥洛基的力量扛起这样的重物依然是小菜一碟。

“完事了。”

加罗尔关闭了切割机，站起身来。他缓缓后退，悄然转移着重心。随着沃克军士朝奥洛基点了点头，他们协力将两人中间的舱门放平，露出了通往下一个舱室的道路。门外的开阔空间寒风习习，掠过了战甲的传感器。技术军士打开照明套件。一道黄色的光束射向了他们刚刚找到的贮存区，一台笨重的机器映入眼帘。只见舱门的前面，左面和下面各坐落着一枚内置热熔喷嘴的巨大钻头，通通连接着电缆纠缠，方方正正的设备正面，浑然一体。奥洛基认为它们可能是地震发生器。正常运转时，每枚钻头每秒钟可以掘穿十米的岩石。帝国之拳从此将不再被荷露斯之子上下夹击，进退维谷。战争的走势将变得对他们有利。

到时候，他们将释放无尽的愤怒。无穷的喧嚣和暴力。但在那之前，奥洛基只能悄无声息地暗中行动着。他那缄默的仇恨依然只能与冰冷和黑暗相伴。

 

 

直到最后一个人。

直到最后一滴血。

直到最后一口气。

这些简单的话语概括了他尽忠职守，至死方休的一生。卡吉尔达尔格伸手抚摸战甲，以粗壮的手指抓住了羊皮纸的印记。他闪电似地一扯，连带着油漆，从陶瓷上面撕下了红蜡封印的誓言。只见肩甲那灰白色的涂装下，一道黄色的伤口暴露在外。这是他变成荷露斯之子以来的第一份临战誓言，宣誓效忠于那焕然一新的军团；影月苍狼的象征从此被掩埋在了时代的表面之下。但是达尔格却从未涉足过月球；他和他的战帅一样，是克苏尼亚的子嗣。

他伸手抓住了另一份印记，羊皮纸上的墨迹他早已倒背如流：这是进攻六三一九号行星之前的宣誓。他知道，由于那个叛徒洛肯的所作所为，第十连的其他人早已抛弃了他们蒙受玷污的誓言。但是达尔格却不怎么在乎这种想法。他的誓言只属于他自己，他人的软弱无法玷辱它的纯洁。

随后是第三个印记，来自收复奥加斯之战。这与其说是一份誓言，倒不如说是一个奖赏。帝皇本人的天鹰仍历历在目。这场战役早于戴文，早于六三一九号行星，甚至比乌兰诺战役还早一年。达尔格自嘲地将它扯了下来。当初的他们是多么盲目啊，正合其创造者的心意。被欺骗。注定不是战死沙场，就是被送上那些劣等凡人的祭坛。

但是荷露斯却向他们揭示了真相。

随着多恩的杂种试图占领克苏尼亚据为己有，真相变得毋庸置疑。但是达尔格等老兵却无意向外来者屈膝。他们的抗争没有白费。阿舒尔哈顿连长的连队赶回了克苏尼亚，将侵略者们逐出上层巢都，逼进了古代的隧道网络。这里正是达尔格一族的狩猎场。他的部落虽非卢帕卡尔之门本地出身。但是他的父亲阿达格兹却曾率领族人为那位异军突起的国王效力，南征北战横跨十几个帮派和部落的领土。最后，阿达格兹却倒在了黎明的前夕，被他的亲兄弟所谋杀。达尔格很快便为父亲报仇雪恨。

而今，最古老的誓言再度浮现在脑海，一如往日：他在父亲的尸体前立下了誓言，这也是他自幼耳闻目睹的教诲。它不仅是一份誓言。更是一种看待人生与死亡的方式。

正如荷露斯之子的涂装下隐藏着影月苍狼的纹章，达尔格的外表也掩盖了他不可见人的深邃想法。他的战甲早已剥去帝国的幻象，现在是时候恢复个人与世界，战士与国王的联系了。

他抽出战斗匕首，从额头到左脸刻下了一道笔直的伤口。尽管伤口的血液眨眼间便变得浓稠和凝固，但是已经足够留下一道伤疤。与他在身体被改造之前的第一道伤疤如出一辙。

“直到最后一个人。”

他又刻下了一道与前者平行的伤口。

“直到最后一滴血。”

第三道伤口则斜向贯穿了鼻梁和下巴。粘稠的血珠滴下了刀尖。

“直到最后一口气。”

一阵脚步声引得达尔格转身，望向大门。来人是陶马克军士。门外的暗影中还潜藏着更多全副武装的身影。他虽然不是这群战士的领袖，但是却被其他人尊为最资深望重的前辈。即便陶马克偶尔也会听从他的意见。达尔格从未任职于指挥层，连一支小队也没有指挥过。但是某种程度上，他的经验早已超过了许多连长。

“赶快着甲，”陶马克说道。“阿舒尔哈顿连长有令。侵略者攻进了第三密窖深处。”

“所以？”达尔格朝一个武装机仆示意。徘徊在阴影中的它颤颤巍巍地走进了视野。机仆拿起第一块战甲，将其贴附在军团士兵的身体。“他们鞭长莫及。”

“也许如此。但是他们探明了一处地震钻头工作站，而连长希望夺取钻头为我们所用。”

达尔格露出了狰狞的笑容，凝固在脸颊一侧的血迹四分五裂。

 

 

“阻止他们靠近钻头。”

无需维尔曼中尉的命令，奥洛基顿时理解了情况；荷露斯之子的先锋部队径直冲进了钻机的控制，其重武器火力也瞄准了远离钻机的区域。他们的目的显而易见。他们明显企图将钻机据为己有。

他认为这些多余的说明是因为同队的克苏尼亚人新兵——十三名战士正分别驻守在主钻机的左右两侧。他们身上的黄色涂装只有几周的历史。当时荷露斯之子的援军已经突破了上层巢都，加里乌斯连长只能仓促为他们举行了就职仪式。尽管他们相比完整的军团士兵仍稍显稚嫩，但是他们久经战火洗礼，早已证明了自己是合格的军团侦察兵。他们的隧道战斗本能甚至与荷露斯之子不相上下。毕竟七年以来，他们始终潜行和躲藏着叛军的追捕。

包括奥洛基，沃克的战士们正在与坦克雷德军士的小队并肩作战，从主引擎正前方的有利位置朝叛军倾泻着火力。荷露斯之子的第一波攻势几乎没有战术可言，他们通过宽阔的主舱门蜂拥而入，以持续而粗放的火力为掩护涌进了维修区。他们的战甲乱七八糟，有些是未经涂装的空白陶瓷，有些则是几十年前的老旧零件，大量铆钉对接的特征让人回想起了大远征早期的行动。博物馆的藏品，货真价实。他们身披混搭的战甲，笨拙地移动着。这不仅是战甲系统缺乏同步的缘故。奥洛基曾经近身格杀过几个叛军，亲眼目睹他们的身体机能远逊于完整的军团士兵。荷露斯之子的改造设施有限，而且急不可耐。这些表现狼狈的战术就是两者的绝佳证明。

一群灰甲战士正在涌向左翼的维尔曼中尉，突破奥洛基等人的火线。他朝叛军又射出了两枚爆弹，弹出空弹匣，伸手换弹。尽管帝国之拳面临着许多问题，但是补给暂时还没有成为他们的困扰。他们在撤退之前尽可能清空了军械库，在地下城市深处建立了秘密储备。甚至连荷露斯之子也难以窥探它们的位置。

就在火力停歇的短暂空隙，奥洛基听到了身后刚几米处，动力棘轮的嗡鸣和加罗尔的二进制圣歌。技术军士正在忙着重启这台古老的机器。偶尔，他的火星方言会被一些可以辨认的词语所打断——像是低哥特语的咒骂。随着敲击的节奏和音量愈加急促，它们的出现频率似乎也在逐渐增加。

而在前方和左边的驾驶室，两名技术神甫正在研究停止的控制系统。就他们那频繁的中断和无数肢体，人类与机械兼而有之，忙乱的动作来看，这边的进度与加罗尔一样不容乐观。

奥洛基上好了新的弹药，再次开火，将三枚爆弹送进了一个叛军的面甲。他差一点就抵达了通往维修甲板的坡道底部。陶瓷四分五裂。叛军仰面摔倒。鲜血从破碎的头盔喷涌而出。

突然，一阵震荡波席卷了主舱门。一连串瞄准驾驶室的爆弹齐射扑向了钻机。一名技术神甫栽出了敞开的舱门，跌落在地。他的半个脑袋已经消失不见。另一名神甫刚要转身，进攻者的第二波齐射便喷涌而出。当然，同样瞄准了驾驶室。激烈的爆炸粉碎了舱室内部和里面的技术神甫。

只见十名全副武装的荷露斯之子浮现在了门口。奥洛基见多识广，瞬间便从他们背叛的口号和恶毒的符号之中辨别出了这批叛军的战斗标识。大远征老兵。无情而高效。

奥洛基火力全开，也忍不住高声咒骂了几句。

 

 

既然驾驶室已经沦为了满眼的残骸碎片，卡吉尔达尔格和陶马克小队的其余战士便调转枪口瞄准了帝国之拳。守军沿着钻机的侧面列阵，坚守着坡道。而坡道底端附近的多恩之子正在和速成军们短兵相接。他们的火力则掠过了混战双方的头顶，瞄准了正在从安全的登机平台朝混战双方倾泻火力的帝皇忠仆。这些新改造的荷露斯之子的确是一群好用的诱饵，但达尔格却认为他们难堪大任。陷入苦战的荷露斯之子被迫对严格的基因检测作出妥协，允许杂质进入基因强化体系，以加快军团士兵植入强化的速度。哪怕基因种子依然纯洁，但是植入者却不可同日而语——克苏尼亚深处含有多种有毒的放射性元素，降低了新兵的达标率。现在筛查错误的恶果已然初露端倪。尽管大多数速成军都足以胜任，但是部分新兵依然出现了体重不合格，强化感官和反射打折扣等不良现象——以往那严谨的体质和战斗测试通常能淘汰这些缺陷。他们与达尔格的严酷选拔简直是天壤之别。就在距离这个遗忘之地只有几千米远的地面，他那艰苦卓绝的改造和训练流程可是长达数年之久。

而这些日子，这场对抗帝国之拳的战争就是他们的合格考试。

其他速成军的情况则更加糟糕。脊柱和四肢扭曲，肌肉组织的恶性膨胀。不过他们勉强还能套得上七拼八凑的战甲。正如达尔格面前的那些战士，各种缺陷导致他们无法作为协调火力团队的一部分，只能充当突击部队和爆弹炮灰。没有人真的想指挥一群速成军。因此他们被当作了临时辅助部队，被随心所欲地从一支连队甩给另一支连队。除了整合全体克苏尼亚守军的荷露斯之眼以外，大多数速成军都无法存活或在同一个岗位停留足够长的时间，以赢得涂装的标志。

陶马克的老兵保持着凶猛的弹幕压制，而其余荷露斯之子小队则冲向维修站，从庞大钻机的另一侧突破。卡达克军士率领着一支掠夺者重武器小队，终于得以瞄准钻机引擎外壳顶端和四周的帝国之拳，残暴的齐射火力迫使他们退入了大厅的黑暗深处。随着支援火力的减少和速成军重整旗鼓的攻势，防守登机坡道的帝国之拳也有序退却。

陶马克示意推进，但与此同时，一名帝国之拳却端平爆弹枪，重新冒出了钻机的顶端。四周昏暗无光，达尔格似乎瞥见，一只黑色的蜘蛛涂装从他的前臂甲一闪而过。旋即爆弹推进剂的焰光便吸引了他的注意力。达尔格试图回身闪躲，却为时已晚。爆炸弹丸命中了他的头盔凸出的嘴部。陶瓷与玻璃的碎片溅进了他的双眼。强烈的冲击令他跌跌撞撞。千刀万剐似的剧痛贯穿了他的脸庞。

过了几秒不省人事的达尔格才回过神来。但是当他举起爆弹枪欲以牙还牙的时候，帝国之拳却早已不见踪影。

 

 

奥洛基再一次蜷缩在了黑暗的通道中，但这一次爆弹的闪烁与爆炸的轰鸣却怒火滔天笼罩着整条隧道。一阵冲击粉碎了卡利奥克斯的胸甲。战友痛苦地呻吟着，倒在了他的身边。但是他却始终全神贯注地盯着荷露斯之子。叛军正在试图从钻机进一步推进。

“坚守阵地！”维尔曼中尉咆哮道。一团等离子火球从他的手枪喷涌而出。它闪烁着划过走廊照亮了通道和遍地全副武装的尸体。等离子爆炸掀飞了一个叛军新兵。融化的陶瓷碎片喷溅在他的同伙身上。

奥洛基知晓利害。假如他们放弃了这个紧邻钻机的立足点，那么他们就丧失了夺回引擎的最后机会。

无数爆弹呼啸而过，身边的墙壁弹片纷飞。但是奥洛基依然射击着，寸步不移。他是帝皇的士兵，是人类意志的工具。他必须不计代价地履行自己的职责。他的下一发子弹命中了目标的面甲，粉碎了其战甲野猪似的嘴部和里面的下巴。荷露斯之子还击，爆弹击碎了帝国之拳的胸甲和肩甲，但是奥洛基的瞄准却稳如泰山。他的第二发子弹摧毁了目标的头盔，弹丸洞穿肉体，撕裂了他的脊椎和大脑。无头的装甲身躯轰然倒地，淹没在战火的喧嚣之中。

他们上一次收到来自泰拉的消息已经是一段时间以前的事情了。奥洛基必须相信忠诚派仍然坚守着堡垒，甚至帝皇早已歼灭了荷露斯的大军。他必须无比笃定，就像相信自己也能消灭眼前的叛军一样。这种念头不是因为希望援军早日到来，而是单纯地认定自己属于更加宏观的战局，这场争夺钻机的战斗不过九牛一毛。中尉的鼓励也不是针对一时一地的号召，而是响彻整个银河的命令的回声。每一个地方都是抵御叛军，阻止推进的战场。每一个叛徒的死亡都是一场胜利。

奥洛基只能想象，燎原的战火正在肆虐着太阳系及以外，远离这场交火，也远离涅克罗蒙达地下巢都的帮派混战，他第一次品尝鲜血滋味的地方。但每一场战争都不过是双方战士之间的一系列冲突。他训练有素，能够作为小队的一员行动。多支小队又组成了连队，在军团的指挥下统一行动。军团本身又是帝国和帝皇大军的一部分。尽管这场交火与保卫王座世界的领土不可同日而语，但他依然参与了同一场战争。

随着荷露斯之子的还击逐渐衰竭，奥洛基再次开火，岿然不动。就仿佛整个帝国之拳的重任皆系于他一人。这不是负担，而是鼓舞。支撑着他坚守在数万人的漫长阵线之中。就在他的背后，帝皇本人的双手也在支撑着他们。他们不仅是帝皇及其天才技术的造物，更是那不朽和不屈的意志的化身。无论是真空的月球，虚空中的跳帮，还是在这座人造山峰的地下深处坚守着黑暗的通道，帝皇的星际战士奋战在哪里，帝皇就在哪里与他们并肩作战。

 

 

沉重地喘息着，达尔格朝阵亡帝国之拳的面甲砸了一拳又一拳，将那破碎的陶瓷捣作了血肉模糊的残骸。其面孔已然面目全非。而这位受害者的同伙们则落荒而逃。其最近的攻势遭到老兵们果断的反击，刹羽而归。达尔格松开了仇敌残尸的颈甲，站起身来。某个正在呼喊着他的名字——只见萨德就站在驾驶室的门口，两具黄甲尸体的中间。

“是他吗？”

达尔格转身，以仅存的眼睛张望着。陶马克允许他脱离战斗，安装一个仿生配件。但是达尔格却拒绝了他的好意。他的岗位就在这里。他的归宿就是战斗。萨德举起了一个帝国之拳的臂甲。前臂甲之上一个蜘蛛的标志清晰可见。

“胳膊错了，而且那个人的蜘蛛腿更长，”达尔格摇了摇头。

萨德放下胳膊，一脚将尸体踹下了驾驶室的台阶，为前来修理钻机的引擎先知清出道路。他们不得不小心翼翼的穿过满地的装甲尸体和倒塌砖石——如同交战双方的尸体，工作站本身同样遍体鳞伤。而在驾驶室内部，一名技术神甫还在继续耐心劝诱着钻机那休眠的机械大脑和抗拒的数据系统。另一名技师则研究着引擎，继续由帝国之拳技术军士开始的任务。

“你觉得他们会放弃吗？”萨德说着纵身跃下了履带外壳。旁边，达尔格正在检查着尸骨未寒的帝国之拳。荷露斯之子的尸体寥寥无几，只有两名老兵不幸阵亡。但达尔格的目光却只是草草掠过了他们毫无生气的战甲，漠然置之。

“这是九个小时以来的第三次攻击。看来不到哪一方全军覆没，他们不会善罢甘休，”达尔格回答道。

达尔格早已声明，他要亲手杀死那个夺走他眼睛的帝国之拳——如有可能的话。他以前也挂过彩，但是这颗告别子弹中蕴含的轻蔑却引燃了他的怒火。倘若让他逮到帝国之拳，他一定要好好教训那个多恩的张狂小将，告诉他即便是军团士兵的身体也有忍受疼痛的极限。

爆弹枪的脆响宣告了帝国之拳迫不及待的意图。一支装备攻坚盾的小队浮现在了钻机背后的门口。

“不知罢休的家伙，”达尔格低吼着，端平了爆弹，但是没有开火。浪费弹药给动力护盾毫无意义。

“为了战帅！”速成军们高喊着，冲向了这群不速之客。他们如同扑向坚硬的岩凝土墙壁一般撞上了盾墙，下场自然也大同小异。帝国之拳纹丝不动，随即一转攻势，他们的爆弹火力就仿佛古代方阵的长矛，硬生生从几个速成军的身体中挤出了一个缺口。

这句带着荷露斯的帝国头衔的战吼也曾一度令达尔格心潮澎湃，让他迸发出身为荷露斯子嗣的自豪感。甚至军团本身也因此得名。假如战帅就在这里，假如他的君王狼神突然现身命令他奋不顾身地冲向帝国之拳，达尔格自然在所不辞。但是荷露斯正远在数光年之外，攻打泰拉鏖战帝皇。达尔格的忠诚也随着他的缺席逐渐缩小。须知他的忠诚没有减弱，而是只限于当下——他的母星，身边的战友。但现在，它们全都变得无足轻重了。因为帝国之拳的占领给克苏尼亚带来了前所未有的耻辱，玷污了他的忠心。

就在尾随攻坚小队推进的帝国之拳中间，达尔格瞥见了熟悉的蜘蛛标志。终于，他再次心潮澎湃了起来。终于，他找到了那个能激起他热情的存在。

“去死吧，你们这些混蛋杂种！”达尔格咆哮道，沿着钻机的履带外壳狂奔，火力全开。其余老兵也不假思索地紧随其后，甚至不顾正在仓皇撤退的速成军，趁帝国之拳立足未稳之际发起了猛攻。达尔格跳下岩凝土地板，俯身如公牛一般冲向了距离最近的敌军。他撞开了对方的盾牌。闪电爬满了荷露斯之子的战甲。萨德则从一步以外开火，他的爆弹枪将持盾者的胸甲染成了交织的赭黄和猩红。陶马克稍后也跳了下来。他利用空隙，以动力剑斩断了另一个攻坚小队士兵的手臂。

这时，第二线的帝国之拳开火还击，但是达尔格却顶着爆弹的风暴横冲直撞，根本不给他们再次开枪的机会。他的目标只有那个带着蜘蛛标志的多恩之子。其他人也都一清二楚，依此制定了各自的进攻计划。面对防线的突破，帝国之拳一时间不知所措。刚好给了达尔格所需的机会。

他朝帝国之拳的躯干近距离开了几枪，使用爆弹分散对方的注意力。达尔格趁机抽出了战斗匕首。

帝国之拳注意到了威胁，开火还击。枪焰怒放，瓷片纷飞，爆炸弹头充斥着两人之间的狭窄空间。

最后，帝国之拳猛地一扑，将爆弹枪口塞进了达尔格头盔损坏的伤口。他的匕首则失之毫厘只命中了仇敌的锁骨，而非喉咙。突然，帝国之拳的战友挥舞爆弹枪砸翻了达尔格。匕首被他顺势带出，伤口血如泉涌。

稍纵即逝。突击小队重新集结，达尔格则从几米高的登机平台摔了下来，砸在了钻机工作站的地板，轰然坠地。他急忙开火还击。但是帝国之拳却开始撤退。刚刚攻击他的人也在眨眼间消失在了视野之外。

酸痛的后背，面部刺痛地抽搐着。达尔格沮丧地垂下了手。但是依然紧握着爆弹枪。

“下次一定宰了你！”达尔格怒吼道。他给仇敌留下的绝非致命的伤势，他心知肚明。达尔格的声音逐渐低落，如同耳语。“下次一定。”


标准的通讯频道全都遭到了泄露——双方都不例外——因此维尔曼中尉只能使用一台笨重的通讯编码装置与加里乌斯连长通话。突击小队的每个人都能听到。他们集结的舱室距离钻机工作站只有二十米。

“不，连长。他们占据了北面和东面的入口，我们才刚刚夺回南面。目前这个状况，我们恐怕很难再发起一次反击了。”

刚刚撤回隧道，奥洛基便停下脚步，回头张望。但是荷露斯之子却没有动静。他们怎么可能多此一举呢。他们已经夺取了钻机。连续不断的重启声响清晰可闻。他们成功启动钻机之日便是帝国之拳败北之时。这不过是一个时间问题。

“假如我还有多余的军团士兵，维尔曼，我一定不需要那台钻机。”帝国之拳的指挥官的回答通过电波传来，因加密模式而有些失真，噼啪作响。“随着我们被逼入地下，我们的机动性也丧失殆尽。敌军的数量优势则越来越显著，越来越重要。”

“明白，连长，”维尔曼说道。他示意塔加拉关闭电台，起身，望向了所剩无几的战士们。

“我们还有最后一次机会，最后一次为军团建立丰功伟业的机会，”他说道。但是他的音调却出卖了这份豪情壮志背后的空洞。

这场战斗不同于奥洛基正式加入军团时的第一场战斗，当年他在金色的旗帜下踏上了康多里的战场，连队的重武器驱逐了他们面前的敌人。但是这场战斗却更像他年轻时候经历的卑鄙混战和械斗，一系列快速而野蛮的交战。毫无荣誉可言，他意识到。奥洛基怀疑，这里根本没有争取荣誉的空间。这是一场隧道斗殴，而非真正的战斗。回想起地下巢都的经历，一个想法突然浮现在了他的脑海。

“我有一个主意，中尉，”他说道。他示意坎德雷克替换自己看守舱门的岗哨。两名军团士兵交换了位置。“这是一次盗窃，而非战斗。”

维尔曼盯了他几秒。显然，这位泰拉出身的军官不知道他是什么意思。

“我们唯一需要的就是钻机，”奥洛基解释道。“所以我们只需要等待叛军将其启动，然后坐享其成。钻机就是我们逃出生天的工具。”

“而假如我们失败，那么我们就让他们拿到了一台正常运转的钻机。”

“无论我们如何尝试，这都是避免不了的，中尉。”

维尔曼点头表示认可。“我同意。但是荷露斯之子必将倾尽全力阻止我们。他们占据了有利位置和阵地，而且清楚我们的进攻方向和目标。所以我们必须引诱他们远离钻机。”

维尔曼继续命令三分之二的部队准备进攻东边的通道入口，但他们的佯攻只是为了转移敌军对北边通道附近攻势的注意力。这是一场冒险。帝国之拳的主力撤出战场。但只要稍有差池敌军就会识破他们的诡计。好在工作站的结构和激活的钻机能够遮蔽两侧的鸟卜仪。因此当佯攻部队行动时，敌军将很难侦察到按兵不动的主攻部队。这支部队由维尔曼率领，他将关闭通讯，自行决定进攻的时机。就在佯攻开始的六十秒后——这次全力以赴的进攻将迫使荷露斯之子集中精力——而“盗窃”小队则径直冲进控制室，占领钻机。

奥洛基注视着其余小队悄无声息地离开。只要荷露斯之子得知了一丁点风声，他们就能消灭留下的十四名军团士兵，不费吹灰之力，甚至绕到主力的背后。除了等待交火开始，他们完全无事可做。再一次，黑暗与沉默成为了他们最可靠的盟友。

随着秒钟变成分钟，分钟变成小时。奥洛基等人如雕像一般静止不动。他们的战甲只有传感器在活跃着，以最大限度减少热量和信号的扩散。这时，奥洛基注意到了一只老鼠正在爬过他的脚背。它的身体足有半米之长。毛皮因军团士兵动力背包释放的静电而噼啪作响。啮齿动物的后背和体侧布满了疣子。它的一只眼睛呈乳白色，匆匆窜过了走廊，显然没有注意到塑像似的帝国之拳。这只老鼠简直就像荷露斯之子。

当计时器走到第九十四分钟的时候，古老钻机的石化咳嗽回荡在地下，打破了寂静。断断续续的喘息持续了了几秒钟，随后便化作了嘶哑而经久的轰鸣。

奥洛基轻轻移动，将战甲的活动功能恢复到了随叫随到的程度。读数——全部为绿色——逐渐从他目镜的视野中消失。而在他的身后，驱动器的叹息也暴露了其他人的小动作。

“别动，”沃克军士说道。他那外部扬声器的低语，就仿佛远处风扇的吹拂和空气循环器嗡鸣的背景音，几乎细不可闻。

又过了几秒钟，巨大的引擎继续着它的低吼。但是谁启动了引擎不代表谁就能控制它。钻机是否准备就绪由维尔曼中尉决定。

又过了一分钟。随着某人增加了转数，引擎的音调变得高亢起来。虽然不能耳闻目睹，但是奥洛基依然体会到了战友们的紧张。似乎是某人从驾驶室调整了引擎的速度。

不到十秒钟后，远处模模糊糊地传来了爆弹枪的脆响。

“别动，”沃克提醒众人。战甲的嘎吱作响游荡在黑暗之中。

随后是更加震撼而低沉的手雷爆炸，与机关炮火力全开的急促轰鸣。这一定是弗拉斯克，奥洛基想道。他想象着银灰色的陶瓷在高口径速射弹丸的冲击之下分崩离析。

“行动！”

霎时间沃克便一跃而起，跳下了舱门。他是如此相信小队的警觉。拉克紧随其后，紧接着是奥洛基，他们重重地落在了千疮百孔的岩凝土之上，沿着通道阔步前进，穿过了工作站上层的入口。

三个荷露斯之子负责放哨，但是钻机室另一侧的交火却分散了他们的注意力。其中一个新兵距离舱门只有几米之远，沃克射出一发等离子咀嚼穿了他的胸甲。剩下两个荷露斯之子仍然浑然不觉，试图转身。抵达的帝国之拳却火力全开，粉碎了他们的战甲。他们被击倒在地翻滚着摔下了入口的坡道。

沃克和拉克设置了一个火力点，而奥洛基和德拉格纳则沿着坡道，继续朝驾驶室前进。标准规定是站位之间保持五米的间隔。一支小队可以彼此掩护逐渐逼近目标。从迎击佯攻部队的荷露斯之子大部队中，几个战士注意到了北边入口的威胁，撤了回来。一个荷露斯之子老兵朝奥洛基扑了过来。此人的目镜打着一块铁皮补丁——正是之前那个杀气腾腾，一心追杀他的战士。奥洛基见状受伤的肩膀不由得一阵抽搐。其余敌军也紧随其后，试图切断帝国之拳前往钻机的道路。

“确保优先目标，”奥洛基咆哮道，无视了军士的命令。“压制敌军！”

他全速冲下了坡道，根本顾不上驻足还击。战友们的爆弹呼啸而过。德拉格纳那沉重的战靴回荡在他身后几米的地方。

一个身披暗红色长袍的技术神甫走出了驾驶室，手中的手枪一闪而过。德拉格纳的爆弹掠过奥洛基，撕裂了他装满了金属和水晶的脑壳。奥洛基随后冲进了驾驶室。第二个黑暗机械教神甫挥舞着一把寒光闪闪的匕首，被他一把抓住了手腕。眨眼之间他便完成了对整个控制台的大致检查。控制台的外观与犀牛运兵车和掠食者坦克类似。得益于标准建造模板，许多系统是他十分熟悉的模样。刻度盘处于空转状态，主点火开关还没有激活。

“不！”机械教侍僧猜到了他的主意，厉声说道。爆弹抨击着驾驶室的门框，火星四溅。透过四分五裂的窗户，奥洛基只见那个荷露斯老兵已经翻过了坡道栏杆，就在几米之外。“这里有太多——”

奥洛基一记肘击砸扁了技师的面孔，扭断他的脖子，将他的脑壳扔到了驾驶室的角落。而他的另一只手则狠狠地按下了主点火开关。能量的洪流冲刷着引擎。机械颤抖不已，次级引擎的哀鸣撕裂了空气。荷露斯之子老兵已经跳到了保护钻机引擎的宽阔外壳上面。

随着岩凝土破碎与金属扭曲那震耳欲聋的尖叫，一切都天翻地覆。钻机猛地向左倾斜，不仅将荷露斯之子甩出了视野，还将奥洛基重重地抛到了驾驶室的对面。钻机轰然落地，倒塌的工作站地动山摇。砖石如雨点一般洒落在他的身上。突如其来的重力终于捕获了奥洛基。黄色与灰色的战甲一闪而过。

 

 

实验室中精工细作，无数战斗锻炼而得的反射，驱使达尔格伸手抓住了下坠钻机的格栅。覆盖着陶瓷的五指划过了金属，紧紧缠住了钻机引擎外壳的主结构。砖石垮塌的震荡同时淹没了战友与敌人的嚎叫。但是通讯中却充满了骚乱，持续不断地轰炸着他的耳朵，直到它们全部安静了下来——短短几秒钟内，数十个声音戛然而止。

钻机撞上了堆积如山的矿渣，土崩瓦解。钻头不受控制地沿着一道斜坡横冲直撞。而引擎和驾驶室则朝另一个方向激烈旋转。达尔格藏身在引擎外壳与锯齿钻头之间的空隙，死死固定住战甲。随着这头庞然大物一圈一圈又一圈地旋转着。只有稍有差池擦碰，他便会卷入钛金打造的钻地锯齿，粉身碎骨。就算是他基因之父的闪电爪也切不了这么细腻。

另一次撞击削掉了外壳。他物色的藏身空隙不复存在。达尔格松开了引擎外壳，将身体从致命的钻头附近推开。他似乎又下坠了几米，最后重重地砸在了一个岩凝土斜坡上面，翻滚着轧过了遍地狼藉。坦克大小的断壁残垣与破碎的战甲随处可见。钻头终于在几十米外的地方停了下来。金属的尖叫冲击着他的神经。达尔格仰面倒地，一动不动。有那么几秒钟的时间他瞥见了悬浮在三百米高空的暗淡灯光。层层叠叠的变形残骸组成了新的天花板。黑暗包裹着他。

达尔格突然意识到了这是怎么一回事。当初一定是在机器最后停靠的位置，就近建立了钻机工作站，而非专门将它搬运到了这个大厅。工作站的地下就是钻机挖掘到一半的隧道。架设在隧道上方的地基随着时间的推移逐渐削弱。这场争夺钻机的激烈战斗更是动用了大量重武器火力，让它雪上加霜。钻机引擎全速运转，引起了强烈的震动，足以摧毁剩余的一切，让整个工作站掉进下面的隧道迷宫。

也许哪里还有一条出路，一条隧道，一个矿井，通往巢都的底层。但是达尔格很可能被彻底困在了这里。他能听到落石的哗啦作响同时从四面八方传来。引擎最后的喁喁细语也归于沉寂。

也许还有一条出路，但是达尔格另有计划。驾驶室也摔了下来。这意味着那个佩戴蜘蛛标志的帝国之拳也在这里。灾难发生的时候，那家伙就在驾驶室。达尔格从破碎的窗口瞥见了他的身影。无论生死，他都一定近在咫尺。

达尔格站起身来，战甲内的肉体浑身酸痛。他环顾四周。即便是自动感知系统也难以识别这里微弱的光线，但是温度模式却从他的右边探测到了一线微光。引擎即便位于他的视野之外依然具有足够的热量。两人似乎掉进了一系列彼此连接的舱室和洞穴。由于洞穴垮塌，许多洞穴现在变成了同一个空间。这里最好的移动方式就是爬行。但是有些地方的碎石瓦砾却摇摇欲坠。

达尔格冒险打开了战甲的照明。自动感知系统调暗了泛黄的灯光，好让他的视觉适应。刚好足够为他描绘出大致路线，从所在的石板到最近的滑坡山峰。

这里几乎伸手不见五指。达尔格只能摸索着前进。他的双手碰到了碎石。战甲的嗡鸣温柔地笼罩着他。他开始攀爬。

 

 

时间稍纵即逝。目镜的计时器警告奥洛基，他有不到十二秒钟的时间丧失了意识。仪表屏幕的电子火花照亮了四周的环境。他被卡在了驾驶室的尾部，身下是引擎机组，而头顶则悬挂着支离破碎的前挡玻璃。他的战甲浑身上下沾满了黏糊糊的物质，大概是那个技术神甫。在漫长的坠落过程中，他们一起翻滚弹跳，不亦乐乎。

驾驶室的大部分地方都没有他的战甲完好，许多地方都被陶瓷轧出了严丝合缝的凹槽，进而咬住了他的战甲。奥洛基抽出左手，推开变形的金属，给身体弄出了一些活动空间。他搜索着爆弹枪，但是却一无所获。他伸出双手扯下了驾驶室的顶棚，制造出落脚点。随后奥洛基便吃力地钻出了前挡玻璃窗口，爬上了崎岖不平的金属表面。这里就是原来连接着机器主体的钻机外壳。上面的空间宽敞得多。其战甲探测到了适宜呼吸的大气。这是个好消息。因为奥洛基意识到从颅骨左侧，头盔破损的地方传来了一阵刺痛。明显是一块陶瓷碎片刺穿血肉扎进了他的骨头。他抽搐着试图摘掉头盔，但是它却牢牢地卡住一动不动。奥洛基使用左手的五指扭动着陶瓷碎片。每旋转一度就仿佛它又朝头颅中深入了一分。

觉察到碎片有所松动，他双手抓住头盔，深吸了一口气。奥洛基狠狠地扯掉了头盔，鲜血从伤口喷涌而出。一声痛苦的呻吟逃出了他紧闭的嘴唇。很快他那超群的凝血能力便止住了出血。刺激和强化激素的洪流被战甲注入了他的身体，疼痛也随之烟消云散。他从头盔中取出通讯系统，将其挂在了耳朵上面。

钻机的两个外部照明仍在闪烁。断断续续的淡蓝色光线贯穿了这个约莫高二十米，宽三十米的不规则穹顶。只见庞大的引擎机组已经被瓦砾所掩埋，但是层次分明的阴影却揭示出两根横梁交叉的地方，如同一座粗制滥造的拱门，还藏有一个空间。奥洛基俯身，一只手从腰带抽出战斗匕首，钻进了阴影。对面的通道沿途布满了整齐切割的岩石，明显是地下巢都建筑的一部分。

通过一个无声的指令，奥洛基打开了通讯收音器。

“地下还有人活着吗？”他问道。“我是奥洛基。收到请回复。还有幸存者吗？”

通讯嘶嘶作响。几秒种后，一个深邃的声音传了出来。粗哑的克苏尼亚口音清晰可闻。

“奥洛基？”刺耳的声音装饰着残忍的冷笑。“我还活着呢。别着急。我很快就来找你。”

 

 

达尔格艰难通过坎坷的地面。他发现自动感知提供不了什么帮助，反而成了一个累赘。于是摘掉了头盔。他小心翼翼地将头盔放到一边，静静地等待着无助的双眼适应黑暗。即便如此他对于四周的环境也只有一点浅薄的认识。黑暗几乎支配了一切。空气中弥漫着灰尘。达尔格深吸了一口气，结果灰尘沾满了他的鼻孔。他不仅能闻到岩凝土粉末的味道，还有钻机的管线泄漏，机油和精炼钷素的气味，以及那股熟悉的汗液的恶臭。他故意拿沾满灰尘的双手擦了擦脸，利用灰尘吸收汗液，同时将皮肤染得灰一块棕一块。虽然对于战甲的润滑剂达尔格无能为力，但是他认为猎物自己的战甲和钻机残骸的背景气味能掩盖它的存在。同样的碎石粉末也覆盖着他的涂装，使其难以被轻易发现。

声音就是关键。尽管自动感知能够探测到常人听力所不能及的频率，但是达尔格不能通过机械编码的耳机过滤，必须像猎人一样亲耳倾听。他久经沙场，早已听腻了重型武器的咆哮和死者的哀嚎。作为一份子，军团的一份子。但现在他又做回了自己。独自面对仇敌。他不是军团的前锋和后卫。他不是荷露斯之子，也不是一名军团士兵，而是当年那个诞生于黑暗的生物。

战帅的教诲从未湮没他在地下磨练出来的本能。达尔格的世界变成了一片音景。每一块沉降的巨石和刮擦的石板都在他对四周环境的印象中占据了一席之地。他刻意缓慢移动着，有时甚至近乎一动不动。他的装甲战靴轻轻地踩在松散的碎石上面，高举双手，扭曲身体，寻找着完美的平衡。最后才将重心不着痕迹地从一只脚转移到另一只脚。达尔格爬行时，每一次只挪动一条肢体，每一个动作都夸张得要命，控制肘部和膝盖远离砾石山坡，以防出现擦碰和干扰。他本可以在几秒内完成的攀爬，现在却要花上数分钟的时间。但耐心是他最强大的武器之一。达尔格全神贯注，潜心于猎杀，从未思考过逃跑和躲藏。

“无声，无息，”达尔格的喘息渗入了战甲颈部的通讯收音器。他希望这能在关键时刻分散帝国之拳的注意力，耗尽他的耐心，从而刺激对手犯下致命错误。但迄今为止他的刺激还没有得到任何回报。“走投无路了，嗯，多恩的杂种？想摸索一条出路？没有人会来，没有人能帮到你。你的基因兄弟们。他们全都死了。只有你孤身一人。等杀了你以后，我再慢慢找到出去的道路，然后出去杀掉你更多的军团战友。”

毫无疑问，他的猎物从正在被战友搜救的希望中汲取着勇气。帝国之拳将尽其所能地东躲西藏，钻进哪个角落里面，隐匿踪迹，等待战友的救援。达尔格则从孤独中汲取力量。这不过是克苏尼亚人的成人礼罢了。


叛军的嘲弄的确令人恼火。但是它们也让奥洛基明白了必须面对的事实。即便有人从工作站的倒塌中幸存了下来，他们也爱莫能助。两人掉进的底层是一个高度密闭的空间。通讯信号始终极其微弱。因此他面临着一个选择——要么寻找一条出路，要么毅然直面他的对手。奥洛基还能感觉到，被那个老兵刺中的肩膀肌肉依然刺痛不已。他浑身上下处处酸痛，甚至连止痛剂也无济于事。战甲就像他的第二层皮肤。但是它不能让奥洛基完全免于重力和动量的影响。最主要的那次冲击很可能造成了内伤。

钻机附近没有明显的逃生路线。即便奥洛基打算启程，那么他又该前往哪个方向呢？他对于钻机坠落的位置只有一个模糊的概念，仅此而已。他唯一知道的就是他的仇敌近在咫尺，正在成堆的碎石之间徘徊，正潜伏在某个隐蔽隧道的角落守株待兔。打开照明过于冒险。但是没有头盔目镜的显像，他不得不依靠方向感和位置记住途径的路线——除了钻机本身找不到任何起始的参照物。即便再灵敏的感官也难免经不起考验。

奥洛基只能假设留在驾驶室附近更容易得到救援。另一方面，这样他也能稍微意识到敌人可能的位置。因为这里是一个天然的前进目标。

还有一种显而易见的可能性。那就是叛军正在撒谎。他其实被支架钉在了一块岩凝土上面。弱不禁风，手无寸铁。只能试图靠虚张声势摆脱所处的困境。

太多的可能性了，奥洛基想道。他不能让通讯中的嘲弄干扰了他的分析。

他一边思考问题，一边以驾驶室为中心缓慢地螺旋移动，逐渐扩大搜索范围。他穿过古老的管道系统，跨过了倒塌的地板。

数分钟后，奥洛基裸露在外的脸颊突然感受到了一丝凉风，停下了脚步。他慢慢转身，随后换了一个方向。原来气流的源头是他右边的乱石堆。他俯身趴在碎石上面仔细聆听，捕捉着远处循环风扇那细微的震颤。

奥洛基估计，最少有半吨砖石坍塌，掩埋了这条通风管道。花不了多久，最多几分钟，他就能挖出一条道路。假如是后者，那么他的敌人毫无疑问，一定能听到响动，从而判断出自己正在做什么。这让挖掘的危险程度更上一层楼。因为在埋头苦干的时候，他就算再小心翼翼也一会被占用注意力，给敌人一个暗中接近的良机。他必须权衡。从这片黑暗而混乱的狼藉逃出生天的潜在好处，以及挖掘出一条道路，返回上方近半公里处的帝国之拳领地的宝贵可能性。到底值不值得他冒这个风险。

奥洛基试探性地伸出了一只手，掂量着这些碎石有多容易搬运。

 

 

达尔格知道，通讯的沉默不是出于恐惧。帝国之拳与他同样脆弱。同样的皮肤下，是同样的软骨，血液和生化物质。他们两人的基因设计也一模一样。但是这无关紧要。是思维，性格和经验造就了一个军团士兵。从这个角度来说，达尔格认为自己与多恩之子，就好似兽人和灵族一样，截然不同。

“我还没长毛的时候就杀过人了，”荷露斯之子低吼道。“我跟踪了他半年，始终不远不近地紧跟着他，等待着动手的时机。他停下我就停下。他吃饭我就吃饭。他撒尿我就撒尿。我就是他的影子。他从来没有发现我。一柄利刃，你瞧。快速，安静，致命。他的枪手们直到发现他的尸体才意识到我的存在。而我早已逃之夭夭。他们哀嚎，我在嘲笑。我现在还保存着他的耳朵呢。我没有经过专门的训练，你瞧。这就是卢帕卡尔之门地下那黑暗之中再普通不过的生活。”

达尔格低声诉说着，以蹲姿前进，躲进了一根落在古代隧道的横梁下面。他知道这无法吓倒自己的仇敌，但是他依然可以潜入帝国之拳的脑海，让他暴露自己的位置，抑或激怒他做出鲁莽的举动，供荷露斯之子利用。

“你们来到了我们的世界，以为你们可以变成这里的国王。”达尔格的情绪虽然激动，但是他的声音却始终从容不迫。“你们夺走了我们的尖塔，我们的骄傲，我们的后代！你们根本不配拥有他们！你们没有从这里的岩床亲手刨出一条通往地面的道路，你们没有从黑暗的地底连抓带刺杀出一条通往光明的道路——你们根本不明白身为克苏尼亚人意味着什么。”

就在达尔格的温度感知中，余热的存在正在变得越来越强烈，引导着他通过这片隧道和石堆的迷宫。他知道最好不要贸然接近，以免中了敌人的埋伏。相反，达尔格必须不时横向移动以估测距离和位置。他似乎偶尔能听到岩石碰撞的声音。也许是碎石的沉降。但也有可能是其他的动静。

“你们将我们国王的首都更名为了叛徒之门，却能心安理得地窃取我们的世界，我们的青春为己用。你们难道意识不到这是多么地讽刺吗。是泰拉的那位首先破坏了我们的纽带，是他操控了我们的国王，以黄金锁链奴役了我们。克苏尼亚早已为人类付出了地下的一切，最后还得献出仅存的血肉。而且这还不够。我们为帝国征服了几百个世界。可我们为我们的后代挣得了什么回报？什么都没有！克苏尼亚的儿女们没有湛蓝的天空，没有新鲜的牧场。甚至没有人记住我们战士的牺牲。远在泰拉的那位希望我们生活在严酷而衰废的地狱，希望我们绝望地企图逃离这无尽的黑暗。但是他却没想到，从我们之中长大的国王竟然拥有如此坚强的意志。”

达尔格已经从第一个石堆顶部侦察到了引擎的位置，但是没有直接的路线。只有热量的轨迹和几块破碎的外壳通往一堆坚固的碎石。钻机距离达尔格大约三十到四十米远，比他当前的位置略低一些。

“这些年我们不屈不挠，抗击侵略。绝不认命，绝不屈服。但你们却没有这样的决心。这里不是泰拉，也不是因伟特。你们唯一关心的就是榨干这些尘埃这些岩石的最后一点价值。什么任务，什么使命，什么职责。你们甚至根本不想留在这里。这里是我们的故乡。所以胜利终将属于我们。”

达尔格能瞥见一个浅浅的洼地，四周是堆积如山的碎石。挖掘的迹象。他逐渐逼近，准备猎杀。

一阵微弱的滑动，几乎细不可闻，向达尔格警告了危险的到来。随着无数砖石瀑布似的朝他倾泻而来，他猛地扑到了一边。他跳过一根半埋半露的支架，轻巧地飞跃，滑下了一块倒塌的金属甲板。岁月和坍塌已经让甲板扭曲变形，坑坑洼洼。他撞上了坡底流动的碎石，随后加速狂奔起来，大步流星，左闪右躲。毕竟他的身后随时都有可能传来爆弹枪的咆哮。直到跑出了二十几米，扑到了一个锈迹斑斑的金属格栅下面，躲进了一条通道，达尔格才跌跌撞撞地停了下来，评估状况。他透过格栅回头一瞥，听到远处，从很高的地方传来了战靴失真的嘎吱作响。

耳边的通讯噼啪作响。

“你搞错了一件事，叛徒，”帝国之拳低语道。“这里就是我想去的地方。”

 

 

奥洛基诅咒着松动的地面，害得他在荷露斯之子就位前的几秒钟暴露了行踪。第一次突袭可能就是最后一次突袭，他心知肚明。叛军老兵消失在了南边的什么地方，但是奥洛基却无法确定具体的距离。眼下，四周再次万籁俱寂；只有碎石沉降的嘎吱作响和战甲的喘息破坏着难得的宁静。

“你们没什么特别的，”他告诉荷露斯之子。“这里也没什么特别的。我在一个与这里大同小异的世界度过了童年时光，在代代堆积的地层中长大成人。我的家族靠着搜刮前人留下的垃圾艰难糊口。”

现在已经不允许他考虑逃跑了。他的敌人近在咫尺。第二次伏击的机会微乎其微。但是奥洛基怀抱着同样想法的第一次伏击只以功亏一篑而告终，这让他得到了些许安慰。也许他已经内化了荷露斯之子的话语。也许那些虚张声势，哪怕他认为完全不值一提，已经侵蚀了他的自信。

但这可以是双向的。

“帝国之拳根据泰拉年计算年龄。按照这个标准，我在六岁时就带着杀意扣下了扳机。一个拾荒小偷自以为能抢走我们的摊位，位于上古穹顶下面的一条技术考古裂缝。他拿自动手枪劫持了我的母亲，而我则将一发激光射进了他的后脑勺。我没有什么战利品。不过我的父亲将他的尸体卖给了绞肉商人。我们则得以再苟活了一阵子。”

奥洛基一边说一边潜行，仔细避免规律的脚步声暴露自己的行踪。时而连续迈出两步，时而在迈出下一步之前等上个几秒钟。他时刻扫视着四周的环境，竭尽全部感官搜索着他的仇敌的蛛丝马迹。他走向一个微弱的刮擦声，向左走了十几米，再向右原路返回，通过这种手段判断方向和距离。低沉的隆隆作响不时传来，证明头顶和脚下的碎石的结构岌岌可危。

“我从未目睹过辽阔的天空，也从未呼吸过新鲜的空气，”奥洛基告诉叛军。这是他第一次意识到这一点。“多恩的军团将我从地下巢都带到了巢都的训练设施，接着是轨道要塞。哪怕当我第一次踏足地面的时候，机械教修建的玻璃都市穹顶也笼罩着一切。它那闪耀的人造光遮蔽了波涛汹涌的甲烷风暴。哪怕是在战舰的港口，叛徒之门的巅峰，我也从未仰望过一次群星。我最后来到了这些隧道之中猎杀害虫。这就是我的意义，你瞧？这就是第一课，也是最重要的一课。消灭所有叛徒。我这人生就是为了猎杀你们这样的怪物。”

抓挠和刮擦与其他声响截然不同。它们连续而重复，具有规律。一堵巨大的下沉墙壁，几乎完好无损，高度将近十米，长度则达数十米。声音就来自墙壁的另一侧。

 

 

达尔格闻到了另一名军团士兵的气味。他如猎豹一般抬起头来。千真万确的鲜血和机油气味就近在咫尺。他的左边是一段漫长的墙壁。连绵的岩凝土幕布完好无损地下沉，隔断了这条隧道，同时也劈开了之前存在的大片瓦砾。达尔格停下脚步，他听到了岩石的刮擦和驱动器那轻柔的喘息。

战甲。

四周虽然伸手不见五指，但是从头顶裂缝渗漏的一缕光线却向达尔格揭示了一条相对平缓的路线，沿着由墙壁构造的“街道”步步深入。他一丝不苟地跟随着光线，斟酌着脚步，尽其所能地聆听着任何泄密的脚步声和动力甲的哀鸣。

前方二十米处，什么突然动了一下，令达尔格的动作戛然而止。他移开了视线，以防对方的照明捕捉到他的眼白，从而暴露自己的位置。他缓慢而耐心地抬起一只手，从腰间，到与肋骨齐平，再到肩膀，一厘米又一厘米，一边扭头一边滑过额头，最后捂住了双眼。不过装甲的手指之间依然留出了一条细缝。他一动不动，严阵以待，再次捕捉到了那个动静。人造肌肉的叹息。他知道自己的猎物就在眼前。

达尔格面临着一个选择：隐蔽还是速度？他估测着与猎物之间的距离——帝国之拳似乎正蹲在或坐在一堆碎石上面——距离大约十三到十四米。考虑到对手的反应速度与自己一样经过强化，现在就发起突袭的确操之过急。

正如过去的一个小时，达尔格从容不迫，缓缓前进，紧贴墙壁，尽量避免自己的影子遮挡住微弱的光线。

达尔格走完了最后的七米，高举拳头，一跃而起。

但是他却收回了攻击。

那是一个被困在瓦砾中的帝国之拳。钢筋刺穿和重创了他的双腿和躯干。他破裂的颅骨侧面满是凝固的鲜血。一只眼睛因肿胀和瘀伤而紧闭着。多恩之子听到声响，回过头来，圆睁着仅存的好眼是目瞪口呆。但是他却一声不吭。他的一只手正在碎石中摸索着。就在军团士兵刚好够不到的地方，一把爆弹手枪吸引了达尔格的注意。

达尔格不紧不慢地弯腰，以免制造更多的噪音，捡起了手枪。

“叫他过来，”达尔格低语着。轻柔的声音几乎无法被奄奄一息的星际战士听到。“叫你的兄弟过来。”

达尔格的五指摸索着爆弹手枪的金属，寻找着枪柄。他的双眼紧盯着帝国之拳，帝国之拳也注视着他。他的眼神中依然充满了蔑视。他不会背叛自己，也不会背叛自己的战友。

“你的基因原体将以你为傲，”达尔格低语着。他一只手紧握着手枪，另一只空手则掐住了星际战士的喉咙，挤压着他的气管。

说时迟那时快，荷露斯之子从帝国之拳的独眼中瞥见了什么。不是他的神情，而是突如其来的黑暗。达尔格身后的墙壁浮现出了一块阴影。

 

 

奥洛基刚刚爬上墙壁，就望到坦克雷德军士被埋在了倒塌工作站的残骸之下。他的第一本能就是试图救援小队的领袖。但是一个更加无情，更加实际的声音却阻止了他跳下墙壁。

恰恰相反，奥洛基在墙壁顶端潜伏了十八分钟。他的双耳屏蔽了坦克雷德的声音，试图辨识出敌人的靠近。荷露斯之子迟早会听到坦克雷德那微弱的挣扎声。与其盲目地在碎石中摸索仇敌的踪迹，倒不如好好探查这块接敌的区域。

于是整整十八分钟，奥洛基眼睁睁地看着坦克雷德越来越虚弱。鲜血的泡沫从他的嘴巴喷涌而出，映衬着昏暗的微光，好似漆黑的污泥。但是最后的七分钟，他的耐心收到了回报。他的仇敌如同织网的蜘蛛一般被坦克雷德的动静所吸引，正在缓慢地爬行。但奥洛基才是那个黄雀在后的猎手。每当老兵那模糊的轮廓不时消失在他的视线，他的心跳便会加快几分，直到荷露斯之子重新出现。他的身影几乎完全隐没在了破碎的岩凝土和弯曲的钢铁之间。

奥洛基抓住了机会，他放松地蹲下身子，最后从天而降，扑向了猎物。

老兵转过身来，反应速度远超普通的军团士兵。

他的手中还拿着坦克雷德的手枪。

奥洛基下定决心，战斗匕首直指荷露斯之子的脖颈。

随着枪口瞄准他的面庞，帝国之拳伸手抓住了对方的手腕。但同样地，荷露斯之子老兵的手指也抓住了奥洛基的手臂。刀尖距离他裸露的皮肤只有毫厘之差。

两人扭打着，锁定的手臂紧挨着彼此。他们咬紧了牙关，超人的肌肉互相对抗，竭尽了全部力量。只见对手的眼中燃烧着无比的愉悦。

“你叫什么？”奥洛基问道。“我是如此地了解你，但是却不知道你的名字。”

“卡吉尔达尔格。那个即将杀死你的人的名字，”荷露斯之子唾骂道。他扭动着手腕，让手枪前进了几度，子弹将从奥洛基的脑袋旁边擦过。“而你什么都不是。侵略者。”

“是啊，没有你，我什么都不是，”奥洛基承认道。他略微调整着重心，将刀尖朝他的目标又推进了一厘米。“我的人生意义就是消灭叛军，仅此而已。”

 

 

双方脚下的地面颤抖不已。但是两名军团士兵的僵局却容不得他们丝毫松懈。达尔格死死地盯着帝国之拳的双眼。那是一张年轻的面孔。但出乎他意料的是，奥洛基的目光中却蕴含着深不可测的仇恨。他成为军团士兵的时间不可能超过几年。但是达尔格却能感受到，奥洛基仿佛身经百战一般，他的身上散发不可估量的仇恨。他到底是被他们灌输了什么才能产生这样强烈的仇恨？

地面再次摇晃了起来。瓦砾滚落山坡。垂危的帝国之拳呻吟着。岩石和横梁参差移动。沿着他背后的墙壁，灰泥逐渐分崩离析。

两名战士的表情都产生了微妙的变化，他们不约而同地对困境作出了反应。但是他们的行动没有软弱也没有同情。奥洛基冷笑一声，加了把力气，将刀尖朝达尔格的喉咙进一步逼近了半厘米。但是荷露斯之子的老兵早已识破了他的意图，加以利用。他向后滑动一步，向手枪的侧面施加了更多杠杆力，将枪口继续扭转了几分。被奥洛基紧握的陶瓷嘎吱作响。可尽管如此，交战双方却仿佛塑钢铸就一般，几乎看不到动作的变化。

雨点般的碎石从天而降，叮当作响。摇摇欲坠的洞顶落下团团尘云。一块达尔格脑袋大小的岩石砸在了他右边的地面。而在头顶，更多更大的碎片正在彼此擦碰，跃跃欲试。

“只有死亡才是职责的终点，”奥洛基说道。

达尔格露出了冷酷的笑容。

“直到最后一个人。直到最后一滴血。直到最后一口气。”

完