HH短篇《最后的忠诚者》（THE LAST LOYALIST）

作者：David Guymer

      他已经厌倦了杀戮。二十六天的苦战，十亿条性命，他已经麻木了，就像一个刚坐下来就狼吞虎咽的孩子，现在对被迫再吃的每一口都感到厌恶。他是一个只知道痛苦的游魂。这个火葬世界的灰烬把他的脸变得如同幽灵一般。干裂嘴唇上的血迹无法给他带来欢乐。伴随着每一次沉闷的咯吱声和远处的哀鸣，屠夫之钉抽打着过度刺激的神经末梢；光是把拇指放在链锯斧的激活符文上，就是一种他难以忍受的痛苦。

      一个月前，一切还都无法想象，但他已经不再明白无法想象是什么意思了。

      无法想象是伊斯塔万三号的第一位死者。

      

      吞世者的散乱队伍在碎石堆中边腰射边前进。动力装甲的脚步声和断断续续的爆弹声使商业区的部分屋顶坍塌下来。灰尘盖上了他们的骨白色肩甲。空气中满是烟尘。头盔目镜就像是黑暗中的烧灼煤块。他们前方一百米处，身着第三、第十四、第十六军团的斑驳纹章的星际战士们零星反击，向坍塌的商业区内部不断撤退。

      朱克尔·德罗尔（Zhukel Dror）从故障目镜中看着忠诚者们的撤退把吞世者引进来。他的苍白装甲已经盖上了一层灰尘，周围都是碎石，淡蓝色的膝盖和肩甲被灰尘和太多血掩盖到无法识别。如果他的前任兄弟们看向他，他们只会以为又是一副穿着破烂盔甲的死尸，伊斯塔万三号上的死尸够多了，用不着注意这个。但德罗尔知道，他们太在意前面的敌人了，不会有人看向这边的。

      动力装甲的反应堆正以最低功率运行，他的视野没有了往常的战术信息，不过这次也不需要。他已经被迫在征服者号的角斗坑里和兄弟交手多次了，也曾不情愿地在根纳泼洒第六和第十二军团的血。他太了解一个星际战士的能力范围了。他知道爆弹打哪里可以穿透，打哪里只会被加固的陶钢板弹开。

      回首安格隆的残暴统治，仿佛德罗尔和他的兄弟们一直在为这场战争做准备。

      来自屠夫之钉的一股神经痉挛害得他的手指在爆弹手枪的扳机上抽动。他咬紧牙关，忍住开火欲望。他的右眼皮疯狂抽搐。

      不是时候，他内心思忖，还不是时候。

      一名身着斑驳的帝国紫色，头戴羽饰头盔，胸口依然光荣佩戴金色天鹰的战士从一堆碎石后跳出，拿着爆弹枪对着前进的星际战士开火。他叫皮拉摩斯（Pyramus）。他高声呐喊着与其贵族风格不符的脏话，来回扫射，质量反应性爆炸在断壁残垣间炸飞砖块，在商业区洒满混凝土碎片。任何人类或者异形敌人都会被这火力压制在地，但吞世者们无视扫射，一边开枪一边朝着第三军团战士的火力冲锋。

      不是时候。

	不是时候。

	他们从德罗尔的藏身处经过，太近了，德罗尔的盔甲在震动。

	他们继续前进。

      就现在！

      神经信号刺激反应堆恢复全力输出，背包开始震动。系统激活，发出嗡嗡声。头盔目镜闪亮红光，战术投影满是热能警告和辐射警告，并迅速插上瞄准符文。他的盔甲像一辆奔驰的坦克一样咆哮，他猛然站起，碎石从身上滑落。他的爆弹手枪瞄准经过的吞世者。他犹豫了一下，钉子对他的犹豫不决回以痛苦，令他呲牙咧嘴，于是他迅速扣下扳机，两发爆弹打入一名尚未察觉的星际战士的后背。爆弹直线射入，轻而易举地打穿了陶钢背甲，主心脏和第二心脏各被一发爆弹炸开。死的很惨，也很快。钉子强行喂给他的大脑一点儿兴奋剂和麻醉剂，德罗尔为之喘息。

      他的无痛和头脑清晰，刚好足够他体验又杀死一个兄弟的全部悲惨细节。

      德罗尔的破唇之间发出狂怒，透过头盔的凹陷口闸射出。“为什么？”当那名已死的战士倒下，他质问宇宙，他的脑袋里戏剧性地充满了从破碎内心泵来的血液。

      瞄准符文在德罗尔的战术投影上散开，就像是被他的怒视惊起的飞鸟。一些正在冲锋的吞世者疑惑地放慢脚步，转身面对他，但大部分人还是继续前进，要么太专注于眼前的进攻，要么彻底无视身后的危险。

      不管怎样，他们的命运被封死了，忽然停止逃跑的第十四和第十六军团的战士们开枪把敌人放倒。

      德罗尔朝着敌人后方冲去，声音中满是愤怒，陶钢战靴踩碎混凝土碎块，爆弹手枪指向前方，喷吐火箭推进子弹。他按下链锯斧的激活符文，在痛苦中咆哮，把旋转的斧头锯入另一个吞世者的手肘，砍下前臂。军团战士痛苦地咆哮着。德罗尔的喊声更高了，他的愤怒比他前任兄弟的痛苦更为强烈，声音越来越高，逐渐赶上精金锯齿嚼碎超人类骨头的尖叫声。

      他们逼他做出这种事。

      他们为什么要逼他做出这种事？

      另一个吞世者转身面对他，头盔前侧和一大块脸炸在了德罗尔的肩甲上，一名第十四军团的狙击手，格罗姆（Glaum）从另一侧闭合了忠诚者们的陷阱。

      依旧剩下半个小队留给德罗尔处理。

      太多了。

      永远不够。

      德罗尔又用链锯斧砍一击，一次野蛮的猛攻，对手挡住了，只在手臂残余上留下了一道一英寸深的缺口。若是一个凡人对手，偷袭或许已经干掉了对手，但吞世者只是咕哝一声然后反击。他回以一记足以打弯德罗尔面甲的头槌，把德罗尔打倒在地。德罗尔的链锯斧愤怒旋转，渴望着血肉、陶钢和骨头，但双方挨太近了，无法挥舞。德罗尔双手把链锯斧压在吞世者的腹部上，飞速的精金锯齿尖叫着，在两名战士之间喷撒着磨碎的陶钢，满是烧焦橡胶的臭味。

      军团战士拼命地殴打德罗尔的面甲，链锯斧散发的烟雾开始变成粉色。对手的格栅喷出一声模糊不清的嚎叫，但他还在殴打。

      一名星际战士从基因上改造成了可以不停战斗直到死亡，而且，德罗尔知道，一名星际战士很难杀死。

      这也是他能想到的唯一一个他们还在战斗的原因。

      否则，毫无意义。伊斯塔万三号已经死了。安格隆和荷鲁斯断绝了它复活的可能。但军团的基因里没有投降二字。

      他把链锯斧压入对手的肚子。吞世者摇晃了，在头盔中吐出鲜血，把自己的目镜染成一片深红。链锯斧的马达炸了，锯齿停止了转动。德罗尔发出一声沮丧的咆哮，推翻这名吞世者，把斧子留在对手的肚子里，然后捡起对手掉落的爆弹枪，坐在对手的胸口上。

      “为什么？”他大喊道，嘴巴冒出泡沫，他用爆弹枪的枪托不停砸向对手的面甲，每一下都能让他分泌多巴胺，随后就是越来越急躁的冲动。“为什么？为什么？为什么？为什么？”他一直锤打吞世者的格栅，直到再也无法辨认，陶钢弯曲了，后面的颅骨终于发出一声崩裂，令他精疲力竭的大脑又得到一阵内腓呔。

      他的嘴唇在颤抖，他的脑袋在旋转，他拿起这把残破但依旧可用的爆弹枪，环视四周。

      剩余的吞世者正在撤退。他们还没有崩溃，但轮到他们边逃跑边开火掩护了。德罗尔咕哝一声，爆弹枪顶住胸膛，沿着枪管瞄准，打出一枪。爆弹在一名撤退的吞世者的肩甲上弹开，在附近的一面墙内爆炸。德罗尔咆哮着，站起身继续射击，一阵子弹打中对方胸口，将其打倒。他继续前进，扣住扳机，爆弹飞离枪口，他也不断加快脚步。等到弹药打光，他把枪当成棍棒，追赶逃跑的叛徒。

      他忽然被人从背后拽入掩体，一串松散的射击填满了商业区废墟的角落。

      德罗尔一把甩掉攻击者的手，飞快转身。

      一名身穿深青色动力装甲的战士迅速退开，一只手抬起，德罗尔的麻木意识迅速将其识别为进攻倾向。

      他抬起爆弹枪就要打。

      “兄弟，”深青色战士温柔但坚定地说道，好像他已经以这种口吻说过很多次这些话了，“是我。”

      德罗尔再看看这名战士，源于第一批圣歌城登陆战的誓言纸卷用蜡固定在盔甲上，在他腹部的热交换器周围飞舞着。旧军团的每一个荣誉标志和徽章都已经被他连续多日费力划掉。一只残破的手甲中松散地挂着一把爆弹枪。

      一个名字从德罗尔思想的热酸和红雾中浮现出来。

      克洛伦·欧巴顿（Kloron Orbaddon），他的朋友。

      无论如何，他本可以杀死荷鲁斯之子。

      他的肌肉绷紧，准备攻击。

      “我们必须走了，兄弟。”克洛伦的眼睛虽然被目镜所遮挡，但还是映照着德罗尔。德罗尔看见的怪物，倒映在朋友的眼睛中，与自己重合在了一起，眼泪刺痛了他的眼睛。

      他再次举起爆弹枪，咆哮。

      “我们该走了。”克洛伦重复道，语气更加坚定，抓紧了德罗尔的胳膊，仿佛要把意志压进他的体内，“趁他们还没大批返回。”

      德罗尔摇摇脑袋，让自己清醒，然后十分缓慢地放下爆弹枪。

      “是的，”克洛伦说，“是的，我的兄弟。”他看见朋友终于恢复，拍拍德罗尔的胳膊，拿起自己的爆弹枪。“我们必须继续战斗。”

      是的，德罗尔想着。

      他觉得他们必须这样。

      

      吞世者们刚撤走，他们的火炮就朝着商业区开火。大火在破碎的拱廊上熊熊燃烧，被强大的引力波塑造成精致的凹槽形状，在它们的随机性中呈现出诡异的美丽，然后震击炮产生的一连串奇点将羽流撕裂。提丰重型攻城坦克和石化蜥蜴持续轰炸，直到大地撕裂，吞噬了倒塌的尖塔。旋风移动平台发射的堡主飞弹就像长着辐光翅膀的天使，从天空呼啸而过，在重返大气层时燃烧起来。大多数飞弹都偏离目标，它们的导航机魂在星球最后时日的电离风暴中烧毁了。

      第十二军团缺乏精准，他们用毅力来弥补。

      只有当死寂的街道再度燃烧，天空塞满烟雾，炮火才会归于寂静，吞世者们再次前进。

      他们不得不步行前进，他们的犀牛和兰德掠袭者在破烂不堪的公路几乎无法前进，更别提之后一公里又一公里，一里格又一里格，无尽蔓延的废墟。雷鹰也好不到哪里去，它们的航空电子设备和旋风导弹车上的导航系统一样对不稳定的高层大气很敏感。就连超重型乳齿象运兵车也只能在废墟山脉中艰难前进，每天行进几公里，像寻找筑巢地的乌龟一样。露齿而笑的军团战士凭借本能驾驶着兰德速攻艇飞过参差不齐的屋顶，肉眼搜寻猎物。终结者跟在后面，巨大的身影在布满障碍物的地形上跋涉，向每个角落喷射燃烧的钷素。

      德罗尔本是为了另一种截然不同的战争而打造，一种以进攻中的机动性和迅速运用压倒性力量为基础的战争，但他适应了当前的战术形势，因为他的强化神经已经被设计成适应形势变化。

      等到第十二军团回来复仇，他和兄弟们早离开了。

      但就算是超人类的心灵，也终会崩溃。

      

      自从炸弹落下，很少有几乎睡觉。但在伊斯塔万三号摇摇欲坠的壁画天花板下，在那些被偷走的时刻，朱克尔·德罗尔有了比往日更多、更生动的梦。他不知道为什么。在偶尔的友情时刻，第三军团的皮拉摩斯承认自己也体验过类似的清醒梦境，第十四军团的格罗姆偶然听见此事，阴郁地念叨着已逝宗教的巫术、诅咒和幽灵，并禁止再讨论此事。

      但德罗尔，就他对泰拉之星的感觉而言，是个统一之子。他尚未遇到任何他无法用帝国科学来编纂、命名或者合理解释的现象。过度劳累的僵化神经结与屠夫之钉发生无法预见的交互，这是最可能的原因。

      如果他们最后一个药剂师没有在九天前被一名大笑的第十二军团终结者用旋转炮打碎，那名阴沉的第十四军团医生或许也会做出这种诊断。

      于是，当德罗尔逃过了前任兄弟们的报复，沿着熟悉的小路穿过商业区废墟，他的眼睛呆滞无神，由于僵化神经结导致的麻木，他做梦了。

      他在一个他不认识的大厅内，摇摇晃晃的霓虹灯管在古老、带有坑洞的石墙上投下不熟悉的纹章图案。大厅的尽头有一个野蛮的王座，由废铁条弯曲组成，上面铺着破烂的兽皮，有变种人的，也有动物的。陈旧的动力盔甲空空如也，站在缺陷的静滞力场产生的闪烁池子里。石像鬼的摄像眼睛跟踪着德罗尔穿过大厅，它们栖息在摇摇欲坠的屋檐上，皱起的嘴唇中塞满了一簇簇旧铜线。

      当然，他梦到了暴力。

      意识告知潜意识，又被潜意识所影响，就像内出血在皮肤上表现为瘀伤一样。

      他在褪色的马赛克地板上滚来滚去，与另一个男孩拳打脚踢，虽然自己在做梦，毫无根据，但他就是知道那个男孩长得很像自己。他还是一头乱蓬蓬的黑发，严肃的皱眉和若有所思的眼睛。鲜血从破裂的嘴唇上滴落下来。他的下巴在地板上被拉伤的地方还生着疤。他的一只眼睛已经肿了起来，长长的头发也乱成一团。

      两个孩子之间最重要的区别就是，另一个孩子略微小一点。

      德罗尔气喘吁吁，两颊因胜利而发红，他翻到对手身上，把对手扭动的身体夹在两腿之间，举起拳头。

      “认输吧，弗坎（Furqan）。”

      他称为弗坎的那个男孩转头唾了一口。

      德罗尔不知道他们为什么要打，他也不知道原因重不重要。

      他把弗坎按在地上，握紧拳头，直到经常打破的指关节发出响声。

      “弗坎！朱克尔！”

      德罗尔再无战意，恐惧和羞耻迅速填补了他心中的空白。他颤抖着，僵住了，就像一只年轻的野兔盯着猎人的猎枪。喊声来自身后的王座上，但他没有转身。他不敢。他能感觉到声音主人的怒火的红色威胁，这就够了。靴子踩在马赛克瓷砖上发出的沉重而危险的嘎吱声。他的后颈感受到了湿热、腐烂的气息。

      太够了。

      “我得惩罚你多少次你才能听见我？”

      弗坎和朱克尔异口同声地叫了起来，一只无比有力的手抓住了他们的后颈，把他们从地上拎了起来，摇晃他们，像两只无助的小狗被愤怒的父亲叼在嘴里一样。

      “别和兄弟打架……”

 

      德罗尔醒了，第二心脏狂跳，偏头痛在脑壳里发出低沉的鼓声。他抓住脑袋两侧，咆哮着，朝着满是灰尘的地板吐了一大口血。

      他们已经撤入地下，遥远的炮击震得墙壁晃个不停，扰乱了灰色、棕色和绿色的窗帘，不断地重画灰尘的图案。

      自从背叛开始，德罗尔已经知道了不少基地，每一个都比上一个更小、装备更差。

      他曾在第八突击连的一个战术小队服役，最初的任务是占领并摧毁圣歌城的交通设施。复仇之魂开始投下第一波病毒炸弹时，他的小队正在中心地下车站作战。来自高层轨道的一艘死亡守卫护卫舰发出了混乱通讯，然后一切通讯都被切断，这警告足以让德罗尔和几百名兄弟去寻找避难所。投入到伊斯塔万三号的第八连部队大部分死于那天。事实证明，吞世者基本不可能毫无作为。单个战士或者整个小队强行冲出地下车站的防护门，决心直面战帅的噬生者病毒。德罗尔听见他们对着天空咆哮，朝着轨道上的飞船开枪，同时人造病毒把他们化为有机烂泥。出于愤怒、困惑和错误的怪罪，其他人自相残杀，然后被逐个解决。

      事后看来，应该警告一下随后发生的暴行。

      几天后，卡恩连长和剩余的第八突击连抵达地表，忠诚派吞世者缺乏足够兵力来抵挡他们。德罗尔的大部分兄弟选择誓死抗敌，像一个吞世者那样胸口中十二枪而死，而不是背后中一枪。但对于一群已经被屠夫之钉逼得半疯的兄弟来说，选择这个词或许太残忍了。

      德罗尔不知道还有没有其他活下来的吞世者。

      他不知道自己怎么活下来的，也不知道为什么活下来。

      在圣歌城废墟中连续几天躲避前任兄弟们后，德罗尔终于和副指挥官奥克森·奥勒（Orxan Ohler）率领的一群死亡守卫会合。这些死亡守卫已经吸收了若干第三和第十六军团成员，但德罗尔依旧是唯一的吞世者，他和克洛伦·欧巴顿还有皮拉摩斯一起被指派到一支混合小队。几天来，他们一直驻扎在一个由第十四军团在轰炸前从伊斯塔万叛军手里夺取的地堡，对前任兄弟发动游击。它似乎很安全。

      它并不安全。

      安格隆带着第十二军团把他们赶了出来。他砸开了精金大门，在一场据说持续了十五秒的决斗中杀死了那位冷面英雄奥勒，然后冲入地堡打算杀光他们。

      德罗尔又逃了。

      在那以后，他们又绕了一个圈，或者在德罗尔看来是这样，他们再次迷失在圣歌城的地下交通系统中，尽管是在一个远离最激烈战斗的外围车站。城市北面的领唱者宫殿据说被大量第三军团忠诚派战士坚守着，他们遭遇了凶猛的进攻。城市南面的坚固教堂和迷宫般的地下墓穴组成了天然防御，据说第十六军团的一位名叫加维尔·洛肯的指挥官将所有的忠诚派军团战士集结于此。克洛伦听说此事后特别精神，经常谈论着一路打到妖鸣堡，希望可以与他的兄弟会合。德罗尔不知道这些故事到底有几分真实，还是只是逃避绝望的希望故事而已。他从北面或者南面听见的只有炮火轰鸣。目前任何尝试突破第十二军团日益严密的警戒线的努力都失败了，许多荷鲁斯之子为此丧命。

      德罗尔发现，自己现在的车站比他抛弃兄弟们的那个车站要小得多，但很有利，因为这里对于数量减少的战士们来说，防御起来要容易得多。

      一道通往地面的楼梯被五名军团战士混合组队守卫着。隧道是东西方向。西面的隧道在两百米后被塌方所阻断。东面的隧道作为忠诚者们的主要出入口，二十五名战士轮流看守，外加他们最后的支援武器和载具：一辆丢了一侧履带的掠食者坦克，和一台日渐迟钝的第十四军团无畏。这个车站最初离地面五十米，但在偶尔轰炸下，顶部坍塌，摧毁了许多售票亭、食品摊和路障，整个月台都被瓦砾覆盖。微弱的阳光探照着裂缝，却触不到底部。星际战士们在近乎黑暗的环境中依旧视力良好，他们偶尔发出光亮：目镜的零星闪烁，鸟卜仪屏幕的故障。

      剩下的人不多了。大概还有五十人。德罗尔刚与奥勒的死亡守卫们会合时，他们有将近五百人。

      克洛伦看见德罗尔醒了，递过来一个瓶子。德罗尔高兴地接过去。水是回收利用的，带着金属味，但能把伊斯塔万三号的厚重灰尘从焦干的喉咙冲下去。要是能治一下头疼就更好了。他用手背擦擦嘴，把瓶子递回去，点点头，咕哝着表示感谢。

      克洛伦笑了。

      德罗尔不明白他怎么还能笑的。

      “之前你确实救了我们。”克洛伦说道。

      德罗尔耸耸肩，啥也没说。

      “又做噩梦了？”皮拉摩斯问道。

      这位第三军团的战士坐在一块石头上，紫色披风缠在一肩上。他朝着金色头盔哈气，不停打磨，直到头盔闪亮。他没有像克洛伦划掉装备上的所有荷鲁斯标志那样，皮拉摩斯依旧骄傲地维护着他的军团纹章。“让叛徒们去毁掉他们的标志吧，”他辩解道，“我依旧是一名帝皇之子。”

      “我的梦不比我的现实坏到哪里去。”德罗尔说道。

      皮拉摩斯想了想，仿佛他会想出一个巧妙的诡辩，最后继续收拾他的装备。

      “这是一次测试。”格罗姆阴郁地嘟囔道。

      他们都转头看向第十四军团战士，格罗姆坐的离兄弟们略远一些。自从在奥勒的地堡的那次屠杀之后，格罗姆就加入了这只小队。他说话很慢，也很少说话，而且每次都分不清他到底是和别人说话还是自言自语。但他是个出色的狙击手。一个带有划痕和凹陷的手甲里拿着几块陶钢碎片。他在西面隧道尽头的一块松动砖块后面发现了某种亵渎的伊斯塔万神像，大概是在第一次征服时被藏在那里的，他过去几天一直试着把这东西拼好。

      德罗尔没有问他为什么，他不在乎，其他人也不在乎。

      “他要崩溃了。”克洛伦故意对德罗尔小声说话，他们看着格罗姆病态地把骨头磨碎制作胶水，“看着吧。”

      “他是死亡守卫，”德罗尔想也不想回答道，“他们不会崩溃。”

      “所有人迟早都会崩溃。”

      德罗尔用参差不齐的指甲抠着太阳穴，但无法触及疼痛的根源，它被埋在一英寸厚的皮肤、骨头和大脑之下。

      “哪种测试？”皮拉摩斯礼貌地问道。

      “坚韧，我们如何度过苦难，出于某种我们无法知道的原因，苍白之王在测试我们。”

      “我们不是死亡守卫，兄弟。”皮拉摩斯温柔地提醒他，格罗姆只是摇摇头，继续忙活他的碎神像。

      “他在测试我们……”

      “信仰，兄弟们，信仰。”皮拉摩斯对大家笑笑，“我们只需要再撑一会儿就行。我的原体，福格瑞姆，远离伊斯塔万星系，正在与第十军团之主会晤，他肯定很快就回来，等到他返回军团，他会发现一切背离正道，然后拨乱反正，这点你们可以放心。不管艾多隆指挥官中了什么妖法，都不会影响高贵的紫风。他知道怎么办。他会像旭日一样抵达伊斯塔万，就连安格隆和莫塔里安都会被他的光芒闪得睁不开眼，为他们制造的恐怖而哭泣。我见过他就这么闪耀他人，正如闪耀我自己一样。兄弟们，他无所不能。如果有人能唤回荷鲁斯的美好品格，带领他们寻回自我，那肯定是我的福格瑞姆大人。”

      克洛伦、格罗姆和德罗尔发出不同意的声音。

    在伊斯塔万三号的死亡中困了四个星期，他们已经厌倦了听到第三军团和它的完美亲王。

      自从从安格隆手中逃走，类似的对话他们四人已经谈论多次。最终，都可以总结成一个简单问题——为什么？为什么他们的原体派几万子嗣送死？为什么他们被选择去死？他们为什么还在战斗？克洛伦似乎真心相信，终会胜利，即使不是自己，也是洛肯连长之类的，他们的不懈抗争会间接助力胜利的最终到来。皮拉摩斯，当然，始终坚信福格瑞姆还有几天就到（总是还有几天），他会用他的完美手指打个响指，把他们的破碎宇宙恢复如初。格罗姆想什么，他们不知道，但他是死亡守卫。他只是太顽固了，不肯去死。

      德罗尔不是思想家，也不是演讲家。他的前任兄弟们说他很敏感。他们的意思并非善意。虽然他缺乏像克洛伦和皮拉摩斯那样的口才，但他花了许多时间来寻找他过去被安格隆标记为死亡的那一刻，他一无所获。

      他怎么可能不忠诚？他不相信。忠诚被化学性地刻入了他的基因结构。他无法反抗他的忠诚，就像他不可能自发长出翅膀，或是潜入液氨海洋还能呼吸。也许是思想上的不忠，他自己没有注意到，但别人却注意到了。是他的失败？他知道，他在军团中的地位随着每一次新血的加入而被不断削弱，而且他从来没有像在前人那里一样得到安格隆的青睐。但他不是一直都尽职尽责吗？

      当前任军团长，亚伯拉姆·盖尔（Ibram Ghreer），他曾经的导师和朋友，被发现死在征服者号深处，像是被什么凶兽砸死，他的泰拉同胞私下低语着只有安格隆才有行此暴行的力量和野蛮时，他缄默不语。当那批老兵后来公开反叛他们的原体，德罗尔没有不顾安格隆的疯狂与原体站在一起吗？在根纳，摧毁了老兵的反叛后，德罗尔是第一批志愿接受屠夫之钉的人之一。

      愧疚深深地刺进了他的大脑，就像一把钝刀刺进了他的眼睛。

      他向前弯下腰，胳膊肘碰着大腿，面容扭曲。血从鼻子里滴落，开始凝固。他更用力地挠着自己的头，但越来越徒劳无功。

      “你还好吗，兄弟？” 克洛伦抓住德罗尔的手腕，想要阻止朋友挠进骨头，但德罗尔甩开了他。

      “你不是我的兄弟。”他咬牙说道。

      “好吧，但你是我的兄弟。” 克洛伦说着，抓住德罗尔的手，把德罗尔满是血的指甲拉离德罗尔的脸，然后放手。

      “你也是我的兄弟。”皮拉摩斯说道。

      他们看着格罗姆，不出所料，格罗姆啥也没说。

      德罗尔摇摇头，一只手在大腿上握紧成拳，另一只手压住拳头。他的脑袋开始抽搐了。他认为，格罗姆错了。

      这不是一次测试。

      “我认为，这是对我们的奖赏。”他最终说道。

      “奖赏我们什么？” 克洛伦问道。

      德罗尔对他笑笑，笑容被贝彻尔腺的酸液和血染成棕色，而且充满痛苦。“奖赏我们的忠诚。”

      

      随着爆弹枪的一声怒吼，一声警告的尖叫湿润地停止，一串手雷从车站的天花板破洞丢进来，吞世者进攻了。高能光子的闪光照亮了月台，让那些眼睛已经适应黑暗的军团战士踉跄着找枪。

      德罗尔痛苦地咕哝着。感觉像是眼球里被涂上了钷胶又被点着。他吐掉满怀期待地吸了一个小时的空蛋白包，迅速戴上头盔。光子手雷的恶劣影响几乎立刻消失。他眨眼除掉眼中的蓝色斑点，把头盔底部在颈甲上扭动，直到锁定。盔甲封闭；潮湿的循环空气从内部空气供应中扑面而来。战术投影依旧掉线，他敲了一下，上线了，数据在他的眼睛上滚动。

      战争在所有人身上索取代价。

      随着德罗尔的盔甲恢复备战状态，他的视力也恢复了，第十二军团的突击小队冲入天花板缺口。他们背有沉重的跳跃背包，巨大的成对引擎向下喷吐着热量和烟雾，控制着他们的降落。爆弹手枪开火，在地面打出一个个缺口。德罗尔看见一个荷鲁斯之子胸口中弹时依旧遮着眼睛，那人往后退去，盔甲上带着十几个还在冒烟的弹坑，他依旧试图举起爆弹枪，直到掉下月台边缘，重重地摔在下面的铁轨上。军团战士们一边寻找掩体，一边盲目地还击，月台一片混乱。

      一枚质爆弹在德罗尔旁边的混凝土上爆炸，碎片飞溅在他的面甲上。

      德罗尔没有理会盔甲受损，举起手枪瞄准降落的大量目标。他连开三枪，然后换了个方向，又开一轮，什么都没打中。他不是故意打偏，但扣动扳机的声音和动能反馈可以让钉子平静一点，不需要承受夺去另一个前任兄弟生命的痛苦。

      他已经厌倦了杀戮。

      一名突击战士落在月台上离他二十五米处，冲击力粉碎了巨大的钢筋混凝土板。德罗尔感到了震动，但厚重盔甲使他保持直立。军团战士肩上的背包颤抖着喷出热流，把脚踝周围的碎石烧成了黑色。他的头盔上有角。炎热的烟雾和臭氧的臭味使他看起来不像人类，一个无所畏惧的纯粹愤怒存在。

      德罗尔纳闷，如果不是皮拉摩斯想的那样，伊斯塔万三号的巫师们不知怎得把他们的兄弟们逼疯了——还有什么能解释第十二军团变成了这种怪物？

      吞世者举起链锯斧，冲了上去，空转的跳跃背包的巨大重量使他每迈一步都会踩碎脚下的混凝土。阻挡他就好比阻挡一台失控的犀牛，但德罗尔没有闪开。德罗尔转过身，他知道自己太慢了，也不在乎。他厌倦了杀戮，厌倦了伊斯塔万。他只想结束这一切，但他的身体，因为强化至完美，不知道如何放弃。

      他希望自己可以和他的第八连兄弟们一起倒下，不用知道自那之后见过什么，做过什么。

      一名身着闪亮紫金盔甲的战士撞入突击战士的侧面，不足以停止他，但足够把目标从德罗尔偏离到月台边缘。德罗尔瞅见了皮拉摩斯的羽饰头盔和紫色披风，这名第三军团战士带着敌人掉下月台边缘时，披风依旧不屈地舞动着。

      德罗尔抬起头，懊恼地咆哮。除去痛苦(因为总是痛苦)，他只剩下愤怒，他应得的结局被夺走了。

      除了死亡，还能是什么原因让安格隆把他送到伊斯塔万三号？

      “兄弟？”

      他从月台边缘转过身来，只见克洛伦蹒跚走来，向黑暗中那些长着角的军团战士身影半自动射击。“这个要塞已经失守了，”他说着，放下他的爆弹枪，“如果我们要继续战斗，我们就得赶紧走了。”

      德罗尔摇摇头，用手甲用力拍打头盔侧面，仿佛试图把脸皮抓下来。

      继续战斗，荒谬至此。

      “直至最后一枪，兄弟。”克洛伦继续说着，像是试图说服自己，抓着德罗尔的肩膀带他离开，“直至最后一血。”

      最近的车站出口是通往地面的台阶，克洛伦正在带他们去那里，每走十几步就回头瞄准开几枪。德罗尔在每个拐角都能看见兄弟相斗。爆弹枪在黑暗中咆哮。喷火器喷吐钷素。破片手雷炸塌脆弱建筑，埋葬了防御者。忠诚者们过去一个月时刻盯紧身后，他们对袭击的担心很正确，甚至做了超额准备，但是吞世者的迅猛攻击还是让他们措手不及。

      钉子在德罗尔的头骨中跳动着，激起更加强烈的痛苦来回应压倒一切的感官屠杀。德罗尔吼叫着，疼痛几乎无法忍受，他朝着满是瓦砾的月台扫射，毫不在意打中了什么。

      “就快到了！”克洛伦喊道。

      通往楼梯的入口是一条部分坍塌的门道，由第十四军团和第三军团混合的半个战术小队控制，为他们打算撤退的兄弟提供掩护。一场可怕的爆炸把战士们炸倒了，厚厚的灰尘从楼梯口喷出，令正在撤退的军团战士窒息。克洛伦和德罗尔在月台上踉踉跄跄地停了下来，一对第十二军团终结者踏着沉重脚步进来，他们的肩甲装着耀眼的前灯，照亮了沉重的帷幔。入口本是为穿着日常工作服的普通人类而建造，每次只能允许两个粗壮的超人类战士通过，但瓶颈并没有给忠诚派守军带来明显优势。爆弹在战术无畏装甲的厚重外壳上轰响，但毫无伤害。旋转炮和阵阵烈焰无情地扫荡着临近月台。终结者们边杀边笑。

      德罗尔站在手枪射程的边缘，朝着无畏的巨人打空了弹匣。克洛伦不得不把他从反击火力中拽走，把他塞进一个食品摊的暂时掩护后。

      食品摊两边都已毁坏，屋顶掉了一半，但至少在他们和终结者之间有一道坚固的混凝土墙。

      “他们终于有点组织了，”克洛伦气喘吁吁地说道，“我不知道怎么做到的，或者为什么，但他们做到了。”他朝着德罗尔点点头，“你没子弹了。”

      德罗尔看着手中的爆弹手枪，就像尼安德特人看着青铜长矛一样。疼痛使他的视野缩小到了两个糊点。脑袋快要炸了。眼睛很热。一切都太尖锐了。克洛伦递给他一个新弹匣。德罗尔试了两次才把空弹匣弹了出来。装弹时的咔哒声使他如释重负，泪水涌上了他的眼角。钉子在歌唱。

      “我是忠诚的。”他喃喃道，用手枪握脊敲打头盔顶端，“我是忠诚的。”

      克洛伦没听见。这位第十六军团战士从倒塌的后墙向外张望。战斗的声音从月台另一端传来，那是军团载具穿过隧道时的咆哮。凹陷的面甲后面，德罗尔露出了一个疯狂的微笑。东边隧道也有声音。无路可逃。他再也忍不住了，他高声大笑，克洛伦猛地转向他。

      “兄弟？”

      德罗尔只是摇了摇头。在他听来，战斗的声音就像雷声轰鸣。钉子猛烈地冲击着他的视觉神经，他再也看不见眼前的人影了，只有一个身着陶钢的轮廓在用可怕的语言说话。他发出一声粗哑的喊叫，痛得呼出的气都碎了。他紧紧地抓着自己的头盔，爆弹手枪猛地抬起，仿佛是它自己飞了起来。他没有意识到自己扣动了扳机。质量反应性引爆就像一次炸毁脑内大坝的爆炸。他体内的某些东西破裂了，再无修复可能，内啡肽如潮水般涌向干裂的大脑，以至于德罗尔由于忽然的解脱昏迷了一瞬。当他清醒过来，他清晰地看见克洛伦·欧巴顿呆呆地盯着自己胸口的一个大洞。星际战士体质有足够的冗余来承受一发对胸部的爆弹射击。真正毁灭他的是背叛。

      正如背叛毁灭了所有人。

      德罗尔狂笑着，朝他朋友的胸口连开十几枪。在忍受了如此漫长的痛苦之后，突然的解脱把他逼疯了。体内的每发爆炸都让第十六军团战士后退一点，最后绊倒在食品摊朝东的碎墙上，砰的一声倒在月台上。

      “我是忠诚的！”德罗尔尖叫着，踏过朋友的尸体冲入战场，寻找可以杀戮的目标。

      他不再在乎杀的是什么。

      

      “前进，前进。”

      索拉克斯（Solax），隶属吞世者第三突击连，无聊地挥手，第十二军团的维护者坦克在他示意下轰鸣前进。推土铲推入一堵摇摇欲坠的混凝土墙，扬起一团灰尘，其余的预制结构也随之倒塌。观看的吞世者们欢呼起来。索拉克斯看着他们懒洋洋地站在瓦砾堆里，像一群心满意足的狗。他伸出一只手，示意维护者停下。他走到坦克前面，拨弄着灰尘，用靴子尖把碎石移开，对着一片狼藉皱起眉头。

      这些食腐者不值得弯腰处理。几个星期以来，第三突击连一直在紧逼他们，让他们流血，但这是死亡守卫的方式：他们永远不知道自己是在什么时候被打败的。

      最讽刺的是，忠于战帅的第十四军团部队赶上了吞世者的进攻并取得了指挥权后才有了这次突破。“亚拉拉特山不是一天倒下的。”他们的连长开着乳齿象隆隆驶过时开玩笑说。

      当死亡守卫开始开玩笑，你就知道自己已经成了人家的笑柄。索拉克斯希望这种耻辱能促使他的一些上级好好自我审视一下，但他不打算默不作声。

      “这里没有基因种子。”他说着，转身示意维护者回来，“去下个地方。”

      他正打算离开，忽然一只手从瓦砾中钻出，抓住了他的脚踝。索拉克斯咆哮一声，抽回腿，打算挣开这只手，却从瓦砾中拉出来个人。这名战士穿着吞世者的蓝白涂装，但他的盔甲已经损坏到无法运作。他抓着索拉克斯的脚不放，手腕关节的伺服系统发出哀鸣，暴露的电线吐着火花。他的头盔已经破了一半，露出一只凶狠的充血眼睛和一声野性咆哮。军衔标识虽然磨损严重，但还是可以识别出他是第八突击连的一个士官。卡恩的崽种在这儿干嘛？

      最终，索拉克斯抽回了自己的腿，随着损坏的伺服马达的一声呜咽，被埋葬的军团战士放弃了他的紧握。周围的吞世者们嘲笑着索拉克斯，就连维护者的驾驶员也从顶部舱门钻出来看热闹。索拉克斯转身朝他们吼叫，直到军团战士从废墟中挖出他的下半身，爬了起来，他才回过头来。军团战士举起一把爆弹手枪，满是灰尘，几乎成了石头，他狂怒地扣动扳机。索拉克斯扬起一侧眉毛。手枪毫无动静，战士从扩音器中发出一声混乱的咆哮，随之打出一拳。索拉克斯漫不经心地向后弯腰，让对方的拳头掠过他的面甲。然后他调转爆弹枪，用枪托狠狠打在军团战士的裸露下巴上。战士的头猛地往后一甩，然后砰的一声倒在碎石堆上。

      索拉克斯拿好自己的爆弹枪，把脚踩在士官胸口，枪口对准士官的眼睛。

      他一直想杀一个上级军官。

      战士的碎下巴动了，他好像想说什么，但嘴里太多血了，眼中太多疯狂，他发出的只有一团模糊。

      “你觉得，是我们的人？”索拉克斯身后传来一个丑陋的声音，就像刀片划入脊椎之间一样悦耳，“还是他们的？”

      索拉克斯扭头看向身后。

	沙赫卡（Shâhka）连长头皮光洁，非人应有的宽阔五官上布满了纹身和伤疤，不知怎么地，马克二型装甲在他身上就像蛮荒世界酋长的一件兽皮大衣一样。自从安格隆把这条疯狗提拔到自己之上的那天起，索拉克斯就讨厌他。

	第十二军团再无忠诚。

	他耸耸肩，“重要吗？”

	沙赫卡看着倒下的军团战士，这人依旧在试着用碎手甲里的残余力气撕开索拉克斯的靴子，沙赫卡笑了。

	“哦，我喜欢这家伙。”他的沉重手甲按住了索拉克斯的爆弹枪，把枪挪开，“我觉得，让他活着要残忍得多。”

	 

	完