战锤HH短篇小说《战至最后》（《To the Last》 ）

科索尼亚之围的背景


 

        战争在科索尼亚虚空中的冷酷繁星之间潜伏着。

        留美子船长站在舰桥指挥王座延伸出来的观测平台上，虽然王座主宰了整个指挥台的中心，但她保持站立以总揽全局。

        机械神教持续的二进制低鸣传达了一种不祥的感觉，加剧了她的紧张情绪。战略室内的活动还在继续，就像往常一样平淡无奇。机械头骨和机械小天使来回飞翔，给他们各自的主人传达信息。初级军官和机械仆从们忙着管理布满各种形状和颜色状态符文的智能机算机。

        她上一次的指挥以失败告终。正义使者战列巡洋舰的一级舰员凯冈·达乔罗发动了叛变并杀害了他的船长。随后他控制战舰朝着护卫舰队开火，并向舰队中的其他叛徒发出了信号。在短时间内，大部分的叛变行动都取得了致命的效果。

        留美子所在的船也被重创，只能拖着伤残地逃离，这多亏了她的工程区人员，他们不顾一切地对引擎和反应堆进行了超负荷充能。其中大部分人在不到两周后死于严重的辐射中毒。他们信任她，尽力而为，虽然她安慰自己已经尽力了，但她的失败一直萦绕在她的心头。

        现在，她指挥着圣洁之铁号，这是一艘相当大型并且实力出众的船。位于火星的受托者本身也渴望复仇，他们将月球外壳重新配置为卡德摩斯级重型巡洋舰。附加的武器和反应堆提供了几乎是大型巡洋舰级别上的火力。

        船的机魂满怀雄心自豪地嗡嗡作响。它和她一样准备证明自己。

        她的大副阿勒图尔身着蓝白相间的帝国海军的制服，已经跟随她近二十年。当她升任船长时，她确保他能一直在她身边。

        她的副官米留斯中尉，从一处工作站到另一处，透过机组成员的肩膀看着显示屏，手心不自觉地揉搓着他的仿生腿。

        科索尼亚的轨道平台在指挥台前方矗立着。这是悬浮在星球同步轨道上的一个巨大的浮空城堡，代表着帝国工程技术的奇迹。

        圣洁之铁号则停泊在其上方的高锚位，补给堡主伊万德·加里乌斯大人的部队，后者已经将指挥部临时迁至此处，以更好地加强其防御力量。下方的星球上，叛军阿斯塔特设法发出了求救信号，加里乌斯撤离了自己受伤的战士，以缓释地面上的治疗设施，并做好应对预期的新伤亡。叛军的援救可能永远不会到来，或者正在此刻穿越虚空加速行进。

       在过去的三个小时里，圣洁之铁号的货仓和生活空间一直在规整设备、士兵和物资，腾出空间并将其换成太阳兵团和科索尼亚民兵的伤员。这艘船的下层甲板挤满了各种级别和职业的伤员。

       留美子从口袋里拿出一个钟表并看了看时间。这个钟表是她家族的传家宝，是一个由美丽大理石制成的复杂怀表。七根精致的银色指针以罕见的定制精度勾画出时间的流逝。虽然她可以通过单眼镜的数据源时间戳来获取时间，但她享受钟表的触感和指示器的解读方式。她关上金色的表盖，把它放回口袋里。

       侍从力奇有些不好意思地喉咙清了清，“您已经好几个小时没有吃饭了。”

       力奇个子很高，她手托着一盘盛满异国茶水的细致杯子和摆满了肉片和奶酪等美食的盘子。留美子拿起一只杯子，却推开了盘子。

       力奇瞪了她一眼，“你操心过度了，疲劳会让你丧失敏锐，女士。”

       “操心就是船长的职责。要不断地思考并检查每一个假设。在精神上受苦总比在身体上受苦强。”

       “亚诺兹·多莫斯塔尔的《普林西皇》吗？”阿勒图尔问。

       留美子坐在指挥王座上，收起了讲台。“源于留美子的格言录。”

       他们一起大笑起来。

       留美子把杯子放在王座的扶手上，喝了一口温暖的液体。她闭上了眼睛，试图让紧张情绪缓慢消失。太阳系星区的信息流一直在涌现，这使得接收到叛军的消息是不可能的。

       尖锐的喇叭声打开了她的眼睛。

       紫色的指示符文在王座和讲台显示屏上闪烁。她的单眼镜数据源滚动着传感器的警告，几乎快到无法阅读的程度。

       “报告所有方向的情报。”留美子命令，并开始处理它们。

       这个改装过的占卜仪大师用机械化的声音大声喊道，“跃迁信号指示。方位242标记028。距离239.233兆米并且正在靠近。”

        阿勒图尔说，“天哪，那太近了。。。如果我们以最高速直接冲过去。。。只需要一个多小时就可以接敌了。”

        留美子检查她的数据源，并站起来，紧张情绪十倍地回来了。

        她的动作打翻了王座上的杯子。它掉了下去，并摔碎了。留美子在黑色的钢制指挥台上看着破碎的精致瓷器，感到不祥的预兆。

        “他们是谁？”她大声问，虽然考虑到他们冒险绕过曼德维尔点并如此接近科索尼亚引力井时，她已经知道答案了。

        占卜仪大师误将她的修辞问题视为命令问题。“扫描到的驱动器签名表明这些船只是最后属于荷鲁斯之子。”



        叛徒。

        他们来了。

        船员们立即采取行动。

 

        留美子下令：“通讯大师，全船广播，全体战斗就绪。敌舰群正在接近，坚守岗位。准备承受高重力机动和可能发生的撞击，这不是演习！！”

        她的声音在船舱广播中回响，声音浑厚。桥上的光条变暗了，闪烁着红色和琥珀色，标志着戒备状态的改变，让船员们更容易专注于他们的数据屏幕。一种尖利的警报声响了三次。

       “力奇，请清理这里，把这些器具都扔掉。”她指着散落的盘子，如果圣洁之铁号受到重力或惯性阻尼损失就会出现问题，悬浮的颅骨伺服和机械天使，任何一个都可能成为灾难性武器。

         “将反应堆3加满功率。炮手，准备所有光矛和大炮，并准备好宏炮和鱼雷。通讯大师，请将我们的准备状态传达给坎巴埃拉斯海军上将。五分钟后我们将准备好离开轨道。”

        阿勒图尔打断她：“后勤人员的撤离流程怎么办？”

       留美子生气地皱起眉头。撤离不再是优先考虑的问题。圣洁之铁号是一艘主力舰，不是普通的运输船。“通讯大师，请联系轨道控制中心，告诉他们我们正在停止撤离和补给操作。任何已经在路上的船只可以继续前往目的地。但告诉他们一旦我们开始移动，就不能再有其他行动了。”

         通讯大师点头表示接受她的命令，并开始执行。

         “侦查员，有多少叛徒？”留美子问道。

         技术专家机械音的声音异乎寻常地刺耳：“八艘各种体积的战列舰。两艘巡洋舰和相关护卫舰。”

       阿勒图尔嗤之以鼻：“就这些？”

       留美子抬起头看着他：“我同意。敌人的实力似乎不足。尽管如此，她的单目视觉星系在视野中覆盖了来袭船只的体积、船员配备、武器装备情况，以及它们的航线和速度。

       舰桥上的技术专家和帝国海军员工都已经固定好了他们的位置。除了那位一般都被固定在驾驶座椅上的海姆大师，其他人都用机械手臂和电缆束将他们绑在圣洁之铁号上。这是一种惊悚而必要的生物与技术之间的融合。

       中尉米留斯在各个驾驶员位置之间移动，检查船员的位置，并确保服务员单元已经安全固定。他注意到一个屏幕上有一个状态警告。

       “引擎大师，”留美子说，“准备好启动主引擎。”

        中尉米里乌斯差点喊道：“一支准备跳帮的阿斯塔特部队正在接近。”

        “这很不寻常。”留美子穿过指挥台观察屏幕，然后退回到指挥王座。“我们所需要的只是——”

       “来自普雷克斯号的传输。坎巴埃拉斯上将。”通讯主管打断了她。

        上将出现在指挥台前的全息显示器上，交织着静态的光线呈现出他的形象，看起来比真实的人还要大。

        “船长，我赞赏你能如此敏捷地准备好你的船只。然而，我相信你可以放心，继续进行疏散和补给行动，尽可能长的时间。”

        “我相信我们没多少时间了，上将。”留美子回答道。“我打算在几分钟内突围并以拦截姿态前进。”

         “你误解我的意思了，船长。”上将微笑着说道。“我们比这些叛军更强大。圣洁之铁号和圣吉列斯之魂将协助帝国之拳的护卫舰真相之剑为加里乌斯领主的部队提供掩护和火力支援。只有当叛徒中的某个人逃脱我们的时候才会需要拦截。不过他们不会有这个机会的。”

          “当然，长官。”留美子承认道。内心里，她感到有些不安。这可能是一个信任问题吗？这是重新装备的圣洁之铁号一雪前耻的绝佳机会。她感觉到飞船的机魂同意她的想法。然而，他们必须留在后卫。她从全息显示器上短暂地转过身，用指挥王座的数据平板发送了一条隐秘的消息。

       用来引诱从科索尼亚出来的饵吗？陷阱吗？她把机密的数据发给了上将。

        在全息中，她听到了上将收到她的信息的提示音。

       他以和蔼可亲的口气对她笑道：“放心，如果有更多的叛徒到来，也不会太多了。他们已经在别处忙碌着。此外，我们目前的力量还足够应对。另外即使是叛逆者首脑亲自到来，我们也不能调集更多人手。”他的嘴唇紧紧地抿在一起，充满决心。“你已经得到了你的命令。”

       “遵命，长官。”留美子说。但上将已经从他那边断开了链接。

       接下来的几分钟里，船上各个站点报告了船只的准备情况。即使上将认为他们不需要，圣洁之铁号也已经做好了准备，以防万一。

       阿勒图尔走到她身边。“鉴于我们的新命令，我应该留在这里吗？”

        当她考虑自己的选择时，她与他对视了一会儿。她不能让自己对自己的行动产生怀疑。疑虑会毁掉一切。

        她长时间的看着她的大副的眼睛。但没有人注意到。

        “不需要。你现在赶去在次级指挥中心的岗位上。”她压低了声音，只让他一个人听到。“尽管坎巴埃拉斯上将很有信心，我保证我们还会遭到一场战斗。如果发生情况，我需要你仔细检查我的计算并掌管船只，应对……”

        “了解，船长。”他退后了一步，敬礼后离开了舰桥，前往圣洁之铁号深处的次级控制室。它位于导航仪顶部旁边，是飞船最不易受攻击的区域之一。然而，那里的冗余系统已经硬化到了普通指挥操作都无法实现的程度。它们足以保证飞船的生存，但缺乏正常操作所需的精细度。

       当阿勒图尔指挥官离开战略室时，一个巨大的动力装甲身影挤了进来。是一名军团阿斯塔特士官。混浊和斑驳的陶钢上涂有第七军团的黄色，红色光束在其上闪烁。

       留美子以前在阅兵式上见过星际战士。他们给她留下了极为深刻的武沛充德的印象。这个看起来像是刚刚从战斗中走出来的人。因为在一些地方，他的盔甲上剥落的颜色显示出露出的陶钢。

       她无法理解他为什么会出现在她的舰桥上。

这名星际战士高居临下，他的声音从损坏的通讯发射器中发出一阵刺耳的低沉声音，“你是这艘飞船的女船长。”

       这不是提问，而是陈述。

      “我是她的船长，大人。”她看到自己相对来说比较小的身形在他的头盔无情的绿色眼镜中得以反射。

       “我是第456后备连的军团士官阿尔瓦斯·杰拉德。加里乌斯大人派我来的。”

       “请问你的目的是什么，大人？”

       “轨道平台的防御不能遏制大规模攻击。堡主需要更多的防御力量，你的飞船可能够用。当我们登舰时，我们听到了和看到了你们离开轨道的准备，我们感到有些担忧。”

“你不需要担心。我的命令是尽我所能保卫轨道平台。”

       留美子向军团士兵伸出一根手指。她转向占卜仪大师。“增加强度到可观测范围。监视上将的行动，如果有什么变化立即通知我。”

       她重新关注起星际战士。“如果我可以问，大人，你的同伴有多少人跟随你？”

       “如果必要的话，足够夺取这艘飞船。”

就是这样了。阿斯塔特作为一种保险机制。他们不信任她或她的船员。杰拉德中士只是陈述事实。即使现在他愿意，这位军团战士也可以接管这艘飞船。独自一人。没有人在战略室有能力阻止他。

        尽管她内心涌动着愤怒和不快，留美子微笑着，希望缓和一些紧张气氛。“你误解了我的意思，大人。我们已经为撤离的伤员腾出了很多空间，在地面上留下了许多我们的队伍。我们没有完整的士兵配备。要保证战舰的安全，我们可能难以抵御叛徒阿斯塔特的攻击。如果战斗开始了，大部分战斗可能会集中在……”

        “我带了一个小队。”杰拉德回答。

       一个小队也许够用，也可能不够。无论如何，他们必须得这么做。她觉得进一步的发问会惹恼军团士兵。

        “好的，”留美子说。

       探测大师尖锐的声音宣布，“我们的舰队正在交战。远程光矛和鱼雷互相射击。”

留美子的手指选择了适当的符文，并将传入的探测数据直接反馈到她的单眼镜里，显示出忠诚和叛徒的船只在她的视野中悬浮着。接下来的几分钟将至关重要。

        军团士兵贾拉尔德打断了她的思路。“你对这种情况表示怀疑。”

        “作为一名船长的职责，中士。”

        “上将有能力应对当前的威胁。”

       留美子点了点头。她不能告诉军团士兵，上将之所以担任这个职位，是因为家族的声望，而他在整个职业生涯中始终在失败。在接下来的十五分钟里，她通过单眼镜的显示观察了他对抗叛徒舰队的动作。他的动作是机械教条的，缺乏想象力，但对这种情况来说还算够用。

         叛徒舰队处于劣势。

       “超时空扭曲。多个信号，”占卜大师宣布。

         她的胃沉落到甲板上。

        “在哪里？有几个？”

        “十六个信号。方位零三八标记零三一。范围二百四十四点四二百万米。更正。十八个信号。”

       “该死。”留美子沉入了海量数据中。战斗的趋势刚刚向灾难性的方向转变。

        “舵手，解除所有缆绳并加速主引擎。通讯官，通知轨道，我们的撤离行动立即停止。如果他们愿意冒险，可以离开船上的飞船。我们的舱口将在两分钟内关闭。任何未清空的船只留在我们这里。探测大师，切断与轨道平台的所有电磁束缚。引擎-”

       贾拉尔德中士用一个响亮的单词打断了她的命令流。“停。”

        战略厅上的行动停滞了下来。

       留美子的怒火在胸腔中燃烧。她从指挥官的王座上站起身，转向了这位星际战士。她手势指向桥后的一个开阔区域，示意他们可以在那里商量。“中士，如果你愿意的话，我想和你谈一下。”

        留美子整理了一下自己的军服并用这个动作来控制自己的情绪。这名军团士兵没有说话。

        “中士，我知道阿斯塔特接受过虚空战争方面的训练。也许我们在这方面很幸运？”

贾拉尔德无视了她的问题。“我有我的命令。就像你有你的命令一样。轨道平台必须得被保卫。不惜一切代价。”

        “明白并同意。然而，我不需要提醒你指挥统一的原则。如果我们要成功完成我们的任务，我不能容忍任何人对我的指令提出异议。即使是你，中士。如果你愿意的话，我可以把指挥权交给你，但我怀疑这会危及轨道平台和科索尼亚本身的防御。”

        星际战士没有动弹。她几乎可以将他看作雕像。

        探测大师宣布，“更正。二十一个信号。更正。二十六个信号。先前报道的方位不变。”

留美子强迫自己深呼吸深呼气。“此外，圣洁之铁号是一艘舰队旗舰，而不是轨道站。不是防御堡垒。我们的火力优势与我们的机动能力相结合。面对如此压倒性的数量……我们必须在运动中寻找战机。”

       绿色眼镜透过她盯视着她。长时间的沉默过去了。留美子考虑到她可能已经越界了，尽管她拥有指挥权。

        最终，贾拉尔德中士开口了。“继续。”

       留美子没有浪费任何时间，向桥下达指令。“你们有你们的命令。引擎主管，准备虚空护盾。两分钟后激活。”

        她坐回指挥王座上，并系好了安全带。

留美子转头对星际战士说，“大人，我担心这个战略厅的设计可能不适合阿斯塔特的生理特点。我可以建议-”

        她被两声巨响打断了，因为这位星际战士用磁力将自己的脚固定在了甲板上。

        “来自普雷克斯号的传入信号。加密宽带单向传输。”通讯大师说。

        留美子明白了其中的暗含意义。即使是像普雷克斯号这样的火星模式战舰，也无法应对这些数字。叛徒的舰队几乎比忠诚舰队多两倍。

        坎巴埃拉斯上将出现在全息图上。“所有船只，全面投入战斗。但注意让泰拉获得这个行动的情报至关重要，灵能通信可能不够。如果可能的话，需要有人亲自回泰拉汇报。我们将有条不紊地展开行动并尽力清扫星系，好好战斗，愿你们的枪口击之必中，为帝国而战！”他转身离开画面记录器，在传输结束之前对他的任务部队下达命令。“保持队形。战线向前。把我们拉近科索尼亚。然后再——”消息结束了。

上将表现得非常勇敢，留美子感到有点内疚，因为她之前在想到他时对他产生了误解。如果他能够生还，她可以向他道歉。

        如果他们中的任何一个人还活着的话。

        “通讯，请连接圣吉列斯之魂。”

过了几秒钟，格雷格蒙德船长关切的面容出现在全息像上。“沙拉基亚船长，情况危急。”

“确实如此。我有新的命令给你，巴尔多。而且你不会喜欢它们的，”留美子说。她和巴尔多·格雷格蒙德一起服役多年了，按照一切规定，圣洁之铁号应该属于他的指挥。

        他苦笑着说。“让我猜猜。你想让我赶往泰拉。”

        留美子点头道：“正是。你的护卫舰有最好的机会越过这个星系。现在立刻行动，以最快的速度。”

        “你知道我们本来会留下来的，”他说。

        “我知道。”

        “再见了，留美子，好好收拾这群叛徒。”

        “再见，巴尔多。祝你一路顺风。”

        全息像消失了。

        留美子对米里乌斯中尉说：“确保我们的导航员向泰拉发出警告。”

        “遵命，女士，”他说着，将注意力转向他的岗位上安装的数据板。

        “通讯，启动一个从指挥王座到次级指挥中心的闭路电视，”留美子说。

        立即，阿勒图尔的声音传了过来。“我们已经建立了联系，船长。”

        “很好。”留美子将她的单眼镜连接到全息像和眼球模拟器上。全息像显示了一个包括科索尼亚和轨道平台块在内的线框战略视图。在其后面，眼球模拟器默认为分割窗口真实图像显示，专注于圣洁之铁号及其周围地区的放大战术视角。留美子的显示直接进入次级指挥中心中。她将可以在视觉效果上看到阿勒图指挥官的输入，反之亦然。

        她使用讲台上的数据板操纵显示屏，并叠加了地区辐射阵列的即时空战范围和各种范围，标识出行星引力井。她将视野缩小到正在进行的战斗。

        忠诚的部队受到了伤害，但表现不俗。

       “尽管坎巴埃拉斯上将尽力而为，但我们知道一些叛徒船只会通过。他们将不得不在到达这个点时减速。”她在数据板上标记了个“X”。“那时我们就可以抓住他们。军械师，我们有多少浮雷？”

        “已经准备好了五百枚，但对于建立一个有效的雷区来说并不足够，而且我们没有时间，女士。”

        “明白了，”留美子说。“我们不需要一个有效的雷区，只需要足够减缓他们。我们将根据他们的速度和轨迹设置延迟启动的地雷。我们必须紧贴星球和轨道平台块。我们必须将它转化为我们的优势。我们可以利用科索尼亚的引力井塑造我们的轨道机动。我们的策略必须在选择战斗的时机和地点上发挥作用。他们会期望我们会被压倒。阿勒图指挥官，我需要你的人作为第二梯队的火力控制。我需要对这个范围内的船只进行近乎持续的开火解决方案。”她在数据板上画了一个圆，然后在全息像上出现了一个球体。

       在显示屏上，一个全息的圣吉列斯之魂消失在球体的边缘，以最快的速度朝着正在进行战斗的曼德维尔点跑去。

        “为我提供可能的机会目标以及我们可以与轨道平台防御和真理之剑合作的位置。”

        “虚空护盾已激活，”米里乌斯中尉宣布。

        “很好，关闭所有虚空悬窗。无论是哪艘船没有离开的，都沿着大方向进行”留美子说。

       侦查员宣布：“有叛徒舰队正在靠近。风暴鸟和突击艇。他们的轨迹表明他们正朝着轨道平台块前进。”

      “用高射炮开火。”她转向杰拉尔德军团士兵。“我们将尽力而为，但我们必须优先考虑母舰。如果他们开始轨道轰炸，你的部队就没有打击他们的方法了。”

       甲板上的炮台后坐力震动。

       “同意。”那名星际战士回答道。“我的兄弟渴望与这些叛徒作战。请放心，那些跳帮的人会希望他们没有这么做。”

        留美子点头表示同意，但转向她的指挥组成员。“军械师，确保我们在整个飞船上都有武器和防御措施。太阳辅助军或星球民兵，尽管受伤了，但他们可以继续战斗。应该鼓励他们这么做。我不需要提醒你，如果叛徒军队发动跳帮行动，那将会是一个让所有其他努力都付诸东流的威胁。”

         军械师转向他的岗位并开始协调防御。

“通讯，给我全船广播。”她稍等片刻，以组织语气说。“请听着。这是船长。勇敢的圣洁之铁号船员们，我们即将进行一场事关生死存亡的战斗。”

        她停下来，让信息沉淀：“我们只有一次机会。每个船员都必须尽其所能，完成他们的职责，无论它看起来多么微不足道。你们能在这一刻发现自己不是偶然的，这是命运。这些瞬间将成为千年后传颂的传奇，确保我们被好好记录，这些叛徒必须被击败，这样帝国的光辉就永远不会熄灭。这取决于你们每个人。全体人员必须面对这次挑战，否则我们将失去一切。” 

        她切断了通讯。

      “通讯，与真相之剑建立联系，以便我们可以传达我们的……”

      “新目标。跃迁到此处。五艘船只。方位为二一零标记一九五。范围四十二百万米。”

      米留斯中尉喊道:“那就在我们头上了!怎么的？”

      侦查员说：“鱼雷发射。在船尾。重复发射。”

      留美子立即行动起来。“操纵台，新的航向。二一零标记一九五。四分之一加速度。侦查员，给我一个船头视图。最佳放大。” 

       在屏幕上，轨道平台的边缘摇曳着，被看似开放的空间所取代，直到圣吉列斯之魂号逐渐远离视野中。逐级激活的放大镜显示出了该船的形象。 

       正赶上多个光矛炮轰它。虚空护盾在鱼雷火力雨中不断抖动，即将崩溃。爆炸在圣吉列斯之魂号上漫延开来，然后一次毁灭性的爆炸将船体炸成碎片。清除船的侦查员一时失明，因为圣吉列斯之魂号的毁灭而暂时受到了压倒性打击。

       留美子的思绪飞到了巴尔多和他的船员身上。她将自己的情感分隔开来。晚些时候会有时间悼念。 

        “军火库，准备水雷，广泛散布。我们必须破坏他们的阵型。我们要在这里用那种用地雷的把戏。”她在科索尼亚和新来的船之间的数据板上画了一个新圆圈。 

       留美子的独眼和全息图案被新船的目标信息填充，当星象阵列重新上线时，她有了一会儿的时间来注意到这些船只的名称和排水量。它们离圣洁之铁号落下地雷的地方有数千公里远。

 

利爪号-新星护卫舰

征服号-火风暴护卫舰

科索尼亚之血号-破坏者驱逐舰

安魂曲号-雪罗亚轻型巡洋舰

卢佩卡尔之矛-黯影战列巡洋舰

 

       她认识这些船只。她曾在它们身边服役过。他们的军官和船员都是背信弃义者和叛徒。

         除了卢佩卡尔之矛.她以前从未见过这个船只。她打开了更详细的视图，但船只躲在侦查员范围的边缘。

       卢佩卡尔之矛-曾用名是正义使者-最后已知指挥官：凯冈舰长。 

       接着是一连串的信息，详细说明了武器、护盾阵列、装甲配置和最后已知行动。自背叛任务部队以来，她压抑的情感涌上心头。

 

       留美子微笑道：“终于有好事了。”

 

      除了是个叛徒，凯冈还是一个官僚、浮夸、不够称职的人。她有机会让他付出代价。


       她将预期的航线和速度数据输入战略室的全息图表中，计算机输出了一个她预估的解决方案，她把数据传给了军火甲板。

        “军火甲板，当我们穿过该区域时释放水雷。延迟激活。取消鱼雷的广泛散布。我们需要他们的编队尽可能保持紧密。”

        “队长，我们不应该减速以使水雷有效吗？”力奇问道，这是她的职责。她并不质疑留美子的命令，但她仍然在努力学习。

        留美子忙着为她下一个操作进行计算。 “中尉，给她讲讲。”

        米留斯中尉回答道：“通过在运动时放置水雷，船长正在赋予它们圣洁之铁号的惯性。它们将继续沿着这个航线运动，或者直到进入科索尼亚周围的轨道上。但我猜它们很快就会被发现。”

        留美子点点头，同时完成了计算，并把她的预计操作发送给推演工具和次级指挥中心。“阿勒图尔，再检查这些数字。如果我们有一点偏差......”

        阿勒图尔指挥官的声音立即回来了：“正在执行。”

        警告符文闪烁在推演器显示屏上，表示有多个警示阻止留美子执行她的计划。她依次覆盖了每一个。

       “单鱼雷发射。第二个鱼雷，”侦查主管的机械声音宣布。

       留美子扫视前方的船只。他们还没有到达范围。“方位？”

       当她说话的时候，侦查主管已经在回答她了。“一八八标记一九二。距离十一百万米，正在缩小。如果我们保持这个航向，它表明会近似而过。”

       米留斯中尉质疑道：“在我们后面吗？他检查了控制台的数据提要。“来自真相之剑！”

       留美子的思维转向了背叛。但是为什么他们会瞎放鱼雷？阿斯塔特又不傻。“他们必定认为我们正在打破轨道防御阵型并放弃轨道平台。但是如果我们有点运气，我们可以利用它。操纵台，让圣洁之铁号藏匿真相之剑的鱼雷，避免在五百公里内被击中爆炸。在我们后方改变航向。”

      留美子看着她手表上的指针。“将加速度减慢到小数点二三。”

      “来自真相之剑的紧急消息，”侦查主管说。“他们命令我们返回我们的岗位。”

      留美子看向杰拉德中士。“你的同胞，连个警告都没有吗？”

      “没有”杰拉德答道。 

      “通讯，联系真相之剑，告诉他们我们感激他们的帮助，但要省省他们的军火。我们很快就会回到基地。”小小的修正改变了鱼雷的路径和速度的变化，在屏幕上显示出来，使圣洁之铁号的水雷向前飞奔。如果敌舰靠近它们，这些水雷将会在瞬间激活并爆炸。而真相之剑至少确保其中一枚鱼雷击中目标。她需要进一步缩小他们的选择范围。她在数据平板上绘制了一个开火方案，并将其发送到火炮甲板。

       “火炮甲板，短时间齐射。三枚鱼雷，近距离引爆。”

       她选择了征服号护卫舰。它与其姊妹船利爪号紧密组成队形，最接近真相之剑发射的鱼雷的航线。她仅需要轻微地调整它的航向。当然，如果征服号不做出调整，圣洁之铁号的鱼雷将会命中目标。她向征服号的指挥官提出了一个无解的情况。

       “炮手，使光矛和宏观炮台上线。”

       “准备就绪，”两个炮手同时响应。

       留美子检查了两枚飞来的鱼雷和敌舰的距离，后者没有快速接近她。

       “通讯，向公义使者或卢佩卡尔之矛开放一条通道。无论他们称呼自己为什么。”

       “他们没有回复。”

       “但他们在接收。广播这个。凯冈船长，我是留美子•萨拉基亚船长，我对你很失望。你能只能是通过叛变获得任何战舰的指挥。没想到的主子竟然让你保留了战斗巡洋舰？祝贺你。”

       通讯的主管摇了摇头，“没什么信息，船长。”

       “等一会。”

       “来自……的传输。”

       留美子用手势打断了他，并指向全息投影。凯冈取代了战略视图。

       “这是卢佩卡尔之矛，我看到你也有一艘新船。圣洁之铁号看起来是一艘好船，考虑到我们过去的服役经历，我将给你一个加入我们舰队的机会。你们人数不足，武器也落后，“凯冈说。

       “但没有被击败。我不认为你会要求你可怜的同伴投降，以便我们可以进行船长对船长的较量？”

       “当然不会。”

       “那么我想我必须一挑五。”

       凯冈大笑。“像往常一样傲慢。我将更加满足地看着你掌舵的圣洁之铁号燃烧。”

       留美子点了点头。“我可怜你，你现在即缺乏突袭的优势，也没有背叛偷袭的优势，你就就剩无能了。我想知道你的新主人是否奖励无能，走着瞧吧”她示意切断通讯的链接。

       “你牛逼，等着。”

       占卜仪宣布，“敌舰已加速。接近速度正在增加。”

       次级指挥中心的指挥官阿勒图尔的声音打断了说话。“机动看起来很好。”计算机在瞬间发出了响声。

       留美子微笑着。

       “火炮甲板，开火。”三枚鱼雷从圣洁之铁号射出，向征服号飞去。

       “舵手，减速。为主引擎到艏侧的推进器提供能量。执行战略机动。”每个人都随着动量的改变而向前和向侧倾斜。圣洁之铁号的侧滑保持了相同的矢量，将战舰侧面朝敌舰。她刚刚以横向交叉的方式出现在来袭舰队之前。她可以利用全部的战舰侧面火力，而他们只能在保持航线的情况下只能使用舰首和炮塔武器射击。

        “炮手，锁定利爪号。”留美子看了一眼她的钟表。“所有光矛和左舷宏观炮台射击。”

        力奇看起来很困惑。“他们仍然超出了射程。”

        留美子向侍从示意伸出一根手指，表示她应该等一会儿。“是吗？”

       “舵手，准备进行180度横滚，双面齐射。”

       当圣洁之铁号的左舷宏观炮、质量加速炮和光矛武器同时开火时，她发出了颤抖声。留美子监测着背部光矛炮塔的能量水平，并等待其重新充电。

        “监测到来自光矛的火力，命中虚空护盾。”机械声音响起，随着护盾将大部分能量吸收，船身发出沉闷的颤抖声。“卢佩卡尔之矛正在边打边撤。”

        “阿勒图尔指挥官，追踪卢佩卡尔之矛，预判下她要去哪里，”留美子下令。

        “是，正在工作中。”

       圣洁之铁号的上方光矛炮塔重新上线。

       “舵手，立即横滚。炮手，准备开火右舷宏观炮台和所有光矛武器……”留美子的注意力集中在手表的指针上，她在脑海中看到了船只和机动的情况。数学和物理学决定了这场战斗的结局，她不需要看屏幕。

       当圣洁之铁号的强劲结构承受了转向矢量的压力时，金属发出了一声咕哝。留美子感觉到这不是抗议的呻吟声，而是圣洁之铁号机魂伸懒腰发出的声音，就像一名战士在进入战斗之前的热身，她想要复仇。

       武器的射程已经对准了利爪号。

       “按顺序开火。现在，现在，现在。”留美子随着自己的话语拍了拍手。圣洁之铁号在她的火炮和敌人的攻击下颤抖着。

       “他们又开火了，”米留斯中尉说。“第三层虚空护盾已经损坏，一、二级虚空护盾还可以持续。”

       留美子命令道：“舵，主引擎。加速50%。三、二、一......加速。”

       她被推回到指挥官的椅子上。“执行第二机动，现在。”

       “圣洁之铁号”远离来袭的叛军，向科索尼亚的远端飞去。留美子把注意力转向力奇。“当我们发射巨型炮弹时，正如你所说的，利爪号已经超出了射程，但你没有考虑到他们的接近速度，而他们太过关注激光武器的射击而忽视了来袭的火力预判。”

       船体猛烈颤动，足以将军团士兵杰拉德从他像雕像一样的姿态中震落，他向前迈了一步以支撑自己。

       “有激光武器射击，次级虚空盾已破。”

       留美子感觉自己的脸上充满了挫败感。她原本希望护盾会更加坚固。她继续指着全息战略视图进行讲解。

        就在那时，利爪号遭遇了第一波巨型炮弹的攻击。数字化的爆炸图像覆盖了它的舰首。当船长意识到第二波攻击正向他们疾驰而来时，他开始转向。

       真相之剑号的鱼雷从圣洁之铁号身旁飞向征服号。征服号也试图转向，但利爪号的近距离限制了她的选择。她无处可去。

       他们的防御干扰系统启动了，但针对圣洁之铁号设置有定向爆破引信的三枚鱼雷。而真相之剑的鱼雷不受干扰地继续前进。

       然后是圣洁之铁号的水雷袭击。

       叛军部队在它们面前冲锋而去。

       全息图上出现了两艘护卫舰的巨大爆炸图像，直到真相之剑的鱼雷击中了征服号。征服号的图标亮起，然后消失了。

       由于征服号的死亡使感应阵列不堪重负而无法传输信息，因此全息图上的占卜仪骤然消失了。屏幕上出现了两艘船的最后已知位置和航向的幻影图像。在战术显示屏上，科索尼亚变得越来越大。

       “炮手，用背部激光炮塔瞄准利爪号。”它们是唯一还在其目标范围内的武器。“开火。”

       留美子看了一眼手表。全息图应该已经恢复正常了。但它的图标并未出现，这意味着圣洁之铁号的激光武器已经给敌人造成了致命的打击。

       “通讯，请代我向......卢佩卡尔之矛号致意。现在是一挑三了，凯冈，我准备接受你们的投降。”

       军团士兵杰拉德发出了吼吼吼的声音，过了一会儿留美子才意识到他在笑。

       留美子向船员表示祝贺。“干得好。等他们恢复过来，我们有片刻休息时间。重新上线虚空盾，提高护盾的动力，将加速度调为零。改变航向，准备推后反推。”

       “卢佩卡尔之矛号的消息。它写道：“我们有更丰厚的目标，你好好享受短暂的休息时间，”舰艇传讯长说。

       在战术显示屏上，科索尼亚从视野中消失，当圣洁之铁号的主动力引擎对准行星时，船只的前部扫过太空。由于不习惯的摩擦而导致的动能阻尼器发出尖叫声。

       留美子转向军团士兵杰拉德。“士官，我们要返回到轨道平台上的驻地，但我们的速度太快了，会冲进科索尼亚。我们将尝试利用行星的大气层来减速，同时点燃主引擎以达到我们的轨道目标。”

       “你们确定要尝试？”杰拉德问。

       留美子点点头。“如果我们失败了，那将不再是我们的问题。”

       她靠在指挥官的椅子上，花了一会儿时间扩展战略视图。忠诚舰队的余部散布在整个星系中。每艘幸存的船只都在与多个对手进行生死厮杀。

       她搜索着普雷克斯号，即坎巴埃拉斯上将的船只，并发现它比她预期的要靠近行星得多。上将正在与卢佩卡尔之矛号和一些护卫舰进行激烈的火力交换。护卫舰在骚扰普雷克斯号，而卢佩卡尔之矛号则发挥着星蚀级战列巡洋舰的全部实力。已经受伤的普雷克斯号没有任何机会。留美子包容自己看着卢佩卡尔之矛号接近并给予致命打击。

       驾驶主管发言了，她的声音平静无情，舰船控制系统覆盖了她人类的性格。“距离第一次点燃还有30秒。”

       留美子把注意力从情感中心转移过来。“在你的命令下进行点燃。保持已验证的机动范围。”

       圣洁之铁号的主动力引擎在指定时间精确地点燃，并显着减缓了巡洋舰的速度。但是这还不够。她依然向行星飞驰着。巡洋舰稍微以一种灵活的优雅方式改变了轨迹，这与它的大小形成了强烈反差。

        “虚空盾重新上线了，”引擎主管说。但这这没什么影响，虚空盾不能保护它免受大气的影响。随着圣洁之铁号接触科索尼亚的上层大气层，船壳开始发光，起初是暗黄色，然后变成了明亮的红色。船体受到从未遭遇过的风的袭击而猛烈颤动，火花在战略室里四溅，落到指挥台上。

        留美子看了一眼手表。她准备发出命令，但她选择的船员都很好。

        “点燃反推器，”驾驶室传来遥远的声音。

        船体内震动越来越剧烈。一个光带亮起，然后爆裂，碎片洒落到下面的指挥台上。

        战术屏幕上显示了圣洁之铁号的外壳发出铁匠铺的橙白色光芒。像楼房大小的装甲板开始卷曲，因为它们的外表正在剥落。

        她看了一眼手表，只有几秒钟了。

        如果他们的计算错误，科索尼亚的大气层会撕裂他们的船体。以他们的速度，这将非常快，船上的任何人都不会知道发生了什么。

        “执行第三机动，”驾驶室喊道。

        船首喷射器点燃，将圣洁之铁号垂直地钉在行星上，但同时也暴露了整个舰艇横向颤动的位置，船体的震动变得近乎无法承受。留美子感觉自己的牙齿随时都可能从头骨里飞出来。

        在下层指挥台上，一台站立的仆人机器人爆炸了，冒起刺鼻的烟，带着液压油、润滑油和烧焦的肉的奇怪味道。

        “点燃主引擎，”驾驶室传来了声音。

        加速把他们摔在了位置上。灰色的小点淹没了留美子的视线，黑暗从边缘渐渐蔓延。

        加速将他们猛地推回到了各自的位置。灰色的点点再次充满留美子的视野，黑暗悄然在边缘挤压着，使她的视野变成了隧道。

        她不得不大声喊叫才能在大气与船体相互作用的咆哮声中被听到。

       “机务部门，增加完整场和动力减震器的功率。”

       她没有听到他的确认，但是压在她身上的重量明显减轻了。然后，比她猜测的更快，大气的轰鸣声逐渐变成呼啸声，然后是寂静。留美子呼出一口气，感觉到紧张从身上散去，桥组员们欢呼起来。

       指挥官阿勒图尔的声音突然出现在通讯中。“这次行动肯定会载入史册！”

       圣洁之铁号号翻过垂直方向，继续直到船头再次与其行进方向相匹配，继续沿行星的抛物线弧线运动。留美子的单目显示器显示他们在行星上方的高度迅速攀升。大气没有减慢他们的速度，就像她估计的那样。

       “舵手，减慢我们的速度，我们不想超过目标区。炮组，准备鱼雷。”她看了一下单目显示器上的时间标记，并在她的手表上验证了一下。

       “我们应该会在几秒钟内看到轨道平台的边缘。”

       如约而至，轨道平台出现在视野中，像日出一样映在科索尼亚表面的边缘。数以百计的突击艇、轰炸机和战斗机在其周围飞来飞去。

       圣洁之铁号号稍微低于轨道平台，但随着平台越来越近，她的轨迹与之相等，然后略微在其上方。巨大的爆炸在轨道平台的表面上产生了裂缝，引起了几位船员的惊呼。

       真理之剑号正在和叛变的驱逐舰科索尼亚之血激战，虽然她表现得很好，但仍落下风，她现在需要帮助。

       “炮组，向科索尼亚之血开火所有的鱼雷。射手，同时用光矛炮和火炮。”

留美子停顿了一下，眼睛不敢相信显示屏上所显示的。科索尼亚之血与安魂曲号清空了他们的鱼雷弹药库。

       "占卜仪，确认敌人军火运动轨迹！"她提高了声音。机械化的单调声音验证了其他指示器。

       “舵手，让我们置身于轨道平台和那些鱼雷之间。炮组，所有的宏观炮和光矛炮都朝着那些鱼雷开火。”

        敌人正在对平台进行轨道轰炸。地面上的忠诚力量将被摧毁——核级战斗机不会给他们留下任何机会。她不能容忍这种事发生。

       “鱼雷命中科索尼亚之血。”

       留美子随意地在显示屏上扫了一眼驱逐舰的状态。船开始倾斜，向一个不同的轨道平面滚动。

        她联系了次级指挥中心。“阿勒图尔，把光矛炮台、防空炮和点防御控制权交给你。任何方向开火。”

        片刻之后，敌方轰炸机用一排排炸弹袭击了圣洁之铁号号，而这艘巡洋舰的防御火力击落了其中几架。圣洁之铁号号随着灾难性爆炸的影响而颤动。损坏指示符符文闪过显示器和数据面板。在战术视口上，她看到远处的鱼雷点射向他们，她加大了放大倍数。他们能够拦截这些鱼雷，但只有一点点时间。

        "机务部门，我的虚空盾在哪里？"

        “一个在线。第二个正在恢复中。三是不响应的。”

       留美子用力向前扭动着指挥椅的安全带。她的手握着王座的扶手，指关节变白了。

       “鱼雷正在接近。十秒钟。”她摇了摇头。来不及了。

       “通讯，全船范围内广播。做好撞击准备！”中尉米留斯重复了她的命令。

        警报声和警铃声响起。

        然后，鱼雷爆炸了。先是剩下的虚空盾被炸弯，然后在圣洁之铁号的左侧发生了连锁反应式的爆炸。

       计算机向外炸开，把他们的随从服务生和机组人员用弹片撕成碎片。一个接一个地关闭显示屏，然后灯光也熄灭了，使他们全部陷入黑暗之中。

        另一次爆炸摇晃了船体，这次的影响使其他爆炸看起来遥远。留美子知道一枚鱼雷撞击了舰桥附近的结构。她本能地按下了通讯按钮。“阿勒图尔，你有什么回应吗？”

        没有回应。她闻到臭氧和铜质的血腥味。她的身体顶着指挥王座的安全带，她知道他们失去了重力。

        “紧急电源。”片刻之后，微弱的光线闪烁着点亮了。一个受伤的随从浮在桥上，满是血。

她激励她的队员们重新行动起来。“状态？我们还在这里。尽你的职责。我们要让那些家伙付出同样的代价。”

       中尉米留斯在他的岗位上报告状态。“虚空盾已经破败，一个正在充电。二和三都离线了。负压在1-28到1-37甲板上检测到了。舰体外壳被破坏。”

       留美子的单目显示器显示船员伤亡人数超过一万八千人。她眨了眨眼睛，把这些信息打消了。

       战术图再次回到线上。真理之剑号直指安魂号，并为舷速点火。

       “他们在干什么？”留美子大声说道。

       “他们唯一能做的事，”士官杰拉德的低沉的声音回答道。

       “我道歉，中士。我以为叛徒想夺取轨道平台。看来我错了。”

       “我的兄弟们也会得出同样的结论。让他们有时间撤退到行星表面。”杰拉德说道。

       真理之剑猛地撞向了安魂号，并重伤了它，并使其失控。真理之剑只持续了几秒钟，随后一系列连锁爆炸从艏到艉扫过，将她化为火海中的残骸。

       “占卜仪显示，卢佩卡尔之矛发射的鱼雷已进入距离！”机械声音中透露出明显的紧张情绪。凯冈设法清除了行星防御。或许她低估他的能力。

       “虚空盾！”她知道这个命令是无用的，但还是大喊着，“舵手，翻滚战舰，分散鱼雷的冲击点。”

       战术显示器上显示视角在翻转，圣洁之铁号号努力承受自身的重量。第二波鱼雷袭来。

混乱填满了留美子的世界。灯光再次闪烁，一道细流光线从指挥台上方的观察口中倾泻而下。光线在行星自身反射的科索尼亚的照耀下通过虚空百叶窗的裂缝传递并穿过武装玻璃，未经过滤、显得不真实。

       但这次损失已被减轻。灯光随之恢复，引力也回来了。

       显示器重新亮起，留美子惊恐地凝视着它们所展示的内容。

       安魂号将自己定向直接对准了轨道平台，然后点燃了主引擎。

       圣洁之铁号号只能观望，无可奈何。

       “有叛变的星际战士出现在第七层甲板！”武器大师大声喊道，“我们的人无法阻止他们。”

       长达四千米，舱壳宽度近五百米的叛变轻型巡洋舰以全速加速撞向轨道平台。当她的反应堆发生核裂变时，震源爆炸从撞击点开始传播，足以摧毁山脉，爆炸沿着轨道平台，一个接一个炸裂开来。

       轨道平台失去了完整性并破碎。巨大的残片向下朝着行星砸去，并向圣洁之铁号号外部散开。卢佩卡尔之矛从中跑了出来，留美子在干扰和混乱中失去了它的踪迹。

       她呆坐着，惊诧于显示器上所充斥的破坏程度，根本没有生还者。

       战斗失败了。

       “占卜仪报告新目标。叛变舰船进入轨道。”

       这意味着忠诚的拦截行动也结束了，现在待在这已经失去了意义。

       米留斯中尉促使她采取行动。“您的指令，船长？”

       她看着他，意识到泪水模糊了单片式显示器中的视野。她摘掉了设备。“我们撤退。”她的声音对自己听起来显得微弱而有些嘶哑。“士官杰拉德，您能不能好心地送走船上那些不速之客？”但当她转向他时，他已经不在指挥台了。她不知道他什么时候离开桥梁。

       留美子点了点头，强迫自己恢复镇定。“我们撤退。”她的声音坚定而直接，“我们前往泰拉，我们必须传递警告。”

       她的手在指挥宝座的扶手上抓住数据平板，并规划了一个新航线，将其发送到控制台。“舵手，在这里，调整至新的航向。主引擎全速前进。”

       航线看起来会直接穿过科索尼亚的核心。力奇疑惑地看着她。

       “不用担心，中士。我不打算将我们撞到表面。我们将执行重力助推，让我们远离行星并在一个双曲线轨道上进入星系。我们应该能获得足够的加速度让我们甩开这些混蛋。”

       “那叛徒怎么办？”力奇问道。

       “没什么。我们不是他们的目标。”

       “卢佩卡尔之矛的传输信号进来了。“你又夹着尾巴逃跑了，但这次你不会逃得了。难道你不想单挑吗？看看我们两个谁更强？你斥责我窃取了指挥权，至少我赢得了它。你的主人只需要一个代理人，而你只是一个炮灰，记录在纪念簿上的炮灰而已。”

        留美子皱起眉头，但她不会给凯冈任何满足感。“不回应，通讯。他们可以追我们，如果他们愿意。与此同时，炮手，瞄准进入的碎片。尽可能多地击落它们中的几块。”有些碎片比圣洁之铁号号本身还要大。

        留美子将战术显示器聚焦在船尾。最初非常令人失望，因为圣洁之铁号号在滑动、翻滚的万千人造碎片间穿梭，这些碎片以惊人的速度向外散开。

        “通讯，联系星球表面，警告他们有轨道碎片正在降临。也许他们能够找到避难所。”她无法想象轨道平台残骸脱离轨道后将带来的破坏，她假设必定会有新的指挥官接手灾难的整理工作，并暗自祈祷他们顺利。

        “上一轮战斗使第三个反应堆受到了关键性损害。我关闭了它，以避免扩散损失。”引擎主管告诉她。

       “好吧。虚空盾？”

       “我们没有足够的能量来启动第三个护盾或背部和腹部的激光炮塔。它们下线了。虚空盾1几乎恢复正常，虚空盾2仍然下线，恐怕无法使用。”

       圣洁之铁号号在科索尼亚上方进行了低空轨道飞行，然后向星系的一个曼德维尔点飞去。这个机动带给她额外的50%重力加速度，这会让她难以被背叛者追赶。

       “武器大师，击退登舰者的行动进展如何？”

       “我们方面占优，但损失惨重。”

       留美子点了点头。她无从控制那些事情。她想象着她能听到武器的火力回响在下面的走廊和甲板上。

        “我们的盖勒场如何？”如果他们不能转移到亚空间，所有的努力都将白费。

        “还能用”引擎主管回答道。他的语气听起来并不自信。

       侦查主管打断了他，“卢佩卡尔之矛正在拦截航线。”

       留美子咬紧牙关，为失去对局势的感知而责备自己。

       她将战术视图和全息图像集中在即将到来的船只上，并把单目放回她的眼睛上。数据显示出来了。

       凯冈将他的战列舰定位在圣洁之铁号的航路正中央，试图阻止她脱离。

       诗意。

       留美子必须改变航向，耗尽宝贵且艰苦获得的重力协助，否则将经受一次毁灭性的撞击当她发出一声咒骂时，她的拳头砸在指挥王座的手臂上。中尉米里乌斯试图在这种情况下增加一些轻松的气氛。“我有一瓶兰卡酒打赌，您会想到办法的，船长。”

       她不能让她的船员失望。留美子理解了这个手势。“私货，中尉？我很震惊。我应该告诫你。但我不能拒绝你的赌注。”

       两艘船距离几千公里，但接近速度减少了与接触的时间只剩下几分钟。

       留美子扫描了卢佩卡尔之矛。在与普雷克斯号和轨道平台的交锋中，她似乎没那么幸运。她的左舷上有一个巨大的伤口，排放着大块碎片，从而导致大面积的气体流失。凯冈偏爱那一侧，选择通过圣洁之铁号。这符合留美子的意愿，因为圣洁之铁号自己的左舷已经受到了严重的损害。

       然后她有了一个主意。

       “火炮甲板，准备推迟启动的鱼雷。只需利用磁推进管的推力就可以排出去。将其等离子驱动器设置为延迟。”她确认了接近速度，并制定了一条新的航线，不会在当前向量上流失太多的速度。这将迫使卢佩卡尔之矛转向以保持武器的角度。一旦光矛转向，她左侧的伤口就会暴露在鱼雷面前。

       来自光矛的散乱和无效的火力轰炸着圣洁之铁号周围的虚空。

       “等待……”留美子说。

       “卢佩卡尔之矛正在发射鱼雷。”

       这正是留美子一直在等待的。“驾驶，执行新的航向。并将船翻转180度。准备立体的翻滚横扫。”

       中尉开始担心。“女士，这将暴露我们受损的左舷。”

       在战术显示器上，卢佩卡尔之矛看起来倒置在圣洁之铁号上面。

       “正确。引擎主管，不要让那个虚空屏障崩溃。”

       引擎主管点了点头，尽管留美子知道他不大可能做到。

       “火炮甲板，发射我们的鱼雷，紧密排列。推迟启动。现在。”

       当船体前端的管子射出惰性鱼雷时，船体发生了颤动。

       新的航向轻松将它们移出了即将到来的鱼雷的范围。它们经过，通过圣洁之铁号所占据的空间移动。

       卢佩卡尔之矛转身去应付这些鱼雷，正如留美子设想的那样。

       当两艘船擦肩而过时，留美子说：“左舷电池开火。”

       当圣洁之铁号的大型炮台按顺序开火时，她产生了剧烈的抽搐-稍微提前了一点，以应对光矛缩短的距离。

       “转向并进行双重横扫！”留美子下令。光矛也回击了。

       “虚空屏障无法持久。”

       “准备撞击。”

       一刹那后，圣洁之铁号的虚空屏障坍塌了。

      但是入射的火力落向船体以前未受损的背部，并且尽管她流出熔化金属，但那里的装甲发挥了它的作用。舰只继续翻转以确保第二个横扫的后的火力输出。她的右舷宏型炮和光矛倾泻出全部火力。敌人的虚空盾崩溃，紧接着就是舰体发生连锁爆炸。

       “通讯，给卢佩卡尔之矛。凯冈，现在我们知道当我们在同样的条件下面对彼此会发生什么。你输了。你的名字不会被列入纪念卷。反叛者没有这样的荣誉。没有人会记得你。”留美子示意切断通讯。

        光矛继续转动以保持圣洁之铁号持续射击。

        在全息图上，圣洁之铁号的延迟鱼雷激活并朝光矛造成的开放伤口飞驰。灾难性的爆炸使战列巡洋舰的反应堆达到临界状态，它产生了一个短暂的恒星。

        留美子转向中尉。“告诉我们的导航员尽快进行亚空间跳跃。我们的目的地是泰拉。”

        “是的，船长？”

        “关于那瓶兰卡酒怎么样？”



        完结！ 作者：Williamcorax https://www.bilibili.com/read/cv24869086 出处：bilibili