荷露斯之乱《克苏尼亚的报应》第一部《克苏尼亚之子》

克苏尼亚之子

JOHN FRENCH

 

“你凭什么不让我分享这壁炉的温暖？难道我要比你卑贱？我们不是曾经一起进餐，一起欢笑，一起流血，一起哭泣？难道不是我陪伴你迢遥千里，来到这个世界，直到时移路易，我们的脚步也走向了不同的星辰？我几载负剑流浪，如今风尘满身，为何连一个叫家的地方都没得落叶归根？难道你只肯给我那尖刀为床，于心何忍？我们何不坐下来促膝长谈，回忆往日的兄弟情深？”

——引自《石头的心声》，泰拉统一之前

    具体年代和作者未知

 

 

黑暗之中他醒了。从前的名字回荡在他的脑海，但声音却逐渐衰弱。他能尝到嘴巴和喉咙里的出血，正在凝固成红色的黏液。本能的恐慌一时间攫取了他的注意。但随即心理调节作用便切断了他的沉溺，让他重新冷静了下来。而他的名字，他的真名，则如雷贯耳地响彻了他的思绪。他是迪奥索斯，罗格多恩的战士子嗣，帝国之拳的士兵。他本来激战正酣，现在则身负重伤。迪奥索斯本能地试图活动自己的胳膊，却无济于事。一丝恐慌卷土重来，只不过这次它却隐隐约约，还没来得及尖叫便被活生生地掐断。

他本来还有十六个战友：两个单位，兵力稍弱，由阿斯托加军士指挥。任务参数和目标清晰地闪过了迪奥索斯的脑海：从地下向南方推进，经由补给隧道网络进入采矿隧道区域；标记伏击地点，与第十六军团部队交火，制造杀伤，接着撤回预备好的阵地；诱使敌方增兵，然后摧毁隧道，以在阻击敌军的同时造成最大的伤亡。任务完成后，返回叛徒之门。但是计划的进展却不遂人意。

敌军的推进更加靠前，而且兵力也多于预期：变异的奴隶，半机器人，还有身披战甲却好似犬类一般四足跃行的怪物。没有伏击，没有准备好的阵地，没有有条不紊的战斗，只有突如其来的游击战和遭遇战。爆弹轰击着凿痕累累的岩石。低吼，哀嚎与雷鸣般的爆炸在狭窄的隧道之中汹涌激荡，震耳欲聋，甚至连迪奥索斯的头盔也难以阻挡。他们根本不可能守住阵地，只能尽可能拖延敌军，为设置炸药争取足够的时间。

“为了多恩与帝皇的荣耀！”战吼透过通讯回荡在迪奥索斯的双耳，让他情不自禁地加入了这场合唱。他继续射击着迎面而来的敌潮。但随即，爆破的巨响，闪耀的白焰和泛滥的黑暗便淹没了一切。

想到这里，迪奥索斯一阵后怕。鲜明的记忆仍历历在目，令他本能地眨了眨眼。随着其头盔内置的屏幕再次亮起，各种信息闪烁着重回迪奥索斯的眼前：红色的图标，数字和数据，竟让他一时间不知所措。但它们突然间变得清晰了起来。他的战甲尽管受损但依然完好。好在空气尚可呼吸。他的武器已经丢失，断开了与战甲手部的连接。他被碎片所掩埋。他被活埋了……

被活埋了，被埋在蠕虫的潜穴之中……被埋在了黑暗的深处，只有盗墓贼与拾币者为伍……被埋在了你的坟墓。除非你足够灵敏，足够坚韧。

迪奥索斯眨了眨眼，再次集中精神关注着屏幕。他的战甲还有动力，还能活动。其余的红色数据碎片也跃入了他的双眼。损伤标记。他受伤了。不过没什么痛感。只有屏幕上那律动的红色标识默默警告着。

他必须行动起来。他还活着。这意味着他还能战斗。他还能回到战友的身边，还能面对敌军光荣战死。

面对敌军……而非被埋在黑暗的深处，迷途者与无目者出没的鬼域。而非缓慢地消亡，缓慢地咽气。当一切归于沉寂，也没有人为他的双眼摆放硬币。

这一次的妄想消退得更加缓慢。迪奥索斯等待着。他现在察觉到了喘息中的金属味道。他摸索着残骸的重量，尝试活动，撬动，终于从厚厚的灰尘与岩石中找到了薄弱处。这是一项细致入微的工作，一个循序渐进的过程。一次只做一个动作。他的双手挣脱了出来，然后是头颅，最后以跪姿钻出了一堆碎石的底部，回到了隧道的地面。

迪奥索斯的头盔收集着所剩无几的光线，但是面对几乎完全的黑暗，也只能勾勒出一个粗糙的绿色世界。他低头察看，只见自己的下腹和左大腿都沾满了血迹。灰尘揉进了正在凝固的鲜血。它尚未干燥，还能挂住迪奥索斯的手指。一道裂缝贯穿了他的腹甲，随着他的动作而吱嘎作响。他依然没什么痛感，只是觉得有一些麻木。但这坚持不了多久。地面上满是尸体和战甲的碎片。这时，迪奥索斯瞥见了一把浅埋在废墟中的爆弹枪，将其拔了出来，稍作检查：功能正常，弹匣还剩一半。于是他从备弹袋里换上了一个完整的弹匣，随时准备开火。随后迪奥索斯跪在了爆弹枪旁边的尸首前。只见它面朝下趴在地上，背包的散热口早已扭曲变形，近乎断裂。他小心翼翼地将这堆残破不堪的战甲翻了过来。其松松垮垮的模样简直就是碎烂的血肉和粉碎的陶瓷的集锦。从他那泛着绿光的视野中，黄色与黑色毫无分别。迪奥索斯注意到，一块碎片上铭刻着匕首与盾牌的标志。他每一次踏上战场，都能看到这个标志和它的主人相伴身边：塔苏斯。他与迪奥索斯一起加入军团，在战争和血泊中铸就了兄弟的情谊。他低头哀悼。

“你的牺牲将被永远铭记，”迪奥索斯朗声诵道。

“没有谁会被永远铭记，克苏尼亚之子……”一个声音突然从黑暗中传来，回荡在岩壁之间。迪奥索斯站起身来，举起爆弹枪，环顾四周追踪着目标。

 

 

格尔德隆一动不动，任由话语出口消散在黑暗之中。他能听到沉重的战靴刮擦着岩石，碎石的磕碰发出细微的响声。多恩之子正在靠近……也许。毕竟身处隧道之中，你很难准确辨别方向和距离。你能在地下的深处听见死者的气息，他们如此说道，你能从灼热的空气中感受到它们的窃笑。但是错综复杂的隧道同样不怀好意。蠕动的神明创造了这些隧道，作为狩猎场地。当年格尔德隆第一次听说这些故事的时候，他还是一个抓着小刀，在隧道中东奔西跑的孩童呢。蠕动的神明创造了隧道，将它们编织成了一张无路可逃的大网，捕杀猎物。一个洞穴的声音将不翼而飞，回荡在另一个角落。地面那咧开的洞口下方，乃是一张翘首以待的饥渴巨口。所有的嘈响都来自黑暗中的幽灵。滚滚的热量从深处涌起，堪比地狱。饥肠辘辘生物对你虎视眈眈，干呕着恶臭的吐息。这些古老的故事早已被他抛在了脑后。格尔德隆从未想过自己有朝一日还会回来，还会仰赖气流的变化和声音的提醒分辨敌人的方位。他从未想过自己还有回家的一天。

格尔德隆降低了动力甲系统的供能，调低了散热器的功率，让它的嗡鸣变成了一阵微弱的颤动。他的额头淌下了大量汗珠，积聚的汗水令他的皮肤刺痛不已。前方，岩石地面受到沉睡的构造力的隆起作用，闪烁着一圈红橙相间的温暖光晕。其光芒恰好贯穿了隧道。四周弥漫的黑暗在微光的映衬下显得更加斑驳而深邃。一个人影似乎若隐若现。他很可能就潜伏在视野的边缘。格尔德隆舔了添牙齿，猜测道。他还得再靠近一些。这就是隧道中的杀戮方式。悄然逼近对手，趁其不备重挫他的四肢，随后一鼓作气地猛击，快速，无情，倾尽全力，直到敌人咽气为止：这就是克苏尼亚人的战法。

“你出生在这儿，不是吗？”格尔德隆高声问道。他的话语在岩石之间反弹，变形。但是没有回答，没有声音，甚至没有碎石的磕碰。他逐渐摸向暗处的人影。“我也一样。都是很久以前的事情了……不像你和你的兄弟，我们军团的大多数新兵根本没见过，更没来过克苏尼亚……”

格尔德隆靠近了一些。他几乎可以确定，黑暗中匍匐着一个人影。但是他只有更加接近才能万无一失。生存法则之一：除非你能确定目标毫无防备，否则永远不要动手。

“你还没离开过这个世界，对吧？”格尔德隆一边前进，一边喊道。他利用噪音的震动和扩散掩盖了战甲的动静。“你被带走，被选中，被改造成了一个军团士兵，然后被命令前来攻占这片生你养你的土地。克苏尼亚就是你所知的一切。而我们军团的那些新兵却以姓名和纹饰涂鸦着自己的战甲，念叨着连自己也听不懂的帮派方言，只是为了成为真正的荷露斯之子，只是为了模仿我们与生俱来的习俗处事……”他哈哈大笑。笑声碰撞和回荡在黑暗之中，原路折返，仿佛一场哄堂大笑从他看不见的地方传来。“而你，你虽然成为了一名战士，但是却抛弃了那些新兵朝思暮想的一切。没有镜币陪伴你的死亡，也没有发髻彰显你的身份。你的战甲和皮肤上没有击杀计数。只有土黄的甲胄，荣誉与力量，就像罗格多恩本人一样，木讷如同顽石。”

格尔德隆停了下来。就在前方的隧道中，一名全副武装的战士隐约可见。橙红的火光从地面的裂缝渗透而出，掩没了帝国之拳的黄色。他被隧道的黑暗所笼罩，模糊不清。格尔德隆只能瞥见一道伤口贯穿了他的左大腿和腹部。伤势将减缓他的速度和反应。很好。他只需等待对方放松警惕，锁定目标，然后射出致命一击——就按照老办法：首先撕断他的双腿，其次是胳膊，最后完成处决。

“你叫什么？”格尔德隆问道。

 

 

问题沿着隧道回荡，震荡在岩石之间，似乎来自四面八方。迪奥索斯停了下来。琥珀色的标记显示在他的头盔内部，盖过了模糊的黑绿色背景，表示无法定位。他几乎可以分辨出声音的方向，但也只是几乎而已。问题的回音逐渐衰弱，在头盔的阻隔下好似呢喃细语。于是他小心翼翼地举起双手，解开了头盔的锁扣。眼前的数据顿时消失不见。他摘掉了头盔，将其挂在腰带上面。迪奥索斯的第一口呼吸充斥着扬尘与灰烬的味道。他合上双眼，任由隧道的空气拂过他裸露的肌肤。然而他却感受不到一丝微风，带动空气与气味的流通。只见附近的隧道分出了两条岔路，朝着不同的方向延伸。它们有着悠久的历史，人们凭借等离子切割机第一次钻探到了克苏尼亚的如此深处。空气中悸动着世界之核那古老的脉搏。

迪奥索斯的内心迟疑不定。他从众多死伤中脱颖而出，成为了一名帝国之拳。他的大脑通过神经灌注和催眠教育吸收了大量经验和知识。他的身体接受了基因种子的植入，高速的适应则助他熬过了加速的改造过程。但更多的人却没有这么幸运。迪奥索斯清楚，他和战友们的升格过程原本需要两到三倍的时间，速度的提升不可能毫无代价。改造流程的简化，恢复时间的削减。促进生长与神经增强的药物早已超过了安全剂量。军团已经竭尽全力，优先挑选体格强健和意志坚定的候选人了。但是这场为了克苏尼亚——为了帝国——的战争需要不厌其多的战士。没有人可以付出足够的耐心。

很多候选人连最初的植入阶段都没有扛过去，到了精神加工阶段则更是惨不忍睹。自我认同彻底崩溃，大脑出血，神经系统失灵——损耗率甚至高于植入排斥和体能训练。虽然迪奥索斯存活了下来，但是他依然深受其害。他丧失了大部分记忆，至少表面上如此。不过曾经的记忆仍会以随机的间隔浮出脑海。似乎他的全新自我只是蒙在了旧有人格的表面。正如其他的战友，迪奥索斯在完成升格后的第一件事就是起一个新名字。这么做不仅是为了告别曾经的自己和克苏尼亚那污浊的遗产，真正融入第七军团。更是因为他们需要一个弥补内心空洞的替代品。

“迪奥索斯，”他说道。

“迪奥索斯？”他的名字也变成疑问被抛了回来，好似回声根本不相信他的说辞。“这些隧道取不出这种姓名。我要问的，是这里给你的那个名字。”

话语雀跃着贯穿了黑暗。迪奥索斯眨了眨眼。他无法确定声音的来源。除了……逐渐消失的回音之下还隐藏着另一种声音，战甲那微弱的金属嗡鸣……

迪奥索斯猛地扑向了一边，数发爆弹随即在隧道的地面爆炸开来。粉碎的岩石敲打着他的战甲乒乓作响。汹涌的音波扑面而来。迪奥索斯单膝跪地，开火还击。虽然目标尚不明确，但是枪口的闪光他却清清楚楚地看在了眼里。双方的爆弹火力混杂在了一处。随着弹壳从他的枪管中接连弹出，迪奥索斯也在不断更换着位置。只见一个身披动力甲的人影俯身躲闪。他再次射出一枪。爆弹溅射在了他那海绿色的肩甲和岩壁之上。对方转身逃窜。但是他的爆弹枪弹药指示器却闪起了红光。迪奥索斯只得退出弹匣，另行更换。但一抬头，目标却早已不知去向。什么也没有留下。只有卷土重来的黑暗吞噬了爆炸的火苗。

他一动不动。很快，加入军团之前的旧时本能占据了上风。迪奥索斯撤回了隧道漆黑一团的边缘，贴着岩壁悄声移动着。夜光矿脉散发着苍白的光芒，冲淡了黑暗的阴影。它们因过于稀薄而没有开采价值。劫后余生的瞬间是最危险的时刻：放松警惕，降低戒备。这个时候你要杀死某人简直是轻而易举。不过，他可不会白白送掉自己的性命。

“这是一张死亡之网。任何生灵都无路可逃，除非付出死亡的代价，”迪奥索斯高喊道。


“所以……”格尔德隆微微一笑。“你还是记起了克苏尼亚人的本事。”

“你必死无疑，叛徒。我要亲手掐断你的喉咙和呼吸。”

“真是体贴的提议啊，”格尔德隆说道。他已经钻进了另一条隧道。这条隧道更加宽阔，几乎漆黑一团。他的爆弹枪耗尽了弹药，备弹袋也早已空空如也。格尔德隆抽出了匕首。“不过我可不想沦为你付给黑暗的鲜血代价。”

格尔德隆绕过一个拐角，停了下来。前方洒满了光亮。一束浑浊的光柱通过竖井，从地面倾泻而下，许多机械那鬼魅般的轮廓若隐若现。起重架固定在岩壁之上。一台无精打采的重型钻机，它的尖端还镶嵌在岩石里面，但是缆线和系统却早已被拆卸一空。残骸上存留的所有贵重零件都被掠夺得一干二净。锈迹则尾随其后，吞噬着余下的一切。格尔德隆移动到光柱近旁。竖井非常狭窄，连凡人的脑袋都很难伸得进去。一个古老的通风井，他想道，让污染较少的空气流通到采矿隧道的地下世界，供矿工所呼吸。这都是早在荷露斯，在帝皇等人到达之前的陈年旧事了。克苏尼亚早已被采掘殆尽，剜空地核，沦为了无人问津的地狱。它的遗体也只剩最后一丝腐肉，供人类争抢夺盗，只求朝夕。到大远征抵达这里的时候，隧道还能榨取的唯一价值就只剩喂养它那永不饱腹的征兵机器的帮派部落，以及哺育帝皇的战士们的暴力课程。

“你来自哪个帮派？”格尔德隆喊道。他举起爆弹枪，再次开始了移动。

 

 

迪奥索斯侧着头。话音比他想象得更加接近。即便隧道制造出了无数声音的幻象，他依然确定敌人已经近在咫尺。

“我是帝国之拳，”迪奥索斯一边移动，一边喊道，利用交谈的回声掩盖战甲和脚步的杂音。“这是我唯一的帮派。”

但是他只得到了放声大笑作为回应。不久笑声渐弱，化为了回荡的轻笑。“我来自真理守护者。当初我还在这里的时候，我们和铁牙，无目者，都是让人闻风丧胆的名字。现在全都被时间所磨灭，化作几缕过眼云烟了。这没什么丢人的。毕竟这些险恶的隧道也诞生不出什么善男信女。”

迪奥索斯注意到，就在前方，古老的通风井中洒下了一道光柱。摇摇欲坠的起重架沿着岩壁延伸。一台报废的钻机依然镶嵌在岩石之内。他不由得放慢了脚步。他认得这个地方。比催眠注入的知识流更早，点点滴滴的记忆犹在眼前。他蹲在一个起重架上方，手持利刃，紧挨着帮派的伙伴，注视着人来人往的隧道。正是他如今所站的地方。迪奥索斯走向钻机的残骸伸手抚摸着它的侧面。刻在金属上的帮派记号突然映入眼帘。他还是一介凡人时便曾到达过这些地方，万千回忆顿时涌上心头，令他心潮澎湃。

“你知道我们为什么揭竿而起吗？”这时对方的声音传来。“你知道我们为什么反抗帝皇吗？”

 

 

格尔德隆停了下来。他又回到了这个四通八达的隧道路口。他没有迷路，也不可能迷路。他的记忆能力就像一座完美的概念仓库，他的方向感则从未出过差错。这全都多亏了帝皇基因艺术的馈赠。再加上格尔德隆对于隧道，他曾经的摇篮，的本能。因此他非常肯定自己没有迷路。但是他却怎么也找不到帝国之拳的踪迹——仿佛那个新兵早已化为乌有。

他等待着迪奥索斯的回答，过了几秒才再次开口。

“我们之所以反抗帝皇，都是因为他背叛我们在先。”

“你们的理由无关紧要，”对方回答。“叛徒就是叛徒。”

格尔德隆跟随着声音，转过头来。终于找到了。他奔跑了起来。

“他那独掌大权的帝国皆是我们所建，”格尔德隆几乎可以感觉到，其言语间的怒气正在从喉咙中喷涌而出。“我们又流血又卖命，甚至为此抛弃了人性。正是因为我们，他才当上了帝皇，而非另一个随处可见的军阀，就像折在这些隧道中的家伙一样。但他又是怎么恩将仇报的？我们替他干完了脏活累活，就被弃如敝屣，抛在了脑后。”

 

 

“此乃谎言。”四周的岩壁回荡着迪奥索斯那颤抖的否认。他抵达了记忆中的地方，四下观察。只见一道裂缝贯穿了隧道的岩壁，透出了熔岩的红光。而从上方一个拳头大小的缺口，阳光也倾洒而下，进一步增添了隧道的光亮。空气中弥漫着悬浮的灰尘，在日光与火光的交汇的阴影中飘荡不休。迪奥索斯的影子就洒落在自己的面前，浮空的剪影好似灵魂出窍。

“谎言？”叛徒的声音再次传来，越来越近。“你究竟是谁？你自称迪奥索斯。但毫无疑问，这个名字和灌输给你的催眠知识，植入你体内的基因种子一样，是他们塞给你的。军团士兵的改造和训练曾经需要花费数年的时间。现在他们则成批地出厂，就如同生产线上那车载斗量的子弹——都是消耗品罢了。假如你觉得我在撒谎，那么你最好瞧瞧你自己，瞧瞧咱们被困在了什么地方——从你被制造出来，他们就没打算让你活过这场战争。”

“我被制造出来，正是为了从这场战争中保卫帝国，”迪奥索斯回答。

 

 

“帝国！”格尔德隆哈哈大笑。他抽出了匕首握在手中。“我们才是帝国！没有我们他什么都不是。我们的反抗正是为了揭穿他的谎言。”他瞥见了前方的光亮。来自头顶的阳光与来自地下的岩浆交相辉映，透出了幽暗中的一个人影。他的面前竟然出现了一个影子。格尔德隆狂奔了起来。黑暗中的奇袭。他将以锋利的匕首为这一切画上句点。“然而你却对事实一无所知。因为你从被制造出来就遭到了蒙蔽。但在这场战争中，我们，荷露斯之子，才是含冤负屈，问心无愧的一方。”

 

 

格尔德隆从黑暗中一跃而出。他紧握着匕首，做好了突刺的准备。它将从伤口刺进帝国之拳的躯干，剜入他的脏腑，一阵切割搅捅。格尔德隆计划趁势猛地将另一名战士撞倒在地，不能再起，连刺带劈，重拳扣杀。一场血腥的残杀过后，这里将只剩一具血肉模糊的尸体以及他自己压在尸体身上，气喘吁吁，大功告成。

只可惜他的敌人却爽约了。格尔德隆四周尘土飞扬。灰尘在阳光与阴影的映衬下，犹如幽灵飘浮在空气之中。他只能听见自己的战甲与呼吸回荡在岩石间，震惊地眨了眨眼。

突然几发爆弹从侧面命中了他的双腿，令他连连后退。在足以折断骨头的力道下，战甲和陶瓷尽皆破裂粉碎。格尔德隆栽倒在地，翻滚挣扎着。整个世界都因剧痛而崩溃，化作了支离破碎的黑白色。

迪奥索斯这才阔步迈出黑暗，走上前来，再次开火。数发弹丸钻进了格尔德隆的双腿，弹片和爆炸咀嚼着他的血肉。他卸下了空弹匣，干脆地丢掉重新装弹。格尔德隆拖拽着仅靠肌腱相连的两条断腿，连滚带爬地向后回避。他的右手还没有松开匕首。只见他绷紧身躯，拱起腰杆企图垂死挣扎。迪奥索斯立即以爆弹枪瞄准射击。爆炸粉碎了格尔德隆的手掌。匕首的碎片飞溅在了岩壁，叮当作响。又是一阵剧痛。横流的鲜血被地面之下渗出的火光映得漆黑如墨。迪奥索斯举着手枪，还在从容不迫，无动于衷地继续前进。格尔德隆可以看到战士那满脸的血迹，以及他那冷如铁石的眼神。克苏尼亚人，这才是剽悍浴血的克苏尼亚人。迪奥索斯耸立在他的头顶。格尔德隆知道，下一发爆弹就会让自己人头落地。暴露在外的胸腔面目全非，黄色的战甲被四溅的鲜血染得污黑……一种老派的做法。通过这种杀戮方式表明对方配不上帮派的荣誉，配不上那置于双眼，照亮黑暗的硬币。作为叛徒而死。

格尔德隆被枪管指着，咧嘴一笑，露出了沾满血迹的牙齿。迪奥索斯的手指即将扣动扳机。格尔德隆突然从身体底下抽出了藏匿已久的匕首。

 

 

迪奥索斯只见利刃寒光一闪，一柄匕首便刺进了他的膝盖，从关节后方破甲而出。他摔倒在地，爆弹也偏离了目标，一股脑地倾泻了出去，溅起大片碎石。

时刻提防着意料之外的匕首……迪奥索斯反思着。就是千钧一发而逃生和猝不及防而丧命的区别。但是他没有注意到。格尔德隆扑了过来，将他按倒在地，扭住了他的爆弹枪。荷露斯之子拔出匕首，竭尽全力刺向了他的下颌，鲜血四溅。迪奥索斯弥留之际，虽然一秒钟的时间连一口气都喘不上来，但是却足以让他至今走过的道路如走马灯一般展现在眼前。

迪奥索斯看到了自己奔跑在这些隧道之中，他看到了战友们的面容匆匆掠过。他们全都身披黄色的战甲，佩有拳头的标志。这象征着他们宁死不屈的精神。这些人都是和他一起从血海和战火中走来的兄弟。迪奥索斯已经必死无疑。他的双手沾满了敌人的鲜血。他的肺脏即将吐出最后一口气息。不见天日的寂静等待着他的到来。随着迪奥索斯大限已至，仅存的一息早已断绝，最后的事业终于圆满。这一切本可能截然不同。他本可能为了部落的骄傲和某个轻如鸿毛的酋长，如同傻瓜一样被卷入叛乱，抱恨而终。

他清楚，所有加诸于自己的生物改造，催眠训练，军团历史，荣誉信条，现在全都无关紧要了。唯一重要的就是，他将作为一名帝国之拳的战士，作为那喋血而孤高的罗格多恩之子，更是克苏尼亚之子长辞人世。

迪奥索斯垂死挣扎着，试图挣脱束缚，捡起自己的武器。但是他能感受到的最后一件事物就是刺进下颌的刀尖。

 

 

格尔德隆瘫倒在地，顺便带出了匕首。现在他只能闻到鲜血的味道：来自他自己，以及面前另一位血迹未干的战士。附近突然变得鸦雀无声。格尔德隆的痛楚早已消失，淡化为了意识边缘的麻木感。这表明他的伤势已经积重难返，回天乏术。他的身体只是正在掩饰无法治愈的伤痛。他松开了匕首。阵亡的战士仍双目圆睁，无神地瞪视着上空。

“这里没有出路，”格尔德隆的声音越来越弱，带着回音消失在了黑暗之中。“你说过，这里是一张死亡之网。你说得没错。所有的隧道不是被堵住，就是绕回了这里。无论如何，我们早已注定魂归于此。只有你和我。”格尔德隆一时哽塞。他的视野变得愈加灰暗，边缘也变得模糊不清。他唯一能尝到的便是铜铁的锈味。“虽然是你先中刀……不过你的确应战得很漂亮，”他微微一笑。鲜血涌出他的嘴唇，顺流而下。“我从来没想过，这里竟会成为我的殒命之地。也许是泰拉，也许是外面的什么地方，但不是这里。只有寂寥作伴，失血而死，就像是我们在隧道挣扎争斗的多少祖祖辈辈……看来归根结底，我还是克苏尼亚之子。”格尔德隆眨了眨眼，突然发现连眼皮也几乎睁不开了。而当他再次睁开双眼，眼前的一切都在从视野边缘褪色为破碎的灰黑。万籁俱寂。

即便力量逐渐衰弱，格尔德隆依然伸手摸索着，扯断了系在脖子上的细绳。随着他的世界正陷入黑夜，两枚镜币显得是那样苍白。他盯着硬币，过了好一阵子，才缓慢地，笨拙地，以鲜血淋漓的手指将它们放置在了迪奥索斯的双眼之上。终于，格尔德隆无力地躺下。而守候已久的黑暗则从地下升腾而起，将他彻底淹没。

完