战锤HH短篇小说《谢尔坦之谜》（《The Shel'tain Affair》 ）

讲述了前寂静修女，现任马卡多特工阿曼德拉在内战期间调查泰拉古老家族的故事。

希望大家多多点赞，转发支持。感谢！ 


人类是一个迷信的种族，信仰和命运的旧观念像寄生虫一样扎根在我们的血肉之中，使我们背负着过去的沉重枷锁。我们的思维已经进化到在随机事件的模式中寻找意义，如果历史可信的话，我们会以令人疲倦的频率找到那些模式。也许对更深层次意义的追求正是构成我们人类的本质，而只有当我们克服这一部分本性时，我们才能实现真正的潜力。

 

然而，当爆炸的汽车冲击将我从脚下卷起，我像被愤怒的孩子抛掷的玩偶一样抛到悬崖顶上，我所能想到的只是我幸存下来的纯粹意志。一个迷信的女人可能会认为那一刻命运的手介入其中，甚至开始相信她幸存下来是因为命运的某种奇思妙想或一位想象中的神的意愿。但我知道得更清楚。我仍然活着的事实只是我自己的能力和运气的结果。

 

对于刚刚发生的事情，我毫不怀疑是因为马尔卡多刚刚在我手掌上刻下的烙印，这就好像是画在我肩胛骨之间的一个标靶。但是，问题如涌水般涌入我的脑海。在这个与世隔绝、风吹沙堆的谢尔坦领地，除了当地领主以外没有人有如此大胆或者有这个能力。

 

更有趣的问题是为什么。

 

不到六个小时前，我才来到谢尔坦，刚刚在着陆点被高公爵本人迎接，他坐在一辆优雅的灰色车中。作为马尔卡多大人的新任命的第三代特工，我本应该对此不抱期望，但我的头衔还新得足够让人感到陌生，一生中被他人恐惧与厌恶，突然间获得的尊敬和礼遇对我而言是奇怪的。当然，每个人在我身边都会产生的本能反感是持续存在的，但看到它掩藏在客套之下却是令人好奇的。

 

“欢迎来到谢尔坦，阿曼德拉女士。”高公爵的声音低沉，但带有一丝刺耳，切入了不断变大的风声。“您的光临使我们感到荣幸。我们的卑微家族能为您提供什么服务呢？”

 

我任由微风带走他的话语，静默地凝视着他。谢尔坦的高公爵是一个精瘦而保存完好的中年人，他拥有上扬的银发和与他脚下那暗淡灰岩石精确相符的眼睛颜色。他身穿一套与我自己一样精美的网格装甲，肩上悠闲地披着一件斑驳的毛皮披风。他嘴角弯成一个欢迎的微笑，没有显示出他在我身边感受到的厌恶。这是一个拥有千年的家族历史的族长，他看上去完全称职。

 

“马尔卡多大人派我来检查您的产业。”我迈向他一步，想知道他是否会退缩，但他站稳了脚跟。“他希望确定您对皇帝的忠诚的性质和程度。”

 

“当然。”高公爵点了点头。“我听从您的调遣。”

 

空气再次陷入沉默。自从离开了寂静修女，我发现我被周围的无尽喋喋不休所围绕，让我感到厌倦和疲惫。我很快就学会了大多数人无法抵抗填补对话空白的诱惑，因此可以指望他们泄露各种不当的机密。然而，不方便地是，高公爵似乎内外都流露出钢铁般的意志。

 

检查谢尔坦的产业花了整整三个小时，到了参观结束时，我只觉得自己只触及到了表面。这个建筑既矮又丑，介于工厂和堡垒之间，紧贴在一座灰色花岗岩悬崖边缘。几个世纪前，谢尔坦曾是一个群岛，其定居点俯瞰着辽阔的海洋，但现在岬角下方的平原延伸到远处的地平线，是无尽的白色沙丘。稀薄的北方阳光在与一个连接着深入泰拉表面的地热枪的银色电缆网上闪耀。这个行星的资源几乎已经耗尽，但它心脏中燃烧的火焰对于那些有能力利用它们的人来说仍然是无尽的能量之源。

 

“阿曼德拉女士，是否需要点心？”我们回到了几个小时前开始参观的巨大石柱前，高公爵问道。

 

我挥手拒绝他的邀请，试图掩饰我的失望。这个人隐藏了什么？在我作为马尔卡多的猎犬的短暂任期内，很少有人显示出像高公爵这样令人吃惊的镇定。只要提到掌印者，即使是无辜者也应该陷入自我怀疑的状态，但高公爵只显示出了轻松的自信。

 

我的思绪在这个无解问题的事情上挣扎。高公爵很可能把他的产业某些地方从他提供的游览中省略了，但我没有看到任何藏有秘密通道的暗门或假墙的迹象。除非我要拔掉建筑物中的每一个烛台和书柜，否则我不知道我应该从哪里开始下手。现在离开，稍后带着士兵返回是另一种选择，但我担心马尔卡多大人会对对一个罪行尚未证实的盟友实施抓捕持否定态度。

 

 

问题在就于没有证据。在统一战争初期，谢尔坦家族宣布效忠皇帝，随着皇帝的崛起，谢尔坦家族也崭露头角。竞争对手相继消失，每当他们可能阻挡高公爵的道路时，他们都会相继死去，而且从未找到任何将这个家族与死亡事件联系起来的证据。在更迷信的时代，面对巨大的困难却可以维持家族经久不衰常被视为神圣恩宠的标志，而我则被派来寻找一个更合理的解释。显然，马尔卡多怀疑谢尔坦有些事情，但当他派遣我去了解更多信息时，他拒绝分享他的理由。

 

不是第一次，我发现自己想知道为什么我的主人派遣我而不是其他十几个更合适的特工之一。我在这里的存在向高公爵传达了一个明确的信息，如果找到他有罪的证据，掌印者的愤怒将迅猛而无情。但我感觉其中还隐藏了更多的秘密。我的导师明确告诉我，我来这里是为了调查，而不是为了惩罚。

 

我相当担心，高公爵并不是唯一一个正在接受考验的人。

 

门开了，一个身穿灰色家庭制服的年轻女子迅速走到高公爵的身边。当她对他耳语时，塞瑟勒德勋爵的表情变得犹豫、恼怒，还有一丝恐惧。他的自信祥和的面具立即重现，但我敏锐的察觉到了。高公爵隐藏了一些东西，正如马尔卡多所怀疑的。

 

我所要做的就是找出其中的真相。

 

原则上说这比实践起来要容易得多。我在城堡里游荡了另外两个毫无结果的小时，巨大的钢门在我靠近时顺从地分开，分隔着不同区域。家仆们忠诚而有礼貌，允许我进入花园、仆人住宿区，甚至是大厅下方的巨大涡轮机房，所有这些地方都没有发现任何不对劲的迹象。我无法摆脱滑过浮冰的形象，黑暗而饥饿的水在我的脚下等待着。

 

当我第三次走进挂满挂毯的大厅时，我知道我已经失败了。从一开始我就知道，我不适合这个任务，我所能做的就是失败地返回。

 

高公爵礼貌地向我告别，提供给我使用他的越野车和司机返回我的阿尔维斯轻型飞船。我没有思考就接受了，我的思绪混杂着猜测、恐惧和担忧，我们沿着悬崖顶上的道路飞驰而去。从车辆的后部，我通过布满冷凝物和雨滴的装甲玻璃望着科技要塞在后退，仿佛我单凭目光就能迫使它交出它的秘密。然后，当越野车经过一个坑洼时，突然的颠簸打断了我的思绪。我抬头看到司机向前倾身，一只手伸到椅子下面。他的眼睛盯着路，但他肩膀上的紧张感毋庸置疑。他已经准备动手了。

 

我反应得太迟了。在我抓住腰带上的手枪之前，越野车尖叫着停了下来，减速让我猛撞在前座的椅背上。一颗子弹穿过靠枕的位置，烟雾、填充物和火药的气味弥漫开来。我拔出自动手枪，盲目地朝着驾驶座开了一枪，然后用力撞向侧门。门打开了，我滚到地上，爬起来，扯开了驾驶员的门。那人还坐在座位上，制服的前襟被鲜血染红，脸色难看得令人发指。我抓住他的领子，将他拖出车辆，猛地将他的背部撞到外部装甲板上，抬起他，使他的眼睛与我的处于同一水平线上。他惊恐地睁大了眼睛，即将面临死亡的恐惧甚至能够战胜对我接近的不适。

 

“高公爵。”我稍微松开手，让他通过流血的嘴唇喘息。"他隐藏了什么？"

 

司机摇了摇头。我突然紧紧抓住他的喉咙，他的眼睛明显凸出。

 

"告诉我，否则你就死定了。"

 

空洞的威胁。对一个即将死去的人进行恐吓有什么意义呢？从他的微笑中，我可以看出他知道这一点，正如我知道的那样。他张开手，让一个小小的金属物体掉到地上。

 

一个引爆装置。

 

他的嘴唇动了动，但说话的时间已经过去了。我转身跑开，手仍然抓着他的脖子，借他的身体像一个盾牌一样挡在我身后。

 

然后，越野车爆炸了。

 

 

我在燃烧的世界中醒来。

我失去了前进方向，四肢爬行着，直到火热的气息在我的肺中缓解，然后回头看着地面车辆的残骸。从它的残骸状态来看——一团燃烧的扭曲金属和破碎的防弹玻璃，这个爆炸装置是一个相当大的爆炸物，很可能是安置在发动机下。我那套金色锁子甲很好地吸收和偏转了爆炸能量，而司机的尸体提供了额外的保护层。只有他零散的遗骸是可辨认的：一只胳膊，仍穿着钢灰色束腰衣袖；一根断裂的肋骨架；一颗面朝下躺在土地上的断头。

 

我再次痛苦地呼吸，试图稳住心跳。我的肺仿佛被真空暴露过一样疼痛，耳朵还在嗡嗡作响，口中充满了铜和灰的味道。我双手擦过头皮，带出一些被烧焦的近剪黑发的残迹。我的右眼上方有一个新的割伤，我双手的皮肤上还有一片红色的浅浅划痕交织成网状。

 

我快速评估了自己的装备，发现它们非常有限。我的手枪和匕首在爆炸中完好无损，但我的语音佩珠在自愿逃离的过程中从耳朵滑落，现在是百万无法辨认的金属碎片之一。我想起我的剑，安全地存放在阿尔维斯上，一股遗憾之情涌上心头。我曾担心带着一把处刑双手剑背在背上参加外交任务会让大公爵对我的意图产生错误的印象，而现在它的缺失感觉就像失去了一条肢体。

 

一个训练有素的特工会怎么做呢？

 

我的选择越来越少。我可以步行前往我的飞行器，但那没有什么吸引力，这么做会将优势交给那些掌握当地知识和交通工具的人。悬崖顶是一片荒凉的花岗岩地带，既没有庇护也没有掩护，而我在寂静修女度过的多年的战斗训练无法保护我免受大公爵大量士兵的冲击。生存似乎是不可能的。

 

但是，我以前也经历过不可能的胜算。

 

我回想起我在月球上的日子，那些在索姆努斯要塞闪烁的圆顶下度过的时光。我可能武装不足，但我可以像大公爵本人一样机智迅捷，不管他的武器有多么先进，影响力有多么广泛。而当与影响力超过你自己的敌人对抗时，获胜的唯一方法就是缩小距离，进入他们的防御范围。

 

我向悬崖边望去，胃里一颤。我唯一的逃生路线在崎岖的山崖上，而从一辆接近的引擎的轰鸣声来看，时间紧迫。我保持低姿势，半跑半爬穿过烟雾弥漫的空气，朝悬崖边快速移动。一秒钟，我产生了一种非理性的直觉，感觉自己已经到达了世界的尽头，前面只有一段漫长的坠落，一片虚无。

 

光束穿透迷雾：摩托车的声音，两辆。我抓紧悬崖边挂在空中，瞬间后悔起来，因为大地在我身下消失。我凝视着悬崖的岩壁，努力抑制恐慌感，强迫自己每次只动一只手、一只脚，一次只呼吸一口气。

 

在我上方，声音在风中来回飘荡，时隐时现。

 

“我们要等多久？”一个女人说。从她的语气来看，她并没有多少掩饰她的不满。

 

她的同伴听起来更加冷静，而且离得更近。“等火势减弱到足以检查是否有另一个尸体。”

 

我冒险抬头看到一双穿着靴子的脚，被风搅动的升降机灰尘在周围旋转。如果那个人向下看，他们肯定能看见我。我小心翼翼地不要松动岩石，抬起右手，从枪套中拔出手枪。如果被发现，我只有时间进行一次射击。我毫不怀疑子弹会找准目标，但后坐力将把我吹下悬崖。

 

一个语音转播器发出静电的爆裂声。“是的，大人？”那人说着，停顿了一下，那肯定是大公爵的回答。“在火势熄灭之前，这是不可能的。斯卡罗和温卡已经前往着陆坪，以防万一。”再次停顿。“当然，大人。”

 

语音静电再次爆裂，然后消失。一阵锋利的碎石击打我的头和肩膀，与此痛苦相比，这种屈辱算不了什么。

 

“你怎么了？”那个女人问道，这一次我能理解她的不满。“你想一整晚都站在这里吗？”

 

男人回答前有很长的沉默。我悬停不动，指尖和前臂灼烧起来。“我不知道，”他终于说。“这里感觉不对劲。”

 

我可以告诉他他感觉到的究竟是什么。我只能希望他没有聪明到能够真正辨认出那种感觉。

 

那个女人哼了一声。“那你就离悬崖远点，傻瓜。”

 

更多的碎石洒落在我身上，当男人走远时。我长长地松了一口气。那个女人给我争取一些时间，但残骸只会燃烧一定的时间。我冒险再次看向下方，追踪着连接地热镭射的重型金属电缆的路径。它们汇聚在悬崖的一个部分，直接通向堡垒下方的一个大口。那是从地球之心链接大公爵领地的地方。我可以通过相同的路线进入内部。


       当我到达悬崖底部时，我的肩膀灼烧着，腿脚摇摇欲坠，就像在训练场上度过一整天一样。洞穴的入口在前方隐约可见，电缆像蛇窝一样盘绕在一起，消失在洞内。我停下来喘口气，一只眼睛盯着悬崖边，以防止高公爵的卫兵回来。

        高公爵为什么会认为我的死是必要的呢？这样一个精明的政治家肯定意识到马尔卡多不会轻易接受他的特工消失的。如果我有确凿的证据表明高公爵的罪行，那么我或许能够理解他的推理，但就像我刚来时一样，除了对我的生命的威胁外，我并不知情他的罪行。这次暗杀毫无道理，时间选择也没有道理。为什么要等到我前往飞船途中才行动，当他完全可以在自己家里的私密场所处决我？

        这一定与仆人向他传递的消息有关。这个消息引发了一系列事件，使得死亡对我来说比离开谢尔坦更好。但她告诉他了什么？

        我沿着海岸线的爬行突然在聚集的管道处结束了-巨大的橡胶电缆与铜带包裹在一起，每根电缆比我的腰围还粗-它们进入洞穴的入口处。电缆旁边没有人行道，但是当我望向洞穴深处时，我能看到微弱的红色光辉。正如我所希望的那样：这样规模的工程项目需要维修和保养主建筑物的权限，没人能指望维护团队通过我这样非正统的路径到达。我的腿和肩膀仍然疼痛，我躲到电缆的阴影里，朝着光线处悄然移动。

        洞穴里充满了硫磺和油的气味，空气中弥漫着沉重机械的热量和雷声。猩红色的灯照亮了上面，将光子散射到烟雾和蒸汽中，并在滴水的石墙上投射出一个劳动者的扭曲影子。一条狭窄的平台俯瞰着洞穴的最内部，悬浮在离地面一米半的高度，通过一个设置在石头上的沉重金属门进入。我再次渴望我的巨剑。这把剑可以轻松解决阻挡我进入堡垒内部的坚固钢铁。

        索姆努斯堡的教诲再次拯救了我。他们教导我们，弱点从不在盔甲中，而是在于盔甲所保护的东西。

        工人沿着金属护栏后面的人行道移动，监视着刻度盘，调节着阀门，将滚烫的蒸汽喷射到已经浑浊的空气中。就在我观察时，门打开了，第二个人走了出来，将一个可能是门禁卡的东西收回到他短袍的口袋里。那就是守护建筑物软肋的地方。现在我知道应该在哪里下手了。

        我蹑手蹑脚地向前爬行，在平台下蹲伏。通过交叉排列的金属网，我能看到工人的靴子，他们在维修机器。消灭两个没有受过训练的战斗人员只需要片刻，但如果其中一个人触发了紧急警报，情况将迅速失控。我用自动手枪瞄准站在我上方的男子，等待下一次蒸汽从管道中喷涌出来时开火。

        子弹像长矛一样穿透了他的身体，他倒在地板上，还没等蒸汽散去。我翻身越过护栏，站在他的尸体上方。另一个工人没有察觉到，他全神贯注地盯着眼前的管道和阀门网络。从我的自动手枪射出一颗子弹可能是最直接的解决方法，但相反，我选择靠近他，选择安静而不方便。当他转身时，离我不到一米的距离时，他的表情从无所谓变成惊慌。我一拳击中他的喉咙，使他无声，然后小心地将他放在地板上，拿走了他的门禁卡。他还在呼吸，但他能继续这种状态多久，任何人都无法预测。


        刷开门禁，我踏入了一条狭窄的通道，蜿蜒穿过深入岩石的维修层。电力电缆和水管沿着墙壁蔓延在脚踝高度。洞穴里同样那种暗红色的灯光照亮了隧道，使凿石的墙壁呈现出一种怪异的、染血的外观，好像我正在穿越一只巨兽的尸体。

        铁靴的脚步声在走廊里回响；根据声音，大约有五六个卫兵正在快速接近。马尔卡多专业训练的特工可能会选择潜行，但我作为一个穿甲骑士的本能太深了。我将自己挤进一个门口，等待我的第一个对手出现在拐角处。我瞥见一个敞开的头盔下面一双宽大的眼睛，黑手套握着一把自动枪，然后蹲低身子，用匕首刺向他的胸膛。

        我从他的尸体上拿起武器，松开了保险，对准了死者的同伴。我高估了他们的数量。只有四个，包括那个在向我的靴子上流血的人。在她来得及扣动扳机之前，我开了一枪，击中了她额头。剩下的两个终于开始行动，他们的自动枪在走廊中喷射出一片子弹雨，但他们太慢了。一发子弹从我的左肩甲板上弹开，但我几乎没有停下来，当我到达他们身边时，战斗已经结束了。我接受过湮灭骑士的训练，即使受伤、破败，没有我的长剑，这也不是一场公平的战斗。我踢开最近一个卫兵自动枪的枪管，一个子弹穿透她的头颅，然后转身看着最后一个存活的人挣扎着清理武器的卡壳。我再开了一枪，她倒下了。

         四具尸体。如果算上我在洞穴里开枪打死的工人，就有五个了；如果他的同伴因伤势不治而死，就有六个了。我再次感到自己不是干这份工作的合适人选。马尔卡多尔期待的是细腻和慎重，而我却像一把剔骨刀在府邸中横行霸道的穿行。

        我拿走了死亡卫士身上的备用弹药和她腰带上的对讲机。频道是打开的，高公爵和他的下属之间传来一片疯狂的交流声。现在，我的生还已经被知晓了，从我所听到的内容来看，谢尔坦的每个卫兵都在汇集到我的位置上。

       “确保婴儿室的安全。”高公爵说道。即使在电波噼啪作响的对讲机传输中，我也能听到他声音中的紧迫感。

        “乌纳斯和他的队已经在路上了，我的主人，”一个女声回答道。

        提到的婴儿室引起了我的好奇心。据我所知，高公爵的后代早就长大了，作为外交使节分布在地球各地。在我进行广泛的设施巡视期间，我没有看到任何孩子，即使有，塞思尔认为我对他们构成了什么威胁呢？

        “快点去，”他补充道，语气中不容置疑。“我会在那里等你。”

        我关闭了对讲机，并花了几秒钟的时间检查了死卫兵的身份标识。乌纳斯就是我在喉咙上开枪打死的那个人，那个带着他名字的金属碟片上残留着温热和新鲜流淌的鲜血。我拿走了他的门禁卡，以为他的权限会超过我之前偷走的工人，然后站了起来。这支队伍原本正朝着婴儿室前进。无论其中有谁，高公爵都坚决不允许我接近。

         这意味着我偏要去。

         我加快了步伐，沿着卫兵们的方向继续前行，经过通往发电室的侧隧道，继续深入石头之中，直到我来到一对巨大的双开门，上面标有家族的乌鸦和长船纹章。身后走廊里回荡着喊声。我把乌纳斯的门禁卡放在墙上的传感器前面。它的灯光变成了深红色，随着一声雄浑的响声，门开了。

        房间里面黑暗而湿热。我小心翼翼地跨过门槛，门立刻在我身后砰地一声关上了。当我的眼睛适应了光线后，我看到这个房间是圆形的。一系列充满水的玻璃罐散发着绿色的光芒，每个罐子高三米，平衡地放在一个抛光黑石基座上。手腕粗的金属管连接着一个柱子与另一个柱子，尽管这种设计对我来说很陌生，但我过往的经历让我认出了那种石头的暗淡光泽。这种材料是其巨大的技术武库的一部分，发现它在这里让我感到非常不安。

         微弱而低沉的嗡嗡声从石头地面中传来。我带着越来越不安的感觉朝离我最近的一个罐子走去。我伸手擦去表面的凝露，正当我这么做的时候，里面的一个人形身影因我的存在而退缩，搅动着浓稠液体形成一团气泡。每个罐子里都有一个裸体人类，每个人的发育阶段不同，从一小块肉到一个完全发育的成年男人。

        “我知道你会来的。”一个年轻女子说道。

        我抬起头，看到声音的来源：一个身穿普通长袍的娇小人形站在一片隔离场的后面，隔离场将主房间与深处墙壁上的一个浅凹处分开。一双纤细的手推开兜帽，露出了注视着的灰色眼睛，宛如一层丝绸般薄薄的苍白皮肤盖在头骨上。

       “这是什么地方？”我问她。

        “我父亲称之为婴儿室。”她的嘴角带着厌恶。“作为他基因工艺师们的游乐场。”

        “他为什么把你关在这里？”我问道。

        年轻女子用毫无掩饰的好奇眼神看着我。“我用我的眼睛看到了你，但你并不存在。”

        她的反应令人惊讶。从她的说法来看，她必须是一个灵能者，但如果是这样，我本来期望她现在应该已经呕吐在地上了，或者紧贴在她隔离场的墙壁上，尽可能增加我们之间的距离。她看起来不安，但声音依然坚定。“我需要你相信我。”

       我忍不住笑了起来。“为什么我要相信你？”

       “我看到了你们的未来。”

       “胡说。”我把注意力转回到门上，竭力听出越来越近的脚步声。有多少卫兵正在过来？如果一次来十七八个以上，我很难全身而退。

       “但事实就是这样。”年轻女子摇了摇头。她的手也在颤动着。这么接近我必须付出巨大的意志。 “你隐藏在我的天赋之下，但我能看到你经过的涟漪，就像河中的一块石头。我父亲——她的嘴对着那个词扭曲了一下——相信，如果你活着离开谢尔坦，家族和堡垒就会崩溃。”

        “是你派了仆人告诉他那个吗？这就是他命令杀死我的原因？”每一丝本能都在呼喊着让我杀死这个灵能者，处理掉这个干扰，将注意力转向即将到来的敌人，但有些东西阻止了我。远离女修道院的时间让我变得软弱。

       脚步声到达了门的另一边，高公爵开口了，他的声音被厚重的金属声所掩盖。

       “我对你不抱任何恶意，阿曼德拉女士。我只想谈谈。”

       我无视了他，还是面对着年轻女子。“如果你能看到未来，我如何在这个情况下存活？”

       灵能者指着墙上嵌入的一个灰色小型电源装置。它下缘的导线连接着从花岗岩基座伸出的电缆。

       “关闭保护立场。”

        这个说法太荒谬了，以至于我不禁再次笑了起来。“你一定认为我是个傻瓜。”

 


 

        门打开了。当高公爵大步走进房间时，我把背靠在墙上，他身后是一队保镖挤满门口。他的上唇上有一层汗珠，我感觉他那异常沉着的神情已经接近极限，但他握着等离子手枪的手稳如磐石。

        “请放下武器，”他说道。

        我计算着我们之间的距离，得出了一个不愉快的结论。在保镖还没还击之前，我肯定能开枪射击，但那将是我做的最后一件事。

        “为什么你要试图杀害我？”我改而问道。

        高公爵的目光闪烁着转向了关在囚笼里的女孩，然后又回到我身上。“你的命运和我的家族命运紧密相连。我从我的预言者那里收到消息，如果你被允许离开这个地方，我的家族将分崩离析。”

       “所以你决定杀害一个马尔卡多的特工？”

       “一个仓促的决定，我承认。”高公爵笑了笑。“然而，那个决定只是突显了你令人印象深刻的技能。像你这样资质和经验都如此出众的女人，我很欢迎你加入我的家族。在过去几十年中，我们从家族血脉中诞生的灵能者由基因工程师的努力下获得了巨大的利益。借助他们的预知能力，命运之线将朝着有利于我们的方向牵引。你也可以享受这份红利。”

我盯着他看，试图从他华丽辞藻中理清意图，他是在给我提供一份工作吗？

       “我已经效忠于他人，”我说道。

       “确实。”高公爵平静地说着，就像我们本应在他的客厅里喝酒，而不是在一个充满恐惧的灵能工程师实验室里。“效忠于一个无法欣赏你独特天赋的男人。你是一个真正的战士，阿曼德拉女士。试图重塑像你这样一把精心打造的武器是个大错特错。作为我在谢尔坦的家族卫队的负责人，你将过上一个舒适的生活，享受与你的技能相称的地位。”

        我给自己一些时间考虑。我没有理由相信高公爵，但与被等离子束杀死相比，继续存在似乎更可取。更重要的是，他给我提供了回归简单生活的机会，一个我唯一的职责将是按命令战斗和杀人的地方。谢尔坦将成为我的监狱，但它将是一个金碧辉煌的监狱。


        “如果我拒绝呢？”我问道，不知道我是否听起来像我感觉的那样不确定。“你会告诉马尔卡多大人，或者是他派来调查我的失踪的下一个特工，发生了什么？”

        他优雅地耸了耸肩。“我会再次审视命运的涟漪，选择对我家族有最好未来前景的道路。”

        “你的家族。”我指着那些槽罐和其中的非自然生物。“像这些可怜虫一样？”

        高公爵笑了笑，一种嘲讽的声音，没有丝毫欢乐或温暖。“这些？他们也许有我的血统，但那并不能使他们成为人类。”

        “你不能让他这么做！”关在囚笼里的年轻女子大喊道。我转过身，看到她脸上真实的恐慌，她的眼睛注视着我的眼睛，表现得绝望而紧张。“你不能相信他。所有这一切都是他的所作所为——实验、失败的尝试。我见证了一切。”

         高公爵无视她。“你自己就是为了对付这些突变体而被造出来的，阿曼德拉女士。我只是想把他们用于有利于我家族和帝国的方式中。”

        “好吧，”我说道，高公爵的脸上绽放出灿烂的笑容。

        “明智的决定。”

        我弯腰将自动枪放在地上。身后的女孩发出一声长而绝望的哀嚎。

        “我称赞你的远见，”高公爵说道。

        我突然站了起来，以迅雷不及掩耳之势将匕首投向连接石基座的模块。发出了一声低沉的爆炸声，然后火花四溅，充满电臭味的空气中灯光熄灭了。我扑向离我最近的槽罐后面的阴影中。灵能抑制器的嗡鸣声停止了，槽罐内的灵能者的反应是瞬间的，房间里充满了四肢撞击玻璃的声音。

        “就要结束了，”年轻女子说道。

        “撒谎！”高公爵咆哮着。他的护卫的武器上装载的光束如聚光灯般穿透黑暗。“你只是一个预言者，突变体，仅此而已。你怎么能指望….”

         离门最近的槽罐突然涌出合成羊水和破碎的玻璃。子弹呼啸而过，灵能者滑倒在地，但子弹像被无形力场挡住一样无害地弹开。

         “杀了他们！”高公爵咆哮着，然后他的声音突然消失了。刹那间之前，他还是一个有血有肉的人，下一刻，他成了一个由碎肉和锯齿状骨头压缩而成的肉球，血液撒了一地，肉球在空中停留了一会儿，然后湿淋淋地掉落到地上。槽罐里的灵能者举起了湿滑的手，把第一排卫兵击飞。他们撞在过道的墙上，撞得很重，我听见骨头噼里啪啦的断裂音，接着是一系列的嘎吱声和扑哧声，他们遭受了与他们主人同样的命运。

         房间陷入了寂静。我点亮了自己的灯，拿回自动枪，将它对准了灵能者的头部。那个人没有试图移动。鲜血从他的眼睛和鼻子渗出，与附在他皮肤上的黏稠液体混合在一起。每一次费力喘息，他的嘴唇上都冒着粉红色的泡沫。他快要死了。

        “我能听到他，”那个女孩说。“我的弟弟。我一直能在脑海中听到他。他所受的痛苦。他多么想死。”

        灵能者的眼睛盯着我的眼睛，他的呼吸变得更加缓慢而不规则。他展示出来的力量令人恐惧，尤其是当我考虑到我离他仅有几米远时（可能是欧米伽级灵能者）。如果这位高公爵被允许繁衍出更多像这样的怪物，对帝国的风险将是无法想象的。我等到他断气后才移开视线。

        房间散发着一股像废墟的气味。我突然渴望清新的空气，但在离开之前，我还有一件事要处理。

       “别这样，”我转身之前，女孩说道。“拜托……”

       她伸出双手向我，她的灰色眼睛乞求着。如果我还有一点怜悯之心，那么这个场景本应该令人同情。多年的训练和我身体的每一个本能都促使我杀了她。尽管她是一个不情愿的奴隶，她是高公爵计划的关键，但在最后时刻反对她的主人并不能为她过去的所作所为赎罪。我所了解的一切告诉我，我只欠她一个快速的死亡。

       “拜托，”她又说了一次。“我对你会有用。”

       我向她示意前进，但她没有动。她像一只被困住的动物，不确定这是自由的邀请还是死亡的邀请，而事实上，我还没有决定。她可能确实对我们的事业有用，但我已经能看到我的同僚特工脸上的厌恶表情，听到马尔卡多大人服务的专家和仆人们对我带着一名灵能者回归的迷之低语。“她会带来厄运，将命运转变为我们的不利，干扰我们伟大的事业和人类的显而易见的命运。。。”

        但正是这个思想，比其他任何事情都更让我选择饶恕她。迷信和对未知的恐惧或许深深烙印在人类心中，但它们不构成理性决策的基础。如果那个女孩说的是真的？如果她真的能看到未来的分支线，就像流水一样，那么她对我对马尔卡多和王座的服务将是无法估量的帮助。我希望他会同意。

       “你有名字吗？”我转身走开之前问道。细微的脚步声告诉我她在跟随着我。

       “他从未给过我一个名字，”她回答道。

       她停下来最后看了一眼玻璃牢笼中那些不安的人影。“其他人会怎么样？”她问道。

       “这将由马尔卡多决定，”我告诉她。

       他们的命运，就像我的命运一样，掌握在他手中。



       完结！ 