【HH】《食梦者》

Eater of Dreams

A fel zharost shorty story

食梦者

原著：Marc Collins

世界浸浴光明，费尔・查罗斯特蔑视光明。

在阿尔比亚地底的绝对黑暗中度过的那些岁月使他习惯了阴影下的生活――永世回避着光明，哪怕是最过微弱的光明。此时的他就站在这种幻想的顶峰，被大理石和黄金折射而出的光芒牢牢环绕，仅知道自己无法与之混为一体。

光明远比黑暗更为可憎，也不再像黑暗那样真诚。然而，他别无选择，他的下场只能是被人带进这个世界的核心。他路过时注意到了一些细节。他突然意识到事态发展到了何等危急的地步。的确，那位捕获他的灰甲士兵脑中并没有透露出所有当下帝国的心头之患。从武装玻璃窗或垛口间的狭窄过道里，他目睹了施加在皇宫身上的种种暴行。他看到了武器平台上的灰暗炮铜，以及被虚空盾生成器的扇叶所取代的塔尖。庄严和高贵皆然被实用的防御工事缓慢而刻意地更替掉。一场逐渐被一点一滴吞噬的梦。

皇宫不再是那个大施统治的领地，而是被务实的抗争所取缔。

这就是为何事态会发展到这样？难道，他们已经绝望到要把流浪的孩子和被禁锢的礼物从他们自己开掘的坟墓里搬出来了吗？

这个想法在他脑海中暗暗躁动。仅对泰拉上的新作品瞥上一眼，费尔・查罗斯特便足以嗅到他们身上疯涨的恐惧气息。绝望如同裹尸布，笼罩着整个世界，用它只增不减的压迫力闷塞了一切。

“你要带我去哪儿？” 他向捕获者寻问道。灰甲战士没有回答。他甚至没有回头。在阿尔比亚地下漫长的上攀过程，以及随后的亚轨道航行途中，他基本没说过一句话。查罗斯特强忍住了他想再次剥开战士心扉的冲动。他已经看够了。就算有更多的秘密，他也不会在以太中摘取它们了――它们终将出自会意的双唇，然后向他飞奔过来，夹杂谎言、满载蕴意。

他们经过了冰冷的钢铁拱廊，穿过了布满由机仆操作的哨戒炮的大门，最后深入了皇宫地下。现在就没多少金色了；只剩下灰石和那些犹如蜂群里的雄蜂的穿梭于地牢之间的的文员，他们个个身披长袍，并和他一样潜伏在暗影之下。文员们注意到了身著灰甲的人影和他护送的那个肮脏不堪、衣着褴褛的家伙，他们便立即把目光移开，因为他们深知这不是他们该看到的东西。

查罗斯特被带进了一对镶饰着金银的巨硕门扉内，紧接着，他来到了一间长长的墓室。壁龛里的低亮度流明正在微暗燃烧，在大理石墙壁上投射出苍白的光线。等查罗斯特看到墙壁，他的气都憋到喉咙眼里了。这些墙壁没有皇宫里任何奢华靡丽的装饰，而是被精细地着色过。舱室两侧各有十幅壁画，其中两幅被厚实的黑色防水布覆盖着――像是在为其痛痛哀悼。当他们经过每一幅壁画时，查罗斯特能辨认出其中的细节。那是超越凡人的化身，披盔戴甲，连连取得军事胜利的将领。有的身披金甲，有的则行于铁甲。各个都在凝视地室另一头的众位同袍。

他们是原体，他们沐浴荣光、受尽赞誉，和任何传道者的图像一样高洁而质朴。

他的向导在漫长行进过去一半的时候停了下来，转身走回了门口。查罗斯特看着他离去，然后融入了四周的环境。昏暗的光线再适合他不过了，这使他得以调整感官。他抬头仰视暗鸦之主那具骄傲而庞大的身躯，黑色盔甲上隐隐约约浮现出了精致的涂漆，展现出一种极大的动感――恍如舱室内那些受带有渲染色彩的物体诱导而不停移动的影子。他突然发自内心地认识到此刻转身看向科拉克斯的对面会看到什么了。因此他闭上眼，克制自己不回头看。

“这到底还是件难以面对的事情不是吗？父之罪啊。”

一个声音擦破了黑暗，这让查罗斯特转过身面向了它。一个萎缩的人影自暗影中偷偷走来了，他原本一直静止不动地站在那里，甚至连查罗斯特的感官――无论是物质感官抑或超自然感官――都将他忽略。人影静默的举止中涌动着被压制的力量，前智库终于明白他为何原先没有意识到他的存在了。

那就是掌印者马卡多、泰拉先主，一个由力量和诡秘造就的东西。他那张皱缩的面容毫未无惧色，它上面只洋溢着一种顺从。此前他在舱室另一头把弄着的东西已经徘徊在他周围，像以太烟雾一般把他盘绕起来。

“别出声，” 马卡多说道。他用一只纤巧的手做了个手势，他的官杖（staff of office）随即扣在了它所倾靠的银柱上面。当马卡多的手指挽住它的把手时，那高耸的雄鹰突然闪起了光芒和灵焰。查罗斯特退开了。他的眼睛开始隐隐作痛。他的尖牙在牙床上悸动。汗水从他裸露的头皮上滚落，呼吸也在释放而出的灵能浸透舱室时变得急促。“你只需…… 看着。观察，并且领悟。”

查罗斯特回身时几乎无法挣扎，他的身体正在朝那人的意志挪去。他试着强迫自己闭上双目，但无差别的灵能之力又将其扒开。他僵直地站着，不得不正视这幅遭受了玷污的宏伟肖像。

第八军团舰队中的记述者本就十分稀奇，而得以重归帝国怀抱的珍惜艺术品也都是极度抽象且灵异的。这副壁画也大致如此。就连凡人的恭维爱慕也只能做到平息午夜幽魂那狰狞而憔悴的面容。乌黑的长发、死尸般的皮肤，还有那一对如同深海捕食者的黑目。他身上的一切都流露着无穷无尽的饥渴：为了施下报应，为了自证清白，为了称颂他的公正。

查罗斯特忆起了当初见到康拉德・科兹的那一刻。各大军团中或许只有战犬，如今的吞世者，感受过此等绝望了。他是个支离破碎的生物，统治着一个臣服于孤坟葬骸般默然死寂的世界。

“他从来都不是我父亲。” 查罗斯特喘着气。“他不是我的亲父。泰拉是我的母亲，阿尔比亚的深渊是我的老师；假若我有过真正的父亲，那当是黑夜――而不是夜下的幽魂。”

“我们轻视了那些我们扔进虚空的武器，忘记了他们同样是人，因此我们注定付出代价，” 马卡多谨慎地断言道。掌印者的灵能重压消失了，待查罗斯特感觉自己能再次控制四肢时，他几乎跌跌撞撞地向前走了过去。即使没穿甲胄，查罗斯特也让这位老人显得矮小不少，但是他轻薄如纸的皮肤下燃烧的力量足以震慑这位战士。“然而，你是一件选择了弃用和衰退而非不当使用的武器。”

“这其中已经没有正义可言。” 查罗斯特厌恶地摇了摇头。“如果有的话。我的战争也不是他们的战争。我们的道路不是他们的道路。除了血管中的阿尔比亚的钢铁意志，我们本就一无所有。他们忤逆k，又因此得到奖赏――有多少军团拥有阿尔比亚的骄傲子嗣呢？来自铁腕统治的公会和烟雾弥漫的都市，没错，来自深渊。来自黑暗。无论出自哪里，经浴火熔炼的残忍中铸成的每一件武器都找到了通往群星的道路，并且深知它的目的为何。”

“你们的目的……” 马卡多顿了顿，稍作镇定。掌印者的目光扫过查罗斯特，又抬起看向了午夜幽魂的画像。“我们早已知晓你们的目的。裁决是一把饱尝杀伐的黑鞘利刃。但银河是不能仅仅依靠崇高的目的来夺取的。金芒背后必有恐怖，否则星辰将永远不会被驯服。” 他叹了口气。“黑暗之中潜藏着怪物，因此我们才需要自己掌中的怪物――不光是骑士和领主，我们还需要人形的野兽。”

“野狼、战犬，还有生于暗夜的孩子。”

“正是如此。” 马卡多抓住了这个念头，阴险地凑了进来。“正如我所希望，你对此了解得非常透彻。我们始终知晓你的出身，费尔・查罗斯特。就算你被悄悄地放逐，就算第八军团已经归隐…… 我们始终知道。我们愿意放你兀自遁世而去。但是银河发生了变革。银河颠覆，战乱四起，燃起烈火，栽进阴影。在这个时代，忠诚犹如一缕轻烟。所以我们要善用那些英勇卓绝、品质经受过考验的武器。”

“发起暗影战争的暗影兵器。其实不过是可以随手抛弃的工具，此时正在寂静中燃烧而已。” 查罗斯特放任自己笑了起来。他赤裸的双手握紧成拳，指甲紧紧贴在皮肤表面，撕出鲜血。“你根本不在乎我死不死在黑暗里，为的只是让你获益。”

“所行的一切都是为了达成k的目的，” 马卡多纠正道。冷酷窜进了他的声音里。“但你要知道，费尔・查罗斯特，我要你侍奉我――心甘情愿地侍奉我。”

“我干嘛又要唯命是从呢？掌印者大人？我看过了你派出的那位特勤的想法，和我想象的一样单纯。我知道你面临的风险。我知道那诞生于你们自己的堕落军势。几乎没人能挡住向你们步步逼近的事物。整个物种当中都没有。”

“我不会轻易向你索要这份恩惠，” 马卡多说道。老人脸上带着严峻的决心。“你在为他者奉职时受到了不公正的对待。你曾向……” 马卡多仰起头望着那幅画像。“向不公的主上宣誓。不过，你说得依然没错。你让自己从其他人会选择更黑暗的结局闭环中解脱出来了。当下，让我们奋斗流血的理想已经枯萎，忠诚也不再像战甲上的纹章一样坦率。若能再次宣誓效忠我们的事业，如果你再次选择为它效力，那么我将满足你的愿望。”

“愿望又是什么？”

“我会为你伸张你所追寻的正义。我将帮助你为困扰你的过去复仇。”

“算了吧，” 查罗斯特嘶嘶地说，“不用对你无从知悉的陈年旧事过分地刨根问底了。你不在场。你满足于抛撒你的赦令却不顾谁会被它压垮。”

马卡多咂咂舌头，暂且表现出一位慈父该有的样子。这飘拂不定的伪装立刻便流逝过去，很快他又变回了掌印者。

“跟我说说你的至亲瓦瑟拉斯・凯尔（Vathras Kell）吧。”

“他……” 这下可没有即兴之词凑到他嘴边了。“我没能从瓦瑟拉斯自己手中拯救他。从军团中。”

查罗斯特使劲咽了一团口水来消除喉咙突然凝滞发干的感觉。

“有些人就是这么容易被毒害。把污秽啜饮而尽，往后的一切都显得合理。” 他低下头，闭上了眼。他依稀记得――

黑目眯紧，满含无情的憎意；受到背叛的神情在他们身上相继降临。早在他真正离开军团之前，使命就被抛弃。失望与恨恶的池沼倒映着他自己。

“那万一我可以给出你渴求已久的收场呢？可以考虑这笔清算了吗？怎么说？” 马卡多的手杖底端轻敲着地板。“侍奉我，你的任何需求都将满足。在面对未来之前，你将能够正视你的过去，并把它抛在脑后，一了百了。”

 

他们清理掉了他浑身的污垢和沙砾，那看上去和永恒的黑暗相去无几。苍白的皮肤透过刺眼的洗沐流明明亮闪耀，因其产生的增强紫外光谱和清洁式辐射而放射出熠熠光芒。哪怕他身上还有化学冲洗剂，这黯淡无光的苍白在光波和热波的双重照射下依旧毫无减弱的迹象。

身披灰袍、戴着银色面具的仆役们用冰冷的钢制搔肤器（strigil）刮擦他的皮肤，完事以后把他领进了武装室内的封闭地带。他们默不作声地为查罗斯特披盔戴甲，只有微弱的咔嚓声在他耳边荡起，只有接合的隐隐疼痛抚爱着他的躯体。

再一次身披盔甲的感觉甚是奇异。不仅是因为这是一身陌生的衣裳，更是因为这久违的感觉令他回味悠长。与盔甲重温旧情导致他的神经异常紧张。呼吸在他的尖牙之间来回奔窜，胸甲随着动作的夸张变化而起伏不定。

随着咔哒一响，他们安好了他的灵能兜帽，如同一串重燃的电路。他那流淌的天赋从消极被动的考虑因素抑或毫无光泽的武器瞬间变为了紧绷盘绕，由光与影汇聚而成的稀世之宝。系于颅上的水晶格报响了本被约束的力量。化学排出物在空气中冻凝，并在其后蒸发殆尽。他于思绪万千之际呼出一声心满意足的叹息，哀萎枷锁中的心灵就此得到解放。

门扉在他身后嘶声敞开，他没有回头看上一眼，他本就期待着掌印者或是他名下众多官员之一的拜访。可是，静默仍在持续，直到查罗斯特怀疑究竟有哪个记书者（scrivener）能保持默默无言如此之久的那一刻为止。

“涤除怪物们的色彩感觉一定很不错吧，” 一个略带冷嘲意味的粗哑嗓音打破了岑寂。一见到新来客，恭顺的武装仆役们便纷纷俯首，匆匆离去。

查罗斯特转过身，甲胄在反应回归之时柔声低鸣，他眼中所见的是一张和自己相似的脸。这位战士留着胡须，一头乌黑的短发，凸显了查罗斯特的苍白无毛。他的皮肤伤痕累累，可见是一名身经百战的老兵，但灰色甲胄上却未留任何痕迹。那似乎是全新打造的。除此以外，另有一柄动力剑被收进了他背部的剑鞘中。

“我们都曾做过一些被他人认为是骇人听闻的事情。使其与卑鄙残暴相隔的正是目的，” 他说道。

“那只是我们告慰自己的小小谎言罢了，” 战士苦涩地笑了笑，然后唾了一口。唾沫在地板上发出转瞬而过的嘶嘶声，直至被最后一滴化学清洗剂冲洗掉。“我不在乎这些谎言是不是支撑你那虚伪虔敬的信念。我只是来确保掌印者的旨意得到遵行而已。” 他忽然指向门口。“船已经备好了。”

“那他把目的地告诉你了吗？” 查罗斯特若有所思地扬起眉毛。

战士耸了耸肩膀，双肩摆动起来。“我不该知道。我只是来指引你的。来监视你的。” 他把手伸到背后，拍了拍剑柄。“必要时我还得把你处理掉。”

“我配得上我自己的刑决之人吗？” 查罗斯特看着自己的双手，还有其外覆的灰手铠。他被逐出军团时它还是罪人的血色承诺――这意味着戴罪者要佩戴猩红手铠，直到亚戈・赛维塔里昂将诺言兑现，选定罪人的死法。即使身为一名军团士兵，乃至掌印者的特勤，这个想法或许仍可给他的死难做好趣味无穷的铺垫。

“马切尔・瓦伦，” 他吼道。仿佛是在恐吓似的，瓦伦挺直了身子，但远远不足以使查罗斯特埋进恐惧那孽生蔓延的怀抱中。他久久地注视着战士，最终，瓦伦觉得有必要继续讲下去。“出自第十二军团。”

“一个吞世者来给人讲授战场上的道德性？真是世间奇景啊。”

“建议你多加小心，” 瓦伦说道。“这样下去你恐怕活不到任务开始的时候。掌印者对过犯行为的惩罚可是…… 相当广泛的呢。” 他发出阴郁的冷笑。“这是对你基因系的毒害和孤立情势的证明，我对此无可置疑。”

“你认为我呆在黑暗中的那些年头让我变得不正常了？”

“我认为长时间不使用的刀剑很容易折断，势必和伤害敌人一样伤害舞剑之人。我宁可在你有这机会之前杀掉你。”

查罗斯特沉默良久，然后点了点头。他又叹了口气，目光越过瓦伦。两名掌印者的武装仆役站在那儿，一起握着一根原力杖（force staff）。其一端被镶上了一个苍白的水晶球，雕刻成类似人类颅骨的造型。藉此，查罗斯特可以看到在水晶球后面舒展的双翼，哺乳动物厚实的肉质翅翼现出了身形，那不是高傲的天鹰。他从吞世者身旁走过，执起手杖，那既是一件武器亦是重要军职的象征。他脸上洋溢着笑容。

“我们这就开始吧。带我上船。”

 

它叫“死亡之雾号”（Achlys，希腊神话中的雾之女神），是艘风致韵绝的虚空航行器，与前线上的战舰相比更适于护航任务。话虽如此，这对他们的工作来说已经够用了。

两名战士尽量避开对方。瓦伦在船上人流稍加密集的区域里踱来踱去，在流明的光线下，他就像一个灰色的哨兵。查罗斯特潜伏在幽暗之中。从高处的领航员巢穴到熔炉照耀的反应堆甲板深处――他找到了那些从舰船的钢铁外壳里钻出来通往狭小空隙和维修通道的路。

他孤身行于冥冥黑暗，长久以来都沉湎于船员们俗世幻梦之柔美，品味着纯然的恐惧和愁悒之涡流。燃烧的银河就在他们身边，就算受过训练，他们还是没有准备好去面对萦绕在他们心头关乎存亡的恐怖。凡人在无穷无尽的黑暗中不过是几支残焰欲熄的蜡烛，复加起来或可比这更加了得――然而在此地，他们的梦境、恐惧和声音只能交织在一起。

拯救我。从虚空中拯救我。从亚空间中拯救我。从叛徒枭首手中拯救我。救我。救我。救我。

“你若无法拯救自己，” 查罗斯特的气息侵入了潮湿的黑暗。“那么救赎将永不来到。”

当他再遇见吞世者的时候，他们去到了船上某座观景甲板，那儿的大百叶窗全是密封的，借以抵御非物质界的剧毒风暴。由于离毁灭风暴的潮汐如此地近，灵魂之洋几乎一直处于动荡之中。盖勒力场已在某种程度上被灵能力量的呼啸狂风逼到了保护极限。舰船的上部构造在颤抖、摇晃、嘶喊，仿若亚空间的怒吼，在它体内久久回响；那是被诅咒者与无生者们的怒吼之声。它刺痛了查罗斯特的心灵。泰拉的光芒因其日渐消隐的虚伪而令人眩目，但隐藏在现实皮肤之下的那抹黑暗却是一个个凝固的诺言和破灭的盟誓。黯淡的毁灭之火，无羁无束的混沌。

“该不会是厌倦阴影了吧？” 瓦伦问道。他拔出剑漫不经心地倚于其上，全然不在意自己给甲板施加的任何伤口。“我还在想你会不会现身呢。”

“我无密可瞒。我只是……” 查罗斯特摇着头，企图消除压力，但毫无作用。“只是留心这艘船的布局而已。”

“听你的口气，总感觉你期待我们在这接战，” 瓦伦埋怨道。

“这场战争据我看在随时随地都可能找上门。要是真的发生了，我会有所准备的。”

查罗冷冷地笑着。他们站在非常相似的对立面。都是身覆鬼魂灰甲的凋零残颓的军团的孩子。

瓦伦刚要说话，话语就被一阵突然袭来的警报鸣响深深淹没。整艘船都在颤抖，百叶窗伴随着刺耳的液压运动开始升起。查罗斯特回过身看着眼前崭新的景色。

他情不自禁地叹道。“我们追随的不过是自身的罪孽步履。”

旧时的战争残骸散布系外。舰船尽皆悬于虚空，大气流逝，被掠夺一空。撕裂的金属和干枯的尸骸交汇相撞，形成了一股如同缠绕沉船的壮观湍流，而潺潺流水也装饰得宛如葬礼一般。他们经过时，船体上破损的细微处清晰可见，遥远星光下闪耀的午夜深蓝将它拥住，在黑色的映衬下显得分外鲜明。

不止这些。在舰船的噪声背后还响起了某种刺耳的音调。是某种尖锐而又空灵飘逸的声音，堪比一声柔柔的哭泣。查罗斯特晃着头拂去脑内的声音，让他的眼睛再次扫过沉船。

“是我军团的船，曾经是。那时他们还是我的兄弟。” 查罗斯特陷入了沉默。“那时依旧有人值得被寄予厚望。” 他让视线躲过这片破败凄迷的景象。他的头颅隐隐作痛，脑壳嗡嗡作响，像侵扰星舰的骚乱一样蠢蠢欲动。哪怕身处物质世界也要承受这番煎熬，任其撕裂脑际。他咬牙切齿，摇着头把它甩掉。“我们来这里做什么？”

“你问我？我可没头绪。他们让我遵照掌印者的命令把你派过来。没人敢去质疑。试探他的想法相当于自掘坟墓。别白费力气了，午夜领主。我猜你自己心里也有数。” 瓦伦笑嘻嘻着说。“这个星系坐落着一个叫马莱克’纳尔（Malec’Nar）的世界。你听说过么？”

“没。”

“早期这儿发生过一些耗时不长的征服。有着显著的灵能活性环境因素。一条以大远征的所有标准订立的附注。标记为机械教考察和最终殖民。”

查罗斯特茫然点头，他头皮上布满汗珠。他像醉汉一样老是摇晃。遥远空灵的声音消失了。它变成了哭声。

现实的皮肤持续不断地尖叫。

“我能感觉到它，” 他低声说。“我能听到它。无论我们去往哪里，这个世界都是一曲凄怆的歌。”

 

那是一个丑陋不堪的世界。无尽黑暗中的黑色和灰色尽被风暴围绕。巨大的赤道风暴用闪电裹上它的边沿，又在某种不知名的内部动荡交加之下激起狂澜。雷鹰在投入大气的怀抱时猛烈地颤抖，狂风满载暴虐贪婪的渴望将它撕扯。巫火沿着高傲星船的线条逐一蔓延，用飘忽不定的柔光把它沐浴。

“没有信号，” 瓦伦如此喃喃道，他在重力托架里向前倾身，设法引来查罗斯特的目光，或者至少吸引他的注意力。“无论如何都不是机器发出的。”

查罗斯特静坐在座上，背靠炮艇冰凉的金属，任由颠簸气流把他的头往墙壁上撞。痛苦打断了满目疮痍的世界无休止的尖叫。除此之外，狂风的呼号又连连吹拂，把灰色星船捧起，放它滑过深遭折磨的空气。

只听得瓦伦的通讯滴答一响，眼见他暗自点头。“不过，飞行员说我们有个可用的着陆点。一座高级船坞。” 他没有进一步解释，查罗斯特也因为太心烦意乱而没有详问。瓦伦让寂默多僵持了一会儿，随后再次开口喊道。

“我们来这儿干嘛，午夜领主？”

“别那样称呼我，” 查罗斯特木然而低声下气地说道。他俯身向前，避开墙壁的阵阵痛楚。“我们前来此地恰恰因为我的欲求与掌印者一致。他给了我一个向他证明自己以及弥补过去对他的轻视的机会。仅此而已。”

过了片刻，舰船在轻微的冲击下瑟瑟颤抖，引擎的噪声逐渐减弱。约束装置解除后，两名战士同时起身。后方的坡道在金属相互碰撞的哗啦声中折叠放下，让他们沐着风暴之光。

对接凸壁是一段漫长且摇摇欲坠的墩距，由金属和岩石构成，从高耸于山岭的骨骸一般的半成形高塔上凸出来。当往下看时，查罗斯特眼中可视之物唯余黑暗――暗影和迷雾遍罩的无底深渊――映衬着黑色水晶般的深山幽谷。它闪烁着奇异、潮湿，陷入凝结状态的光芒。他不愿花太长时间去窥视它的实质。再一次，他脑中的专注与高声狂吟而虚幻空灵的尖叫难以压抑。

让他的心灵自由驰骋的诱惑是不可抗拒的。查罗斯特品尝着世界的气息，回想起了它往日的样貌。他紧攥他的天赋；那曾被禁锢在古阿尔比亚地底深坑的钢铁和石肋中的天赋。它是一座庇佑他灵魂与心智的暗影笼罩的牢狱。比起马莱克’纳尔被风暴埋葬的长空，他更信任黑暗之地。

他仰望那些螺旋形的高塔，黑色水晶上的塔楼构架庄严屹立，并徒劳地不断向上刺探――它们尚未完竣、未被照管。此为教训，他如此想到。人类的无限野心须负担得起实际行动的可靠性。若是缺了这个，就连他们的梦也得胎死腹中。

“你看起来比以往更像个病秧子了。” 瓦伦笑着喊道，他的声音是种被通讯增大的咆哮。“虽然这并不可能。”

“我无大碍，” 查罗斯特撒了个谎。他握紧手杖，却也没倚靠在上面，他们继续稳步前进并走下了对接凸壁。他们脚下的大地不再传出金属对金属的异响，取而代之的是石头。他们从一个可能曾经是金色的拱顶下面走过，几十年的雨水和烟灰已为其染上一抹老旧钢铁似的漆黑。

“没人接待啊，” 瓦伦断言道，查罗斯特的眼睛在他身上一闪而过，眼中充斥着嫌憎。“真感觉我们是被派来举办一场惊心历险的。” 他环顾四周，对自己刚才的宣判没有一丝把握。“你用你的天赋看到了什么？”

查罗斯特并不为他的挖苦所动。“祸殃存在于此地。整个世界都淹没在其中。苦痛。仇恨。怨念蚀刻了行星的结构。他们就在这里。我可以品尝到。”

“他们？” 瓦伦歪着脑袋说。

“你也看见了轨道上的船。我的军团在很久以前来到过这地方。现在他们回归了。只是形式略异。我们寻觅的那枚灵魂就在他们之中。”

风暴的怒火致使锁链嘎嘎作响，但它并未在对接室内轻轻拂动。空空荡荡的无边空间张开大口等候着永不到来的货物。应急流明响起了噼啪之声，投下昏暗的光和长长的阴影。

原始巢都的废弃界域仿佛等待时机的死坟一般，悄然绽开了。当尖叫声再次闯入时，这待遇几乎与怜悯无所差别。这一次，承载尖叫的是血肉之喉与受难之音。

 

他们蜂拥而上的样子仿若魅形妖影汇成的畸变潮水，身上的伤痕都各有不同。

其中一个被剖开后的造型就像殡葬师的恶趣味：在躯干上刻下一条开叉的切口，接着再缝合起来。他的胸膛起伏扭动，似乎有东西在里面挣扎，看样子是想把它冲破。另一个的双臂在肘部被截去，代之而起的是插在勉强愈合的伤口上的带刺金属爪。所有躯体都具有手术带去的创痕以及可怖的断肢残臂。他们披着破旧褴褛的工作服或长袍――都是船坞工人、书记官（scribe）及较为低等的机械教文员。他们全都苍白得毫无血色，全都拥有闪耀的纯黑双目，全都放声尖叫。

瓦伦立即举稳爆矢开火。第一轮射击轰打着来势汹汹的先锋。有个长着肿胀胸膛的东西爆裂并往后翻倒、溅出黑血，浑身上下抽搐不止。血肉撕裂，肋骨向后弯折，断裂的声音令人作呕。它的黑目中顿然闪现出模糊飘渺的光芒，身上的伤口用大量平滑而富有光泽的黑色组织重新愈合。嘴唇张开，露出尖牙。模样更像深海掠食者而非凡人。

在某些方面确实如此。看它，多像一位灵魂之海深沉黑暗中的泳者。马格努斯的戏水者们对那儿的爱称叫做“伟大之洋”。

他们不断涌来。战伤和质反应弹药对人体造成的惨不忍睹的伤害未能阻碍他们继续前进。把爆矢枪固定在臀部之后，瓦伦拔剑了。点火装置焕发出一烁全新同时更为纯净的光，在它的照耀下，一切的一切都变成了人形的朦胧影象。

瓦伦将一个被剥皮的头颅一切为二，把它踢了回去，然后转身再次横扫猛击。他的战嚎紧随猛喷而出的诞液，被他军团的沉默狂怒缠身，以此战斗下去。手指磨损到只剩骨头，爪子撕扯着他的战甲，参差不齐的利齿拼命噬咬因而碎成粉末。惧怖的怪物受种种劈杀斩削，残肢伴随首级飞落而下，散发着恶臭并挥洒一片凝固的黑色血水。血雨腥风在光的映照之下扭动，变换，在现实的间隔中往返，苦寻藏身的居所。

查罗斯特反手将一头凄厉尖叫的恶物抛向远方，它的头骨碰上地面而粉碎消亡。他用一只手举起魔杖，再用另一只手紧紧把持，把他集中起来的意志注入兵器。舱室四周的流明燃起、闪烁，并在最后熄灭。黑暗淹没了整片空间，只余围绕手杖舞动的放电光球的狭小碎片，照亮了那些曾经是平民的东西扭曲而咆哮的面容。

现实在瑟瑟发抖。只见黑暗继续颤抖并向内翻转，突然间变得尖锐又牢固。它涌进了他们尖叫的口中，闷杀嚎蹋淹没进黑暗的光和变幻莫测的物质。非物质随着倒下的尸体一同消逝。查罗斯特总算松了口气。

光芒再次亮起，充满凶兆的常态毅然恢复，瓦伦低头瞪住了环绕四周成堆成山的破败尸体。操纵他们的虚空邪物已经离去，只剩下受害者的残破尸骸。被杀者的创伤仿佛刚刚刻下――渗血的口子裹于一圈鲜红。

“你刚才玩的是什么巫术，午夜领主？” 瓦伦厉声问道。他手持利剑，随时准备迎接阴影下可能发生的袭击。“为什么你的力量就对他们效果显著？”

“你要真在掌印者手下尽心奉职的话，那么灵能者的作法应该算不上奥秘。” 查罗斯特苦涩而笑。“这些事物生于黑暗又回归黑暗…… 或是亚空间的滥觞，然后回到那里。两种说法都成立，正如两者都不是真相。” 他拿起魔杖用金属箍试探性地戳了戳一具尸体。鲜血从它破裂的残骸中缓缓渗出，染红了磨损的地板。

“而这一切你都知道？这些…… 东西？”

“不。” 查罗斯特摇着头从尸体身旁走开。“并非是…… 手段本身，但我认为，我可能认识那双将它精制的手。”

 

他们深入建筑物的内部，略过了暴行的痕迹。

血迹越发常见。大量的动脉血洒遍了地板和墙壁，呈弧形延申至天花板。在一些地方，钉在走廊墙壁的金属上的骸骨随处可见，于此像解剖学标本一样被刺穿抑或塑造成简陋的图腾。破旧的人皮遮掩物垂悬于门廊。何等熟悉的恐怖啊。上演如此，以至平庸。他早已不再施展这等无谓的亵渎――这种行为违背了目的，而且毫无意义。

兵营的殿堂已经改建成临时的活体解剖室。储藏室里塞满了不计其数的死尸，仿如薪柴堆聚成山。有的已被处决，其余的则在缓慢死去，遭受酷刑和实验。

在瓦伦的审视之下，他将其全部挤开。吞世者自从初次屠杀结束以来就不太说话了。他所怀的反感不用明说。第八军团的残暴嗜好就算是安格隆手下的屠夫都难以恭维。

两名战士来到了一间中央室，这是建筑物中心某个巨大的凹陷处。破碎的长椅和桌子被堆在一旁，像一堆柴火似的。被凿开的墙壁只剩四分五裂的钢铁，世界的水晶结构被掏得像是手指刺透抠出的黑珊瑚，弥漫着一股驱赶不散的渎圣气息。

舱室中央放着一张桌子，如同古神殿里的圣地，其周围聚满了一群人影――像医学生一样弓起身躯而又悄无声息。他们忽然停下手头事务，一致回转了过来。看到他们战甲上的午夜领主涂装，他并不感觉惊讶。查罗斯特眼中唯一让他深感惊讶的是他们的首领。

“瓦瑟拉斯。”

典讯官（Epistolary）瓦瑟拉斯的皮肤像是被烙上了时光的无情印记。瓦瑟拉斯对应了查罗斯特，他完全苍白无毛，皮肤布满皱纹，仿佛在受过查罗斯特的最后一次教导之后直接苍老了几个世纪。智库摇着头，阴冷的笑声随之传来。而他的同伴全都沉默不语。赛凡（Cyfan），长着黑发锐眼。迪玛夫（Dimav），靠近喉部的那串颅骨纹身依旧赫然醒目――儿时就陪伴着他的诺斯特拉莫帮派符号已留存至今。余下的那位他并不熟识，亦无从确知。他们的轮廓十分明亮，但与查罗斯特和瓦瑟拉斯相比则不尽然。

“他们说，审判终临…… 没想到是你。” 瓦瑟拉斯再次作笑。“你，就是从那亚空间遵命而来的暗影？你，费尔・查罗斯特，就是裁决？还是说，是愧疚罪责把你召唤至此？” 他斜睨着瓦伦。“你还带了只宠物？他浑身散发着战争狗崽的臭味。”

“注意口气，别等我把你的舌头从脑袋上拔下来，” 瓦伦嘟囔道。

“宿怨不必在这里重温了，” 查罗斯特平静地说。“只要你能把这一切解释清楚。趁现在。以前我们从未有过这样的机会。”

“解释？现在又要来解释了？你把我抛弃了！” 瓦瑟拉斯狠狠地喊道。暗淡的闪电在他的手铠周围劈啪作响。舱室正在移动。黑色的水晶与折射光共舞，思绪和情感的猝然共鸣为它们注入活力。“早在你躲进乱石底下以前你就背叛了我，查罗斯特。用你自己狂乱的规范来审判我，拿你对世间的标准来衡量我。你哪来的权力？阿尔比亚残垣下的深渊之底又能比诺斯特拉莫的贫民窟高贵到何种地步？我们曾一同看着她死去，但我知道…… 我知道你当时正在暗自庆幸。”

“那的确是种幸事。那个世界不应继续存在于世。她只会毒染军团，朽蚀银河。大远征本该得到比她的残渣更好的事物。”

“于是你就离去了。敢弃下你所有的学生，又始终放不下那份任性和旧时的军团荣光。这下好啊，没了老智库的指引，我们的天赋全被深深幽禁，他们甚至还拉拢凡人来吸榨原体的狂癫心智。而你却选择自我放逐而不是承担责任。放弃你的职责。我们为此成为笑柄。” 瓦瑟拉斯的拳头重重地敲在胸甲上。“质疑我们的内心。我们的饱食之欲。尤其是我们这些泰拉裔。我们可不都像你那样侥幸地远遁黑暗。我们像牲口一样被出卖，再被人赎买。然后，第十七军团的魔爪来探望我们了。伤透灵魂的知识啊！从此往后，我们只能这样苟延残喘。我们把他们教我们召唤的东西绑定在身上。而在这里，我们寻获了这份权能，再将这份力量交给能够掌控它们的人。”

“我们已不是暗夜的主宰，如今只是黑暗之奴。” 查罗斯特说道。他的宣判中有一种压倒一切的哀怨凄伤。“原谅我，兄弟。”

查罗斯特扬起手抽出了自己的天赋，召唤出了一柄灵能巨矛，把它刺入了那个新人的头颅。接在那人头皮上的灵能兜帽立刻爆炸，水晶和颅骨碎片洒满了他们全身上下。至此，瓦瑟拉斯再也无法遏制他熊熊燃烧的怒火了，他从腰带上拔出来一把锋利无比的纤长的锯齿匕首，在迈进时切割着查罗斯特的肉体与心灵。刀刃随即在灰色战甲上划下了一道歪斜的刻痕。查罗斯特向后退去，撑着灵能杖进行无力的抵挡。

瓦伦持剑挥舞着向前猛扑。那一刻，他就像一名完美的战士；百万兵团都要死于他一人剑下。对手们正要向不同的方向挪动：赛凡和迪玛夫已经挡在了左右两侧。吞世者对着两旁连续转向，直至他的剑刃最终朝迪玛夫挥扫而去。

锋刃边缘剜进了午夜领主的肩铠，使对方躯体回旋了一瞬。智库高举双手，黑火缠绕着手腕，骤然喷吐迸发。瓦伦被黑焰缠身。狂嗥的盔甲迫使伺服卡住，战甲随时可能变形，但他还是艰难地跨越烈火并让剑贯穿了战士的胸膛。这股冲击将他们全都甩倒在地。吞世者的战嚎回荡在查罗斯特耳中，他拄剑挺立，接着把剑切进了迪玛夫纹着刺青的咽喉，椎骨断开的清脆响声便应约而来。

赛凡行动敏捷异常，战斗时远远快于其披甲的身躯外表看上去的速度，转眼间他就徒手摁住了瓦伦的军盔。激烈翻滚的灵能浸染空气，黑色水晶嗄声歌唱――不断咏唱，直到与那汇集起的能量齐鸣。查罗斯特在与瓦瑟拉斯拼死战斗的过程中尝到了那股爆发的破坏性力量。透过黑色的火焰与闪电交织成的辉光，战士进入了他的视野。

午夜领主瞬息万变的心灵力量在脑内盘旋，瓦伦怒啸起来，对着空中嚎吼郁结于心的仇恨。查罗斯特用自己的心灵之眼目睹了那一幕――

一间药剂室冰冷洁净的角落溅满了生命之血和屠夫的遗骸。瓦伦像标本似的被钉在桌上，锯刃和钻头一齐切入。盘成螺旋形的金属威胁物划到了骨头下方，开始品尝脑部的血肉。他咬紧牙关，以至于舌头咬烂，咬得血斑斑斑。那个赫然耸现的黑影用一双巨手抵住他的肩膀，仿佛要扼住他的喉咙――它的目光渗溢出残虐的欢欣，分开伤痕累累的双唇，把獠牙露了出来。

“吾儿……”

查罗斯特摇头把瓦伦的谵妄念想甩开到一边，弄散了那些曾经不可避免之事的恶毒幻景，挡住了瓦瑟拉斯的又一次攻袭。这一瞬过后就是第二击。他的灵能杖在震荡下次次发出喧噪的声响以将刀刃挡开。他们简直势均力敌，不过他能感觉到瓦瑟拉斯的力量正随着被诅咒的世界的异样灵能暗潮而涌动着。他们腐蚀了这个世界；他们让这里被亚空间的疯狂所笼罩。这桩交易能换来厚报，但代价可不小。

他们在战斗，而世界在他们脚下阵阵颤抖，此时战斗已将他们驱到舱室彼端。他们用心灵战斗，燃烧着怖灵鬼魅的光芒，他们的思绪在空中显现，两边都坚定不移又终归徒劳地想要争夺优势，他抓住瓦瑟拉斯持刀的手腕，把他向前猛拉，企图用闪烁发光的源力杖砸往对方的头部，可瓦瑟拉斯又趁机反手一拳将他打倒在地。他吐了许多血，然后举头仰望。

此刻，他们不再身处仪式舱中。此刻，他正瘫倒在原体的谒见厅内，而瓦瑟拉斯则已然变作第一连长高举长戟缥缈隐现的幻影。于是，他龇着牙奋力站立起来。魔咒带来的震荡越发强烈。像蜡一样，它四处流窜并变成了别的东西。他看见了瓦瑟拉斯眼中的仇恨，而今就连这股恨意都已被时光抚平。他当时真年轻。他们当年都是那么的年轻。他们在第八军团中寻找着自己的一席之地。去理解他们的目的。查罗斯特从未辜负自己的目的，却只能眼睁睁地看着瓦瑟拉斯悄然离去。看着他被新生的军团浸毒。他们从始到终都低语着意义逐渐流逝的粗绳和剃刀的祷言，唯一的变动无非是行事的肮脏程度。

“我不能再与你并肩漂泊了，瓦瑟拉斯。我们跟他们不是一路人了，丧失了目的的我们什么也不是。你什么也不是。” 他自己的声音在阴影下轻柔低语，怀着轻蔑之情。

“你无法用我的过去来对抗我，” 查罗斯特呐喊着。“我没有像你一样被它禁锢。”

话音刚落，幻象褪灭了，被他们周围舞动的螺旋形的暗影吞没了。精神世界对他的仇恨和失落作出了反应，正因如此他们才在战斗中摇摇欲倒，此情此境就仿佛阿尔比亚的黑暗深渊在他们身边再现。浩瀚的密室引人联想起了与外界遥遥远隔的支离破碎的地道，使万物都感受着幽闭的恐怖。查罗斯特以它们诞生之初唤起的力量与负担――以仍旧附着在他们身上的泥泞，击伤了他的兄弟。

在世界的深夜下，死亡降临时并非身穿黑纱，而是一袭灰色的尸衣。和死神一样，查罗斯特身披灰甲。宛如一个幽魂。宛如一则死亡的预兆。

他旋转灵能杖，使其尖端颅骨的焦点在瓦瑟拉斯脸颊上刨过。瓦瑟拉斯蹒跚而退，试图再次侵入查罗斯特的心灵。查罗斯特升起了他颅内的精金壁垒…… 然后将它们粉碎。

 

此时此刻，他们站在一个垂死世界分崩的大地之上，用军靴感应着地下的颤动。熊熊烈火自阴暗悒郁的夜空倾泻而下，撕裂了世界那完美无瑕的外皮――竭尽全力，把成团巨硕的火山血泉喷上天空。城内的街道深陷动荡，壮美的尖塔巍然倒塌，让己身刺透微距交通的干道。无光世界的表面迎来了空前绝后的光明。熄灭一切的、凄怆的、恐怖的光芒。

费尔・查罗斯特同垂死世界的辉光一起燃烧，浸浴那吞噬诺斯特拉莫的最后一丝纯光。他的手从烈焰和狂怒中攫住了瓦瑟拉斯的头。他能感觉到指间的脑壳，就像那个病态世界的构造板块一样，正在沦丧。

“这…… 不是审判。我们早已脱出审判的界限，” 查罗斯特低声咆哮着。“你所做的一切毫无目的。毫无意义。对你的终结不是正义。” 他合拢了手指。随后，他感到坚硬的颅骨在手铠的施力下开始碎裂。手铠本是罪人的血色，而现在，它染上了杀手的猩红。

“这是清白之证。”

 

幻象转化为现实，随着一声巨响而灭没，四通八达的管道也一样。颅骨破碎，生命终结；瓦瑟拉斯发出痛苦的尖叫，声音里回荡着亚空间震撼天宇的呼啸。奏出了那曲他唤起并囚禁在凡躯皮囊下的惧怖交响乐。

巨大晶石的轰然破裂为四周的空气中增添了黑色水晶的碎片。查罗斯特阔步行过碎片，就像漫步于一阵微弱的雨幕，毫不动容且了无惧色。他用灵能之力迫使赛凡双膝跪地。查罗斯特的心灵抓紧了赛凡孱弱的意识，吞噬掉一切光明与黑暗，邀他一同食下梦境，酣饮梦魂。战士一刻不停地抽搐和呜咽，陷入和他起先试图施以瓦伦的由同样的恐怖和侵夺织成的罗网，直至倒下、死去。

吞世者立起了身躯，瞪大的两眼中充满失措迷茫。他拔出了剑，但在意识到这时的剑正抵着查罗斯特的喉部后就停手了。

“结…… 结束了？” 吞世者迟疑地询问道。

费尔・查罗斯特露出一个寡淡的微笑。一个冷酷且令人不快的表情。

“结束了，” 他喘着气回答道。此地的黑暗灾祸已经消失了。被死亡和牺牲所埋葬。它们将不再袭扰帝国，不再奉战帅抑或伪神之命撒播疯狂。

这是掌印者赐给他的一件礼物，一份恩惠。他扼住了旧日的咽喉，让查罗斯特亲手斩断。

他将坦然面对未来，无论未来有多么不堪。

-END-


在大远征期间，泰拉裔午夜领主瓦瑟拉斯・凯尔本是首席智库费尔・查罗斯特最喜爱的学生。诺斯特拉莫导致了军团堕落，而在他人的谴责声中，凯尔则认为阿尔比亚的地底深渊与原体的家园并无高低贵贱之分。同为泰拉裔的凯尔最终与查罗斯特产生了分歧。

尼凯亚赦令下达后，查罗斯特被赛维塔逐出军团，回到了阿尔比亚的地底监牢。于凯尔而言，查罗斯特抛弃了智库同袍和自己的学生，这是对他们的背叛。失去了查罗斯特的午夜领主智库们只能任由同袍摆布。凯尔将智库们的命运归咎于查罗斯特，从此对首席智库产生了难以平息的怨恨，并于荷鲁斯反乱在怀言者军团的逼迫下学习了恶魔学，然后堕入魔道。

在反乱后期，战帅荷鲁斯命令午夜领主入侵马莱克‘纳尔，一个被机械教考察过的存纳着大量黑石的世界。凯尔等人在把世界腐化后展开了一项让亚空间降临的仪式，而马莱克’纳尔的黑石就将是亚空间毁灭权能的放大器。在毁灭风暴的肆虐下，马莱克‘纳尔奏响了一首哀恸的歌曲。此时的查罗斯特已经加入了马卡多的游侠骑士，后与马切尔・瓦伦在马莱克’纳尔上杀死了凯尔和他手下的巫师。凯尔死后，仪式便再无维系，亚空间的歌声戛然而止。

前作可见《夜之子》。