HH短篇翻译《旧伤新痕》

"来自昔日英雄时代的声音

当生命被视为尘土

在命运天平上与更崇高的事物一起掂量

那迫近的荣誉、信仰与信任"

 

I

 

艾莉维亚最怀念的是泰拉的天空。

 

她还记得曾经是多么蔚蓝。多么宽广

 

从她的岛屿家园黑奎林山顶俯瞰，景色令人叹为观止：薄雾缭绕的峡谷、无边无际的森林和深邃的海洋绵延不绝，一望无际。

 

但最让她难忘的是，天空如此广阔，似乎永远也看不到尽头。

 

艾莉维亚爬过旧泰拉上所有的山峰，甚至包括现在被石头和钢铁覆盖的高耸的白色山峰。

 

没有什么能比得上这俯瞰寒冷海洋、通往新世界的美景。

 

艾莉维亚品尝着空气：松树的清凉芳香、野兽的湿润温暖以及荆棘丛生的石南花。

 

从那时起，她看到了其他的世界，其他的奇迹。

 

她攀登过奥林匹斯山的巨大山坡，游过塔拉萨尔的世界海洋，甚至探索过边缘空间的废墟。

 

任何奇迹都有，但王座世界的荣耀太强大了，与艾莉维亚的灵魂紧密相连，没有任何东西能让它黯然失色。

 

也许这就是荷鲁斯如此渴望它的原因。

 

情感是一种入侵。但这不属于她。

 

她记忆中的视线从一望无际的天空移到了高地冷杉林。树木长得很近，只有枝繁叶茂的树干间能看到夕阳的影子。

 

一只威武的雄鹿正在树线的边缘吃草。

 

这头雄鹿的壮观让她屏住了呼吸。

 

赤褐色的兽皮在夕阳下闪耀着金色的光芒，鹿角向上分叉，就像骨质闪电。这就是峡谷的主人，当野性的狩猎在山丘上雷鸣般响起时，它将引领这场狩猎。

 

艾莉维亚屏住呼吸，生怕哪怕是一点细微的动静都会打破这魔咒。

 

雄鹿的头抬了起来，鼻孔抽动着。

 

这只动物与她对视，在它的眼睛里，她看到了一个不老的灵魂。泪水刺痛了她的眼睛，在它高贵的力量中，她看到了一丝怀疑。

 

森林深处回荡着一声令人不寒而栗的嚎叫，那是狼的叫声。其他人也加入了嚎叫的行列--几十只，然后是几百只。也许更多。

 

雄鹿转身就跑，有力的双腿带着它向山上跑去，在岩石上跳跃，在险峻的山路上攀爬。

 

一只黑毛狼从树上飞奔而来，它的眼睛又红又狂暴。狼群紧随其后，有红狼、灰狼和毛发脱落的狼。它们飞快地追赶着雄鹿，把它赶向悬崖，那里还有其他狼在等着。

 

她想跟着这只逃跑的动物大喊大叫。

 

警告它这是在往陷阱里跑。

 

‘我一直很喜欢你这一点，艾莉维亚；你的比喻总是那么漂亮。’

 

二

 

艾莉维亚醒来时，嘴里发出了一声啼哭。

 

她眨了眨眼睛，呼吸困难，雄鹿逃进山里的景象逐渐消失。头顶一片黑暗。吱嘎作响的走廊外闪烁着微弱的灯光。

 

莫拉克的启明号上的夜晚。在她的头顶上，是坚硬的、沾满油污的车厢天花板金属。她翻身侧卧，望向薇薇安和米斯卡躺着的地方。她的养女们他们蜷缩在临时铺位上睡着了。

 

在她旁边，杰弗揉了揉眼睛，打了个哈欠。

 

‘我吵醒你了吗？’

 

‘是的，不过没关系。’

 

她笑着说。‘他们都学会了一些老俚语。’

 

‘又做噩梦了？’

 

她点了点头。‘是的。’

 

‘关于毒蛇的那个？’

 

‘幸好没有，"她说，让自己的呼吸平稳下来。

 

杰弗用一只手肘撑起身体，指尖划过她的肩膀。

 

‘约翰是谁？"他问。

 

三

 

约翰-格拉马修斯。

 

她已经很久没有想起她的旧情人了。

 

她只是偶尔会想起他------如果她听到一个特定的语气词，或者眼角余光捕捉到一个准确的嘲讽表情。她会转过身，期待看到他站在那里，露出会心的微笑，仿佛他只是离开了几个小时，并没有离开这个世界一样。

 

‘她最后一次见到约翰是什么时候？’

 

她在床铺上翻了个身，她确切地知道是什么时候。

 

开伯尔酒吧

 

那是开伯尔一家烟雾缭绕的酒吧，那时钢铁沙皇的坦克还没有把整个城市夷为平地。开伯尔酒吧靠近阿玛努拉汗宫，是一群异乡游子的聚集地，他们因犯罪、背叛和失落而漂泊不定。

 

约翰那天没有和他们在一起。三天前，他因为大声斥责酒吧服务员提供掺水的酒而被赶了出来，现在还在雅纳加拉克河边的工厂酒吧里喝酒赎罪。

 

艾莉维亚侧过脸，看到约翰站在百叶窗入口处，满头大汗，就像他第一次参加马拉松比赛时一样疯狂。

 

他刚开始喊她的名字，开伯尔就爆炸了。

 

部署在城外的军火炮发射的一枚 152 毫米炮弹穿过屋顶，在酒吧里爆炸，震耳欲聋的爆炸声中，楼里的所有人都被炸死了。

 

艾莉维亚还记得火焰和砖石倒塌的雷声。这种感觉非常强烈，她突然意识间中断了这种感觉。痛苦的记忆正在告诉她，在经脉内重温那悲怆的情感绝非是个好主意。

 

呼吸在胸中骤然停止，她知道自己很快就再次失眠。她摇摇晃晃地下了床，在黑暗中穿好衣服，就像一个知道自己一切所需事物确切位置的人一样有效率。

 

‘你要去哪儿，丽芙，"杰弗问道。

 

'去舰桥，'她说，系上沉重的靴子。'苏莱曼舰长和我需要想办法把我们的补给延长到足够到达泰拉的时间。’

 

'但是杰弗已经又睡着了。’

 

她很羡慕他的这种睡眠能力。

 

艾莉维亚俯身亲吻了他的脸颊。杰弗是个好人。他并不出众，也不英俊或富有，但他深爱着她和女儿们。

 

像她这样的人还能奢求什么呢？

 

她亲吻了女儿们。米斯卡，这个小天使脸蛋的捣蛋鬼，在睡觉的时候还能一脸天真无邪；薇薇安是个讲故事的人，和她父亲很像。

 

艾莉维亚看到女孩胸前紧紧抱着她很久以前从欧登塞多姆基尔克图书馆借来的小册子。自从艾莉维亚和月神狼族的塞维利亚（他很注意区分）救出薇薇安后，她就再也没有放下过这本书。

 

艾莉维亚离开了熟睡的他们，悄悄溜出了作为他们船舱的维修舱。这间小屋比法务部的牢房还小，但却比莫莱克启迪号上的大多数人拥有的都要多。

 

四

 

甲板走廊外只有微弱的灯光，艾莉维亚看到门周围又堆满了小饰品和小食品。逝去亲人的画像被钉在门框上，墨迹斑斑的纸条在从上方回收通风口飘来的酸涩空气中飘荡。

 

每天早上都是这样。

 

艾莉维亚跪在地上收集每一份礼物和每一个潦草的请求。礼物她会重新分配，每份请求她会在稍后阅读，并尽力提供帮助。

 

莫拉克的这艘飞船是一艘驱逐舰，按海军标准来说是一艘小船，但长度仍超过一公里。她速度快、机动性好，是一个没有背包的猎人，一个孤独的旅行者，一瘸一拐地回到她出生的星系。

 

在正常情况下，这艘船的满员人数约为一万五千人，但现在几乎增加了一倍。

 

这个时代并不正常。这艘飞船的船舱和空荡荡的鱼雷舱现在住着成千上万来自莫拉克的难民，莫拉克是荷鲁斯叛乱纷争银河系时占领的一个世界。

 

从他们逃出来到现在已经快两年了，在这两年里，许多从莫拉克出发的难民都死在了黑暗中。还有许多人死于翘曲病或绝望的生存压力。他们似乎有可能逃过荷鲁斯的蹂躏，但却在返回泰拉的航程中慢慢消亡。

 

艾莉维亚挺身而出，与苏莱曼船长密切合作，使船上的条件变得可以忍受。她监督食物和水供应的定期分配，与诺玛-卡尔弗和谢尔合作建立了一个正常运作的医疗设施，并建立了一个系统来确保可居住空间的公平分配。

 

她找到了无数种方法，让数千人在帝国星舰中挤了几个月，不至于因为恐惧和绝望而自相残杀。

 

他们认识到是她让他们都活了下来，为此他们都很爱她。

 

有人给她起了个绰号，叫 "圣丽芙"，虽然艾莉维亚不喜欢这个绰号，但她发现这个绰号挥之不去。这个绰号让她想起了她在一位感激她的病人留在他们药铺上的褪色笺纸上读到的内容。

 

这本《圣言录》是一本将皇帝神化的准宗教书籍，并将皇帝设定为人类黄金守护者的神圣角色。

 

她叹了口气，撕掉了它。

 

每当夜幕降临，人们总是向往更高的力量。

 

从那以后，艾莉维亚在飞船周围至少看到了七个神龛，她知道还会有更多。虽然她很讨厌把皇帝奉若神明，但这种新生的信仰还是给绝望的人们带来了一丝希望。

 

目前，这也是支撑一些人的唯一动力，所以她忍住苦涩，让他们相信不可能的事。

 

艾莉维亚向舰桥出发，隔着金属甲板感受着星舰引擎的震动。她能听到飞船上层建筑的呻吟声，就像远处传来的隆隆声，她停了下来，把手掌放在附近的一根支柱上。

 

裸露的金属是温暖的，这是盖勒场在抵御沉积物疯狂潮汐时反馈的副作用。

 

‘离终点只差一点点了，钢铁之心，"她说。

 

 

V

 

两千人把 Epsilon-77 号侧向伴侣舱当作自己的家。它的设计初衷是让快速反应部队能够迅速到达任何船体破损处；现在，甲板上的每一寸空间都被精心划分为睡眠区、配给站、医疗舱和食堂。环境清洁工即将离开，陈旧的汗水、未清洗的身体和回收空气中的氨气给每一次呼吸都增添了切实的质感。马戈斯-塞瓦里只给了他们百分之五十六的机会让飞船保持足够长的功能，以便到达地球空间。

 

艾莉维亚来到横跨同伴通道的宽大龙门架上，试图尽可能迅速、悄无声息地穿过通道。

 

但效果并不好。

 

当她从头顶经过时，人们都抬起头看她，随着她的消息传开，越来越多的人抬起头看她。

 

艾莉维亚低下头，与一位她曾帮助寻找食物三个孩子的母亲对视。她的名字叫奥拉贝拉，她亲吻了自己的指尖，然后将指尖放在心口上。

 

这个动作很快被其他难民效仿：一个男人的命是她救回来的，当时她找到了最后一瓶抗菌药来治疗他大腿上的伤口；一个十几岁的女孩在她和诺玛的帮助下度过了难产期；一个孩子遭受了扭曲噩梦的折磨，她连续一个月每晚摇着他入睡，直到噩梦消失。

 

艾莉维亚听她们讲述了逃离莫拉克的痛苦故事，她们除了身上的衣服一无所有，她们留下了心痛和恐惧。当他们讲述失去丈夫、妻子、孩子和兄弟姐妹时，她紧紧地抱着他们。

 

她在 莫拉克的启蒙号上流过的眼泪比她记忆中任何时候都多。在一艘难民船上，作为一个逃难者，她对每一次伤害、每一次损失和每一次刺痛都感同身受。

 

但她将绝望转化成了希望。

 

希望很脆弱，永远都有熄灭的危险，就像风中炉火的第一缕火苗。

 

她用同情的心倾听每一个需要宣泄或了结的人，然后用治愈的话语回报他们，为希望注入了柔和的生命力。她帮助大家分担重担，同时也减轻了他们的负担。

 

艾莉维亚离开了同伴通道，离开了汹涌的情绪，向飞船上更远的地方走去，穿过了现在作为宿舍的集合点，以及作为浴室的军械储藏室。

 

她经过一队维修工，他们正在更换一系列管道，因为一根倒扣的支柱剪断了一根电力导管。苏莱曼舰长告诉她，帝国的星区变幻莫测的亚空间风暴正在汹涌澎湃，这是他从未见过的，就像飓风拍岸。他们都不知道亚空间会冲向哪个世界的海岸

 

艾莉维亚......

 

她痛苦地抽搐着，感觉到一股冰冷的寒意穿过她的身体。

 

她在寻找说话的人，但只有她一个人，这在莫拉克的启蒙号中是很罕见的经历，这让她立刻觉得很奇怪。

 

艾莉维亚......

 

随着温度的下降，她用手捂住胸口。

 

她的皮肤触感冰凉，呼吸在空气中如羽毛般轻盈。她摸到了坚硬的疤痕，三道垂直的疤痕是战帅的利爪刺穿她的地方，还有一道是赛维里安用普罗西莫-塔尔琼的角斗士剑劈开她心脏的地方。

 

这一刻过去了，艾莉维亚挺直了腰板。

 

在翘曲中旅行，你学会了接受奇怪的喃喃自语的影子与其无源的低语。这当然不是她第一次在空无一人的走廊里听到有人叫她的名字。

 

这种无伤大雅的现象往往表明飞船即将转回现实空间。

 

艾莉维亚伸出手，用指关节在最近的舱壁上敲了三下，然后说："如果你想吓唬我，就得做得比这更好。’

 

她继续向前走，拐进了通往舰桥的走廊。

 

在她身后，舱壁上回响着三声应和的敲门声。



六

 

莫拉克的启蒙号的舰桥很热，冷却液现在是一种受到严格控制的物质。令马戈斯-塞瓦里懊恼不已的是，在他们的机器灵魂被精心配给的冷却剂安抚之前，逻辑器却被迫运行到接近过热的状态。

 

他曾预料到逻辑引擎内会发生了一场动乱，但到目前为止，引擎内的灵魂似乎都接受了这种牺牲，以维持飞船的运转。

 

苏莱曼舰长站在他的指挥台前，一如既往地穿着他那件洁白的连衣裙，身旁站着两名手持火铳的黑甲军人。曾经，士兵们对她进入舰桥时的不拘小节感到不快，但艾利维亚在这里赢得了自己的位置。

 

“苏莱曼上尉，"艾莉维亚说。‘我刚才听到了鬼魂的翻译声，我这样想对吗？’

 

苏莱曼转过身来面对她，焦糖色的皮肤刮得干干净净，一尘不染。他的眼睛里跳动着难以抑制的热情。

 

“苏莱卡女士，"他说，但没有理会她的问题。‘你好吗？’

 

''累了，饿了，想换换口味，那就看看头上的天空。”

 

''你每次都这么说。”

 

''那你应该知道，不用再问了。”

 

苏莱曼把头偏向一边，给了她一个好奇的眼神。或者是关心？这让人难以确定。

 

‘你今天很暴躁，"他说。

 

‘你很惊讶吗？"她回应道，疲惫使她对苏莱曼的等级缺乏尊重。‘我们已经过渡了九个月。谁知道真正过去了多久，谁知道现实空间中发生了什么？我们只知道荷鲁斯已经坐在皇宫里，喝着帝皇最喜欢的葡萄酒。’

 

苏莱曼退缩了，好像她打了他一样。

 

他说：'我可以因为你这么说而把你枪毙。’

 

艾莉维亚咬牙切齿地反驳道。

 

她和苏莱曼现在的工作关系很融洽，但并非一直如此。她花了很多时间和精力才赢得了苏莱曼的一定程度的尊重，尽管她怀疑苏莱曼仍然认为她不过是一个自以为是的跳梁小丑。

 

毕竟，这是一艘值得骄傲的帝国海军舰艇，苏莱曼绝不会相信她也曾在同样危险的时刻担任过战舰舰长。她还记得在阿尔忒弥西姆，指挥另一个被人们愚蠢地称为帝皇神选的人的战舰。

 

有时，她不得不提醒自己，在这个动荡的时代，战争中的人看到她时，看到的是什么。

 

一个妻子 一个母亲 他们没有看到她背后是一名战士。

 

“我向您道歉，上尉，"她说着，用手掌的后跟揉了揉眼睛。'我睡得不好，而且在每个角落都能听到翘舌音。”

 

''有什么我该担心的吗？”

 

她摇了摇头。''没有，就是些平常的胡话。总之，我们在这里过得怎么样？你看起来像只吃了奶油的猫。”

 

他茫然地看着她，不明白她的意思。

 

‘你和你好奇的表情，"他说。‘不管怎样，我们终于有好消息了。马格斯-塞瓦里？’

 

机械技师从桌前的控制台上抬起头来，虽然他没有必要与人对视，因为他那镀铬的电路图案头骨无论从外观还是位置上看，都没有任何类似人类感觉器官的东西。他的长袍随着排出的气体和紧张的风扇装置发出的声音飘动和嘶嘶声，因为他也受到冷却剂的限制。

 

‘确实如此。苏莱曼舰长说得没错，"塞瓦里说，他在控制台上展开了一张褪色的天体制图遗物。

 

'真的地图？'艾莉维亚说。‘你在开什么玩笑？’

 

''没有，在我自己设定的配给参数范围内，我的功能完全正常。你为什么这么问？’

 

‘我从来没见过哪个火星人会把实物看得比它的虚幻还重要的。’

 

‘我不是火星人，'塞瓦里说。‘我出生在欧罗巴的水下地热堆里。’

 

''哦，那就继续吧，'艾莉维亚研究着地图说。

 

这确实是一件美事--手绘在镶金边的蜡纸上，用朱红色颜料勾勒出经线轮廓，用细毛笔小心翼翼地描绘出稳定过境路线的死结。估计的行程时间用金色草书书写，体现了对细节的一丝不苟。

 

苏莱曼说："领航员梅尔森功不可没。她抓住了一股激流，把我们带到了一条稳定的航线上，绕过了卡塔经风暴的最边缘。她避开了它的轴向旋转，使我们的预计旅行时间缩短了几个星期。

 

'这意味着什么？'艾莉维亚问。‘我们离太阳系边界还有多远？’

 

马戈斯-塞瓦里回答。‘我们已经通过了。’

 

‘我们已经通过了？’

 

'苏莱曼说。'导航员梅尔森认为，我们将在一小时内进入太阳系。’

 

‘一小时？就到达王座！'

 

艾莉维亚在地图上找到了翘曲风暴的黑玫瑰，这是一场肆虐了五百多年的狂暴风暴。她的手指描绘着苏莱曼描述的机动路线。她沿着这条路线来到了跨铀湾，那里有一扇用剥落的金属颜料精心渲染的银色大门。

 

‘你要在极乐门带我们出去？’

 

‘是的，"苏莱曼回答道。‘我们的运气终于转好了。’

 

艾莉维亚摇了摇头。‘不，我们不能使用任何一个旧门，"她说。

 

‘为什么不能？"苏莱曼问道。‘它们是进入母星系最稳定的路线。它们会让我们离地球更近几周。’

 

''是的，但它们是众所周知的。我们和叛徒都知道。就像我说的，我们不知道从莫洛克到现在过了多少恒星日。如果太阳系没有变成一场巨大的虚空之战，那才叫奇怪呢。”

 

'你无法确定这一点，'塞瓦里说。

 

''你说得对，我不能确定，'艾莉维亚越来越肯定地表示同意，'但不管时间过去了多久，不管是谁在指挥泰若星的防御，他都会在两个星门周围的空间里布满深浅不一的水雷、星堡、电池板和整支舰队。

 

'莫莱克的启迪号不会像入侵者一样重新进入它的母星系，'苏莱曼生硬地说。

 

艾莉维亚沮丧地吐了一口气。

 

'听着，'她怒喝道，感觉自己的脾气都快被激怒了。'任何从这两扇门里出来的东西，还没到一半就会被摧毁。’

 

‘艾莉维亚’

 

她退缩了，用拳头狠狠地砸在地图上。

 

“你也可以闭嘴了！"她对着空气大喊。

 

‘你说什么？"苏莱曼说。

 

'不是你，'艾莉维亚说。'是那个该死的声音。’

 

‘什么声音？’

 

''那个一直在呼唤我名字的声音。”

 

‘一个声音在呼唤你的名字？’

 

艾莉维亚从苏莱曼的声音中听出了一丝戒备，她在脑海中回放了过去的片段。

 

'啊，是的，我知道这听起来可能会怎样，但别担心--我相信这只是一个鬼魂。’

 

‘我想，也许你需要休息一下，苏莱卡女士。’

 

'听着，我没事，'艾莉维亚坚持说。‘我只是有点累了，仅此而已。’

 

'我必须坚持，'苏莱曼说着，向两名军士点了点头。

 

他们犹豫了一下，因为他们知道艾莉维亚在船员和难民中是多么受人爱戴。

 

'把她从舰桥上带走，'苏莱曼说。‘这是命令。’

 

'艾莉维亚从桌边退开。’

 

'我告诉你，我没事，'她说。'但你必须听我说。如果我们从这两扇门中的任何一扇出来，我们都会死。你明白吗？

 

‘艾莉维亚，听我说......我能帮你。’

 

“我叫你闭嘴！"她喊道。

 

一声枪响把艾莉维亚拉回了现实。

 

‘求你了，舰长，你一定要相信我，"艾莉维亚恳求道。‘我知道这是一次漫长的航行，对我们的要求超出了我们的能力范围。我们都想见泰拉，但这不是回家的路。你们必须相信我。’

 

苏莱曼打了个响指，两个军火商走上前去。不管有没有犹豫，苏莱曼都是他们的船长。

 

‘苏莱卡女士，你帮了我们大忙，但莫莱克的启迪号是我的船。我自诩比普通平民更了解虚空。我们将通过极乐门进行翻译，讨论到此结束吧。’

 

‘好好想想我说的话吧，船长。我们这艘飞船很可能已经被宣告全员失踪，在毫无征兆的情况下突然从一个刚刚沦陷于战争机器的世界出现在太阳系。看起来如何？你会相信一艘带着这种包袱的飞船吗？’

 

‘把她从我的舰桥上带走，"苏莱曼命令道。

 

舰长的手下架起艾莉维亚的胳膊，把她押向舰桥入口。她曾与人近距离搏斗过，但现在不是打断骨头的时候。

 

随着装甲门的关闭和内部螺栓在加固框架内的猛烈撞击，军人们把她带到桥外，并驻扎在入口两侧。

 

现在没有什么能比多枚熔弹更有效了。

 

‘让我来帮忙...’

 

那令人抓狂的声音仿佛就在她身边。

 

她又一次愤怒地喊叫，但话到嘴边又咽了回去，因为她现在听出了语调的具体变化、讽刺的语气和轻松的熟悉感。

 

她从桥上转过身来，小声嘀咕道："约翰，是你吗？’

 

‘约翰，是你吗？’

 

七

 

艾莉维亚找到一个狭窄的维修管道，把自己挤了进去，蹲在厚重的管道上。她的心脏跳得像个千斤顶，嘴里泛着胆汁记忆的酸味。

 

深呼吸。让自己平静下来。

 

找到内心宁静的地方。

 

她闭上眼睛，小心翼翼地设置了一系列心理障碍，将自己的意识区域分隔开来，隔离出一个心灵空间。

 

她无法确定这到底是真正的约翰，还是某个恶意的翘曲实体。

 

‘不管你是谁，告诉我一些只有约翰才知道的事情。’

 

有那么一瞬间，她不确定那个声音是否会回答。

 

‘对不起，我没有及时赶到开伯尔。’

 

八

 

艾莉维亚睁开眼睛，又回到了年轻时的山上。她呼吸了一口野外的空气，清新的感觉丝毫不减，因为这是从记忆中幻化出来的。

 

约翰就在这里，坐在陡峭悬崖边的草地上，俯瞰着一个港口城市，桅杆船停泊在一系列相连的码头上。一座黑岩城堡矗立在突起的岬角上，群岛的领主就在这里举行宫廷仪式。

 

‘我总是喜欢和你一起来这里，"他说。

 

她坐在一块巨石上，与他保持着安全距离。

 

‘我以为你是城里人。’

 

他咧嘴一笑。‘我是城里人。但这并不意味着我不能欣赏户外的美景。尤其是现在它消失了。’

 

'它已经消失很久了。’

 

''这就是为什么你对它如此执着？’

 

‘这是我的故乡，"艾莉维亚说。'这个地方对我的塑造比其他任何地方都大。当我需要回忆美好时光时，我就会来这里。’

 

他耸了耸肩。我不记得太多美好时光了。‘我们所经历过的生活，我们所见过的一切？你能诚实地告诉我美好时光多于糟糕时光吗？’

 

她没有回答。

 

约翰说："你只能坚持这么多，你知道吗？"他从悬崖上扔下一颗石子，看着它引发雪崩。'不是所有人都能像你一样坚持同样的身份，艾莉维亚。我很欣赏你这一点。’

 

‘少给我拍马屁，约翰。你为什么来这里？’

 

他笑着说：'你总是喜欢开门见山。’

 

他要站起来，但她挥手示意他退后。

 

‘不，别起来。告诉我，别把我当你的目标。’

 

‘我发誓我绝不会那样对你。’

 

''你是说不会再这样了。’

 

‘嗯，是的。再来一次。对不起。’

 

‘那么告诉我你想要什么。’

 

他点点头，望着茫茫星海，似乎在想怎样才能问得最好。她知道，这是装模作样；约翰从来不会毫无准备。

 

‘我需要找到奥尔，"他说。

 

这不是她期待的简单答案。

 

‘我好像记得奥尔-佩尔松曾明确告诉过你，他不想和我们其他人有任何瓜葛。’

 

‘在贝济耶，我记得，"约翰说。

 

‘那你为什么认为他现在想见你？’

 

‘事实上，从那以后我已经见过他了。在卡尔斯。’

 

‘在五百世界？’

 

约翰耸了耸肩。‘也许现在没那么多了，不过是的。他老了，变得成熟了。’

 

‘到晚年了？’

 

‘你知道我的意思。’

 

‘你还没告诉我为什么要找他。’

 

‘我需要他。’

 

艾莉维亚笑了。约翰皱起了眉头，这只会让事情变得更有趣。

 

‘需要？谁需要？"她问，虽然答案只有一个。

 

‘帝皇。我知道奥尔告诉我们他已经完事了，但我们却不这么认为，'约翰说，艾丽维亚记得她曾亲吻过约翰的嘴角，笑得歪歪扭扭。有趣的是，这种事经常发生，‘不是吗？几乎就像我们对事情的结果没有发言权一样。我的意思是，看看我们三个，都在前往泰拉的路上，而此时战帅正在收紧绞索。你觉得这是意外吗？你觉得这里面没有什么阴谋吗？’

 

艾莉维亚摇摇头，坐到他身边。

 

他们望着太阳，太阳已经越过地平线，将北方寒冷的海洋染成一片波光粼粼的金色。乌云在海天相接的地方肆虐，寒风呼啸，吹得山坡上的草地荡起层层涟漪。

 

‘发生了这么多事，你又做了这么多事，为什么你会认为我会告诉你奥尔在哪？’

 

‘所以你知道他在哪里？’

 

她感觉到了他的迫切需求。

 

‘当然，'她撒了谎。'但我不会告诉你。如果你敢问为什么，我现在就把你推下悬崖。’

 

约翰望着悬崖边嶙峋的岩石。

 

‘如果我告诉你我能带你穿过舰队的封锁到达地球，会有帮助吗？'我现在是浪子回头了，可以这么说。’

 

‘我不相信你，'她说。

 

'是真的。不管怎么说，大部分是真的，但把你和船上所有人安全送到地球的那部分？那部分绝对是真的。’

 

她在他脸上搜寻着谎言的蛛丝马迹。她只看到了真诚，但这并不意味着什么。约翰-格拉马修斯有很多优点，但首先，他是个骗子。

 

‘你一定是走投无路才来找我帮忙的。’

 

‘我是的，"他回答道，看到他如此赤裸裸地坦诚和毫无掩饰，她感到非常震惊，几乎要脱口而出，她完全不知道在哪里可以找到奥尔。

 

但她又想起了他给她带来的所有痛苦，他说过的所有谎言，最后，他是如何把她埋在开伯尔废墟下的。她非常想问他为什么不把她从废墟里挖出来，但她不确定自己是否喜欢这个答案。

 

‘你伤害了我，约翰，"她最后说。‘你比任何人都更伤害了我。在我的一生中，我经历过很多痛苦。’

 

‘我们都经历过，丽夫，"他说着，伸手去握她的手。

 

她把手夺了回来。

 

‘别那样叫我，'她说。'这个名字不适合你。再也不是了。’

 

‘是给你丈夫的吗？’

 

‘是的，还有我的女儿们。’

 

‘女儿们？那些女儿？’

 

艾莉维亚愤怒了，她说：'是的，那些女孩。我知道她们不是我的骨肉，但她们是我的。我是她们的母亲，因为我养育了她们。我是她们的母亲，因为我保护了她们的安全，因为我爱她们。这让她们成为我的女儿，就像我把她们养大一样。’

 

约翰点点头，在地面传来的震颤声中站了起来。

 

‘你说得对，我很抱歉。’

 

''留着你的道歉吧，'她喝道。'快走吧。’

 

'所以你不会告诉我奥尔在哪？’

 

“我不会的 ”艾莉维亚说

 

九

 

艾莉维亚猛地抬起头，当她感到一阵恶心涌上喉咙时，现实世界又回到了她的视线中。她咽了下去，挺起身子。

 

‘该死，我们在穿越亚空间。’

 

她从维修通道里出来，跑回了舰桥。正如她所料，装甲门紧闭着，两名军士仍在站岗。

 

当她走近时，他们绷紧了神经，她举起双手，表示自己没有威胁。她看到自己的身影映在他们光亮的黑色面罩上，不禁微笑起来。

 

‘我要见苏莱曼上尉，"她说。

 

一名军士上前说：'你的舰桥特权已被取消，苏莱卡女士。这是舰长的命令。’

 

‘他叫布拉加。’她知道他的名字，也知道他在逃离摩洛克的战斗中失去了朋友。34岁，职业海军 坚强，循规蹈矩 她了解他，但并不如她所想的那么好 这让她很难操控他

 

但也不是不可能

 

约翰本可以简单地用蛮力和精神胁迫控制两个人的思想，但艾莉维亚的能力更适合侧翼攻击。

 

'仔细听我说，我们没有时间了，'她说，每句话都融入了移情操纵。'如果我们要通过那扇门进入太阳系必然要穿越这片亚空间，这艘飞船很快就会变成一团不断膨胀的放射性金属和尸体。如果我不能说服船长改变他的计划，那么船上的所有人都会死。你真的想让良心不安吗？

 

把这些话强加在他身上并不公平，但这将为她进入他的内心世界提供所需的筹码。艾莉维亚施加了更大的压力，她再次希望这种推动能力对她来说来得更自然一些。

 

‘我知道这样对你不公平，布拉加，"她说，小心翼翼地念着他的名字，"但这就是我们的处境。你必须让我进去。现在就得让我进去。’

 

‘我......我不......认为这是--'

 

‘我们是如此接近，"她继续说道，小心翼翼地调节着语气，唤起了他深深的荣誉感。‘我们不能在泰拉近在咫尺的时候死去。我们救过的那些人，那些男人、女人和孩子？难道你不想帮助他们吗？不要让他们死在虚空中，被我们自己的人杀死。’

 

她将手伸向他的脑海深处，那是一个棱角分明、纪律严明的地方，包裹着她深入他的内心，那是一个棱角分明、纪律严明的地方，包裹着一个可敬的核心。在他和他的战友把她从桥上带走之前，艾莉维亚就感受到了他的犹豫不决。她放大了这种感觉，帮助它生长、膨胀，触及周围的一切。

 

艾莉维亚将她在莫莱克的启蒙号上培养起来的新生希望和求生欲望灌输给了每一个人。

 

她让这股力量倾注到布拉加身上。

 

他点点头，向右转了四分之一圈。

 

他的霰弹枪枪托狠狠地击中了战友的腹部。军火商双腿一软，布拉加的装甲膝盖撞在了他的脸上。他的头盔面罩破裂，他痛苦地呻吟着倒在甲板上。

 

当布拉加输入舰桥大门的密码时，艾利维亚收回了他掉落的射炮。这把枪感觉重得离谱，虽然她对武器并不陌生，但她不喜欢它们的终结性。

 

‘你最好有十足的把握，"布拉加在门打开时说道。

 

‘我会的，"艾莉维亚保证道。

 

X

 

值得称赞的是，苏莱曼舰长似乎对艾莉维亚的再次出现完全不感到惊讶。她和布拉加进屋时，他叹了口气，气呼呼地摇了摇头。

 

‘我早该知道你会想办法回到我的舰桥，"他说。

 

‘我能说什么呢？我很执着。’

 

''而且显然很有说服力，'苏莱曼说，朝布拉加点点头。

 

'我准确地解释了利害关系，军械师布拉加碰巧同意了。’

 

‘那么你的意图是什么，苏雷卡女士？这是叛变吗？你想取代我成为船长吗？’

 

‘当然不是，'艾莉维亚说。'但我们无法安全通过极乐之门。’

 

苏莱曼转向舰桥远端的观景台说：'那恐怕你们来得太晚了。’

 

宽阔的宇宙呈现出五彩缤纷的色彩和令人抓狂的静态。

 

船上工作十分混乱；在完全视野清晰之前，燃烧的翘曲能量几乎会使飞船舰桥失明，而附着在飞船尖顶和哥特式堡垒上的非物质能量则使其防护罩无法立即点燃生成。

 

就在艾莉维亚的注视下，随着飞船完成过渡，视野开始变暗，一切变成了无垠的太空。

 

几乎就在同时，马戈斯-塞瓦里的空间站亮起了鸣响的大气层指示灯。

 

威胁标记、顶点扫描、目标捕获坐标。

 

“有接触！"塞瓦里说。

 

“确认身份，"苏莱曼命令道。

 

“这么多...... "塞瓦里说。“多个资本级战舰、三十多个驱逐舰中队、巡洋舰队和炮艇队。王座，这里的火力足以征服整个战区！'

 

观察台上的视野变得开阔起来，塞瓦里报告的接触数量和接触范围也变得合理起来。即使是在虚空交战的广阔距离上，也可以清楚地看到极乐之门周围的空间充斥着战舰。

 

‘是的，"艾莉维亚说，尽量让自己听起来平静。'瞄准我们的火力可真够猛的。’

 

闪耀着光芒的战舰正用它们宏伟的炮台包围莫莱克的 启蒙号，而蜂拥而至的皮卡战舰群正在进行拦截。数十艘鱼雷扫雷舰用测距坪对舰体进行突击，准备发射。

 

虚空锚定炮台向莫洛克的 启蒙 号上释放了大量的光束，如果它们的巨炮不是要摧毁它们的话，那就太滑稽了。猎杀者的旋风鱼雷锁定了船体特征，并发射了单发助推器。

 

“帝皇的仁慈...... "苏莱曼低声说道，艾莉维亚侧目看了他一眼。显然，"神谕 "中的话并不只针对难民。

 

‘我们能从大门回去吗？’

 

苏莱曼没有回答，他的眼睛紧盯着眼前舰队的运动规模。

 

塞瓦里喊道："他们发射了！"勘测站绽放出数十枚鱼雷。轰炸机中队争先恐后地冲向虚空，划破太空向他们飞来。

 

'船长，'她喝道。‘我们能从大门回去吗？’

 

他正了正肩膀，摇了摇头。

 

'眼镜蛇级驱逐舰速度很快，苏莱卡女士，但也没那么快，'他说，他的飞船在追踪无数袭来的鱼雷时闪烁着弧光。'无论如何，这么快就进行另一次快速穿越亚空间会让我们四分五裂。”

 

''那我们能活足够长的时间吗？’

 

'足够长的时间能做什么？’

 

“我想请你帮个忙。”

 

''请谁帮忙？’

 

''无所谓，'艾莉维亚喝道，把霰弹炮扔到甲板上，相信苏莱曼不会趁机把她炸飞。'只是......别让我们死。’

 

苏莱曼迅速走回指挥台，扭了扭脖子，把目光投向了袭来的鱼雷、无数的武器锁和蜂拥而至的杀船雷。

 

他说："我不能保证我有能力完成这样的壮举，但我会尽力而为。”

 

艾莉维亚微笑着说：'我对你有信心，舰长。”

 

她闭上眼睛，放慢了呼吸。

 

没时间进行花哨的心理博弈了。

 

+好吧，约翰，你赢了+，艾莉维亚向虚空发出了她的心灵呼唤。

 

+我会告诉你在哪里可以找到奥尔+。

 

艾莉维亚的话在她的脑海中回荡，但她没有听到任何回应，甚至连低语都没有。

 

当苏莱曼启动飞船引擎时，她身体的重心也随之移动，反应炉在他用力操纵飞船时炙热地燃烧着。

 

莫莱克的启蒙号呻吟着，因为它的战斗支柱承受着爆炸性的扭力，压缩挡板承受着几个月来从未感受过的压力。

 

+得了吧，你什么时候这么容易放弃过？

 

炮弹来袭时发出的 "噔噔噔 "的警报声让她心烦意乱，她试图将它们拒之门外。一阵警报声响起，墙壁上的通话喇叭发出尖锐的近距离警报。

 

“三十秒后鱼雷将撞击！"马戈斯-塞瓦里宣布道。

 

+求求你，约翰，+ 她发出了求救信号。+帮帮我们。把他们叫停！+

 

+你会告诉我奥尔在哪里吗？

 

约翰的声音在她脑海中响起，她顿时呼吸急促起来。

 

+我会的，+ 她说。+只要我们安全到达地球+。

 

+现在就告诉我。那艘飞船几分钟后就会变成燃烧的废墟。

 

+那你最好快点，+她发送了一条信息，切断了他们之间的联系。

 

“二十秒后撞击！"马戈斯-塞瓦里宣布道。

 

苏莱曼汗流浃背地将飞船急转弯，燃烧引擎和操纵喷气机的力度超出了约维亚飞船设计师的预期。

 

艾莉维亚感受到了货舱和中转舱里成千上万人的恐惧。他们哭泣着，紧紧抱着自己的亲人，不知道发生了什么，恐惧涌上心头。

 

“十秒，"塞瓦里说。

 

“恐怕我们跑不动了，苏雷卡女士，"苏莱曼叫道。'所以，如果你有什么奇迹要创造，现在就是时候了。

 

“对不起，船长，"艾莉维亚说。‘我已经没有奇迹了。’

 

‘五、四、三、二......'

 

艾莉维亚紧闭双眼，等待着船毁人亡的痛苦和恐怖。她呼出肺里的气息，等待着在坚硬的真空太空中突然爆炸性地减压。

 

时间一分一秒地流逝。

 

警报器、警笛和宾格哈尔警报声一个接一个地停止了。

 

舰桥上一片寂静，只有过热的逻辑引擎发出的愤怒的嘶嘶声、金属沉降的呻吟声和她自己急促的呼吸声。

 

艾莉维亚松开拳头，注视着观察舱中闪烁的星域。她试图理清鱼雷爆炸后螺旋状的流线和逐渐消失的光斑，这些都是来袭的鱼雷留下的痕迹。

 

‘谢谢你，约翰。’

 

话筒里传来一阵噼里啪啦的静电声，让她吓了一跳。

 

‘莫莱克启蒙号，我是红衣主教博拉斯号的约翰舰长。你们奉命向核心区航行，以极慢的速度向我们的对岸驶来。你们将跟随我的飞船返回地球 任何延误或偏离都会导致你们立即毁灭 请表明你对这一命令的理解，否则我们将立即开火。’

 

苏莱曼张大嘴巴惊奇地望着艾莉维亚。

 

‘你是怎么做到的？’

 

''别管刚才了，'艾莉维亚说。‘回答他！'

 

苏莱曼迅速向红衣主教博拉斯示意同意，莫莱克的启蒙号随着马格斯-塞瓦里遵照维汉的命令旋转起来。

 

艾莉维亚沉到甲板上，背靠着齿轮组温暖的金属。她仰着头，长长地舒了一口气。

 

当苏莱曼站在她身边时，她抬起头。但她发誓她能在其中看到崇敬之情。

 

‘现在我知道为什么人们称你为圣人了，苏莱卡女士兵。’

 

‘我不是圣人，'艾莉维亚嗤之以鼻。''远非如此。’

 

''那你是怎么做到的？’

 

艾莉维亚闭上眼睛说，'我许下了一个不可能兑现的诺言。’

 

薇薇安和米斯卡站在她旁边。米斯卡惊奇地环顾四周，试图领略帝国太空港口的壮观景象和规模，以及天空中纵横交错的登陆舰、燃料补给船和飞艇组成的舰队。巨大的装载起重机在头顶上摇摆，运载着大宗的物资、建筑材料或加固过的混凝土块。

 

仆从机和增强型大军穿行在广阔的城市港口，把一箱箱弹药、食物和不知道是什么的东西从仓库运到目的地。港口周围新加固的城墙上闪烁着炽热的蓝色火花，新的装甲钢板被固定在外围防御墙上。

 

这里难以想象的规模让艾莉维亚屏住了呼吸；与其说它是一个港口，不如说它本身就是一座巨大的城市，一个由电镀和大气处理器组成的巨大工业区，以及工人和补给队组成的熙熙攘攘的区域。

 

有多少人把这座钢铁和石头砌成的大都市当作自己的家，却从不知道它只是全球数十座大都市中的一座？

 

“这是皇帝的宫殿吗？"米斯卡问道。

 

‘不，'艾莉维亚说。‘这只是一个太空港口。’

 

‘在地球上？’

 

‘是的，你觉得怎么样？’

 

'很......灰暗？'她说。

 

“空气味道也不好，"薇薇安头也不抬地补充道。

 

杰弗拉住了艾莉维亚的手。

 

‘我们成功了，丽芙，'他说。你有没有想过我们会看到泰拉？王座世界。’

 

''没有，'艾莉维亚说，仰望着群山。‘反正我没有。’

 

她本打算再也不踏足这个世界。

 

当一辆装有冲天炮的重型履带车停在着陆器的登船坡道脚下时，艾莉维亚的目光从山峰上移开。隆隆的引擎声让阿利维亚咬牙切齿。

 

艾莉维亚说："我们的战车在等着我们。"这时，一个身穿制服、皮肤黝黑、有着地球人特征、神情严肃的男子从车内走了出来。

 

他爬上斜坡向他们走来。从他严谨的举止来看，阿利维亚知道他是一名士兵，或者说曾经是一名士兵。但他戴着贴身的手套，披着厚厚的锦缎斗篷，看起来更像一个朝臣。

 

或者像约翰那样的间谍。

 

不管这个人是谁，他看起来都与熙熙攘攘的港口工业区格格不入。

 

‘艾莉维亚-苏雷卡，"他说。

 

‘是的，"她回答道，很清楚他不是在问她。

 

‘我的名字是哈立德-哈桑，天选——'。

 

‘我知道你是谁，"艾莉维亚说。

 

这让他措手不及。

 

‘你知道？’

 

艾莉维亚耸了耸肩。‘我是说，不是你本人，但我知道你是谁。你是一个跑腿儿的，对吧？’

 

他咧嘴一笑，说：'约翰说你会很倔强。’

 

''顽强？不错，'艾莉维亚说着，朝履带车点了点头。'一辆野牛装甲车？有点夸张吧？

 

'我的主人只是希望确保你和你的家人的安全，'哈桑解释道，转身朝隆隆作响的车辆走了半步。‘如果你愿意跟我走......’

 

艾莉维亚把头偏向一边，似乎在考虑他这个并不算是提议的提议。

 

‘事实上，我想我不会去，"她说。

 

哈桑笑了，但她看到了笑容下的铁石心肠。

 

‘我的主人非常坚持。’

 

‘我相信他是的，但我不会上那辆装甲车。’

 

杰弗松开了她的手，走上前去。

 

他用手指戳了戳哈桑的胸口，艾莉维亚吓了一跳，半信半疑地以为他会折断杰弗的手腕。

 

‘我不知道你是谁，"杰弗说，"但艾莉维亚说她不会跟你走，你也不能强迫她。就这样吧。’

 

'恳求你，苏莱卡女士，'哈桑说。''我们不要让这件事变得没有必要。如果有必要，我完全可以强迫你跟我走。’

 

艾莉维亚听到身后传来疲惫的脚步声，数百名来自摩拉克的难民眨眼间出现在泰拉大陆的日光下。

 

当他们像潮水般涌来时，艾莉维亚瞥了一眼她的肩膀。

 

有些人啜泣，有些人欢笑，还有更多的人向她投来狂热的目光，流露出无尽的虔诚。

 

他们顺着登船坡道涌下，艾莉维亚让自己和家人被他们带走。在登船坡道的底部，聚集着港口工作人员和身穿灰袍的专家，他们拿着数据板、空白舱单和家谱记录。

 

艾莉维亚回头对哈桑笑了笑，哈桑摇了摇头，回到了他的奥罗克斯身边。 她有一种感觉，她还会见他一面，但他是后话了。

 

“我们现在安全了吗，妈妈？"米斯卡问道，因为他们走近了最近的灰袍士官。

 

“我想是的，亲爱的，"艾莉维亚回答道。“至少现在是这样。”

 

戴着面具的专家向她展示了一张数据板和一支触控笔。

 

“欢迎来到狮门太空港，"他说。