荷露斯之乱《克苏尼亚的报应》第三部《地底帮派》


地底帮派

GARY KLOSTER



爆弹粉碎了克利俄斯脑袋旁边的岩壁，爆炸开来。锋利的碎石叮叮当当地洒满了帝国之拳的头盔。

“克利俄斯！”利贝尔军士的声音从通讯中传来，由于干扰而模糊不清，难以分辨。“他们在哪儿？”

一阵冰雹似的爆弹席卷了克利俄斯的四周。矿井一时间充斥着岩石的碎屑和灰尘。一枚弹丸命中了他的腿部，但是却被厚重的陶瓷装甲反弹开来，无果而终。沉重的钢管沿着隧道墙壁蜿蜒前行。克利俄斯嘟囔着迅速转移，钻进了钢管一侧被腐蚀的裂缝。尽管金属阻挡了些许枪林弹雨，但是他依然能透过锯齿状的边缘，捕捉到外界的局势。

浓稠的灰尘和烟雾之后，几盏古老的照明微光闪闪。克利俄斯战甲的目镜跨越了黑暗和雾霾的帷幕，辨识出了沿隧道来势汹汹的叛军：五名荷露斯之子。碎光琼屑映得他们那海绿色的战甲闪闪发亮。

帝皇在上，他真是恨透了这个颜色。

“前方五名荷露斯之子。”克利俄斯通知道。通讯的杂音噼啪作响。他真希望自己的小队能够收到消息。隧道的上方是为矿井供能的古代核电站，它那厚重的钢铁和混凝土障壁破坏了通讯信号的连贯性。“他们正在推进。”他朝着隧道射出一连串子弹。爆弹与叛军的战甲的擦碰迸溅出了明亮的火星。敌军猛烈的还击令钢管摇晃不已。

就在克利俄斯闪转腾挪的时候，他似乎瞥见了什么。无需言语的命令，他的目镜在视野边缘打开了一个窗口，以回放过去几秒的画面。隐藏在烟尘之中，某个物体，不，是某个人正在移动着。凡人。躲在高大的装甲身影背后畏畏缩缩。

“五名荷露斯之子，后面还有一些凡人。手无寸铁，没有防护。”这时，一枚爆弹命中了管道的薄弱处，在岩壁之间反弹数次，最后在他的身后爆炸。“命令是？”他问道。克利俄斯知道自己渴求着什么。向叛军发起冲锋，倾泻爆弹枪的火力到枪管发红发烫，让子弹贯穿他们的战甲，撕裂下面的血肉……

自从来到克苏尼亚，这颗诞生了大叛徒荷露斯的荒凉岩石，他奋战了多久，他与荷露斯之子的战斗到底持续了多久？起初是叛军之门的高塔，现在是巨大的巢都城市地下，开凿在基岩的扭曲隧道有如迷宫。他到底被灰尘，黑暗和死亡窒息了多久？

何其之久，灰尘与黑暗早已令克利俄斯忍无可忍，但死亡……不。除非星辰全部寂灭，宇宙陷入永夜……除非他杀死了每一名荷露斯之子，他才能享受死亡的安宁。

“坚守阵地，”利贝尔军士的声音充斥着静电，颤动着，响彻了克利俄斯的头盔。“将他们钉在原地。我们马上赶到。”

坚守阵地。目镜之下克利俄斯咬紧了牙关。尽管这不是他想要的命令，但是利贝尔已经多次证明了，他是一个合格的指挥官。

“正在防守，”克利俄斯回答。他再次钻出了掩体。荷露斯之子们正在缓缓逼近。他们很可能怀疑帝拳小队的其余人马正黄雀在后，试图将其一网打尽。根据战甲内置的追踪器，克利俄斯得知战友们也在赶来的路上。不过他们采用了另一条路线，而非克利俄斯之前一路侦查和遭遇叛军的隧道。他们倘若沿着相同的路线快马加鞭，断不会如此耽搁。但是利贝尔也一定想好了其他的计划。克利俄斯朝荷露斯之子们射出了一连串钢铁与枪火，迫使敌军暂时驻足还击。

爆弹轰击着他的四周，剥落碎石和锈铁，倾泻而下。但是克利俄斯却无视了它们。他的弹丸也命中了一名荷露斯之子的胸口，逼得他摔倒在地。军团士兵的战甲也在这一猛击之下四分五裂。克利俄斯的火力瞄准了中弹负伤的敌军，试图乘胜追击。但是另一名荷露斯之子的爆弹却命中了他的头盔侧面。爆炸弹丸令克利俄斯一个趔趄，仰面栽倒，一时间陷入黑暗昏厥过去。但是他的身体，得益于神圣的基因种子的改造，却及时拉回了意识，没有让他和粗糙的岩石地面来一个亲密接触。

克利俄斯恢复了意识，连忙翻滚。只听无数弹丸呼啸着从身边划过。但是子弹依然粉碎了他的目镜，静电的一团乱麻夺走了他的视野。克利俄斯咒骂着，命令战甲解锁，一把扯掉了头盔。

霎时间，克利俄斯的双眼便完成调整，撞见了荷露斯之子冲锋而来。他怒吼着抓起一枚手雷投掷出去。激烈的爆炸携带着一声巨响回荡在矿井之中。两名荷露斯之子被卷入冲击，应声倒地。而其余的敌军则东倒西歪，停止了推进。克利俄斯举起爆弹枪，瞄准了叛军满是裂缝的扭曲胸甲。爆弹精准地命中，贯穿了他挂彩的胸膛。随着战甲凹陷碎裂，荷露斯之子整个向后飞了出去。鲜血也喷涌而出。借着爆弹枪口的光焰，克利俄斯瞥见他那绿色的战甲已经被染成了鲜红的色泽。

击毙一人。轮到下一个了。克利俄斯想着。急骤的爆弹掠过了他的头顶。随着其余叛军重新开始向前推进，他的爆弹枪的唠叨声也不绝于耳。只见一名敌军拔出了链锯剑。荷露斯之子刚刚举起尖啸的利刃……

便被地狱所笼罩。

咆哮的烈焰冲刷着叛军。虽然没有波及到克利俄斯，但是它那致命的灼热却扑面而来，逼得战士不得不抬手护住了双眼。透过覆盖战甲的五指，他瞥见了荷露斯之子们转身应战，却被另一波烈焰奔涌着淹没。一个人影从火海之中阔步走出。烈焰照耀，他那黄色的战甲洋溢着熠熠金光。此人挥舞着巨大的护手，噼啪作响的能量场撞碎了一名叛军的下颌。汹涌的能量稍纵即逝，再看叛军整个头盔和颅骨都被捣作了碎片脑浆，四处飞溅。

“荣耀归于基因原体！”利贝尔军士喊道。克利俄斯的其余战友也一拥而上，火力全开。

“荣耀归于军团！”克利俄斯伴着爆弹枪的歌声回答。

 

 

雷鸣似的爆弹交火过后，战靴的嘎吱作响与落石的细碎骚动也逐渐平息，战场一时显得万籁俱寂。克利俄斯深吸了一口充斥着岩屑粉末，炸药，喷火器燃料和焦灼鲜血的空气。

“这里有一名死者，”达里奥低头盯着。隧道中央横着一具瘦小，焦黑的尸体。

“死者无关紧要，”利贝尔说道。“尽快搜寻活口。”军士与米隆，第二一二连的另一名老兵，并肩而立。克利俄斯，达里奥和小队最后一名成员，阿利亚，则来自第五三二连的不同小队。这场与荷露斯之子漫长而残酷的战争一点一滴地消耗着战士们，连队的领导们只能整合仅有的幸存者，拼凑出新的小队。

克利俄斯张望着叛军尸体，七零八落地委弃在隧道地面，很想再补几枪。

“克利俄斯，达里奥，阿利亚。搜查逃走的凡人。”

克利俄斯点点头。除了战斗伊始的惊鸿一瞥，他就再也没有见过那些家伙的踪迹。他们要是足够聪明的话，肯定在爆弹枪撒火的时候就能跑多远跑多远了。但是军团士兵必须死马当活马医试着找一找。

这些采矿隧道曾经是地下巢都的一部分——那些帮派，流浪汉和变种人的乌合之众，就潜匿在数十亿维持高耸都市运转的大众的眼皮底下。自从两支军团交战之初，大部分底层帮派便早已逃之夭夭。然而帝国之拳的防线与荷露斯之子围城阵地之间的无人地带，却依然隐藏着少数化外之民。帝国之拳通常采取驱逐政策，只留下部分崭露头角者作为潜在的新兵。但是荷露斯之子却偶尔利用他们充当间谍和斥候。

克利俄斯沿着隧道一路搜索。寒冷的空气拍打着他裸露在外的脸庞。没有了长期穿着的战甲的保护，这种感觉竟是如此的陌生。他的腰间还悬挂着破损的头盔。反正在带回去修理之前他是没有戴上头盔的机会了，无论他们几时才能鸣金收兵。

他们曾经花了好几天的时间，细细摸查这些隧道，以搜索荷露斯之子下一次袭击地点的潜在情报，探查叛军阵地的弱点，以及绘制错综复杂的采矿和维修隧道网络地图——令他们今天的行动受益匪浅。其中一张地图为利贝尔军士指明了一条隧道岔路，允许他率领小队的其他战士从叛军侧翼发起猛攻，和克利俄斯一起夹击，歼灭敌军。事实也正如他所料。

但问题是，这支叛军小队和一群凡人来这里有什么目的？

矿井空无一物。克利俄斯为检查曾经躲藏的管道，钻进了管道侧面的一个锈蚀裂缝。尽管其深处伸手不见五指，但是他还是捕捉到了一丝动静。一道清脆的嘎吱声，正是利刃咀嚼肉体的鸣啭。随着克利俄斯步步深入，逐渐靠近，声音也一次又一次地响起。他的双眼最终分辨出了几个瘦小的人形轮廓，正蹲在一个巨人的四周。他默默命令战甲点亮照明，闪烁的光线充斥着残旧的管道。

只见贴着管道弯曲的内壁站着两个凡人：一个男人和一个年轻的女子，全都衣衫褴褛，蓬头垢面。两个量身定制的金属项圈缠绕着他们的脖颈，由一条铁链连接在一起。两人跑向一名仰面倒地的荷露斯之子。他的战甲被爆弹的枪火所粉碎，从头到颈，乃至部分胸膛全部暴露在外。而最后一个凡人，一位花白短发的年迈女性，则蹲在尸首身边，正紧抓着本属于叛军的利刃。战斗匕首攥在她手中好似长剑一般。她那纤瘦的双臂将其高高举起，准备再次刺向阵亡叛军的面孔。

“放下武器，”克利俄斯说道，以爆弹枪瞄准了她佩戴的项圈。

她不为所动，仍然高举着利刃。她一声怒吼，由于嘴唇收缩，露出了弯曲的牙齿。“除非告诉我他死了，否则我决不放下武器！”

克利俄斯的手指紧扣着扳机，几乎一触即发，但是……一段记忆突然浮现在他的脑海，如此陈旧，如此陌生，简直恍若他人的经历。这段回忆来自他升格之前，那时的他也同样是一个无名鼠辈。一个沉重的铁扳手，一次又一次，狠狠地朝一个男人的脸上砸去，鲜血淋漓，牙齿横飞。

回忆转瞬即逝，来也匆匆，去也匆匆。克利俄斯扣动了扳机。

随着爆弹枪响，荷露斯之子的头颅便碎裂为了一团猩红的血雾，溅满了女子的全身。

“他已经死了，”克利俄斯说道，从她手中夺走了匕首。

 

 

“必须净化他们，”米隆以手指敲打着匕首的握柄，盯着几个下跪的凡人。

“我想知道他们怎么会来这里，”利贝尔说道，正在整理缴获自荷露斯之子的军械，与达里奥和阿利亚一起收拾还能利用的武器。随着围城相持日久，帝国之拳唯一接续补给的手段就是搜刮叛军的尸体。

“当然是企图刺杀我们。”米隆是一名优秀的战士。这名老兵以堪比药剂师的灵巧挥舞着装备的喷火器。只是他的怒火却远没有那么精准。“荷露斯之子的走狗。对抗拒帝皇之人，死亡就是唯一的答案。”

“走狗？”克利俄斯把玩着从叛军尸身上扒下来的链锯剑。

米隆的头盔望向了克利俄斯。他刚刚被米隆救了一命。克利俄斯也相信，为了守护阿斯塔特战友，米隆甘愿出生入死，奋不顾身地与叛军作战。这种献身精神绝非手足私情；除了对利贝尔军士的尊敬，米隆不喜欢任何人。他正打算朝克利俄斯说些什么，就被军士的高谈阔论所打断。

“他们不是自愿的。”利贝尔走向了拴着铁链的男子。尽管以凡人而言他算得上高大，但面对军士那全副武装的魁伟身躯，他还是如同孩童一般黯然失色。“告诉我，凡人，荷露斯之子派你们过来有什么目的？”

男子的眼神掺杂着狂暴，惊恐和愤怒。这副神情又令克利俄斯想起了方才闪回的记忆。鲜血和牙齿，憎恨与恐惧全都一闪而过。只见男子双眼紧闭，拒绝直视利贝尔的面甲。

“这群家伙百无一用，军士，”米隆说道。“比起浪费时间倾听他们的谎言，还不如赶紧处理掉他们，我们自己调查叛军的走狗，”帝国之拳打量着连接几个凡人的铁链。“或奴隶，这次行动的意图了。”他的声音中满是不屑。“反正没什么区别。”

“这可大不一样。”克利俄斯则走向了另一位花白头发的女子。她静静地昂首而坐，却似乎视环绕四周的装甲士兵们为无物。而年轻的女子则像一只野兽似的蹲在她的身边，低着头，咧着嘴，露出一排獠牙。

克利俄斯忽视了她，望向年长的女子。只见她的皮肤画满了道道血痕，都是军团士兵深红色的血液。想到叛军和他体内流淌着一样颜色的鲜血，克利俄斯心里有些不是滋味。“你，”他暂时克制住了怒气。“你对荷露斯之子好像没什么好感。”

“当然，”她的声音微弱而平静。“我对你们这些虚空天使从来就没什么好感，不管是那些绿色的，还是你们金色的。”

“他们甚至不清楚荷露斯之子的背叛行径。”米隆喃喃低语。

克利俄斯目不转睛地注视着女子，忽略了他的战友。尽管她试图以眼还眼，可是她却怎么也没办法长时间直面他的眼神。“你不喜欢我们，”克利俄斯说道。“不过你也不恨我们，至少不像你对他们那样痛恨。”

“没错。”

“为什么？”克利俄斯的目光坚定不移。

“因为……”她娓娓道来，起初语气还算冷静，但很快就变得激烈起来。“因为他们伤害了我和我的家人。他们不仅强占了我们的隧道，还说我们是在他们脚下挖洞筑巢的小偷。他们抓住了我们，他们伤害了我们。”

牙齿和鲜血。回忆又一次掠过了克利俄斯的脑海。虽然他的大部分凡人时光，都如同他曾经弱不禁风的身体一般远逝，遗忘，彻底烟消云散。但是这段记忆，鲜血和牙齿，却不知为何保存了下来，就好像一块碎骨夹在了他思维的牙缝之中。

他也曾是帮派的一员，是一个在涅克罗蒙达地下深处挣扎求生的少年。他曾经被敌对的帮派抓住，身陷囹圄，惨遭拷打，几乎丢掉了性命。但是当他越狱之后，他却没有逃跑，而是捡起了一把扳手，悄悄溜进了敌对帮派那黑暗的老巢，找到了他们的老大，那个揍他揍得最狠的家伙，然后抄起临时的武器扑了上去……

这就是他仅剩的记忆。而后面的事情，比如他怎么从残酷的复仇中活了下来，克利俄斯已经完全记不清了。那些记忆早已因不够深刻而消失。只有这段关乎恐惧，关乎憎恨，关乎囚禁和无助的回忆，只有它们永不褪色。

“荷露斯之子，那些绿色的家伙。他们伤害了你。于是你渴望杀了他们。”女子点了点头，仍不发一言。克利俄斯伸出手，抓住了她那粗糙的金属项圈。覆盖着甲胄的手指依然足够灵活和强壮，在不伤及凡人的脆弱皮肤的同时，猛然扯断了金属。“我们也一样。我们也想一个不留地杀光他们。”


率领他们的男人叫做阿克，他就是方才隧道地面上那具焦黑的尸体。那个男子名叫克里特。花白头发的女子则名叫贝特。

“当我们被绿色的家伙抓住的时候，他们本打算宰了我们。但是阿克却试着讨价还价。”贝特从克利俄斯递过来的水壶里抿了一口，随后交给了名叫尼姆的年轻女子。“还不如遂了他们的意呢。死了总比当奴隶强。但阿克就是这么一个贪生怕死的家伙。”贝特朝他尸体的方向唾了一口。

“我们没时间浪费在这种事情上，”米隆嘟囔着，但是利贝尔却举手，示意老兵安静。

“阿克是怎么讨价还价的？”利贝尔问道。贝特眼神飘忽，瞥了一眼克利俄斯。星际战士向她点了点头。

“阿克告诉他们，我们非常熟悉这些隧道，上上下下，前前后后，没有不知道的密道。所以他们就问，他知不知道一条小路，好绕过你们的防线。阿克答应了。”

米隆暴跳如雷。尼姆也半是呜咽，半是低吼地嚎叫起来。

“什么小路？”克利俄斯问道。

贝特伸手指了指巨大的管道。“就是那条深入岩石的钢铁隧道，它的出口就是那座通往地面的八边形竖井。”

“我知道那个地方，”克利俄斯说道。“其位置深入我们的防线后方，距离我们的弹药库可谓近在咫尺。”假如荷露斯之子偷袭此地……只需要一枚手雷，他们不仅能在帝国之拳的占领区捅出一个窟窿，还能顺手摧毁军团储存在该地区的绝大部分弹药。

“我们今天真够走运的，兄弟们，”利贝尔军士低头，注视着满地荷露斯之子的尸体。“我们阻止了这帮叛军的险恶用心。”

“是的，很好，”贝特说道。“所以你们打算怎么对付跟在我们后面的那些家伙呢？”

 

 

“就在这里，”战士们使用战斗匕首在隧道地面画出了一张粗糙的地图，供凡人浏览。贝特则指着五根线条的交叉点。这些线条表示不同的采矿隧道，它们交汇于一个洞穴。“这里就是他们分开的地方。那些家伙——”她朝荷露斯之子的尸体挥了挥手。“——强迫我们走在前面标记正确的道路。其他人则全体出动，追杀一群跟你们差不多的金色士兵去了。”

“纳鲁斯正在率领一支小队通过那个区域，”利贝尔说道。军士的头盔转向了女子，两只目镜闪烁着微弱的光芒。“那群荷露斯之子有多少人？”

“十个，”她说道。

“二对一，”米隆低吼道。“咱们能全歼他们。”

利贝尔点了点头，望向了众人背后的管道。“爆弹枪，喷火器，还有手雷。既然我们没办法以岩石封住这条隧道。”他回头环顾着战士们，活动着动力拳那粗大的手指。“那么我们就用鲜血将它彻底淹没。”

克利俄斯等人纷纷举起爆弹枪。“为了帝皇，我们浴血奋战！”

“为了军团，”利贝尔喊道，“我们所向披靡。”

通过耳中植入的通讯装置，克利俄斯可以听到，利贝尔正在试图联系友军。但是回答他的却只有噼啪作响的干扰。这代表着他们只能孤军作战。倘若小队全军覆没，其他帝国之拳便只能一无所知地面对即将到来的袭击。克利俄斯紧盯着军士。利贝尔那坚挺的肩膀已经彻底暴露了他的想法。他们必须选出一个人。而在残破不堪的头盔背后，克利俄斯不由得担心起来那个人会不会是自己。

“我们必须向战友们通知这一威胁，”利贝尔说道。“达里奥。你沿着这条秘密隧道，朝出口全速前进。假如这些帮派分子所言不虚，你应该能与战友汇合，警告他们。”达里奥缓缓地点了点头。克利俄斯拍了拍他的肩膀。他很理解战友被迫远离战场的苦闷之情。“但是我还需要另一个人，”利贝尔继续说道，“以防这些凡人信口开河，或者记忆有误。”贝特皱起了眉头。而克利俄斯则再次望向了利贝尔。“他必须作为信使原路返回。”利贝尔的头盔在他和阿利亚之间游移不定，最后停在了克利俄斯面前。“你今天救了我们一命，兄弟。你介意再来一次吗？”

“当然。”

利贝尔点点头。“阿利亚。去吧。”帝国之拳点点头，望着克利俄斯露出了苦笑。

“别放过他们，兄弟，”阿利亚说道。

克利俄斯点点头，目送着阿利亚和达里奥离去，分别沿着采矿隧道和腐蚀管道，消失在了黑暗之中。

而利贝尔却头也不回。“我们时间紧迫，必须赶紧做好阻击和歼灭叛军的准备。”

克利俄斯点点头。突然，他瞥见了蜷伏在隧道角落的几个凡人？

“那他们呢？”

“任由他们离开，多半会被他们背叛。他们若是留下，也免不了碍手碍脚，”米隆说道。“要我说的话，还是净化掉他们为好。”

就在米隆大发议论的时候，克利俄斯则留心着三个帮派成员。克里特换了个姿势，虽然他的动作微乎其微，但是其准备起跑的意图于战士的眼中却显而易见，简直就像是在高喊着我要逃跑一样。同样显而易见的还有贝特。她拍了拍克里特的胳膊，以警告这个大块头不要轻举妄动。但是她的视线却始终瞄准克利俄斯。

“那些绿色的家伙与阿克交易，还给我们套上了铁链。难道你觉得我们会自投罗网吗？”

“当然不会，”利贝尔一边回答，一边观察着隧道，制定防御计划。“但你们之前被他们抓住过一次，不是吗？”

“没有下次了，”贝特低吼着。“让我们拿着那些枪。”她朝战士们缴获的爆弹枪点了点头。“我们也能战斗。”

米隆低声嘟囔着，相比嘲笑更多夹杂着的是气愤。而克利俄斯则回头注视着她。“你们恐怕必死无疑。”

“待在这个地方，和你们在一起，死路一条，”贝特说道。“但是这些隧道……实话实说，我们熟悉的就像自家一样。趁你们两边战斗的时候，我们可以绕到后面袭击他们。”

“一群懦夫，”米隆低语着。

“这是战术，”利贝尔说道。“和我们对付这些家伙时的安排如出一辙。”他朝着地面上的尸体点了点头。米隆眉头紧锁，但是一言不发。“这是个好主意。只是让我将武器交给身份不明的凡人让他们自由发挥。恕我难以苟同。”

克利俄斯凝视着贝特，对方也目不转睛地盯着他。她的双眼中燃烧着刻骨的仇恨。这个眼神再次让他回忆起了鲜血和横飞的牙齿，仍然历历在目。“我明白，军士。但是我认为她应该会尽全力帮助我们的。”

利贝尔停下了对隧道的检查，望向克利俄斯。“如果你也这么说。他们也许信得过。”他指着缴获自荷露斯之子的一堆武器。“你觉得他们能操作什么，随你取用。你率领他们。米隆和我则负责阻拦叛军。敌军必定想方设法地突破我们的防线。我们必须扰乱他们，拖慢他们的速度，给阿利亚和达里奥争取足够的时间返回，警告其他兄弟们。”

带着凡人扬长而去，留利贝尔和米隆独自对抗叛军？他可没有这么想过，但是……克利俄斯注视着贝特。她那专注的目光中充满了对鲜血的渴望。他刚刚说的可不是客套话。克利俄斯走向了武器堆，从中拿出了一把爆弹枪，一把爆弹手枪，两柄战斗匕首和几枚烟雾弹，将它们塞进了背包里面。

“是为我们准备的吗？”贝特问道。

“只要你能带我找到叛军，是的，”克利俄斯说道。贝特攥紧了拳头，用力地点了点头。

“凡人有什么用，”米隆说道。“就算他们不背叛我们，他们也只会被这些武器害死，连一个荷露斯之子也杀不了。”

“也许如此，”利贝尔说道。“但是最安全的防线往往需要很多道城墙。有些城墙可能像我们的战甲一样坚硬……”他望向了贝特。她站起身来，尼姆正蹲在她的身边。“有些城墙则柔软有如血肉，脆弱有如骨骼。”

 

 

就在克利俄斯前面，几个凡人轻松地穿过了狭窄的隧道。最前方是尼姆，她光着脚，步伐安静而踏实。贝特和克里特则紧随其后。至于克利俄斯……他就没有那么自在了。他只能侧身扭动着前进，差点就被岩壁卡住了肩甲。他必须时不时地低头，以躲避突出的岩石和故障的照明。更多的灰尘，更多的黑暗，同时增加的还有他对这个地方的憎恨。

前方，尼姆突然在地面上的格栅旁停了下来，端详着下方。她挥手示意贝特过去。两人似乎有一套专用的手语暗号。除了几声轻柔的吼叫声以外，她从头到尾没说过一句话。克利俄斯也前来一探究竟。透过格栅，几个凡人正在凝视着一条狭长的深渊。只见天然的岩石镶嵌着无数锈迹斑斑的钢钉，好似一架粗糙的楼梯。它一路垂入黑暗，不见尽头。他们纷纷回头望向了克利俄斯。

“他过得去吗？”克里特问道。

“也许能吧，”贝特说道。“但只要脱掉那身盔甲就没问题了。”

“不行，”克利俄斯说道。女子冲他微微一笑。僵硬的笑容稍纵即逝。

“别磨蹭了。”

克里特抓住钢制的格栅，竭尽力气将其抬起。目睹他艰难的模样，克利俄斯便出手，将格栅掀翻丢了出去。尼姆率先钻进了洞口，向下攀爬而去。

“我们就快到了，”贝特一边说一边朝克里特挥手。“这条底层隧道蜿蜒向上，正好通向我们和其他你们的人分离的地方。到时候，我们就能绕到那些绿色的家伙背后。然后你就会把枪交给我们，对吧？”

克利俄斯注视着她。鲜血与牙齿。憎恨与恐惧。这段回忆寄托着他的很多心情，属于他消逝已久的过去，属于当初与贝特一模一样的那个凡人。现在都是过眼云烟罢了。“走吧，”他说道。他凝望着贝特消失在黑暗之中，才迟迟动身。

他握着弯曲的钢钉，它们因不堪重负而呻吟不已。竖井的侧壁挂擦着他黄色的肩甲，无力地咀嚼着陶瓷。为了确保不被卡住，克利俄斯的动作非常缓慢。中途，他停了下来，侧耳仔细聆听。制造这条原始阶梯的钢材正在低声呻吟。克里特和贝特则攀爬在他的下方。但是就在这些声响的表面之下，某种更加细微，更加凶险的信号隐约可闻。那是一阵难以察觉的岩石破裂的噪音；岩壁的位移和扭曲酝酿着低沉的亚音速叹息。整块粗糙的岩壁，无数细如发丝的裂缝悄然浮现。但还是逃不过克利俄斯那基因改造的双眼。只见参差不齐的蜿蜒线条正在蔓延。他的手指感受到了裂缝生长的震动。

“贝特！快跑！”他抓住最后的时间喊道。随即噪音突然暴涨，裂缝纷纷崩溃，爆弹似的石块炸裂开来。克利俄斯瞥见了一块巨大的岩石即将断裂坠落，砸向下方的几个凡人。他们已经在劫难逃。他大吼一声，猛推岩壁，利用竖井的狭窄让后背紧紧地贴住了井壁。他稳扎稳打将两只护手塞进了巨石的缝隙，竭力阻止其滑落。虽然巨石也压迫着他，试图清除这个挡路的家伙。但是他的战甲，他的双臂和他的后背却使出旗鼓相当的力量，刚好足够。克利俄斯紧咬着牙关，紧绷着肌肉，硬撑着隧道的井壁，等待着下方的凡人们完成最后一段路程平安落地，爬出竖井。

确认众人安全之后，克利俄斯深吸了一口气，移动肩膀，继而是双手。随着巨石强压着他向隧道底部坠落，他将覆甲的十指插进了岩壁，以减缓下滑的速度。他摔落在地，挣扎着试图阻扰泰山压顶的巨石命中自己。但是瓦砾的暴雨却紧随其后，将他埋在了黑暗之中。


“真是天赐良机！咱们快逃吧！”

这是克里特的声音。克利俄斯眨眨眼，但依然伸手不见五指。他能尝到灰尘与血液那金属的味道。

“闭嘴。咱们必须把他挖出来！”

贝特。克利俄斯试着活动，但是岩石却令他动弹不得。他闭住双眼，聚焦自己的躯体。多亏战甲的保护，他的躯干尚且完好无损。但是岩石却重创了他毫无保护的头颅。好在基因种子赋予了他强壮的肉体，强壮到足以无视这能够碾碎凡人颅骨的一击。

“为了挖出武器？”克里特问道。

“为了挖出他本人，你这傻瓜！”贝特回答。“没有他，咱们怎么干掉那些绿色的混蛋！”

“有了他，咱们就能干掉他们了吗？”克里特厉声回击道。“咱们为什么要卷进来呢，贝特？”

“因为当那个绿色的家伙给我套上项圈的时候，我便立誓必让他血债血偿，克里特。我杀意已决，绝不食言。绝不。”

“你的誓言就要害死我们了，”克里特喃喃低语。

克利俄斯听到了身上碎石翻动的声响。他轻轻移动着，以警告贝特，最后猛地钻出了瓦砾。她咒骂着匆忙后退。克利俄斯重获自由，眨了眨眼前的砂砾。克里特和贝特正在注视着他。而尼姆则安静地蜷在两人的背后。

贝特望向了他。“你没事吧，金人？”

“我是帝国之拳。我们是帝国的磐石守卫。”克利俄斯掸了掸战甲上的尘土。“我们可没那么容易破碎。”

“很好，”她以狠毒的声音说道。“那就让我们去杀掉那群绿色的混蛋吧。”

 

 

荷露斯之子早已就位。

隧道的岩石咽喉回荡着一声巨响，四周一时间仿佛天崩地裂。手雷，克利俄斯想道。紧跟着爆炸的回声，爆弹的脆响混杂着重型爆弹枪那喋喋不休的雷鸣传了过来。随后是另一挺重型爆弹枪的怒吼。最后是米隆的喷火器的咆哮。

“利贝尔正在阻击荷露斯之子，”克利俄斯说道。他沿着身处的狭窄通道张望。虽然拐角的弯曲阻断了他的视野，但是爆弹枪焰的阵阵闪光却映照着岩壁，清晰可见。“我需要……”他需要冲锋，给近在咫尺的敌军一记迎头重击。盲目出击很可能导致他们的全军覆没。他即便死也要让叛军付出鲜血的代价。“我需要仔细瞧瞧。”

“他们会发现你的，金人，”贝特指了指尼姆。“让她去吧。”

“他们会发现她的，”克利俄斯说道。

“尼姆？他们激战正酣的时候，”贝特摇了摇头。“把她举到高处。”她指了指隧道顶部。闪烁的残破照明之间布满了老旧的管道。

克利俄斯眉头紧蹙，尼姆也跟着皱起了眉头。她显然很不喜欢靠近克利俄斯。贝特不耐烦地打了个手势。她只得不情不愿地磨蹭过去。克利俄斯揪起了她脏兮兮的衬衫后背，将她轻轻抛起。尼姆轻车熟路地抓住了管道。五指和脚趾严丝合缝地环绕着管身，怪异但坚固，让她得以倒挂在隧道的顶部，蹑手蹑脚地爬行。每当尼姆的手脚打滑，某个器官便会从她的口中猛然弹出。她的舌头，足有小臂之长，缠绕住一盏照明。女孩借力轻盈地移动着。

“变种人，”克利俄斯目送着她离去。他的手扶住了爆弹枪。

“在地下，谁能帮到我们，谁就是我们的盟友，”贝特说道。“说到这个……”她望向了挂在克利俄斯肩头的背包。战士注视着她，点了点头。无论如何，贝特的仇恨是确凿不移的。他从背包中掏出了一把武器。每个人都分到了一柄匕首。克里特拿到了爆弹枪，贝特则拿到了爆弹手枪。相形见绌的武器令她皱起了眉头，但是它握在贝特的手中却依然巨大。

“假如你姿势不对，它的后坐力就会折断你的双臂，”克利俄斯说道。“作好支撑。”

贝特点了点头。就在她的身后，随着另一枚手雷爆炸，雷霆万钧的巨响轰然传来。克利俄斯抽出了爆弹枪，心急如焚。但是他必须等待，等待那个小变种人返回。只要她回来……

这次尼姆则犹如影子一般贴着地面飞快滑行着，从下方悄然浮现，差一点就吃到了克利俄斯的子弹。贝特注意到了他的枪口移动，紧跟着也发现了女孩的踪迹。只见尼姆一动不动地靠着墙壁，狠狠地瞪着克利俄斯。直到战士放下爆弹枪，她才默默地溜到了贝特身边。他注视着女孩的身影，终于相信了，她完全可以做到无影无踪。

贝特与女孩一起蹲了下来，以手语和耳语悄声交流着。“你们的金人依然据守着隧道，”贝特说道。“他们已经干掉了一个绿色的家伙。但是两个敌人正在以大枪向他们扫射，压得他们动弹不得。其他的敌人则趁机逼近。”

敌军动用了重型爆弹枪钉死了他们，而米隆则使用喷火器阻挡着敌军。这种脆弱的平衡势必无法持久。荷露斯之子很快就会想到办法绕过两名老兵，或者干脆一拥而上，靠堆人命突破他们的防线。而克利俄斯和这些凡人怎么做才能打破这种平衡呢？

“他们在哪儿？”克利俄斯问道。贝特则基于尼姆的叙述，在满是尘土的隧道地面绘制了一张简略地图。克利俄斯凝视着粗糙的地图，挖空心思构想着计划。最后还是贝特，在一圈表示荷露斯之子的十字记号中间补充了一个圆点。“这是什么？”

“尼姆也不清楚，”贝特说道。“一个方块，看起来像个背包，闪烁着灯光。绿色的家伙将它留在了阵线后方。”

一个背包，闪烁着灯光。“是黄色的，画着红色条纹吗？”他问道。

“是绿色，画着红色条纹，”贝特询问了女孩，回答道。当然。绿色，因为它是荷露斯之子的装备。但红色的警告含义却是千篇一律。

“一个爆破装置，”他说道。

“那是什么？”贝特问道。

“那就是我们干掉他们的手段，”克利俄斯俯视着地图。曾经烙印在他脑海中的战术课程突然变得清晰起来。“一颗炸弹，用来封闭这些隧道。只要炸弹上面的警示灯开始闪烁，就说明敌军已经激活了它。以防更多的帝国之拳从那条隧道发起进攻。”他拿出了几枚随身携带的烟雾弹。“尼姆能靠近那些叛军，将这些手雷扔进他们中间吗？”

“绿色的家伙？”贝特望向了女孩。她点了点头。

“很好，”克利俄斯说道。依靠一个变种人……在地下，谁能帮到我们，谁就是我们的盟友。“她负责投掷手雷，致盲荷露斯之子。我们紧随其后，你们两个从侧翼射击，迷惑敌军。而我则趁机冲入敌群。目标就是它。”他点了点表示爆破装置的圆点。“毕竟我全副武装。我只需要按下它的红色按钮。假如不设置计时器，那么炸弹就会像普通的手雷一样，在短暂的延迟后爆炸。崩塌的隧道将埋葬那些叛军。”

“还有你，”贝特说道。

“九比一，”克利俄斯说道。“这是一笔划算的买卖。”

贝特注视着他，点了点头。“什么时候动手？”

“就是现在。趁他们还没有动作。”克利俄斯将手雷交给了女孩，再次抓住她，将她举到了管道上面。“速速就位。”战士说道。“我们随后就到。只要他们发现我们，朝我们开火，你就立刻投掷手雷。”尼姆点了点头。她伸出细长的舌头，卷起了手雷，轻巧地爬开了。

克利俄斯心中默默倒计时，计算着他可以给尼姆留出多少时间。就在他们等待的时候，贝特开口了。

“你为什么相信我？”

“我不相信你，”克利俄斯头也不回地说道。“但我以前也是帮派的一员。尽管时过境迁，但是我还记得被那些更加强壮，更加强大的家伙抓住是怎样一种体验。我还记得那种无助。我还记得那种仇恨。我更信任它们。”

贝特哈哈大笑，刺耳的笑声好似破碎的玻璃。“恐惧和仇恨。是最坚不可摧的信赖。”她望向克利俄斯。“一日帮派，终生帮派。你现在来到一个更棒的帮派了，金人。”

随着心中的倒计时结束，克利俄斯点了点头。“行动。”他沿着隧道，稳步前进。凡人则紧随其后。他经过两个拐角，抵达了一处宽阔的矿井。前方是一群荷露斯之子，其部署正如尼姆的描述。克利俄斯举起爆弹枪，火力全开。

“为了帝皇，杀敌立功！”他咆哮着。叛军纷纷转身，他们的战甲闪烁着爆弹命中的火星。而在他们的身后，那颗炸弹还静静地摆在地面，闪烁着警示灯光。敌军也举枪还击。但是随着两声清脆的爆响，尼姆的手雷应声迸裂。浓烟顿时充斥着整条隧道，一视同仁地淹没了叛军和炸药。

没有关系。克利俄斯瞄准叛军的位置，朝烟雾中连开数枪。侧翼贝特扑倒在地，躲过了从烟雾中喷涌而出的子弹。她利用岩石地面顶住手枪射击，堪堪才将其控制住。而另一侧克里特则一边高喊，一边举起了克利俄斯交给他的爆弹枪。他没有支撑，只射了一发，就被后坐力撞得飞了出去。他刚刚咒骂着爬起身来，还没来得及再次举枪，一枚爆弹便尖叫着从烟雾中突然窜出，命中了帮派成员的胸口。只听一声沉闷的爆炸，克里特的上身便化作了一团红色的血雾，只剩两条腿还挺立着；最后徐徐摔倒在地。

克利俄斯无暇留意男子的死亡。爆弹枪焰怒火夺目。他冲向烟幕，方向直指爆破装置。

但是一个壮硕的身影却猛地冲出烟幕，扑向了他。

他被荷露斯之子撞倒在地，爆弹枪也因冲击而脱手甩飞。叛军翻过身来，试图以爆弹枪瞄准克利俄斯。而他则伸出双手，握住了荷露斯之子的持枪手，将枪口扭到了别处。但是叛军的另一只手却摸索着克利俄斯的战甲，掐住了他的脸庞。覆盖陶瓷的五指抠进了他的皮肤。他只得从围绕爆弹枪的缠斗中抽出一只手，抓住那只企图扯掉他脸皮的护手。

“金人！”爆弹枪的喧嚣几乎淹没了贝特的呼喊。但是透过叛军的指缝，克利俄斯瞥见她奋力将先前交给她的战斗匕首掷了过来，便匆匆消失在了浓烟之中。

只听叮当一声，利刃掉在了他的战甲。克利俄斯松开了荷露斯之子的手。随着叛军得寸进尺紧攥五指，刺痛顿时增强了几分。他摸到了匕首的握柄，怒吼一声，奋力拽着荷露斯之子翻过身来，露出了叛军腋下的空间，乘势大力一捅。克利俄斯清楚那里的护甲最为薄弱。他能感受到陶瓷的破裂。利刃贯穿了皮肤，肌肉和骨骼，嘎吱作响。荷露斯之子身处下位拼命挣扎着。随着利刃切断他的神经和血管，他那持枪的手臂也渐渐松软了下来。但他的另一只手却丝毫不肯放松，更加牢固地钳制着克利俄斯的脸庞。克利俄斯能感觉到颧骨的碎裂。他的视线也越来越昏暗。但是他早就受够了黑暗，这不是他梦想中的死亡。

克利俄斯从荷露斯之子虚弱的手中夺走爆弹枪，将其塞进叛军的下颌下缘，扣下了扳机。

荷露斯之子虽然身死，但是一时间他痉挛的手指反而愈发强硬，令克利俄斯头痛欲裂。好在很快他的手就松开，无力地软了下去。帝国之拳嘟囔着，踹开了尸体，一手握着匕首，一手抓着爆弹枪，站起身来。只见缭绕的烟云依然沸腾不休，爆弹的喋喋不休从中传来。喷火器的烈焰映照着他的前方，红光烛天，浑如地狱。

“为了军团！”克利俄斯高喊着冲向了这片地狱。烟雾逐渐稀薄。他不断从刺鼻的烟霾中搜索着爆破装置的踪迹。混沌的阴影与枪口的光焰令他眼花缭乱。终于……就在那里。一道贴近地面的红色微光。炸药闪烁的警示灯。但是一个人影却耸现在它的上空，一个身披绿色战甲的魁梧人影。不，是两个人影。

尽管克利俄斯眼神犀利，但是烟雾和骚乱却几乎完全隐蔽了另一个人影。他瞥见荷露斯之子伸出的手臂似乎高举着什么，全副武装的魔爪挟持着一个无助挣扎的身影。贝特。克利俄斯虽然分辨不出她的面孔。但是一闪而过的枪焰却映出了她花白的头发。只见荷露斯之子举起另一只手，让爆弹枪口堵住了她的肚皮。只要他扣下扳机，帮派成员就会粉身碎骨。

克利俄斯不假思索，举枪射击。爆弹呼啸着擦过荷露斯之子那沉重的陶瓷肩甲，在象征军士的徽章涂装留下了一道划痕。叛军扔下贝特，转向克利俄斯。随着两人彼此交火，他们的枪口同时闪耀着火光。克利俄斯命中了荷露斯之子的胸口，让他打了个趔趄，但是叛军的爆弹也命中了他的腹部。爆炸的威力掀得克利俄斯仰面倒地。他翻身而起，单膝跪地。但是他的爆弹枪却被弹片所毁坏，沦为了一团扭曲的残骸。

荷露斯向他走来，以沉重的枪械瞄准了克利俄斯的头颅，目露凶光。“一块顽石，就在黑暗和尘土之中消亡吧。”

克利俄斯丢掉了损坏的爆弹枪。“叛军，”他举起了利刃。“破誓之徒，你有何颜面面对我们这些言而有信的男男？”

荷露斯之子歪着头盔，手指扣紧了扳机。但是就在他的身后，一个人影正在移动。一个匍匐的身影痛苦地爬行着。她的手伸向了爆破装置的红色按钮。“和女女？”

叛军突然停了下来，不知所措。与此同时，贝特的手指也摸到了按钮，将其按下。那细微的咔哒声吸引了荷露斯之子的注意。绿色战甲的人影回头张望，立即转身，狂奔，将贝特狠狠抛了出去。她重重地落在了一堆碎石上面，但是克利俄斯却注意到了，她正在微笑。如同掠食者一般的恶毒笑容。随着雷霆与电光闪耀着整个宇宙，贝特也灰飞烟灭。

 

 

当电光熄灭，雷霆消逝，克利俄斯醒了过来。四周已经尘埃落定。他被爆风吹进了一条隧道里面。洞穴已经化为乌有，荡然无存。堆积的碎石深及膝盖。他不得不拔出双腿。

克利俄斯凝视着岩石。爆炸的轰鸣依然回荡在他的脑海。一块绿色的陶瓷肩甲就镶嵌在他对面的岩壁之上。军士的纹章已然难以分辨。“贝特，”他喃喃着，摇了摇头，摒除杂念。

他的身边突然闪过了一道阴影。克利俄斯紧握着利刃，转过身去。尼姆回头注视着他，接着凝视着堆积如山的岩石。

“贝特，”她低语着。

克利俄斯点点头。他的脸上伤口遍布，满脸是血。“为了军团，她胜利了。”

变种人女孩摇了摇头，否认地低吼着，双眼闪烁着泪光。

“我知道她为什么那样做，”克利俄斯说道。“因为她已经许下了誓言。但是最终，她的仇恨帮助了军团和帝皇。帝国之拳将永远铭记她的名字。你也是。”克利俄斯拿出了贝特扔给他的匕首，刀柄向前递给了女孩。尼姆小心翼翼地望了他一眼，一把抓起了匕首。尽管利刃的重量压得她抬不起胳膊，但她还是紧紧握着匕首，转身离开消失在了黑暗的隧道之中。只有克利俄斯孤身一人留在这满是灰尘与死者的沉静世界。

完