战锤HH短篇小说《毁灭余烬》（《EMBERS OF EXTINCTION》）


法尔海战结束后……



佩图拉博凝视着战术显示器，心中充满了疑惑，因为沃特船长正在汇报泼拉克斯和他破碎的复仇舰队通过卑鄙的机动手段摧毁了他们的主力舰艇的名称。钢铁勇士最好的驱逐舰被烧焦、残破的尸体悠闲地从“铁血”号的船体旁边漂过，它们幽灵般的残余物被等离子火焰的喷泉短暂地照亮着。



帝国之拳的豪赌获得了成功-泼拉克斯命令他的工程队在“胜利级”战舰的等离子反应堆上引爆，阻止了钢铁勇士的舰队乘胜追击。但钢铁勇士的这次胜利将在星际战士中引起震动，并最终传到原体罗格多恩的耳朵里。一想到多恩和泼拉克斯的珍贵船只被钢铁勇士击沉，佩图拉博获得难以言喻的满足感。如果能掐着多恩的喉咙，佩图拉博会在他面前挥舞护民官号丧失的事实，就像在无尽的沙漠边缘口渴的人面前倒光水一样。



护民官号爆炸形成一个类似于暴露的黄矮星核心的金色火焰。炽热的白热气体的触须在瞬间席卷了多个钢铁勇士的船体。大多数立即被化为宇宙灰烬；幸存下来的船只的护盾和导航系统也被彻底毁坏了。



佩图拉博默默地向皇帝意志的妄想追随者们发泄了一连串的咒骂。不是因为他们的信念，而是因为他允许他们对他的舰队造成了相当的损害。他考虑了多种战斗策略，并执行了他认为能够取得无情、凶猛胜利的战斗策略。



那是他的王牌，他的骄傲。



佩图拉博因他的无可辩驳的逻辑而闻名。这不是课本定义的逻辑，而是佩图拉博的逻辑：一种几乎纯粹的暴力、流血和屠杀的数学应用，加强了一种无畏后果的恐惧。佩图拉博并不粗心大意，他只是相信以任何代价获胜的哲学。有些人称之为“围攻的艺术”。



他宣扬子弹和护甲的义理、彻底歼灭敌人的原则、羞辱皇帝军团和在天空中飘荡铁血号，向荷鲁斯传达胜利的无混杂的兴奋感。考虑到干掉“胜利级”的这个棘手问题，佩图拉博计算出他可能会失去军团士气的低概率。然而，法尔之战将以他的漠视划下一个巨大的伤痕。



对于任何生物来说，真正的完美无缺是统计上不可能的，但其认知价值很高。



佩图拉博认为认知就像宣传一样，这是一种与人类冲突同样古老的战术，他想象着尼安德特人在灭绝克罗马冈人之前，在洞穴墙壁上描绘出了不可爱和偏见的描绘。



“那些都不重要了。”佩图拉博低声自语道，“钢铁勇士的伤亡名单迅速地增加到了无法接受的数字。”



此时，沃特船长的目光转向了佩图拉博。由于沃特的机械身体被并入了船体上的导航控制台，他的头部运动受限，只能进行角度扭动。如果你想读懂沃特的思想，他的眼睛就是他情绪状态的典型窗口。



他们表现出震惊和焦虑的混合。



“有什么要报告的吗？”佩图拉博说。



沃特点了点头，眼睛停留在他面前的战术显示器上。



“大人，敌舰队中有三艘月级巡洋舰没有与大部队一起逃脱。它们是庇拉德斯号、拉姆西斯号和毁灭号。”



提到后者的船，佩图拉博的眉毛抬高了。



“情况如何？”他问道。



“所有三艘船都严重受损，导航能力有限。它们接近了跃迁风暴，使它们暂时对我们的传感器不可见。”



“为了逃脱，他们无意中陷入了毁灭之路，”佩图拉博干燥地嗤笑道。“铁血号有能力追击吗？”

“是的，大人……”沃特回答时似乎不确定接下来该说什么。



“它们正往哪里走？”



“一颗名为Tarkovsky Epsilon的行星系。由围绕着气态巨星Tarkovsky II运转的流浪小行星和死亡卫星组成。”



佩图拉博的脸上闪过一丝黑暗的期待。



“拦截的时间？”



沃特的眼睛左右晃动，他的额头上出现了不适的皱纹，佩图拉博不耐烦地盯着他。



“我需要一个答案，船长，”佩图拉博说。



“尽最大速度，一个小时内。然而……我们有来自-”沃特开始说话，佩图拉博的声音带着一种定论的语气在桥梁上回响。



“谁指挥着钢铁勇士？”



桥梁陷入了寂静。唯一的声音是金属的声响和远处引擎的呻吟声。



沃特摆动他的机械组件，如此之远，以至于佩图拉博几乎听不到他的话。“大人，根据您的命令，我们的发动机运行在百分之九十四的效率下，所有武器系统都已充电并装载完毕。”他以令人放心的语调说道。



“计划航线，命铁血号单独扫平这些残羹剩饭。其余的舰队将重新集结在这些坐标上。这种愚蠢浪费了我们的时间和资源，我们必须对我们当前的火力进行评估。在那之前，保持通讯静默，你们明白了吗？”佩图拉博说。

 

“是的，大人。”沃特松了一口气，回到了他典型的静止位置。



佩图拉博嘴角上扬，感受到“铁血”号离开舰队保护队形时的微妙移动。可惜，今天他无法将多恩的下颚碾在他的靴子下或者将泼拉克斯船长还活着的心脏从他的盔甲中揪出来，但是佩图拉博安慰自己，在许多帝国仆人死亡时，他们的意识中都会留下他的面容，并尖叫着死去。



这种感觉激起了佩图拉博内心深处的怀旧情结。佩图拉博想起了他在铁血号下层舱室建造的锻造坊，几乎完美地复制了他的家乡奥林匹亚的私人锻造坊——在已知宇宙中为他提供平衡和清晰感的少数场所之一。



他闭上眼睛，回忆起过去一个时代，当时秩序、混沌、正义和悔恨之间的障碍更加明确。邪恶和无知者知道他们在银河社会结构中的位置……


 

 

在佩图拉博率领第四军团对抗赫鲁德种族的入侵时，统治奥林匹亚的精英阶层逐渐消失。经过一系列的死亡、暗杀和人口下降后，他们的社会秩序迅速崩溃，失去领导的政权使奥林匹亚陷入了一场全球性内战，没有原则或可预见的结束。一切文明都陷入了大规模的恐慌和无政府状态。



回到家园后，佩图拉博和第四军团逐一清剿了奥林匹亚城市中的叛乱分子和反对派，对所有被视为具有犯罪性质和行为的人实行彻底清除的快速制裁。在城市经过程序的清洗之后，幸存者被置于一种最残酷的奴隶制度中，之后佩图拉博才停下来，回顾他曾经给那些曾经认为他是英雄的人们带来的惨状。



佩图拉博没有自责或任何不必要的自我批判。他认为对过去的暴行和帝国的诽谤没有必要进行无端的重新审视，因为已经无法扭转时间，也无法让死去的人复活，更无法消除普通市民那深不见底、盲目无知的愚蠢。他像解剖官一样反思自己的行为，他困扰的不是解剖，而是缺乏结果。在这种情况下，他追求的结果并未实现。他想用他的秩序和难以渗透的逻辑来捕捉银河，然后要求效忠和服从，以坚定的铁拳建立一个符合他愿景的帝国。



他的感知。他的意志。他的智慧。



在佩图拉博的纪律、逻辑和技术的领地中，这就是所有重要的事情。



佩图拉博非常清楚，对于灭绝和奴役等罪行，皇帝永远不会原谅他，但是荷鲁斯交付给他以前属于福格瑞姆的雷锤使他的良心得到了一丝抚慰。象征着佩图拉博与荷鲁斯之间的永恒联盟，这件武器成为了佩图拉博关于战争、人类本质和对铁的绝对忠诚的真正延伸。



但是在荷鲁斯离开后的几周中，破炉者没有为佩图拉博带来更多安慰或舒适感，反而产生了相反的效果。这个锤子具备帝国军事完美的所有基准。当佩图拉博拿起它时，他可以感受到金属中注入的动能场，就像缠绕的电蛇准备在撞击时释放其毒性闪电。作为存在的最强大武器之一，破炉者可以将阿斯塔特盔甲砸成肉饼，并在任何数量的装甲车辆上留下撕裂的创口。在一个军团原体的手中，破炉者是凡人能够直接体验神的愤怒所能达到的最接近的武器。



这是一个真正的战士在所需要的最完美的武器。然而，佩图拉博并不认为这个锤子已经准备好用于战争。而战士的武器常常决定生死存亡。



佩图拉博需要通过一种复杂的重新固定和重铸的过程来增强锤子。完成后，破炉者将成为佩图拉博愤怒的先驱，在进入战场的瞬间植入恐惧和惊惧。有了这个想法，佩图拉博已经退到铁血号的底部，那里有他的锻造厂。



佩图拉博小心翼翼地将雷锤放在一个被使用了几个世纪的大型黑色铁砧上。他看着熔化的铁缓慢地流入锻造厂，将一切都投射成强烈的红色。在这种烟雾和液态金属之间，你可能会被误导认为自己已经穿过了古代描绘的地狱之门，就像地球人所描述的神话之地。佩图拉博让液态金属的流动流向锤子的后端。他通过一些特殊的合金加固边缘，同时使用夹钳和焊接激光慢慢地雕刻这个钝器。



佩图拉博举起一把超大号的铁匠锤，然后以一千个男人的力量将它砸到破炉者上。刺耳的撞击声在整个工作区回响，几公里以外都能听到。



火花在空中漂浮，像一百万只红色的热火蝴蝶在寻找伴侣。燃烧的颗粒物落在佩图拉博的肌肤上。如果它们灼伤了他的皮肤，那么这位原体并没有表现出任何不适感。他眼睛眯起，像猛禽一样，当破炉者的后端被塑造成一个微小的角度时，他可以感觉到重量转移到了锤子的前端。佩图拉博的下巴比钳子还要紧，露出一排沾满金属煤尘的脏牙。



“您的改动将增加雷锤的战斗功效，”一个声音从房间中充满烟雾的阴影中说道。佩图拉博没有转向黑暗，因为他已经认出是他的一个年轻儿子阿哈林的声音。



“废话。”佩图拉博以干燥、平坦的语调回答道。



阿哈林穿着标准的终结者装甲。佩图拉博注意到，他儿子的作战盔甲没有被定制-这与他自己的装备形成了鲜明对比，后者则采用了铁骑型。



阿哈林走进了来自冶炼炉的红橙色光芒中。他是佩图拉博军团中最苍白的人，他的皮肤像小卫星一样反射着微弱的光芒，与其遥远的母星共享光辉。他的面容上点缀着从头发和下巴伸出的墨黑色毛发。



“我知道您不想被打扰，”阿哈林沙哑地说着，话语下藏着两丝歉意。



“那你闲了没事干，站着干啥？”佩图拉博尖锐地问道。“我说了别打扰我，你是不是不想混了？”



“我们收到了荷鲁斯有关多恩部队行动的报告。飞船在此的通讯系统已被禁用，但我们觉得您会想要立即获得战术更新。没别的意思，真不是故意打搅您。但是大人，嘿嘿嘿，我就是想亲眼看看您的惊人手艺，我想追求进步”阿哈林说着，朝后退了一步，仿佛等待他父亲的怒火。

 

佩图拉博确信阿哈林的话不像是在奉承他，而是真诚的表白。“说出你的想法，”佩图拉博说。

 

“您对雷霆之锤的修改使得它具有更高的破坏力，增加了您的战术优势，”阿哈林说。

 

“我所做的一切都会创造出战术优势，”佩图拉博回答道，他本来就阴沉的表情变成了狭窄的愁眉。

 

原体拉起破炉者的把手，小小的火星像岩浆漩涡一样旋转在铁砧上。他将武器举到胸前，熔化的金属像星球表面的脉动一样。

 

“锤子已经完美平衡了，但我选择“毁灭”它，因为一个人对卓越的看法可能是另一个人毁灭的种子。”佩图拉博说着，他的目光注视着锤头新铸造的边缘。“我的抱负更高——因此，我必须塑造这个武器成为我意志的最终延伸。”

 

“真牛逼”阿哈林说着，眼中的兴趣更加浓厚，看着佩图拉博将锤子放在铁砧上。

 

“如果敌人试图利用破炉者对付我，那么他们面对我的第一刻将会是他们的最后一刻。”

 

“他们会花费宝贵的时间来适应锤子的重心，从而为您的反击提供机会。” 阿哈林说。

 

佩图拉博继续工作。重新锻造的过程刚刚开始。在佩图拉博满意之前，还有无数调整和改装需要进行，分钟变成了小时，小时变成了天。阿哈林一直守在他父亲身边，研究原体的动作、他使用锤子的方式、液态金属的倾倒时间、雕刻握柄和柄杆细节所耗费的时间。

 

在阿哈林守望五天之后，他打破了思考的沉默，有些好奇地问到，“为什么是铁？”

 

仿佛按照预定计划一样，佩图拉博最后一击时从铁砧上爆发出火花和热煤。这些炽热的粒子像小行星群一样围绕着他的躯体旋转。佩图拉博欣赏着他的手艺，数分钟后小心地把破炉者 放在一个冷却架上。

 

“有无数种方式可以回答你，”佩图拉博说，他已经没啥耐心了。

 

阿哈林的姿势僵硬了起来。佩图拉博知道他所有的儿子都拥有智慧好奇心和不耐烦的个性特征。这两种属性的结合导致了一种需要立即阻止的挑战性。一旦傲慢的种子种下，某些人际关系的边界就会被毁灭，导致滑坡式的挑衅、公开的敌对和——最终——某人的死亡。

 

佩图拉博更愿意不杀死他的任何部队。这是一种不切实际的资源浪费，但他花费了几毫秒计算阿哈林死亡的长期影响。

 

“我悟性低，有点没理解”阿哈林毫不自大地说道。

 

“有许多方法可以回答你的问题，”佩图拉博继续说道，“铁器一直是人类发展最重要的组成部分，在泰拉上出现在生命曙光之后不久。有人会说，通过不断的进步来给我们的祖先争光。”

 

“但那是不真实的。”

 

“正确。或者我可以说，对铁的承诺就是对宇宙本身的承诺。因为铁是整个银河系中最常见的元素之一，诞生于恒星的跳跃之中。” 佩图拉博的声音因这个话题而升起。

 

“很有诗意，但也是错误的，”阿哈林说。

 

佩图拉博的手指在锤子的握柄上移动，眼睛变成了赞赏的缝隙。

 

“铁是我们存在的本质。我们只是领土扩张和征服的伟大游戏中的士兵。我们面临着人类贪婪的灾难，面对着入侵者的野蛮侵犯，以及对于无法独立思考的军团成员的幻想。这导致他们对皇帝的忠诚永无止境，”佩图拉博嗤之以鼻。

 

他伸手从挂在墙上的一个尘土飞扬的鞘子里拿出一把长剑。拔出这把看起来相当原始的剑，他将它在铁砧上来回荡动。他将剑丢给阿哈林，后者模仿着他父亲的动作操练着剑。

 

“你能告诉我关于这把剑的事情吗？” 佩图拉博问道。

 

阿哈林挥舞着长剑，以完美的速度和敏捷性以八字形的宽阔圆周围绕身体旋转。



“这把剑造得很好。但刃和锋口都很钝。完全有能力对目标造成伤害，”阿哈林说道。他对自己的剑术表现很满意，将剑递回给佩图拉博，但原体举起了手掌。



“现在，用你的全力打我的巨锤，” 佩图拉博说。



阿哈林不情愿地迈步向前。他看着他的父亲，带着疑问的目光，但是佩图拉博鼓励地点了点头。



“我不想毁坏破炉者，” 阿哈林说。



“打！麻利！”



阿哈林深呼吸，调整脚步和躯干以适应用长剑进行宽阔的上斩。他以前所未有的速度压下铁砧；一种速度，使他整个上半身在致命的模糊中像一道残影。当剑刃击中锤子时，它产生了微弱的火花闪光，伴随着金属撕裂的短音。这把剑裂成了许多锯齿状的碎片，毫无声息地散落在铁砧底部厚厚的金属烟灰床上。



佩图拉博跪下来捡起其中一块断片。他仔细检查了一下，然后把它放在铁砧边缘上。



“这把剑在剑鞘中是装饰性的。人们认为它是功能性的，直到经过测试才知道实情。这就是帝国人性的本质。我们身披卓越成就的袍子，浪费我们的集体头脑去崇拜一个人，一个不关心我们技术优势扩展的贵族隐士”佩图拉博说着，伸展他的巨臂，一股勉强控制的愤怒使他的嘴唇颤动着。



“您说过可塑性，”阿哈林说。



“人类”佩图拉博继续说道，无视儿子的话，“帝国，我们征服的一切，每一只卑鄙的生物或者叛逆的分子，都应该在我们的脚下展开创造的毯子。然而在人类崇拜偶像的伞下舞蹈时，它已经走向了毁灭。”



佩图拉博将熔融的铁注入碎片上，碰到后它扭曲枯萎，就像是沉浸在火焰中的干叶子。带着沉重的钳子，佩图拉博反复敲打着这块火红的合金。



“帝国。装饰性的。仅仅是功能性的。直到被测试。重铸。推到其固有极限的边缘，”佩图拉博说。



当金属碎片完全退火时，佩图拉博巧妙地在一侧刻出凹槽。在目前的状态下，它更像是一块弹性塑料，而不是一块破碎的长剑碎片。然后，他把注意力转向了破炉者的柄底，通过核心部位刻出了一组相匹配的同心圆槽。



接下来的几个小时里，佩图拉博倾注熔化的铁液到这个碎片上，同时将它锤击成一个圆柱形的匕首形状，就像是一颗尖牙。他把金属尖顶放进一小池水中。一股蒸汽和滚烫的水溅在他的脸上，但他也没有表现出任何不适的迹象。



佩图拉博高举破炉者，扭曲着武器，直到柄底距离阿哈林的脸只有几厘米。



“有耐心、技巧、计划和坚韧精神，甚至最脆弱的元素都可以重塑成有用的东西，”佩图拉博说。



“可塑性”阿哈林回答，一股理解的浪潮在他的脸上扫过。“你认为你的信仰得到了回报，父亲？”



“信仰？”



“是的。因为有人可能会认为你对铁的信任类似于人类对皇帝正义信念的无动于衷。”



佩图拉博笑了，但这并不是基于幽默或愉快，而是行刑者的笑声，从轻蔑和怜悯的位置传来的低沉而恶魔般的嚎叫声。



“我遵循了空间、时间和数学的不可反驳的定律。宇宙的牵引能量。我不说任何我不能证明的话。帝国里充斥着预言家、神秘家和骗子，他们近乎无知。当一枪可以永久地解决问题的时候，为什么要把命运寄托在一帮阴谋家手中呢？”佩图拉博说道。



“那么那些在皇帝掌控下的军团呢？” 阿哈林问道。



“他们将痛苦地死去”佩图拉博喷出口水，“因为他们把信仰寄托在一个自恋的偶像身上，而我们拥有钢铁。”



佩图拉博用一段宽阔、野蛮的弧线擦了一下破炉者，然后将其放置在冷却架上。



“钢铁是永恒的。它很坚强。它没有血肉的弱点和诱惑的妥协。它代表着宇宙的冷酷真相”佩图拉博说。



“在你的估计中会是什么，父亲？”



“毁灭”佩图拉博回答。“宇宙的一个不可逾越的法则是必须摧毁事物以便为更强大的一代腾出空间。星星会超新星爆发，以眨眼之间的速度摧毁整个文明，没有丝毫同情。那种毁灭性的爆炸最终会诞生出崭新的行星系，这里有丰富的生命形式，也许有一天可以宣称对宇宙的支配权。而钢铁是征服的关键。”



当一个令人不安的想法萦绕在佩图拉博的脑海中时，他猛地眨了眨眼睛。



“有些人害怕毁灭，就像他们害怕钢铁。像多恩那样懦弱无能。他们都会死在极度无知的状态下，因为他们依然停滞在屈服中。无法成长进步。无法理解神话和传说只是用来压制自由意志的肤浅鸦片。”

 



“铁血号将在几秒钟内与帝国舰队取得联系，长官。”沃特上尉说。



“准备港口，没有必要浪费风暴鹰中队，”佩图拉博说，当他们冲向拉姆西斯和皮拉德斯时，他的心情正在好转。



这两艘月神级巡洋舰正直接驶入一个由两个裂成两半的死亡月亮的残留物组成的小行星区域，围绕着一个体积相当于木星大小的气态巨星轨道运行。随着这些卫星轨道的恶化，巨型行星地壳的巨块脱落到空间中，留下了一条像大陆大小的星际面包屑路径。佩图拉博毫不怀疑那些舰艇的指挥官们希望利用到距离扭曲风暴和巨大的宇宙漂泊物很近来混淆他们的传感器。他还意识到第三艘船——毁灭号——仍然在外面，它的船长也许希望利用他的同伴作为诱饵将铁血引入陷阱。



佩图拉博计算着自己被引进伏击的几率。他得出的结论是，帝国之拳正在策划一个可能性不到13%的陷阱。进一步的心算揭示出，即使三艘巡洋舰将所有弹药耗尽，铁血号仍然能够轻松承受它们的联合攻击。直接交战的存活率为97%。



计算。逻辑。无畏。胜利的公式。



佩图拉博研究了星系的遥测数据。两个卫星之间形成了一个漂浮的碎片簇，构成了一条直接穿越系统的路径，而不会被气态巨星的引力场所困扰。这是一个狭窄的通道：只有一艘巡洋舰可以通过。这将是他们的失败之处。



“准备所有等离子鱼雷。铁血号将在小行星拱门之间缓冲和困住他们，”佩图拉博说。



当铁血舰降入一个短弧时，佩图拉博下令从港口电池发射大范围的等离子鱼雷。这艘庞大的战舰在短短的几分钟内就覆盖了数千公里。鱼雷以令人眼花缭乱的速度在太空中穿梭，迅速逼近位于拉姆西斯后方的皮拉德斯。



第一轮鱼雷像子弹穿过一个没有装甲保护的人类头骨一样，击中了皮拉德斯的尾部，并释放出珍贵的大气层，形成一束燃烧的光芒。铁血又发射了一轮鱼雷——这些鱼雷穿透了皮拉德斯的内脏，船体吐出帝国之拳军团士兵的火焰身体以及对船体操作至关重要的部件。



无情的鱼雷轰炸和爆炸性减压使皮拉德斯在等离子漩涡中崩溃成了一堆等离子体、碎片和太空岩石。超热金属和肉体的碎片漂浮在失重的虚空中，就像悬在黑曜石砧板上方的小火星。



佩图拉博握紧拳头，考虑如何处置拉姆西斯。



“为避免与塔尔科夫斯基 II 的引力纠缠，最小安全距离是五千公里，”原体说，转向沃特上尉。“用低威力熔岩鱼雷瞄准拉姆西斯的引擎室。将铁血号与那艘船之间的距离减少到三百公里。将我们的前电浆炮角度调整到两百八十度，然后发射舰侧的等离子鱼雷以开阔的爆炸范围发射。我们不想击中他们。不要这么早。”



沃特输入了佩图拉博的指令，铁血在一个宽广的战术新月形态下发射了大量的等离子鱼雷。弹头在月球残骸拱门的远端成松散的光晕爆炸。正如预期的那样，拉姆西斯调整了它的航线来避开等离子爆发的环，这将使它远离逃生向量并靠近塔尔科夫斯基 II 的大气圈。



铁血穿过碎片拱门，像暴雨中弹落在装甲坦克上的冰雹那样，将偏离轨道的太空岩石弹开。铁血像追逐流血的猎物的鲨鱼一样追击着拉姆西斯，沿着一个宽广的“S”形轨迹，稍微调整他们的轨迹以弥补气态巨星引力的增加。



“当他们距离大气圈六千公里时，发射熔岩鱼雷，”佩图拉博带着冰冷的期待之声说道。



按照指示，当铁血将拉姆西斯推向引力井六千公里时，沃特在即将命运多舛的船只的引擎组装上发射了熔岩鱼雷。根据原体的命令，熔岩弹头的破坏力已经降低，因此虽然冲击是极大的，但造成的爆炸让大部分的船只保持完整和有功能性。



拉姆西斯的引擎喷出了短柱状的等离子火焰。这艘船开始倾斜，轻微地扭曲着从它的轴心处旋转着漂流到塔尔科夫斯基 II的方向。佩图拉博幻想着帝国之拳的心理状态——所有的星际战士从生而到死为一个伪帝一直战斗到最后一口气。所有人都完全愿意为伪帝献身。所有人都寻求在战争漩涡的中心以及能凝视他们的敌人为目标的光荣死亡。



佩图拉博幻想着帝国之拳将如何死去，他们知道他们已经屈服于不是由血肉之躯构成，而是来自宇宙本身的敌人。没有一名军团士兵可以通过重力的力量射击、刺杀或揍打他们的道路。



他的内心想象将他放置在拉姆西斯的桥上，塔尔科夫斯基不可避免的引力井将这艘船拉入气态大气层。起初，帝国之拳会被蓝色和紫色光谱带上绚丽多彩的颜色所吸引。塔尔科夫斯基 II 是由氢、氮、甲烷和二氧化碳组成的蓝绿色祖母绿。在这些气体渗透到船内之前，整个船只会被覆盖在水状的薄纱中。



当拉姆西斯下降到下一个大气层时，压力会开始像一只溃烂的老鼠被装甲靴子碾碎一样挤压船体。一次又一次，皇帝的随扈会遭受窒息、爆炸性减压或坠入暴风雨般的大气层的不光彩死亡。强烈的热、超级风和压迫性重力的组合将同时将骨头变成灰尘，将肉体烧成炭化的削片。

 

“船长沃特说：“大人，破坏者号从我们的船尾出现，正从一个港口向我们靠近。”

 

佩图拉博眯起了眼睛，点了点头。他已经计算出，当他们的同伴逃脱后，破坏者会试图攻击。

 

在考虑到皇帝的随从的战术策略时，有一定的可预测性；他们将自己锁在了乏味的约束枷锁中。佩图拉博没有普通性的疾病。他的智力无与伦比，他喜欢和那些无法进行基本分析推理的愚人群玩弄于股掌之间。 当铁血成功摧毁两艘船只的时候，破坏者号的船员不得不 使用新的策略，并决定他们是否会试图逃脱或实施自杀式的袭击。他们选择了后者。 佩图拉博对这些意志薄弱的谄媚者没有任何尊重，他们希望他们的高尚牺牲能够提高帝国士兵的士气。他拒绝给予他们迅速死亡的礼物，但琐事非常少，所以佩图拉博只好采取最简单的攻击计划。

 

 佩图拉博说:“沃特，把船转过来，直接放在他们的路上。全速增加百分之六十，进行一个完整的撞击序列。” 沃特注视着铁血王子输入的命令。他完全明白佩图拉博的意图。铁血是一艘光荣女王级战列舰，能够在几分钟内将大量较低级别的船只化为灰烬。一艘独角兽级巡洋舰没有生存的机会。沃特短暂地想到，破坏者号的指挥官是否有最后一分钟的花招，一个出乎意料的机动，可以重写帝国海军战术的历史。这样的想法消失了，就像破坏者号的内部大气层一样。

 

当铁之血巨大的船首劈开他们的船体，有效地将巡洋舰一分为二时，那艘舰艇的命运已经注定：被消灭。钢铁勇士的旗舰犹如被一位嗜血的疯子驱使的贪婪的食肉动物穿过巡洋舰。 佩图拉博脸上带着轻微的皱纹，转过来看着天文观测数据和战术显示器。沃特知道最好不要质疑原体的情绪状态，所以他问了一个更安全的问题。 "大人，您是否想查看检阅官的名单？许多我们的钢铁勇士因为他们懦弱的行为而丧生。”

 

佩图拉博拿起雷霆之锤，将其放在指挥椅旁的货架上。原体用指尖旋转着他的定制武器的手柄，他的眼睛欣赏着自己的手艺和精确度。

 

“还有我们的命令问题。”沃特小心地结结巴巴地说道，非常清楚如何使自己保持尽可能平静，冷静和尊重的语气。沃特曾经见过佩图拉博感知到他的军团的不尊重时会发生什么。这些时刻永远深深铭刻在记忆中。



 “我们的”命令“是什么？”佩图拉博用开放的嘲笑问道。 "我们要立即报告到九头蛇 Cordatus 系统。一个帝国之拳是我们的目标。指定——卡德明城堡。”沃特惊讶地看着佩图拉博。他们知道多恩在海德拉的发展中起了重要作用，成为帝国的主要领土。摧毁它就像直接捅伤了多恩的心脏。现在，原体可以解决和帝国拳击的敌对关系。法尔的失败只是多恩最终被佩图拉博击败的序幕。

 

“前往九头蛇 Cordatus。”佩图拉博下令，离开了控制台，雷霆之锤的握把在与地板接触时发出微小的金属声。



完结。