《克苏尼亚的报应》第二部《直到最后》


直到最后

MICHAEL F HASPIL

 

就在凋零残败的克苏尼亚，其冷漠的虚空和群星之间依然硝烟四起。

留美子萨拉基娅舰长正站在指挥王座扶手边的突出讲台上。虽然王座占据了指挥讲台的中心位置，但是她无法允许自己坐以待毙。

机仆那不绝于耳的二进制嗡鸣合唱带着一种不祥的音调，混杂着熏香令她心烦意乱。战略室的活动还在照常运转，而且一如既往地单调乏味。伺服颅骨和机械天使在飞扶壁之间起起落落，向各自的主人传递着信件。低级军官和机仆们则操作着沉思者阵列。屏幕上面充斥着各种形状和颜色的状态符文。

留美子的上一场作战以灾难告终。战列巡洋舰，正义使者号的大副，凯贡达科罗，带头谋害舰长，掀起了一场兵变。他炮轰护卫舰，作为通知舰队中其余叛军的信号。顷刻之间，大半的叛乱便结出了致命的果实。

好在她那千疮百孔的战舰逃过了一劫。留美子的生还很大程度上多亏了她的引擎船员。他们无视防范措施，过载了战舰的引擎和反应堆。但是不到两周以后，他们绝大多数便被严重的辐射中毒夺走了生命。船员们信任留美子，甚至为此置生死于度外。尽管她的理智一再自我安慰她已经竭尽了全力，但是她的内心却不断向船员们低语着自己的无能。

如今，留美子指挥着涤恶顽铁号，一艘规模与威力都相当可观的巨舰。火星的技师们，他们同样渴望着为最近的教会分裂报仇雪耻，已经将月级的舰体改造成了卡德摩斯级重型巡洋舰的结构。额外的武器和反应堆为其提供了仅次于大型巡洋舰的火力。

这艘战舰——她的战舰——的机魂正在热切地鼓噪着，就像她一样，做好了证明自己的准备。她还有一个亡羊补牢的机会。

阿列图尔中校，她的大副，裹着一身蓝白相间的帝国海军制服，简直就是一张行走的征兵海报。他已经与留美子一起服役了二十年。她在升任舰长后，也特地将阿列图尔留在了自己身边。

而她的二副，米瑞斯中尉，则在工作站之间来回穿梭着，不时站在船员背后，越过肩头凝视着他们的屏幕。他的手掌正在心不在焉地搓着自己的仿生假腿。

就在战略室的前方，克苏尼亚的轨道平台赫然耸现，支配了观察影像的视野。一座庞大的移动要塞都市悬停在对地同步轨道上空，乃是一个帝国工程技术的奇迹。

而涤恶顽铁号则停泊在它的高层锚点，负责为堡主伊文德加里乌斯的忠诚派部队提供支援和再补给。堡主已经将指挥部转移到了平台上面，以便巩固其防御。阿斯塔特叛军盘踞在这颗毫无价值的行星地表，已经设法发出了求救信号。伊文德疏散了伤员，从而腾空地面的医疗设施，以应对预期出现的大批伤亡。毕竟叛军的救命稻草既可能永远不会到来，也可能此刻正快马加鞭地通过混沌的至高天。

因此，过去的三个小时里，涤恶顽铁号清空了货舱和生活区的全部储备，兵员和补给，取而代之的则是大批帝国太阳辅助军和克苏尼亚自卫队的养伤人员。涤恶顽铁号的底层甲板已经挤满了正在康复的伤员，包揽了各个军衔和职位。

留美子从衣袋里掏出一块怀表，估算着时间。这块怀表——精巧的仿制发条与大理石的表盘相得益彰——乃是她的传家珍宝。七枚精致的指针各自为政，勾勒着一道道弧线，以罕见的定制级精度指示着时间的流逝。虽然她可以使用单片镜的数据馈送计时器，但是她却更喜欢怀表的触感及其模拟时钟的韵味。随着一声脆响，留美子合住了金质的表盖，将其塞回了衣袋。

文书利希早已在她的视野外恭候多时。她做作地清了清喉咙。“您已经几个小时没有用餐了。”

利希作为虚空之子，身材高挑。她端着一个托盘。只见精美的碟子盛放着雅致的茶杯和外星的茶水，一盘盘肉片和奶酪更是惹人注目。堆得托盘是满满当当。

留美子接过一杯茶水，却挥手拒绝了熟食拼盘。

利希心领神会地瞥了她一眼。“疲劳乃警惕之敌。您太殚精竭虑了，长官。”

“但这正是舰长的职责。对每一个假想进行千百次的演练和检验。脑力的吃苦，总好过肉体的遭罪。”

“出自阿诺兹多蒙斯托的《海战原理》？”阿列图尔中校问道。

留美子坐在了指挥王座上面，“出自留美子萨拉基娅那与日俱增的可疑格言清单。”

众人哈哈大笑。

留美子将碟子放在王座的扶手上，猛灌了一口温暖的液体。她微阖双目，试图驱散些许紧张的心情。太阳星域的通讯流量好似雪崩一般，导致他们很难收到叛军的消息。

突然，刺耳的扬声器逼得她睁开了双眼。

指挥王座和讲台屏幕之上闪烁着紫色的指示符文。她的单片镜的数据馈送滚动着来自传感器的警报，如同瀑布一般，令人目不暇接。

“只报告相对方位，”留美子处理着源源不断的信息，命令道。

鸟卜仪长，一名身经改造的火星技师，以机械音尖叫道。“亚空间转移标志。方位二四二水平零二八。距离二三九点二三三兆米，正在逼近。”

“泰拉在上，简直近在咫尺，”阿列图尔说道。“他们从侧翼袭来，再过一个小时就能进入交火距离。倘若我们需调头面对他们，这个时间还会更短。”

留美子检查着数据馈送，站起身来。紧张以十倍的烈度卷土重来。

她仓促之下竟碰掉了王座扶手上的碟子。它摔落在指挥讲台那黑钢的地板之上，四分五裂。留美子望着精美的陶瓷碎片，不祥的预兆令她惴惴不安。

“到底是什么人？”她刻意高声问道。不过，考虑到对方绕过曼德维尔点，跃迁到距离克苏尼亚的重力井如此之近的现实宇宙，谁会作出这种冒险举动，她早已知晓了答案。

鸟卜仪长误把她的反问修辞当作了查询命令。“对载具签名的扫描显示，这些战舰之前属于荷露斯之子。”

叛军。

他们终于来了。

船员们立马活跃了起来。

不待留美子下令，她的部下们便早已行动了起来。“通讯长，呼叫全舰。一级战备。所有人各就各位。各就各位。敌舰来袭。系好安全带，坚守战斗岗位。准备迎接高重力机动和冲击可能。这不是演习。”

通过指挥王座内置的通讯收音器，她洪亮的声音响彻了战舰那洞穴似的舱室。只见整个舰桥照明灯带尽黯然失色，闪烁着红色与琥珀色的光芒，表示进入战备状态。这允许船员们可以更加轻易地聚焦各自的数据屏幕。刺耳的警笛足足尖啸了三次。

“文书利希，请打扫一下讲台。然后赶走那些构造体。”留美子指了指盘子的碎片，以及盘旋的伺服颅骨和翩然翻飞的机械天使。假如涤恶顽铁号遭遇了重力或惯性阻尼失灵，哪怕只有一秒，它们随便一个都能化作毁灭性的武器。

“引擎长，将三号反应堆提升到最大功率。火炮长，启动所有光矛炮台。军械长，准备好宏炮和鱼雷。通讯长，请向坎贝拉海军上将通知我们的战备状态。我们将于五分钟内做好离开轨道的准备。”

这时，阿列图尔中校打断了她。“舰长，那么疏散行动还要继续吗？”

留美子气急败坏地撅起了嘴唇。现在轮不到优先关心他们了。涤恶顽铁号是主力舰，又不是什么卑不足道的运输船。“通讯长，联系轨道控制中心，告诉他们，我们即将中止疏散和再补给行动。已经启航的舰只可以继续赶往目的地，但是我们一旦出击，就没有人会等待他们了。”

通讯长简单地点了点头，表示收到命令，便赶去忙碌了。

“鸟卜仪长，我们需要面对多少叛军？”留美子问道。

技师的机械音折磨着她的耳朵。“两艘巡洋舰及其协同护航舰队。包括各种排水量的战舰总计八艘。”

阿列图尔中校嗤之以鼻。“就这点人？”

留美子机警地瞥了他一眼。“你说得对。敌军似乎规模不大。”就在她开口的同时，留美子的单片镜也在她的视野中央显示出了层层叠叠的排水量，船员补充，武器配置，航线，速度和敌舰来袭的方位。

而在舰桥的其余部分，工位上的技师和帝国海军人员已经纷纷系好了安全带。只有舵手长是个例外。她被例行固定在掌舵王座之上。无数机械树突缆线连接着她的颅骨和脊柱受体。这种生物与技术的交融虽然怪诞，但却是她与涤恶顽铁号绑定的必行之计。

米瑞斯中尉正在工作站之间来回走动，再三检查着船员们的情况，确保机仆单位的安全。他注意到了一块屏幕上的状态警告。

“舵手长，”留美子说道。“准备启动主引擎。”

这时，米瑞斯中尉失声高叫。“一支阿斯塔特代表团即将登舰。”

“真是咄咄怪事。”留美子走下指挥讲台，瞧了一眼屏幕，便回到指挥王座。“我们只需要——”

“来自知难而进号的通讯。是坎贝拉海军上将，”通讯长打断道。

就在指挥讲台前方的全息投影仪之上，海军上将的身影倏然浮现。在充斥着静电漩涡和干涉光的渲染下，他的身形似乎比真人更加伟岸。

“萨拉基娅舰长，你们以如此之快的速度做好了出击的准备，实在可圈可点。不过，我相信你可以暂时收兵，继续疏散和再补给行动。只要可行的话。”

“我相信我们势在必行，上将，”留美子回答。“我计划在几分钟内脱离轨道，进入拦截航线。”

“你误会我了，舰长。”海军少将面露微笑。“这群乌合之众犯不上我们大动干戈。涤恶顽铁号和渴血号需要协助帝国之拳的护卫舰真理之剑号，为堡主加里乌斯部署在轨道平台上的部队提供掩护和火力支援。除非叛军不知不觉地绕过了我们的拦截，你们才需要出动。但是他们已经没戏了。”

“这是当然，长官，”留美子承认道，但在心底她却怒火中烧。疑虑纠缠着她的精神。难道这是信任的问题吗？这是一个让改装后的涤恶顽铁号接受实战检验的大好机会。她可以感觉到战舰的机魂也在赞同着她的想法。只是他们却注定作为殿后部队。留美子从全息投影前转身离开了片刻，向指挥王座的数据板键入了一条秘密留言。

万一那是一个引我军离开克苏尼亚的诱饵呢？是一个陷阱呢？她通过一条只有海军上将能阅览的数据连接将其发送了出去。

而在全息投影之上，她听到了海军上将收到留言的铃声。

只见坎贝拉向她露出了慈祥的微笑。“你就放心吧。就算有更多叛军抵达了，他们的数量也多不出多少。他们现在疲于奔命。而且，我们现在的兵力也捉襟见肘。即便大叛徒本人亲临克苏尼亚，我们也没法集结更多的舰队了。”他决心已定，紧紧地抿起了嘴唇。“还不执行你的命令。”

“是，长官，”留美子说道。但是海军上将却早已从对面中断了连接。

之后的几分钟里，全舰的工作站都回复了进入一级战备状态的报告。尽管海军上将认为他们多此一举，但是涤恶顽铁号却必须随时待命，以备不时之需。

这时，阿列图尔中校贴到了她的身边。“鉴于我们的新命令，我还需要留在这里吗？”

两人四目相对。留美子慎重地思考着。若是在那场背叛以前，她会怎么决策？她绝不能允许自己再出现追悔莫及的行为了。瞻前顾后。

留美子盯着大副的目光好一阵子，不过还没有长到引起其他船员注意的程度。

“不行，中校。我需要你前往备用战略室，坚守岗位。”以只有他们二人能听到的声音，她悄声说道。“虽然坎贝拉海军上将自信满满，不过我敢保证，还有一场战斗在等着我们呢。我需要你复核一遍我的计算，万一有什么不测，就由你接管全舰的指挥……”

“明白，舰长。”阿列图尔后退一步，敬了个礼，便启程前往次级舰桥了。次级舰桥位于战舰的心脏深处，紧挨着导航者球室，乃是涤恶顽铁号最牢不可破的区域。然而也正是因为冗余系统的坚固，它难以执行标准指令。对于战舰的生存它是绰绰有余，但是它却缺乏适应常规操作的灵敏。

阿列图尔中校正要离开战略室，一名身着动力甲的魁梧人影挤进了大厅入口，迫使他不得不让到了一边。他乃是一名阿斯塔特军团士兵。交织的猩红色照明洒落在他肮脏而暗淡的陶瓷战甲和第七军团那黄色的制式涂装。

留美子也曾目睹过星际战士。当时是一场阅兵游行，他们堪称典范的威武雄姿给她留下了深刻的印象。但是此人的外貌却如同刚刚沙场归来一般。他的战甲已经色彩斑驳，暴露出了赤裸的甲面。

她实在捉摸不透，为何这样一名贵客会光临她的舰桥。

星际战士耸立在留美子面前，以损坏的扬声器播放着他那刺耳而低沉的声音。“你就是这艘战舰的女主人。”

这不是疑问句，而是陈述句。

“我是她的舰长。是的，大人。我——”只见星际战士那冷若冰霜的翠绿色目镜，映照着她那相形见绌的瘦弱躯体。

“我是阿瓦斯加拉尔德军士，来自第四百五十六预备连队。奉堡主加里乌斯之命而来。”

“我冒昧地问一句，是什么劳烦您远道而来呢，军士？”

“轨道平台的防御无法阻挡敌人的进攻。堡主需要额外的守军。你的战舰足够他的需要。我们在登舰的时候，无意中听到你们正在准备脱离轨道。这让我们有些……担忧。”

“您完全多虑了。我已经得到命令。我将不遗余力地保卫轨道平台。”

留美子突然举起一根手指，扭头望向鸟卜仪长。“增加鸟卜仪阵列的功率。监控海军上将的交战。不要放过任何变化，立即通知我。”

她的注意力随即又回到了星际战士。“恕我多嘴，大人，请问您此行带了多少兄弟？”

“如有需要，足够接管这艘战舰了。”

原来如此。阿斯塔特军团充当着保险装置的角色。他们压根不信任她和她的船员。加拉尔德军士只是陈述事实而已。只要他愿意，他，仅他自己，就能随时征用这艘战舰。整个战略室没有一个人能阻止他。

尽管屈辱与愤怒的洪流涌上了心头，留美子还是强颜欢笑，以期平息剑拔弩张的气氛。“您误会我了，大人。为了给疏散的伤员腾出空间，许多部队都被我们派到了地面。我们已经没有一支完整的舰载部队了。当然，战舰的安保部门还在正常运转，但是只靠他们，我们很难面对阿斯塔特叛军。假如我们被卷入战斗，大部分交火可能需要——”

“我带了一支小队，”加拉尔德回答。

一支小队可能足矣，也可能只是杯水车薪。但无论如何，她只能死马当活马医。留美子认为继续询问可能激怒军团士兵。

“很好，”留美子说道。

这时，鸟卜仪长以刺耳的声音通知道。“我们的舰队正在交火。互相射击远距离光矛和鱼雷。”

留美子轻拨手指，选择着合适的符文。源源不断的鸟卜仪数据被导入了她的单片镜，渲染出忠诚派和叛军的战舰，以图标的形式在她的视野中盘旋。接下来的几分钟至关重要。

加拉尔德打断了她的思绪。“你似乎很担心战况，焦虑不安。”

“舰长的职责罢了，军士。”

“海军上将的能力足够处理目前的威胁了。”

留美子点点头。她实在说不出口，海军上将能赢得现在的军衔完全是因为家族的名声。他的军旅生涯就是一段持之以恒的失败史。而之后的一刻钟，她通过单片镜的屏幕，全程观察着他对付叛军舰队的策略。虽然生搬硬套，缺乏想象力，但是足够应对现在的情况。

叛军显然落入了下风。

“亚空间跃迁。多个信号，”鸟卜仪长突然通知道。

她的心情顿时跌穿了甲板。

“位置？人数？”

“共计十六个信号。方位零三八水平零三一。距离，二四四点四二兆米。纠正。共计十八个信号。”

“该死。”留美子钻进了指挥讲台。战斗的潮流已然走向了一场灾难。

“舵手长，解除全部系泊装置，启动主引擎。通讯长，通知轨道。我们立即终止撤离行动。带上所有乐意冒险的停泊战机。两分钟内关闭着陆区。尚未疏散的舰只一律出动。鸟卜仪长，切断轨道平台上的电磁缆绳。引擎长——”

突然，加拉尔德军士以洪钟似的的声音打断了她滔滔不绝的命令。“都给我停下。”

整个战略室的动作戛然而止。

留美子怒火中烧。她从指挥王座上，转身面对着星际战士。她指了指舰桥后方的开阔区域，示意两人各抒己见。

她捋了捋外套，试图通过这套得心应手的动作平复激动的情绪。军团士兵一言不发。

“军士，我听说一些阿斯塔特接受过虚空作战的训练。若是能仰仗您的相关经验，我们实在是受宠若惊。”

加拉尔德忽略了她的问题。“我有我的命令。你也有你的命令。必须不顾一切代价，保证轨道平台的防御。”

“我明白，我也赞同您的意见。但是，应该不需要我提醒您，什么是统一指挥原则吧。假如我们希望圆满完成任务，我无法允许任何人抗命不从。即便是您，军士。您只要愿意，我可以把指挥权让给您，不过我怀疑这么做反而可能危及轨道平台和克苏尼亚本身的防御。”

军团士兵一动不动。她简直就是在劝说一尊雕像。

这时，鸟卜仪长通知道。“纠正。共计二十一个信号。纠正。共计二十六个信号。方位没有变化。”

留美子强忍着怨气，深呼吸了数次。“此外，涤恶顽铁号是一艘主力舰，而非轨道空间站和行星防御要塞。我们的火力优势只有与机动能力相结合，才能事半功倍。面对敌军压倒性的数量……机动性不可或缺。”

绿色的目镜打量着她。过了好一阵子。甚至长到留美子甚至暗自思忖，自己是否犯下了逾越舰长的职能，越俎代庖的过错。

但最后，加拉尔德军士终于开口了。“继续吧。”

留美子不敢浪费一分一秒，立即向舰桥广而告之。“马上执行命令。引擎长，准备好虚空盾。激活……”她掏出了怀表，啪地一声掀开表盖，启动了计时器。“两分钟。现在开始。”

她回到指挥王座，系好了安全带。

留美子回头望向加拉尔德。“大人。恐怕战略室的设计不适合阿斯塔特的体格。容我建议您——”

突然两声巨响打断了她的话语。星际战士以磁力锁定将双脚固定在甲板上面。

“来自知难而进号的通讯。加密宽带，单向传输，”鸟卜仪长说道。

其中的意味不言而喻。即便是知难而进号这样的火星型战斗巡洋舰，也无法面对如此之多的敌军。叛军的数量几乎是忠诚派舰队的三倍。

只见全息投影浮现出了坎贝拉海军少将的轮廓。“全体战舰。撤离星系。当务之急是让泰拉知晓本次行动的情报。星语通讯可能无能为力。尽可能以物理方式传递警告。我们必须有序执行战斗撤退，尽量撤离星系。祝你们无往不利。愿你们的炮火正中靶心。为了帝国！”就在通讯结束之前，他转身离开了摄影机前方，继续向特遣舰队发号施令。“密集队形。战列线面向前。尽量靠近克苏尼亚。然后——”视频戛然而止。

海军上将的英勇令她一阵惭愧。毕竟留美子刚才还在心底对他含沙射影了一番。她只能以后再向海军上将道歉了，只要他能活下来的话。

只要还有人能活下来的话。

“通讯长，联系渴血号。保密波段。”

几秒钟后，葛雷蒙德舰长的愁眉苦脸便出现在了全息投影。“万分危急啊，萨拉基娅舰长。”

“的确。我需要向你传达新的命令，巴尔多。虽然你可能不喜欢它们，”留美子说道。她已经与巴尔多葛雷蒙德共事多年。正常来说，涤恶顽铁号本应归他指挥。

他面露苦笑。“让我猜猜。你希望我设法逃回泰拉。”

留美子点点头。“正是如此。你的护卫舰撤离星系的可能性最大。即刻起航，全速撤离。”

“你清楚，我们本应坚守阵地，”他说道。

“我清楚。”

“再会，留美子。祝你大获全胜。”

“再会，巴尔多。祝你一路顺风。”

全息投影熄灭了。

留美子又对米瑞斯中尉说道。“去看看，我们的星语者能不能向泰拉发出警告。”

“是，女士，”他说道，便在工作站安装的数据板前埋头忙碌起来。

“通讯长，打开连接指挥王座和次级舰桥的闭路电话。”

话音刚落，阿列图尔中校的声音便响了起来。“我们已经准备就绪了，舰长。”

“很好。”留美子通过单片镜浏览着全息投影和观察仿真影像。全息投影展示出了一幅宏观的线框战略视图。甚至连克苏尼亚和轨道平台也清晰可见。就在它背后，观察影像默认的分割窗口显示着真实画面，聚焦于涤恶顽铁号及其当前所处环境的放大战术视角。留美子的画面信号与备用战略室直接连通。她能将阿列图尔中校的输入尽收眼底，反之亦然。

留美子使用讲台的数据板操作着屏幕。通过传感器阵列，战区的即时局势和各种各样的参数馈送接踵而至，标识出了行星的重力井。她放大了正在进行的交战。

忠诚派舰队尽管损失惨重，却仍在奋力作战。

“即便坎贝拉海军上将尽了最大努力，不难料到，一些漏网之鱼还是能溜过防线。他们在抵达这个位置的时候不得不减速。”她在数据板上标出了一个十字记号。“这就是我们抓住他们的大好良机。军械长，我们还剩多少水雷？”

“五百枚，随时可以部署。它们的数量已经不足以铺设一片有效的雷区了。而且我们的时间也来不及了，女士。”

“收到，”留美子说道。“不过我们不需要保证雷区的效果。只要能拖住他们就行了。我们需要根据敌军的进攻速度和轨迹设置延迟激活的水雷。我们必须紧靠行星和轨道平台，将其化为我们的优势。我们可以利用克苏尼亚的重力井调整轨道机动。我们战略的重点是选择对我们有利的作战时间和地点。敌军则企图以数量压制我们。阿列图尔中校，我需要你的部下作为辅助火力控制。我需要为整个区域的舰只提供稳定的火力方案。”她在数据板上圈出了一块区域，一个球体也随之浮现在了全息投影之上。

渴血号的全息投影也清晰可见。它已经离开了球体的边缘，正在以最高航速驶向战区对面的曼德维尔点。

“告诉我可能的临时目标，以及能够让我们联合轨道平台的守军及真理之剑号的位置。”

“已激活虚空盾，”米瑞斯中尉通知道。

“很好，关闭所有虚空挡板。战舰不关闭挡板，就等着船毁人亡，随波逐流吧。”

这时，鸟卜仪长通知道，“叛军舰队袭击。风暴鸟和战斗机。根据其轨迹，敌军的目标是轨道平台。”

“高射炮开火。”留美子望向加拉尔德军士。“我们将尽其所能。但是我们必须时刻关注主力舰的动向。假如它们开始了轨道轰炸，嗯……你的战友没有任何还手之力。”

高射炮的后坐力令甲板震颤不已。

“没错，”星际战士低沉地说道。“我的战友们早就等不及与叛军作战了。放心吧，那些胆敢着陆的家伙会后悔莫及的。”

留美子赞同地点点头，转身向军官说道。“武器长，确保全舰范围内，我军武器和阻击工事悉数完成。让所有还能动的太阳辅助军和行星自卫队，包括伤员，作好战斗准备。请你鼓舞他们拿起武器。我应该不需要再提醒你，叛军跳帮的危险性吧。它可能让我们的一切努力化作泡影。”

武器长领命返回了工作站，着手协调防御工作。

“通讯长，打开全舰通讯。”留美子停顿片刻，以组织语言。“涤恶顽铁号的无畏船员们，我是你们的舰长。现在请听我说。再过不久，我们亲爱的战舰就要航向战场，这很可能就是她的毁灭之战。”

她顿了顿，好让众人慢慢领会这些信息。“我们只有一次机会。每一名船员都必须不遗余力和竭尽所能，履行各自的职责，无论它看起来有多么微不足道。你们必须清楚，这场大战不是什么偶然，而是命运为了此刻选择了你们。此刻，就是一段传唱千年的传奇的开始。我们将永垂不朽。我们必须击败这些叛徒，保存帝国的光芒免于熄灭。帝国兴亡，匹夫有责。面对如此艰巨的挑战，所有人都必须奋起斗争，否则等待着我们的只有全军覆没。”

留美子切断了通讯。


“通讯长，打开联系真理之剑号的频道，让我们联系一下——”

鸟卜仪长突然打断道。“是新的信号。亚空间跃迁。五艘战舰。方位二一零水平一九五。距离四十二兆米。”

米瑞斯中尉喊道。“就在我们头顶！怎么回事？”

“敌舰发射多枚鱼雷。目标船艉，”鸟卜仪长说道。

留美子一刻也不敢耽搁。“舵手长，改变航向。二一零水平一九五。四分之一加速。鸟卜仪长，给我船艏视角。最适放大率。”

只见前方的屏幕之上，轨道平台的边缘逐渐消失，被似乎空无一物的宇宙取而代之。渴血号逐渐远去的引擎出现在了视野中央。放大多次以后，战舰的轮廓才变得清晰起来。

刚好目睹了它被无数光矛炮火所淹没。潮水般的鱼雷齐射轰炸着它的虚空盾。渴血号全舰被绽放的爆炎所笼罩，最后在一场灾难性的爆炸中四分五裂。渴血号的死亡甚至让涤恶顽铁号的鸟卜仪一时间不堪重负，陷入了盲目。

留美子情不自已地想起了巴尔多葛雷蒙德和他的船员。她迅速平复了情绪。以后有的是时间为他们哀悼。

“军械长，准备鱼雷。宽域覆盖。我们必须扰乱敌军的阵型。还记得那个水雷的技俩吗。我们要在这里复刻一遍。”她又在数据板上画了一个圆圈，位置正是克苏尼亚与新一批敌舰的中间。

随着传感器阵列重新上线，留美子的单片镜和全息投影布满了来自敌军的瞄准信息。她很快就注意到了它们的名称与排水量。敌军距离涤恶顽铁号准备布雷的区域只有几千公里。

利爪号——新星级护卫舰

征服号——火焰风暴级护卫舰

克苏尼亚之血号——浩劫级驱逐舰

安提穆拉安魂曲号——志留亚级轻型巡洋舰

卢帕卡尔之矛号——日蚀级战斗巡洋舰

留美子认识这些战舰，她曾经的战友。但她们的军官和船员却尽是一群背信弃义的叛徒。

除了卢帕卡尔之矛号。她从未见过这艘战舰。她试着激活更加详尽的视图，但是那艘战舰却始终潜伏在鸟卜仪范围的边缘。

卢帕卡尔之矛号——曾用名：正义使者号——最近的指挥官：凯贡达科罗舰长。

紧随其后的是瀑布似的细节信息，包括武器，护盾阵列，装甲配置和最后已知的动向。自从特遣舰队遭遇背叛以来，她按捺已久的情绪突然涌上心头。

留美子面露微笑。“总算有一个好消息了。”

达科罗不仅是一个叛徒，还是一个喜欢指手画脚，自以为是，不学无术的家伙。她终于等来让这家伙付出代价的机会了。

留美子将敌舰的航线和速度的预计数据输入了战略室的沉思者。设备立即吐出了一份基于其估算的调度方案。她将这些数据传给了军械站。

“军械长，趁我们经过这块区域时布置水雷。延迟激活。锁定鱼雷为宽域覆盖。我希望他们的阵型尽可能密集。”

“舰长，难道我们不该慢条斯理，尽量有效地布置水雷吗？”文书利希问道。这是她的职责。她无意质疑留美子的命令，只是不顾场合地抓住一切机会学习。

令人钦佩。

留美子正忙于计算下一步机动。她搬出了二副。“中尉？”

米瑞斯中尉回答道。“舰长之所以趁我们移动的时候部署水雷，是为了利用涤恶顽铁号的动量。它们将沿着既有的轨迹……无限飘行下去。抑或落入克苏尼亚恒星的轨道。不过我怀疑它们不用等到那个时候，很快就能触发。”

留美子点点头，完成了计算，将机动信息输入了沉思者和次级舰桥。“阿列图尔，复核一遍这些数据。哪怕差之毫厘……”

阿列图尔中校的声音立即传了出来。“正在进行。”

突然，无数警告符文席卷了沉思者的屏幕。多个故障保险正在阻止留美子执行计划，结果被她一一覆写。

“一枚鱼雷发射。第二枚鱼雷发射，”鸟卜仪长的机械音通知道。

留美子扫描着前方的敌舰。她们还未抵达鱼雷的射程。“方位？”

话音未落，鸟卜仪长便早已回答道。“方位一八八水平一九二。距离，十一兆米。还在逼近中。我们假如维持目前方向，最终将与鱼雷擦肩而过。”

“怎么是我们的背后？”米瑞斯中尉问道。他检查着工作站的数据馈送。“鱼雷来自真理之剑号的方向！”

留美子瞬间就想到了背叛。但是他们的鱼雷为什么会哑火，会偏离呢？阿斯塔特军团怎么可能如此无能。“他们一定以为我们准备抛下轨道平台，逃离轨道了。这次射击似乎将从我们的舰艉掠过。不过我们也可以稍加利用。只是需要一点运气而已。舵手长，利用涤恶顽铁号阻碍敌舰探测到真理之剑号的鱼雷。当鱼雷抵达五百公里内时立即改变航线。我可不需要被他们火烧屁股。”

她瞥了一眼怀表的指针。“还有，降低加速度至百分之二十三。”

“来自真理之剑号的消息，”通讯长说道。“他们命令我们返回岗位。”

留美子望向了加拉尔德军士。“你的战友从不拐弯抹角，对吧？”

“没错，”加拉尔德回答。

“通讯长，联系真理之剑号，告诉他们，我们很感谢他们的援助，但军械还是节约使用为好。我们很快就返回岗位。”

通过细微的航线修正涤恶顽铁号进入了鱼雷的轨迹。而在屏幕之上，由于速度的改变，飘流的水雷飞快地向前掠过了战舰。一旦敌舰接近，它们便会激活和引爆。留美子需要进一步压缩敌军的行动选择。她在数据板上勾勒出了一套火力方案，送交军械站。

“军械长，近程齐射。三枚鱼雷。近炸引信。”

留美子选中了护卫舰征服号。它与姊妹护卫舰，利爪号，正在以密集队形突飞猛进，同时也是距离真理之剑号的鱼雷最近的战舰。她只需稍微逼迫对方的航线。当然，假如征服号实在不识时务的话，涤恶顽铁号的鱼雷也不是吃素的。她摆在征服号舰长面前的乃是一张十死无生的天罗地网。

“火炮长，上线光矛和宏炮。”

“准备就绪，”两个工作站同时回应。

留美子检查着鱼雷和敌舰的距离。后者的威胁还算不上迫在眉睫。

“通讯长，打开联系正义使者号……卢帕卡尔之矛号，不管他们怎么称呼，的频道。”

“他们没有作答。”

“但他们还是能收到。广播这段话。达科罗舰长，我是留美子萨拉基娅舰长。我很失望，凯贡。想必背叛就是你能加官进爵的唯一途径了吧。你的主子让你留着这艘战斗巡洋舰吗？真是可喜可贺。”

通讯长摇了摇头。“没有回复，舰长。”

“别急。”

“是通讯，来自——”

留美子举手打断了他，指了指全息投影。凯贡达科罗的身影取代了战略视图。

“我是卢帕卡尔之矛号。看起来你也找到新职位了啊。涤恶顽铁号是一艘不错的战舰呢。真是可惜呀。看在我们以往共事过的份上，我可以给你一个加入我们的机会。赶快撤退吧。无论是数量还是火力，你都处于下风，”达科罗说道。

“但不是毫无胜算。我猜，你应该不会让你那群可怜的伙伴们后撤，给我们一个舰长与舰长面对面单挑的机会吧？”

“痴心妄想。”

“那么我想，我只好把你们五个全都干掉了。”

凯贡哈哈大笑。“一如既往地狂妄啊。得知是你指挥涤恶顽铁号真是太好了。当她灰飞烟灭的时候，我就能更加心满意足了。”

留美子点点头。“只要你办得到。上一次我落荒而逃了。但是这一次，没有了偷袭的优势看你还有什么花招。真是可怜啊。你除了背信弃义以外，完全就是个蠢材罢了。不知道你的新主子会怎么奖励你的无能呢。让我们一起瞧瞧吧，好吗？”她示意中断通讯连接。“这些狠话应该够了。”

鸟卜仪长通知道，“敌舰加速了。逼近的速度更快了。”

自次级舰桥，阿列图尔中校的声音突然响起。“机动似乎没问题。”

沉思者很快也鸣响了同意的铃声。

留美子面露微笑。

“军械长，发射鱼雷。”三枚鱼雷从涤恶顽铁号疾驰而出，奔向了征服号。

“舵手长，停止加速。将主引擎的能源转移到舰艏推进器。执行一号机动。”运动阻尼器竭力补偿着动量的变化，每一名船员都突然朝侧前方打了个趔趄。涤恶顽铁号保持着相同的航线只是稍微侧移，令侧舷对准了敌舰。她与敌舰刚好形成了一个“丁”字。当留美子的侧舷火力全开的时候，对方却只能动用舰艏和炮塔的武器。除非他们选择改变航向。

“火炮长，锁定利爪号。”留美子瞥了一眼怀表。“光矛和左舷宏炮，全部发射。”

利希似乎有些困惑。“他们还在射程之外呢。”

留美子举起一根手指制止了文书，示意她看完了也不迟。“是吗？”

“舵手长，准备一百八十度上下翻转。双舷机动。”

随着左舷宏炮，质量投射炮和光矛的齐射，整个涤恶顽铁号都颤抖不已。留美子监控着舰背光矛炮塔的能量等级，等待着它们重新充能。

“是光矛袭击。冲击虚空盾。”鸟卜仪长的机械音响彻了大厅。尽管护盾转移了大部分的能量但是战舰依然感受到了迟钝的震感。“卢帕卡尔之矛号正在从另一个进攻方向脱离。”

“阿列图尔中校，追踪卢帕卡尔之矛号。尽量搞清楚她的动向，”留美子命令道。

“是。正在进行。”

涤恶顽铁号的舰背光矛炮塔终于再次上线。

“舵手长，执行翻转。火炮长，准备发射右舷宏炮和光矛武器……”留美子全神贯注地盯着怀表的指针。她在心中计算着每一艘战舰的动向和机动。数学和物理决定了结果。她甚至不需要浏览屏幕。

动量变化的重压令涤恶顽铁号的上层结构发出了阵阵金属的呻吟。留美子能感觉到，这不是抗议的抱怨，而是机魂正在如临战的勇士一般活动肌肉，跃跃欲试。她同样渴望着复仇。

武器的轨迹瞄准了利爪号。

“依次射击。赶快。赶快。赶快。”留美子打了个响指，以示强调。炮火的后坐力与敌舰轰炸护盾的冲击交织在了一起，令涤恶顽铁号激烈地颠簸着。

“他们又开火了，”米瑞斯中尉说道。“第三层虚空盾已经崩溃。第一层和第二层虚空盾还在坚持。”

留美子命令道，“舵手长，主引擎。加速百分之五十。三，二，一……点火。”

即便运动阻尼器作出了最大程度的补偿，她依然被猛烈的冲击按进了指挥王座。“执行二号机动。立刻。”

涤恶顽铁号箭也似的逃离了来袭的叛军，向克苏尼亚的对面驶去。

留美子望向了文书利希。“你是注意到了，当宏炮发射的时候，利爪号还在我们的射程之外。但是你却没有考虑到，与此同时他们也在迅速逼近。当然，敌军也一样。他们过于忌惮光矛的火力了。”

战舰猛烈地颠簸着，甚至连加拉尔德军士也难以继续如雕像一般无动于衷。他向前踏出一步，稳住了身躯。

“光矛火力袭击。第二层虚空盾崩溃。”

留美子忍不住露出了紧张的表情，这让她有些懊恼。她多希望虚空盾能再坚固些啊。但是她依然指着全息投影的战略视图，继续言传身教。

就在刚刚，利爪号冲进了第一波宏炮的弹幕。通过数字化处理，只见连绵不断的爆炸淹没了她的舰艏。利爪号的舰长意识到了第二波弹幕正在高速袭来，试图调头。

而真理之剑号的鱼雷则掠过涤恶顽铁号，涌向了征服号。征服号同样试图调头，但过于靠近的利爪号反倒限制了她的选择。她已经无路可逃了。

尽管敌舰上线了对点防御系统，然而它们瞄准的却是，涤恶顽铁号射出的那三枚装有近炸引信的鱼雷。真理之剑号的鱼雷如入无人之境，长驱直进。

随即涤恶顽铁号的水雷也上线了。

叛军舰队猝不及防，乱成了一锅粥。

全息投影渲染着两艘护卫舰被无数爆炸所淹没。而真理之剑号鱼雷的命中则一锤定音。只见征服号的图标明亮地闪烁着，旋即消失不见。

随着征服号的濒死哀嚎过载了探测阵列，鸟卜仪的信号馈送与全息投影一起戛然而止。只有模糊的重影显示着各艘战舰最后的位置和航向，充斥着视图。而在战术屏幕之上，克苏尼亚的轮廓正若隐若现，变得越来越大。

“火炮长，以舰背光矛炮塔瞄准利爪号。”它是目前唯一射程能覆盖利爪号的武器。“开火。”

留美子又瞥了一眼怀表。这时候全息投影早就该重新上线了。这意味着，涤恶顽铁号的光矛武器很可能再次给出了致命一击。

“通讯长，帮我问候一下……卢帕卡尔之矛号。”这个讨厌的名字令她有些难以启齿。“三对一，凯贡。我已经准备好接受你的投降了。”

加拉尔德突然爆发出一阵刺耳的声音。过了一阵子，留美子才意识到他正在狂笑不止。


留美子表扬着船员们。“干得漂亮。趁他们重整的时候，我们可以喘息一下。尽快让虚空盾重新上线。提升完整性力场的功能。降低加速度至零。调转方向。准备燃烧制动。”

“来自卢帕卡尔号的消息。上面说，‘战舰我们多的是。享受你短暂的放松时光吧’。”通讯长读道。

随着涤恶顽铁号的舰艏缓缓转向虚空，主引擎瞄准了克苏尼亚，战术屏幕之上，行星的轮廓淡出了视野。运动阻尼器高声尖叫，抗议着惨烈的酷刑。

留美子望向了加拉尔德。“军士，我们正在返回轨道平台的岗位。但是以目前的速度，我们很可能因速度过快而超过本来的目标。我们会试着利用克苏尼亚的大气层减速，再通过点燃主引擎与轨道目标对接。”

“试着？”加拉尔德问道。

留美子点点头。“若是失败的话，剩下的事情也轮不到我们关心了。”

她倚靠着指挥王座，稍加操作，放大了战略视图。幸存的忠诚派舰队已然七零八落，四散在星系各处。每一艘战舰都不得不以寡敌众，背水一战。

留美子搜索着知难而进号，也就是海军上将坎贝拉的旗舰。其位置比留美子预期的更加靠近克苏尼亚。海军上将被卢帕卡尔之矛号和一群护卫舰所围困，已经难逃一死。护卫舰们骚扰着知难而进号，让卢帕卡尔之矛号得以发挥出日蚀级战斗巡洋舰的全部威力。而知难而进号则伤痕累累，毫无胜算。留美子只能强迫自己目睹了卢帕卡尔之矛号逼近，射出致命一击的全过程。至少这是海军上将应得的。

这时，舵手长开口了，她的声音平静而淡漠，与战舰的交互抹除了她人性的一面。“三十秒后第一次制动。”

留美子摒除杂念。“由你自行处置。确保验证的机动参数处于范围之内即可。”

涤恶顽铁号的主引擎准时点火，与事先指定的时间点分毫不差。尽管巡洋舰的速度已经大幅提升，但是仍不足以逃离行星的罗网，朝着地面迅速坠落。巡洋舰发挥了远超其体型的灵活和精妙，微幅调整着轨道

“虚空盾重新上线。”引擎长汇报道。不过这一切已经无关紧要了。虚空盾根本无法阻止战舰重返大气层。涤恶顽铁号亲吻着克苏尼亚的上层大气，她的舰体逐渐光芒四射。起初是暗淡的黄褐色，随后是明亮的鲜红色。战舰摇晃着，颠簸着。她这副身躯从未做过经历狂风吹打的准备。由于完整性力场发生器的过载，雨点似的火星洒满了整个战略室和指挥讲台。

留美子查看着怀表，正准备下令。但是她的船员却不愧是精挑细选的人才。

“燃烧制动，”舵手长那疏远而平淡的声音说道。

遍及整艘战舰的震感越来越强烈。一条照明带耀眼地闪烁了几下，突然爆炸。碎片洒满了指挥甲板的底层。

透过战术观察影像，只见涤恶顽铁号的表面闪耀着锻炉似的橙白色光芒。堪比建筑物大小的装甲板材随着外壳的融化而向后卷曲。

她又瞥了一眼怀表。只过了几秒钟而已。

但凡他们的计算出现差错，涤恶顽铁号便会在克苏尼亚的大气层中粉身碎骨。以战舰现在的极高航速，甚至没有人能意识到这一切的发生。

“执行三号机动，”舵手长通知道。

随着舰艏推进器的点火，涤恶顽铁号垂直指向了行星，但是她的整个横截面也暴露在了肆虐的风暴之下。战舰的震动愈发激烈，令人难以承受。留美子感觉，自己的牙齿似乎马上就要从骨头上连根拔起，飞出嘴巴了。

而在讲台之下，一个工作站爆炸开来，还引燃了连接的机仆。刺鼻的浓烟夹杂着液压液，机油和肉体燃烧的怪异气味很快随风飘散。

“点燃主引擎，”舵手长通知道。

残骸又被加速度抛回了原本的工作站。留美子眼前充斥着无数灰色的斑点。黑暗挤压着她的视野边缘。

为了盖过船体与大气层相互摩擦的咆哮，她不得不声嘶力竭地吼叫。

“引擎长，增加完整性力场和运动阻尼器的供能。”

虽然没有听到部下的回复，不过压在她身上的重荷却是实打实地减轻了

随后，比她的预期更快一些，大气层的咆哮逐渐低落，从一阵尖鸣化作了一片死寂。

留美子如释重负。随着舰桥船员们的欢呼，她的紧张也烟消云散。

通讯中传来了阿列图尔中校的声音。“毫无疑问，这次壮举够得上载入史册了。”

涤恶顽铁号以倾斜的姿态继续前进，她的舰艏终于重新回到了正轨。她继续沿着抛物线环绕行星航行。留美子的单片镜显示战舰的海拔正在迅速攀升，没有被大气层拖慢速度。这着实出乎了她的预料。

“舵手长，稍微减速。我们可不能超过目标。军械长，准备鱼雷。”

她瞥了一眼单片镜的计时，与怀表核对。

“再过几秒，我们就能看见轨道平台的边缘了。”

宛如日出一般，轨道平台浮现在了克苏尼亚的边缘，与她所说分毫不差。数百艘突击艇，轰炸机和战斗机正簇拥着她。

涤恶顽铁号起初位于它的下方，但是随着轨道平台越来越近，战舰的轨迹也逐渐与之平行，最终来到了它的上空。只见巨大的爆炸撕裂了轨道平台的表面，令众人触目惊心。

真理之剑号正在与叛军驱逐舰，克苏尼亚之血号，激烈交火。即便她再英勇善战，真理之剑的落败也只是时间问题。她亟需援助。

“军械长，向克苏尼亚之血号发射所有鱼雷。火炮长，发射光矛炮塔。”

留美子的命令戛然而止。眼前的画面令她瞠目结舌。克苏尼亚之血号和安提穆拉安魂曲号竟将全部鱼雷都倾泻在了轨道平台。

“鸟卜仪长，确认敌军武器轨迹！”她失声高叫道。

单调的机械音验证了其他指标。

“舵手长，驶入轨道平台和鱼雷之间。火炮长，宏炮和光矛朝它们火力全开。”

敌舰正在对轨道平台进行轨道轰炸。而其表面的忠诚派部队将遭遇灭顶之灾——面对核弹头他们没有任何生还的机会。留美子决不能放任不管。

“鱼雷命中克苏尼亚之血号。”

留美子草草从屏幕上瞥了一眼驱逐舰的状态。战舰已经沉没，翻滚着撞向了另一块轨道平台。

她联系了次级舰桥。“阿列图尔，我现在将光矛炮塔，高射炮和对点防御系统的火力控制权移交给你。不要留情。”

顷刻间，敌舰的轰炸机便携带着一连串的炸弹光临了涤恶顽铁号。巡洋舰的防御火力却只能击落区区几架。

随着灾难性的爆炸遍地开花，持续不断的低吼充斥着涤恶顽铁号。到处的屏幕和数据面板都闪烁着损伤指示符文。

而在战术观察影像之上，留美子注视着，还只是遥远颗粒的鱼雷接踵而至。她放大了视野。她们不是不能拦截，但也只是勉强能够而已。

“引擎长，我的虚空盾在哪里？”

“第一层已经上线。第二层正在恢复。第三层毫无反应。”

指挥王座的安全带勒得留美子喘不过气。她紧紧地抓着王座的扶手，连指节都变成了白色。

“鱼雷来袭。还有十秒。”

留美子死死地盯着引擎长。他摇了摇头。已经来不及了。

“通讯长，全舰广播。迎接冲击！”

米瑞斯中尉复述着她的命令。“碰撞警报。”

喇叭和警铃大作。

随着鱼雷的命中，灾难性的爆炸摧残着仅剩的虚空盾。涤恶顽铁号的整个左舷都被此起彼伏的爆炸所吞没。

沉思者阵列爆炸开来，四溅的碎片撕裂了附近的机仆和船员。屏幕一个接一个地熄灭，照明很快也故障关闭。战略室顿时陷入了黑暗。

新一轮爆炸震撼着战舰，令之前的轰炸黯然失色。留美子清楚这意味着一枚鱼雷命中了战舰的上层结构，而且距离舰桥只有咫尺之遥。

她本能地按下了联系次级舰桥的通话按钮。“阿列图尔，你那边怎么样了？”

没有回应。

留美子闻见了臭氧和鲜血的铜锈味。

她那飘浮的身体对抗着指挥王座安全带的压迫。这表明他们已经失去了重力。

“应急能源。”

很快，照明灯带恢复了微弱而摇曳的光明。一个鲜血淋漓的破损机仆正在半空中飘浮着。

留美子激励着船员们重新振作起来。“状态？我们还活着。坚守岗位。让我们向那些家伙还以颜色。”

工作站刚刚上线，米瑞斯中尉就急忙报告了状态。“虚空盾崩溃。第一层正在充能。第二层和第三层已经离线。左舷甲板一二八到一三七探测到负压。舰体完整性严重受损。八号甲板似乎暴露在外。”

留美子的单片镜预测，伤亡的船员数可能超过了一万八千人。她眨眨眼，删除了这条信息。

战术视图也重新上线了。只见真理之剑号直指安提穆拉安魂曲号，启动引擎，全速冲锋。

“他们想做什么？”留美子高声问道。

“做他们唯一能做的事，”加拉尔德军士以低沉的声音回答。

“抱歉，军士。我本以为叛军希望占领轨道平台。看来是我判断错了。”

“我的兄弟们也会做出同样的结论。真理之剑号要为他们撤退到行星地面争取时间，”加拉尔德说道。

真理之剑号狠狠地撞向了安提穆拉安魂曲号。敌舰受到了致命的伤害，斜向一侧。但是真理之剑号也只多撑了几秒钟，便从舰艏到舰艉被一系列连绵不绝的爆炸所撕裂，沦为了燃烧的碎片。

“来自卢帕卡尔之矛号的鱼雷，”鸟卜仪长喊道，就连一向冷静的机械音中也显露出了明显的紧张之情。凯贡已经设法占领了行星空域，准备大开杀戒。也许她之前给这家伙的教训还不太够。

“虚空盾！”留美子明知徒劳却还是喊道。“舵手长，快让战舰调头。分散冲击。”

涤恶顽铁号挣扎着对抗巨大的重量。随着她试图战胜物理法则，迅速反应，战术观察影像的视野也剧烈地摇晃着。第二波鱼雷齐射接踵而至。

留美子的世界顿时天翻地覆。

照明再次闪烁起来。指挥讲台上方的观察孔洒下了一道纤细的光柱，正是克苏尼亚本身反射的日光。它从虚空挡板的缝隙趁虚而入，透过装甲玻璃，浑浊而飘渺。

但是这一次她成功中和了损伤。照明与重力很快恢复了运转。

屏幕也重新亮了起来。留美子惊恐地盯着它们的画面。

安提穆拉安魂曲号竟然瞄准了轨道平台，点燃了主引擎。

涤恶顽铁号只能遥望着，束手无策。

“我们收到报告，阿斯塔特叛军跳帮了七号甲板！”武器长喊道。“我们的部队坚持不住了。”

叛军轻型巡洋舰，全长四公里，宽近五百米，这样一艘庞然大物全速碾向了轨道平台。随着她的反应堆抵达临界，构造爆炸携着足以夷平山脉的冲击从撞击点向四周荡漾扩散。

轨道平台丧失了完整性，四分五裂。巨大的碎片翻滚着坠向了下方的行星，也射向了外太空的涤恶顽铁号。而卢帕卡尔之矛号却销声匿迹。由于混乱和干扰，留美子的屏幕上丢失了她的踪影。

她呆坐着，出神地望着满目惨绝人寰的毁灭景象。根本没有生还的可能。

他们输掉了这场战斗。

“新的信号。叛军舰队正在进入轨道，”鸟卜仪长报告道。

这意味着忠诚派的阻击行动也以失败告终。现在，战斗理论上已经结束了。

米瑞斯中尉的催促令她如梦初醒。“请您下命令，舰长？”

留美子望着中尉，意识到泪水模糊了单片镜下的视野，摘掉了设备。“我们撤退。”她的声音听起来微弱而嘶哑。“加拉尔德军士，请问您是否乐意照顾一下那些不速之客呢？”但是当她扭头望向星际战士之时，他却早已不见了踪影，甚至连什么时候离开的舰桥都不清楚。

留美子点点头，强撑着恢复了镇定。她深呼了一口气。“我们撤退。”她的声音听起来坚定而坦率。“我们前往泰拉，向他们传达警告。”

她拿起指挥王座扶手上的数据板，绘制了一条新航线，送交给舵手长。“舵手长，就是这里。更换航向。点燃主引擎。全速撤退。”

但航向却似乎笔直地指向了克苏尼亚的地心。

文书利希大惑不解地望着她。

“别担心，文书。我无意毁舰殉职。我们必须执行一次重力辅助，以加速脱离行星，以双曲线轨道进入行星空间。我们需要获得足够的额外速度，甩掉这些杂种。”

“但怎么阻止叛军采用相同的策略？”利希问道。

“毫无办法。除非他们的目标不是我们。”

“来自卢帕卡尔之矛号的通讯。‘你又想逃了。但你这次可逃不掉了。你不是想和我一对一单挑吗？决出谁是更好的舰长？你诘难我夺取指挥权的的手段。但至少这是我自己挣来的。而你的主子则只是需要一个替死鬼而已。你不过是他们即将在伤亡名单上高声读出的一个名字罢了。’”

留美子怒火中烧，但是她决不能让凯贡称心如意。“别回应，通讯长。他们想追的话就让他们来追吧。趁这个时候，火炮长，瞄准靠近的碎片。尽力就好。”毕竟某些残骸甚至比涤恶顽铁号本身还要庞大。

她操作战术屏幕集中显示船艉位置。翻滚的残骸正在以惊人的速度向四面八方逸散。而涤恶顽铁号则顶着碎片的包围一路俯冲，导致传感器一时间迷失了方向。

“通讯长，联系行星地面，警告他们轨道残骸即将坠落。也许还来得及寻找避难所。”留美子根本无法想象，脱离轨道的平台碎片将造成多么惨烈的破坏。她多么希望还有新人能够继任指挥链，收拾灾难的残局。她能做的只有默默祝福幸存者们万事顺利。

“由于上一次交火，三号反应堆严重受损。我已经将其关闭，以避免污染扩散。”引擎长通知道。

“很好。虚空盾呢？”

“我们的能量已经不够启动第三层虚空盾，以及舰背和舰腹光矛炮塔了。它们全部处于离线状态。第一层虚空盾即将恢复。但是第二层虚空盾，恐怕还不能立马上线。”

涤恶顽铁号盘旋在克苏尼亚的低轨道，随即飞速向星系的曼德维尔点之一驶去。战舰因此次机动增添了百分之五十的重力加速，让叛军望尘莫及。

“武器长，对付跳帮叛军的行动怎么样了？”

“我们占据了上风，但是损失惨重。”

留美子点点头。这不是她能掌控的。她想象着，枪炮的喧嚣回荡在下层的走廊和甲板，沉闷的枪声隐约可闻。

“盖勒力场怎么样了？”倘若不能跃迁进入至高天，他们的一切努力都将化为泡影。

“还能坚持，”引擎长回答。但他的声音听起来不太自信。

这时鸟卜仪长打断了他们的对话，“卢帕卡尔之矛号进入了拦截航线。”

留美子咬牙切齿，气急败坏。她不住自责，自己怎么就在轨道平台毁灭之后丧失了对态势的认识呢。

她全神贯注地观察着战术视图和全息投影，准备迎接交火。留美子利落地戴好单片镜。数据随之蜂拥而至。

凯贡驾驶战斗巡洋舰拦在了涤恶顽铁号航线的正前方，试图阻止她撤出战场。

多么诗意啊。

留美子将不得不改变航线，浪费掉来之不易，极其宝贵的重力辅助加速。否则她就必须直面毁灭性的侧舷火力。她们已经无路可逃。

她不由得拧紧了拳头，猛捶着指挥王座的扶手，嘴里骂骂咧咧。

面对严峻的战况，米瑞斯中尉尝试缓和一下气氛。“我赌一瓶兰卡酒，赌您一定能想到翻盘的主意，舰长。”

她可不能让船员失望。留美子顺着他的话挥了挥手。“违禁品？中尉？真是骇人听闻。作为舰长我理应谴责你的行为。不过这样，我就没法接受你的赌注了。”

尽管两艘战舰尚有数千公里之远，但考虑到逼近速度，再过几分钟她们便会迎来交火。

留美子扫描着卢帕卡尔之矛号。她虽然来势汹汹，但是经过与知难而进号的交火和轨道平台残骸的洗礼，其实没有表面上那么游刃有余。一道伤口豁然撕裂了她的左舷大部，导致大量空气和碎片泄露太空。凯贡特意掩藏了这一侧，以右舷面向涤恶顽铁号。这倒是正合留美子的心意。毕竟涤恶顽铁号的左舷同样遭受了严重的损伤。

很快一个计划油然而生。

“军械长，准备发射鱼雷，延迟激活。只需利用鱼雷管的电磁推力射击即可。设置其等离子驱动为延迟模式。”她核验着逼近速度，绘制了一条新的航线。这条航线不仅允许他们在当前方向上不会损失太多速度，还能迫使卢帕卡尔之矛号为了保证武器的瞄准而转向，从而让她的左舷暴露在鱼雷的面前。

卢帕卡尔之矛号那分散却低效的火力笼罩了涤恶顽铁号四周的虚空。

“预备……”留美子说道。

“卢帕卡尔之矛号正在发射鱼雷。全速前进。”

但这正是留美子等待已久的机会。“舵手长，执行新的航向。战舰翻转一百八十度。准备双舷机动。”

文书利希忧心忡忡。“女士，这不是自暴我们受损的左舷吗。”

只见战术屏幕之上，卢帕卡尔之矛号相对涤恶顽铁号的视角颠倒了过来。

“没错。引擎长，千万不能让虚空盾失效。”

引擎长点点头。尽管留美子知道，他对此实际上也无能为力。

“军械长，发射鱼雷。密集阵型。延迟激活。立刻。”

惰性鱼雷从舰艏的鱼雷管弹射而出，距离刚好足够抵达敌舰。涤恶顽铁号颤抖不已。

而新的航线则让他们轻而易举地摆脱了来袭鱼雷的追击。它们子弹似的，掠过了涤恶顽铁号方才所处的位置，擦肩而过。

卢帕卡尔之矛号调头，准备交火，正如留美子所料。凯贡果然上钩了。

就两艘疾驰的战舰彼此交错的刹那，留美子说道，“左舷开火。”

随着宏炮接二连三地释放怒火——由于敌舰近在咫尺，涤恶顽铁号稍微加快射击节奏，舰体也仿佛抽搐了起来。

“上下翻转，执行双舷机动！”留美子命令道。

卢帕卡尔之矛号还以颜色。

“虚空盾要撑不住了。”

“迎接冲击。”

转瞬之间，涤恶顽铁号的虚空盾便四分五裂。

但是来袭的炮火却如同雨点一般，倾泻在了战舰之前完好无损的舰背平面。尽管融化的金属宛如鲜血一般流淌而下，但是装甲的任务却圆满完成。战舰继续翻转，将下半场战斗交给了另外一侧船舷。只见她右舷的宏炮和光矛此起彼伏地轰鸣着，其绝大多数火力都瞄准了敌舰的舰艉。卢帕卡尔之矛的虚空盾明亮地闪烁着，最后分崩离析。

“通讯长，联系卢帕卡尔之矛号。凯贡，关于咱们面对面，平等单挑的结果，现在能算是水落石出了吧。是你输了。伤亡名单上没有你的名字，也没有人来把它高声念出来。叛徒可享受不到这份荣誉。你只会落得湮没无闻。”留美子挥挥手，中断了通讯。

卢帕卡尔之矛号还试图继续调头，以瞄准涤恶顽铁号。

只见全息投影之上，涤恶顽铁号的延迟鱼雷焕发了活力，径直向卢帕卡尔之矛号裸露的伤口而去。灾难性的爆炸导致战斗巡洋舰的反应堆抵达了临界，最后沦为了一颗稍纵即逝的新生恒星。

留美子回头望向文书利希。“文书，通知我们的导航者，尽快跃迁。我们的目的地是泰拉。而米瑞斯中尉你……”她的脸庞又转向了二副。

“是，舰长？”

“没忘了那瓶兰卡酒吧？”

完