科索尼亚之子

By John French



“你又是何人，我又凭什么没资格坐在这炉边?难道我和你不一样吗?难道我们不是曾经一起吃饭，一起欢笑，一起流血，一起哭泣的好兄弟吗?难道我不是那个和你一起来到这个世界，直到时间和路途将我们引向不同的太阳之人吗?难道说当我厌倦了时间和利剑的重量，回到这个曾一度称之为家的地方时，你所能唯一赋予我的就只有刀剑相向?难道我们就不能坐下来好好聊聊，想想我们曾经的兄弟情谊?”

-《石之声》，统一前泰拉，确切撰写年代与作者不详



他于黑暗之中醒来，他从前的名字在他脑壳里已经渐渐消失。他能尝到嘴里和喉咙里的血液——已经凝结成一种红色的黏液。他注意到自己恐慌的本能在滋长，然后，心理条件反射消除了它，他平静了下来。他的名字，他的真名，在他的脑海里听起来很清楚。他的名字是迪奥苏斯，一名战士，罗格·多恩之子，帝国之拳的手足。在战斗之中，他受伤了。他本能地想移动他的手，但发现自己不能那么做。一阵恐慌感再次袭来，但这次，它还没来得及喊出来就被扼死在喉咙内。



他曾有着16个兄弟:隶属于阿斯托加士官指挥的两支兵力不足的小队。有关任务参数与目标的画面在迪奥苏斯的脑海中清晰闪过:向南推进，穿过补给隧道网络，进入坑道;确定伏击地点，与第十六军团所属部队交战，造成足够伤害后撤到准备好的阵地;让敌人的兵力不断增加，然后摧毁隧道，以阻止敌人前进并尽可能给他们造成最大的伤亡。一旦任务完成，撤退到叛徒之门。但一切并没有按计划进行。



敌人向前推进了，而且比预期的更为猛烈:变种人奴隶、半身机械化、身披盔甲却像犬科动物一样在地上跳跃爬行的东西。没有埋伏，没有精心设置的杀戮区或战斗准备，只有突如其来的残酷遭遇战。爆弹击在开凿过的岩石上。咕哝声、喊叫声和爆炸声从隧道深处滚滚而来，震耳欲聋，震撼着迪奥索斯头盔里的头颅。没有任何阻击的可能，只能尽量延长时间好让他们有机会放好炸药。



“为了多恩与帝皇的荣耀!”战吼声回荡在他的耳畔，然后自他的喉咙里迸发而出，他向迎面而来的狂潮开枪射击。接着是轰隆的爆破与轰鸣声，接着是白色火焰与一片黑暗。



当听到撤退命令时，他的内心亦退缩了。它是如此明亮和生动，使他本能地眨了眨眼。他头盔里的显示器亮了起来。信息也朝他眨了眨眼睛:红色图标、数字、数据还有时间，这对他来说毫无意义。他的盔甲虽然受损但仍然可以使用。他的武器早已不再在他的手中，他的双手已不再能触碰到自己的战甲，最终碎石埋葬了他……



埋葬于这蠕虫的洞穴之中，埋葬于黑暗中，和窃贼与掷币者死在一起，如果你不够快，如果你足够虚弱，你就会死在这里。



眨眼间，显示器又有了动静。他的战甲仍然残有些许动力，所以他还能继续移动 红色的数据字码在他的眼中不断跳动，显示着各种损伤标记。他能感觉到自己受伤了 但他却感觉不到疼痛。唯有显示屏上的红色心率指示器提示了他的当前状况。



他必须继续移动。他还活着，这意味着他还能继续战斗，可以和他的兄弟们并肩作战，可以光荣的面向敌人而死。



面对敌人……而不是迷失在黑暗与无眼者行走之处，不是在慢慢消逝的呼吸中痛苦死去，在寂静降临后也没有任何人把硬币置于你的双眼之上…



思绪渐渐淡去。他等待着。注意到自己的呼吸中残有金属的气息。他开始移动，试探着碎石的重量，并开始不断撬动它们，在灰尘和岩石的覆盖层中找到了一条路，然后开始移动。这是一项细致的工作，必须一寸一寸地进行，一次一个动作，直到最后他能腾出双手与自己的头颅，跪到了破碎岩层底部的隧道地板上。



他的头盔能够看到一些零星的光线，但黑暗覆盖了他的大部分视野，整个世界都被勾画成颗粒状像素所组成的绿色。他低头看着自己。血覆盖了他的下半身和左大腿。当它凝结时，灰尘混入了其中，血液仍然粘在他的手指上，湿漉漉的。他的盔甲上有一道裂缝，在他移动时发出刺耳的声音。仍然没有疼痛，只有麻木。这种情况不会持续太久。地板上躺着尸体。件盔甲。他看到一把爆弹枪半埋于废墟中。他把它抽了出来，检查了一下:功能正常，弹夹半满。他从自己的弹药袋里掏出一支完整的弹夹，把枪准备好，然后跪在旁边的尸体旁。他的面部朝下，背包的通风口此刻已然扭曲了，被碎石撕裂了一半。他小心地把那堆碎石挪开。它移动的时候会下垂，像一堆碎肉和碎陶钢片。在他的绿色眼睛里，这些黄色看起来反倒像是黑色。他看到一块残片上刻着匕首和坚盾的印记。这是他在战场上每次看向自己身侧时都能看到的印记:塞修斯，与他一同升入军团之人，他的血誓兄弟。

他低下头颅。



“你的牺牲将被铭记，”他说道。



“谁都不会铭记我们，科索尼亚之子……”黑暗中传来一个声音，在石墙间回荡。迪奥索斯站起身来，紧握住手中的爆弹枪，双眼死死盯着远处的目标。



格尔德隆一动不动，他自己的话语也消失于黑暗之中。他听到沉重的靴子踏在岩石上的刮擦声，以及碎石块移动的哒哒声。多恩之子与我已经很近了……或许吧。在这些隧道里很难辨别准确的方向和距离。他们说，在这里你能听到死人的呼吸声，能感觉到他们在热空气中发出的笑声，但这群人耍了花招。这是他小时候拿着刀在隧道里乱窜时学到的故事。这是扭曲之神所编织的一张网，用来捕捉猎物:从一个地方偷来的声音传到另一个地方，在地板上开了一个洞，然后落入远在下面的嘴巴里。所有的声音都是黑暗中的幽灵。你能感觉到地狱般的热气从深处升起，闻到渴望着等待你的东西发出的恶臭气息。古老的故事，早已被遗忘。他从来没有想过他会回来，从来没有想过他会等待空气或声音来告诉他敌人在哪里。他从来没有想过他会回家。



他降低了动力甲系统的功率，把热交换器往下稍稍推了些，如此刺耳的嗡嗡声便变成了低微的噪音。汗水开始刺激他的皮肤，汗珠顺着他的额头流下来。前方红色和橙色的光交织在一起，如同一团火焰，某种沉睡的力量从岩石底部升起。它正好穿过隧道。在它的后面，黑暗在微弱的光线的映衬下变得斑驳而深沉。那里可能有个人影，蹲在视线的边缘。他用舌头舔了舔牙齿，思索着。他需要靠近一些。这就是在隧道里杀人的方法。靠近敌人，扯下他们的四肢，然后解决他们，快速而无情的猛击，直到你能听到他们所咽下的最后一口气: 这就是科索尼亚之道。



“你是在这儿出生的，对吗?”他问，大声问道，这些话语自石壁上弹起四散。但却没有任何回答的声音，甚至没有任何岩石的碰撞声。他开始向那个影子走去。“很久以前，我也是。我所属军团的大多数新生成员都没见过科索尼亚，也没来过这里。不像你和你的兄弟们……”

再走近一点，他几乎可以肯定那是黑暗中的一个人影。他必须确定，必须离得更近。这是一条生存法则:在确定你的目标被冻住之前，永远不要动手杀人。

“你从来没有离开过这个世界，是吗?”他叫道，一边移动，一边让声音滚动、移动，把盔甲的声音咽了下去。“被带走，被选中，最后成为一名军团战士，被派到孕育你的土地上战斗。你一生就只知道科索尼亚，对吗？嘿嘿这艹蛋宇宙可真够恶趣味的。我所属军团的新成员们在自己身上刻上各种名字与装饰品，说着他们根本不懂的帮会黑话，而这一切都是为了成为所谓真正的荷鲁斯之子，都是为了模仿我们天生的模样……”他笑着说道。黑暗把声音折回到他面前，打断了它，听起来像是从他看不见的什么地方传来的合唱声。“而你，却被他人培育成了一名战士，你抛弃了我的那些新兄弟们所渴求的一切。当你逝去之时没有镜面银币能够遮掩你的双瞳，没有顶结表明你曾是一个帮会战士，而你的战甲或皮肤上也不会有任何杀戮记数。你所有的只会是这一身黄色的战甲，荣誉以及力量，就像罗格·多恩本人一样铸于顽石之上……”

格尔德隆停了下来。他可以看到前方隧道的阴影中有一个身着战甲的战士，土黄的“帝国之拳”涂装在昏暗的隧道里被蒙上一层暗淡的灰尘，地板裂缝里渗出的橙色又给它蒙上了一层阴影。格尔德隆知道，这个战士受伤了，他的左大腿和腹部都有伤。这会减慢他的反应速度。挺好的。他让自己冷静并清醒下来。他只需要按照老规矩开枪就好:先撕裂下体与大腿，随后是上肢，然后处决。

“你叫什么名字?””他问道。





这个问题在隧道之中回响，当它传达到他耳边时，似乎是从各个方向传来的。迪奥苏斯停了下来。他头盔里显示出一个悬于黑绿之间的琥珀标志。他几乎能分辨出声音是从哪个方向来的。几乎。在一片寂静中，那渐行渐远的问话声逐渐消逝。他小心翼翼地伸手解开了头盔的扣环。数据从他的眼睛里消失了。他把头盔取下来，别在腰带上。他呼吸的第一口空气中就充满了岩石与灰烬的味道。他闭上眼睛，让隧道里的空气打在他光秃秃的皮肤上。没有一丝微风带来声音和气味。他周围的隧道分岔到两边。隧道的这一部分已显得十分古旧，这里是远古在科索尼亚开采之人使用等离子所凿成的坑道，古老的世界之核的脉搏在此处的空气中跳动。



迪奥苏斯的内心感到犹豫。他是一名帝国之拳。他活了下来，而很多人却没能做到。他的头脑吸收了催眠时灌输给他的戒律和知识。他的身体已经接受了植入体内的基因种子，而因为他适应得足够快，所以他的躯体能够在加速的创造过程中生存。但许多人没能做到。他知道这是一个通常需要耗时两到三倍时间的过程，而他和他的兄弟们达到此等提升的速度是有代价的。过程中的筛选、恢复时间、生长和神经增强药物的剂量都远远超过了安全阈值。军团已经尽了最大的努力，他们挑选的候选人最看重的是身体上的韧性和精神上的坚韧，但科索尼亚之战——对帝国而言至关重要——此刻他们急需战士，已经容不得任何婆妈了。



一些候选者在第一个临床阶段就死了，随后更多的牺牲者则涌现于心理评估阶段。精神彻底的崩溃，脑溢血，神经系统关闭——因植入物排斥或训练而被淘汰。迪奥苏斯存活了下来，但却被剥夺了应得的权利。他的大部分记忆都消失了，或者说似乎消失了，直到这些记忆时不时地浮现出来，就好像他的新自我是固定在旧建筑顶部的一层。和他的其他兄弟一样，他得以飞升之日就获得了一个新名字。其中一部分是为了成为第七军团的一员，摆脱了他之前的模样与科索尼亚的污点。部分原因则是因为他们需要替换被拿走的东西。



“迪奥苏斯,”他答道。“我的名字是迪奥苏斯。”



“迪奥苏斯 ?他的名字仿佛是一个问题，回声似乎不相信他。“这可不是能从这个地狱里冒出来的名字。当我问你的名字时，我指的是这个地方给你起的名字。”



这些话在黑暗中跃动。迪奥苏斯眨了眨眼睛。他不知道声音是从哪里来的。……但他感觉还些有别的东西，在渐渐消失的回声中隐藏着的另一种声音，那是盔甲发出的低沉的金属声……



当爆弹在隧道的地板上爆开时，他赶紧闪到一侧。岩石碎片打在他的盔甲上，砰砰作响。声音不停地跳动着，冲击着他，他跪倒在地，开始还击。他没有一个清晰的目标，但他看到了枪口的闪光。他自己的枪声和敌人的枪声融合在一起。当爆弹自枪管里射出时，他调整身姿，看见了一个穿着动力装甲的身影后，他朝那个方向又开了一枪，他看见了爆弹打在海绿色战甲护肩上后弹到墙上的火花。目镜上的圆形计数器闪着红色的光，迪奥苏斯拿出弹夹，又装上了它，但目标已经不见踪影。什么也没有，只有滚滚而来的黑暗吞噬了爆炸的火焰。



他一动不动，然后那种古老的本能开始发挥作用。他移动着，退回到隧道的阴影边缘，开始沿着墙行走。矿脉因为过于稀薄而无法开采，苍白的光稀释了阴影。从攻击中幸存下来的时刻总是最危险的:直觉放松，警惕降低。在这种情况下，你可以迅速杀死一个人。不过，他可不会让自己轻易死去。



“这是一张死亡之网。活着的人没有办法不付出死亡的代价于此处逃离，”他喊道。



“所以…”盖尔德隆笑了。“你还是记得科索尼亚之道的。”



“你会死在这里的，叛徒。老子要宰了你！”



“不错的提议。”盖尔德隆说。他迈入了另一条隧道，这条隧道更宽，但几乎漆黑一片。他的子弹已经耗尽，子弹袋也空了。他拔出了战斗刀。“但我不打算成为你献给黑暗之血的祭品。”



他转过街角时停了下来。前面有光，一柱肮脏的光从上面的世界倾泻下来。他能看见机械的影子，墙上栓着的龙门架，倾斜的钻机，机头还嵌在岩石里。它的电线和系统都被扯掉了，它的残骸上所有值钱的东西早已被扒光了。剩下的东西都开始锈蚀了。他走到灯光旁边。竖井很窄，宽度仅够一个人把头伸进去。这是一个古老的通风井，把污染较轻的空气带到井下的矿坑里，这样矿工们就可以呼吸了。那是很久以前的事了，早于荷鲁斯，早于帝皇，或许早于他所知的任何事物。那时的科索尼亚就已经被掏空了，它被一路挖到其核心，变为了它自身的地狱，人类在之上为生存而挣扎，仿若一个巨大尸体上所剩下最后一点肉。大远征之时，帝国唯一能从矿坑里带走的有价值的东西就是那些用来满足他们招募新兵需求的匪帮成员以及那些他们可以给帝皇的战士们所展现的暴力之道。



“你是从属于哪个氏族的?”盖尔德隆喊着，举起他的爆弹枪，又开始行动起来。



迪奥苏斯歪了歪脑袋。那声音比他想象的要近。尽管隧道发出的声音像幽灵一样，但他确信敌人就在附近。



“我是一名帝国之拳，”他回答道，伴随着隧道里的回声，他开始了移动，以回声掩盖了自己的盔甲和脚步的声音。“那是我所知的唯一的家。”



回答的大笑声经由矿道的回响渐渐化为轻笑。“我从属于真理捍卫者。那时的我们与钢铁之牙，盲眼者齐名，是我还在这里时人们所能知晓的最令人闻风丧胆的名字。但如今他们都消逝于历史的长河，被时间所吞噬。这些不可能诞生出良善之人的隧道可并不友善。”



迪奥苏斯可以看到前面一个旧通风井的灯光。半死不活的龙门架沿着墙壁排列，一个死气沉沉的钻头仍然嵌在岩石中。他放缓。他认出了这个地方。回到催眠给他所灌输的知识之外，他看到了一个记忆残片，那是他蹲在一个龙门上，手里拿着剑，身边伴随着一个匪帮成员，看着人们沿着他现在站着的通道移动。他走到钻头的残骸前，用手沿着它的侧翼摸了摸，直到发现金属上刻着的团伙字形。其他记忆浮现在眼前，那些是他还是人类时去过的地方。他心中翻来覆去。



“你知道我们为什么这么做吗?”敌人的声音传来。“你知道我们为什么会挺身而出反抗帝皇吗?””



盖尔德隆停下脚步。他是从一个向不同方向散开的隧道口的交汇处回来的。他没有迷路，他不可能迷路。他的大脑记忆中存储了走过的地形图像，他的方向感准确无误，这都是帝皇基因的天赋赋予他的礼物。除此之外，他还有一种对曾经是他摇篮一般故乡的熟悉本能，这意味着他非常肯定自己没有迷路。不过，他还是没有找到那个帝国之拳——那个新生的军团战士不知道怎么消失了。



他等待着迪奥苏斯的回答，过了几秒钟才又开口。



“我们之所以反抗帝皇，是因为他背叛了我们。”



“你们都是该死的叛徒，”他听到了回答。“你的理由并不重要。”



他转过头，循着声音走去。他开始奔跑，他能感觉到敌人就在附近。



“我们稳固了他的统治。”他现在能感觉到话里的愤怒，把它们从喉咙里挤出来。“我们为此抛弃人性，流血牺牲。我们让他成为了帝皇，而不是那些死在隧道里的军阀。但这样做的回报是什么?当我们给他干了那么多脏活后，如今我们却要被他所抛弃，掷于一侧，置之不理。”



“一派胡言！”迪奥苏斯听到他拒绝的声音在他周围的墙壁上颤抖。他已经到了他记得的那个地方。他环顾四周。日光从上方一个拳头般大的洞口照射过来，增加了沿隧道壁流淌的裂缝中熔岩发出的光芒。灰尘悬浮在空气中，在日光和火光交汇的阴影中翻滚。他自己的影子悬挂在他的面前，一个自他身体之中撕裂的自身灵魂形象的剪影。



“你觉得我在说谎?”叛徒的声音走过来。“你说什么你叫迪奥苏斯，但毫无疑问，那是他们在把你催眠后将基因种子注入你体内并在洗脑之后给你起的名字。军团士兵曾经需要耗费数年时间来制造和训练。但如今，他们只会是像生产线上的子弹一样被生产出来，成为单纯的消耗品。如果你认为我在撒谎，看看你自己，看看我们现在的处境——你生来就不是为了在这场战争中活下来而存在的。”

“我，为守卫帝国而生！”迪奥苏斯回击道。

”帝国？“格尔德隆笑了。他手里拿着刀。“我们才是帝国!没有我们，就没有帝国。为此我们奋起反抗那个谎言！“他可以看到前方的光，上方的日光，下方自岩浆发出的光芒，在其间的黑暗中现出一个形状。他面前的隧道里有个影子。他将用一把锋利的刀刃结束这一切，他开始奔跑，从黑暗中冲了出来。“你不会这么看，因为你生来就对真相视而不见，但在这场战争中，我们，荷鲁斯之子，是被冤枉的正义之人。”

格尔德隆从黑暗中冲了出来。他手里的剑刺了上去，刺进了眼前帝国之拳的伤口，深深刺入另一个战士的身体，劈开了他，并最终将他打倒在地，刺击，劈砍，猛击，血肉横飞，最后只剩一团碎肉，他站在尸体之上，大口喘着粗气，他的杀戮结束了。

但他的敌人并不在那里。尘埃盘绕在格尔德隆四周，光和影在空中仿若幽灵。他感觉到自己的战甲和呼吸在石壁上反弹所发出的声响，因震惊而眨眼。

爆弹从侧面击中了他的大腿，把他炸得向后飞去，盔甲碎裂，粉碎了陶钢，炸裂了骨头。他倒下了，翻滚着，眼前的整个世界仿若都碎成了黑白相间的痛苦残片。



迪奥苏斯从黑暗中走了出来，再次开火，朝向格尔德隆的大腿射击。他从枪上取下打空的弹匣，在重新装填后将空弹匣丢在地上。格尔德隆向后退去，他的右手还拿着刀，用腰带拖着受伤的大腿。他鼓起勇气，弓起身子试图要将武器扔出去。但迪奥苏斯瞄准开火了，爆弹炸穿了格尔德隆的手。刀从手上脱落下来，又是一阵痛苦。鲜血四溅，橙色的光里的黑色从地板上流出。迪奥苏斯向前迈进，不慌不忙，毫不留情，他举起了枪。格尔德隆此刻已经能看到那个战士脸上的血以及那冰冷如顽石一般的眼睛。科索尼亚人，纯纯的科索尼亚人。迪奥苏斯就在他的上方，格尔德隆知道下一次的火焰会把他的头自身体上撕裂，他往下看向自己的胸膛，抹去他破碎的血肉，鲜血喷涌而出，血迹使那土黄色战甲染上了黑色痕迹……

古老的杀戮之道指明，敌人是不配享有帮派荣誉之死待遇，不配在双瞳上放上能够反射黑暗的镜面硬币作为礼物的叛徒，他所能得到唯有死亡，一个叛徒之死。

格尔德隆对着枪口开始怒吼。迪奥苏斯的手指开始扣动扳机，而格尔德隆则从他用身体挡住的地方摸出了那把战斗刀。

迪奥苏斯看到了刀锋的闪光，于是开枪射击，但刀刃先行一步刺进了他的膝盖，撕裂了关节后部。他倒下了，爆弹偏离了目标，射得老远，炸裂了顽石。



永远要小心你看不到的无形之刃……他心想。转瞬之间即是生与死的区别，格尔德隆朝他猛扑过来，把他推倒在地，用绷带死死定住他，荷鲁斯之子用刀尖刺向了迪奥苏斯的下颚，鲜血四溅。迪奥苏斯只有一秒钟的时间反应，让他能够看清对手的行进轨迹，但那远远不够。



他看到自己跑过的那些隧道。他看到了他的那些兄弟们的面庞，身着刻有拳头印记的土黄色战甲，在流血与战争中虽然他们会死，但他们永远不会屈服。人总是要死的，他的手上沾满了敌人的鲜血，他肺里的最后一丝空气被吸进了一片寂静，在没有光的地方等待着。那一刻已经到来，他咽下了最后一口气，完成了最后的誓言。他明白情况或许会有所不同。他的生命或许能够更早的结束，结束于那些如今没有任何人记得的部族与族长们的所谓骄傲之中，结束于作为一名傻瓜投身到叛徒们所发起的战争之中。



他知道所有灌输给他的那些炼金科技，那些催眠术与洗脑，那些有关军团历史的课程和荣誉信条都已经不再重要，现在不重要，真的不重要。最为重要的是，他最终成为了一名光荣的帝国之拳战士，成为罗格·多恩与科索尼亚的一个狂傲而自豪的子嗣。



他使出了最后一招，他试图挣脱，想把自己的武器拿上来。但他最后能够感受到的却只有在他下巴之下尖刀的突刺。



格尔德隆往后一倒，拔出了刀。现在他能闻到的只有血的味道:有他的，也有他身边死去的战士的血。四周突然变的非常安静。在他意识到的边缘，疼痛已经消退，变成了一种麻木的感觉，这表明已经造成了太多的伤害，他的身体现在只是在抹去它无法愈合的东西。他把刀丢在地上。死去的战士盯着天花板，眼睛睁得大大的，却看不见任何东西。



“我们早就没有什么出路了。”格尔德隆说道。他的声音回荡着消失于黑暗之中。“你说过，这是一张死亡之网，你说的对。所有的隧道要么是一条死路，要么就被封锁了。你和我，无论如何都会死在这里的。”他的视线变得灰暗，他的眼眶边缘逐渐模糊。他能品尝到的唯有空气中铜和铁的气息。“虽然你先走一步……但你打得很好。”他说，笑了笑，血从嘴唇上流了下来。“我从没想过自己会落得这个下场。我觉得自己会战死在泰拉，或者倒在其他地方，但不是在这里，在沉默中，就像我们其他人一样流血，在其他事情发生之前和之后。他眨了眨眼睛，发现自己几乎不能再睁开眼睛了，当他睁开时，他所能看到的边缘上的一切都变成了破碎的灰与黑，一片寂静。



用着逐渐衰落的力量，他伸手将缠绕在自己脖子上的绳子扯了出来。那对镜面硬币在他所处的世界的落幕之夜显得格外苍白。他盯着它们看了很久，然后拿起它们，用他那血淋淋的手指缓慢摸索着，直到最后将它们置于迪奥苏斯的双瞳之上。他瘫倒在地，感受到等候已久的黑暗最终吞噬了他。