HH短篇翻译《毒蛇之舞》

正如阿门德拉-肯德尔所预料的那样，木星这里安全系统非常警觉。每一个质询如果回答不正确，都有可能引发暴力冲突；每一次自动检查都要求在正确的时间发送正确的代码，以免她的飞船被轨道防御站的巨大炮管或巡逻舰队的武器瞄准。在这一切的背后和下面，潜藏着这颗星球本身：看上去如同巨大的漩涡眼，在它可怕的目光下，一切都被仔细地审视着。

 

然而，阿门德拉-肯德尔并没有说实话，她仍然被允许继续行动。

 

‘我并不喜欢这样，"她直截了当地说，看着这颗行星开始在他们脚下若隐若现。

 

‘为什么？’凯尔文-布拉问道。这位前寂静修女正在擦拭她的刀刃。‘你不想对他们表明身份——如果你已经向整个安全系统宣布了摄政的特提乌斯特工 正在逼近，那么你说的再含蓄也没有意义了。’

 

‘我知道，"阿门德拉试探性地回答道。凯尔文的态度一般来说是不严肃的，但从比邻星开始就一直和阿门德拉在一起，阿门德拉很信任她。更重要的是，凯尔文亲眼目睹了阿门德拉在那个世界施放 灭绝令，并依然与她站在一起。'但如果我不得不使用它，至少我就不用那么担心这些防线会被敌方特工渗透了。’

 

战帅即将来临，这是不争的事实。在未来的某个时刻--也许是明天、下个月、明年--他领导的背叛势力的全部力量都将向地球发起攻击，但那些指挥地球防御的人知道，最好不要认为银河系最伟大的将军会在没有打好基础的情况下接近地球。木星的造船厂对战争至关重要，而地球的防御工事将是抵御任何攻击的可怕堡垒......前提是它们没有遭到破坏。太阳系已经发生了一些叛乱事件，谁知道还会有什么人伺机而动呢？

 

这就是阿门德拉来木星这里的目的。希望一切安好。

 

‘你应该加强一下你的个人魅力欸，"鲁维尔-达尔评论道。他是一个狡猾的流氓--一个诡计多端的骗子，在帝国统治的边缘和权力的中心苟且偷生。凯尔文在一所监狱里找到了他，并招募他加入阿门德拉慢慢组建的团队。阿门德拉一直不明白这是为什么，直到凯尔文指出，没有人比利用弱点的人更了解弱点。她还解释说，没有人像那些靠破坏法律和规则谋生的人那样喜欢法律和规则，而这些规则是别人无法或不敢破坏的。如果人人都能这样做，谁还会为犯罪付出代价？帝国的稳定和立法非常适合鲁维尔这样的人。

 

每个战区都充满不确定的因素，更不用说荷鲁斯如果胜利后会是什么不可想象的后果？

 

“我并不想表现所谓的迷人，"阿门德拉厉声说道。

 

“好吧，你应该可以开始试试了，"鲁维尔告诉她。他的脸上挂着同样轻松的微笑，无论他在什么情况下，也无论他在和谁说话，这都让阿门德拉感到紧张。‘那样的话你应该可以是个贵族。’

 

‘你见过贵族吗？’凯尔文问他。‘我见过。我可不会用迷人这个词形容。’

 

'对我们这样的人来说确实不是，'鲁维尔承认。‘但对其他贵族......'

 

“我不是贵族，"阿门德拉轻声说道。“我是一名士兵，正在打一场不适合我的战争。”她不知道自己是在对鲁维尔说话，还是在对自己说话。她可能生来就没有控制自己的权力，但她现在掌握的权力几乎超过了银河系中的任何其他人类。从理论上讲，她只对马卡多和帝皇负责，而这正是啃噬她心灵的蛀虫。

 

‘我们都不是为此而生的，"鲁维尔说，他的声音一反常态地冷静，即使他的笑容依旧。‘我们如今只能尽力而为罢了。’

 

木星的统治精英们居住在极点空间站上：巨大的浮动板块位于气态巨行星微弱的上层大气中，但又远离其引力的控制，不会被卷入下面厚厚的、沸腾的氢氦云中。这颗巨大星球上的主人和女主人们掌握着巨大的权力，即使在太阳系日益被罗格-多恩的要求左右的今天，他们也掌握着高度敏感的信息。

 

然而，他们还没有放弃奢侈的生活方式。异国风味的美食可能更难买到，他们头顶的天空可能会被巡逻艇的痕迹照亮，但这还不足以真正扰乱木星贵族的社交活动。毕竟，有人认为，对敌人如此恐惧，以至于无法按照自己的意愿生活，这难道不是战败的第一阶段吗？多恩以防御为名拆毁了皇宫的辉煌，或用金刚砂把它们围起来，他可能不同意这种说法，但虚空部族不会否认。一场蓝宝石舞会将在接下来的三天里举行，没有比这更好的机会来审视木星上的贵族们，以及那些还能来这里旅行的客人们，看看太阳系的这颗明珠里是否潜藏着任何堕落的异端蛀虫。

 

凯尔文曾建议用她自己的家乡神龙星作为阿门德拉的掩护，但阿门德拉拒绝了，因为遇到能看出她的故事是虚假的人的可能性很低，但并非不可能。就这样，大步走进泰勒纳克部族大殿的女贵族被称为一颗虚构星球莫利塔的沃尔塔夫人，如果有人询问，阿门德拉会声称莫利塔在帕西菲库斯星区。

 

迎面而来的景象几乎足以让她再一次放弃曾经说过的话。

 

大厅非常宽敞，是她在泰拉皇宫之外踏足过的最大的大厅。大厅里到处都是阴影，镜面的柱子向远处退去，就像一片特别规整、间距特别大的森林里虬曲的树干，远处的屋顶是水晶玻璃制成的，透过它可以看到微弱的光点。这里和那里散布着设计精美的艺术品假山，它们几乎就像是自然形成的，其中的植物既有来自地球的生物群落，也有从遥远的帝国进口的。早已灭绝的蹄类动物形状的优雅自动装置迈着修长的腿，用金属鹿角上的管子播放着轻柔的音乐，背上还背着点心盘。

 

其中一束浮光飘向阿门德拉，在她头顶上方约一米处停留。她抬头看了看，然后询问站在大门一侧的少校。

 

‘请吧，夫人，"他微笑着说。'这只是为了给您照亮的道路。’

 

‘这会让我紧张的，"当他们离开时，凯尔文嘀咕道。

 

‘会让你紧张吗？’鲁维尔低声回答。‘我是个罪犯，我不习惯这样被人指认出来。’

 

''哦，你觉得一个士兵会喜欢一个巨大的发光靶子跟着她吗？’

 

''安静，'阿门德拉轻声斥责道。睁大眼睛，‘告诉我你们看到了什么。’

 

他们停下来仔细观察周围的人群。每个群体都散发着自己的光芒；正如阿门德拉所看到的那样，当贵族、总督或其他富有或具有影响力的人与同伴结束了交谈，并开始了与另一个同伴的交谈时，交谈过的人会从光群中脱离出来，向另一个光群移动。

 

‘你得参与融入进来，"鲁维尔对她说。'制造一个骗局的第一条规则就是要看起来有一股归属感，让贵族们总以为人们想和他们交谈。还有，看在帝皇的份上，多笑笑吧--你已经够难让人喜欢了。’

 

阿门德拉用手指了指脖子上的刻有花纹的手杖。它是马卡多送给她的礼物，尽管它更像是工具而非装饰品，因为它能压制住贱民的灵能气息。她身上那种让别人极不舒服的空虚感被它削弱了，但并没有消除： 凯尔文仍然说她令人感到不安，只是不那么严重了。阿门德拉需要用魅力来抵消她的不可接触者基因的影响，以免所有人都躲着她，使他们的调查任务落空。这项任务比她在索姆纳斯城堡服役多年的任何任务都更加陌生，也更加艰巨。

 

她深吸了一口气，检查了一下自己上半脸用来遮挡额头上天鹰纹身的半面具是否还在原位，然后向最近的光亮处走去。

 

阿门德拉发现，贵族们喜欢用大量的词汇来表达非常简单的意思。对于一个习惯了战斗印记简洁明了的士兵来说，这几乎是一种浪费，即使是这样也不会用得如此唠叨：寂静修女中没有话痨。一个小时后，她觉得自己好像被一条湍急的无厘头河流冲刷着。

 

她沮丧地嘟囔道："难道这些人就没有一件重要的事情可说吗？"最近一位男爵借口离开了她的照明圈。

 

“你听错了，"鲁维尔在她身边说。'开场白其实是个盲点。语气、姿势、小举止才是他们交流的方式。你没有对他们对你正确的暗示做出反应，所以他们不知道该怎么看待你--这就是他们没有说任何有价值的话的原因。’

 

‘你是怎么看出来的？’阿门德拉问道。鲁维尔耸耸肩。

 

‘我一辈子都在玩弄别人。你当过兵--如果你走进交火现场，我想你一眼就能看出谁在哪里，谁在向谁开枪，你的盟友在哪里？’

 

'是的，'阿门德拉有些不悦地说。‘否则，我早就死了。’

 

'我和人们就是这样，'鲁维尔说。'有的时候，我被丢到一个环境中，必须马上决定谁是我的盟友，是冲锋还是隐蔽，如果你能原谅我的比喻的话。’

 

‘也许我应该让你扮演贵族的角色，"阿门德拉嘟囔着，晃了晃肩膀。法奥和凯伊这对双胞胎服装师安全地回到了飞船上，他们为她做了一套漂亮而实用的衣服，以连体衣为基础，可以让她更容易踢到别人的头，在适当的位置用足够飘逸的布料，让她看起来没有这样的攻击性。尽管有隐蔽的盔甲网眼，她还是觉得穿着它很不舒服，而且很暴露，她更喜欢凯尔文穿的那种更朴素、更实用的外衣和紧身裤。另一方面，鲁维尔穿上假的华丽礼服可能会很自在。‘凯尔文？’

 

‘这里的每个人都至少有一个保镖，"她回答道。'都是些常见的人--谨慎的战斗仆从、行为植入的野蛮世界杀手，我好像还见过一个路西法-布莱克。并没有明显的武器，但如果这个房间里没有十几把暗刃，那我就是老鼠精了。’

 

‘如果他们没有武器，你怎么知道他们是保镖？’鲁维尔疑惑地问。

 

'就像你能看透贵族一样，'凯尔文回答道。'我也懂人，只是看谁可能难以杀死。她喝了一口浓烈芬芳的酒，显然是从西格曼浆果中蒸馏出来的。这里也没有人真正感到舒服的--没有人远离他们的保镖。除了......'

 

她转向阿门德拉，又喝了一口酒，同时凑近了一些。‘在我的右肩方向。蓝绿色长袍，黑胡子。他去和别人说话，说完后就回到他的小随从身边--他们不跟他一起走。’

 

阿门德拉把注意力集中在凯尔文所指的那个人身上。他高大宽阔，虚张声势的英俊脸庞上带着自然的欢快表情。他的胡须又尖又长，头发柔顺地披在肩上。

 

她大声问道：'那么，为什么他比其他人都要自在呢？’果然，他正在和梅里亚的女大公--一个圆脸女人--愉快地聊天，阿门德拉曾和她花了十分钟讨论风吹氨结晶对城站重力板的影响，而他的两个家臣则站在不远处的灯下。‘他是谁？’

 

''根据这个，'鲁维尔说着，查阅了一下他的数据板，'他是杜里安-贾兰迪尔，某地的商人王子。助手是克里斯坦娜-莫里斯塔特和约鲁德-格瓦兹。‘

 

阿门德拉皱起了眉头。别人都如此谨慎，他听起来不像是会不注意自身安全的人。她若有所思地敲了敲下巴。

 

大厅里弥漫的音乐声越来越大，一些客人开始在镜柱间互相跳舞。阿门德拉做出了决定。

 

‘我认为我们的初步行动已经尽力了，"她对另外两人说，"我不知道该如何与这些人交谈。是时候放下一点面具了。’

 

‘你确定吗？’凯尔文不确定地问。‘这可能会......'

 

'下一次我们尝试潜行时，我会让鲁维尔带路，'阿门德拉打断她的话说。'现在，正面交锋是最好的选择。待在这里，看着我的背影。’

 

她跨过地板，向贾兰迪尔走去，步履自然而有目的性，远胜于之前漫无目的的游荡，但她始终没能到达目的地。克里斯坦娜-莫里斯塔特--年轻、苗条、黑发--上前拦住了她，而乔鲁德-格瓦兹--高大、丰满、光头--则留在原地，只是略带兴趣地看着她。

 

‘请原谅，夫人，"克里斯坦娜说着，行了一个屈膝礼。‘请问’

 

‘我想向杜里安请一支舞，"阿门德拉轻快地告诉她。她不会跳舞，但也不会闲聊。如果让她在两者之间做出选择，她会选择涉及动作的那一种：至少，她没有花几十年的时间来回避这个问题。

 

‘夫人，如您所见，杜里安大人目前正在办公，"克里斯坦娜说。她低垂着眼睛，阿门德拉不认为这只是出于对她所谓的等级的尊重。克里斯坦娜看起来有些颤抖。害怕冒犯贵族？还是害怕别的什么？

 

如果她已经在某种程度上处于紧张状态，那么再让她不安，可能会让某些紧张的东西松动。

 

“好吧，"阿门德拉说，"我打算跳一支舞。也许你的大人可能有事，但你没有。’

 

她伸出手，握住克里斯塔娜的手腕和肩膀，把她甩了出去。

 

克里斯塔娜喘着粗气，试图反抗，但阿门德拉个子更高、更强壮，而且精通物理学，知道如何让身体朝它们不愿意去的方向移动。即使作为寂静修女，她有时也需要把人拖走审问：这只不过是战斗主题中的变奏而已，虽然她确实从来没有在自动吹奏的管乐器的轻快乐曲声中审问过一个人。

 

她几乎还没开始把克里斯坦娜推向一块空地，就被眼前的景象吓了一跳，如果她的俘虏留心的话，她很可能会挣脱阿门德拉的控制。然而，阿门德拉从克里斯坦娜睁大的眼睛中看出，她也有同样的感觉。

 

‘你是一片空白，"阿门德拉嘟囔着，恢复了自己的状态，把克里斯坦娜从乔鲁德身边拉开，乔鲁德显然很困惑地看着她。

 

'你和我一样？我觉得？我不知道，怎么会......'

 

克里斯坦娜的超凡影响力并不大，也不是特别强。她会使她周围的灵能人力量失效，但当她的能力没有被压制时，她并没有阿门德拉所投射出的那种虚无感。在与其他贵族交谈时，这可能会远远超出克里斯坦娜所引起的自然不安的范围。

 

‘你来这里的目的是什么？’阿门德拉问道。'当他和你在一起时，你保护他免受精神探测或攻击，但当他社交时，你却离他远远的，这样他们就不会因为你的光环而对他产生厌恶？难道杜里安只是不想自己的心灵被入侵？既然如此，他为什么要远离克里斯坦娜去和别人交谈呢？或者，他是在期待着整个舞会都会受到灵能攻击，而他会有足够的时间躲回自己的无魂者身旁？’

 

‘求求你，夫人！’克里斯坦娜恳求道，她的眼睛瞪得大大的，惊恐万分。‘我不知道你在说什么！'

 

阿门德拉不是这里的专家，但她知道这里充满了狡诈的微笑和圆滑的话语，细微的言语和眼神可以代表很多东西，也可以什么都不意味着。克里斯坦娜在这环境里太不自在了，即使对于一个被不知名的贵族邀请来跳舞的人来说也是如此。她不圆滑，也不狡诈；甚至她的礼貌也是恐惧的产物，而不是社会经验表现出来的。没有哪个贵族会让这样一个人做自己的贴身随从。

 

当然，除非这个贵族根本不是什么贵族。

 

阿门德拉把克里斯坦娜拽到一根柱子后面，遮住了她们各自同伴的视线，然后抬手拉下了她的半面面具。她看到克里斯坦娜的目光投向了她额头上显露的天鹰纹身，这在寂静修女中是很常见的标记。如果克里斯坦娜知道这意味着什么，从她睁大的眼睛来看，她确实知道这一切，那么她就会相信阿门德拉的讲话标志着她是一名背誓者。

 

一名背弃誓言的人，就像那些向战帅效忠的叛军一样。阿门德拉知道自己曾经发过的誓言已经改变，但不是违背誓言，不管她以前的某些姐妹可能会怎么想，但她毫不犹豫地利用这种错误认知，来震慑那些可能在寻找这样同类的人。

 

‘告诉我，克里斯坦娜，"她抓住对方的目光，轻声说道。‘你在这里做什么？’

 

克里斯坦娜的嘴唇颤抖了片刻，然后匆忙、鬼鬼祟祟地开口说道。'夫人，我们必须逃走！我们必须逃走--求求你，帮我逃走！'

 

阿门德拉皱起了眉头。‘逃离哪里？为什么？’

 

‘逃离这场战争！’克里斯坦娜催促道，她的表情被恐惧蒙蔽了。‘他在利用我，如果你已经背弃了帝皇，那么他也会利用你！但我们可以现在逃走！'’

 

阿门德拉想告诉她，我们当然会被利用。我们无魂本身就是我们生存的目的。一个没有目的的无魂者，还有什么生活意义可言？只有无尽的蔑视和永恒的孤独。

 

“谁在利用你？"她反问道，尽管她已经猜到了答案。

 

克里斯坦娜回头看了看，似乎是想确认柱子是否还挡在她和杜里安大人之间，而这正是阿门德拉所需要的。她紧紧抓住克里斯坦娜的手，拉着她往原路返回。

 

此时，杜里安正在与凯尔文和鲁维尔交谈，显然是在进行深入而认真的对话。然而，当阿门德拉走近时，她看到凯尔文的眼神失去了锐利，而鲁维尔的脸上也没有了他一贯的笑意。阿门德拉伸出空闲的手，取下了她的镇压无魂者特征的冠冕。

 

当她的光环完全释放时，她感觉不到自己的无魂区在剧烈滚动，但她能听到这个光环到达周围贵族时，他们发出的不悦的低语。最明显的是，杜里安带着病态的惊恐神情转向她，凯尔文和鲁维尔似乎也从恍惚中清醒过来。

 

杜里安大人没有料到会自己还会遭到灵能攻击；他自己本身就是一个灵能使用者，而且他一直在操纵着太阳系中一些最有影响力的人的思想。

 

他立刻就恢复了：比阿门德拉面对的大多数人都要快得多，但无论如何，他一直在那亚空间中空白虚空的光环中进进出出。他向她猛扑过去，所有他的伪装都消失了，他想用身体本有的物理力量来实现他现在被侵蚀的灵能所无法实现的目标。然而，阿门德拉还没长大就开始接受格斗训练了。

 

她一拳打在他的喉咙上。

 

她的指关节碰到了他的喉咙，发出令人作呕的脆响。他踉踉跄跄地向后退去，双手无用地搭在脖子上，凯尔文把他的双腿从身下扫开。杜里安向后倒去，重重地摔在地板上；阿门德拉伸手抓住了凯尔文的手腕，以免她手中突然出现的刀子刺进他的胸膛。

 

“他需要接受审问，"她低头看着无助、喘息着的男人，对她的女助手说道。短暂的混战引来了惊呼声，少校夫人正匆匆赶来，但阿门德拉没时间理会贵族们的感受。“你在这里做什么？"她瞪大眼睛问克里斯坦娜。‘目的是什么？’

 

''夫人，我不知道！'' 克里斯坦娜开始抽泣起来。'杜里安要和其他人说话，我是他的掩护，这样他就不会被发现是个灵能者，我只知道这些......'

 

“沃尔塔女士！"少校一边喊着，一边走了过来，他的身后跟着四名全副武装的卫兵。

 

阿门德拉看到他进入了她的无魂者光环，因为他的表情从惊恐和愤怒转变成了厌恶。她走上前去，让他退后一步：她那不可触碰的天性意味着她永远不会被人喜欢，但这样做也有好处，那就是人们更有可能为了让她消失而同意她的观点。

 

当然，这些天来，她理论上并不需要任何这样的优势，但她会尽可能地利用这些优势。

 

“我是摄政派来的特工，"她直截了当地说，脱下左手手套，举起手，让他看到她手掌上的金属伤疤。'这个人是个灵能巫师，也是个身份上的冒牌货--目前他已被制服，但任何与他交谈过的人都不得离开这个大厅，直到他们被检查出没有受到心灵力量的影响。’

 

‘沃尔塔女士，这不可能！"少校夫人抗议道。‘这超出了我的权限.....’

 

阿门德拉打断他的话说：'我刚下过命令了，所以现在已经不是你想的这样了。你有带枪的卫兵--明确这一点，想清楚，否则你会遭到摄政王的不满的。’

 

少校夫人明显吞了吞口水，但又看了看手掌上马卡多的标记，勉强颤抖着点了点头。

 

克里斯坦娜突然惊叫一声，拽住了阿门德拉的胳膊。‘约鲁德！约鲁德去哪儿了？’

 

阿门德拉瞥了一眼凯尔文和鲁维尔，他们都摇了摇头。

 

‘对不起，夫人，"鲁维尔说，语气听起来忏悔了一次，而且没有一点动摇。‘这个混蛋把手指伸进了我的大脑，我没看见--'

 

''那边，'凯尔文说着，指了指大厅远处墙上的一扇门。'我肯定他往那边走了。’

 

'他才是危险人物，'克里斯坦娜朝阿门德拉嘶吼道。'约鲁德！'

 

'目标不是杜里安？’阿门德拉又低头看了看那个灵能者，但克里斯坦娜声音中的绝望自有其道理。阿门德拉习惯于猎杀这些流氓灵能巫师，那些为了自己的利益而践踏人类和现实法则的人。一旦杜里安的身份暴露，她就会认为，无论他们在这里发现了什么邪恶的阴谋，杜里安肯定就是一切的幕后黑手。

 

也许他也只是一个阴谋下的棋子，一个邪恶下的工具。

 

她把克里斯坦娜推给凯尔文。'这个女孩就是个不可接触者，所以她会压制住杜里安的灵能力量。尽可能从她们口中得到我想要的答案。如果其中一个给你惹麻烦，就把他们都杀了。先杀他 ’她转向少校 ‘门后面是什么？’

 

少校似乎意识到了她对他的权威以及命令，因为他的回答很迅速。‘很多东西，夫人，但这会进入大祭司的寝宫。’

 

阿门德拉咒骂道。'那你们可能要遇到入侵者了。’她开始向门口跑去。

 

'夫人，要我请求增援吗？'少校在她身后喊道。

 

‘不需要！'少校在后面喊道。阿门德拉回答道。她摸了摸耳边的耳坠，启动了向她所乘飞船的语音传输。‘尽快赶来。’

 

含蓄的情景剧结束了。

 

门另一边的两个卫兵已经死了，每个人都是被电刀砍死的，电刀划破了他们精美的铠甲。阿门德拉以一个老练杀手一般的冷静和专业眼光打量着眼前的景象：右边的守卫被反手一击的力量打得向后倒去；另一个向约鲁德扑去，约鲁德......居然躲开了？溜到卫兵身后，锁住他的喉咙，夺过他的猎枪，把他推到前面打死。这意味着约鲁德往左走了。是的，有一小段黑灰的痕迹，因为卫兵的血已经在结束他们生命的电刀上闪干，然后痕迹会从上面轻轻的剥落。

 

阿门德拉将另一名卫兵的霰弹枪从他们死去的手指中撬了出来，并将他们的战刀塞进腰间的腰带，以备不时之需。她还有一把暗藏的靴刀，但现在已经没有必要再拿这些武器了，因为已经过去了。她现有的武器都不如她作为寂静修女中忘却骑士时挥舞的双手大剑那么熟悉，但她现在也只能将就了。

 

她小心翼翼地快速前行，悄悄走过加固的水晶玻璃板，俯瞰着下方巨大木星的隆起，它是如此之大，以至于即使在这个高度，它的地平线也几乎没有弯曲。周围没有一个仆人，但这些地方显然是帝国贵族的服务区：它们没有阿门德拉在前往大殿途中经过的走廊那样张扬，没有镀金壁画和高耸的整体艺术品。建筑群的这一部分是制作食物、清洗衣物、管理账目的地方，也是其他无数工人工作的地方，正是这些工作让约维亚贵族能够毫不费力、不假思索地过着奢华的生活。此外，它还可以在宫殿的不同区域之间穿行，确保仆人们来去自如，不会污染他们贵族华丽的走廊。

 

猎枪的轰鸣声在走廊里回荡，很快就传来了尖叫呼喊声。阿门德拉加快脚步，在下一个路口右转过来。看到这里有一个仆人，倒在一滩血泊中，身体半趴在墙上。只听霰弹枪又响了，看来是离他更近了。阿门德拉走过一些血泊中奄奄一息的人，举起身上武器绕过下一个弯道。

 

她来到一个更大的大厅，所有的走廊在这里交汇，楼梯通向另一个楼层。约鲁德-格瓦兹正站在另一个穿着仆人服饰的死人身旁。他举起枪朝她呼啸而来，她举起偷来的枪，阿门德拉向前一个翻滚。这一枪没有打中她，她单膝跪地，用自己的武器抵住肩膀，手指扣动了扳机。

 

武器的踢力使她偏离了目标，她的反击打偏了，打碎了楼梯的部分石栏杆。于是他又开了一枪，但阿门德拉知道不能停留在原地，她已经起身向左侧飞奔。当他再次把枪口对准她时，她改变了方向；炮弹穿过空气时产生的扰动亲吻了她的脸颊，然后在他再次开火之前，她已经扑到了他身上。

 

他双手持枪，像短杖一样挥舞着枪托向她的头部砸来，但阿门德拉用左臂挡住了枪托，用右臂将霰弹枪瞄准了他自己的身体。这是一种笨重的武器，格瓦兹在她正确使用之前就用自己的左臂狠狠砸向了枪管。冲击力导致她将下一枚弹壳打到地板上，溅起一阵火花，于是阿门德拉扔掉弹壳，用左手抓住霰弹枪枪管迫使它向上，右手从腰带中抽出刚刚捡到的战刀。他将她刺向自己脸部的第一刀击打偏移，一脚踢在她的左膝上，膝盖传来一阵剧痛，但她并没有因此倒下。

 

 

“马卡多让你来送死，"格瓦兹嘶哑地说道，抓住了她持刀手臂的手腕。也许他希望自己的话能吓倒或震撼她，但阿门德拉-肯德尔早在宣读 寂静誓言 之前，就已经接受了服役期间随时可能死亡的情况。如果泰拉需要她的生命，她会义无反顾地献出自己的生命。

 

 

她立刻放开他的猎枪，在他反应过来之前冲了过去，用左肘猛击他的脸颊，然后用胳膊夹住他的胳膊，把他的胳膊困在原地，现在枪口毫无用处地对准了她。他踉跄了一下，她紧随其后，想把他抵在身后的墙上，但他把重心移向了她的左侧，她的膝盖微微一屈，让他把她身体转了过来。

 

 

他猛地将头向前一顶，阿门德拉的脸顿时疼痛难忍，鼻子软骨断裂的尖锐声响震得啪啪作响。她的眼睛睁得大大的，半睁半闭，用膝盖猛地一撞，感觉骨头撞在了一起。格瓦兹双腿一软，没了力气继续挣扎，她感觉到他握着她刀子的手稍稍松开了。她扭了扭身子，试图挣脱，眨了眨眼睛，眼泪不小心流了下来--"发现入侵者。’

 

 

‘发现入侵者。消灭......'

 

 

格瓦兹身后传来机械的声音，伴随着快速充电的熔化武器的呜呜声。异教徒向右一跃，松开了阿门德拉的手腕，放弃了被她夹在胳膊下的霰弹枪，把阿门德拉留在了两个大远征级别守护自动机人的视线中，这两个自动机人显然对骚乱做出了反应。她从他的另一边跳了过去，由于她刚才站立的地方空气过热，她被一股热流追赶着。

 

 

两个昆虫机器人都跟着她的动作转动起来，也许是因为她是唯一一个有明显武器的人。阿门德拉设法把霰弹枪塞进了自己的手里，然后猛地开了一枪，但子弹只在最前面的自动机人的甲壳上留下了一个凹痕。两个熔岩武器又开始发力了。阿门德拉绷紧了神经，试图选择合适的时机闪避或躲开，但她很清楚这很可能是徒劳的。

 

 

空气中弥漫着榴弹炮炮弹发出的独特的 砰砰 声，最尾部的大远征机人在无情而致命的精确射击下感觉要被四分五裂。像狩猎的野兽一样转过身来，准备消灭这个优先级更高的威胁，但它的熔弹枪还没来得及发射就被摧毁了，片刻之后，它的颅骨单元也被摧毁。

 

 

海利格-加洛尔身着马卡多所选中的灰色动力装甲，穿过烟雾和扭曲的金属。这位前死亡守卫一直在阿门德拉的飞船上等候，以防万一，因为即使是在大礼堂里这样的国际大都会集会里，一位阿斯塔特战士也必然会引人注意。阿门德拉怀疑，鉴于他抵达的速度，现在宫殿内完好无损的门可能没有留下几个了。

 

加洛尔将头盔转向约鲁德-格瓦兹，并举起了榴弹炮。格瓦兹朝他微微一笑，说到。

 

‘九头蛇至尊！’

 

阿门德拉看到他在盖洛尔扣动扳机前的一瞬间，将手掌按在了华丽的皮带扣上。叛徒的头颅和上半身随着爆弹一起湮没的骨肉瞬间消失了，但枪声轰鸣之后，地板上仍传来一阵抖动，还有微弱的轰鸣声，听起来像是回声，但又不像是回声。

 

阿门德拉本能地向上望去，仿佛能透过天花板看到星星。那是枪声吗？轰炸？他们在这里的时候，战帅不可能已经到了吧？

 

'不，'加洛尔回答道，带着一名战士的肯定，他不仅有增强后的感官，还亲眼目睹过许多次轰炸。多枚炸弹同时爆炸。

 

阿门德拉的胃里一阵空虚。'那大殿。现在！'

 

当格瓦兹临死前启动他的遥控引爆器时，大殿里并不是所有人都死了，但大约有三分之二的人都被炸死了：他们都是在阿门德拉的亲自命令下被关在那里的。约维亚保安人员显然怀疑她以某种方式参与了这一计划，因为她控制了这些客人，阿门德拉把她的怒火转嫁到了他们身上。事到如今，他们也不敢对抗摄政特工的权威，尤其是当它有一个身着灰色盔甲的阿斯塔特作为后盾时。阿门德拉没有受到任何伤害就离开了，因为她知道自己并不是叛徒。

 

我只是一个害死那么多人的失败者。

 

她低头凝视着鲁维尔支离破碎的尸体，怒火在她体内翻腾，寻找发泄的出口。爆炸物被藏在自动机人里，它们破碎的金属身体让她付出了惨重的代价。

 

‘那他为什么要去找大祭司？"她低声问道。

 

‘也许是诱饵？或者多个目标？也许这仅仅是一个后备方案，以防万一，"盖勒咕哝道。这是第二十军团的杰作。对他们来说，总是有更多的东西在发挥作用。

 

''但大祭司还活着，'凯尔文指出，她戳了戳肋骨和右臂上的敷料。'原来如此。爆炸杀死了克里斯坦娜，凯尔文处决杜里安的时候，她自己的衣服上也沾满了弹片留下的鲜血，而那个灵能者还没来得及威胁他们。阿门德拉还没来得及开始追踪，线索就已经断了。’

 

‘这是一场我不知道该怎么打的战斗，"阿门德拉说。这一承认并没有减轻她心灵上的负担，反而似乎让她更加崩溃了。

 

‘我相信即将到来的战争对我们所有人来说都是一样的，"盖勒说。‘这只是其中的一个方面。我们必须忍受。’

 

'你说得倒轻松，'凯尔文告诉他。‘我们其他人可不像你。’

 

阿门德拉深吸一口气，闭上眼睛，向内寻求宁静。她已将寂静修女的誓言抛诸脑后，但纪律依然存在。

 

这项任务、这项职责比我所能理解的还要伟大。但我仍要尝试，因为这是我现在的唯一目标。放弃它就等于白白放弃了我的姐妹情谊。这是帝皇赋予我的使命。

 

‘我不是一名阿斯塔特，但我也会忍耐的。我要让这片战场留下属于我自己的痕迹。’

 

她再次睁开眼睛。有几条路线：巡查自动人形机人的来源、为何允许他们进入宫殿 安全协议是否泄露、格瓦兹的腰带引爆器如何制造......所有这些都有可能指向幕后黑手。也许这又是一次诱饵，也许通过追踪这些蛛丝马迹，她的视线会从另一个更紧迫的威胁上移开。然而，她不能袖手旁观，睁大眼睛等待真正的敌人在这段时间里现身。

 

‘我们还有其他事要做。’