Restorer 复生者

Chris Wraight

“你这样居然还能战斗？”机械主教咕哝道。

 

昔班没有搭理。虽然痛感自神经阵阵传来，但他早习以为常。自从离开普罗斯佩罗，这已然是家常便饭。他躺回医疗舱内，看着自己的体液被泵入循环仪，然后通过黑壳的接入口回流。

 

“而且还能走路？机神在上，这太……太夸张了。”

 

自从开始研究他以来，这位机械主教就觉得不需要通过姓名或级别介绍自己，也从开始研究时的惊讶，到现在自己已经陷入了近乎厌恶的境地。

 

“我们在打仗，”昔班沙哑的嗓音终于传来。 “时刻不停。”

 

机械主教抬头凝视着他。她的脸有一部分被金色的斗篷遮住了，脸上布满了皱纹和灰斑。她的有机眼睛早就不见了，凹陷的双颊上镶满了插口。“你身边有机械教众吗?”

 

“当然。他们正利用现有的资源工作。”

 

机械主教唏嘘道“那他们肯定被你给烦死了。”

 

说完她就开始在枷锁上工作。更多的服务人员进来，有的躺在悬浮垫上，有的则靠多角度的腿支撑。随着专门为星际战士设计的粗制针头刺入肌体，用激光定位的锯片也加快了转速。

 

“你需要更多的止痛药吗?”机械主教问。而昔班摇头以应。

 

“不用逞强，除非你要的是痛苦。我知道有些人就这样。比如帝拳，我发现他们就想要痛苦。”

 

昔班感到一阵灼热的痛感正从数个切口传遍全身。操作员们正在把闪闪发光的管子从血淋淋的脏器中拔出。

 

也许他现在更像个帝拳。享受着疼痛。这也算求仁得仁。

 

“别弄太多金属进来”一阵低嘶自他咬紧的牙关传出。

 

机械主教摇了摇头。“你的骨骼几乎尽碎，仿生材料是必需品”

 

“那就把量控制到最小。”

 

她不耐地怒视着他。“那你就可以直接被塞进无畏了，知道吗？”

 

“我们不相信这些东西。”

 

“不想要仿生材料，也不想进无畏。那和原始的劣质手术没有区别”。

 

昔班勉强挤出一丝微笑。他能感觉到他的肌肉在被拉扯，老旧铁钉正被拆除。

 

“毫无疑问”他只能做出一定程度地回复。“不过，我还是我。”

 

“往好处想想，”机械主教的惊异难以掩饰。“再让这些脏东西在你的身体里呆上一年，你就可以直接送去太平间了，不管你是不是阿斯塔特。”

 

昔班眉头皱了皱。另一把刀插了进去，并且插得更加深入了，直通那些裂片残渣。临时的装饰物一个一个被拔地出来，然后轻轻地掉进不锈钢托盘中。

 

他说“我们尽力了”。

 

机械主教停顿了一下，她银色的双手沾满鲜血。“现在不是找借口的时候，”她责备道。“弱者才用借口应对一切。而现在每时每秒都必须是最优解。直到他赶到这里。”

 

“直到他来”而这就是现在衡量时间的方式。

 

“需要止疼吗？”她又问了一遍，同时开动了一把锯齿细密的锯子，看上去就像一个微型的开膛手。

 

昔班仰着头。

 

“不”他说。“我需要感受它。”

 

很长时间后昔班终于恢复。这花的时间几乎和在剑刃风暴上与他的军团的手足相残之后的初次手术一样长。

 

在普罗斯佩罗盘旋期间，他被可憎的奥术枷锁重创。有几次他甚至觉得，他会死在那个药剂师手里，万幸军团的医务人员冲进来阻止了手术并稳定了他的状况。

 

机械教把它叫做“升级”。他们说这会增加他的杀戮潜力，但一直有怀疑称他们只是讨厌看到不合格的整形手术。即使是在围城前的情况下，有限的资源被无尽的战争贪婪地吞噬，泰拉也仍然提供给他们比被孤立和战斗蹂躏的第五军团舰队多得多的东西，所以这个机会万万不可错过。

 

术后，昔班的思维进入了一个奇怪的地方。他躺在悬浮垫上，四肢缠绕着如丛林藤蔓般的管子和脉动的神经连接。他的意识只在模糊的片断中恢复片刻——瞥见耀眼的药剂师，那半人与人的混合体。

 

有客来访。是也速该走到他面前，看着他那撕裂的皮肤和剥落的肌肉，然后悲伤地摇了摇头。他的副手Jochi在风暴兄弟会待了更久，正与他分享以前战役中的笑话，试图让他振作起来。没有一个勤务兵注意到他们。甚至他们径直从他人的身体穿过。

 

直到厄运将尽，昔班即将彻底恢复理智时，Torghun终于来了。大汗的龙盔已然不见，露出了即使是作为人族也被认为苍白的皮肤。看起来他受了重伤，但他仍面露笑意。

 

“枷锁打开了吗?””Torghun问。“心情有没有舒坦点?””

 

昔班无法回复。他的嘴被呼吸机堵住了，他的脖子仍然被束缚项圈锁着。他想说什么，却无法办到。他现在连动动手指都难以做到，何况发声。

 

只有他自己知道，他想跟他们所有人说的是：“我知道，我知道你们已经死了。”但他显然做不到。

 

眼前的一切越来越难以判断了。甚至在他神志不清之前，他的梦越发生动了——泰拉正危如悬卵，似风中残烛。

 

白骨露於野，千里无鸡鸣。

 

他一感知到四肢恢复功能就开始尝试走路。他对自己要求极为严苛，甚至超出了药剂师的要求。不过也没有人试图阻止他。

 

后来，他开始赞同这位机械主教所说的话。残留的疼痛只来自长时间的手术，而不再来自植入物本身。新的运动技术堪称重大进步，即使他跌倒时，他也能感觉到身体的平衡会及时恢复。他会像在巧高利斯上那样迅速，甚至还会更快。

 

但他的身体还没恢复完全。他一瘸一拐地穿过药剂室的走廊，直到他的脚开始流血，肌肉感到酸痛。接着他开始进行仪式练习，以此具象他身体的痛苦。

 

星际战士的身体异于常人。它为险境而生，为战争而育，所以无论怎样的考验，它总是会变地更强大。而他们的意志力也是如此。要击垮一个星际战士的意志十分困难，但并非不可能。战争已经充分证明了这一点。

 

又过了两个多星期，他终于可以摆脱药剂师的束缚了。他走上内宫城墙，尽览泰拉山河。

 

稀薄的空气充斥着燃料和沥青的味道。建筑层层叠叠，如鼠王一般相互束缚却又相互包容。这杂乱的一切或本有什么规划，但即将到来的战争就把它摧毁了。就在昔班感叹之时，一个炮台被抬到了他上方几百米的位置，一个五十多米高的八角形柱被悬挂在链条的支架上。它坐落在一个岩石混凝土平台上，平台从一个曾经是某种高楼梯的地方伸出，现在却比碎石峭壁大不了多少，那正准备重建以改造成一个堡垒，拱卫帝皇。

 

到处都是行色匆匆的人，他们为了抵御严寒而裹得严严实实。他们身着各色服装，汇流万千斑斓。

 

他们各有其责，各奔所向。在他们的上方，着陆舱像灰色的幽灵一样悬挂在稀薄的大气层中，等待着降落的许可，以卸下更多的人员。冰屑堆积在阴影和裂缝中，使那表面变得晶莹夺目，但数以百万的脚步又把它踢进了灰色的雪泥之中。



他听说此地曾是泰拉最雄伟的山脉。而现在却几乎察觉不到一丝残留——四面八方都是深深扎进地壳的高耸塔楼。据说，只有在最边缘的地带，地形才纷纷错落下降，露出原貌。这就是第一场战斗将要到来的地方，破壁闯关，方可登攀。

 

他走了很长一段时间，沿着一条小路终至阳台和护墙上。当他经过其他的星际战士时，他们无不向他敬礼，他们中有许多帝拳混着少许白疤，还有一群沉默的太空野狼，甚至其他数量更少的被打散的零散军团。阿斯塔特战士们比凡人军队们高得多，但这却让他们的稀少人数越发明显。从数量上看，几乎所有皇宫守卫者都是由凡人军队组成。当然，数量并不是决定性因素。

 

他走到更高处，沿着防御塔宽阔的石柱上的蜿蜒楼梯漫步。人们未有丝毫懈怠，身穿长袍的文官们匆匆从他身边走过时紧紧攥着一捆羊皮纸，几乎没有抬头看他一眼。当他朝人造迷宫中伸出来的一块天然岩石走去时，有一人却不让开，挡住了他的去路。

 

一个女人，样貌颇显年轻，身着浅棕色长袍。或是位学者，亦或是低级别的行政人员。她深深地鞠了一躬，当她再抬起头来的时候，她的眼睛里流露出狂野而绝望的情绪。

 

“你是白疤，”她脱口而出。“谢谢你。谢谢你！白疤真的来了... ...你应该知道。谢谢你。”

 

昔班不知如何回答。突如其来的感谢让他无措。这不是刻意安排的欢迎仪式。

 

仔细一看，他察觉到她正在迷乱的边界颤栗。她看上去久久未眠。也许他们在兜帽和头盔下皆是如此。她伸出手，好像要抚摸他的盔甲，昔班下意识地躲开了。

 

“还会有人来吗?”她边问边内疚地抽回手，旋即又靠得更近。“天使会回来吗?狮王呢?”

 

“我不知道... ...”良久沉默后，昔班竟觉自己的声音也有几分陌生。

 

“我们需要他们，”她正色道。“在他到来之前。”

 

昔班勉强地点了点头，并推开了她，继续向前。其他人则停了下来，看着他们中的一个人竟胆敢和死亡天使攀谈。他们饱含期盼的目光如夜中烛群。

 

他们的期盼太多太强。但他们可能根本不知道自己面对的是什么。他们没有直视深渊；没有在Catullu裂谷的旋转漩涡上与地狱的战斗；没有在Lorenzia残垣上面对隆隆作响的恶魔引擎，没有看到普罗斯佩罗的琉璃金字塔化为灰烬，也没有体会何为幽魂为伴，残魂为伍。

 

他要编织怎样的字句才能使她再次安眠?

 

他不停地迈步。他感到血沸腾了盔甲，但他无暇理会。

 

军团被安置在一座沿着内宫南侧边缘的堡垒中，大部分都被匆忙地从其他功能和原有者那里改作此途。马卡多的侍者给予他们一切荣誉，并且不知从哪为他们找到了给养、锻炉和新的武器装备。当然，派往第五军团的成千上万的士兵中也有间谍，但那只是意料之中的事。这里是泰拉，当然也有监视着这些间谍的反间。

 

征用工作又开始了。自从大战爆发以来，露娜的基因实验室从未停歇，为那些仍与王座有联系的军团补充库存。这意味着帝拳队伍在过去四年里不断壮大。现在，这也哺育着白疤，尽管兵源不断，但这只意味着伤亡数字可以再次增加。这些新兵们刚从手术中苏醒过来，浑身充满刺激和肾上腺素，甚至说不出任何科尔钦语。据估计，他们只有几个月的时间来在学习如何在第五军团的白甲下进行第一次行动。短短数月，便须学习他们需要知道的一切。

 

昔班需要尽快痊愈，军团的指挥水平已经被无休的战争所累，现在需要一切可以补充的因素。“你的气色比以前好多了。”伊利亚对他微笑着说。

 

她的住处乱七八糟。一堆堆的羊皮纸铺在每一个平面，上面都印着重叠的行政印章，它们的边缘被太多的拇指压得油油腻腻。重压如千钧重担压在她的肩头，似乎随时可以把她压垮。而伊利亚现在看起来是那么脆弱，好像一缕微风拂过都可能要了她的命。她就像一块玻璃碎片，又薄又脆，被多年的忧虑紧紧地压迫着。

 

昔班坐在她对面。涡轮锤不停地敲打地基，发出沉重的践踏声，地板亦在隐隐震动。命令声、旋翼声、引擎声，声声入耳。

 

他说“我们都在恢复”

 

“我来看你了，”伊利亚轻声。

 

“我想你并未看到我。你不是唯一一个这样说的人，”他说。

 

“和可汗?”

 

“我们会谈谈的，我敢肯定。”

 

“他，马卡多，多恩。他们已经进行了很长时间的秘谈。”

 

昔班看了看四周。“这些都是文书工作?”“他们让我很忙。”

 

“他们一定想你了。你身体还好吗?您还希望我做什么?我没有你那样的天赋。”她抽出一捆很重的羊皮纸。“根据第五军团的重新配置，许可说明和初步指导，征用命令。书山文海远比看上去更加厚重，我都忘了它有多深奥了。”她的嘴角牵出一个勇敢的笑容。“不过你是个诗人，对吗?”在这一切之前。昔班稍稍向后靠了靠，感觉他的新义体在微微弯曲。“那是很久以前了。”

 

“你应该再学学文字。”“我完全无法着手。”

 

“拿起一支羽毛笔就行。反正不可能比我的情况更糟了。”“很快又要开始了，我还有很多事要做。”



她看上去很恼怒，就像一个管教任性孩子的母亲。她放下了羊皮纸。“我在剑刃风暴上告诉过你，你不仅仅是个战士。你当时不听。即使是现在，在发生了这一切之后，你还想置之不理。”

 

“我从未忘记。”

 

“我也没有。这就是我们的诅咒。”

 

昔班站起身，准备离开。“我找到了。”伊利亚说。

 

他停止了动作，这可不是他来的原因。他没有向她要，也不知道她为何一直在找。

 

“我知道你的时间不多了，”她说。“但你别无选择。”

 

他感到旧日的愤怒又回来了，此时此刻，他无法不把她的态度看作是一种侮辱。即使是现在，她仍然坚持，表现得好像她是他们中的一员。但她只是一个文官，一个在她短暂的生命的尽头，精疲力竭，被埋葬在这个奇怪而可恨世界的习俗里的文官。这太越线，太自以为是了。

 

她又拿了一张羊皮纸，只有一页，上面盖了印章，写了潦草的字迹，还用墨水着下军务部的标志。他已经能看到这些文字，那是用一支自动笔写的。

 

他觉得是时候离开了。他应该径直向门口走去。“你选吧。”伊利亚说着，把它拿在手里。

 

他最终还是带着文件去了宫殿北部的宽阔地带，在半建成的防御堡垒和泰坦走道之间穿梭。永恒之门空港十分挤满，由大量飞机守卫着的重型散货船队伍进进出出。他看到其中一个在暴露的货物摇篮里被打开了，像被剥皮的动物涌出内脏一般。

 

大远征期间有军需部吗?算了... ...那时候都在尽情狩猎，谁还会注意他们？

 

文件被放在在一个子平台上，那远离主要综合设施。一个笨重的运输舱正在等着他。

 

管理员深表歉意，看上去甚是可怜。

 

“万分抱歉，阁下，万分抱歉，如果我们有其他闲置的，肯定会给您安排，但是您也知道现在的情况，我真的努力去找更好的了，但是现在——”

 

昔班没回应包含歉意的唠叨。他爬进按照凡人比例设计的狭小驾驶舱，看着过时的设施。就这样吧。

 

 
很快，他又飞至高空，向北开去，越过了宫墙，飞过了工事。虽然机身发出阵阵噪音，但悬停在高空的它并未引起旁人注意。

 

一小时后，他终于飞出外宫的如林城市。这些城市密密麻麻地铺在峰顶谷底，岩石混凝土构成了迷宫般的楼群。不光如此，甚至还有众多帐篷与棚屋组成的临时定居点从中蔓延开来。纵然已有数十亿人在这些地方生活，却还有数十亿人正在加入他们的行列。辅助军的车队在多车道的运输线上行驶，数以千计的排气管排出的浓烟遮蔽了天际。

 

一脱离皇宫的安全空域，奔行于草原之上的昔班就加快了速度。一阵狂风呼啸，卷走草叶黄沙，光秃秃的大地显得愈发嶙峋。此时此地已无人迹，这阵阵空虚让他不禁想起了家乡——更苍凉、更灰暗的乔高里斯。



几个小时过去。又有更多的城市在天际涌现，蔓延出被污染的根须。平原之上公路纵横交错。军车川流在各大城市间。这些相互联系的城市或会不停增长，终有一日它们会像拳头一样将世界攥在手心。但亦或它们永远不会得到这机会——若有人只想看到它们燃烧。

 

又过了几个小时，城市早被他甩在身后。



这人迹鲜至之处覆盖着黑松林，而其他地区则因古老的辐射武器的残留而寸草不生。他看到巨大的机器半埋在灰色沙丘中，在夕阳的微光下慢慢锈蚀。他看到东方地平线上的废墟，那曾经用来对付无名军阀的樯橹已做飞灰。泰拉上埋葬的人类历史比所有其他人类世界的总和还要多——任他英雄走卒，尽归尘土之中。

 

太阳很快便落下，随着海洋映入眼帘的是一条绵长的深红，沿着世界的曲线流淌开来。从驾驶舱里，他看到沼泽在灰色的潮汐中浮现，它们的尖端已由红转黑。再往北方，峭壁垂云，在黄昏中熠熠生光。



他在一片开阔的荒野上停下，野草在尾流之中舞动不止。他身兼重担，沉稳步行，每次踩入松软的土地时，似乎都能听见泥土柔软的呼吸。



他走了很久，其间还不时检查一下护颈上的的地理统计指数。当他到达目的地时天色已晚，星星在几乎没有流明的天空中闪耀着光芒。



他所到达的定居点面积很小，人口也不到五千，这被遗忘之地紧挨着世界的边缘，向西一眺便是大洋。有人跟他说，泰拉只有近几个世纪以来才有真正的海洋，在过去的大战中它们已成为单纯的名词。所幸帝皇把它们带了回来，祂的目的是将它们作为一个宏大的地形改造计划的一部分，以重新平衡泰拉的生态系统。然而随着所有人的目光都再次转向天空，这个项目也像其他许多项目一样搁浅了。



几座发电塔在隐约现于北面，塔肩有红点闪烁。一排排预制的设施沿着远离海岸的避风山脊延伸。但它们明显缺乏维护，可以看出一些被天气损坏的迹象。



群山耸立于东，漆黑荒凉。



他感到刺骨寒风地他的脸上撕扯，如一口又一口的撕咬。狂风不断穿海而来，若是一个未曾强化的凡人，必然深受其扰。风中的莎草在漆黑的沙丘上沙沙作响。于黑暗之中他终见码头，巨大的拖网渔船在油污的海浪中晃个不停。约莫可见一个驼形处理器伫立在那。



昔班觉得如果经营此地的人能以某种方式将他们捕获的鱼中的毒素排出，他们应该便可以此谋生。



他走在一条光溜的中央大道上，潮湿的沙子上留下了他沉重的印记。终于，他进入了定居点。那是一个低矮的，饱经风霜的居民区。他按下了一扇严重腐蚀的滑门旁边的门铃。



过了一段时间才有人应答。他听到了里面的重击声，然后是喊叫声，接着是紧凑的脚步声。



门猛地推开，淡黄色的光洒在沙子上。一名女性不住地四下张望，她似乎被惊吓得浑身僵硬。

 

昔班尽量让自己显得不那么吓人。“斯文塞伦,”他说。

 

隔了那么一会儿，她似乎尚未完全清醒。又听见耳中传来一个男人的声音，将她从梦中彻底唤醒。



“我找斯文塞伦一族，”昔班又说。“被军团带走的哈伦的亲属。”



为显正式，她睁大眼睛看着他，即使仍感畏惧，但却没有畏缩。



“不，”她终于开口。“现在不在这了。”



失望与宽慰交织，很明显这是一场徒劳。



“不过……还有一个，”她接着说。“我指给你看。”



一无所获的可能性其实不小。星际战士的寿命很长。并且考虑到亚空间内时间的变化莫测，凡人有可能已经繁衍了很多代人，至少在原始世界是这样的。也很少有壮志踌躇、功成名就之人回家。首先，他们没有这样的欲望，他们的基因纽带已经被对军团的忠诚所取代。另一方面，在大多数情况下，这是没有意义的，因为他们的父母和兄弟姐妹很可能在他们回来的时候已经死了。他们的家庭也明白这一点——当他们为阿斯塔特军团放弃男孩之时，他们就知道自己再也见不到他们了。但分离的苦痛会被骄傲缓解——在帝国的所有世界上，提起自己的儿子被征为死亡天使便是一种无上荣誉。

 

不出所料，哈伦·斯文塞伦的父母早就去世了，

 

他们留下两个孩子。其中一个无后，另一个组建了自己的家庭。即使在神圣的统一时代，Skandmark西北海岸的生活也很艰难，随着旧工业定居点逐渐减少，这一系基因也陷入挣扎。50年前，最后一批军团招募人员曾在这片区域搜寻过——对于留下来的人来说，当年丰收的喜悦已是遥远的记忆。现在只有一个活着的人叫斯文塞伦，她是个六十七岁的老妪，她的背因分娩而佝偻，她的皮肤因吹来的海风而隆起水泡。

 

他在第一时间就知道了这一切，定居点的长者们痛苦地复述了大部分内容，他们对他的到来甚至显得有些大惊小怪，不断地拿出鱼干给他吃。在他从他们那里了解到一切之后，他便把他们打发走了，接着把自己关在长巷尽头的小房间里，与老妇人和一台产生的烟更甚热量的发电机呆在一起。

 

在那之后的一段时间里，他们什么也没说。这是一种不和谐的搭配——一名身披新铸动力甲的巨人战士，一名有史以来最具杀伤力的帝皇侍从，在低矮的天花板下弯着腰，面对着一个年老驼背、即将走向生命尽头的凡人女性。

 

“你的名字。”

 

“尤娜，”那个女人回答道，虽然有点害怕，但她仍然能抬头与他对视。那双眼睛里隐藏着故事。昔班想，这或许便是他之所求。

 

“这一系最后一人，”他说。“他们是这么告诉我的。”

 

“想必是你。”也速该曾说过，宇宙中没有偶然。



她把围巾紧了紧。不久前她还在睡觉，而现在天都快亮了。她不能一直这样忍受下去，紧急的事态也会把他拉回来。时间还在流逝，但却不知道从何开始说起。



“在我的世界，”他慢慢地说，“我们有一个习俗。”



那女人听着，她的眼睛在那张冰冷、干瘪的脸上聚精会神地闪烁着。



“债务是神圣的。一位战士或许毕生步履才能偿还。他要行遍他所欠之人的部落，若所欠的人已不在世，便偿其亲族。”



她听罢不语，双膝上摩挲的手掌显得格外苍白。



“你应该于此知道，他是我军团的一位英雄。把这告诉那些还记得曾有一位斯文塞伦从这里被征召的人。”



她明白了。纵然数代已过，传承下来的古老记忆却仍有余音。



“我在苍白世界上遇到他。我们并肩战斗，征服目之所及。然后，那人发动了这场战争。它毒害了很多东西。害了他，也害了我。当裁决终临，我本该坦然，奈何中毒已深。我们的诀别令人痛苦。如果我能收回当时那些话，我肯定会那么做。”



白驹过隙，时光荏苒。他曾与Torghun数次以兄弟的身份并肩，却也有过两次拔刀相向——一次是当Torghun在军团旗舰上选边军团内的亲荷派一侧时，而另一次则是Torghun作为赎罪小队一员的放逐中归来，那次如诅咒般的会面... ...那段岁月至今回想起来仍让痛苦，毁灭似乎无法避免，所有人的灵魂，尤其是昔班的，都饱受折磨。



女人仍不做声。屋外狂风愈烈，吹得这居所战栗不已。发电机还在轰鸣，烟雾依旧不断。



他拿出他自载具中所取之物。从合成皮革包中抽出一把利刃，一把军团的弯刀。这对他来说单手就可以轻易挥舞的武器，那女人却鼓尽全身力气也难以拿起。



“这曾是他的武器。”他说，“后来被夺走了，而他带着另一把他更为钟爱的武器赴死。它如这世界上的刀剑一般笔直”



他将弯刀递给她， 她把那刀重重得置于腿上，而后低头凝视。她的眼眸中第一次闪过认同的光芒。



“但这是军团所赐，”昔班道“上面有部落的印记，那是他荣耀的象征，应存于此。”



她抬起头来望着他，“但在这里保管安全吗？”



“没有什么地方是安全的了，它属于此地。”



她点了点头，然后用一根手指在金属上划了划。“我记得，”她说，那双眼睛始终没有离开那把武器。“我母亲告诉了我这个故事，是她母亲告诉她的。她抬头看着他。“我们感到自豪。亦从未停止自豪。”



昔班点点头。“很好。”



“不过,请原谅我。我对这场战争不太了解。我总是被告知……嗯，是这样说的……”“他们告诉我们。他去了月狼。”



这个名字已经没有任何意义了。它甚至不再是仇恨的来源，而只是一个属于另一个时代的古老术语。昔班已经很久没有听过这个词，很快它就会完全消失，淹没在一系列腐朽的阴谋之下。



“不,”他说。“不，现在换一种说法。他过去是，将来也永远会是一位白疤。”



然而当下这又有什么关系呢?一把在乔高里斯锻造的利刃，现在在遥远的北方世界里葬送余生，可这有什么关系呢?战争很快就会在那里爆发——他们谁也没有愚蠢到认为皇宫是唯一的目标。



他离开定居点时，东方的地平线正雷电交加。他从空荡荡的街道上走出来，对呼喊他的人未加理睬。他沿着海岸向西走了一会儿，觉得自己的身体和盔甲之间的磨合度又有提高。

 

波涛滚滚，反复冲击着在浪花冲闪闪发光的礁岩。在黑暗中，大海看起来似铅一般凝重，如同被困在永恒的折磨之中。清阳曜灵，骤雨挟风。潮起潮落，朝兴朝衰。

 

Torghun生于斯，长于斯。此地造就了他，正如阿尔塔克造就了昔班一样。他环顾四周，深深地吸了一口冷气。此地堪称铁之国度... ...铁骨铮铮。

 

一个来自此地的战士不知如何撤退，何处可退。唯有山海之间的一条狭路可守可凭。

 

昔班又走得更远，感觉海水没过了他的靴子。太阳虽然升起来了，但不改这一日阴冷。波浪的顶端是一道道月灰色的钢铁。

 

他向无边旷野眺望片刻。现在他得回到载具上去。他必须现在就完成他的调养，拿起关刀，把他的注意力转向那些被刻上部族印记的新泰拉裔，他们需要指引。时间紧任务重。每一次心跳的时间都变得无比珍贵，他不能再做逗留了。

 

但他还是停下了脚步，尽管只是一刹。

 

“既已无路可退，”他喃喃道。“便当一往如初。”

 

万千色的火焰在漆黑的天空中破空鸣叫，肆意舞蹈。战士们弯下身体，他们的白色盔甲已被熏黑。巨大的着陆器从他们头顶飞过，膨胀的船体上布满尖刺，燃着火焰，它几乎有一艘巡洋舰那么大，在狮门投下一道熟悉的阴影，载着一万多名折磨者去刺激这个流血的世界。

 

昔班紧握关刀。在他旁边，是他早已整备的新旧部队。他几乎能感觉到他们整齐的心跳，那原始的渴望驱使着他们，去做他们被创造和训练去做的事情。

 

又过片刻，十几支部队正在汇集，他们在燃烧的城市中穿行，从一个塔尖到另一个塔尖，一个街区到另一个街区，一切都必须完美。

 

着陆器的身影在天空中越来越大，遮住了火焰和翻滚的轨道碎片。它隆起的腹部如一盒从战帅灵魂深处呕出的仇恨秽物。纵使之前已有许多异端成功降落——但这一次不会。

 

他终于下令。

 

白疤们从掩体中划一冲出，越过废墟直冲旷野。激光交错而成的网格沸腾了空气，爆弹穿甲而过的轰鸣化作了交响。第一批坦克自阵地远端突破，将薄弱的工事碾作尘泥，并转动炮塔瞄准目标。如臂指使，心领神会。

 

他跑得比以往任何时候都要快。其余的人如携万钧雷霆风暴随他而来，高哥特语和科尔沁语的厉骂不绝于耳。他们令人震惊，纵面对无尽炮火，他们还在全力厮杀，强而有力！强而有力啊！火炮不绝，将这个世界都轰击得满目疮痍，但他们仍在挥刀向敌，仍在奋力起身，仍在把仇恨掷向那扭曲的脸上。

 

白色闪电汇流，当以狂笑做歌。狂笑令他的灵魂都享受着愉悦，白疤当如此！但是他却没有加入他们。只听他铿锵为调，傲意作歌。这是他自那铁骨之地学来的铮铮曲调。

 

火线蒸腾着空气，敌人越发清晰。倘若伊利亚当时能听到他接下来的话，她可能也会同意。

 

“有死之荣，无生之辱”，话音未落，利刃已将敌人开膛。



完