荷鲁斯之乱 短篇 《Old Wounds, New Scars》


旧伤新疤
随着战争逼近泰拉，艾丽薇亚·苏瑞卡求助一位老友帮她越过防线
Graham McNeill


“来自旧日英雄时代的话语，
彼时生命贱如尘埃，
以高贵的事物衡量，
荣誉，信念，信赖。”[1]


[1]原文如下：A voice from old heroic days, When life was counted dust, Weighed in the scale with nobler things, Honour, and faith, and trust. 网上查到的出处是John James Britton, 1832-1913, the London，未找到中文翻译，而且找到的资料很少。


I
艾丽薇亚最为想念的，是泰拉的天空。
她还记得它有多么的蓝，多么的宽广。
从黑库林[1]山的顶峰张望她的岛屿家乡，那景色美得令人窒息：满是薄雾的峡谷、广阔的森林，还有探入无尽蓝色之中的深邃大洋。
但在一切当中，她记得天空是如此宽广，以至于看起来没有尽头。
艾丽薇亚曾攀登过旧地球上所有的山脉，甚至包括那些如今被岩石与金属包覆的白色高峰。
但没有什么能比得上这越过寒冷大洋，遥望新世界的景色。
艾丽薇亚品尝过那空气：清凉的松树芳香、野生动物的湿热，还有金雀花丛缠在一起的尖刺。
自那以后，她也见过别的世界、别的奇观。
她曾攀登奥林匹斯山[2]的巨坡，曾游过塔拉萨尔的世界诸洋[3]，甚至曾探索过边陲空间的废墟[4]。
奇迹接着奇迹，但是王座世界的荣耀是如此强大，直抵艾丽薇亚的灵魂，令其他一切都黯然失色。
或许这就是为什么荷鲁斯如此地渴望它。
这想法非她自有，而是闯入了她的脑海。
她的记忆变幻，由无边无际的天空转到高地冷杉的树林。树木很是密集，在经过修剪的树干之间只能看到日落的细碎阴影。
一头强壮的牡鹿正在林线的边缘吃草。
这动物那纯粹的壮丽令她屏息。
它那赤褐色的毛皮在夕阳下闪着金光，鹿角如同骨质的闪电一般分叉向上。这是山谷的主宰，当狂猎[5]如雷鸣般越过丘陵，他[6]将领头前行。
艾丽薇亚屏住呼吸，生怕一点细微的运动也会打破这魔咒。
牡鹿抬起头来，它的鼻孔正在抽动。
这动物对上了她的视线，她看到了一个不老的灵魂。泪水刺破了她的双眼，因她在那高贵的力量当中看到了一丝犹疑。
一声可怖的咆哮自森林深处回响，那是狼的叫声。其他狼也纷纷加入——先是几十，接着又是上百。或许不只如此。
牡鹿转身逃跑，它那有力的四肢带着它登上高山，越过岩石，沿着危险的小路前进。
一匹生有黑毛的狼从林中跑出，它的眼睛发红而狂暴。狼群紧随其后，红狼、灰狼，还有正在换毛的狼。他们跟在那牡鹿之后，把它驱向悬崖，其他的狼群正在那里等候。
她想对那逃跑的动物大喊。
她想警告它正冲入陷阱。
我一直喜欢你这一点，艾丽薇亚；你的比喻总是这么的漂亮。


[1]Black Cuillin，位于苏格兰高地，斯凯岛。
[2]Olympus Mons，火星。
[3]the world oceans of Talassar.
[4]the ruins of Fringe Space.
[5]wild hunt，一个欧洲民间神话，关于一群幽灵般或超自然的猎人在野外追逐猎物。
[6]原文如此。


II
艾丽薇亚伴着叫喊而惊醒。
她眨了眨眼，呼吸急促，牡鹿逃入深山的景色逐渐淡去。她的头顶是一片黑暗。远处嘎吱作响的走廊里流明灯正发出暗淡的光芒。
摩洛之启蒙号[1]上正值夜晚。在她的头顶，是构成天花板的坚硬油渍金属。她翻过身子，看着薇薇安和米斯卡躺着的地方。她的养女们正在熟睡，蜷缩在临时铺位上。
在她身旁，杰夫揉着眼睛打了个哈欠。
“我吵醒你了吗？”她问道。
“是的，不过没关系。”
她笑了，他们都学会了些旧时的俚语[2]。
“又一个噩梦？”杰夫问道。
艾丽薇亚点了点头：“对。”
“跟蛇有关的那个？”
“幸好不是。”艾丽薇亚说道，平静下自己的呼吸。
杰夫撑起一只手肘，指尖划过艾丽薇亚的肩膀。
“约翰是谁？”他问道。


[1]前情参见《复仇之魂》，在摩洛（Molech）之战中，摩洛之启蒙号是唯一的一艘带着难民逃出生天的舰船，荷鲁斯故意将其放走，以散播恐惧与绝望（Let word of this world’s fate fly ahead of the Vengeful Spirit on wings of terror. Despair would be as potent a weapon as tanks and Titans, warriors and warships in the coming years）。
[2]前文杰夫说的“没关系”用的是“it’s okay”。


III
  约翰•格拉玛提卡斯。
  她已经又很久没有想起自己旧时的恋人了。
  他只是偶尔才找她的脑中浮现——若是她听到一串特殊的口音，或是在角余光中捕捉到一丝讥讽的表情，她会四处张望，期望能看到他站在那里，脸上挂着会心的笑容，就好像他只是离开了几个小时，而非已海枯石烂。
  她上次存到约翰是什么时候？
她上次看到约翰是什么时候?
她在床上翻了个身,她很清楚那是什么时候。
开伯尔(10)。
喀布尔里一间烟雾缭绕的酒吧,彼时铁沙皇的坦克还未将整座城市夷为平地。开伯尔靠近阿曼努拉汗(11)宫,这里是漂洎异国的异乡客们所偏爱的下水道,流浪者们被犯罪、背叛和失败
的浪潮卷在一起。
那天约翰不在他们的熟人圈子里。他在三天以前因为破口大骂服务生往酒里兑水而被扔了出去,目前仍在苦行之中,被迫在贾纳加兰克(12)的工厂酒吧里买醉。
她刚放下一副潘吉帕(13)的胜手,向对手大声抗议,这时她感觉到了约翰的存在。艾丽微亚回头看到他正在百叶门外,满头大汘、手忙脚乱,就好像刚跑完第一次马拉松一样。
约翰刚要开口喊她的名字,开伯尔爆炸了。
门部署在城外的刺槐(14)火炮发射的152毫米炮弹击穿屋顶,在酒吧里引爆,在地动山摇的爆炸中杀死了楼里的每一个人。

10 开伯尔山口，兴都库什山脉最大和最重要的山口，历史上为连接南亚与西亚、中亚的最重要通道。
ll Amanullah Khan 1919-1929年在位的阿富汗国王。
12 Janagalak
13 Panjpar, 一种阿富汗双人扑克牌戏。
14 Akatsiya 前苏联军队装备的一种自行火炮.2S3“刺槐”。


艾丽薇亚想起了火焰和砖石倒塌时发岀的轰响。这感觉很是强烈,她则立即将其斩断。痛苦的经历教会了她在亚空间中重温强烈的情感绝不是什么好主意。
她有点喘不上气,而且知道自己是睡不着了。她从床上起身,在黑暗中穿衣,其熟练仿佛她知道自己所需的每一件物品的位置一般。
“丽薇,你要去哪?”杰夫问道。
“去舰桥,”她答道,系上自己沉重的靴子,“苏菜曼船长和我需要安排补给,好让我们能维持到泰拉。”
但是杰夫已经快要又睡着了。
她真是羡慕这种能力。
艾丽薇亚俯身吻了吻杰夫的脸颊。他是一个好人。他算不上杰出,也并不帅气或是富有,但是他深爱着她和他的女儿们。
她这样的人还能要求什么呢?
她吻了吻女孩们,米斯卡一一这个调皮捣蛋鬼有着一张天使般的脸蛋,在熟睡时看起来完全无害,而爱讲故事的薇薇安则和她的父亲一样。
艾丽薇亚看到她在很久以前从欧登塞（15）大教堂图书馆拿的故事书（16）紧贴在女孩的胸前。自从艾丽微亚和影月苍狼的塞万里安(他曾小心地作出区分)救下薇薇安起,她就再也放不开这本书了。
艾丽薇亚安静地离开了作为他们舱房的维修间。这隔间比法务部的监房还要小,但已经要大过摩洛之启蒙号上大多数人所享有的空间。


15 Odense 安徒生的故乡
16 这本书在《复仇之魂》中出场过，根据艾丽薇亚给孩子们所讲的故事可推断为《安徒生童话》。



IV
远处甲板走廊的照明时断时续，艾丽薇亚看到门边又一次堆满了小饰品和食物。门框上钉着走失亲人的照片，墨水写就的祈愿纸条则在上方循环通风口的吹动下飘荡。
每天早上都是如此。
艾丽薇亚跪下来收好每一件礼物和每一份潦草写就的请求。她会将礼物分发，然后阅读请求，尽己所能提供帮助。
摩洛之启蒙号是一艘驱逐舰，以海军标准来说是一艘小船，但仍有超过一千米的长度。她高速而灵活，是一位失去猎群的猎手，一位蹒跚而行，向自己出生的星系返航的孤独旅者。
在正常情况下，这艘船满打满算也只能塞进大约一万五千人，而如今她搭载的人数几乎两倍于此。
现在可不是什么正常时期。
舰上的船舱和空荡荡的鱼雷港如今是数以千计的摩洛难民的家园，这个世界被荷鲁斯在他那席卷银河的背叛中夺取。
自他们逃脱已有将近两年，在这两年里很多从摩洛起航的人在黑暗中死去，更多的人屈服于亚空间疾病或是自己绝望的压力。他们或许逃离了荷鲁斯的蹂躏，却无法抵挡返回泰拉的航行中那缓慢的消耗。
艾丽薇亚站了出来，和苏莱曼船长紧密合作，以让船上的条件尚能接受。她监管日常的食物与饮水分配，与诺玛·卡尔弗和谢尔一同工作，建立起尚堪一用的医疗设施，并且构建了居住空间的公平分配系统。
她用了无数办法来防备在帝国星船之中挤了几个月的成千上万人在恐惧与绝望之下自相残杀。
他们认为是她让所有人活了下来，他们因此而爱戴她。
有人给她取了一个绰号——圣丽薇——尽管艾丽薇亚不喜欢它，但她也意识到这无可动摇。这让她想起了她曾读过的由一位感激的病人留在病床上的褪色羊皮卷。
《圣言录[1]》，一本准宗教文书，将帝皇神化，并将他奉为人类金色救主的神圣角色。
她在叹息中将之撕碎。
人们在夜幕将至之时总是向更高的权能寻求依赖。
艾丽薇亚已经在船上见过至少七座神龛，而她知道肯定还有更多。尽管她不喜欢将帝皇奉为神明的想法，这新生的信仰还是给了绝望者们一丝希望。
目前，这是很多人所赖以支撑的一切，所以她咽下了自己的苦水，任由人们去相信不可能之事。
艾丽薇亚动身前往舰桥，隔着金属甲板感受着星船引擎的震动。她能听到舰船上层建筑在远方发出的低沉呻吟，停下脚步，将手掌放在近旁的一根支撑柱上。
裸露的金属很是温暖，这是盖勒力场抵挡非物质界狂乱潮汐时的副作用。
“再远一点就好，铁心[2]。”她开口说道。


[1]Lectitio Divinitatus，洛嘉所著。
[2]steel-heart，这里艾丽薇亚是在对船说话。


V
两千人以船侧舱梯ε-77为家。这里本是设计用于向舰体破口机动快速反应部队；而如今每一吋甲板都被细致分割为睡眠区、配给点、医疗区和进餐处。环境洗消器正准备离开，污浊的汗水、未洗的身体和带有氨味的循环空气为每一次呼吸添加了有形的质感。塞瓦里贤者对它们只给出了百分之五十六的概率能维持功能直到船只抵达泰拉空间。
艾丽薇亚走到一座宽阔的横梁上，试图快速、安静地穿过舱梯。
这一点用都没有。
当她在头顶通过时，人们纷纷抬起头来，而随着她到来的消息逐渐扩散，抬头仰望的人也越来越多。
艾丽薇亚向下看去，与一个女人四目相对，她曾帮她的三个孩子找寻食物。她的名字叫奥拉贝拉，在取走食物前曾亲吻艾丽薇亚的指尖。
其他人也纷纷如此：一个她曾救过的男人，当时她找到了最后的一瓶防菌液来清洗他腿上的伤口；一个年轻的女孩，她和诺玛曾帮其度过难产；一个做着亚空间噩梦的孩子，她当时每晚都摇晃着他入睡，直到一个月后梦魇消散为止。
艾丽薇亚曾听过他们的故事，关于他们是如何一无所有地从摩洛逃离、关于他们所背负的心痛与恐惧。每当他们谈到自己失去的丈夫、妻子与兄弟姐妹时，她都与他们紧紧相拥。
她在摩洛之启蒙号上流下的眼泪比她过去所流的加起来还要多。作为一名身处难民船上的读心者，她感受到的每一份痛苦、每一份失去，还有每一份悲痛都要更加深重。
但她将失落化作希望。
这希望脆弱易碎，随时都可能消失不见，就如同风中火炉里的第一点火星。
她带着同情倾听每一位需要宣泄或是了结的人，并回以抚慰的话语，以此来维系这点点火星。她用自己的肩膀减轻了他们身上的重担。
艾丽薇亚离开了舱梯，舱梯内众人依然情绪激动。她继续向船只上层走去，又经过了作为宿舍的集合点，以及被改为澡堂的军械搭载间。
她走过一队正在替换管道的机仆，一根弯曲的支柱切断了一处能源管线。苏莱曼船长曾跟她说过，亚空间中正在积聚深不可测的潮汐，这是他前所未见的，就像是飓风袭击海岸一般。他们两人都清楚这股潮汐最终会打在哪一个世界的海岸上。
艾丽薇亚……
她畏缩了一下，感到一股寒意流过自己的全身。
她四下找寻说话者，但她正独自一人，在摩洛之启蒙号上的大段经验让她对此感到奇怪。
艾丽薇亚……
气温有些下降，她将一只手放在胸口。
她的皮肤摸起来有些冰冷，而呼吸则在空气中聚成寒气。她摸到了几条坚硬突起的伤疤，其中三条垂直的疤痕是战帅的爪子刺穿她时留下的，另一条则是塞万里安用普洛科西莫·塔奇恩的短剑切开她的心脏时留下的。
片刻之后，艾丽薇亚站起身来。
要想穿越亚空间，你就得学会接受莫名低语的阴影或是无缘无故的耳语。这自然不是她第一次在空荡荡的走廊里听到有人叫自己的名字。
这种无害的现象通常表明一艘船正准备跃回现实空间。
艾丽薇亚伸出手来，用指节在最近的舱壁上敲了三下：“要是想跟我说话，你还得再努力点。”
她继续前进，拐上通往舰桥的走廊。
在她身后，舱壁上响起了三次敲击作为答复。


VI

  摩洛之启蒙号的舰桥内温度很高一一冷却液在当下見一种需要严格配给的物资。令塞瓦里贤者烦恼的是，由于只能使用严格配给的冷却香膏安抚机魂，沉思者们被迫在接近过热的边缘运转。
  他曽预计逻辑引擎会发生二重占卜反叛（19），但至今为止，看起來机魂已经接受了如此牺牲并维持舰船的运转。
苏莱曼船长站在他的指挥台上,如往常一样一丝不苟地身着他的白色礼服,身旁是两名身穿黑色甲壳甲、手持霰弹手炮（20）的士兵。过去,士兵们曾对她违规进入舰桥感到恼火,但艾丽
微亚已经为自己赚取了在此的位置。
“苏莱曼舰长,”艾丽微亚说道,“我想我刚才听到了跃迁幽灵的声音,是这样吗?”
苏莱曼转过身来,他焦糖色的皮肤上胡须剃净,一尘不染,跳动的生化义眼几乎透不出半点情感。
“苏瑞卡女士,”他说道,无视了艾丽薇亚的提问,“你感觉如何?”
“疲惫、饥饿,希望能在头上看到点天空。”
“你每次都这么说。”
“那你就应该知道不要费心去问。”
苏莱曼把头歪向一边,向她投去一个妤奇的眼神一一也可能是担心？他的生化义眼让这变得不太好判断。
“你今天有些暴躁。”他评论道。
“你很惊讶吗?”艾丽微亚回道,疲惫令熟悉变为了对苏莱曼军阶的无视,“我们已经跃迁了九个月（21）了。谁知道现实宇宙里过了多长时间、发生了什么事情?搞不好荷鲁斯已经坐在
帝国宫里品尝帝皇最爱的美酒了。”
苏莱曼退了一步,就好像艾丽薇亚刚打了他一下。
“我可以以此为山枪毙你的。”他说道。
艾丽薇亚将尖刻的反驳咽了下去。
她和苏菜曼之间合作愉快,但并非一直如此。她花了不少时间和精力才赢得了苏莱曼的尊重,不过艾丽薇亚觉得在苏莱曼眼里她也就稍微好过一个自以为重要的热心平民而已。
毕竟,这终究是一艘帝国海军引以为傲的舰船,而苏莱曼永远不会相信她也曾在同样危险的时局下指挥战舰。她还记得阿提密西安（22）海峡,彼时她指挥着一艘属于另一位被愚者称作神
皇之人的战舰。
有时她必须提醒自己,在如今的动荡时局下,战争中的男人看到她时会想到些什么。
l9 binharic revolt,译者按bin- tricolor作此翻译。可能属于某种 Cant mechanicus(机械教黑话)
20 shot-cannon,海军使用的大号霰弹枪( shotgun)。
21 原文如此
22 Artemisin,公元前480年,希腊对战波斯。


 一位妻子、一位母亲,他们看不到其中隐藏的战士。
“抱歉,船长,”她说道,揉了揉眼睛,“我睡得不是很妤,而且不停地在角落里听到亚空间低语。”
“有什么需要我关心的事情吗?”
她摇了摇头:“没有,只是平常的那些东西。先不说这些,我们现在情况如何?你看起来就像猫吃了奶油一样（23）。”
苏莱曼茫然地看着她,完全搞不懂她在说些什么。
“你和你那些稀奇古怪的表达,”他说道,“不管这个,我们终于有好消息了。塞瓦里贤者?”
机械教专家从他的控制桌上抬起头来,尽管他并不需要眼神接触一一他那镀铬的、满是电路的颅骨上没有任何一点看起来像是人类感官的东西。他的长袍随着排气系统和风扇运转而飘
动且嘶嘶作响,因为他也受限于冷却液配给。
“是这样的,苏莱曼舰长说的没错,”塞瓦里说道,在他的控制台上展开一幅褪色的古老星图。
“一张实体星图?”艾丽微亚说道,“你生病了吗?”
“非也。我完全正常地在为自己所设定的参数下运转。你为什么这么问?”
“我从来没见过有火星人会用实物来代替思维空间进行表达。”
“我不是火星人,”塞瓦里说道,“我生于欧罗巴的半水生地热堆。
“好吧,请继续。”艾丽薇亚说道,看向那张星图。
这着实为一件美丽的物品—一在镀有金边的蜡纸上手工绘制,以红色颜料描绘亚空间轮廓,又用细小的画笔伃细绘制稳定跃迁航线的戈尔迪结（24）。预估的航行吋间则以金色草体写就,展现出了对细节的谨慎关注。
“梅尔森导航员值得称赞,”苏莱曼说道,“她把握住了一股急流,把我们带到了一条稳定航路上,得以绕过卡塔亚空间风暴。她略过了其轴向旋转,令我们规划的航行吋间减少了几周。”
“这是什么意思?”艾丽微亚说道,“我们距离太阳系边界还有多远?”
塞瓦里贤者答道:“我们已经越过了边界。”
“我们已经越过了边界?”
“没错,”苏莱曼说道,“梅尔森导航员相信我们将在一小时内抵达适当位置,以跃回太阳系现实空间。”
“一个小时?王座啊!”
艾丽薇亚在星图上找到了代表亚空间风暴的黑色玫瑰,这团猛烈的风暴已经持续了五百多年。她的手指沿着苏莱曼所说的机动线路移动,最终指向了跨天王星湾,在那里,剥落的金属颜料描绘出了一扇银色的大门。
“你要把我们带到乐土之门（25）?”她问道。
“没错,”苏莱曼答道,“我们终于交到好运了。”
艾丽薇亚摇了摇头。“不行,我们不能使用任一座旧星门。”她说道。
“为什么不呢?”苏莱曼问道,“它们是返回家园星系最稳定的路线,能够让我们前往泰拉的航程缩短几周。”


23 意为“得意洋洋”,苏莱曼听不懂古时的说法,因此译者此处按字面意思直译。
24 gordian knot,西方传说中的物品,常被喻作缠绕不已、难以理清的问题。
25 Elysian gate,在战锤40k宇宙中,一般来讲,舰船必须在星系边缘,即曼德维尔点之外跃回现实空间,再依靠常规动力航行至星系内部,否则极易因现实空间和亚空间的对抗而船毁人亡,几近于自杀。然而,在太阳系内部,存在着两座“星门(Gate)”,它们是星系内部的亚空间稳定点,允许舰船在其中安全跃回现实空间。两座星门均沿行星轨道绕太阳运转,其中乐土之门位于天王星附近,另一座星门名为冥府之门( Chthonic Gate),位于冥王附近。



“没错,但它们是已知的,对我们和叛军而言都是如此。如我所说,我们并不知道自摩洛以后过去了多长现实时间。要是太阳系现在没在打一场巨型太空战的话我会感到惊讶的。”
“你不能确定如此。”塞瓦里说道。
“你说得对,我不能,”艾丽微亚同意道,语气中更带上了几分肯定,“但不论过去了多长时间,主管泰拉防务的人一定已经在两座星门周边布上了防线,雷区、星堡、炮台,还有整支舰队。”
“摩洛之启蒙号不会如入侵者一般返回家园星系。”苏莱曼坚定说道。
艾丽薇亚沮丧地叹了口气。
“听着,”她厉声说道,感觉自己有点要发火,“不管是什么东西想从两座星门里跃迁,都会在跃迁到一半的时候就被摧毁。”

艾丽薇亚……

她畏缩了一下,一拳砸在星图上。
“你也给我闭嘴!”她对着空气喊道。
“抱歉?”苏莱曼说道。
“不是说你,”艾丽微亚说,“是那个该死的声音。”
“什么声音?”
“有个声音一直叫我的名字。”
“有个声音一直在叫你的名字?”
艾丽微亚在苏莱曼的语气里听出了几分警惕,在脑中回忆了一下刚刚发生的事。
“呃,是的,我知道这听起来不太对头,但不用担心一一我确定这只是跃迁幽灵。”
“我想你可能需要休息,苏瑞卡女士。”
“听着,我没事,”艾丽薇亚坚持道,“我只是穿得有点薄,仅此而已。”
“我必须坚持。”苏菜曼说道,对两名士乓点了点头。
他们知道艾丽微亚在船员和难民里很受爱戴,有些犹豫。
“把她从舰桥上带走,”苏菜曼说道,“这是命令。”
艾丽薇亚从桌旁退开。
“我跟你说了我没事,”她说道,“但你一定要听好,如果我们从任一座星门里跃迁,我们都会死的。你听懂了吗?”

艾丽薇亚,听我说……我能帮忙。

“该死的我让你闭嘴!”她大喊道。
霰弹手炮的上膛声让艾丽微亚回过神来。
“求求你,船长,你一定要相信我,”艾丽微亚恳求道,“我知道这趟航程已经很是漫长,它所要求的比我们自以为能给出的还要多。我们都想要看到泰拉,但这不是回家的法子。你一定要相信我。”
苏莱曼挥了挥手,两名士乓走上前来。不论如何,苏莱曼是他们的船长。
“苏瑞卡女士,迄今为止你给予了我们莫大的帮助,但摩洛之启蒙号是我的船。而我自认为比一位平民更加了解虚空。我们将经由乐土之门跃回,讨论就此结束。”
“想想我刚才说的,船长。我们是一艘可能已经被宣布迷失、全员阵亡的舰船,突然毫无预警地出现在太阳系,还来自一个刚落入战帅之手的星球。这看起来如何?你会相信这样的艘船吗?”
“把她从我的舰桥上带走。”苏莱曼命令道。
士兵们抓着艾丽薇亚的胳膊,带着她走向舰桥的入口。她也曾有过近身搏斗的经历,但现在可不是打个骨折的时候。
士兵们把她带出了舰桥,在装甲门关闭的同时站到入口两侧,加固框架内的螺栓碰的一声闭锁到位。
现在,除非拿来多重热熔炸药,不然大门是打不开了。

让我帮忙吧……

这令人抓狂的声音好似就在她的身旁。
另一句愤怒的叫喊正要脱口而出,但艾丽薇亚听出了那特别的口音、讥讽的语调,还有简单的熟悉感。
她转过身来,耳语道：
“约翰,是你吗?”




VII
艾丽薇亚找到一条狭窄的维护管道挤了进去，蹲在下风处。她的心跳有如钻头一般，口中因苦涩的记忆而发酸。
深呼吸，冷静下来。
找个能让你内心平静的地方。
她闭上双眼，小心地竖起一道道精神壁垒，将自己的意识分割，构建出一道精神隔离区。
她不能确定这到底是真的约翰还是什么恶毒的亚空间存在。
“不管你是谁，跟我说些只有约翰才知道的东西。”
有那么一瞬间，她并不确定这声音会不会作答。
抱歉我没能及时赶到开伯尔。


VIII
艾丽薇亚睁开双眼,回到了她年轻时的山上。她吸入一口野外的空气,这空气清新无比,因它完全来自于记忆。
约翰就在这里,坐在一座峭壁边缘的草地上,俯瞰着一座港口城镇,在那相互连接的码头上系泊着一艘艘帆船。
构筑的城堡矗立在一个突出的海角上,这座岛屿的领主的朝廷就设在其中。
“我总是喜欢跟你一起来这里。”他说道
艾丽薇亚坐到一块大石上,和约翰保持着安全距离。
“我还以为你是个城市小子。”
约翰笑了:“的确,不过这并不意味着我无法领受户外的美景。特别是在这美景已然消逝的当下。”
“它已经消逝很久了。”
“这就是为何你对它的记忆如此清晰?”
“我来自这里,”艾丽薇亚说道,“这里塑造了我,远胜于别处。每当我需要回忆那些美好时光的时候我都会来这儿。”
约翰耸了耸肩:“我记不起太多了—我们活过的那些人生,我们曾见过的一切。老实说,你真的认为这些美好时光能盖过糟糕的年景?”
艾丽薇亚并未作答。
“你只能记起这么多了,你知道吗?”约翰说着将一枚卵石扔下悬崖,看着它带起一堆碎石坠落下去,“并不是我们所有人都能像你一样这么长时间保持同一个身份,艾丽薇亚。我
很钦佩你这一点。”
“省省你的奉承吧,约翰。你来这里做什么?”
约翰微笑着说道:“你总是如此直奔主题。”
他正要站起来,但艾丽薇亚摆了摆手,阻止了他。
“用不着站起来。直接告诉我,不要想着用你那些把戏耍我。”
“我发誓我永远不会如此。”
“你是说不会再一次如此。”
“好吧,是的。不会再一次。对不起。”
“那就告诉我你想要什么。”
约翰点了点头,看向海洋,好像他正在思索最好的发问方式。一种表演,艾丽薇亚很清楚——约翰从不做无准备之事。
“我需要找到欧尔。”他说道。。
这并非艾丽薇亚所预期的简单答案。
“我记得欧尔·佩松曾明确告诉过你他不希望再跟我们发生任何事了。”
“在贝济耶（26）,我还记得。”约翰说道。
“那你为什么觉得他现在会愿意再见到你?”
“实际上,我已经见过他了。在考斯。”
“在五百世界?”
约翰耸了耸肩:“现在也许没那么多了,不过是的。他在晚年里变得收敛了。”
“晚年？”
“你知道我说的是什么。”
“你还是没告诉我你为什么要找他。”
“有人需要他。”
艾丽薇亚笑了。约翰皱了皱眉,让这画面变得更加滑稽。
“有人需要他?谁?”她问道,尽管此处只会有一个答案。
“帝皇。我知道欧尔跟我们说过他要甩手了,但是宇宙另有决定。”约翰说着,脸上带着倾斜的微笑,艾丽薇亚记得这种微笑,她曾常与之亲吻,“这种事情总是发生,真有意思,不是吗?就好像我们对于事物的发展完全没有发言权一样。我是说,看看我们三个,随着战帅拉紧绞索,全都在朝泰拉进发。你认为这纯属意外?你觉得此中没有什么阴谋诡计?”
艾丽薇亚摇了摇头,坐到约翰的身旁。
两人看向夕阳,它正落下地平线,将冰冷的北方大洋映照出一片金色的涟漪。乌云正在海天相接处蓄积,寒风吹起,拂过山坡上的草地。
“在这发生的一切之后,在你所做的一切之后,你觉得我为什么会告诉你欧尔在哪?”
“所以,你知道他在哪里?”
艾丽薇亚感觉到了约翰语气中迫切的需要。
“当然,”她撒了个谎,“但是我不会告诉你。要是你敢问我为什么,我现在就把你从这悬崖上推下去。”
约翰看向悬崖下参差不齐的岩石。
“要是我告诉你我可以帮你穿过舰队封锁抵达泰拉,这会有用吗?”他问道,“我如今己浪子回头,可以这么说。”
“我不相信你。”艾丽薇亚回道。
“这是真的。不管怎么说,基本上是真的,至于说让你和这艘船上的每一个人安全抵达泰拉那部分,这完全是实话。”
艾丽薇亚在约翰的脸上搜寻谎言的迹象。她只看到了真诚,但这说明不了任何事。约翰·格拉玛提卡斯有多重身份,但首先、也是最重要的,他是个骗子。
“你来找我帮忙一定是非常紧急。”
“是的。”约翰答道。看到他有这么坦诚、毫无掩饰,艾丽薇亚震惊得差点就要开口告诉他其实自己完全不知道在哪能找到欧尔。
但之后,她想起了约翰曾带给她的一切痛苦,还有他曾撒下的每一个谎言,最后,还有约翰如何把她留在开伯尔的废墟之下。艾丽薇亚很想去问约翰为什么没有把她从废墟里挖出来，但她不确定自己是否会喜欢这问题的答案。
“你伤害了我,约翰,”她最终说道,“比其他任何人带给我的伤害都要深重。我曾体会过莫大的痛苦。”
“我们都是如此,丽薇。”约翰说道,同时去握艾丽薇亚的手。

26 Beziers,法国南部城市,临地中海利翁湾。

艾丽薇亚把手缩了回来。
“别这么叫我,”她说道,“这个名字不归你来叫。再也不是了。”
“是你的丈夫?”
“没错,还有我的女儿们。”
“女儿?那些女孩?”
艾丽薇亚心中涌起一股怒意,开口道:“是的,那些女孩。我知道她们并未我的亲生骨肉,但她们仍然是我的。我是她们的母亲,因为我抚养她们长大。我是她们的母亲,因为我保障她们的安全,因为我爱她们。这就是为什么她们是我的女儿,正如我亲自生养她们一样。”
约翰点了点头,站起身来,地面传来一阵颤动。
“你说的没错,对不起。”
“省省你的道歉,”艾丽薇亚厉声道,“走吧。”
“所以你不会告诉我欧尔在哪?”
“我不会。”艾丽薇亚说道。



IX.

艾丽薇亚猛地抬头,现实世界重新涌回了她视线的焦点,同时一股恶心感爬上她的喉咙。艾丽薇亚把它咽了下去,站起身来。
“该死,我们正在跃迁。”
她离开维修管道,向舰桥方向跑回。如她所料,装甲门仍然关闭,由两名士兵把守。
随着艾丽薇亚接近,两名士兵紧张起来,于是她举起双手,以示自己没有威胁。她在两名士兵的面甲上看到了自己的倒影,微笑了一下。
“我需要见苏莱曼船长。”她说道。
其中一名士兵上前一步,开口道:“苏瑞卡女士,您的舰桥特权已被收回。这是船长的命令。”
他名叫布拉加。艾丽薇亚知道他的名字,知道他在逃离摩洛的战斗中失去了自己的朋友。三十四岁,职业海军。坚忍而循规蹈矩。艾丽薇亚认识他,但还没有那么熟悉,这使得左右他变得困难起来。
但并非不可能。
约翰可以直接凭借蛮力用精神胁迫控制两人的思想,但艾丽薇亚的能力更适合旁敲侧击。
“仔细听我说,我们没时间了,”她说道,将共情控制编入每一个字词当中,“如果我们经由乐土之门跃回,这艘船很快就将成为一团爆开的放射性金属和尸体组成的云团。如果我不能说服船长改变他的计划,那么这艘船上的每一个人都会死。你真的希望自己的良心受此煎熬吗?”
把这件事算在他头上并不公平,但这能为艾丽薇亚提供进入他头脑所需的杠杆。艾丽薇亚施放更多压力,再次希望自己对这种能力推动的运用更加自然。
“我知道让你为此负责并不公平,布拉加,”她说道,谨慎而清晰地念出他的名字,“但我们处境如此。你必须让我进去。而且你必须让我现在进去。”
“我……我不……这……”
“我们已经这么近了,”艾丽薇亚继续说道,谨慎地调整自己的声调,引出他内心深处的荣誉感,“我们不能在泰拉触手可及的时候死去。我们救出来的那些人,那些男人、女人和孩子们。你不希望帮助他们吗?不要让他们死在虚空之中,被我们自己人杀死。”
艾丽薇亚更加深入他的思想,那里有着分明的棱角和严明的纪律,围绕着一个可敬的核心。艾丽薇亚在他和同伴把自己带离舰桥之前就感觉到了他的犹豫。她放大了这种感觉,帮助它生长、膨胀,触碰周遭的一切。
艾丽薇亚引导着自己根植在摩洛之启蒙号上的每个人心中初生的希望和求生欲。
她把它们倒入了布拉加。
布拉加点了点头,向右转身。
他用自己霰弹手炮的枪托猛击战友的腹部。那名士兵弯下腰来,布拉加的装甲护膝猛地撞击他的面部。他头盔的面甲碎裂,痛苦呻吟着蜷在甲板上。
艾丽薇亚拿起了他掉在地上的霰弹手炮,布拉加则输入舰桥门的通行密码。这把枪重得出奇,而尽管艾丽薇亚对武器并不陌生,她还是不喜欢它们最终的样子。
“该死的,你最好能确定这一点。”布拉加在门开启时说道。
“我确定。”艾丽薇亚承诺道。

X
值得称赞的是，苏莱曼船长看起来对于艾丽薇亚的再次出现完全没有感到意外。当艾丽薇亚和布拉加冲进来时他叹了口气，恼怒地摇了摇头。
“我早就该知道你能找到条路跑回到我的舰桥上。”他说道。
“我能怎么说呢？我是个执着的人。”
“显然也是个有说服力的人。”苏莱曼回道，对着布拉加点了点头。
“我解释了现在的情况，而布拉加士兵碰巧同意我的观点。”
“那么你的目的是什么呢？苏瑞卡女士。这是一场兵变吗？你想要取代我成为船长吗？”
“当然不是，”艾丽薇亚答道，“但是我们不能经由乐土之门跃迁。”
苏莱曼转向舰桥远端的观测窗，说道：“那么我恐怕你来得有点儿晚了。”
宽阔的视窗显示出缤纷的色彩和令人发狂的静电。
跃迁是一团混乱，闪耀的亚空间闪电使舰船致盲，直到它完全通过为止；而非物质能量则附着在舰船的城垛和哥特式堡垒上，令其护盾不能即刻启动。
在艾丽薇亚观看时，随着舰船完成其跃迁，视野开始变暗并显示出宇宙空间。
几乎同时，塞瓦里贤者的工作台便随着思维空间指示器鸣起钟声而点亮。
威胁标记、鸟卜扫描、目标获取符文。
“多重接触！”塞瓦里说道。
“识别。”苏莱曼下令道。
“太多了……”塞瓦里答道，“复数主力舰级资产、超过三十个驱逐舰中队、巡洋舰及炮艇编队。王座啊，这里的火力足以征服整个星区！”
观察窗很是清晰，足以印证塞瓦里所报告的数目和规模。即便是在虚空接战的遥远距离上，也能清楚地看到乐土之门周围的空间里挤满了战舰。
“是啊，”艾丽薇亚说道，竭尽所能地保持语气平静，“现在有很多火力正瞄准着我们。”
主力舰组成的白热矛尖正在移动，用它们巨大的炮列笼罩摩洛之启蒙号；成群的哨戒船则机动拦截。大量的鱼雷以测距脉冲在舰体上扫过，准备发射。
虚空锚定的火炮平台以大量鸟卜应答划过摩洛之启蒙号的表面，显然它们的宏炮正准备将之摧毁。猎杀雷锁定船体信号，打出它们仅有的一发装药。
“帝皇垂怜……”苏莱曼低声道，艾丽薇亚斜眼瞄了他一下。显然《圣言录》中的话语并非仅在难民当中流传。
“我们能从星门里回去吗？”
苏莱曼没有说话，他的生化义眼紧盯着面前列阵的战役规模的舰队。
“他们正在发射！”塞瓦里喊道，测量站随着鱼雷的发射而绽成一团。轰炸机中队呼啸着冲入虚空，向他们直刺而来。
“船长，”艾丽薇亚厉声道，“我们能从星门里穿回去吗？”
苏莱曼放平肩膀，摇了摇头。
“一艘眼镜蛇级驱逐舰很快，苏瑞卡女士，但是还没有那么快，”他答道，生化义眼闪烁着追踪无数划向他的舰船的鱼雷，“再者，这么快再次跃迁会把我们撕碎。”
“那能让我们活得足够久吗？”
“足够久什么？”
“让我找人帮忙。”
“找谁帮忙？”
“无关紧要，”艾丽薇亚厉声道，把霰弹手炮丢到甲板上，确信苏莱曼不会趁此机会把自己赶开，“只要……别让我们死掉。”
苏莱曼迅速走回他的指挥台，扭了扭脖子，注视着来袭的鱼雷、无数的武器锁定和如潮的反舰雷群。
“我不能保证自己有能力完成如此的壮举，但我将尽我所能。”他说道。
艾丽薇亚露出了微笑，说道：“我对你有信心，船长。”
她闭上双眼，放慢呼吸。
没时间去分割意识了。
+好吧，约翰，你赢了，+艾丽薇亚发讯道，将她的灵能呼唤抛入虚空，+我会告诉你在哪能找到欧尔。+
艾丽薇亚的话语在她自己的脑中回响，但是她没有听到回复，连一句耳语都没有。
随着苏莱曼点燃引擎，反应堆在他竭力操舰时烧的火热，艾丽薇亚的身体也随之移动。
摩洛之启蒙号发出呻吟，它的战斗立柱与压缩挡板已经有数月没有承受过爆炸般的扭矩与压力。
+快点，你何时如此轻易地放弃过？+
断断续续的军械来袭警报令人分心，艾丽薇亚试图将之排除在外。一座喇叭正在鸣响，而墙上装设的送话号角鸣响出二重接近警报。
“三十秒后撞击！”塞瓦里贤者宣布道。
+求求你，约翰，+艾丽薇亚发送道，+帮帮我们。让他们停下！+
+你会告诉我欧尔在哪？+
随着约翰的声音在她的脑中响起，艾丽薇亚的呼吸急促起来。
+我会的，+她答道+只要我们安全抵达泰拉。+
+现在就告诉我。那船用不了几分钟就会变成燃烧的虚空残骸。+
+那你最好动作快一点。+艾丽薇亚发送道，掐断了他们两人之间的链接。
“二十秒后撞击！”塞瓦里贤者继续宣告。
苏莱曼大汗淋漓，他操控舰船转向，以超乎木星的造船工们所预想的程度燃烧引擎与机动喷口。
艾丽薇亚感觉到了货运甲板与中转室内成千上万人的恐惧。他们对所发生的事一无所知，与自己的所爱相拥而泣，他们的恐惧经由艾丽薇亚汹涌而出。
“十秒。”塞瓦里说道。
“恐怕我只能跑到这么远了，苏瑞卡女士，”苏莱曼说道，“所以如果你有什么奇迹的话，就是现在了。”
“我很抱歉，船长，”艾丽薇亚回话说，“我没有奇迹了。”
“五、四、三、二……”
艾丽薇亚紧闭双眼，等待着舰船死亡时的痛苦与恐惧。她呼出肺里的空气，等待高度真空的宇宙中突如其来的爆炸性减压。
这一刻不断延长。
一个接着一个地，警笛、喇叭与二重警报停了下来。
舰桥上归于寂静，仅有的声音是过热的逻辑引擎发出的愤怒嘶鸣，沉淀金属的呻吟和她自己费力的呼吸。
艾丽薇亚松开拳头，凝视着观察窗中闪烁的星空。她试着理解鱼雷中断的螺旋尾迹与逐渐淡去的光斑，这些是来袭的猎杀雷留下的痕迹。
谢谢你，约翰……
送话器中传出了一声静电音，令她跳了起来。
“摩洛之启蒙号，这里是波拉斯主教号的维汉舰长。你舰应以极慢速向我舰正横位驶来，并跟随我舰返回泰拉。任何延误或偏离将招致你舰被即刻摧毁。表明你舰对此命令的理解，否则我舰将立即开火。”
苏莱曼目瞪口呆地盯着艾丽薇亚。
“你是怎么做到的？”
“现在先别管这个，”艾丽薇亚说道，“给他应答！”
苏莱曼迅速向波拉斯主教号发信以示听令，塞瓦里贤者依照维汉的命令，操控摩洛之启蒙号转过航向。
艾丽薇亚坐到甲板上，背靠在一座沉思者机组的温暖金属上休息。她把头向后仰，长出了一口气。
她抬起头看到苏莱曼站在自己上方。尽管他的双眼经过生化改造，但艾丽薇亚发誓自己从中看到了尊敬。
“现在我知道为何人们称你为圣人了，苏瑞卡女士。”
“我不是圣人，”艾丽薇亚哼着鼻子说，“远非如此。”
“那你是怎么做到的？”
艾丽薇亚闭上双眼：“我许下了自己或许无法兑现的诺言。”

“摩洛之启蒙号,这里是波拉斯主教号的维汉舰长。你舰应以极慢速向我舰正横位驶来,并跟随我舰返回泰拉。任何延误或偏离将招致你舰被即刻摧毁。表明你舰对此命令的理解,否则我舰将立即开火。”
苏莱曼目瞪口呆地盯着艾丽薇亚
“你是怎么做到的?”
“现在先別管这个,”艾丽薇亚说道,“给他应答!”
苏莱曼迅速冋波拉斯主教号发信以示听令,塞瓦里贤者依照维汉的命令,操控摩洛之启蒙号转过航向。
艾丽薇亚坐到甲板上,背靠在一座沉思者机组的温暖金属上休息。她把头向后仰,长出了一口气。
她抬起头看到苏莱曼站在自己上方。尽管他的双眼经过生化改造,但艾丽薇亚发誓自己从中看到了尊敬。
“现在我知道为何人们称你为圣人了,苏瑞卡女士。”
“我不是圣人,”艾丽薇亚哼着鼻子说,“远非如此。”
“那你是怎么做到的?”
艾丽薇亚闭上双眼:“我许下了自己或许无法兑现的诺言。”


XI

艾丽薇亚记忆最深的,是泰拉的天空。
如今它色泽铁灰,饰以云朵,但至少仍旧是天空。
她仰起头,深吸了一口气,这是数月以来她第一次品尝未经上万人循环呼吸的空气。
尝起来像是金属与闪电。
她从未品尝过更加甜美的事物。
在她身后,将他们带到地表的亚轨道着陆艇正嘶嘶吱吱地冷却。在急速下降穿过大气层之后,它的船体上正冒出如水泡般的蒸汽。
在远处,如同一道直抵天际的壁垒一般,帝皇宫殿无边无际的建筑吸引了艾丽薇亚的注意。巨大而奇异,就仿佛出自个人极度自负与惊天傲慢的神祠。
艾丽薇亚一看到这可怖之地就感到一股寒意流过自己的脊背。对有些人而言,它是银河中的奇观;但对艾丽薇亚它则只意味着可怕的回忆。
薇薇安和米斯卡站在她的身旁。米斯卡惊奇地环顾四周,试图将帝国空港连同天上的着陆艇队、燃料船和来回穿梭的髙速轻舟尽收眼底。巨大的装载起重杋在头顶摇摆,携带着装满补给、建材或是大块强化永固砼的巨型集装箱。
机仆队列和增派的米沟（27）人横穿广阔的星港城市,将成箱的弹药、食物,以及只有天知道是什么的东西从装卸站搬运到目的地。在星港周围新近筑成的护墙上,伴随着闪烁飞溅的蓝色光化学火花,全新的塑钢装甲板在外部防御工事上闭合。
此处不可想象的规模令艾丽薇亚不禁屏息。相比于一座星港,它更像是一座巨大的城市——一座由电流和大气处理器组成的庞大工业区,再加上遍布各处的劳工与补给区划。
不知有几百、几千万的人们以这座钢铁与岩石的都会为家,以至于未曾知晓它只不过是全球数十座同类中的一员?
“这是帝皇的宫殿吗?”米斯卡问道。
“不,”艾丽薇亚回答说,“这只是一座太空港。”
“在泰拉上？”
“没错,你觉得如何?”
“它很……灰暗。”米斯卡答道
“而且空气不好。”薇薇安补充道,头完全没有离开她的故事书。

27 原文为“ migou”,可能为地名

杰夫牵起了艾丽薇亚的手
“我们做到了,丽薇,”他说道,“你曾想过我们能看到泰拉,能看到王座世界吗?”
“没,”艾丽薇亚答道,抬头看着群山,“没有。”
她本打算永不再涉足这个世界
艾丽薇亚从顶部向下看去,一部巨大的履带车辆停在着陆艇登船坡道的底部,其上有一座装设着重伐木枪的穹顶。它的引擎发出的隆隆声令艾丽薇亚牙齿发颤。
“我们的战车已经到了。”艾丽薇亚说道,与此同时,一名身着制服、皮肤黝黑、长着泰拉面孔且举止严肃的男子从车内走出。
这男子沿着坡道向他们走来。从他那浸透着纪律的举止来看,艾丽薇亚知道他是一一或至少曾是——一名士兵。但就他那服帖的手套和厚重的锦缎斗篷来看,他又更像是一位廷臣。
或是一个和约翰一样的间谍。
不论这人是谁,他在这广阔港口的一片工业喧嚣当中都有如鹤立鸡群。
“艾丽薇亚·苏瑞卡。”他开口说道。
“没错。”艾丽薇亚答道,她很清楚此人并非在发问。
“我名叫哈立德·哈桑,获选——（28）”
“我知道你是谁。”艾丽薇亚说道。
这令他措不及防。
“真的?”
艾丽薇亚耸了耸肩:“我是说,我不知道你姓甚名谁,但我知道你是做什么的。你是掌印者的跑腿小子,对么?”
那人笑着说道:“约翰说过你很是好斗。”
“好斗?说的不错,”艾丽薇亚说道,冲着那履带车点了点头,“一部土星型奥鲁斯（29）?这有点过头了吧?不是么?”
“我的主人只是希望确保您及您家人的安全,”哈桑解释道,转身朝隆隆作响的载具走了半步,“如果您跟我来…”
艾丽薇亚将头转向一边,仿佛在考虑他的提议一一尽管这并非一个真正的提议。
“实际上,我觉得我不会。”她答道。
哈桑笑了,但艾丽薇亚能在这笑容之下看到钢铁般的坚硬。
“我的主人很是坚持。”
“我相信他的确如此,但是我不会进到那奥鲁斯里。”
杰夫松开艾丽薇亚的手,走上前来
他伸出一根手指戳着哈桑的胸口,艾丽薇亚畏缩了一下—一她以为哈桑会掰断杰夫的手腕。
“我不知道你是谁,”杰夫说道,“但是艾丽薇亚说了她不会跟你走,你不能强迫她。就是这样。”
“我请求您,苏瑞卡女士,”哈桑说道,“让我们不要把事情搞到不必要的程度。如果需要的话,我已做好强迫您随我离开的准备。”
艾丽薇亚听到沉重、疲倦的脚步声从她身后传来,成百上千的摩洛难民眨着眼睛步入泰拉的日光之下。
艾丽薇亚回头瞥了一眼,他们如潮水般涌来。
有的人在哭,有的人在笑,但是更多的人正在看着她,他们的脸上浮现出的是狂热的奉献。
他们横扫过登船坡道,艾丽薇亚和她的家人们随难民一同而下。星港的工作人员和身着灰袍的专家正聚集在登船坡的底端,拿着数据板、空白表单和系谱记录。

28 原文为“ Chosen of-”,是马卡多亲选( Chosen of malcador)的前半截。关于哈立德·哈桑的经历,参见掌印者( The sigillite)》,收录于小说集《无声的战争( The silent war)》

29 Aurox 一种在大远征与荷鲁斯之乱时期由太阳辅助军与帝国民兵使用的装甲运输车,其设计与阿斯塔特军团的犀牛装甲运输车相似。



  艾丽薇亚对着哈桑冋以微笑，他则摇了摇头，走冋了自己的奥鲁斯。艾丽薇亚有种感觉: 这不会是他们最后一次见面，不过这是留给以后的问题了。
  “我们现在安全了吗，妈妈？ ”米斯卡问道，他们正朝着最近的灰袍专家走去。
  “我想是的，甜心，”艾丽薇亚答道，“至少现在是的。”
  那名头戴面具的专家手持数据板，递给艾丽薇亚一支针笔。
  “欢迎來到狮门太空港。”他如此说道。

完