《闪电大厅》

1

 「吾等往昔兄弟，如今骨气贱价如土，钢剑腐朽作泥。

 通往命运的泰丰堤道断绝封堵，宗族业因逆贼仇诅衰颓没落。」

----《不屈的塔拉尼斯》，第九十四版

火星从不下雨。


只有在塔拉尼斯家族最欢乐最祥和的盛宴上吃太多的时候，年迈的指挥领主维提柯尔达才会讲起他与帝皇会面的故事。
每当老领主的言行露出端倪的时候，他年轻的搭档，指挥领主卡里克斯就会开始讲起各种怂恿的言语添加柴火，让老领主心中沉稳的炉火变得激昂起来。
杯盏交错间，察觉蹊跷的年轻穗裔们也开始兴奋的大呼小叫、挥舞拳头锤打桌面来炒热气氛，直到这位年高德劭的老兵不得不从他的玛瑙宝座上站起，举手表示故事即将开讲才安分下来。

老领主会走到闪电大厅的最深处，站在巨大的拱型穹顶、悬挂塔拉尼斯家闪电之轮旌旗的广阔墙壁、以及从阿尔西亚山开采的玄武岩雕成的高大圆柱之间。


接着，他会开始讲述那天的景象----勃发崇高的气息，都城般的金色巨舰自泰拉飞来,伴随洒落在奥林帕斯山的洗礼之雨降落在火星上......
大雨为红色的土壤带来前所未有的丰沃，使辛勤耕耘的专员和奴工有了新的目标……

烤肉和烈酒在老领主述说的声音中逐步减少。
当接近尾声时，维提柯尔达就会转身，看向矗立在他身后的圣堂骑士「战神刀斧手」。
他看着象牙白与午夜蓝互相辉映的华丽盔甲，神情渐渐改变。
然后，他爬上骑士的腿，如同当年帝皇帮他修复骑士那时一样，将手按在骑士曾经负伤的膝盖上，听着大厅内穗裔们撼动梁柱的无畏呼喊，流下喜悦的泪水。
啊!那英雄时代!多么辉煌的日子啊！

但是，这些美好时光已然逝去。
闪电大厅不再回荡立下誓言的呼号，不再响起缔结契约的诵声。
骄傲自信的穗裔们簇拥其中，向天击拳的身影也
不复存在。
因为塔拉尼斯家族，已死。

2

从来没有生物能在帕黎笃斯(Pallidus)长期生存。
这是一处毫无生机的土地，放眼所见尽是荒芜贫瘠的骨白沙漠，没有任何脑袋正常的人会想在这片沙漠中行走或定居。
魔鬼般的疯狂沙暴将形似焦散曲线的地貌雕刻成奇异的螺旋状，空气中闪烁着自然形成的冠状电弧，造就了当地电光之神在沙漠深处力战强敌的神话故事。
这些诞生于帕黎笃斯腹地深处，夹杂重金属砂砾的剧毒风暴是如此狂暴，甚至可以轻易掀翻最强大的神之引擎。

眼下，有一个由整整一打的风暴融汇成的超级风暴，正朝着北方的阿尔西亚山----—座核心本已在遥远的过往冷却，但在岩浆城(Magma City)女主人，柯理儿•泽斯(Koriel Zeth)的带领下装入泰坦工厂，重新点燃的盾状火山-----凶猛的冲去。
尘埃的风暴绵延超过一万六千公里，远远看去就像一具巨大的铁砧一样。
在铁砧顶部，分岔的电弧和鳞状的金属碎砾正在高达九千公尺的天际盘旋飞舞。
尽管这高度还不到阿尔西亚的一半，但这异常巨大的风暴横扫门农区采矿场的辐射荒野时，那轰鸣声依旧震耳欲聋。
火星分裂早期一轮激烈的核报复摧毁了基础管理设施，引发一连串的爆炸使这地区变成梦縻炼狱。
眼下，刚刚经历人祸的荒野，马上又要迎来一场天灾。


正当风暴穿过达达拉高原时，突然，两个大步飞奔的人影顶着嘶啸的狂风朝风暴冲来。他们弯低身形奔进广袤无际的战场，钻入风暴周遭的弧状云下。
即使狂猛的气流挟带细碎的重金属矿屑席卷而来，拍打刮剔着他们的盔甲，但他们坚定的步伐从未停顿。
身旁零星出现的战争机器残骸、和战死者的遗体,提示着旁人这两个「人影」的身高与真实身分，其实是高达十公尺，有着类人轮廓的两足步行载具。
她们装备者气动活塞驱动的双腿、头顶银色钢铁铸就的颅骨，双臂悬挂着强劲的武器。

她们是帝国骑士。

但是，她们的身上，却不见标志身分的家纹或是标语。
就连原本上漆装饰的金碧辉煌的盔甲，也因为在无法妥善维修的死地徘徊许久，裸露出金属的原色，仅有寥寥几处依稀有斑驳的午夜蓝涂装顽强残留。


两位骑士沿着梅杜莎槽沟层曲折多变的地形奔走着。
他们跟着风暴移动，小心翼翼利用风暴带来的电子干扰，藏匿自身在鸟卜仪上的存在。
火星现在是敌人的领土，尤其是在这个点燃战火，烧炽整个火星的塔尔西斯区。
这里本是他们无忧无虑的漫游景点，现在却变得草木皆兵，四面八方都充满敌意。
来源不明的低语自风暴中传来，使仪器劈啪作响，含糊呢喃着某种古老的二进制语言，一遍又一遍地重复随机的数字和字母。
这种情况在火星上很常见，但他们欠缺能将这些符号转变成人类语言的门路，只能放任其中埋藏的奥秘逐渐被人遗忘。
有些人说，这只是过去被高山反弹的电波讯号，不停环绕火星寻找接收者导致的现象。
其他人则认为，这是远古智能机械留下的幽灵代码，是这些机械被埋葬在帕黎笃斯深处的失落坟墓中，期许有一天能再次复活的证明。
而对正驾驶着骑士穿越沙漠的拉夫.马文来说，这些讯号是死者的声音。



3

他们每天晩上都在騒扰着马文。
每当马文闭上双眼，或回想起昔日生活的景象时，那些声音就会浮现。
有时，他甚至能感觉自己能看见潜伏在视野边缘，为数众多的鬼魂。
塔拉尼斯家的血亲、指挥领主、圣器司祭以及战友，死去亲友哀叹恸哭的声音互相交织,无休无止地用着幽怨的口吻指责马文。

你到底去了哪里？
在我们需要你的时候，你到底去了哪里!?
你应该和我们一起死的!

马文听着风中低语在无线电上抓挠的回响，听着那彷佛来自无法触及的彼世，微弱无力的凄苦呼救。
他努力尝试将那个声音拒之门外，但无论他怎么调整仪表，依然无法让战争骑士的驾驶舱内安静下来。
他感觉到他们充斥在骑士里的每一个角落，沉默的凝视着他，使他的肩头越发沉重。

战争骑士曾是一只相当易怒暴躁的座骑。
她有着和驾驶她的穗裔一样倔强任性的机魂，在火星因分裂内战陷入疯狂前，她与马文是相当合拍的一对搭档。
但是，这几年来的躲躲藏藏，翻箱倒柜的生涯已使这架战争机器的凡人魂魄疲惫不堪。
日渐短缺的食水弹药，更令他本就被内疚压迫的心神逐渐变的绝望。


原本，在马文自己的计划中，当他将「巨龙看守」一职的继承者，达莉亚•希瑟拉护送到梅杜莎槽沟层深处的科技遗迹后，就立刻回头加入战局，向那些跑来火星撒野的可恶叛变者发起反攻。
不过，与他同行的塔拉尼斯兄弟，雷欧波德•克洛努斯阻止了他愚蠢的自杀行为，冷静的建议他应当先谨慎地保留实力，待风暴过去后再作行动。
于是，他们偃旗息鼓，躲入暗处静候佳机。
然而，局势并没有如他们预期的那样发展。
火星被异端渗透的程度远超众人想象。
原本效命帝皇的机械神教修士一个接一个倒戈易帜，向叛变的铸造大师凯尔伯•哈尔与战帅荷鲁斯宣示忠诚。
动乱的风暴非但没有因为猛烈的狂舞而衰弱，相反的，它随着时间更加壮大。
到了现在,风暴已经吞没了整个火星。
而马文和克洛努斯能做的，只有带着流亡中结识的两位同伴:卡克斯登•托高和祖奇•察哈亚，一同躲藏在荒凉的沙漠深处，忍受着内心的不甘，默默等待......


4

卡克斯登与祖奇是万机神奥姆尼赛亚的信徒。
同时，他们也是王座世界的忠实追随者。
在过去，卡克斯登只是岩浆城中的低阶装修人员，而祖奇也只是在深层工厂担任技师。
如今，他们必须硬着头皮挑战维修帝国骑士的工作，确保战争骑士与宁静死亡两架骑士能够正常出击。
就像马文和克洛努斯一样，卡克斯登和祖奇也对于火星的变故感到震惊与悲痛，并透过适合自己的方式纡解这份情绪。
卡克斯登痴迷于搜索思想领域网络，挖掘着金眼女孩达莉亚在其中的蛛丝马迹。
而祖奇则是埋首从暗夜迷宫带回的书籍，借着晦涩的文句冲淡一切。

时间逐渐流逝，思想领域网络被颠狂乱语污染的情况越发严重，即使从中捞起部分残破的数据，也越来越难在这一团混乱中解析出有用的讯息。
直到四天前，他们收到一段异常清晰的简短讯息。
这条讯息附有相应的身分验证代码，呼叫战争骑士与宁静死亡回应召集。
讯息发出的地点，是位于阿尔西亚凹壑，塔拉尼斯家的宅院。

两架骑士正在阿尔西亚山的南侧徘徊着。
隔着飘散的尘埃与烟雾，马文试图将注意力集中在大步前进的宁静死亡上。
在阿尔西亚高耸的山峰上方，琥珀色的云层像是沸腾一样不停翻滚，岩浆城毁灭造成的焦黑烟幕聚集在火山口挥之不去。
尽管事情已经过去了很多年，但凭着冷却的岩浆湖中伸出的支柱，以及精金高塔倾斜的残骸，依稀可以看出这里曾坐落着一座城市。
湖面上满是战争过后的残骸，泰丰堤道的悬臂残骸像是尚未完成的公路一样伸向湖中。
马文抬头望向山体侧面的空旷地带，看见了贴近火山核心建造的埃特纳大壕。
输送岩浆的管道构成的拱形环早已变成废墟，半埋在冷却硬化的熔岩流中。
「很难相信一座城市就这样消失了。」
克洛努斯一边说着，一边带头走过这座死城残破的外围建筑与基础设施的残骸。
他为了躲避侦查改用短程线路通讯，使声音变的细小且充满杂音，让另一端的马文很难把搭档的通讯和那些死者的低语区别开来。
马文没有回应，他口中满是锡的味道，脖颈和肩膀也酸痛不已。
他脑后连接机械王座的神经端口出现轻度的细菌感染，植入物周遭的皮肉肿胀坏死，被渗出的血水和脊髓液弄得一片湿濡。
过往的残响断断续续浮现在鸟卜仪上，掩盖了眼前的现实影像，使骑士偌大的四肢出现抽搐与迟疑。

 「马文?」克洛努斯问道「你有在听吗?」
马文的皮肤上满是汗珠，就像结霜一样。
他点点头回应克洛努斯，战争骑士也跟着他的动作晃动头部。
他吞咽了一下，眨眨被黑眼圈包围的双眼。
由于睡眠不足和过度使用提神药物，他的瞳孔不自然的放大，眼白满是血丝。
「我有在听。」马文张动干裂的嘴唇嘶哑回答。
 「你的样子不太对劲。」克洛努斯的语气听起来像他们只是在演习操练，而不是驾驶着几乎失去功能的战争机器深入敌阵。
 「残留的痛觉记忆而已，」马文说道「这几年我们没有适当的保养设施能用，战争骑士受到的损害全都没有处理。」
 「卡克斯登和祖奇终究不是圣器司祭，他们已经尽力了。」克洛努斯同意马文的说法
「尽你所能，尽量控制住战争骑士的机魂。」
 「说起来容易做起来难，她现在烦躁到了极点，随便一个出现在鸟卜仪上的光点都能让她跳起来。」
就像是在证明马文的话，战争骑士的仪表开始闪烁。


模糊的图像逐渐清晰，形成一个肩膀宽阔、弯腰低身，透出好战气息的高大身影。
鸟卜仪上的战争引擎标志也非常巨大，意味对方至少是掠夺者级、甚至军阀级的泰坦。
马文还没有下达指令，战争骑士就自动切换成了作战模式，待机状态的武器纷纷启动，能量单元的出力也上升到作战状态。
「马文!她找到什么了吗!?」克洛努斯喊道。
马文没有回答，他切断了与宁静死亡的通讯，用尽全力拼命阻止战争骑士想要朝「敌方泰坦」发起突击的举动。
他的目光穿过带着裂痕的装甲玻璃，看相外面被风暴袭击的荒原。
什么都没有。
除了我们过去珍爱的一切化成的废墟之外，什么都没有。
 「那不是真的!」马文对战争骑士喊道「你只是碰巧从思想领域网络中接收到某些数据而已，也许这里曾经有军阀级泰坦，但她在很久以前就消失了!」
马文一边大喊，一边用神经电缆将同样的想法送向机魂，安抚着骑士躁动不安的机魂。
战争骑士挣扎着，她拒绝执行马文的指令，依然固执的认定前方出现了敌人的泰坦。
 「这里没有泰坦，」马文坚定的强调「如果有的话，那我们早就被她杀了。」
听到马文这句话，战争骑士终于平静下来，理解了此地并非战场的事实。
穗裔操纵着坐骑，将她带回宁静死亡右侧偏后的位置，重新打开通讯装置。

「…文!敌人在哪里？马文!」
马文一重启，就听见克洛努斯焦急地大喊。
 「没有敌人。」马文回道「只是一个电子信号的幽灵，一道回音罢了。」
 「战争骑士今天脾气不是很好......不管是我还是她都还很难接受，无法相信塔拉尼斯家已经在这里 全军覆没。」

克洛努斯的叹气声从通讯器传来，两人不约而同陷入沉默。
过了一阵子，整理好情绪的克洛努斯才重新开口:
「我懂，兄弟，我也和你一样...」
 「只要睁开眼睛，自己那天在战场上缺席的事实就会在脑海中盘旋不去……」

柯理儿•泽斯和她一手建立的岩浆城的结局，对火星带来了极大的冲击。
一座堪称机械神教梦想具现的铸造厂，在一瞬间就彻底消逝，灭顶于岩浆湖中的景象，深深震撼了火星高层。
尖声嘶吼的电文向四面八方持续宣扬着泽斯意反抗到底，连一小根螺丝、一位数据都不会留给凯尔伯.哈尔的决心。

马文和克洛努斯从火星全局喋喋不休的通讯网络，拼凑出塔拉尼斯家最后一战的细节。
他们忍受着内心被悲伤与愧疚反复割裂的痛苦，细数确认战死的战友和损毁的骑士，将他们的姓名一一列举出来。

那一刻，马文和克洛努斯知道，塔拉尼斯家族已经死了。


 「你怎么看那个通讯?」马文问道「还有其他的兄弟幸存…这种事真的有可能吗?」
通讯器内没有传来克洛努斯的声音，只有静电的劈啪声和过劳机械的嗡鸣。
马文在驾驶舱腐朽沉重的空气中等了片刻，才听见克洛努斯吞吞吐吐的回应：
「我不知道…岩浆城最后几天的状况真的太过混乱，」

即使隔着通讯器，马文依然能感觉到克洛努斯话中隐隐透出希冀。
 「连卡克斯登也没办法从思想领域网络上找到什么有用的讯息，也许...」

 「但还是不太可能，对吗?」
 「对，不太可能。」克洛努斯赞同马文的意见
 「但我们还是得去确认一下。」
 「这可能是陷阱，用来引诱忠诚派的幸存者自投罗网。」

 「这是最合理的解释，」克洛努斯回道「但是战争骑士与宁静死亡都相信讯息是真的,我必须相信她们的智慧。」

 「或许只是她们希望讯息是真的？」马文忍不但为自己脱口而出的话语颤抖「或许我们都只是在盲目希望这是真的。」

 「这也是一种可能。」

 「这样算是傻瓜的行为吗?」马文艰难的控制着心中的希冀，努力不让自己失控。
 「如果是的话，那就让我们都当一回傻瓜吧。」
克洛努斯如此说道。

5

阿尔西亚凹壑是进入塔拉尼斯家宅院的主要路径，陡峭的峡谷地形拔地而起，深深插入阿尔西亚山东北一带的基岩。
随着两架骑士谨慎地踏入峡谷的阴影中后，飞扬伸展的鲜红悄壁顿时耸立在骑士两侧。
马文想起走进暗夜迷宫那片黑暗时的回忆，感到背脊一股寒意窜过。
比起那个夜之峡谷，阿尔西亚山的峡谷要浅的多，可以清晰看见天空中刺眼的赤褐色，
地表岩石的颜色也没有这么深。

他们几乎立即发现了战争的痕迹。
首先是一座被整个撕裂开来，勉强靠电缆拉住身形半悬在岩壁上，严重扭曲的炮塔。
接着，是遍布峡谷两侧的雷射枪弹痕、碳化的焦灰、以及高温下结晶化的玻璃碎块。
这些痕迹表明了，保卫塔拉尼斯家的战斗是何等激烈。
宅院的守卫们在没有骑士的情况下孤军奋战，最终仍然不敌火星上倾巢而出的叛军。
这是一场注定败北的战斗。

随着两人踏入峡谷更深处，数座残破不堪的棱堡出现在他们眼前。
棱堡涂有金漆的石墙软化塌陷，彷佛高温溶解的蜡烛。
原本挺立的装甲大门无力斜垂，或变成堆积在地的瓦砾。
石墙顶端的箭塔，也全被砸成粉碎。
奇怪的是，眼前的一片狼藉中，居然没有任何士兵的尸体，或战争引擎的残骸，好像全被什么人带走了一样。
 「这是怎么做到的?」马文忍不住向克洛诺斯问道。
但克洛诺斯也没有头绪。


两人继续前进，发现了更多激烈战斗的证据。
人为的坍方、水泥加固的战壕、匆忙加设的拒马……眼前的一切，都在诉说塔拉尼斯家族为了抵抗侵略付出了多少努力。
马文一步一步走过这片徒劳而绝望的惨象，心中的烦闷与愧疚逐渐被转化为熊熊怒火。

战争骑士接收到他的愤怒，步伐越来越快。

「冷静一点,」克洛诺斯劝道「如果这真是一个陷阱，那你这样盲目前进只会让敌人的阴谋得逞。」

马文暴躁咆哮：「他们光杀死我们的兄弟还不够吗?为什么还要这样亵渎我们的家园?」

 「你已经看过凯尔伯•哈尔对火星所做的一切，这些状况对你来说应该在意料之中。」

 「我知道…但…我还以为家族毁灭之后，那些家伙就不会再做什么了」
 「凯尔伯•哈尔即使没有打算赶尽杀绝，也不会好到哪里去。」

 「他野心勃勃的打算改写火星的历史，为了做到这点，他会确保曾经反抗过他的人全都灰飞烟灭。」

 「但他没有想到，那天的塔拉尼斯家族，有两个人意外脱队逃过一劫。」
 「这将使他后悔莫及。」


6

 在阿尔西亚凹壑的最深处，坐落着通往塔拉尼斯家宅院内部的拱门。
 那是足以让两架骑士并行通过的巨型拱门，其历史可以追溯到火星与泰拉联合之前，
 是在第一个骑士家族建立时就存在的古老建筑。它与帕弗尼斯山、艾斯克莱尔斯山的泰坦军团要塞不同，并非意图使人认知自身渺小的工程伟业，而是向后人叙说过往历史的书卷。
 拱门的左侧门扇刻有塔拉尼斯的家纹，右侧则是机神使役家族的标记与帝国天鹰，门扉中线竖立着尖端朝天、上下各有一对雄鹰装饰定的剑状饰物，象征着人类帝国与机械神教两大势力的统一，以及火星在联合体制下保有的神圣自主。

 当马文与克洛努斯终于来到拱门前时，过往矗立在此的拱门已然面目全非。
 庞大的门扉被不知名的巨力扯下，变成一地蜷曲皱褶的破铜烂铁。
 原本分隔两侧的剑刃也自满是焦痕和坑洞的表面脱落，被半埋在门板底下。
 拱门后方是一条伸手不见五指的黑暗隧道，照明灯与冒着火花的电缆在其中零星闪烁。

 某种类似烙铁和生钥金属浸泡在血液中的病态芬芳，刺激着马文的感官。 
 他的嘴中弥漫碳灰的味道，让他很想用力啐个几下，拿点清水来漱口。
 他感觉自己的胃部一阵抽搐，忍不住干呕起来，同时听到类似的声响自宁静死亡传来。
 「你也感觉到了吗?」马文问。
 「这是怎么回事?」同样在干呕的克洛努斯反问。

马文起初还不太敢肯定，但静心感受一段时间后，他确定了自己的想法。
 「是我们的骑士，她们正在将数据通过神经连接回流到我们心中，希望我们能发现她们感知到的某些东西。」
 「某些东西?」
 「邪恶。」马文说道「这里有某个非常邪恶的存在，而且它正在等待我们登门造访。」
他们穿过拱门，小心翼翼地走进昏暗的隧道。


隧道内部的防御设施已经尽数被毁。
他们的眼前持续出现被砸毁的路障、和钢筋裸露的断垣残壁，在证述塔拉尼斯的男女为了捍卫家园进行了何等艰苦的奋斗。
马文看着这一切，骄傲与悲伤在他的心中翻涌。
前进一段时间后，他们眼前的建筑顿时风格—转，变成了一连串宏伟拱顶的宽阔房间。
这里是家族接见外人的地方，想要向指挥领主寻求骑士协助的请愿者，和访问家族成员的访客都会在这里接受招待。
另外，家族存放圣物的库房也设在此处。

离开隧道的马文和克洛努斯走进接待区的前厅。
这是一个垄罩在巨大金色圆顶之下的空间，四周墙壁布满彩色磁砖组成的马赛克壁画，纪录着塔拉尼斯家历史上众多的伟大事迹。
骑士上探照灯发出的炽亮使他们融汇成明亮的漩涡，散发出万花筒般的璀璨光芒。
突然，马文的鸟卜仪闪烁了一下，浮现出一个光点。
马文操纵骑士转身扫视四周，探照灯的光柱刺穿了黑暗，但是一无所获。
 「你找到什么了吗?」克洛努斯问。
 「我不知道，也许只是另一次回音。」
光点从马文的鸟卜仪上消失了，但他还是盯着仪表看了好一阵子。
鸟卜仪对不明物体侦测后，得到的速度与体积数据让他有些不安。
 「也许是叛变的骑士。」克洛努斯驾驶坐骑缓缓靠近马文。
 「不对，以骑士来讲这体积太小了。」
 「步兵?机器人?」
 「有可能，但数量应该更多一点才对。」
克洛努斯持续推敲：「若要说比较有可能的情况，就是有谁接管了这里。」
 「可是鸟卜仪没有找到生命讯号，不管是人类或生化嵌合体都没有。」
 「你这叙述听起来像是又一次回声，」马文说道
 「等我们回去后，请卡克斯登帮忙清理—下数据处理器吧。」
马文点点头，但还是无法释怀。
尽管克洛努斯应该是对的，但马文就是没办法放下这件事。
过往在战场上看到的那些尸体，警告着他轻忽大意的下场。
 「那你自己又怎么看?」克诺努斯问。
马文咬着肿胀的嘴唇，一时不知该怎么回答。

在走过前厅之后，他们遇上了四道拱门。
其中两座在大火或刻意破坏下倒塌，只剩两座依然畅通。
当初指引他们来到此处的讯号已经中断许久，发讯者可能移动到宅院内的任何地方。
固然指挥领主的房间是最有可能的选择，但发讯者躲在其他地点的机会也不低。
这时，马文感到背脊一阵发痒，颈后尚未愈合的伤口传来灼热的痛楚。
某种意志正在他的体内，强迫自己的双手拉动操纵杆。
他压抑着这股不自然的冲动，查觉到是战争骑士
在试图告诉他什么。
 「我感觉到你了。」马文对着战争骑士说道。
 「你说什么?」克洛努斯不解的问。

 「战争骑士在试着引导我。」马文想起自己曾有过一次这样的体验「就像上次，她带着我们找到达莉亚一样。」
 「她想带你去哪里?」
 「我说不出来，她给我的提示不是很清楚。」
以往，战争骑士传来的引导非常明确，而且会坚定到不容忽视的程度，更不会容许马文会错意走往错误的方向。
但是，现在战争骑士传来的却只有不耐烦的躁动。

拜托了…请妳告诉我现在应该往何处前进！

霎时，某个地方的影像自马文的意识深处喷涌而出。

他看见绘有家纹的横幅悬挂在墙上，听见上千喉舌的咆啸充盈耳中。
这感觉是如此强烈，让他错以为自己正站在那拱顶下，鼓动那为欢呼而生的喉咙，举起拳头带起漆黑的雷云与湛蓝的雷光。
他知道那个地方。
为了庆祝、为了哀悼、为了宣誓忠诚，他曾无数次立身其中。
马文的嘴唇动了动，但只有发出机械般的杂音。
他又尝试了一次，总算是用人类的语言说出话来。
 「闪电大厅，」他喘着粗气说「我们必须去闪电大厅。」

8

环绕着阿尔西亚山不稳定的地热核心，有一条通往山体下方深处的螺旋状通道。
在清开通道中的碎石后，马文和克洛努斯走进通道，开始前往闪电大厅。

他们首先来到的地方，是维修室。
危险的大型起重机在黑暗中呻吟，空气中满是机油与燃料的气味。
平时，受损的骑士会装上炼条，被龙门架吊起进行维修。
但现在，除了一个严重损毁的底盘外，没有任何骑士留在这里。
是全被敌人偷走了，还是被拿去制造应急的战争引擎了？

他们接着来到供奉奥姆尼赛亚的神殿与圣物库。
神殿里被砸毁的雕像和纪念碑散落四处，碎块上满是意图亵渎神圣的污秽油料。
数十公尺宽的支柱像连根拔起的古树一样倒在通道上，被瓦砾堵塞的房间泄漏出的尘土流淌一地，形成鲜红的面纱。
通道连接的库房再也无法开启，彷佛阿尔西亚试抹去人类在此建立的一切。
马文和克洛努斯回头走过寂静无声的铸造大厅。
这里本应充满敲击金属和电浆切割的刺耳声响，和穗裔们高谈阔论的骄傲嗓音。
但现在圣器司祭消失了，而穗裔也全数阵亡在泰丰堤道上，只留下能源断绝的机械依然—无所知地伫立在此。
马文看着机械无知的模样，一股沾黏在皮肤上的不适感挥之不去。

战斗的痕迹持续出现在两人面前。
他们看见更多变的焦黑的墙壁，和被人像是推动火柴一样轻易甩到路边，用废铁跟家具匆匆堆栈的掩体。
 「这看起来…不太对劲…」克洛努斯说道。
 「想想我们在暗夜迷宫中对上的玩意，」马文说道「那些不是为了战士制造，也不听从人类的指挥，而是自行选择投身暴力的诡异机器……天知道凯尔伯•哈尔还在火星上放了多少怪物?像是黑暗时代的灾厄引擎(Woe Engine),或其他更糟的东西......」
离开通道，走进阴暗房间的马文逐渐沉默下来。
他发现自己来到了阅兵厅(Preceptorium)。

高耸的支柱悬挂着电子控制的火盆，布满了数千公尺见方的大理石地板。
这里是位于山体中心的阅兵厅，每逢战事，家族的骑士在出发前都会来到这里集合。
马文已经记不清有多少次，自己驾驶着骑士站在这里，接受指挥领主的检阅。
维提柯尔达和卡图里克斯会怀着自豪，依序检查骑士们的状态，确保在接下来的战争中,无人会令塔拉尼斯家族蒙羞。
这里是塔拉尼斯家族的荣誉之地。
但是，那些入侵者的玷污，使它从荣誉之地变成了恐怖的魔窟。

数百位圣器司祭被支解的尸体散布在阅兵厅四周。
他们的四肢和义体都被剥下，上身被拿去组成围绕着阅兵厅的符号，拼凑成亵渎仪式的几何图腾。
干燥的油脂和血液沾染了每个表面，数千根烧尽的烛头躺倒在粗糙的星状蜡块中。
电缆和刀刃组成的细长肢体，塑造出多臂生物的轮廓，形成竖立于仪式中心，怪诞邪异的带角神像。
而在图腾的底部，堆放着废铁、义体和机仆们的尸体。
马文感觉到，战争骑士自火星分裂以来积累的恨意飙高到前所未有的程度。
机魂的愤怒席卷驾驶舱，释放出烈火般的高热，拉扯钢铁压迫着马文。
马文的眼角不受控制的流出泪水，手中一阵滚烫催促着他立刻释放冲动，破坏眼前阅兵厅内的一切邪物。
 「我们现在该去闪电大厅。」克洛努斯开口提醒马文。
马文点了点头，操纵他的骑士前进。
地上成堆的电子零件和板金，因钢铁巨足的踩踏粉碎，又在骑士抬脚时飞扬四散。
伴随着脚下嘎吱作响的破裂声，马文逐渐接近通往闪电大厅的门口。


鸟卜仪不起眼地闪烁了一下。
战争骑士向马文发去一道不太紧迫的提醒，但急着离开阅兵厅的马文没有注意，只顾着朝黄金穹顶的另一端进发。
阅兵厅的最深处是一座古朴宏伟的大门，门扉的材料是从泰拉开采的玛瑙石，上面雕刻有状若雷霆的金银线条。
在这扇门的后方，就是塔拉尼斯家宅院的核心——

闪电大厅

8

 「大门还是关上的。」看着深锁的门扉，克洛努斯松了口气。
 「不管那些侵入者做了什么，起码他们没有进入闪电大厅……」
 「所以我们之前收到的讯息……可能是真的?」马文问道。

鸟卜仪再次闪烁。
这次马文没有忽视战争骑士传来的信号，而是转身仔细扫视着阅兵厅。
他发现一部份的阴影正随着某物的运动荡漾，接着看见在那些亵渎神像的周围，废铁和尸体堆起的小山正迅速的分裂开来。
—个又一个抽搐不停的机械嵌合体翻滚落地，伸展肢体从地面爬起。
然后，一部分较为完整的，靠着蹒跚踏步，或扣地匍匐向骑士接近。
而那些连匍匐都做不到的，则滞留在原地，空虚的开合着身上的夹爪或机械臂。
他们肉身赤裸，被机械替代的四肢或头部也残缺不全，但缠绕周身的琥珀色火光所形成的奇异肌腱，为这些本应失去活力的扭曲肢体赋予生命。

骑士的探照灯掠过成堆奇形怪状的嵌合体，看清敌人面目的马文唇边泛起一阵冷笑。
他知道这些堕落的东西是什么了。
 「发现敌人了。」马文操纵着战争骑士举起武器。
 「种类和数量?」克洛努斯一边问着，一边将宁静死亡转换成标准交战模式。
 「是机仆。」马文回答「成千上万的机仆。」

马文眼前这些部分为人，部分为机械的不幸男女，是因为思想拒绝履行残酷的机仆控制协议，或大脑腐败衰退，导致无法正常运作的机仆。
一般来说，这种失常的机仆，会在拆下回收义肢和植入物后将遗体火化。
但有些比较随便的人，会直接把这些无法修复的机仆扔在帕黎笃斯，随便他们在荒地中徘徊寻找能量果腹。


腐化……
这个浮现在马文脑中的字眼，比他想象的还要贴切。
自大叛乱以来的几年里，诸如发狂的机械智能、噩梦般的失落技术混合体、远古火星的禁忌武器等等，马文和克洛努斯已经看过许多注定让他们一生忧虑的事物。
可是现在，看见家园被怪物占为巢穴的景象，依然深深地刺伤了他们的内心。
 「杀光他们。」克洛努斯下令。
战争骑士与宁静死亡同时发射了速射战斗炮。
轰鸣的炮声在阅兵厅中回荡不止，如同塔拉尼斯之名象征的雷声一般。
炮击撕裂了先祖传下的宅院，打碎了大理石和玄武岩，使钢铁和烈火泉涌喷溅。
被炸飞的机仆在空中翻滚，身体在狂暴的爆炸中四分五裂。
马文驱使着骑士冲向机仆，使骑士威武高大的姿态驾临这些卑微存在之上。
重型伐木枪猛烈的火力使他们魂飞魄散，大口径炮弹扬起的爆风让他们粉身碎骨。
马文抬起骑士的巨足，将一群机仆踩住，然后转动躯干带动手臂上巨大的链锯剑，对着脚下动弹不得的敌人反复劈砍了十多次。

电力储备减少的警告在马文的眼角跳动。
弹药计数器滴滴作响，通知他仅剩四分之一的弹药。
他放缓射速，举起硕大无匹的剑刃将机仆的躯体大卸八块。
完全无法统计究竟有多少人死在他的手上。
琥珀色星火随着骑士步伐的起落飞扬飘洒，受饥饿鞭策的无知敌人如浪潮般蜂拥而来。
穗裔心中的愤怒与悲痛，自每一次致命的斩击、精确的开火、压辗的践踏中满溢喷薄，使成群的机仆横死当场。
他和克洛努斯咄咄进逼，怒愤填膺地踏破敌阵，在阅兵厅中来回穿梭。

战争骑士暴跳如雷的机魂，在马文的放任下成了脱霉野马，使无穷无尽的仇恨之力窜流在他的体内。
他知道这种行为非常危险，有可能导致机魂又一次夺去控制权，占据穗裔的自我。
但他现在高涨的怒意，足以成为划分两者的屏障，并团结彼此的力量狩猎仇敌。
马文开口背诵起来，死去弟兄的的姓名自他口中流出，使多年积累的无奈与悲伤，随着一位又一位逝者的名号逐渐远去

 「拉夫——！」

是警告、还是恐惧？
克洛努斯语气中有什么穿透怒气的迷雾传来，使马文停下脚步，退出了杀戮的逡巡。
他侧过头看向四周，战争骑士的头部随着他的动作转动。
他脚边堆积的机仆尸体早已高及膝胫，镀银的盔甲亦被侵犯家园的野兽鲜血染红。
整座阅兵厅的地板，几乎都被屠杀的痕迹所淹没。

马文顺着同伴的目光看向某物，突然理解为何这群机仆会出现在阅兵厅，并向远远强于他们的骑士发起无谋的进攻。
这些可憎的入侵者并不是把阅兵厅当成巢穴。
而是把它打造成了一座祭坛。

诡异的神像伸展肢体，其上燃起与机仆相同的琥珀色火焰。
火焰飞入环绕神像堆起的废铁与尸体，使破碎变形的残骸变成了酷似骑士的扭曲物体。
恐怖的灾厄引擎，被马文和克洛努斯无法理解的力量赋予生命。
六个面目睁狞、形似螳螂、肩上带着熊状刀刃的怪物，摇晃着数量众多的逆关节肢体，出现在穗裔眼前。
无数浑圆的仿生义眼，凝聚成它们漩涡状的头部。
割裂一般的嘴中充满磨利的尖凿、通电的背脊上甩动着末端带有爪刺的电缆。

怪物的样貌不断翻搅变化，彷佛沸腾一般。
 「王座保佑!那些是什么东西?」克洛努斯说道。
马文没有回答他的问题，而是后退了一小步。
离子盾被敌人的攻击点燃，同时马文转身沉下左肩。
方才宣泄情绪的屠杀，不过是这场战斗的序幕。


9

灾厄引擎一边发出像是在撕裂金属的尖叫声，—边朝他们冲来。
骑士用外壳替马文隔绝了令人发狂的噪音，并在穗裔的命令下向前迈进。
路径上最接近的两架灾厄引擎，被骑士利用自身质量的优势一并撞开。
敌人尖锐的镰刀划开了骑士的双腿，油料像鲜血一样从裂口涌出，沿着护胫泊泊流下。
马文因座骑反馈的痛楚闷哼一声。
他抬起收割者链锯剑重捶其中一架灾厄引擎的胸口，将对方打倒在地。
灾厄引擎发出过于生动鲜活的惨叫，教人难以想象这是一台机械。
马文收回刀刃，用一记铿锵有力的重跺辗碎了敌人的头颅。
倒地的灾厄机器反击打中了速射炮，使炮管上涌起喷泉般的火花。
共享的痛楚刺入穗裔手臂的血肉，马文紧咬牙关，拼命压抑住几近冲口而出的尖叫。
他及时后退躲过针对腰间的另一次攻击，扭动战争骑士的身体，准备用离子盾抵挡敌人的下一轮攻击。
凶猛的打击摧毁了离子盾，令其因过载痛苦地破碎，释放出一股静电。
马文闪过背后袭来的又一次攻击，退开一步，抬起链锯剑扫入对手的侧翼。
加速转动的锯刃咬开灾厄引擎的装甲，撕下大片交杂着金属与肉脂的混合物，彷佛刺穿一个令人作呕，满是恶心血肉的甲壳容器。

左侧股关节偏下的位置传来受到某物冲撞的疼痛，让马文一阵踉跄。
原本被压制在地上的灾厄机器，突然使出以它那沉重而言绝不可能做到的动作，翻身向战争骑士扑了上来。
马文怒吼着，用速射炮顶住了扑击，并对迎面而来的刀刃与爪牙开火。
火炮的后座力震荡马文的身体，驾驶舱满溢灼热和强光。
在干涸的弹仓里寻觅未果的自动装弹机，高鸣起炮弹用尽的警笛。
撞上战争骑士的灾厄引擎，猛力将她推向阅兵厅中一根高耸的圆柱。
马文从裂开的舱门看见那东西融化的脸庞。
他看见张开的下颚中回旋不停的金属利齿，看见电缆纠结，散发出炼狱般高热的咽喉。
过于接近的高温已经在融化舱门窗口上的玻璃。
马文的速射炮依然卡在灾厄引擎的体内，弹药也只剩下膛室中的那一枚。
 「给我滚开!」马文大喊，发射了最后一枚炮弹。
灾厄引擎朝后方飞去，背脊断折的尸体在旋转炸裂的雷鸣中四分五裂。

零距离射击的冲击波像是对战争骑士的一记钝击，使骑士一侧的膝盖不由自主的沉下。
炫目的白光占据马文的视觉，他前后推拉身体，努力校正着骑士的姿势。
热辣的刺痛突然出现在他的脚上，是骑士正在向他转移受伤的痛楚。
又是一击落在他的肩甲上，攻击向下刺穿了盔甲，刺入臂中复杂的齿轮和关节。
马文吐了一口血，肩膀拉扯着安全带，在机械王座中猛烈抽搐起来。
疼痛使他的视线模糊，但技巧和本能让他及时抬起收割者链锯剑，避免敌人下一次攻击打中自己的头部。
灾厄引擎的攻势悄悄退去，细小的裂纹在手臂骨架上蔓延开来。
总算是争取到喘息时间的马文，花费片刻让视野恢复清晰。
他一瘤一拐地倒退，与剩下的灾厄引擎展开对峙。

鲜血般的机油自灾厄引擎体内渗出。
它们的金属身躯不住蠕动，将双手重塑成活塞驱动的刀片，生长出长鞭状的口器，还在双眼上方又增殖了一对眼睛。
几乎站不起来的战争骑士无力斜靠在一根圆柱上。
马文又吐了一口血，已经无法确认这痛楚是来自骑士还是自己。
不过，这种事现在还重要吗？
他看到克洛努斯的宁静死亡跪倒在地上，全机流淌着机油，被火焰淹没。
战斗速射炮已经弯折，若是开火就会招致手臂报销的膛炸，毁掉整架骑士。
 「克洛努斯!」马文大吼，胸口因为喊叫翻涌过一阵痛楚。
回应他的只有微微起伏的寂静。

就这样吗……这就是结局吗？
我们在荒野里忍辱偷生这么多年，就为了死在这里吗......？

马文内心的一部分感觉这是正确的，他会死在这里是天经地义。
在家族最需要他的时候，傲慢自大的他擅自丢下兄弟放任他们死去。
对欠下血债的他来说，还有什么地方能比这宅院的中心更适合作为他的葬身之地？
这自哀自怜的怯懦想法令马文火冒三丈，他脑海中浮现出老领主维提柯尔达庄严的面貌,彷佛能看见老战士失望摇头的模样。
灾厄引擎向马文咆哮，那吼声听起来像是逐渐增强的暴雨、像是雷霆的轰鸣……
 「你不是雷霆，」马文用不像自己的声音唾骂
 「塔拉尼斯才是雷霆!」
他知道自己无法赢得这场战斗。
但若换成战争骑士的话……?
马文将身体沉入机械王座，开口下令：
 「打倒他们。」

马文这句话正是骑士所需要的邀请。
比摧毁威胁金眼女孩的叛变战争引擎那时还要激烈，一触即发的狂怒翻涌增长。
其像阿尔西亚山的重生之火一样爆发，使梅文的后背因为全身传来的幻痛拱起。
他感觉到战争骑士的力量在他体内流动，四肢随着他交出意志而不停抽搐。
骑士的本质是盛夏的闪电风暴，是创始之初新生恒星沸腾的核心。
受限于没有实体的性质，她勉为其难将自己交付在数个世纪以前的机械框架中。
马文的身体因神经过载而痉挛，手指在机械王座扶手的二进制花纹上跳动着。
他的背脊弯曲成弓状，他一边尖叫，一边感到自己的脊椎被磨碎，受伤感染的连接端口被撕裂开来。

战争骑士是一个不受约束的狂野灵魂。她出生于一个遥远的时代，一个失落科技终于理解机械核心真相的时代。
她曾为自己钢铁与塑钢的框架发怒，也曾为进行光荣的战争容忍凡人驾驶。
马文感觉头脑充满机魂劈啪作响的能量，正随意发射着各种脉冲。
电路蚀刻的图形，架构成密集的原理图解烧灼着他的双眼，使他脑中充满最伟大的贤者才有能力理解的，有关机械核心的知识。
在那信息之海中，无数机械的生涯和失落奥秘充
盈着他。
他在幻象中看见无数时代，有机械只是工具的时代、也有人类与机械的界线毫无意义的时代，除了在那些具备科技素养的时代之外，他还看见机械与人类爆发战争，本应完结却又因最近的火星分裂失去此一希望，破坏与无知的时代。
所有的一切都覆盖着记忆——如果可以称呼这些幻象为记忆的话——，穿越黄金和白银的微观路径，流动在电路组件受到祝福的管道中。
梦境在闪电、运动和力量、电磁连结的建立、以及赋予无生命者神圣生命等四者组成的河流中沐浴。
这一切不朽而令人陶醉。
这是一种力量，在世界上一直存在，凶猛而原始。
人类所控制的，不过只是其存在的最后一剎。
这力量不是为马文准备的。
他努力坚持着，好维系住自己作为拉夫•马文的一切。

战争骑士推开柱子站起，血管与四肢灌满机魂带着火焰的原始力量。
马文从骑士的视野中，看见光与声描绘着锋利金属与原子结构的世界，但是骑士过快的速度让他的凡人感官无法理解，只能看到一片模糊。

恶臭的液体自灾难性的创口中喷出，灾厄引擎的尸体在解体掉落的零件形成的金属大雨中崩塌。
同时，战争骑士已经展开下一步行动。
她将速射炮从自己脚边扬起，充作棍棒朝第二台灾厄引擎砸下。
速射炮撞击灾厄引擎的背部，嵌合体像是要重新塑形一样扭曲着。
战争骑士一脚踩在灾厄引擎背上，马文感受到胜利的快感。
灾厄引擎狂怒嘶吼，但战争骑士不为所动，使劲把脚爪压入灾厄引擎的脊椎。
听着金属破碎声的马文磨咬牙齿，品味口中的鲜血和碎裂的珐琅质。
战争骑士向后拉动身体，接着向前鞭打，将链锯剑往下直插进仇敌的后背，将灾厄引擎体内的零件磨成赍粉。
这番像杠杆一样的操作使马文的肩膀烧灼起来。
灾厄引擎哀号着死去，橙色烟雾从它身上数个开口，及背后断绝生机的伤口泄漏喷出。
帮助灾厄引擎凝聚身体的力量仓皇逃出这场毁灭，但还是在金属零件铿锵有声的潮汐中破碎消逝。
随着它的死亡，战争骑士机魂那汹涌澎湃的力量也消退了。
人与机器从来没有像这样亲密无间地共享肉体,强大的科技正在恢复两者之间的壁垒。

「不……」马文望着仍在最后一架灾厄引擎的掌握中挣扎的宁静死亡。
克洛努斯以惨重的损失消灭了两架敌机，但他实在无力连续对付三架灾厄引擎。
马文踩着脚步想要移动，但由于没有机魂的力量，他受伤的腿被锁在原处。
受伤的关节、流干的润滑剂、无法负担的代价，紧紧抓住拖着骑士前进的马文，使骑士的动作卡死，身上冒出黑烟。
他的身体每一处都像在燃烧。
精神的痛苦和打击的伤害折断了骨头，榨取着肉体的活力，令他呼吸短促，气喘吁吁。
战争骑士停顿了一下，又拖着沉重的左腿踏出半步。
马文必须去到克洛努斯身边。
但他做不到。

灾厄引擎带有利刃的尾巴勾在宁静死亡的腿上,—只鎌刀抓在腹部，好似试图要将它从中间一分为二。
只有克洛努斯被碎片卡住的链锯剑才能阻止刀刃刺入驾驶舱。
马文的眼睛被浓烟和热泪灼烧，张着喉咙发出无声的尖叫，眼睁睁看着灾厄引擎的刀刃慢慢在他兄弟的骑士上刨挖出一道裂痕。
马文再次尝试前进，但他的腿依旧动弹不得。
他又一次尝试，然而脚爪只是在大理石地板上刮擦。
接着，强光在灾厄引擎周围暴起，形成一场火焰风暴。

激光脉冲和冰雹般的实弹，拍打着灾厄引擎多节分段的外壳。
它向后摆动身子，从克洛努斯身上移开了注意力。
马文还无法理解发生了什么，又是更多的爆炸冲击着灾厄引擎的钢铁躯体。
隔着一层薄雾，马文看见通往闪电大厅的玛瑙大门不再深锁。
塔拉尼斯家族最后的幸存者正从其中迅速蜂涌而出。

9

这些士兵们身穿象牙白中点缀着蓝色的破旧外衣，挂着银色肩章和塔拉尼斯的家纹。
除了他们之外，还有一个带着钢铁面具、持有护盾产生器的护卫。

那是……一架骑士?

不，那并不是骑士，而是某种非常类似骑士的载具。

她比起战争骑士矮了几公尺，走起路来姿势畸形、步履蹒跚，是用那次毁灭性的袭击后残留的简陋零件，加上故障底盘和金属废料，根据骑士的形象拼凑出来的产物。
从外侧可以直接看到这架简易骑士的内部结构，仅有的几片装甲没有涂上塔拉尼斯家族传统的午夜蓝，而是鲜艳的火星之红。
离子盾上依然涂有塔拉尼斯之轮，但中心改成黑剑覆盖在剖半的头骨上，闪电则在轮圈外循着圆周环绕着。
通过驾驶舱开放式的钢架，马文发现了一个装饰，一个圣器司祭式样的黄金面具。
他注意到简易骑士的甲壳上安装有武器，这使他感到震惊，他居然看到一位机械神教的技师坐在骑士的驾驶座上。
设计令马文感到陌生的简易骑士，其枪口庞大的能量正在触发战争骑士的防御机制。
 「冷静点，」马文喘着气说道「那是我们的同伴！」
简易骑士的武器开火射击，刺眼的深红光矛穿过了灾厄引擎的装甲。
光束刺入心脏，并在劈啪作响的光线中将整组线路贯穿，伴随震耳欲聋的尖叫声分解了它接触到的所有东西。
看见灾厄引擎被摧毁，马文放声高呼，对着空气挥动拳头。
战争骑士也模仿他的动作，举起链锯剑四处挥

马文朝向宁静死亡再次迈出蹒跚的步伐，他兄弟的坐骑依然在原地固定不动，全身各处的创口浓烟弥漫。
 「克洛努斯?你还活着吗?」马文叫到「你听的到吗，兄弟?」
 「我在，兄弟。」克劳努斯回答「只是……」
随着杀死灾厄引擎的简易骑士逐渐接近，马文转过身来。
简易骑士的运作机制因环境而简陋，因需求而辉煌，是典型的圣器司祭巧思。
戴着黄金面具的驾驶在机械王座上鞠躬：「向汝之铸造致敬。」
马文点头回应：「向创始序列(Primus Ordinus)致敬。」

闪电大厅已经改建。
这里不再是举办盛宴的大厅，而是塔拉尼斯幸存男女的栖息地。
离开坐骑的马文和克洛努斯，在一对机械神教护卫的帮助下，拖着脚步穿过一大群满脸敬畏和感激的幸存者。
男人，女人和孩子对他们微笑，用喜悦的泪水欢迎他们。
他们认为我们是解放者吗？
马文紧紧握住兄弟的手，指节因握得太紧而泛白。
圣器司祭带领他们走过大厅。
这里聚集了成百上千的塔拉尼斯家平民，有负伤而无法前往泰丰堤道的人，也有丧偶的黑衣寡妇和他们的孩子。
技术人员，机仆和支持团队照料机器，使这场长期躲藏必须的大气处理器，流体回收器和水耕农场能正常运作。

圣器司祭将他们带到大厅的一角。
在这个僻静的地方，有一个用从墙上取下的横幅搭起的临时帐棚。
出于对马文所看不到的某人，或某物的敬意，人群和此处保持距离。
戴着黄金面具的向导鞠躬，朝内轻声请示，然后转向马文和克洛努斯，召唤他们进去。
随着向导的退开，两位骑士走进帐篷。

帐篷中，一个未老先衰的人影，孤独的躺在皱巴巴的毯子上。
那是在马文调查阵亡名单时，曾经以为已经死去的某人。
 「拉夫•马文，还有雷欧波德•克洛努斯，」指挥领主卡图里克斯的声音嘶哑且哽咽。
 「我一直相信你们两个能够活下来。」
马文因惊愣陷入呆滞。
克洛努斯向指挥领主下跪致敬，对他的生还无言以对。

 「吾主……我们以为你已经在泰丰堤道上阵亡了」马文低头说道。
过去家族中年轻一辈的火炬，指挥领主卡图里克斯，现在变得像老人一样身形佝偻。
他身上四处都是严重的伤口，其数量和程度足以使一个稍微矮小的人丧命两三次。
肉体所有可见的部分都被烧伤的疤痕覆盖，一侧的眼睛只剩下皱褶的残余在流着乳白的泪水。
他的右手不见了，下身自大腿中段以下的部分也被截去。

卡图里克斯说：「梅勒加托(Melagator)的叛徒们使尽全力想杀死我。」
 「他们杀死了霹雳短剑(Gladius Fulmen),但他们没有办法拿下我，或着说，至少没有整个被拿走。」卡图里斯看向戴着黄金面具的圣器司祭「柯尔•萨拉宾(Kol-Sarabyn)击退了那些柯理儿•泽斯牺牲后被腐化的民众，在废墟中找到了我，并在灾厄引擎袭击宅院之前把我带回这里。」

 「我们一直以为就只剩下我们两个了。」克洛努斯哭泣着。
 「那是我的错，」马文突然开口。
 「我不该带着他们从塔拉尼斯弟兄的最后一战中离开，我们应该一直待在您身边，与您并肩作战。」
 「不，」卡图里克斯摇了摇头「你们的加入根本不会影响战斗的结果。」
指挥领主的声音中充满威严。
 「你们只会和其他人一起死去，害塔拉尼斯彻底灭亡。」
卡图里克斯伸出一只手，握住马文的手腕。
他完好的那只眼睛炯炯有神，烧灼着马文和克洛努斯。
 「我相信，你们的缺席是奥姆尼赛亚的意志。」
 「只要你的骑士上还带着塔拉尼斯之剑，你就有义务为家族服务、有义务为火星服务、有义务为奥姆尼赛亚服务。」
 「你们必须成为点燃反抗之火的火花。」
 「反抗?」马文不解「可是我们只有两架快要报废的骑士，和一群披着破布的守卫。」
 「只要还有一个骑士存活，塔拉尼斯就存在。」卡图里克斯握的越来越紧。
 「只要还在呼吸，就可以再次爬起。」
 「在火星各地，依然零星存在对战帅和凯尔伯•哈尔的反抗，像是独行的战士，隐匿的氏族，依然忠于帝皇的铸造厂和机械神教的分枝等等。」
 「找到他们，将他们带到你的旌旗之下，使他们团结，并赋予他们希望!」
希望......这个字眼令马文喉咙中升起熟悉而令人作呕的痛楚。
但卡图里克斯话中的力量，就像对他的灵魂敲响了点火器，点燃他心中的黄金火焰。
马文看了克洛努斯一眼，说道：「我明白了。」

 「我的最后一口气就快到了，」卡图里克斯说
 「所以我冒险向外界发出信号，希望你和克洛努斯仍然活着，并在某处持续战斗。」
 「我要你们在这里宣誓，等我死后，你们会接手领导塔拉尼斯。」
马文抬头往自己的肩后看去，看见聚集在此处，—群又一群的塔拉尼斯人民。
他看见期望的火种在每一张脸庞上浮现。
从未预期，也从未寻求的责任，与卡图里克斯话语的真相一起，令马文一心一意的挺起背脊，彷佛心中再无他物。

 「你将得到我的誓言。」马文说道。
 「还有我的。」克洛努斯点点头。
 「如此，塔拉尼斯就能存续。」卡图里克斯满意的颔首。
马文知道，指挥领主所给予的并非宽恕，亦非赦免或救赎，而是更为伟大的事物。
卡图里克斯给他们的，是一个目标。
作为回报，马文将用非同凡响的誓言拘束自我。

“火星将会崛起。”
