【原体列传】费鲁斯·马努斯：美杜莎的戈尔贡

费鲁斯·马努斯：美杜莎的戈尔贡
Ferrus Manus: The Gorgon of Medusa
作者 David Guymer

译者 nutellaisgood


乌兰·西塞鲁斯是一位充满激情的修辞学家，他也用充满修辞的话语向我描绘了加迪纳尔——他们是“干涸池塘里的大鱼”。

这位战团长的巧于辞令，以及他明显没有意识到他的大部分听众都缺乏理解这个比喻的文化储备这一点，都深受已然覆灭的第413舰队的每个人喜爱。

凡人不断地殒命，都是因为追求完美而起。

我因此在加迪纳尔学到的小事对于太阳系的任何一位子民来说都不会陌生，但我们中没有人准备好了面对那十一个世界上、以效率为名而造成的堕落。“为什么人类会选择如此生存？”西塞鲁斯曾经诘问过我们，仿佛没有奥特拉玛血脉指引的我们能够更好地回答这个问题。

事实上，正如泰拉裔的人们会说，这些人很少被给予选择的权利。

我们并没有被给予这些权利。

命令来自于帝皇自己的府衙，他被万众敬仰。帝国渴望加迪纳尔的工业力量为大远征所用。加迪纳尔渴望更充分的主权，并且有足够的军事力量以保证第413舰队能对他们的要求进行公平的听证。没有人想要战争。

但是，也没有人给予我们选择的权利。

——阿库尔杜纳回忆录，第CCLXVII(267)卷，《加迪纳尔会战》

 


第一章


阿马德乌斯·杜凯恩的肩膀重重地砸在了混凝石墙上。

他单膝跪着，转了个身，冷静地弹出爆弹枪里的空弹匣，又装进去一个有特殊标记的镰式弹匣。他这么做时注意到自己臂甲上有道激光灼烧出的痕迹，骂了一句，花了点时间用另一只手的手甲把它擦亮。他接受的训练教会他以药剂师想要他的状态上战场。今天也没什么不同。

他坚厚的MK I雷霆型动力甲呈现出被抛光后的黑色，它在不断变化的光线和蔓延的冰雪中如同黑曜石，上面覆盖着联队与战斗的诵文，其中的大多数现在都已不被军团正式承认。最令他自豪的是惕警之眼的徽记，用铂金蚀刻在他高耸头盔的护颊上。他赢得它是在进攻塞拉菲娜的最后几年，当时他与荷鲁斯大人并肩作战，紧接着第十军团对于铁锈星上兽人军队的剿灭。那是一段美好的时日。一道由黑铁和银环交替串成的锁子甲悬挂于他的肩甲上。他的颈环后部满是铁刺，在他的脑后高高竖起。他披着一件索古罗氏族的幡旗作为斗篷。它由厚重的天鹅绒制成，上面有着金属织线，装饰着缟玛瑙、黑色的尖晶石以及星光蓝宝石，冰雪为它们上了釉。氏族的标志由银制成，十分显眼。

随着一阵重重的脚步声，他的行动小队在掩护中加入了他。技术军士拉布·坦恩。药剂师阿莱德·格拉西乌斯。六名年长、饱经风霜、不修边幅的老兵，和他们的领主指挥官一样顽强坚毅。他们都是风暴行者，并且为之自豪。那个叫卡芬的男孩是最后一个。

年轻人铠甲上的紫漆多有磨损，上面满是弹痕，他胸甲上昂然挺立着的帝国天鹰装饰被铜色的冰雪擦得闪闪发亮。他从头盔面罩里发出气喘吁吁的声音，一头冲向了远处另一边的墙。

“他们过来吗？”杜凯恩问道，借着一颗天上信号弹的火光查看臂甲上的战损。

卡芬点了点头。“他们会来。”

男孩原本是严格地被分配成为这个行动小队的观察者，但是其他的老手们看着他就仿佛在看一块绷紧了的隔板，仿佛他在一瞬间就会分崩离析，让整个小队覆灭。

“这个小子现在是我们中的一员了，”杜凯恩说道，提高了嗓门，企图盖过狼蛛炮落在墙的另一边发出的尖啸，“关于这件事我只说这最后一次。”

小子点了点头，表示感谢，尽管他的确为此畏缩了一下，不管是被叫做“小子”，“男孩”，还是其他类似的名字。

杜凯恩满意地抬起了头，仿佛他可以对炮火连天的战场视而不见。维斯塔是颗没有恒星的小卫星，漂浮在虚空中，在过去五十亿年的某个时刻被它的母星系抛弃——不过他对此毫不关心——并且黑得伸手不见五指。它冷到可以在一瞬间冻死一名原体。直到几天之前它才被命名。这也是为什么敌军选择了它。

谁会错过一颗连帝国制图员都懒得用数字标记的孤零零的卫星呢？

他转过身去，发现盖乌斯·卡芬已经挪到了他的身边。

“我不确定该不该用这样的战术，领主指挥官。”

杜凯恩笑了。一边是与生俱来的对于服从上级命令的尊重，另一边是对这个如此简单粗暴的战术发自内心的不赞成，这个男孩明显已经六神无主。

“这个战术非常经典。我有没有告诉过你铁锈星战役之后，荷鲁斯大人让他的一连长做了我的侍官，只是为了亲眼见证它？”

“我觉得你可能已经告诉过他了。”坦恩嘟囔道。

这位技术军士是最后一批在乌拉尔山的铸造厂中学得技艺的人之一。他也是最后几个保留着泰拉裔人的幽默感的人之一。杜凯恩向他挥了挥手，仿佛讽刺地说了一句“谢谢”。

“它不会对帝皇之子起效的。”卡芬说道。

单单这一句话，比起第三军团的所有火炮都更能败坏心情。

杜凯恩一直努力不要去这么想。

但是就算这个小子对于要与自己的兄弟兵刃相向有着任何不安，他至少没有显露出来。杜凯恩对此刮目相看。尽管是福格瑞姆亲自给这个男孩下了命令。行动小队的其他人也感受到了他的决心；他们怀疑的态度明显地减退了不少。

“从前阿尔比亚部落的军阀们在几百年间的互相交战中一直在不断地完善这种战术，”杜凯恩解释道，“它的窍门在于只运用你恰好需要的力量，把敌人引出来进行正面交战。”

“并且要确保那些被你运用的军士们有足够的勇气直面风暴。”格拉西乌斯说道，用上了明显透着不详的语句。这位药剂师喜欢对他不得不称作兄弟的新兵们施加一种庄严的气氛。“他们的数量还在不断增加，长官。”

杜凯恩同意地点了点头。他已经注意到了第52次远征里的凡人辅助军发展出的习俗，在被部署前写好自己的吊唁信。杜凯恩发自内心地赞成他们。

旧时的阿尔比亚部落也有着相似的传统。

“现在这个阶段叫做挑起风暴。这是我们在中非和泛太平洋行动中遵循的模式。”

卡芬的眼神，尽管中间隔着被冰霜覆盖的紫色头盔镜片，杜凯恩在过去的一个半世纪内也清楚地认得。这个眼神在为统一战争的艰难感到好奇。人类之主和他的二十支军团为什么花了如此长的时间才得以成功。

“你听说过铁锈星战役吗？”

“我觉得他应该听说过。”

“这没用的，”卡芬否定道，“第三军团不会那样作战。”

“我很了解我们对面的那个男孩，而他根本没有自己认为得那么厉害。以我的经验，一场战斗能从一开始就被尽在掌握。在那之后我不管你是不是非洲的科技蛮人，兽人，还是——哎——甚至是阿斯塔特，你在战斗中要做的和别人都一样。”

卡芬摇头，不过没有继续表达反对。

杜凯恩耸了耸肩，转身面朝着墙，把爆弹枪挂在了肩上，然后一脚踏上了冰冷的混凝石表面，像是要登上它的顶部。

“我们只需要让诱饵变得甜美些。”

 




摩西·特鲁拉克用力地将控制杆往左扳，想要急转躲避，但是却让非常灵敏的剑尾式截击机重重地栽向了机港。他用满是辅音的美杜莎语骂了一句，弹雨砸向飞机顶棚，猛击着右翼的涡轮。重力把他压向自己的飞行装备，这台他不熟悉的机械在转弯时释放出向前的动量。让自己被改造过的身体达到极限，他从飞行装备里爬了出来，向前尽力探头，看到了敌人全副武装的飞机的黑影正在飞速前进。

“我可没想到会成这样。”他讽刺地嘟囔着。

他想起了那些刻板的、在精神上为了大义的鼓励，并将它们通过连着脊柱上部的交互管注入这架桀骜不驯的飞机。他把自己被增大过的左手从控制面板上挪开，双手抓住控制杆，截击机的机翼随着爬升开始剧烈地震动。他从牙间挤出一丝呻吟。这感觉就像他在徒手举起这架飞机。“你只有在自己愿意的时候才会变得灵敏。”正当他摇晃着的重心提示他很快就要往相反的方向又滚一圈时，他用自己戴着坚硬手甲的手打开了油门。与此同时，他的动力靴松开了方向舵的踏板，这架截击机又重回他的控制，直冲云霄，在敌军的攻击战斗机之间翻腾穿行，迫不及待地想要咬住彼此。

在十几次腾挪闪转后还是没法打破僵局，更加强大的尖峰型闪电战斗机随着一阵巨大的推力脱离了战斗。

摩西除了任其离去之外别无选择。

剑尾式截击机是一架性能高到不可思议的机械。它的转弯速度和触碰反应的灵敏度都无比出色，在空气中轻捷得仿佛身处真空。但是尽管它在航空驾驶上有着如此优势，在尖峰型闪电战斗机无与伦比的动力前还是不值一提。

他利用这短暂的平静关掉了一长串占据着他注意力的警报，又修正了右翼短舱一处有着危险隐患的燃料失衡。

剑尾式截击机虽然很好，但是太复杂了。它重量很轻，却也动力不足，它的设计原本就不能很好地适配这个可以在各种大气条件下运作的推进系统，比如说维斯塔星上并不宜居的大气，或者是真空，这让她在战斗中需要很多烦人的精密操作。

他甚至不喜欢它的颜色。

“你对副翼下手得轻点。”奥坦·维塔努斯说道。摩西扫视着与飞机纠缠着的黄铜色云层，却没有发现他战友的踪迹。“也不要总是狠扳控制杆。她想要翱翔，兄弟。让她这么做。”

“我在帝国空军打下了坚实的航空基础。”

“但是你爱她吗，兄弟？”

“我的感情并不重要。而且我的飞机没有性别。”

“我知道你一个人待在飞机里的时候会对她说话。”

“我向你保证我没有。”

摩西控制面板的扩音器里传来轻笑声。

“我记得莎士比亚这样说过——我的兄弟的确抗辩得太多。战斗并不仅仅是数字与角度。它更是一场比武。”

飞机顶棚的强化玻璃传过一阵震颤，维塔努斯紫色的剑尾式截击机从他的头顶呼啸而过。它上反角的机翼有着一个朝下弯的尖角，仿佛一只费尔加蒂秃鹫用翅膀扫过腐肉。它的一对引擎染白了深厚的云层，它的飞行员精准地利用维斯塔星的重力让飞机直冲过摩西的眼前，再将他甩在身后。

“炫耀。”摩西嘟囔道。

“你真的有在努力吗，钢铁之手？”航空联队指挥官帕利欧莱纳斯透过对讲机说道，“别人告诉我你比沃尔冈氏族的任何战斗飞行员都要厉害。”

“别人告诉你得没错。”摩西简短地答道。第三军团和第十军团之间的联合演习是马努斯大人的提议，为了挑战陈规，也为了激发两边的竞争欲。军团的荣耀十分重要。但是氏族的荣耀更加重要，个人的荣耀更甚。“给我一点时间。”而且操控一架飞机和玩纸飞机可大不相同，他想补充一句，但是没有这么做。真正有才华的巧匠并不会责难他的工具。

“我向你道歉，如果我的话说得太重了，”帕利欧莱纳斯说道，察觉到了他的防备，“要是我在你的位置，我也不知道自己能不能发挥出全部的实力。”

“你并没有见过我全部的实力。不过你会的。我不会辜负我的原体。”

“说得好，兄弟。”

一长串的徽记、标志、和战队的组织图标从指挥官飞机上的沉思者里被传输到了摩西腹部扫描仪的标记识别系统里。他不太记得它们，总是需要提醒，想到这里他有些恼火。

“正前方的空域目前空无一物，”帕利欧莱纳斯说道，“我们按照参数前进。”

小队的通讯频道里纷纷传来确认的声音。摩西停止了俯冲。重力很快变得足以防止引擎熄火。他调整好飞机尾翼上襟翼的角度，让自己直指云霄。他的神经管路中传来燃料警报的声响，他碰了碰燃料阀上的黄铜装饰，然后便忽略了警报声。剑尾式是一架短射程的截击机，削减了燃料舱以保持轻便。飞机现在的高度保持在第三军团规定的参数之内，虽然经历了空中的一场混战。

“六号，准备完毕。”摩西确认道。

“很不错的速度。”帕利欧莱纳斯透过对讲机说道。

 




杜凯恩母星旧时的天主教认为地狱是一片有着永恒寒冬的冰冻废土。后世对其的复述中才让地狱里生出了火焰，而前一种、对于人类原始恐惧的解读才是杜凯恩拖着自己的身子爬上厚重的混凝石墙时生出的感受。

第十军团进入了一处死火山口的盆地，它是环绕着卫星南极的冻结乙烷所形成的山脉的一部分，这里靠近他们认为的帝皇之子的将士们建造的行动基地。

无数的人与机械从那有着铁锈般颜色的半透明斜坡上冲了下来。在更远处的黑暗里，在水碳化合物升华为幽灵般的气体的地方，人和机械基本都无法分辨，只能看到大团毫无生气的金属和仿佛被虚空包裹着的血肉，被信号弹染上了血与火的颜色。狼蛛炮发出危险尖啸的地方便是战斗的腹地，这噪音对于星际战士的听力系统来说都超过了负荷。被剥夺了听力的他只能感觉到毁灭军团的阔步，泰坦们正向他们而来。正如它们名字由来的希腊神话中的巨兽，它们迈向战争，迈向创造了它们的神明。

杜凯恩右侧脸颊上的伤口盖着一块铁片，但是他用另外一只眼睛看清了第十军团的兵力状态。右边的防线上，一队身着高规格冰雪作战装备的冥王星亲卫队正与敌军进行着激烈的交火。他的左侧是主线战车的方阵，包括先驱型的希卡兰战斗坦克，马努斯之兽，它在敌军的黎曼鲁斯征服者绝对的重量面前分崩离析。他的正前方，越过冰雪覆盖的哨岗，一支精良的非洲半机械化部队正在抵御第三军团攻坚小队一波波的进犯。

“他们会来，没错。”

他用一只手举起斗篷，把闪闪发亮的索古罗氏族标志展示给所有人看，而就在这时，一阵密集的音波弹侵袭了他饱受折磨的耳膜，将他的视线往天上引。一队剑尾式截击机像箭一般掠过他的视线，让他的斗篷在手中蓬起，截击了几枚往环绕他们周围冒着烟的碎石投去的高射炮。

帝皇之子很快就要尝到在战场上挑战钢铁之手的苦头。

风暴已经被挑起。

现在该让重锤落下了。

 




空降舱的舱门随着冲击被打开，像利爪般破开陡峭的冰雪，进攻坡道弯曲成一块实用的金属。与空气摩擦产生的热量蒸发掉了空降舱的隔温层，用有毒的气雾状的铜和气态的水碳化合物包裹住第一连的阿维尼氏族老兵。

加百列·桑托破开迷雾，走下坡道，踏上了维斯塔星正在急速升华着的永恒冻土。

融化的蒸汽包裹着他。他动力靴下的地面伴着逃离了桎梏的微小热量切实地沸腾着。他的头盔显示器忙着整理信息，隐去图标，通过扫描仪的加载重新绘制着地形。与此同时，无法抵挡的动量让他冲下斜坡，朝往战斗所发出的声响。原体认为把最早的铁骑型战斗服原型奖赏给第一连十分合适。“我们正身处黄金时代。”哈里克·摩恩曾经说过，眼中带泪，当他打开火星送来的货物时。桑托握紧了一只巨大的、噼啪作响的动力手套，大气在他的拳中蒸腾。

这感觉就像把兰德掠袭者穿在身上。

经过一番对小队和危险图标的移除和整理，剩下的两个是以他现在的职权无法干涉的。一个是由原体亲自上传和安装的任务命令。另一个就是来自领主指挥官杜凯恩的启动令：代号“重锤”。

真是毫无想象力。

杜凯恩是最后一个身居高位的泰拉裔老兵。从一开始，原体就选择提拔自己的手下，但是杜凯恩拒绝接受消亡。桑托认为这位领主指挥官更适合在氏族议会里向新兵们讲述古老的历史。杜凯恩觉得桑托是一个被过分提拔的崽子，他的声音离原体的耳朵太近了。对彼此的敌意让两人都成为了更加优秀的战士。

“终结者去前面和中间，”他说道，“攻坚队到侧翼去。战术小队，保持距离，观察远方。不要停下对敌方的后卫防御的扫描。”

火山口的表面有一个相对较浅的斜坡，它的角度正好挡住了从最近的恒星传来的、本就贫乏的温暖。这就足以让它拥有附近最坚厚稳定的冰层，杜凯恩大部分的“重锤”计划也因此都在这里被实施。桑托的显示屏还在不断地更新和弹出那些小规模部队到来的提示，他们呈包围的态势降落在火山口的盆地上，尽管他根本不想看到这些提示。他捣鼓着自己复杂的显示系统，直到远处战斗的轻响被单独的一声枪响打破。

接下来的三秒钟，终结者们继续缓步前行，仿佛无事发生。然后扫描连队的伞兵，约然，在他的兄弟间被传感器砰地一声选中，然后栽倒在地，头盔上溅满红色。“该死。”又过去了三秒钟，终结者们依然在慢慢地往山下挪动。它们过于笨重，没法立即停下。“该死。”

爆弹枪声在空降舱上方的冰脊响起，桑托仔细排列过的显示器上又突然满是探测信号。

行动更加迅速的战术和攻坚小队转身面对险境，他们被巧妙地安排落了单，而桑托和第十军团的一百名精锐正在大步流星地踏向坡底。

“后撤，”他透过对讲机和扩音器吼道，“撤回到空降舱那里。我们要用它们作为掩体坚守阵地。”他铠甲上的任务命令记录下了背部和手臂几处没有穿透盔甲的中弹。他在狂怒中颤抖，向后转身，用他的复合爆弹枪上的火焰撕开迷雾。

他可以忍受战败。但是他拒绝容忍羞辱。

他脚下的地面嘶嘶作响，冒着气泡，被他的体重压出了裂缝，将沸腾的乙烷喷在他的动力靴上，他终于得以停下向前冲锋。

至少二十台在冰雪中高分贝轰鸣着的引擎吸引了桑托的愤怒，而他甚至来不及选择一辆作为目标。一支喷气式摩托小队像飞刀般穿透了冰雾。它们紫色的引擎盖由冰霜和漂亮的马形图案装饰，前整流罩上光彩夺目的帝国天鹰金光闪闪。两台铁骑型终结者在一开始它们转身面对伏击的时候就被击毁，这些喷气式摩托并无价值，但是关于引擎的流言很快就四散传开，而桑托和他其余的战士都来不及取出他们的重型枪械。

“我还以为你们是这场战斗的英雄，兄弟！”桑托在他们身后啐了一口。他用他的整套装置扫描着融化的蒸汽，但是除了残影和不变的回声之外探测不到任何东西。他咒骂着自己已经陨落的扫描连队。“哪门子的英雄会用如此懦弱的方式战斗？”

“赢得胜利的英雄，连长，”迷雾中传来没有实体的声音，“那些总是赢得胜利的英雄。”

又是一阵狂风暴雨般的炮火，他的一些终结者应声倒地，不过新型号的铠甲大体还算结实，战士们围成防御性的圆环，黑檀色的战甲上溅满了红色颜料。

当连声齐射慢慢消退时，第三军团从迷雾中现身。

他们的装甲被精心雕饰，上面镀着湿拓和圣徒传记，它们的软封上包裹着上等丝绸，会伴着最轻的动作来回荡漾。他们身披有着精巧扣环的红色长斗篷，装备着各式各样的近战武器，有的人每只手都拿着一柄。令桑托感到懊恼的是，他们中也有钢铁之手的人。他看见了维内拉提·乌里恩，壮得像头格洛克斯公牛，每只缠着铁链的手中都拿着一柄动力斧。那里的是哈里克·摩恩，双手高举着链锯剑向他从前的兄弟发起冲锋。桑托对着摩恩的胸甲打空了一整个弹匣，第三军团混杂的军士们冲向一堵铜墙铁壁。

但事实却不是那样。他们向一团雾一样碰上了这堵铁壁。剑士们在守卫们的挥击间闪转腾挪，从四面八方溜进空隙间，去攻击更大也更加笨重的对手。乌里恩和摩恩都是氏族里最出色的战士，而桑托也深信不疑现在攻击着他的剑士们也是第三军团第二连的精兵。

他们是来攻击自己而不是杜凯恩，这一点让他感到有些满足。

“你死了，连长。”

桑托把头转向声音的来源，他庞大的铠甲在下一秒跟上了他。

阿库尔杜纳连长铠甲上的金色比紫色要多，他标志性花押的精致蚀刻从他的胸甲左侧一直延伸到臂甲上。铺陈在他胸前的帝国天鹰闪闪发亮，展翅欲飞。他的头盔上装饰着一束马鬃流苏，红色的斗篷随着碎岩上的爆弹枪不断飘动，它们会朝着靠近它们队长六米以内的一切物体开火，除了桑托。阿库尔杜纳明显想要亲手了结他。这位连长带着两柄长剑，不过认为只拔出一柄就够了。另外一柄只单纯地作为无言的宣告，包裹着黄色丝绸别在他的腿上。传闻说他非常厉害，是军团中的佼佼者。

桑托可不是他军团里的人。

“不，我还没死。你只是削掉了我的头发。”阿库尔杜纳耸了耸肩，一跃而起发起进攻。

桑托向后退了一步，但是他的铠甲太过笨重，行动缓慢，他任凭剑刃划过胸甲，然后用自己的闪电之爪猛然出击。有着这样的武器，他只需要打中敌人一下就够了。空气都伴随着充满能量的手甲燃烧起来，但是阿库尔杜纳却躲了过去，仿佛桑托的意图被清楚地刻在了他的头盔上。

一脚斜步，一阵旋转，一记看似漫不经心的挥击，桑托的手甲便砸进了冻土中。

一股急速融解的乙烷浆喷泉一般地直冲他的面盔，让他的脖子向后弯向颈甲，把他仰面摔在了地上。

他身下不断升华的地面阻碍了他想要起身的动作，他发出一声无力的怒吼。似乎叹息了一声，阿库尔杜纳把剑刃抵上桑托的咽喉。

在如此近的距离，桑托得以欣赏这柄剑的做工。战士之间的惺惺相惜。它的做工精良，比得上费鲁斯·马努斯的手艺。

他花了一点时间思考要不要在战败时说些伤人的话，这时原体的任务命令在显示器上闪烁了起来，让他视线所及充满了红光，他非关键的装甲系统解除了运作指令。他看到哈里克·摩恩踉跄着走向他，抱着胸甲的一部分，它被红色的颜料弹狠狠地连续痛击，以至于它真的被打穿了。

“该死，兄弟。你太当真了。”

桑托只能敬佩费鲁斯·马努斯的远见。如果没有那些解除运作的指令，他现在应该已经掰掉了阿库尔杜纳的头。不管这是不是演习。

“我很抱歉，连长，”阿库尔杜纳说道，看上去真心如此，“但是这次你是真的死了。”



“所有人都问起我那双手，但它们并不是我第一次见到费鲁斯·马努斯时让我震撼的地方，而是那双眼睛。看着它们就如同看着一面深暗而广袤的镜子，只会映照出它所渴望的事物。从某种程度上来说，这其间也蕴含着一种美丽……”

——阿库尔杜纳回忆录，第CCLXVII(267)卷，《加迪纳尔会战》


第二章


刚离开露娜的干船坞四十余年，钢铁之拳号年轻而任性。如果她有时表现得太过放纵，赞瑟斯神甫，第52远征舰队的机械教代表，便会立即指出这种好斗只应出现在尚不清楚自己力量的暴躁机魂身上。纳米沉积的塑钢柱被巨型实空间引擎的重量压得咯吱作响，生命维持系统也是自黑暗科技年代以来泰拉的实验室制出的最先进、最有适应性的设计，它像一条吞吐火焰的巨龙般激烈地循环着空气。外人可能会把那异常阻滞的浓烟中的碳尘错认为机械损坏的标志，但美杜莎人就喜欢这样。从她骨骼中采自费尔加蒂平原的玄武岩便可以看出，钢铁之拳是一艘来自美杜莎的舰船。

她将成为许多事物的先驱。

从林立的全自动炮台到烧蚀性船体外甲，从交错的扫描系统到盖勒力场发生器，以及她内部装饰的方方面面，费鲁斯·马努斯将自己全部的灵感不遗余力地倾泻在了她的设计上。正如黑暗的美杜莎，钢铁之拳也是如此，其上为数不多的光源来自发光的控制台和从美杜莎的海床开采的、被嵌入穹顶的发光石。正如严寒与充满敌意的美杜莎，钢铁之拳也是如此，成百条以公里计的走廊与甬道被包裹在铁玻璃与岩石中，每一扇轮式舱门都如卡拉许的冻原般简朴。把原体成长的喜怒无常的母星搬到星空中并且为之骄傲，总比让舒适消磨了士气要好。

并且正如美杜莎，冰冷的表面只是内心熊熊烈焰的幌子。

 




摩西·特鲁拉克依旧连接着沉眠的剑尾式截击机，尽管水手们早已完成了飞行后的检查，离开了岗位。发光条被调暗了，他闭着眼睛，但他的意识却因为那些感觉而活跃着。铜褐色的云层。引擎的轰鸣。视线中的一撇黑色，那是一架飞机的机翼，它翻滚着离开他的准星。

你对副翼下手得轻点。他没有睁开眼睛，用手指碰了碰襟翼杆。也不要总是狠扳控制杆。她想要翱翔，兄弟。让她这么做。他克制住自己不去回答记忆中的话语，把没有通电的控制杆向左右轻轻摆弄。即使在沉眠中，剑尾式截击机依然渴望翱翔于天际。

泰拉人可能并不会把这样的体验称为做梦。这架飞机的沉思者已经被关机了，不再接收来自外部的信息，它的战斗日志也不会被汇编上传。但他是美杜莎人。对于机械的尊敬如同调转脸避开狂风那么自然。他知道它一定会做梦。

但是你爱她吗，兄弟？我知道你一个人待在飞机里的时候会对她说话。

遍体漆黑的尖峰型闪电战斗机进入了视线。它的出现往他的血管里注满了肾上腺素，多到足以让他忘记这不是自己的梦。他启动了激光炮。在空无一人的机库中，什么都没有发生，但在摩西与剑尾式截击机共同的梦中，几道超高能的激光束击中了想要急转躲避的战斗机。

战斗并不仅仅是数字与角度。它更是一场比武。

他还是凡人时是与机械一同长大的。在美杜莎上的生活仰仗于它们的保护与眷顾。它们需要的是尊敬，而不是爱，而军团里的每一台机械都有着自己的个性和喜好。这架剑尾式截击机与摩西在一开始都激烈地反对彼此间的配对。他并不责怪它对自己的反抗。

我的兄弟的确抗辩得太多。

摩西摇了摇头。他现在最不需要的就是让他战友的声音盘旋在沉睡的剑尾式截击机已然十分好斗的机魂中。

“跟上闪电型战斗机，”他喃喃道，“我们这次一定能做好。”

“特鲁拉克？”

摩西花了一小会儿才意识到奥坦·维塔努斯的声音并不是从梦中传来的。他想要集中注意力。那架闪电型战斗机。它正在远离，马上就要冲出去。

“我知道你在里面——我在这里能看到你盔甲上的灯。”

“我在训练。”他紧咬着牙关厉声回应道，想要延续那个梦。

“我们都知道你需要训练，不过已经够多了。你对她的宠爱会闷死她的。”

摩西听到了轻笑声。不过这一次不是从控制板的对讲机传出来的。

“我能听懂你说的每一个字，但是连在一起就不知道是什么意思了。”

“断开连接，特鲁拉克。”这个声音来自航空联队指挥官帕利欧莱纳斯。他的语气不容置喙。摩西伸手到颈后，取下了神经分流管。它伴着一声金属的脆响脱离了他的头颅。模拟程序立即报错，然后关闭了。他深吸了一口钢铁之拳号上冰冷而有烧灼感的空气，飞快地眨着眼睛，让自己重新适应眼下的现实。他依然在剑尾式截击机的驾驶舱内，但是顶篷打开着，四处一片昏暗，唯一的光源，就像维塔努斯指出的那样，是他飞行铠甲上的小灯。

他眨着眼睛，从驾驶舱里探出头来，铠甲咯吱作响，然后看到帝皇之子的镰刀中队都在下面。艾多兰。阴郁的、没法被取悦的艾多兰。他的翼兄泰洛，手里拿着一个玻璃杯，咧嘴笑着。帕利欧莱纳斯寡言少语的翼兄赛卡，双臂抱胸地站着，用带着职业性好奇的目光瞥向机库里面。

“你听说了吗？”艾多兰说道，他的表情有标志性地凝重且郁郁寡欢。插入口和心网系绳如同笨重的首饰般虬结在他铠甲的领内。“我们下一次的飞行任务就不是过家家了。你不仅仅要和卡玛搞好关系。每个人也有自己独特的天性。”

这架剑尾式截击机的名字在阿库尔杜纳连长的母族古语中有着类似“短剑”或是“剑刃”的意思。摩西讨厌它。

“快点下来吧，”泰洛疲惫地说道，“不然他又要开始发作了。”

“我不明白结交兄弟有什么实际意义。”

“他们不是都这个样子吧？” 维塔努斯问道。

“连长介绍我认识了领主指挥官杜凯恩，” 帕利欧莱纳斯说道，“所以我觉得不是。” 航空联队指挥官仰头看向摩西。“你给我去结交兄弟，而且你必须享受这个过程。这是命令。”

“你到底在盘算什么鬼主意？”

摩西已经想到了各种各样会被帝皇之子视作娱乐消遣的活动。它们中没一个是好的。

“相信我，” 帕利欧莱纳斯说道，“你会喜欢的。”

 




在一个大型半球形平台的两侧，巨大的研磨活塞正在烟雾缭绕的美杜莎夜晚中上下起伏。远处锤子与压平机的叮当声让地面都为之震颤。蒸汽从格栅中冒出来，在碰到寒冷空气的一刹那就迅速地凝结，成为了环绕平台的弯曲扶手上的露珠。这个黑深的空间中充斥着热油、焊料、以及机械的原始力量。

锻造之间让阿库尔杜纳想起了乌拉尔山的铸造厂，尽管第十军团的这艘年轻而放纵的巨型旗舰在规模上比不得那些工业大教堂。

阿库尔杜纳用手压平了这卷潮湿的羊皮纸，用审视的眼光看着眼前场景的炭笔速写。他完美地记录下了运动感与地表的颤抖，以及萦绕的蒸汽与镶嵌于铁玻璃和镀金烛台上的发光石如何互相交错，形成了黑灰相间的明暗对比。但是他对于表达他所期望的敬畏感的尝试却没能成功。他的本意是想唤起对曼拉迦或是纳罗达的回忆，但是那些哥特式锻造炉所特有的黑暗时代的庄严宏伟却没能体现在他的作品上。

一瞬间的怒火中烧让他把炭棒丢了出去，它掉出了平台的边缘，远远地落入了下方的轮机坞中。

“连长。”

被他的倒影吓了一跳，阿库尔杜纳连忙抬头。

一座桥从舰尾连接起了这些不断起伏的机械井。加百列·桑托连长沉重的脚步声撼动着钉板，如同弹拨着一架不成调的竖琴般拨弄着电缆撑，由桥上走到平台上来。尽管他没有穿戴头盔和手甲，他看上去依然像在维斯塔上那般被包裹得严严实实。他闻上去有润滑油、汗水和炽热引擎的气味。他的表情中依然透着维斯塔的严寒。在他巨大的铁骑型终结者铠甲上，一滴滴凝结的水汽不断颤抖着。

阿库尔杜纳想知道他是不是在刻意展现自己的力量。“加百列，”他尊敬地颔首，“很荣幸能与你较量。你做得很棒，只是选择空降的地点有些太明显了。而且阿马德乌斯总是忘记我当时也在中非的战场上。还有泛太平洋。”他叹了口气。“当时的帝国更小些。我没有参加过铁锈星战役，当然，不过他也从不改变那些让他获得胜利的战术。”

桑托耸了耸肩，毫不在意这些客套话。“你起得很早。”

“我享受独处。这在你们的船上并不容易。”

比邻星战役过后，第三军团基因种子的损失极大地削减了军团的力量。他曾是那两百人中的一员。在福格瑞姆的帮助下他们已经元气大增，但是军团规模依旧不大。像他的许多兄弟那样，阿库尔杜纳觉得这样不错。空荡的大厅给了他们自省的空间。“你在做什么？”桑托问道，向前探头。

阿库尔杜纳叠起那张有瑕疵的速写，把它塞进了袖口。“没什么。打发时间罢了。”

“打发得怎么样？”

“取决于你想从中得到什么。”

“你觉得好吗？”

阿库尔杜纳皱起了眉头。“不。”

“我一直在监督我的连队和器械从维斯塔归来。而你在……画画？”

“我向你保证，你借给我的战士们被照顾得很好。但是当一个人发现自己在某个领域达到完美之后，继续追求进步就没有意义了。”

钢铁之手有些生气。“完美？真敢吹牛。”

阿库尔杜纳耸了耸肩。也许是的，但是距离自己重生为帝皇喜欢的样子已经过去了三百年，而他从未战败过。桑托保持着沉默。

轮机坞里机器的轰鸣填满了两名兄弟之间的沟壑。

“你也做得不错。”军团战士最终妥协道。他看上去有些别扭，似乎不习惯于在这个地方听到公开的表扬。“我从未见过如此了得的剑技。”

他指的是阿库尔杜纳腿上别着的、被丝绸剑鞘包裹着的两柄利刃。帖木儿有着织金的握把，它的剑刃微微弯曲，剑柄是雄马头的形状，上面有一缕黑色的马鬃流苏。雅典娜更长一些，剑刃笔直，十字剑柄很窄，含义抽象的古希腊语符文在被薄薄覆盖的剑身上闪烁着。它们都是剔骨军刀，由古泰拉的一位锻造大师通过独特的仪式与炼金准备锻造而成。拥有一柄便是一位剑士在军团中至高无上的荣耀。

他有两柄。

“你曾与帝皇交战过，这是真的吗？”

阿库尔杜纳放声大笑。

“盖乌斯是这么说的吗？我没有那么出色，但像所有出色的故事那样，有一点真实的成分在里面。我的父亲出生便是土耳其流散蛮族的战王。他在统一战争中抗争到了最后。”他的笑容变得有些勉强。他对于凡人童年的记忆十分模糊，但那也充满着他如今无法再度拥有的温暖与关爱。回忆起它们就像握住一把美丽长剑的剑刃。“我听闻他的确在博斯普鲁斯峡谷保卫战中对帝皇刀剑相向。我是他的长子，是博斯普鲁斯土耳其人最后的继承者，也是流散蛮族对于人类帝皇顺从的象征。那时有许多人像我一样，来自已然崩溃或是顺服的王朝，加入了第三军团。”

“那他们中有多少人坚持到了大远征？”

他耸了耸肩。

“如果能与你在训练笼中再次交锋，那将是我的荣幸。”

阿库尔杜纳叹了口气，抬起手来握住了桑托被水汽沾湿的肩甲，遗憾地一笑。“排队吧，兄弟。”

在钢铁之手的眉头皱得更紧之前，舰尾人行桥上的门打开了，一群穿着各式长袍与制服的人鱼贯而入。桑托调转了自己穿着铠甲的庞大身躯，转过头去，让阿库尔杜纳也能看见。

引领着人群大步走来的是领主指挥官阿马德乌斯·杜凯恩。

和阿库尔杜纳一样，他利用自己短暂的休息时间换了衣服、洗了澡，现在穿着一件无袖背心和由粗糙的动物毛皮制成的裤子，披着一件衬毛皮的斗篷，底部的银饰在他的膝盖旁晃荡。他肌肉发达的前臂戴着上有风暴行者标志的银环，它们代表着过去，也象征着更加强大的当下。就算并未穿着雷霆型动力甲，领主指挥官依然身形伟岸。他的五官有着北欧人的特征，他的身躯有如维京传说中的风暴之神。他的短发是花岗岩般的灰色，被毛巾擦成了尖尖的一丛丛。他的脸是在超人的血肉中记录下的攻城掠地的遗产，既铭刻了荣耀，也是对第十军团决心的见证，如此饱经风霜地一次次重回前线。他甩开了挡住他步伐的军团职员，如同一位被急需注意力的猎犬们追赶着的战士之王，杜凯恩走到了桑托和阿库尔杜纳面前。

“你像以往一样表现精彩。你把桑托摔得屁股着地的那一天会成为人们好几年的谈资。”

桑托双手抱臂，一言不发。所以这就是为什么这位连长急于再次与自己较量——为了找回自尊。

阿库尔杜纳摇了摇头。这也是一个避免与一连长一同走进训练笼的好理由。他没必要在伤口上撒盐。

“看来你还活着。”杜凯恩咕哝道，聚在一起的官员们的低语声小了下去，他挺直了腰背，直面关注。

在平台平直的边缘上、桥的另一头有一扇门，由闪闪发亮的闪长岩、白色大理石与钢铁制成的杰作。竖直的门缝上有一幅重锤击打铁砧的浮雕，冲击产生的裂纹由银质的脉络勾勒而成。透视画的别处是三头的奇美拉、海中的克拉肯、以及美杜莎上其他的神话生物。它是铁之锻炉的入口，那里有着原体被重兵把守的隐遁之所。在一道蒸汽的嘶嘶作响和一阵干燥的热浪后，这扇门打开了。阿库尔杜纳的皮肤在它变干的同时也紧张了起来，他的心跳加速。如同一位旧时进入龙巢的探索骑士，他重重地咽了一口唾沫。

一周的训练、宴席与文化教导后，他将第一次见到费鲁斯·马努斯本人。

说话声停了下来。人们跪在了地上。两名身着盔甲与阿维尼氏族徽记的老兵大步从门内迈出，在发光的门两边立定。他们终结者铠甲上黯淡的钢铁在一瞬间起了雾，被从下方舱面升起的蒸汽所环绕，但是他们头盔目镜里的白焰却透过雾气熊熊燃烧着。在哨兵之后，另外两名战士齐步走了出来。他们高耸颈甲上刻有浮雕的铭牌表明了他们的身份。维内拉提·乌里恩。哈里克·摩恩。阿库尔杜纳熟知这两名战士。两人在出现时既没有向他致意，也没有互相致意。他们手持原体的旌旗。

左边的一面上有一只手，它是钢铁之手的众多成员被移除而换为铁质手甲的象征。这个标志由绣在黑色天鹅绒上的银线织成。旌旗的边缘已经破碎不堪，如同被犬牙撕咬过而又被重新缝合了成百上千次，以配得上帝皇发动的战争。标志里包含着更小的标志。右边的是属于费鲁斯·马努斯个人的旌旗。那是一幅用天鹅绒和大量白银创造的作品，描绘了他击败名为阿西诺斯的银龙的景象。

锻造之间里并没有桌椅，也没有可以安置在场人群的陈设，于是高低不等的凡人与巨大的超人们混杂在一起，如同无数中被强行倒入坩埚的不相溶的液体。这些凡人们都是阿库尔杜纳在过去几天看到过照片、或是简短地互相介绍认识过的男男女女，他们肉眼可见地对当下与第十与第三军团的高大战士们摩肩接踵的情形感到不适。除了盖乌斯·卡芬和帕利欧莱纳斯，阿库尔杜纳认出了不少人的脸，比如瓦卡尔·德萨安，奥泰克·摩尔，乌尔拉克·布兰坦，沙达拉克·梅杜森。他还没有在私下里见过他们。

持旗者以及他们的巨型战甲迫使其他人退到了平台边缘，无需更多宣告，钢铁之手的原体进入了他的锻造之间。

阿库尔杜纳惊喘了一声，跪在了地上。他原本想效仿他身边的钢铁之手们，但是这表达服从的动作完全是出于本能，是在面对一位半神时唯一理性的举措。

这位原体与福格瑞姆相比，正如同钢铁之于黄金。他是一位粗犷而凶蛮的巨人，他的身形对于那些曾于他并肩而战、见过他与常人一样流血的人们来说都过于惊人。他苍白的肌肉虬结而遍布伤痕，他的心脏属于一位征服者。他让无数在人类帝国中以残暴闻名的世界对他俯首称臣，包括他自己的母星，而他从未逃避过以身作则。他的眉头紧皱，充满审视，他有着页岩般颜色的头发被剪得很短。

他的铠甲通体漆黑，每一处表面都由手工锻造，做工精良。马列沃勒斯神甫大人——那位锻造了荷鲁斯的有名铠甲的马列沃勒斯神甫大人——也参与了它的制作，但是费鲁斯·马努斯与生俱来的冶金天赋在它的每一处装备和每一条曲线上都体现到了极致。黑铁锻造的高耸颈甲在脑后升起，银边上有着铆钉装饰。他有些破损的肩甲上有着手甲的徽记，它由一整块手工锤炼的铁片打造而成。另一边的肩膀上悬挂着厚厚的铁帘斗篷，那柄巨大的战锤，碎炉者，横贯于上。握着黑檀色锤柄的那只手如同熔化了般，散着虹彩的金属散发出抛光钢铁的奇异弧光，它舔舐着原体的前臂，仿佛自己拥有生命。

他的眼睛吸引了大厅里的所有人。它们有如两枚银币，并不反光，透着冷漠，但却毫无疑问地令人着迷。阿库尔杜纳觉得他先前想在自己的艺术创作中追求的敬畏感此刻不自觉地在心中升起。

费鲁斯·马努斯并不以俊美闻名。他并不像福格瑞姆、圣吉列斯或是荷鲁斯那样流连于人们的梦境之中，但他的确十分美丽，如同一柄剔骨军刀或是一副手工锻造的铠甲那样美丽。阿库尔杜纳现在明白了为什么福格瑞姆如此深爱着这只戈尔贡，以及为什么这份爱被如此激烈地回应着。

他毫无瑕疵，在每个方面都堪称完美。

“我的儿子们，”费鲁斯说道，他的声音像灌了铅般，他对于一切事物达到完美的要求如同一只把头颅按向地面的手，“你们让我感到羞耻。”

钢铁之手崇敬他们的父亲，但他们并不完全顺服。他们并不出人意料地对他们原体的指控发出强烈的抗议。但那并没能维持多久。他们的愤怒于他的愤怒而言仿佛烛火遇上了真空。

“我向我的兄弟提议发起演习的时候可没期望我的战士们会被打败，”桑托看上去想要说话，但来自他原体的眼神让他噤了声，“我们本应展现我们军团的勇猛，这也能映衬出我的勇猛。”他花了极大的努力来控制自己沮丧的情绪。阿库尔杜纳怀疑他这么做到底是不是为了他的军团。“看上去第三军团可以教会我们很多东西。”

“我们会适应的，下次做得更好，”杜凯恩开口说道，“这才是关键，不是吗？”

费鲁斯·马努斯压抑着自己，时间过去了大概半分钟。

“没有下次了。当你们在维斯塔上交战的时候，极限战士的第413舰队传来了消息。我们的兄弟在寻求帮助。”

第三军团的战舰绝对会因为得知另一支军团在远征中的情况而感到高兴。太空过于广袤，军队的调度太少，因此在一场孤独的战争中，甚至是关于他们兄弟辛劳作战的消息都是不可多得的礼物。在通常情况下，他确信，钢铁之拳号上的情况也是如此，尽管他怀疑他人的荣光比起设宴庆祝的理由更像是自身追求更多胜利的激励。但是他们的自尊心已经受到了伤害，因此费鲁斯继续说下去的时候，钢铁之手们开始了沉思。

“第413舰队是一支规模不大的远征军，他们有五个帝国军团和两千名星际战士，主要来自第十三军团。他们的任务是收复一个叫做加迪纳尔的、在科技上与我们相当的人类帝国旁支。来自我兄弟马格努斯的军团使者已经被派遣去商议对帝国政权的和平过渡。他们的工业和军事力量，很明显，足以促成这些……让步。”他鄙夷地撇嘴。“我们失算了。力量只会尊重力量。和谈失效后极限战士就介入了情况。我们现在只知道这些。”

“我们不能总是回应每一次的求援，”桑托说道，“第12舰队和我们一样离加迪纳尔都不远。让基里曼大人承受自己失败的后果。”

“你不是认真的吧。”阿库尔杜纳喊道，声音盖过了那些表示赞同的附和。他踏入了原体和他军旗身旁的空地。“阿斯塔特军团的战士们正在那些本就为人类所有的世界上挥洒鲜血。对其中一人的攻击便是对所有人的攻击，更是对帝皇本人的攻击。我们难道真的要这么做吗，如今正并肩作战并且互称兄弟的我们？”

费鲁斯液态金属般的银色眼睛里闪过一丝赞同，不过原体没有发话。

“很多的地面和飞行单位已经被调遣去参加了维斯塔星和她的近太空中无数次的演习。” 赞瑟斯神甫，第52远征舰队的机械教代表说道。

“没错，”莱瑞克说道。钢铁之拳号的舰长体壮如牛，他有着粗壮的脖颈、浓密的胡须和宽阔的胸膛，它们被束缚在一件上面挂满奖章的黑色军服中。他的秃顶闪闪发亮。“把他们都召回需要很多时间。”

钢铁之手封建的组织结构很难被外人理解。

他们没有《战策基理》中规定的连队与战团，而是独立且相互竞争的氏族。每个氏族都能自给自足，并且各有特征与长处，不过它们在费鲁斯·马努斯的建设下如同一台巨型战争机器的连锁齿轮那样运转。军团的整体如同一只利维坦。它一旦行动起来便无可阻挡，但它众多半自治的结构与独立的阶层让大规模的管理变得困难。第52远征舰队自豪地拥有军团三分之二的力量：七万名军团战士，六百万名帝国军与护教军，会让基里曼与洛嘉心生嫉妒的无数战争机器，还有规模最大的星际战士军团。

情况发生了一点转变。

“大远征正在发生变化，”费鲁斯心不在焉地说道，“我可以用一只手数清我对手的日子已经不复存在了。”他盯着他的铁手，它和他的双眼互不反射，却彼此映出各式图案与色彩。“我兄弟中的某些人质疑我的能力。”

“我的原体主上……”阿库尔杜纳向前迈了一步，他的胸中翻腾着否认。

费鲁斯·马努斯摇了摇头。“有人在质疑我。大远征正在发生变化，一切都要被重新证明。我会拯救第413舰队。我要向罗保特证明我军团的能力，我会让他的战士们脱离险境。”

“第二连将会一直跟随您，大人，”阿库尔杜纳说道，“我们全权由您指挥，除非福格瑞姆另有命令。”

看着费鲁斯面露微笑就如同看着钢铁冷却为利刃。

“的确。让我们看看能从彼此身上学到点什么，等到我们剑拔弩张、生死有命的时候。”

阿库尔杜纳在看到第三和第十军团的军官们不动声色地重新打量彼此时露出了微笑。他们都渴望着力量，渴望着完美。

渴望着竞争。

“你已经证明了你的才干，”费鲁斯对他说道，“而且我的兄弟对你赞许有加。”福格瑞姆对他的褒美更甚于自己的兄弟，但是阿库尔杜纳没有说出去过。他觉得费鲁斯的做法与其说是对他的赞扬，更像是对他人的批评。或许这也部分表明了他想向他的原体兄弟们证明自己统御有方。用自己平和的态度与手段。大远征正在发生变化。至少流言如此。“我会让你做我的侍官，只要加迪纳尔的情况一直允许。”

阿库尔杜纳听到桑托尖利地吸了一口气。但是原体，他注意到，却没有给他拒绝的机会。不确定在这种场合应该如何表现，阿库尔杜纳向着这多余的荣誉鞠躬致意。

“能为戈尔贡效力是我的荣幸。”

 




训练笼里有两名战士。

摩西并不认识来自帝皇之子的那位，尽管他现在身有任务理应认识他。他仿佛是肌肉发达而满身刺青的阿多尼斯，他的长袍被系在束腰上，仿佛穿着双层的短裙，赤裸着胸膛。他的头发是铜金色，被编成了战士辫的发型，在脖子上缠了几圈。对于他这个年龄的战士来说，他的身形完美无瑕。他的身上没有一道伤疤，也没有一处仿生移植。他仿佛是由珍珠母雕刻而成。

与他对阵的钢铁之手的战士和他截然相反。

这位阿维尼氏族老兵有如一辆攻城坦克，他是一个棍棒、甲片和惊人肌肉的巨型集合体，泛着闪闪油光。他饱经风霜而宛如磐石的脸因为期待而神采飞扬。

维内拉提·乌里恩，所有人都认识他。

他曾经在沃尔冈氏族里是个传说，虽然出身泰拉，却是氏族追求效率与力量的古老信条的最有力的践行者。氏族之父中的许多人依然憎恨阿维尼氏族撬走了他们最为敬爱的队长。摩西曾与他共同参加过几场小规模战斗和一场激战，但是他本人并不怨恨乌里恩。在阿维尼氏族的第一连中效力是许多有着乌里恩的地位与雄心的战士们渴求的事情。摩西也会做同样的事情。“来打赌吗？”摩西说道。

维塔努斯笑了。“你现在是我们中的一员了，兄弟。我们不会和你做那样的事。”

“等一下，”帕利欧莱纳斯说道，“我们可能正巧发现了我们新兄弟的一个小毛病。它可以被发扬光大。” 这位航空联队指挥官的脸像雪花石膏般苍白，也几乎没有疤痕，除了在他脸颊上方微微凹陷下去的一个细小的弹片伤，如同一滴泪珠。他的脸上富有表情，总是很快地展露笑颜，但只有傻瓜才注意不到其间蕴含的坚定。当他的目光落在什么东西上时，总是尖锐锋利，也如同钻石般冷硬。“要是乌里恩获得了胜利，你就可以一直坐在那个驾驶舱里，直到卡玛回到帝皇之傲上。我保证没人会来打扰你。”

“那要是你们的人赢了呢？”

他说的这句话让众人都轻笑了起来。

“你连阿库尔杜纳连长都不认识吗？”维塔努斯问道。“这又不奇怪，”艾多兰轻蔑地说道，“他是个拒人于千里之外的指挥官。”

摩西皱上了眉，继续看了下去。

训练笼是训练大厅中规模较小的武斗场。它勉强能容下两个人，是专为格斗与摔跤准备的，钢铁之手们所擅长的对平衡感与上肢力量的试炼，简直是为了维内拉提·乌里恩量身定制。他听说过阿库尔杜纳的鼎鼎大名，但这场比试的条件对他更有利。“我同意。”

“反正最后倒霉的是你。”艾多兰嗤之以鼻，转过身去观看比赛。

领主指挥官杜凯恩推开一群群热切的观众，一拳砸在了铁笼上，吼道：“开打！”

乌里恩和阿库尔杜纳之间的距离已经近到能够尝到对方肌肉上油膏的味道。随着领主指挥官的一声大喊，乌里恩猛冲向前，仿佛一只被电击了的、全身套满甲胄的格洛克斯公牛，想要把他的对手摔在地上。阿库尔杜纳应该被碾平了。如此简单。

无论摩西如何动用他对空间几何与身体构造的理解，他都没能明白为什么阿库尔杜纳还好好的。

乌里恩的脸撞上了铁栏。阿库尔杜纳在他身后，用自己的膝盖压住那个在卵石肾脏下鲜有人知的弱点，逼他屈膝跪地。乌里恩挣扎了一阵子，涨红了脸，但是这么做明显让他极为痛苦。他龇牙咧嘴，最后闷哼了一声以示投降。

杜凯恩的上一口气还没有喘完。

一共就过去了大约半秒钟。

“刚刚发生了什么？”摩西嘟囔道。杜凯恩开始重重地鼓掌，鼓励瞠目结舌的军团战士们为之欢呼。

维塔努斯的善良让他为允许兄弟打赌而感到歉疚，尽管他也跟着赞许地鼓起了掌。“未来胜利可期，兄弟。”



第三章


加迪纳尔是一个有着十一个世界的恒星帝国。从凶残而炽热的第五巨型气态行星到无光而遍布氮素冰山的第十一行星，在上百颗卫星以及上千颗大型小行星上，这个星系人口繁密、极度工业化。加迪纳尔留存了不少在帝国已然失落的黑暗时代科技，反之亦然，不过最让它脱颖而出的还是其无与伦比的人口数量，以及能够支持它存在的社会结构。在五千年的开发后，它唯一的资源便是人口。其中最珍贵的便是加迪纳尔之首，它是这十一个世界中第一个被殖民的，也因此得名。它曾是被旧时旅行者称为阿斯特丽德项链的一串星星中的美丽天堂，如今则是一千亿悲惨人民的家园。

早在冲突年代的动荡中摒弃了曲速航行的科技，加迪纳尔几乎不期望着能对除了他们自己的星际帝国之外的领地拥有绝对统治。在他们漫长的历史中仅受到过一次来自外部的威胁，但是加迪纳尔之主们已经超脱于生死之外，至少国家机器是如此宣称的，而且从未忘记过任何事。他们的军队人数浩如烟海，甚至超过了古时太阳系处于战乱顶峰时期的全部兵力的总和，在帝皇降临之前。这五千年间，他们未曾有过败绩。

只是在869.M30，此等妄言如同一纸空文。

但是加迪纳尔有着无数可供焚烧的尸体，并且如果这是胜利的代价，他们对这么做也毫无歉疚。如果帝皇想要得到他们世界的臣服，他也得被迫付出等同的代价。

 




大朵的火花从紧急舱壁飞溅而出，在零重力的环境下漂浮于空中，仿佛此处的时间被急冻而凝结了。随着两块金属沉重的撞击声，这个幻象被打破了。一块长方形的舱板伴着尖声脱落，截住了悬浮着的火花，将它们推向走廊后方，但是船体自身少量的引力和稀薄的空气只是让它慢了下来，随即撞上了三十米外的另一处舱壁。在裂口处出现的身影无法用语言形容。

他的身高约有两米半，身着装饰繁复的陶钢盔甲。他在破碎的舱壁间穿行，框架的残骸被挤压得发出一阵阵尖叫。他的头盔上装饰着铆钉，看上去仿佛长着一副巨型獠牙。目镜在黑暗中发着光，两汪尖利的、泛着水光的金色三角。他超越了优生部的牧师们能在一万年间想象到的任何事物。

被雕刻过的舱壁迸出最后几个火星，它们落在他巨大铠甲的曲线旁。随着余火熄灭，钴蓝色黯淡了下去。他把走廊撑开，又有了更多金属摩擦的声音，使其适应自己非同常人的体格，举起了一柄武器。那把枪也同样巨大。它看上去更应该被安在坦克上，而不是被拿在一个活人的手里。他朝着走廊下方瞄准。

帝国军本应有着更好的打算。

加迪纳尔人从上方发起了攻击。

一道伽马射线用绿光将帝国军包裹其间。他飞快地把枪夹在肘下，对准上方开火。那把枪如同笼中困兽般咆哮着。大量的爆炸弹撕裂了天花板上缠结着的管道，让那些盘桓的阴影跌入庞大的管道系统中。帝国军放下了武器，他的头盔与喉间发出一阵威胁的怒吼，侧着身深入了走廊。他的铠甲如同有放射性的水晶般发着光。他几乎毫发未损。

他刚刚检查完了舱壁，第二个巨人就跟了上来。他拿着一柄不一样的武器。它上面有着挡板和叶片，枪口隐没在一片热雾中，不知作用的肋状软管在零重力的环境中漂浮着。它的目镜闪烁着，向巨人的眼睛不断显示着奇怪的符号。他的武器追踪着天花板的上方。等待着。等待着。高压的气体从饱经风霜的管道中喷射而出。墙壁间传来一道模糊的当啷声，像是什么软的东西砸在了管道上。

他武器的枪口发出了白光。并没有声音，也没有射线或是抛物线的痕迹，他瞄准的墙体只是开始冒泡，然后溶解殆尽。

那名虚空种姓的战士在甬道里有气无力地飘荡着，金属碎片和模糊的血肉环绕着它尸体的遗骸。

领头的帝国军用他沉重的枪戳了它一下，让它飘了回去。

这个虚空种姓的人和杀死他的人相比，既有更像人类之处，也有更加不像之处，但是那两位却明显不这么认为。

它的身上满是肌肉，但身形却比不上一个孩子的大小。它的眼睛是进化后的残余物，上面覆盖着一层黑膜。它的嘴巴很小，呈现卵型，用以吸吮进食。它有着黑色的皮肤，上面覆盖着一层分泌出的人体塑料，作为宇宙射线的屏障。这层外部屏障也足以用来防护它刚刚射出的伽马爆弹的残余辐射，如果它刚刚成功地击杀了全身甲胄的帝国军的话。然而最反常的却是它的四肢。每一条的末端都长着有极长手指的手。虚空种姓的战士是加迪纳尔被有意培育的种群中最为极端的分支，但它们被培育出来以供居住的环境条件也最为极端。

领头的帝国军目镜中倒转的显示屏正在飞快闪烁着，快到无法看清，它检查分析着飘浮着的尸体。他们的口栅中传出低吼般的噪声，但是他们互相交流用的闭合网路却不会让声音脱离盔甲的桎梏。

“再近一点。”

用于观察的投影遵从了他。

“这艘船本就不是为人类建造的，更不要说阿斯塔特。”领头者对着这位手持热熔枪的战士抱怨道。

“继续往前走就是。阿马尔非说他们的一个灵能者在船上，而且——”

第二个帝国军突然警觉了起来，或许是听到了什么微弱的声响，或者是与生俱来的第六感，他抓起他的热熔武器，将它朝着前方的走廊瞄准。

希尔文·戴卡瞪大了双眼，发现自己正与帝国武器嘶嘶作响的枪口对视。帝国军士看上去也同等地震惊。这个老人张开嘴想要大喊，而……

 




……他的意识猛地重回身体。他的思维一片混沌。如同光照在污泥上。他的胸中升起一阵压迫感，他的魂魄不断消散，皮肤正在枯萎，脊柱融在一起，让他的脊椎开始弯曲，仿佛他的灵魂随着心脏的一次轻轻跳动而变老了五十岁。他的身体瘫倒在地，衣衫褴褛，无故急速地喘息着。倘若他在第十一行星上，他便会蜷起自己的双腿，而即使是在那个小世界微薄的重力作用下，他也很可能会弄破膝盖。而眼下，他的膝盖被迫蜷向自己，而他难受地向前倾斜着。他把胳膊撑在自己的脸和金属甲板之间，所有的关节都抗议般地咔咔作响。

如果他是个年轻人，他可能——如果他还有余心去思考的话——会认为零重力对于老人和弱者是一种自然的平衡。

在虚空种姓的护卫舰上行动明显要比在星球上容易，但自己撞上舱壁或是什么仪器的风险也固然存在。

他颤抖着双手，沿着甲板爬向一个角落，这样才能在安全的环境下喘口气。

他的狱友们看着他。他们一共有三个人，坐在高低床和一张与墙壁连为一体的椅子上，头发细长，不曾清洗过，打结成了毫无特色的黑色连体衣：一个来自声种姓的中尉，一个来自仆从种姓的第三副官，还有一个来自调解种姓的、没有军衔的年轻女人。第十一行星的政府部门已经把他们所有人都定性为“已过期”：年岁已老、年岁已老、某种肠道炎症。他们若是要回到加迪纳尔之首，人力资源机构便会保证他们被剥离的肌肉和被碾碎的骨头将为国家作出最后的贡献。他如此了解他狱友们的命运而不是他们的名字，这一点他并不感到奇怪。他们的灵能光环对他来说十分贫瘠；他们的脸上有着完整种的耐心与顺从，但是他们正在害怕。他能感觉到他们的恐惧，从他们紧握着高低床脚和舱壁铆钉的手上。

远处的一声爆弹枪响粉碎了他设定在船上来回游荡的高天幻影，他颤抖着揉着胸口，那里传来被投射的疼痛。其他人充满恐惧地低语。“你刚刚看见什么了？”那个年轻的调解者向前探身。

黑暗中的眼睛。尖锐的三角形。泛着水光的金色。

他哆嗦起来，并不是因为护卫舰上的寒冷。“登船的人。”

门上的一记重响让所有人都惊叫了起来。

“高级执政官戴卡。”从牢门另一侧传来的声音空洞贫乏，仿佛一块玻璃。完全不像他跟踪过的帝国军士。他让他一直积蓄的少部分能量消退回他的灵能场中。他的身体或许已经衰老，但是他的精神依旧强健，而尽管领事种姓的能力并不直接为战斗设计，他认为自己在情况必要时可以使一名帝国军士丧失行动能力。或许两名。“关押清单上把这里列为了您的牢房。您在进攻中受伤了吗？”

上锁灵体发出哔的一声，门打开了。

站在走廊里的人是个看上去十分傲慢的青年人，他没有头发，肤色苍白，加迪纳尔大部分被基因改造过的低等种姓就是这样。他身着大规模生产的绿色夹克和裤子，正如其他和他一样来自中心处理器的十亿人那样。人类灵魂的光芒几乎没能穿透他的皮肤，仿佛它也来自制造了他身上服装的流水线一样。他面无表情，眼神空洞，那些在代际间隐秘流传下来的、代表个人主义或是同理心的等位基因都被条件训练和精神药物完全地抑制住了。

他声音中的空洞和他几乎不存在的灵魂让戴卡精神和肉体间本就不牢靠的联系又松散了一些。他觉得自己正在分裂开来……黑暗中的眼睛。尖锐的三角形。泛着水光的金色……然后他用意志力强行让自己打起精神。

“我认得你，”他嘶哑地说道，紧贴着身后冰冷的金属墙壁，仿佛这样便能防止自己的意识逃回高天。“托比里斯·韦恩。国家公使。你在我来第十一行星出差时做过我的书记员。”

这位年轻的行政人员对于戴卡认出自己并没有什么表示。他直直地盯着牢房，仿佛戴卡的存在也同等地模糊不清。“您需要跟我走一趟，先生。”

“去哪儿？”

“在我们的舰船试图突破帝国军封锁的时候，我把关押清单传给了人力资源部。”正如章程规定的那样。“然后我便一直等待确认，在我们和敌方战舰交火的时候。”正如一名货真价实的奴隶会严格执行的那样。这艘搭载着八百一十一名老弱病残的无名护卫舰长约两百米，配有烧蚀性的船体护甲和局部虚空盾，自豪地拥有大量军火，例如粒子束发射器和破盾巨型炮。最大的虚空种姓战舰可以达到其两倍的规模。更大的帝国船舰则是它的五倍大小。“在盾被击破、虚空种姓的战士被调派去击退入侵者后，我从高领主们那里得到了重要指令。”他面无表情的脸如今有了更加松懈的神色。抑或是敬畏？“他们交给了我一个穿梭舱的发射指令码，并且命我立即与您一同回到地表。”

戴卡挠了挠他满是胡须的脸颊。他先前被烙上表示过期的“X”号的地方还有烧焦毛发的气味，它沾染上了他的指头。“一定有什么误会。”

韦恩的眼睛眨都不眨，只是一直盯着他，似乎在表达高领主们绝不可能犯这样的错。“我收到了一份文件，它允许您暂时不被消灭，先生。大多数领事种姓的人都在帝国军的报复中丧生了。”

黑暗中的眼睛。

“你是说在我们的谈判者失败之后。”

“在我们的谈判者被帝国那些所谓的使者屠杀之后，先生，是的。”

他毫不迟疑地对他展现礼貌，尽管他是已经过期的人。“所以现在我对国家而言不算一个负担了？”戴卡讽刺地轻笑出声，这让他自己都感到惊讶。“你相不相信，我曾经以为我的成就足以让自己待在一位高领主的身体里。”他当然知道眼前的书记员不曾这样想过。他不具备做梦的能力，尽管他的种姓等级足够高，可以允许他这么做。“但是等待着我的命运却是被消灭。和这些人没什么区别。”他朝他的狱友们挥了挥手。

他们没有反应。他们所有人的生命，和他们前两百代的祖先的生命都是如此，他们知道自己身归何处。

“这样的机会很少，”韦恩说道，对戴卡话中的苦涩毫无表示。“永生的领主们天性如此。”他向后退了一步，向左侧的走廊做了个手势。“请您随我来，先生。”

戴卡闭上了眼睛，有一点想看到高领主们为难的样子，不过他也会在这里被杀掉。但是对国家的服从被深深烙印在了领事种姓的基因中，和其他低等的种姓一样。他仅仅是获得了可以如此想象的自由。他的喉间带着酸涩，把自己从墙边撑起来。

上锁灵体在他靠近时生成了一串表示受到入侵的代码，往他被烙上印记的脸颊里植入的电极里发送了一阵警告的电击。电流穿透了他的下颌直通肩膀。他痛苦地喘息，浑身颤抖，但是韦恩随意地输入了一段否决代码，让牢门不再对戴卡的过期身份作出惩罚。对他而言，现在如此随意倒是很容易。

戴卡痛苦地挤出门外，撞上对面的走廊，他的脸颊肌肉依然在疯狂地抽搐。

他用手沿着铁制甲板往前爬，爆弹枪充满恶意的回声正顺着舱壁后面的管道回荡着。他的指尖为之颤抖。眼睛。他往右看去，那是发射坪的反方向。虚空种姓的舰船上很少使用轨道灯。虚空种姓很少离开他们的母船，也从不会下降到比行星轨道更低的地方，但是货物——即使是人类货物——一般也会被转运到专门的登陆船上，作为它们的最后一站。因此现在这里一片漆黑。只有在对应的咒语指令激活灵体核心时，这些舰船才会被普通的探测扫描发现。如果不是自己侵入了发射坪并且亲眼看见了他们，帝国军不会知道他们在这里。

“那我们呢？”洞开的牢房里，那个调解者问道。不像其他的囚徒，她的基因让她可以在危险的环境中保持理智。不过明显不是为了她自己着想。

韦恩面无表情地看了他们一眼，然后再一次地调试牢门的智能系统，这一次是为了他们。他们鱼贯而出。这位行政人员指向了走廊的右手边，那里是交火正在发生的方向。它正在逐渐逼近。“往那边走。”那个调解者困惑地看着他。

“很遗憾，高领主要求你们为我们拖延住入侵者。”

女人挺起胸膛，僵硬地行了个礼。其他两位老人看上去没有那么坚定，不过他们基因中服从的癖性让他们跟着她跌跌撞撞地沿着走廊往前走。

戴卡看着他们离去，内心不为所动。“帝国舰队可以把我们的船炸离轨道。他们为什么没有？”

“高领主认为他们在找您。”

“我？”

这位行政人员耸了耸肩，那三名囚徒在远处的舱门后消失。“他们是向着领事种姓假意表达了他们对和平的抗议。也许现在他们觉得您能派上某些用场？我并不清楚。高领主们认为告知我这方面的信息并不合适。”隔壁走廊传来的爆弹枪的震响和一阵不快的、什么东西飞溅出去的声音有效地终止了他的疑问。

“他们跟我说帝国有一千颗星星。”戴卡低声说道。

韦恩摇了摇头。就算他在为远处舱门外传来的摩擦的响动感到不快，他也完全没有显露出来。“高领主颁布了裁定，所有的公民都不应相信帝国使者的那些不切实际的夸大描述。他们只来了一支增援舰队的事实也无法证实他们所声称的那些事情。”

听到新的消息，戴卡扬起了眉毛。与此同时，韦恩瞟了一眼远处的走廊，脸部的肌肉遏制住自己想要咬住嘴唇的冲动。“尽管如此，我也确信高领主们不会不同意我们快点走。”



第四章


第十三军团的打击巡洋舰执行者号上的医疗甲板刚刚开始恢复平时的样子。眼神空洞、身上遍布辐射伤痕的奴工们用单调重复的动作擦着被血染红的地板。空气循环机呼呼作响，有恢复功效的龙涎香与桉油的气味和抗菌剂与烧伤凝胶的气味令人不快地混杂在一起，形成了某种难闻的气息。这里太暖和了。流明灯被溅上了棕褐色，还有高剂量的麻醉剂，好让濒死的人快点进入沉眠。这并不能让图尔·瑞尔丹保持清醒。

他哗地一声掀开消毒帘，一瘸一拐地走了出去，他的拐杖在金属地板上不规律地叮当作响。墙上的时钟显示着03:20，或者是08……某个数字。他眯起眼睛，那几个数字却游离在焦点之外，变得更加模糊不清。他一直都睡不沉，尤其是身边的人正在不断死去的时候。

“你到底在干什么？你疯了吗？”

米琳·加斯科里克，一名跟随塞拉尼克轻盾军的医疗兵，正在照料一位昏迷不醒的士兵。那个男人除了眼睛和鼻子之外的地方都涂着烧伤敷料，那里的皮肤呈现出凌乱的红色，像是被严重晒伤了。一根喂食管顺着层层包裹爬进他的嘴里。他的身上连着无数的吊瓶和滴滴作响的仪器，亮度都被调到了最低。米琳自己穿着全套的防化服，那是一件灵活而柔软的制服，看上去像一个有点膨胀的、蓝绿相间的废料袋，一副巨大的目镜挂在她的胸前。她的脸被下方的一串小灯照亮了。

“你看上去真滑稽。”图尔说道。

“你以为我想吗？你试试看只穿一件手术袍就走进污染病房。这些人都被辐射了。”

图尔走向了病房入口旁那个小而杂乱的管理台，膝盖处传来的撕心裂肺的疼痛让他龇牙咧嘴。睡不着的晚上，他膝盖骨上的疼痛总会加重。他把拐杖挂在一个本来是给手术袍准备的钩子上，拿起了一块写字板，眨了眨眼睛驱赶睡意，然后开始阅读自他上一次上战场以来所有伤员每小时的病情记录。

“你在听我说话吗？”米琳坚持道。

“我以为你知道α粒子放射的穿透深度是多少。”

“我以为你知道黑色素瘤是什么东西。”

“我身上穿着两件背心。”

“图尔！不要去当该死的烈士。”

“烈士？”图尔低吼道，扬起了眉毛，一页页地翻着病情记录，“这些人才是烈士。他们的头顶上掉下来了核武器，然而四天之后他们还待在这里。如果跟他们共处一室就能显得我很光荣，那你我可真是活在一个可怕的世界里，不是吗？”

米琳摇了摇头。她宽松的塑料制服纹丝不动。“我们都在尽自己所能。我觉得躺在这里的人要是知道我们正在等着他们醒来，他们会很高兴。”

图尔不置可否，喃喃自语着，用手指沿着米琳潦草的字迹滑动。手套让她很难握笔，但是加斯科里克医生还是展现了医疗兵特有的笔迹。“格莱普上校的疼痛反应增加了，”他又往下看去，“我瞎猜的，不过这可能是因为你给他用的止痛剂变少了。”

“我们在定量分配剂量，伤员实在是太多了。你应该是最清楚的。”

“或许我们应该像以前那样用艾玛斯克把他们都放倒。”

“图尔……”

“不。算了吧。”他打了个响指，唤来了一名一直在检查邻床伤员静脉的施济者。图尔以为是哈利班，不过辅助人员总是非常有规律地换班，他也记不清了；就算他们没有打扮得像解剖异形的基因士。“给我一支四分之一注射量的变肾上腺素。” 施济者点了点头，走向药剂柜。

“变肾上腺素是刺激物。”米琳说道。

“真的吗？我们一定去的是同一所医疗学院。”

“睡觉去，图尔。”米琳厉声说道。图尔发现她与自己一样筋疲力尽。“你四天不睡觉就会变成一个彻头彻尾的混蛋。”

“我一直都是个混蛋。”他低声说道。哈利班拿着一支被填充好的注射器回来了。施济者揭开了塑料膜，问询般地看向图尔。

他做了个“给我”的手势，把自己紫色外套紧贴皮肤的袖口解开，将袖子卷过自己的前臂。那里皮肤粗糙，上面生着白毛，有着陈旧刺青的印记和结实的肌肉，尽管时间的流逝已经让它们饱经风霜。尽管在大远征中被找回的科技有许多，但不管是正骨，止血，心脏起搏，还是泰拉所禁止的现场截肢，这些都还是无比艰辛的工作。他把袖口在肘下压紧，让自己手腕上的血管变得更加明显，然后不耐烦地招手要求注射器。

施济者点了点头，遵循了命令。

“该死的。”米琳骂道，把头转向一边不愿正视。

针头刺入了他的尺血管，图尔闷哼了一声。他松开了注射器的活塞，眨了几次眼睛，然后拔出了针头，用嘴抿住了手腕里渗出来的血珠。“变热了。”

“正常人都会去睡觉。”

“我不能，我……”他摇了摇头，试图驱赶在他梦境边缘不断徘徊着的一张张脸。桑德森，正在被注射破伤风疫苗。梅瑞特，在训练中扭伤了。尤兰，总是头痛。奇瑞尔，天生的解剖学家；图尔只能为他做简单的现场治疗，尽管他刚刚经历过核打击。疲惫让他们的控诉噤声，但是他不觉得自己在短时间内睡得着。“我不能睡。”

米琳朝他皱起了眉，然后走到桌边，从上面拿起了什么，然后不怎么温柔地把它别在了图尔外套的胸前。

“嗷。”他叫道，低下了头，看到一个黄色的辐射指示仪被歪斜地别在他胸前的口袋上。

“它要是开始发黑了，我就去叫护理员。”

图尔做了个鬼脸。“抱歉。而且你要知道，”他调整了一下指示仪，让那上面的骷髅标记朝着正上方。“我不会放任我自己死掉的。”

“我知道。”她的表情柔和了一点。“这些人是你的部下，我能理解。但你是整个第413舰队的军医总长。你的职责另在别处。”

“你觉得我不在这里的时候都在干什么？做研究吗？”

“这里的大多数人都会死的，”她继续说道，“你和我除了让他们走得更痛快一些之外做不了什么。”

她身后那个缠满绷带的木乃伊呻吟了一声，试图支起身来。“我要是个将官的话，可以得到一个枕头吗？”

米琳的脸色开始变得苍白。图尔暗自低吼了一声，推开默不作声的医生，来到那个男人身边。伊布然上校微笑起来，他脸上的敷料跟着扭曲着。图尔回过头去，确认刚才的那个施济者已经走远了，然后从自己胸前的口袋里拿出一根迷幻烟，偷偷塞给了他。伊布然把烟卷放在了他被敷料包裹的双唇间。

“不过最好不要把它点燃，”图尔说道，示意那已经被浸湿的外壳，“这里禁止明火。”

伊布然的胸膛轻微地起伏了几下，不过他已经没有力气笑出声来了。“她挺好的，你知道的。她比你长得好看。”

“你理论上应该昏迷不醒的。我们各自的长相毫无意义。”

“你又能做什么？”

图尔试着不笑，但是他失败了。“我会跟战团长谈谈，看看我能不能从别处搜刮来更多的药。”

“没关系。”他躺回了简易床上，吸吮着没点燃的迷幻烟。“他们之后会把我们送回去，是吗？”

“没错，先生。当你正在享受加斯科里克医生的柔情时，我这半个晚上都没睡，忙着填写你退役的文件。”他拍了拍伊布然的胸膛。辅料是糊状的，由于上校伤口渗出的温度而摸上去十分温暖。“我给你的配枪找了一个装饰盒，还给你的归乡游行准备了一件礼服。你一眨眼就能看到木星升起了。”

伊布然笑了，逐渐进入梦乡。“我想知道……我的孩子们……会是什么样的。”

图尔低下了头，眼里发热。他又拍了拍伊布然的胸膛，这一次下手很轻，免得吵醒了他。“没事了，小伙子。会没事的。”他往旁边看去，冰冷的水汽刺得他泪腺生疼。突然，消毒机发出的轻响让他把注意力转向了打开的门。

雾气消散开去，显露出一个巨大的身形。他宽阔的胸膛上悬垂着托加长袍，它通体纯白，除了边缘的钴蓝色。他一边的肩膀上饰有金色桂冠。图尔觉得少量的辐射对乌兰·西塞鲁斯来说并无危险。他的五官宽阔而深厚，也和他们被改造过的身体一样庞大，他浓眉下深凹的双眼湛蓝而美丽。

这是一双属于基因改造战士的眼睛，也是一双属于这些战士的领袖们的眼睛。他遵从他造物主的祈愿，同时也没有忘记他为何而战，以及他为何能够号令他人在他身旁战斗且牺牲。他仔细观察着一张张简易床，而他超人的表情显露出痛苦、同情以及哀悼；他为每个人都留足了时间。他还同样显露出悔恨。

在成为军医总长之前，图尔的专业领域是心理学，特别是战后创伤。尽管他自己也感到无比歉疚与痛苦，他却被极限战士也有着同样心情这一事实深深吸引。他会变得懦弱，为每一次的决定患得患失，还是会用虚张声势的行为过度代偿？又或许，他被基因加强过的心理状态其实并不以此为意，就像他的生理机能会轻松解决任何伤口那样？

图尔从钩子上抓起拐杖，一瘸一拐地走向巨大的战士。

“您一定会读心，长官。我刚刚还想着让人去找您。”

这位极限战士展开了手臂，似乎乐意为图尔效劳，虽然事实与之相反。“我能为你做些什么，图尔？”

发现自己被一位极限战士的长官以名字称呼，这令图尔肃然起敬，也让他清醒了不少，但是他依旧十分疲惫。“我们的止痛药不够了。这些人为了大远征牺牲了自己，如果我们能做的只有让他们在弥留之际不再感到痛苦，我觉得这是他们应得的。”

“我会看看我能做些什么。”西塞鲁斯说道，而图尔对他说出的每一个字都深信不疑。

“阿马尔现在怎么样了？”他问道，极限战士因为这个提醒而紧咬牙关。

“他正在排演我们剩余的军力。我从未见过他如此努力。”

图尔难以置信地摇了摇头。他上一次见到因泰普·阿马尔的时候，这位智库满身都是辐射，照顾他的千子药剂师甚至不敢取下他的铠甲。他能够经历一场原子大火而活下来，这简直是个奇迹。他已经能够下地活动，并且很明显已经回到了战斗状态，这让图尔再一次重新构建了自己对星际战士生理构造本就不多的了解。

“我们能够承受，也能够给与。”西塞鲁斯阴沉地说道，声音笃定，暗示着话题就此终结。但是图尔迟早会和他再谈这件事。最好是在他把没那么坚不可摧的人派上战场之前。西塞鲁斯转过身去，看着床上的男人。“伊布然·格莱普上校。来自第五伽利略混合步兵连。”

图尔点了点头。“他当时离零爆点十五公里远。还算幸运。”

“我在找负责管理军衔的军官。”西塞鲁斯说道。

“他不在这儿。伊布然被登记退役了。他已经不行了。你的部下明天就应该能收到相关文件。”

“关于他你自己做决定就好。但是你理解错了我的意思，中校。”

图尔不由自主地僵住了。“已经很久没人用那个头衔叫过我了。我忘记了我还拥有它。”

西塞鲁斯抱歉地看了他一眼。“我觉得你很快就会适应。你现在是第413舰队的高级行动官了。”

“真是遗憾。”

西塞鲁斯扬起了眉毛。

图尔叹了口气，揉了揉眼睛。“我只是累了。所以现在你找到你想找的官员了。你想要他做什么？”

“你还没听说吗？”

“听说什么？”

西塞鲁斯望向一排排人满为患的床。“我想你或许的确还没听说。”

“听说什么？”

“增援已经来了，图尔。”

图尔几乎难以置信地笑出声来。“这才四天，第12舰队怎么可能这么快就到了？”

“不是第12舰队，”西塞鲁斯比他刚才看上去还要苦涩，“是钢铁之手。费鲁斯·马努斯来了。”



第五章


王座由美杜莎铁铸成，如同在苍凉暗影之地独处十年般坚硬，也如同寒冬中的页岩般漆黑。正如原体双手的所有造物，它十分美丽。它有着高耸的、手工打造的金属链条椅背和有些磨损的扶手，黑铁铸成的粗杠如蛇般盘绕其上，上面蚀刻着银质的鳞片。王座的底部是一台无畏的双脚。普通的星际战士若是坐在上面（在费鲁斯·马努斯看来，所有的星际战士都很普通），不可能显得不滑稽，宛如一个孩童坐在戈尔贡的宝座之上。寰宇之中只有一人配得上这张王座，而那人正高高地端坐于上沉思着，宛如一位神明审视一个有瑕疵的造物。

他抬起了眼睛，千子的智库，阿马尔，如同被雷劈了一般向后畏缩。这位智库身着一件血红色的长袍，形同鬼魅。他的脸上满是水泡，有些地方的皮肤发黑，一只眼睛呈现乳白色，仿佛瞳孔与虹膜都被钷素火炬烧穿了。然而，他的意识却迎着费鲁斯紧皱的眉头不断地探索着。

“你被派去商讨加迪纳尔的投降事宜，是吗？”

“他们的归顺，原体大人。”

费鲁斯没有理会他的纠正。“别人告诉我你们的会谈只持续了不到一天。”

“加迪纳尔对于和平并不感兴趣。”

“战团长西塞鲁斯的第一份报告上可不是这么说的。”他转向了极限战士。

不像他许多其他的兄弟们那样，费鲁斯从未想过团结他的部下，或者强迫某个好战的世界屈从于他。严酷的环境养育出了严酷的人，严酷的长官也会培养出严酷的战士，他们渴求着一丝一毫他并不情愿给与的褒奖，也总是小心翼翼，不让自己的失败激起他的怒火。可惜，乌兰·西塞鲁斯并没有被他激怒。

“实话说，大人，我从未与他们当面交谈。这么做的人是阿马尔。他报告说他们的本意是用和谈作为幌子，背地里用神秘的手段给他们的让步加码。我们理应相信他。”

“那我就相信他。”

他并不是多恩认为的那个鲁莽冲动的好战分子。他想起他那不苟言笑的兄弟胆敢指责他的那一次，甚至当着他们各自战士的面。这让他在一瞬间失去了自制力而变得狂怒，仿佛他的兄弟此刻正与他共处一室。他感觉自己的双手正在变大，金属回应着他不断升腾的怒火也在变得滚烫。

他拥有半神对于自己意志的明晰，于是将思绪从这位兄弟转到了另一位兄弟身上。很快，他发现自己平静了下来。

他们如此不同，却又如此相似。

优雅的紫庭凤凰和丑恶的戈尔贡。

费鲁斯对于他的兄弟给自己起的这个绰号并无憎意。它十分合适，如同一只液体金属的手套。福格瑞姆总是深思熟虑，性格友善，而他却天性好斗，意志顽固。佩图拉博——那些没有被迫与他共处的人往往会认为他的性格更加自然——曾经问他他与福格瑞姆到底可以聊些什么。这是第一次、也是最后一次钢铁勇士让费鲁斯·马努斯发笑。但是他并没有回答。费鲁斯知道他也以实干闻名，但是他的性格没有一处不是完美地贴合了他的本质。他很难喜欢上别人，也不怎么喜欢他的兄弟们。

只有一人是例外。

在他看来，他们比其他任何两名原体、或是帝皇与他的儿子之间都要联系紧密。他们之间的差别，虽然显而易见，但却仅仅浮于表面。他们很快便明白了两人的共同之处。完美。他们都怀着对其的渴望与追求，也同样以此要求着那些因血缘与爱而称他们为父亲的人。只是他们的方式不同。福格瑞姆会翻越任何的困难，攀登更甚其上的高峰，而费鲁斯则会用坦率粗犷的决心将它击得粉碎，踏在其试图反抗的废墟之上。他们的最终目标与争先摘得桂冠的信念是一致的。

他深吸了一口气，让冰水浸过热烫的钢铁，命其使自己冷静下来。完美。他会向所有人毋庸置疑地展现这一点——费鲁斯·马努斯在他的兄弟中出类拔萃。他冷冷地瞪着极限战士。

“在撤回了智库并且得知了他的失败后，你的第一反应便是命令帝国军包围了加迪纳尔之首的都城。”

“是的。”西塞鲁斯说道。他挺直了腰背站着，钴蓝色的铠甲被打磨得十分光洁，上面装饰着奥特拉玛的花环。他的眼睛眨也不眨地盯着原体的王座，但是费鲁斯注意到，他并没有看着自己。

“你们的远征舰队规模不大，”费鲁斯说道，“但是你们也理应拥有征服一个世界的军力。除了你那艘不知为何没能探测或是预料到对空火力的登陆舰。你的辅助军现在孤立无援，并且人数也不足以击退后续的装甲进犯。”

西塞鲁斯一言不发。他的视线似乎向内收了一点。

费鲁斯紧握住他王座的扶手，以此为着力点。他又深吸了一口气。“面对加迪纳尔的攻击，你率领极限战士、千子和半支炎纹军团把他们赶回了城墙内。”西塞鲁斯依然没有回答。费鲁斯并不需要有人催着他继续说下去。“于是加迪纳尔采取了饱和核打击。而且你也再一次地没能探测或是预料到。”

极限战士的决心在唇枪舌剑下分崩瓦解。他花了几秒钟才鼓起勇气回应。“一半的外围棚户都已经在攻击中被摧毁了，”他的声音小到费鲁斯都快听不清楚，“临近的卫星城市在接下来的几十年内都会被致命的辐射量影响。我没办法预料到如此大规模的攻击。”

“没办法？”费鲁斯终于忍不住站了起来，宽阔肩膀上沉重的锁子甲链不断地颤抖着，他从王座上直起身来。“半个军团的神之机械灰飞烟灭了，五十万名军人战死沙场。”他在平台上向下迈了一步，随着一声铠甲的脆响攥紧了拳头。“要我讲讲你们自己的伤亡情况吗？”西塞鲁斯脸上的表情告诉他不必这么做，但是含蓄与忽略也仅有一墙之隔，“八百五十六人死亡或是无法行动，三百零一人没有了基因种子，或是被辐射到无法重新移植。这是一场灾难，战团长，而你竟敢在一位原体面前用这些借口来亵渎死者。”

“他们挑起了风暴。”杜凯恩平静地说道。

原体的私人房间由黑色的岩石和玻璃建成，看上去冰冷、不善而简朴。玻璃柜里陈设着武器和战争奖杯，它们闪烁着微光，如同一列列海底岩洞中的荧光海藻，由手工切割的黑曜石和一条条矿物筑成的巨大墙壁也在闪烁着。领主指挥官就站在这样的一汪光池中，同样还有西塞鲁斯、阿马尔、第413舰队的军队指挥官，以及来自阿维尼、莫拉格、沃尔冈和索古罗氏族的高级指挥官们，他们在快速撤离维斯塔后在议会中赢得了一席之地。这艘战舰巨大的铸造车间发出的声响全部都在房间中回荡，这是凭借逻辑与科技压抑住的地下火山所发出的警告般的隆隆巨响，正如此刻的费鲁斯，手指按压着太阳穴处传来的刺痛，强迫自己坐了回去。他的眼睛在黑暗中闪烁着，如同银制的螺栓。

他在兄弟中出类拔萃。

他们会明白的。

“他们挑起了风暴，”杜凯恩重复道，“他们用自己的反击引来了你的兵力，然后消灭了它。”他将拳头砸进自己张开的手。

“对于如此奉献的正确反应应当是敬意，”费鲁斯说道，他的视线没有离开西塞鲁斯，“我坚信你的人已经在为立即回到加迪纳尔而随时待命。”

“大人？”

“我在给你和你的战士们一个补救的机会，战团长。我们离开维斯塔如此迅速，是因为我军团的大部分和其余的凡人辅助军还在后面。第十军团会作为攻击战的先锋，但是我们的人数不足。”

极限战士对着费鲁斯的王座眨了眨眼，却似乎丧失了开口说话的能力。阿马尔为他插了句嘴。“大人，您回应的速度令人惊叹，但是没有必要如此着急。尽管我们在加迪纳尔之首上失利，我们的舰船依然保持着优势。加迪纳尔人被困在了自己的世界里。如果必要的话，我们可以把他们饿到屈从，但是不必如此。尽管亚空间变幻莫测，但是基里曼大人和第12舰队的全部军力最多两周后就能抵达。”

费鲁斯点了点头，然后转过头去瞪着杜凯恩。“去让军团做好准备。”

杜凯恩和一众钢铁之手鞠了一躬。

“但是大人——”西塞鲁斯开口道。

“我现在就在这里。我的兄弟到来时会发现这个世界已经分崩离析。”

极限战士的身形矮了下去。“是的，大人。”

“那军队呢？”

这句话费鲁斯是说给站在西塞鲁斯身后的凡人军官听的。他穿着一件纽扣系歪了的棕褐色制服，似乎是急急忙忙穿上的。他灰色的平头上戴着一顶尖顶帽，上面有着银质的军团徽记。他的肩垫上绣着许多徽章，包括第413舰队、泰拉、木卫三盖尼米德和奥特拉玛，还有帝国军中校的徽章和医疗兵的红色螺旋标记。费鲁斯皱起了眉头。

这位军士漫不经心地站着，两只手搭在一根军官拐杖的银质把手上。他低着头，费鲁斯把这理解为对自己的敬畏。杜凯恩笑了一声，费鲁斯这才意识到他闭着眼睛，唇间传来轻微的鼾声。

随着一阵锁子甲的脆响，费鲁斯放松地坐回了王座之上，轻笑起来。

“原来这位就是第413舰队胆子最大的战士。我不必为帝国军的信念担心了。”他沉思了一会儿，幽默感很快消退了下去，如同接触到冷空气的岩浆。“走吧。所有人都走。去为突击做好准备。”

他们飞快地服从了。西塞鲁斯轻轻地唤醒了上校，后者的胆子极大，朝原体敬了个礼后跟上了正在离开的星际战士们。

“我能说句话吗，大人？”

很好地尽到了自己作为费鲁斯影子的职责，阿库尔杜纳直到刚才都一直保持着沉默，并没有说或是做什么忤逆原体的事。他或许生来就是侍官的料。费鲁斯好奇福格瑞姆为什么没有给他这个职位的殊荣。他挥了挥手，让对方说下去。

“泰拉有句老话，割下鼻子伤害的是自己的脸。”

费鲁斯哼了一声，不自觉地碰了碰自己的脸。尽管它们看上去呈现液态，但他的手指的触感是完全固态的，并且有足够的力量可以熔化陶钢，或是捏碎泰坦装甲。它们触感冰凉，仿佛原体和他的脸之间隔着一层纳米隔温玻璃，尽管那并不是他自己的手。他的脸，比起他双手那不同寻常的光滑，则是饱受摧残，美杜莎将自己能向一名落在其上的神之婴孩施加的磨炼完全地倾泻在了上面。他饱经风霜，嘴唇裂开，鼻梁被折弯打碎过不少次。

“那如果这张脸已经无所谓受伤与否了呢？”

“古泰拉的希腊人曾经认为肉体的丑陋是灵魂不洁的体现。”阿库尔杜纳把一只戴着戒指、上面画着浅色海娜纹的手放在胸前，预料到了费鲁斯不悦的皱眉。“我没有蠢到在戈尔贡自己的房间里对他出言不逊，大人。我的父亲把您称为戈尔贡，而您欣然接受，我认为这意味着您喜欢这个称谓。要我说，我觉得戈尔贡才不会管希腊人怎么想。”

“那我的兄弟呢？”费鲁斯问道，把自己的手放在了膝盖上，依旧皱着眉，“对于美人来说，认为只有自己才是最好的，这是很自然的事。”

阿库尔杜纳摇了摇头，微笑起来，仿佛费鲁斯刚刚说了什么可笑的事，他的情绪十分轻松，费鲁斯既不能理解也没法共情。“福格瑞姆比苏格拉底和色诺芬更加伟大，大人。”

费鲁斯重重地叹了口气，坐了回去，又仰起了脸。天花板在黑暗中闪烁着。“我倒是承认这一点。”

“西塞鲁斯正在受苦，大人。他的伤口或许不像阿马尔的那么明显，但它们的确存在。而您也知道帝国军经受了怎样的伤亡。您为什么如此执意不要基里曼大人的帮助而攻占这个世界？”

有那么一会儿，费鲁斯没有回答。他听着引擎室传来的隆隆声响，感受着它的声波和灵魂。他与他这艘巨大战舰的每一枚螺母、每一根螺栓和每一条导管都相连着，通过无人知晓的原体生理构造以及被他吸收的神秘科技造物，这是一场意外，也可以说是命运，对他永远的赠予。把他的沉默理解为了不愿开口，阿库尔杜纳走到了王座前，单膝跪下。

“有时候把这些话说出口来比较好。”

“你当然会这么想，”费鲁斯冷笑道，“你的那些画？写的那些东西？桑托跟我说了。”

他的言辞十分严厉，但是阿库尔杜纳并未受到刺激。福格瑞姆有时也会发脾气。

这位星际战士握住了别右腿上的剑鞘把。他把剑稍稍抽出来了一截，它在房间的灯光下寒光一闪。费鲁斯绷紧了身子，不过剑并未被继续拔出来。

“古往今来，战士和贤者都认为剑术是一种艺术。我父亲的图书馆中有着全本的《孙子兵法》(The Art of War 战争的艺术)。为什么要随意界定人可以追求卓越的范围呢？笔。画笔。思想。”他把剑收回了剑鞘，“我看不出有什么区别。您知道帝皇新成立的记叙庭吗？他并不仅仅期望着征服银河，更希望能够记录下这场征服，还有征服者们的内心。”

“看得出你很赞成这个新机构。”费鲁斯嘟囔道。阿库尔杜纳轻触自己的前额，作谦卑状。“我或许在离开泰拉前告诉过魔纹这件事。但是如果您不愿意对我或是桑托说出自己的想法，大人，或许您可以找别人去倾诉。那些您不必担心会被他们评判的人。”

费鲁斯重重地叹了口气，将额头抵上自己的指节。

“我听说了一些传闻。我还听说了其他的事情。我的父亲认为大远征最初也是最困难的这一部分该结束了。据说他打算不久后就从前线撤回，更加致力于帝国的建设。”

阿库尔杜纳抬头看向他，大为震惊。“是谁这么说的，大人？”

“他们说他打算从我们十五个中提拔一人，以他的名义领导大远征。怎么说呢，现在连福格瑞姆都加入了荷鲁斯，察合台和莱恩也跟他站在同一边，没人知道为什么。”

“您觉得应当由您继承衣钵？”

“很多人都担得起这个名号，”费鲁斯不情愿地承认道，却没有把剩下那显而易见的半句说出口——也有很多人担不起。察合台太过粗犷，莱恩过于冷淡，就连生性冰冷的费鲁斯·马努斯都这么认为。“荷鲁斯一直都是最受宠的那个。圣吉列斯被所有人爱戴。这两个候选人肯定不能被排除。福格瑞姆也有摘取皇冠的优雅。”

阿库尔杜纳微笑起来，发自内心地接受了这个赞美。“那基里曼呢？”

费鲁斯哼了一声。“也可以有更糟糕的人选。但是要我回答你的话，是的，我觉得那应该是我的位置。我将用迅速平定加迪纳尔作为我的肯定。”

阿库尔杜纳鞠了一躬，束起他长长战士辫的发绳与金发夹从黑曜岩的石板上滑落。“如果这是您之所愿，大人，那么只要第二连在您的指挥之下，我将不遗余力地向您效忠。我知道福格瑞姆只会对您屈膝。”他抬起头来。他的肤色相较他的原体父亲来说更深，他的眼睛和头发的颜色如今在泰拉上也不复存在，除了像阿库尔杜纳这样拥有古老基因与记忆的民族。但是费鲁斯能在他的脸上看到紫庭凤凰的完美。“我向您郑重地发誓。”

费鲁斯接受了这个誓言的分量，点了点头。

他坐回了王座之中，奇异的眼睛将视线转回了自己。他想起了自己对于兄弟荷鲁斯最后的记忆。费鲁斯试图在脑海中具象化他的样子时，没法不去想笼罩在他身上的帝皇的光辉。他是他们父亲最为喜爱的左膀右臂。他并不是费鲁斯的兄弟中最了不起的那个，也不是最微不足道的，但他却是第一个。费鲁斯嫉妒他的兄弟所经历的那些珍贵的时光，而他讨厌这一点，无论是什么人，甚至是原体，能够让费鲁斯·马努斯感到如此……平凡。

“我知道你认识我的父亲。”他过了一会儿后说道。

“只有很短的一段时间，”阿库尔杜纳答道，“和其他人一样。”

“他会做什么，如果他在这里的话？”

“如果我们中有人能回答这个问题，大人，那我们也便不需要帝皇了。”

阿库尔杜纳笑了。费鲁斯没有。他很少笑。



第六章


四天本不足以建立如此丰功伟绩，但对于帝皇之子第二连的战士们来说却是寻常之事，他们本就出类拔萃。

帝国加迪纳尔与天鹰的华丽旗帜预示了未来几天注定的胜利。它们被悬挂在训练大厅的氏族旌旗之间，红金与银黑交相辉映。它们被悬挂在天花板的管道上，少不了连队侍从和在下方的开放熔炉间努力的第52舰队军团厨师的辛勤劳作。热气腾腾的碗碟、烧烤炉、塔吉锅和电磁窑沸腾着溅出汤水，将所有的思维与战场的气味抹消殆尽，只剩下来自好几个世界的香料气息与上百种烹饪传统。第二连自己保留了一位手工烹调美食家为他们效力，他们的连长非常喜爱他。星际战士对于味觉的感知非常强烈，而一点点红椒粉与盐肤木的气味就足以让阿库尔杜纳被叫做记忆器的器官在恍惚间产生了共鸣，仿佛他正置身于过去博斯普鲁斯海沟的胡椒筒仓间。

和其他不与战争直接相关的才能一样，阿库尔杜纳对于厨艺的天赋也少得可怜。这让他并没能在这个领域坚持很久，因为他的固执已经让半个第三军团为之绝望。正是由于帝皇并没有预先赋予他这样的能力，阿库尔杜纳才对其不懈追求。如果一个人生来就具备在某个领域表现卓越的能力，那这样的卓越还有什么意义？

他批判地皱了皱眉，将粗厚的蜡制笔头划过印刷平板。机械教的测定师在对维斯塔进行初步探测后发现冻土之下有着石灰岩结构。阿库尔杜纳立刻惊异于它的完美无瑕。一块被切割并加工过的维斯塔石灰岩板如今被放在了他的画架上。

在它上面凸起的蜡层之上，他能看见第十军团的指挥官们，他们受邀参加了胜利前的庆功宴，四处张望着，对大厅陈设的改动感到惊讶。在别处，更多的帝皇之子正与被编入他们小队的钢铁之手交流着，在交错的杯盏和决斗笼之间。他有意模糊了画面中的其他人，关于情感和动作的笔触对于作品想要传达的心情十分重要，但这必须是一种整体的效果。千子。两支远征舰队的军团官员们。他们的脸上尽是敬畏与震惊，都是阿库尔杜纳在描绘时感到心碎的、令人震撼的情感，而这一定会更加地撼动福格瑞姆，因为这位原体有着远超凡人的共情能力。阿库尔杜纳拭去了他古铜色皮肤上的一滴泪水。

他将注意力从人群转移到场景的中心位置，用大拇指刮去一块蜡，若有所思地将它重新粘回去。他沮丧地从牙间叹出一口气。

他就是没法把自己看到的费鲁斯·马努斯画出来。

这位原体比他最强大的战士还要高出一米有余，他斡旋于自己军团的战士之间，看起来完全不像阿库尔杜纳离开房间时那个沉思的巨人。表面上，费鲁斯是世界上最简单的存在——直言不讳、逻辑清晰、充满理智——但是他却逐渐感受到了那些不甚明朗的部分。在那平静的外表下蕴藏着敌意，甚至还有直白的误导。

阿库尔杜纳能够尊重并且理解。有价值的东西从来不是白白得来的。

他重新审视起自己对其的描摹。它……

它……

他咆哮了一声，把手里的蜡笔攥得粉碎。

……它一点都不好！

他不知道自己为什么要尝试去做这种事。他抓起那块用来包裹石板的布——他本来打算把它带回帝皇之傲号并且印刷它——把它扔在了自己平庸的创作上。他只能这么做，不然他就要用靴子把石板跺成两半了。

“为什么不直接用照相机呢，省得你在这里发愁？”

阿马德乌斯·杜凯恩如同一尊古老的雷霆战士的雕像那般整洁无瑕。他古老的铠甲被打磨得无比光洁，那黑色甚至都熠熠生辉，如同它所沐浴过的所有星光。从他的肩甲垂下来的锁链帘幕被上了油。他颈甲后方的尖刺被打磨过。他沉重的黑色斗篷被蒸汽熨烫过。他高高头盔的护颊上用白金蚀刻的荷鲁斯之眼在他的臂弯下闪着光。就连他没有了的眼睛上的金属罩都被高压清洁过，每一根螺栓都是如此。

“相片也是某种艺术，我承认这一点。但是创造一幅图像，而不仅仅是复制它，这……”他的脸由于沮丧而痛苦地扭曲，“这超出了我能做到的范围。”

“小心点，我的朋友，”领主指挥官开玩笑地捏住了阿库尔杜纳的下巴，“你的脸上会长皱纹的。在你反应过来之前，你就会长得和我一样了。”

阿库尔杜纳低吼着甩开了他朋友的手，他此刻并没有被取笑的心情，揉了揉下巴。他的愤怒很快便消解了，但他的表情又立即变得悔恨。“你们钢铁之手号称自己逻辑缜密，那么告诉我，兄弟，认为一个有伤疤的人比起一个没有伤疤的人是更好的战士，这合乎逻辑吗？”

“美杜莎是个漆黑的大坑，”杜凯恩说道，充满了情绪，“没人可以毫发无伤地从里面爬出来。我不觉得他们能理解毫发无伤的人。”

“说得好像彻莫斯是个漂亮的伊甸园一样。”

“如果你能看清十米开外的东西，并且能挺直身子站着而不被风刮跑，那就已经比我们好了，”杜凯恩的眉头皱得更紧了，“而且你在那里找到了等着你的福格瑞姆。对你而言这一定让彻莫斯的情况好了不少。”

“你也在美杜莎上找到了费鲁斯。这难道不值得你经受一点风沙与严寒之苦吗？”

杜凯恩哼了一声。“我曾经是阿尔比亚下巢的半个野孩子。就算是在那种地方，我们也听说过斯忒涅洛斯的传说。”他把一只握紧的拳头放在胸前，这是过去统一战争时期的敬礼。“很遗憾，你的名字是该死的美杜莎。”他翻了个白眼，然后又皱起了眉头。“你记得以前在泰拉上吗？”

阿库尔杜纳点了点头。

“那时候的帝国更小。每个人都互相了解，总是关系亲密。你是什么军团的都无所谓。脱下了盔甲我们都是一样的。那时候还没有……”他朝人群挥了挥手，阿库尔杜纳明白了他的意思：被军团、氏族和文化分割的战士们。“……这些。我们彼此之间更为相像，比起这帮人愿意承认的那样。”

“你真像唱诗班来的。”

杜凯恩笑了，声音大到引起了坐在不远处的一群凡人军官的注意。“我要是开始唱歌了，你就能明白了。”他又用拳头捶了一下自己的胸甲。“未来胜利可期，类似这种的鬼话。”

在训练大厅的中心、人头攒动的地方，有一个巨大的训练笼。四根被钢筋加固过的混凝铁柱把它从地上撑了起来。如果那里面有人，不管从大厅的哪里都能看得见。它的大小足以举办一场无畏间的摔跤比赛，而它的粗栏杆也暗示着这的确就是它的作用。今天，它的上面装饰着第二连的土耳其式缎带小旗。

“说到这个，”阿库尔杜纳说道，“我想要祝个酒。”

“您请，连长。”杜凯恩夸张地把自己的斗篷拽到一边，阿库尔杜纳讽刺地鞠躬致谢。

“大人们。”一位不久前看到他们的凡人军官在两位星际战士走过他身边时叫住了他们。他们一共有四个人，都是医官，在一盏加热灯下举着锡杯喝酒，听着一份关于未来的完美战争的概述录音。

“这不是图尔·瑞尔丹吗，”杜凯恩大声说道，“而且还是醒着的！”

男人的脸抽搐了一下。“我希望原体没有感到冒犯。”

“完全没有，”杜凯恩说道，“我觉得他还挺开心。”

其他的医官向瑞尔丹投来好奇的目光，他一言不发，不予理会。阿库尔杜纳觉得一个能当着原体的面呼呼大睡的人或许什么都不在乎。

“是阿马尔大人叫我来的。我想跟西塞鲁斯谈谈，让我离开这里，但是……”这位凡人叹了口气，“他觐见过原体后便一直待在执行者号的训练场。问题是，执行者号上有许多正在受苦、需要足够的药品来维持的伤员，明早之前我还有无数针抗辐射剂要打。阿马尔并不在乎，但是我希望能就此事和原体谈谈。”

杜凯恩笑了。“噢，他会很乐意的。”

瑞尔丹抬起头看了这位钢铁之手一会儿，并不确定这是否意味着准许，然后对自己点了点头，拿起了军官杖。“好……的？”

这位老医官一瘸一拐地走向旁边，为两位星际战士让出路来。

士兵、侍从和战士们都在阿库尔杜纳走过身旁时斟满酒杯，握紧拳头或是鞠躬敬礼。所罗门和盖乌斯欢呼起来。帕利欧莱纳斯和维塔努斯挥舞着拳头，鼓励着一个阿库尔杜纳不认识的、脾气不好的钢铁之手飞行员也这么做。桑托紧紧地抱着双臂，对他怒目而视。杜凯恩向所有人致意，双手伸向两边的人群，向他自己的军团战士展现在这个他们并不喜爱或是完全理解的场合下，应该是什么样的气氛。巨大铁笼的栏杆被重重地敲响，如同一只被翻转过来的铃铛，应和着对未来胜利的响亮欢呼。它的前面站着原体。他穿着他全套的战甲，看上去威风凛凛，被其他的战士们簇拥着，其中最强大的人也不及他伟岸身形的阴影。

费鲁斯的眼睛闪了一下。

这是愉悦吗？还是纵容，正如一位父亲会对孩子做的那样？还是说，阿库尔杜纳只是过度解读了一道光线的闪烁？

“欢迎，”费鲁斯说道，他浅浅地一笑，不过眼中毫无笑意。他低头看向凡人瑞尔丹。“你休息好了？”医官咳嗽了起来，突然间说不出话来。“你的腿。”费鲁斯皱起眉头，“我以为这根拐杖只是装装样子。”

瑞尔丹看向自己的腿，似乎并不确定原体指的是哪一条。“膝盖骨被打中了，大人。是土卫四上的一次实弹演习。”他清了清嗓子，握紧了拐杖，“两米开外的自动枪射的。我的腿没被打掉真是个奇迹。”

“你为什么不换新的？”

“我已经与它和解了。”

“你是个心理学家。”

瑞尔丹眨了眨眼，但这并不奇怪。原体仅凭记忆就可以丝毫不差地讲出第413军团每名士兵的姓名和档案。

“没错。曾经是。”

随着一阵铠甲的撞击声，费鲁斯单膝跪了下来，仿佛一个巨人跪在自己的孩子面前。他巨大的、犬牙形的颈环依旧高过了瑞尔丹帽子上的军团徽记。他直视凡人的脸，冰冷的笑容保持不变，银色的眼睛十分冷淡。“你觉得我在想什么，心理学家？”

瑞尔丹顿了一下，喉结上下滚动，但是说不出话来。他的视线避开了原体眼睛眨也不眨的凝视，游移开去，最终像所有的眼睛那样，看向了费鲁斯的手。

“你知道关于我如何得到这双手的传说吗？”费鲁斯举起了一只手，转了转它，让它在光线下改换着颜色。“我杀掉了那条名叫阿西诺斯的银龙，把它的身躯投入了奇拉尔的岩浆海里。”

“我知道，大人，”瑞尔丹说道，把喉咙里的堵塞感咽了下去，“不过请恕我直言，我并不相信。”

费鲁斯皱起了眉头，有些困惑，随即大笑出声，眼里闪烁着真心实意的愉悦。“为什么？”

医官把自己的手举到了面前，展示了起来。“那些线条太直了。我曾经治疗过不少液体烫伤，而如果您当时在剧烈挣扎，那么液体一定会溅起来，或者是有波纹。”他耸了耸肩，“除非您是在小水潭里淹死了那条龙……”

“真遗憾，”费鲁斯说道，站起身来。他脸上的笑容消失了。“这是我最喜欢的故事。”

人群的呼喊声变大了。阿库尔杜纳从原体和凡人身上转移了注意力，杜凯恩拿着一只大口酒壶和一个高脚杯现身了。他把后者塞进了阿库尔杜纳的手里，然后十分豪爽地用前者满上了它。他的神经舌感觉到了花朵的香气，四周充斥着人们拍手、跺脚和叫喊的声音。

阿库尔杜纳高高举起酒杯，以防被推挤得洒出酒来，然后向决斗笼迈出了一步。又一步。又一步。直到他的视线与原体的平齐。他看到无数张仰视的脸，中间零星地散布着一些决斗笼、灯柱和油腻的烟雾。他举起酒杯，众人都等着他发言，安静了下来。

“等一下！”

桑托从人群中冒了出来，高举着一柄钝刃的训练用剑。他身着铆接的半甲，这似乎是美杜莎人的日常装束，第一次露出了巨大的生化神经机械左臂。“你向我们展现了第三军团如何备战。让我来告诉你铁之十会如何度过战争的前一夜。”

钢铁之手们咆哮着表示赞同。帝皇之子们也好脾气地叫喊着回应。凡人们在巨响中不知所措。

阿库尔杜纳回望向桑托子弹般的凝视。它与他说的话一样都没有恶意，但其间却蕴含着无比强烈的决心，它很容易被误解为仇恨。

“我知道你会统领我的第二连。”他说道。“而你会统领我的第一连。”桑托恶狠狠地说道。

“我的副连长德墨特尔是个可靠的军官。他会尽职尽责的。你会从他身上学到很多东西。”桑托紧咬牙关，吸了一口气。阿库尔杜纳古怪地看着他。

他刚刚说了什么？

“你值得与我在决斗笼中一决高下，连长。”桑托低吼着说道，“面对我。让我们看看谁的传统经得起考验。”

阿库尔杜纳瞟了一眼费鲁斯。原体的表情一如既往地令人费解，不过他似乎对这场对决感到高兴。他知道钢铁之手的军官被鼓励用这种方式解决争端。他叹了口气。

“很好。”

阿库尔杜纳的身边空了出来，桑托大步迈向他，高举着剑。只有原体还站在原地，仿佛他就是这艘舰船的根骨，无法撼动。杜凯恩从笼边的铁丝篮里挑了一把训练用剑，把它抛向被空出来的角斗场。阿库尔杜纳漂亮地单手接住了它，然后挽了几个剑花，活动着肌肉，寻找这把剑的手感。桑托赞许地哼了一声，却一动不动。阿库尔杜纳打量着他。

这和维斯塔上的那次战斗并不相同。这一次，钢铁之手会是两人中更轻的那个，由铁骑型终结者铠甲换为了没有动力驱使的钢铁与皮革。这一次也不会有出其不意的攻击。

费鲁斯·马努斯向后退去，为他们让出场地。

“你还在等什么？”

桑托向前迈了一步，一剑捅向心脏，旁观者爆发出海啸般的吼叫。阿库尔杜纳的剑动了起来，仿佛自己拥有意识。钢铁之间浅浅一吻，桑托歪斜的剑刃轻轻扫过他的肩膀，仿佛他本来就没想砍得太深。

阿库尔杜纳从不需要思考如何战斗。还是个青年人的时候，他就让负责教导他的老雷霆战士塔瑞尔·科林斯蒙羞，每次都是。他从未有过败绩，甚至不曾有过一处擦伤。对他来说，战斗就如同聆听乐曲或是观看日出一般自然。毫不费力，而且一段时间后就变得有些乏味。

桑托吼了一声，怒不可遏，打破了两人的对峙，阿库尔杜纳显然有些心不在焉。他朝着胸膛挥出一剑，义体左肩因为没有动力驱使而用上了很大的力气，而无论剑刃粗钝与否，这一击都足以使陶钢碎裂，如同劈碎蛋壳那样。阿库尔杜纳感受到自己胸甲的震颤，训练用剑如同提琴弓般扫过胸前。他向后倾身，稳住自己，然后飞快地抬起脚，聪明地踹向了桑托的腋窝。

这一击将钢铁之手撞向了一边，迫使他松开了粗厚的金属手指，剑掉在了地上。站在第一排的某个人笑了一声。阿库尔杜纳嘲讽地向他们挥出一剑。

好像他们刚刚看到的剑技很厉害似的。

他听到一声怒吼，于是转过身来。桑托的神经机械肩膀猛击他的胸腹，将他推向人群，空气被从肺里挤了出来。他们一起撞上了支撑着决斗笼的钢铁混凝土底座。桑托提起义肢，打出一拳，阿库尔杜纳将手张开伸出，推着钢铁之手的拳头，直到撞向巨大底柱的一角，扬起一阵铁砂。他用膝盖重击对方的胸腹。一下。又一下。有着腹部肌肉和重重生化改造的缓冲防护，桑托浑然不觉，将自己的额头猛撞上阿库尔杜纳的额头。他的后脑砸进了柱子里，痛苦地叫喊出声。桑托的脸血淋淋地离他远去，阿库尔杜纳感觉到了一丝他在两百年的战斗中都未曾感受到的东西。

愉悦。

他用双臂环住桑托的脖颈，拉近了距离以防对方又用头撞他，然后抵着柱子，用脚将他推开。桑托低吼着，他的腰被弯折了过来。阿库尔杜纳开始向后登上柱子，桑托依然垂直地抓着他，仿佛他们俩一个是杂技演员，一个是马戏团的能人，正在为两个军团的战士表演了不起的节目。桑托咆哮起来，感觉自己正在失去平衡，然后摔进了阿库尔杜纳的怀里，仿佛断头台的刀刃。阿库尔杜纳的手腕被钢铁之手的生化改造肩膀压得吱吱作响，不过坚硬的骨骼密度让他只会落下一点淤青。两名战士都从对方身边滚离，他们兄弟的叫喊声震耳欲聋。

桑托是第一个爬起来的，但是阿库尔杜纳使出的一记剪式踢正中脚踝，再次将他脸朝下地击倒在地。阿库尔杜纳用剑横扫了一记，依旧在地上翻滚着，劈向了桑托的手腕，而钢铁之手依然在找自己的剑。

随着叮的一声，钝钢碰上生化改造的铁肢，突然之间只能听到两位战士的喘息声，一切都安静了下来。

桑托跌坐在地上，以示投降。阿库尔杜纳用剑抵着桑托的手腕，手臂由于战斗时分泌的荷尔蒙的残余作用而颤抖着，然后他过度反应般地眨了一下眼。有什么温暖、潮湿而鲜红的东西滴进了他的眼睛里。

费鲁斯·马努斯严肃地取走了阿库尔杜纳手里的剑。

他无力反抗。

“至少他让你流血了。”费鲁斯说道。

阿库尔杜纳碰了碰自己的眉毛，看到自己涂了漆的手甲上多了一道红色，这眼花缭乱的景象几乎让他笑出声来。桑托脸上的血是他的。

“他是第一个吗？”费鲁斯问道。

“第一个。”

“那就是一场小胜。”费鲁斯说道，以一位天生的征服者那阴森的幽默感给出了他战争前夜的祝酒词。



“人们总是来到加迪纳尔之首送死，至少别人是这么告诉我的。为什么我们要觉得自己不一样呢……？”

——阿库尔杜纳回忆录，第CCLXVII(267)卷，《加迪纳尔会战》


第七章


剑尾式截击机隆隆作响，它漂亮的装甲引擎罩不停地颤抖着，引擎的动力系统正在全力运作。引擎吊舱传出的咆哮声仿佛来自一头猛兽，骨架冰冷，饥肠辘辘，滚滚钷烟从呼呼作响的风扇里冒了出来，消散在寒冷的人造晨曦中。

“战争野兽？”

这架飞机错综复杂的通风口噼啪作响，导致驾驶舱的控制面板上冒出了各种混杂的堵塞警报。摩西飞快地否决了这个名字。“我知道。型号对不上。”他安慰般地轻拍控制板，身着真空服、戴着厚手套的奴工和甲板工作人员从飞机的油箱里取出了燃料管。响声低了下去，但它的机魂却依旧很沮丧。

飞行甲板上雷声滚滚，尖峰型闪电战斗机、风暴隼截击机和风暴爪炮艇机随意散落在蓝色的虚空门前。剑尾式截击机和她们体型更大的姐妹们，愤怒型星式战斗机，她们的燃料供给更为精密，同时需要在大气中飞行的钷基燃料和在真空中飞行的厌氧化学离子，这两者绝对，绝对不能混合。加油花去了不少时间。摩西看着一架架重型战斗机和炮艇机飞离他自己正在剧烈颤动的机械，越发地感到不耐烦。

“深呼吸，兄弟。”

摩西越过自己驾驶舱的右舷边缘，看向隔壁发射架上的剑尾式截击机。维塔努斯挥了挥手。他身着深紫色的铠甲，没有戴头盔，但是却戴着一副头戴耳机，嘴巴前面是对讲话筒。他们的飞机翼尖其实挨在了一起，但就算是星际战士也没法在引擎的尖声轰鸣中听得清对方的喊叫。

“福格瑞姆一直鼓励我们追求精通仇敌和对手的武器，如此一来我们便能在这一方面胜过他们。”他把手伸出驾驶舱，摩挲着自己飞机造型优美的引擎盖。“帕利欧莱纳斯并不是唯一一个查询了你的记录的人。三百零九个战斗杀伤。很了不起。我毫不怀疑你很快就会精通我们爱用的武器，摩西。”

摩西并不知道如何作答，于是他并没有出声，而是回头看去，身穿反光银色外袍的甲板监督员清场了发射架周围的区域。他检查了一下各种仪表，然后按下开关，让装甲玻璃的顶篷震动着落在自己头顶。它发出嘶嘶的响声，上锁并且密封住了。

“领主指挥官西塞鲁斯报告说有一支人数众多的空中防御舰队，对方有不少优秀的飞行员，”帕利欧莱纳斯的声音从控制板的对讲机中传来，“但他们不如我们。我们会击穿他们，并且有足够的余裕让我们第十军团的兄弟们出糗，当着原体的面。”

“要不然我们为什么要让他们先行动？”维塔努斯笑了。

在截击机的发射架后方的磁力吊索聚集了大量了电流，这些强力的磁力线圈发着黄光。它们周围的空气应该也发出了巨响，但是摩西听不到。他试着拽了拽自己的限制头盔，发现随着磁极的调转，磁力也在飞速地对调。反作用力冲向了飞机的尾部，突如其来的加速度让摩西被这股力量和自己的重量挤在了中间，顺着发射架弹射向了港口大门。

他穿过大气凝聚力场进入空无一物的真空，一阵恒星的静电干扰席卷而来，随后便只有引擎舱的轰鸣和对讲机的轻响。

他深吸一口气，让心率逐渐减缓，然后为这次短暂的真空飞行进行了一次惯例的检查和修正。他的潜意识中漂浮着各种代表着系统和副系统情况的符文。他用手指碰了碰颈后的交互分流管，然后手动三次锁定了大气引擎，创建了二级环境密封、隔热盾和冷却系统。

他从自己发射后的例行工作里抬起头来，剑尾式截击机翻滚着驶向行星。

加迪纳尔之首。

它是一个冰冷的球体，泛着铁灰色，上面尽是花岗岩。凹凸不平的山脉和球体表面上的褶皱间建满了堡垒和工业建筑，这个人类世界的每一条细小裂缝里都填满了层层叠叠的住宅。没有任何液体海洋和云朵的迹象，没有什么是未经人类意志改造过的。两颗卫星的的遗骸在行星的上空轨道形成了一条轻微散射的小行星带，微微遮掩住了穿插其间、星罗棋布的轨道干船坞、重工业制造厂和材料收集器。平衡轨道电梯连接着星球的人工地壳，不断地来回运行。星星点点的灯光散布在星球暗面。仿佛一个拥有原始材料和宏大愿景的造物主创造了这个神圣的球体，把它放置在了帝国疆域边缘的一颗恒星的轨道上，然后将其命名为加迪纳尔之首。

摩西想起了母星那些辽无边际、沙尘遍地的平原。美杜莎冷酷无情，有人会说她是有意如此，但是他情愿花费自己永恒的余生在她黯淡无光的沙漠上度过，也不愿在这个世界停留一天。他把自己的忧虑抛在脑后，向后方瞟了一眼。

巨大的钢铁之拳号占据了他身后的虚空，在闭塞的星辰间形成了一尊交织着引导灯、通讯激光和维持力场的星座。在她伟岸的身躯旁，摩西瞥见了执行者号和其他的远征舰船，一架架飞机将平流层染成了军团的颜色。但是太空广袤无垠，就算在行星轨道上也是如此，第413舰队的大部分舰船都分散了开来，对行星实施封锁。他目光所及之处并没有其他的战斗机。

他进行了一次广角扫描，得到了无数个飞机大小的近轨道残片传来的信号，还有数以百计的帝国应答机发出的加密自动回复。来自钢铁之手攻击机的、带着齿轮响动的怒吼，来自帝国军雷霆重型战斗机的、清脆的字母数字信号，还有来自机械教禁卫复仇者的、标志性的二进制信息。它们进入大气层后便只靠着惯性前进，现在才点燃了引擎。愤怒型和剑尾式战斗机则飞得更远，处在侧翼，驱使着虚空引擎从不同的角度进入大气层发动攻击。尽管它们并不是第十军团的最爱，在纯真空作战却难有匹敌，钢铁之拳号自豪地拥有好几个小队。除此之外，帝皇之子引以为傲的心网识别仪上还有着另外两架飞机，更多的钢铁之手飞行员坐进了他们的驾驶舱里。

摩西清点着返航的飞机数量，感到血压上升。

这将会是一场恶战。

来自钢铁之拳号指挥控制台的遥测记录终于向他传来了敌军的信号，摩西发现领主指挥官西塞鲁斯的报告十分精确。加迪纳尔的空军数量众多，但是并不具备真空作战的能力。他们像黄蜂群般在对流层盘旋着。

“黄蜂？”他问道，看向控制台。他摇了摇头。不，这也不对。

“形成攻击阵型，”帕利欧莱纳斯命令道，“保持超轨道速度，直到我们切入平流层顶，偏离交战区三度。”

对讲机里传来确认声。“二号，准备完毕……三号，准备完毕。”

“我的舷侧激光炮单元有连接错误，”泰洛说道。他是四号。“钢铁之手的检修维护做得不怎么样。”

摩西有些生气，不过并没有开口。

“你需要返航吗？”帕利欧莱纳斯问道。

“我只要一门炮就够了。”

维塔努斯，五号，听上去准备好了。然后轮到了摩西。

他抬头看向顶篷，看到了天空矛炮艇奥丁之矛号巨大的黑色三角形机翼正在滑向星球。它巨龙般的翼展旁满是涂着军团与帝国军漆装的阿尔沃斯驳船，旁边有更小的雷鹰式炮艇和第三军团一整个小队的愤怒型星式战斗机负责护卫。

“你怎么了？”三号艾多兰问道。

摩西的表情保持冷漠，血液涌向他的耳朵，他们的阵型朝下调整，如同鱼雷击中一艘战舰的虚空盾般冲向了平流层。

风暴来临了。

 




如果你没有经历过天空矛炮艇那能把人内脏甩出来的战斗降落，那你永远不会理解统一战争的艰辛——杜凯恩总是喜欢这么说。军团正在慢慢地用更加高级的风暴鸟代替他们舰队从前的装置，但是杜凯恩比较念旧。在他所知道的范围内，帝国从来没有造出过比奥丁之矛号更加粗暴、丑陋和坚不可摧的飞机。

杜凯恩让拉布·坦恩负责忙活那些把兰德掠袭者固定在甲板上的螺栓，他的十七名老兵穿好了固定装置，整装待发，他朝着前轮舱口走去，时不时地抓住头顶的把手稳住自己。他转开了舱门锁，把它拉开，然后有些踉跄地走进了驾驶舱，又把门在背后关上。

“马上会有点颠簸，小伙子们。”他嘟囔道。

一共有四张很大的座位，两排，一排两张。两名身着飞行铠甲的钢铁之手军士坐在飞行员座和副飞行员座上，每人都有一个连接着的机奴支援。他们不懈地工作着，身上的注射阀散发着镭的微光，周围的宝石装饰五光十色，前头的梯形强化装甲玻璃被枪炮和引擎的火光照亮。偶尔会有直接击中或是紧挨着他们飞过的炮火，不过驾驶舱如同原铸级的救生舱一般固若金汤。窄小的空间被许多沉重的缓冲杠和减震塑钢挤满。杜凯恩几乎感觉不到任何震动。

“加迪纳尔可不会对我们门户大开。”一个副飞行员说道。

“待客冷淡的混蛋们。”杜凯恩低吼道。

盖乌斯·卡芬站在副飞行员的座椅后面，全神贯注地观察着这名军士操作自己这一侧的控制系统。这个男孩和阿库尔杜纳一模一样，所有事情都要亲眼见证、亲自上手。

“小子！”杜凯恩大喊道，这让卡芬愧疚地吓了一跳。

“我只是想看看自己能不能帮上忙，大人。”

“这趟旅途不愉快吗？”

卡芬皱上了眉。“我不明白我们为什么非要尝试降落在战场中心。”

杜凯恩笑了。这个男孩学到了一点独立意识。他握住了飞行员座的椅背，从前窗向外瞥去。奥丁之矛并不是没有火力，远不是如此，但是它极快的速度让获取并且瞄准目标变得很难。他们的护卫舰和其他的帝国军战斗机从旁边呼啸而过，如同围绕着一颗即将陨落的小行星的、正在不规则盘旋的石块。他看到一小队烈焰猛禽炮艇脱离了阵型下降，开始进行地面打击，引走了一些不好的注意。

“很简单。加迪纳尔人并不打算派他们的空军来毁灭我们，因为我们更强，但是他们可没法忽略一支大规模的登陆军力。所以说，我们把他们引了出来，我们挑起了这该死的风暴，然后我们会一击粉碎他们的防御。”

一道爆炸击中了前窗的右下部分。近在咫尺。飞行员没能保持住一贯的冷静，由于突如其来的闪光而畏缩了一下。爆炸让驾驶舱摇晃了起来，紧接着，残骸四散飞落。

“那是什么？”卡芬问道。

“完美风暴号。”副飞行员低声说道。

一艘雷鹰。这是一艘好船，泰拉制造。杜凯恩骂了一句。

“多少人在上面？”卡芬问道。

“阿维尼氏族的三十名战士。”

窗外的爆炸消退了下去，陨落炮艇的残骸正在燃烧。更轻的气体浮了上来，扰乱了天空矛的航行，把他们从各自的思绪中颠簸回了现实。

“那个警报是怎么回事？”卡芬说道，指向那里。

副飞行员把他的手拍开，关掉了它。“接近警报。”

“我可是看见了。”杜凯恩说道。

一支由加迪纳尔重型战斗机组成的矛式阵型冲破了帝国战斗机的防线，挺入了炮艇的运输机阵列。其实只能算得上半支矛式阵型；它的矛头被完美风暴号折断了。杜凯恩的心中掠过一丝寒意。这并不是出于恐惧，而是他终于意识到了自己正在见证什么。这是一场自杀式的袭击。激光炮的火力追随着加迪纳尔战斗机，炮火击碎了其中一架有着厚重装甲的格斗机，但是他们的阵型并没有改变，甚至无意躲闪。

奥丁之矛的点防御系统开始发挥作用，主屏幕上布满了威胁锁定和距离计数，随着高射炮从它的三对双联重型爆弹枪倾泻而出，这些符号与数字也在飞快地减少。

正当他观察的时候，一架重型战斗机分崩离析，爆弹打穿了它的底部，也击中了一架破损的愤怒型星式战斗机。机翼由于碰撞而解体，随着加迪纳尔战斗机其余的残片一同砸穿了愤怒型星式战斗机的驾驶舱，将它撕裂成两半。又一架炮艇消失在了随之而来的火海中。

“防御盾呢？”

“全部打开了，”副飞行员说道，声音中带着紧张，“但是那些战斗机很大。我觉得最好不要——”

“让我们降落。”杜凯恩死死地捏住了飞行员座的椅背，半矛阵型那破损的矛头正朝着他们的前窗扎来。“快点。”

 




“我看见它了，”维塔努斯通过对讲机说道，“看住我的后面，兄弟。”

打头的加迪纳尔战斗机在维塔努斯的激光炮管下分崩离析，让天空矛炮艇和它其余的护卫舰沐浴在燃烧的残片中。这位第三军团的飞行员立即以微米级的完美角度切入并闪开了飞机的遗骸，而摩西关闭了引擎，暂时地悬停在空中，依靠风力调转头来，用自己的机头炮击穿了紧跟着的重型战斗机。

“十分感谢。”对讲机里传来一个如释重负的声音。

听上去像是杜凯恩。领主指挥官对于自己的认同让他的脑中一时间只剩下了崇敬，但是他想不出如何作答。他全身心都扑在了自己的机械上。

他的潜意识在电磁波中搜寻着热锁、压力波和来自敌方沉思者的数据泄漏。遥测数据和最佳追踪曲线充满了他的交互界面，在他的意识中形成了一面虚拟的屏幕，与剑尾式截击机更加传统的控制面板相互交错着。接近提示的数据至少占据了他的沉思者内存的百分之六。

加迪纳尔之首上曾经或许没有云朵，但是现在却有了；气化的金属所产生的肿胀雨云，飞机留下的一条条水蒸气痕，它们被机炮、激光、还有加迪纳尔的奇异粒子断断续续的爆炸打乱。

“到上空去，”帕利欧莱纳斯被静电干扰的声音从对讲机里传来，“提升高度，改变航线，向北偏十六度。把加迪纳尔人往他们包围圈的边缘引。”

“跟上我，兄弟。”维塔努斯猛地飞走，去与五架散发着褐色金属颜色的大气战斗机交战，它们正在骚扰一队风暴爪炮艇机。这位第三军团的飞行员盯上了其中一架，开始追赶，不断地来回拉扯与翻滚。

摩西紧跟着他翼兄的机尾。

这些加迪纳尔战斗机看上去最像雷霆重型战斗机。它们装配有可以发射出穿甲粒子束的重型武器，有着激光炮的强度和重型伐木枪的射速。它们的前后方都有坚实的护甲，但是引擎的设计却极为不同寻常，比雷霆重型战斗机的推进力稍微大一些。它远不及剑尾式截击机的轻捷，而就算它有，也没有哪个凡人飞行员能够完成星际战士可以做到的特技飞行。

摩西甩开了敌机的追赶，维塔努斯极有技巧地把加迪纳尔人赶进了自己的准星范围内。

“他很厉害，”维塔努斯透过对讲机说道，“他们都很厉害。”

“他们被特地改造过。”

“我以为你会说点鼓励我的话。比如‘你比他们更厉害’之类的。”

“你有艾多兰的通讯频段。”

维塔努斯笑了。“我打算冲到他下面去。准备好。”

为速度而抛弃了高度，维塔努斯的剑尾式截击机头朝下，猛地冲向敌机的腹部。它向后撤，想要追赶，而摩西则加大了引擎油门，紧随其后，使其腹背受敌。瞄准符文在他的精神屏幕上亮了起来，各种武器系统都追赶着目标。

“拿下他，然后我们立刻就走，”维塔努斯说道，“我们已经造成足够多的伤害了。”

“我同意。”

摩西的手指握紧了中心控制杆后面的、操纵激光炮的发射扳机。在这里发射导弹的话太过拥挤。

加迪纳尔的飞机感应到了危险，立刻盘旋着下降。摩西紧随其后，奥丁之矛的护卫舰和其他下方的登陆舰正与截击机们交火缠斗，形成了一张火力网。他把重型战斗机往下方驱赶，自己的高度计飞快地改换着数字。一千米。九百米。八百米。他看见了几个巨大且互相交错的原子弹坑。它们形成了一连串全景的弧线，将加迪纳尔都城成千上万公顷的土地夷为平地，将更多的地方变为了只有混凝土骨架和玻璃碎片的焦土。七百米。随着掠夺者和第十军团的烈焰猛禽炮艇实施地面轰炸，四处火光冲天。六百米。一道音乐提示音表明有连续瞄准。

三个瞄准敌机的准星变为了红色。他按下扳机，用一道飞速旋转着的激光将重型战斗机从头到脚击得粉碎。

他看向被化学物质染色的爆炸，让飞机开始爬升。“紫色太阳号，”他喃喃道，感觉到剑尾式截击机猛地震动了一下。就像斯忒涅洛斯那样。美杜莎的掌上明珠。“完美。”但是满足感瞬间就烟消云散了。一连串的碰撞躲避警报引起了他的注意。就在头顶上方。另外五架加迪纳尔战斗机朝他和下方的运输港冲来。不要。

不要再下降了。

更多的警报在他的神经管路中轰鸣着，崭新出厂的紫色太阳号探测到了一连串引擎过载的典型波形。他紧握住控制杆，重重地扳着它。

它从空中陨落，砸向了下方的人们。

如同一枚十五吨的炸弹。

 




加迪纳尔的空军正在全力猛攻奥丁之矛号，机械教的超级运输港正在运送炎纹军团，更小的阿尔沃斯驳船搭载的帝国军则是第一批登上行星的。

这些四方的运输舱降落在了一片废墟中，就在那些环绕都城的辐射深坑之间。后方的舱门如跳跃的火舌般飞快降落，吐出了一队队维勒塔利斯风暴兵。他们身着加强真空甲，戴着头盔和目镜，身染第五伽利略混合步兵连的赭色和灰色。他们手持重型爆燃突击铳，迈着笨拙的步伐弯着腰从登陆舱中爬了出来。

高级行动官图尔·瑞尔丹从船中现身，连忙进入了他的连队以求掩护，四周被辐射污染、没有窗户的居住塔里传来自动武器的枪响。他或许是笑了一下。这才是他参军时渴求的前线任务，而他依然有些怀念这样的刺激感。

“有轻微的抵抗，长官，”卡尔瓦说道，他是一位低级参谋，由于格莱普上校的连队方阵几乎全军覆没，他被大幅提拔了。“但是不会一直这么轻微。”

“可不是吗。”他的心脏因为刚刚的降落怦怦狂跳，而它才刚刚开始慢下来，他就听到腿甲上的辐射指示仪正在哔哔作响。“扫描。通讯。检查一下。”

“通讯有些不稳定，但我依然能联系上钢铁之拳号。”

“扫描能得到五百米内的读数。但更远的地方就模糊了。”

“谁会用扫描？”他在头盔和胸甲的橡胶封可以允许的最大范围内仰头，看着那架上空的飞机。炮艇在低空盘旋着。导弹穿过自动追踪力场，在天空中呼啸而过。移动防空高射炮横跨首都巨墙旁的铁轨，粒子束轰击着天空，鲁莽的加迪纳尔战斗机正在与之交火。情况比这更加糟糕。他发现加迪纳尔人正在用自己的战机有意地把帝国军引到都城墙边，他们在那里可以使用防空武器，确保消灭目标。

“大部分的第五连已经降落了，长官，”他的通讯官宣告道，“等待号令。”

“原体的命令是攻下铁道。”卡尔瓦看了看地图，然后指了出来。“那里。并且守住它，让第十军团进入首都。”

“我记得我也参加了这场会议。”瑞尔丹嘟囔道，伸直了腿，透过坚硬的全环境护甲按摩着自己落下残疾的膝盖。

“我记得您同意了这个计划？”

“可不是完全同意。我只是没有当着这个好脾气的原体的面告诉他这个计划如何。我知道你们肯定能理解的。”

几个老兵笑了。

图尔把望远镜举到自己的目镜前，观察着目标。费鲁斯·马努斯，拥有超越凡人的伟大的费鲁斯·马努斯，似乎认为几百个丧失了士气的凡人新兵可以把它攻下。辐射让镜头画面变得不甚清晰，一切十倍放大开外的东西都被静电干扰，看不清楚，但是他还没有老到需要十倍放大才能看清被钢铁之拳号的指挥高层命名为奥古斯都铁路入口的建筑。

它是一个由亚德曼合金装甲保护的混凝铁建筑，有三十米高，十五米宽，两条宽阔的铁轨穿过了它，里外共有四座防御塔保护，上面遍布发射孔，炮架闪闪发光。他本来估计每座塔里各有五百人的防御部队，不过加迪纳尔人已经充分展现了他们将一切都填满士兵的能力。那就算是八百人；一共加起来约有三千五百人。

“长官，”卡尔瓦说道，“军团的荣耀被质疑了。”

“我在——”图尔放下了望远镜，转向参谋官。“你从哪里学来的这些话？”

“长官！”

那名叫出声来的维勒塔利斯风暴兵背朝着都城，用突击铳的枪管指着他们身后卫星巢的废墟。一个深灰色的、上有加迪纳尔军阴沉的数字标识的运输舱坐落在一圈玻璃碎片的正中央。它的引擎还是热的。

“检查一下。”

“明白。”那名维勒塔利斯风暴兵敬了个礼，然后开始召集士兵。

一台来自重型炮艇的无人机发出了巨大的声响，淹没了他们的叫喊。图尔抬头看去，发现一架加迪纳尔重型战斗机锋利的棱角正从空中落下，直冲他们而来，他骂了一句脏话。

 




摩西·特鲁拉克知道自己正试图做一件不可能完成的事；他的新皮质正在不断地发出二进制警告的尖叫声，同时还生成了不少张破损报告图和逃生曲线，不过这些都完全没必要。他抗拒着紫色太阳号想要解体的冲动，他违背着飞机的本能用力地扳住控制杆，生化手里的马达嗡嗡作响。他的襟翼剧烈地震动。他的机尾痛苦地呻吟。那架加迪纳尔战斗机从他身旁飞快地掉了下去，留下一道黑色的浓烟和冲天火光，如同一颗碳质的流星。他紧咬牙关，脸上的肌肉被重力压在了颅骨上。他把身体倾斜过来，仿佛这样能感觉好一点，但这不会痛的。就算是剑尾式截击机也没法做到如此大的转向，足以在自己撞向降落场之前让敌机进入视线。但是他强迫它如此尝试。这并不是因为他关心在它爆炸半径内数以千计的帝国军，而是因为原体带着目标将他们派上了战场。不仅如此，他们的荣耀也危在旦夕。

他扫视着控制台，心中权衡着在临近友军的地方无锁定发射热追踪导弹的风险，一个想法突然在脑海中闪现。它如此的非同寻常，一定是紫色太阳号向他提出来的。他沉默地感谢了它，感受到自己与它的机魂片刻不可多得的交融，然后打开了对讲机。

“五号，这是六号。”

“快走，你打不到它的。”

摩西笑了。“告诉费鲁斯·马努斯，是一个钢铁之手击中了它。”

他用自己的义肢将控制杆用力向下推，又顶着重力将自己还是血肉的那只手伸向引擎控制器。就算是现在，到了最后一刻，紫色太阳号也需要他来说服，但是他第三次使用高级否决权限的时候，它接受了他在控制器上越发急促的按压。

然后点燃了真空引擎。

突然爆发的推进力把摩西的头撞在了顶篷罩上。他看见另一边的副翼晃动着，然后掉了下去。紧接着，整个机翼都被黑烟吞没，摩西只能看见倾泻而出的灰烬，直到飞机头部砸进了敌机机身的顶部装甲。

在金属的巨响中，他的机头解体了。顶篷的装甲玻璃撞上了敌机的顶篷，而有那么一瞬间，摩西紧盯着加迪纳尔飞行员深色的目镜。这个凡人正在竭尽全力地操作着控制台。碰撞让剑尾式截击机像一把折叠椅一样对折了起来，但是加迪纳尔重型战斗机就像它的原型雷电重型战斗机一样坚固——如果不是引擎过载，它或许能够全身而退，除了装甲受到一点损伤。但是现在，紫色太阳号击穿了它，引擎不遗余力地燃烧着噼啪作响，两边燃料管的燃油互相交融，把重型战斗机从自己的航程上推开，如同一节蒸汽火车头推动满是废弃零件的货厢。

摩西看见地上人们的残影，凭借自己被基因改造加强过的五感和植入系统，他把他们惊讶的表情看做是救赎。每一块控制板都闪烁着警报，宝石灯让驾驶舱里充满了鲜红与琥珀色，黑烟不断地从机头撞破的驾驶舱裂缝里冒出来，而这时他才注意到粘在自己脸侧的拉瑞曼细胞。

这些都不是他眼下最担心的。

真空引擎只能在真空中使用，大气引擎只能在大气中使用，这是有原因的。也是出于同样的原因，机械教和第十军团都更喜欢使用复仇者或是尖峰型闪电战斗机进行截击任务，而不是剑尾式。

引擎吊舱的气体膨胀着发出隆隆声，环绕着他座位的驾驶舱开始变形。更多的警报声响起，飞机的底部就这样脱落了。他挣扎着重新打开通讯频道，祈祷着自己依旧能传输讯号。

“她的名字是紫色——”

 




如果不是他高大的身躯正在由于沮丧而轻微地颤抖，一个凡人可能会以为钢铁之拳号的指挥甲板中心立起了一尊由花岗岩和黑曜岩制成的、第十军团原体的雕像。他对甲板屏幕上不断出现的战术信息怒目而视。铠甲低鸣声让他心烦意乱，太阳穴下隆起的血管突突跳动。他尽自己所能地待在原地，而不去伸手拿碎炉者。此时此刻，他唯一想做的事就是拿起它，走向最近的登舰甲板，然后开着自己的风暴鸟前往加迪纳尔之首。

而谁会胆敢阻止费鲁斯·马努斯？

他深吸了一口气。基里曼、多恩、甚至是福格瑞姆或许就是这么看他的。他不会让他们得偿所愿。他极长、极深地吸了一口气。刚开始发作的头痛消退了下去。他的双手依旧渴望着感受碎炉者的力量，但是这可以忍受。它们可不是他自己的手。

这里才是一位将领应该待的地方。

指挥甲板上，人们忙碌地进行着各种活动。战术顾问和低级舰队参谋们围绕着原体，匆忙着把数据记录在站点间来回转移。收报纸带机不断地吐出指令卡。在昏暗的感应台边，一群群的制图员操作着计算尺和四维量角器，对着他们在战略沉思者旁工作的同事们喊出一串串数字。赞瑟斯神甫站在一堆主干缆线中心，淹没在他自己造出的全息泡沫里，机械手把不同的数据流排序成一个由纯二进制信息组成的、有条理的球面，它的复杂程度甚至超越了费鲁斯与生俱来的才智可以理解的范围，直到旁边的二十几位身着红袍、全身缠满缆线的侍僧通过一系列算法转换器得以解析它。在他们的上方，仿佛是对赞瑟斯井井有条的周密逻辑的平衡，舰长莱瑞克大吼着命令，脸涨得通红。

“镰式六号被击落了，”有人报告道，把最新的、翻译过的消息念了出来，“第五伽利略混合步兵连正在试图保护残骸，回收飞行员的遗体，但是那里的加迪纳尔人正在与他们激烈交战。”

费鲁斯·马努斯并没有哀悼自己的子嗣。他了解情况，并且听到了他最终的传输讯息。特鲁拉克最后的举动可谓为了大义而牺牲，他被他的父亲见证，也令他的兄弟汗颜。一位父亲的哀悼与之相比又算得了什么？

“奥丁之矛号已经降落了，大人。”

智库阿马尔站在他身后的安全距离。他的铠甲在全面运行警报的聚光灯下闪闪发亮，如同抛光后的红宝石。他的手甲和臂甲上镶嵌着白金，仿佛被连接在了一起，他的灵能兜帽上的灵能反应纳米导体则是在铁黑色上闪耀的金色。一块白色的纱布头饰让他金属兜帽的坚硬棱角看上去柔软了一些，上面描绘着直立的猫科动物，还有其他普罗斯佩罗的神祗与怪物。尽管有着三百六十度的照明，又或许正因为如此，他的眼下有着极深的阴影。他秃着头，脸颊深陷，而药剂师们告诉过费鲁斯，他身体里的十几个没法动手术的恶性肿瘤里的任意一个都可以随时置他于死地。

虽然他会成为加迪纳尔的最后一个阵亡人员。

“索古罗、莫拉格和阿维尼氏族正在被派往战场。”他说道，他的声音透过盔甲玻璃听上去极轻。他死人一般惨白的脸上浮现出一丝期盼。费鲁斯怀疑这位智库只有在加迪纳尔的首都化为玻璃后才会允许自己倒下。他很欣赏这一点。“沃尔冈氏族已经降落了。他们比计划更早地向都城发起了进攻。”

似乎是回应了原体的意志，主屏幕上出现了钢铁之手连队的前进情况。

由阿库尔杜纳率领的阿维尼氏族已经赶上了他们充满敌意的对手，沃尔冈氏族。这也是为什么费鲁斯把他们安排在了相邻的位置。他们对彼此的反感会刺激他们达成自己独自无法做到的功绩。他很高兴见到阿库尔杜纳能够控制住阿维尼氏族富有竞争意识的狂热，而桑托也成功地将同样的情感灌输给了第三军团的第二连。他们的表现都符合自己的期待。无论是谁看上去领先，另一方便会加快脚步。这个场景赏心悦目，但只能看着却让他怒火中烧。

他也想在那里。

“传输二级目标。”阿马尔说道。

费鲁斯不再像雕像般保持静止，点了点头。“开始第二波进攻。”

智库做了个手势，齿轮记号如同雪花般席卷了战术显示屏，锁定住轰炸坐标。谷仓。水泵。配给中心。居民区的电力中继器。执法管理区。每一个指令包都附有戈尔贡的个人徽记——第一个完成任务的会被当众表扬，而那些落后的则要忍受他持久的愤怒。

“许多的平民会受苦或者死去。”阿马尔说道。他并没有非常坚决地反对。

“帝皇希望征服这个世界，而让它的工业系统和资源都完好无损。这就是它的完成方式。”

他怒视着屏幕，上面军团的标识涌入了王都城墙。他会向加迪纳尔展现违抗他的代价。他会向所有人展现它。





第八章


希尔文·戴卡曾经来过这里。混乱地排列着的房屋街区和线圈变压器塔尖是破旧的黑色，由于工业残留物而处处斑驳，在朝向毗邻的、没什么价值的首都区域的炮击下分崩离析。它看上去就像一个爆炸窑的内部。工人棚屋的小窗户上的玻璃被炸碎在了铁轨上，有的地方有脚踝那么深，掩埋了本应在铁路一侧发光的信号标记，如果还有电的话。从沉闷的、最低等种姓的制服中探出了一张张苍白瘦削的脸，脸上的表情只有两百代的优生畜牧才能制造得出来。他们聚集在用衣架和文件柜挤开得门口，围绕着不断溅射的、曲柄驱动的加热灯。

这里可以是任何地方。或许这就是为什么它看起来如此令人感到熟悉。甚至于在帝国军队到来之前，任何地方看起来都是如此。

韦恩的文件上指派的、护送他们的调解者下士用他的半自动警棍枪朝空中飞快地开了一枪。如同生长在蓄水层底部的水螅虫那样，那些阴沉而长相几乎完全相同的人缩进了门里。

“这又是干什么？”戴卡问道。枪声毫不费力地渗透进了墙缝，消失在了炮火和空袭的回声中。他们的几百米开外，到处都是这样的声音。

“他们需要知道自己是什么身份。”调解者对非法的已过期人说道。但是他们的血统并不会让他们拥有太多想象的能力。“我们快到了吗？我的腿没有从前那样好了。”

“快了，”韦恩说道，呆滞地盯着前方，“我们在三级处理区113号。”

“我的第一个领事职位就在附近。行政区114号。”

韦恩点了点头，依然死死地盯着铁路。

戴卡扫视着黑暗且没有灯光的楼宇，这里是他坚信的行政区114号的方向，他古怪且不合时宜地想笑。这里可以是任何地方。然而，他虚弱心脏的跳动中带着兴奋，他的脚步中带着轻快，这是他上一次行走于十一世界时不曾有的。这里没有权力。没有门灵会阻碍他的进入。没有国家官僚都会扫描他的电极，然后叫来执法者。他的嘲讽的笑容加深了。他现在有了一个属于自己的国家官僚和一个属于自己的调解者。当所有那些为了维持世界运行而制定的细小规则都消失时，它就会变成这样，而他发现自己十分喜欢。

他那两位不讨喜的同伴都没有发现他的表情有问题。调解者生来就对此毫无觉察。维恩则被培育得具有足够的政治性，因而一言不发。

“您需要其他帮助吗？”管理者在前面几米处的信号点停了下来，回头看去。他眼神疲倦，但依然有些不耐烦。优生技术依然有着不足之处。

“我想要的时候你会知道的。”他说道，仍然保持着那个笑容，然后迈开了步伐。这对他来说如此容易，他有些惊讶。

铁轨通向一个大前院，它是一个圆形讲坛上的通勤平台，四周环绕着巨大的建筑，前面有巨大的仓库门。通常，这个平台会将渡轮工人和物资运送到制造工厂，但由于没有了电力，眼下它却处于两组轨道之间，停在一个奇怪的位置。几支装备精良的调解者小队驻扎在长凳和障碍物中，并用石膏袋加固了防御工事。故意翻倒的火车被用来封锁通往前院的其他铁路线，另外几个身穿刺伤铠甲和最大抑制装备的小队在仍然开放的路线上巡逻。

高领主们很早就意识到帝国军留下了加迪纳尔的工业区并不攻击，他们也相应地重组了部队。

四分裂变站鼓胀的混凝石圆顶从右侧工厂突出的墙后显现。一团毫无生气的传输线圈挂在上面，仿佛一块裹尸布，大功率点流明灯和沉重的曳光弹点亮了它周围的天空。调解者的运输车在邻近的街道上隆隆作响，戴卡觉得他能听到有什么东西用着低沉的嗓音在他们身旁耐心地吼叫。也许是一辆战争种姓的超重古旧坦克？戴卡从来没见过。他又怎么会呢？加迪纳尔在两千五百年间从未面临过军事威胁。

仓库的大门都紧闭着，只有一扇门开着，用水泥砖块垒出了大约一个身穿装甲的人的宽度。门灵们都死了。他没有感到丝毫挑战。

文明的崩溃摧毁了一切。

“我先走。”

这么说感觉很好。

这座加工厂比他从外表上估计的要小，四处散落着死寂的伺服线、夹子和喷涂软管。空气很浑浊，难以呼吸。戴卡用一只手捂住嘴，突然感到头晕目眩，另一只手放在了静电输送机上。调解者点燃了一盏手灯。就连它的光线也因为飘浮在空中的、尘土飞扬的灰色颗粒物的雾霭而变得朦胧。

“这座设施曾经被用于给子弹头列车的车身部分在被组装前上漆。”维恩憋住了一声古怪的咯咯笑，他构造简单的精神思想对戴卡潜意识中散发的喜悦没有任何抵抗力。

“它或许还会被用来这么做。”戴卡答道。他的回答模棱两可，他对这件事的感受更是如此。

“高领主们知道如何赢得战争，”调解者无比坚定地说道。

戴卡能够知道，高领主们绝不知道如何赢得战争。第十一行星裂隙，那是来自星系边缘之外的绿皮入侵者短暂地占领加迪纳尔的外围世界时留下的，它是唯一有记录以来的此类遭遇，那时候距离杂交混种的战士们出生还有好几百年。帝国与之相比是完全不同规模的威胁。

两千五百年后，这场战争会被叫做什么？他在黑暗中幸灾乐祸地笑了起来，而在看不见的地方，维恩和调解者也无力地作出相应的表情。

它或许会被称为加迪纳尔之主的覆灭。

“这些命令来自谁？”他向维恩嘶声道。

“上头。”

他对维恩的思想进行了一次粗略的探测，证实他真的只知道这些。国家机器的阶层与其说是链条，不如说是网格。每个人都知道那个关于数据副领事和军事副领事的编造故事，他们在发现各自的官衔在理论上都高于对方后，在试图确立优先级时饿死了。

调解者紧紧地握住他的警棍枪。为了加迪纳尔而战所发出的的咔哒声和轰隆作响回荡在沉默的机械之间，如同无心的耳语。

戴卡走了进来。

伺服线将他带到了一个装配站，它是一个由液压夹具和压力软管组成的枢纽平台，周围环绕着监管控制台，还有上了色釉的监督廊，官员可以在里面评估工人的生产力。令戴卡惊讶的是，控制台正在运行，宝石显示器在雾霾中闪闪发光，从一排便携式发电机中汲取着电力。这些发电机颤抖着摇晃着，好像它们的驱动灵体不仅试图为装配站供电，还试图模仿它们。

夹钳正在运作。它们压住了什么东西。很大的东西。

戴卡扬起的嘴角落了下去。“有人弄醒了它。”

 




杜凯恩的扳机指发痛。帝国基因科学的顶尖力量为他的手甲屈肌提供支撑，而这该死的器官居然在发痛。尸体堆积了十二人那么深，有些穿着毫无特色的黑色甲胄，有些不是。即使是先锋维护者攻城炮上的推土机刀片也很难清除它。这辆坦克在强行通过时大声抱怨着，如同吸尘器碰到了钉子。当加特林猛烈轰击着装甲立柱时，领主指挥官低头躲在他的兰德掠袭者运输车的装甲外壳之下，它如今只能缓慢地爬行着。

他从掩护下僵硬地站起身来。巨大的后置动力包耗尽了，因此他的动作有些缓慢。他的爆弹枪射开了狭窄窗户周围的墙壁，然后在激光炮再次抬起来的时候，他猛地后撤，子弹穿过兰德掠袭者的油漆，直达金属，在杜凯恩低着的头上淋满亚德曼碎屑。

他能闻到黑色油漆中的铅味。子弹直击另一侧的外壳。爆弹枪的巨响。和他自己的一样缓慢。现在应该省着用弹药。

都城里没有道路。这很容易受到变幻莫测的个人主义或是偶然性的影响。相反，子弹头列车的宽轨所构成的网络、以及那些连接着运输分站和建筑物之间狭窄的人行天桥提供了进入城市的唯一途径。这缩小了战斗范围，也让加迪纳尔人得以大量使用战斗机。他们装备并不精良，大部分是执法者和武装平民，但有数百万人。这是一场屠宰，虽然看上去好似一场持久战。仿佛加迪纳尔之主的战斗计划是用他们公民的血肉去抵挡钢铁之手的坦克，并且用尸体淹没星际战士，直到用尽每一颗爆弹枪的子弹，耗尽每一焦耳的电力。

实话说，这起效了。

随着一声绝望的巨响，维护者攻城炮牵动系统里的什么东西停止了运作。黑烟如同投降的旗帜般从它上面升起。杜凯恩的兰德掠袭者和漫长的坦克行进线停了下来。

“该死！”

“这样我们永远没法到达运输枢纽。”拉布·坦恩用臀部来回摇晃着缓慢行进的兰德掠袭者。他的盔甲随着动作发出了呻吟。他的伺服臂软弱无力地垂着，以节省电力。“我们已经落后于其他氏族了。原体不会高兴的。”

杜凯恩哼了一声。他什么时候高兴过？

“如果我们一直落后，氏族也不会高兴。”坦恩继续说道。

“这本来就是一次蠢透了的行动。”攻占运输枢纽本应阻碍加迪纳尔军调动部队的能力，但他们的部队已经无处不在，并且他们了解自己的城市。“如果是我，我会地毯轰炸整个外区，然后用那些我们停在城墙外面的、照看补给班车的超重载具直接碾过去。”

坦恩耸了耸肩。他盔甲的呻吟声越来越响。“原体想要完好无损地占领城市。”

杜凯恩哼了一声。但费鲁斯·马努斯的命令一定会被执行，而必须有一个比领主指挥官更加高级的权威——如果这位领主指挥官实话实说，比大多数头脑清醒的原体更加高级的权威——才敢反对。“我不想再谈他了，兄弟。”他回头看了看不耐烦地咆哮的车辆，里面挤满了不耐烦地咆哮着的战士，叹了口气。他并不是生来就属于索古罗氏族。实际上，他认为美杜莎的封建习俗相当中世纪，但费鲁斯·马努斯的要求......

“给我这个地区的简报。”

坦恩打开了他之前有意关掉的某个机械，向杜凯恩的接收器传输了一个编码二进制文件。他的MK I型盔甲的基本系统解密并组装了它。一张城市地图在他的目镜前展开，与他古老铠甲有限的扫描图重叠在一起。

“有一条旁支线路。就在这栋楼的另一边。”杜凯恩抬起了头，一阵猛烈的子弹和粒子光束让钢铁之手退回了坦克后面。他在突出炮座的后面怒视着这栋建筑，心生疑惑。“我没有道理地讨厌这幢楼，坦恩。”

技术军士的目镜悬停在杜凯恩设法对墙壁造成的损坏上。“某种松散合成物。低等的混凝石类似物。我觉得我们能拿下它。”

“我觉得没问题。”杜凯恩砸了一拳兰德掠袭者破旧的外壳，将它的主动轮对准大楼。

星际战士明白了他的意思，让左传动向前，右传动向后，旋转了战痕累累的庞然大物，直到迎头而来的火力击中了它的斜面。兰德掠袭者加速了发动机，然后向前推进。

混凝石坚固耐用，价格便宜。由它制成的墙壁可以建造得很高且厚，但杜凯恩的兰德掠袭者是阿基里斯-阿尔法型。它是阿斯塔特军团军械库中最耐用的载具，比大多数超重车辆更加坚韧，几乎超自然地坚不可摧。它被铁之十以几乎神秘的敬畏拥有着，其神话般的地位被费鲁斯·马努斯不会乘坐比它更低级的载具前往战场这一事实所更加彰显。没人会听到杜凯恩这么说，但有时它似乎拒绝被停下。

兰德掠袭者如同巨锤般撞碎了混凝石墙，从一片尘埃和瓦砾直冲而入。一瞬间撞击烧毁了一些遮盖物，突出炮座上的爆燃炮有条不紊地点燃了大楼内部，然后是缓慢的、护墙板的碰撞，外壳上安装的四轮发射器的一阵齐射将内墙击碎。

大楼明显地坍缩了下去。

“为了索古罗氏族！”杜凯恩从掩护下站身起来，镶银的斗篷在兰德掠袭者尘土飞扬的尾迹中翻腾着，他用爆弹枪朝天上开了一枪。“为了原体！”

武器的闪光照亮了楼宇内的阴暗。它不再是兰德掠袭者了。它令人敬畏的火力虽然竭尽全力，却没能击倒他们头顶的建筑。

一股如同锤击的粒子束穿过翻腾着的灰色尘埃，仿佛一个眼盲而愤怒的神试图用雷霆杀死脚下的昆虫。一名军士在奔跑时被击中了，他沉重地滑过布满瓦砾的瓷砖。另一名军士仿佛跳起了舞，他用作掩体的凹窗被粒子束火的火焰烧毁。空气稀薄而灰蒙蒙的。它像雨一样拍打着杜凯恩的面罩。碎片在他的靴子下爆裂，他冲了过去，双膝跪地滑过最后几米，然后撞上了兰德掠袭者的后部。它正在等待着步兵团赶上来。一辆犀牛运兵车爬上了裂缝里瓦砾遍布的墙，在他们身后停了下来，它枢轴上安装的的组合爆弹枪如同一个带有预言天赋的伺服头骨一样喋喋不休。

杜凯恩的脸抽搐了一下，活动了一下他套着手甲、握住动力斧的手指，然后转了转他肩甲下僵硬的回旋肌。他回过头，看到铠甲上表明被粒子束击中的黑色痕迹。他一点感觉都没有。“该死的加迪纳尔人。”他冒险抬头看了一眼。上层的三脚架上安装了某种重粒子大炮，由于门厅天花板的倒塌，上层已经变成了夹层。喊叫声和装甲靴的咔嗒声把他的目光拉了下来。

一群身着灰色的软垫防刺伤盔甲、戴着目镜头盔的人挥舞着城市突击武器，顶着无数沉重的塑料盾牌冲进了门厅。更多的人通过裂开的墙壁、破碎的拱门和部分坍塌的楼梯涌入，这些楼梯通向居住楼层，它们横向有数十层，纵向有数百层。

“该死的加迪纳尔人！”

杜凯恩站起来时和盔甲一同气喘吁吁。他的爆弹穿过盾牌，穿过目镜护罩，摧毁了人类的头骨。坦恩挥舞着他的伺服臂，一击打倒了一整排人，然后一脚踩死了两人，再用他斧头的猩红一挥斩首了三人。盖乌斯·卡芬带着六名风暴行者老兵从杜凯恩的侧翼脱离，迎击第二波的进攻。这位第三军团的战士俯身穿过墙壁的残骸，他上了漆的动力甲被灰色包裹，红色的短披风僵硬地紧贴在身侧，如同一名骑士沾满灰尘纹章的战袍。他的爆弹枪托砸穿了一个戴着头盔的头，撞上了后面的墙壁。他的一道肘击几乎打下了另一个人的头。仅是站在他们中间，他就杀了他们。他仿佛这些人的神明，他们被压碎在墙上，或是被从墙上的裂口里推出去，然后在空中画出一道长痕，落到地上。

“为了原体！”杜凯恩咆哮道，“战至最后一人！”

加迪纳尔人的认识和策略是正确的。他们有着压倒性的人数，他们的敌人被关在了一个他们了如指掌的防御阵地里。但他们并不是阿斯塔特军团，而且他们不会有丝毫胜算。

杜凯恩有一点陶醉于这场屠杀，陶醉于他与加迪纳尔的士兵相比而拥有的无限优越感。有些人强烈地感受到了他们被改造的生理构造所带来的孤立感，这是只有与全人类分离才会体会到的孤独。但是钢铁之手不会，杜凯恩也不会。他沐浴在这种感觉中，怡然自得。正如他所知，费鲁斯·马努斯沐浴在对一切的优越感中。

兰德掠袭者发出一声粗哑的咆哮，在瓦砾的破碎声中再次前进。杜凯恩紧随其后，在坦克从下方经过时从上方随意地开着枪。

盖乌斯·卡芬在他的身旁停下。

他的头盔里传出剧烈的喘息声，他的盔甲已经先前从紫色变成了灰色，如今又变为了黑色，上面满是激光枪的弹痕和血迹。他不再是一个人类，而变为了战争的纯粹化身。他在杜凯恩身旁就位，支援领主指挥官的火力，他的动作如同猫科动物般完美。

“在敌军中冲杀至最后一人是最粗暴的战斗方式，比起铁之十，我一般更会联想到佩图拉博或者死神莫塔里安的军团。”

“是吗？”

“我们不能再这样继续下去了，大人。我会找到他们的头领，然后将其斩首。就像阿库尔杜纳在维斯塔上对您的部队所做的那样。”

“我记得极限战士已经尝试过这么做了。”杜凯恩受到年轻军士的挑战时，感觉自己父亲般的骄傲被温暖地刺痛，这让他感到惊讶。他们会把他变成一个钢铁之手的。“我记得是在非洲，阿库尔杜纳告诉我这种疯狂只会不停地重复做同一件事，而且期待着结果有所不同。这种事发生之后只会让很多人丢掉性命，但是我总是能赢，这也是为什么我一直在做这件事。而为什么阿库尔杜纳总是用不同的方法？他会向尸体和死亡皱眉，而电流牵引机的蛮力就离他半米远。要我说的话，这也是一种疯狂。”

“但他才是无罪之人，嗯？不，小伙子。如果加迪纳尔人有头，它现在应该被好好地深埋在他们的肩膀里面。”

“就算我们一人可以杀掉他们的一万人，我们还是会输，”卡芬说道，“帝皇之子比你们更会计算代价。”

“看看你，小伙子。”杜凯恩暂时停下了开火，抓住了军士的头盔顶部，仿佛在抚弄他的头发。“真是长大了。”

卡芬把他的手甩开，兰德掠袭者推倒了外墙。

 




调解者下士用关节框架支撑着靴子，爬上了装配线的凸起平台，一个帝国军的飞行员被困在那里。下士肌肉发达，身材矮胖，生来就该手持防暴盾或是恐吓人群，但他在被俘的帝国军身旁几乎小得离谱。

他的头和调解者的躯干一样宽。一只眼睛被一只像男人的拳头一样大的生化眼所取代。另一套大而复杂的机械系统从他的后脑头骨与脊椎的连接处伸了出来。它看上去显然很不舒服。他的皮肤十分苍白。或许是因为失血，但戴卡认为他可能就长这样；这名战士的生理构造显示了对受伤的显著耐受性和愈合能力。坠机造成的伤口已经开始愈合，而尽管两只手臂都被工业夹钳压碎了，他却依旧看起来比戴卡一小时前从中央司令部收到的照片上还要强健。

当调解者走到帝国军的头旁时，戴卡爬上了通往监管平台的梯子。他拉紧衣袖，走到监督员的护栏前，俯瞰着装配机。在宝石二极管和扁平衬里的镭漆仪表的明亮灯光下，他眯起眼睛俯视着。

调解者扇了帝国军一耳光。又一次。左边。右边。刺耳的巴掌声响彻空荡荡的工厂。

又是一耳光，囚犯睁开了眼睛。他咕哝着，胳膊本能地发着力，想要把调解者打倒。疼痛接踵而至。戴卡看到了这个瞬间。他面如死灰，眼睛颤抖，喉咙发紧，似乎在考虑要不要哭出来，但是很快，这一刻就结束了，疼痛消失殆尽。十分出色。

“这真的有可能吗？”他喃喃道，“一个完美的基因改造战士。”维恩，正如他被设计出来的那样意识到了这个问题只是修辞意义上的，没有作答。

戴卡想到了由睾酮驱动、极度愤怒的战士种姓，以及有着情感缺陷的执法种姓。他们有着理想的服从与冷漠的基因，甚至还有无数的先天性缺陷，这对他自己基因一脉的精神能力而言也是可以接受的妥协。调解者退到平台边缘的阴影中，他向下望去，手悬在他的身侧。俘虏冷冷地向上凝视。

十分出色。

“我为这些拘束感到抱歉。”凝视没有动摇。“还有你的腿。我被告知他们必须从你身上切掉它们，才能把你从残骸中带走。”

调解者解开了他腿上镇压狼牙棒的皮套，但是戴卡用灵能控制他退下。他微微一笑。这种重新变得强大起来的感觉很好。这种感觉几乎值得他摧毁一个世界。

帝国军看着调解者向后退，然后将视线转向了戴卡。“我什么都不会告诉你。”他的声音十分低沉，带着微弱的金属回音。没有丝毫剩余的痛苦。

“我觉得你会的。”

他冷笑了一声。“你要对我用刑？”

“我希望不会。如你所见，我是个老人，时日不多了。”

“我和你不一样。我不像你一样能感觉到痛苦。”

“我们就从这里开始吧。”

戴卡沿着护栏杆上剥落的金属张开双臂，弯腰俯身，仿佛思想的重量将他向前拉去。潜意识的钥匙变成了静脉锁，在刻意的允许下，他的意识打开了。他的思维开始扩展。

他感知到一个闪闪发光的能量等离子体，泛着紫红色的电光，不受老化的生理构造或是任意物理法则的限制，渴望触摸一切，感受一切，知晓一切。他集中思绪，专心致志。容易受其他事物微小诱惑的吸引在几千年来的培育下流淌在他的血脉中。

当他让思想的全部重量落在帝国战士的脑海中时，他感到了一种独特的目的。他撞上了一堵铁墙。沿着颤抖的、由纯粹的思维构成的脐带，他凡人的身体作出了反应。

十分出色。

他得出了结论，这名战士的思想被刻意改造过，正是为了抵抗这种形式的入侵，它的分层防御因一种令人震惊的超人抵抗的本能而进一步硬化。

戴卡聚精会神地抿紧嘴唇，努力对他的精神施压。

“我们就从这里开始，”他重复道，声音如同一道亚催眠的轻哼，“你是什么？”

 




在所有的帝皇之子中，所罗门·德墨特尔或许是唯一一个加百列·桑托能够自豪地称作朋友的人。

“我们能做到的，连长。”这名中士靠在执法者堡垒的护栏上，以便更好地观察他们的目标。他没有戴头盔，因为他的目镜被防暴子弹打碎了，戴着头盔没法看清东西。在他深色的皮肤和坚毅的下颌中，不难看到一个与桑托志同道合的人。“我们已经领先于其他战斗小队了。”他退了回来，深色的眼睛看向桑托。“我可不想因为现在放缓速度而在原体面前丢脸。”

桑托赞同地点了点头。尽管他一开始强烈地抗拒这个命令，随着时间的推移，他却开始认为这是一个机会。一个只有他才拥有的机会。费鲁斯与福格瑞姆大人的羁绊已经足够传奇，而在所有的铁之十中，只有他被赐予了这个机会，能够分享这样的兄弟情谊。

“连长？”

“我在思考。”

他们的目标是一座巨大的、由混凝石包裹着的球形裂变反应堆。

它处于一个大型制造区中心的链条围栏后面。它，以及包围它的一圈护盾防空塔，便是它依旧矗立的原因，尽管如今天空已牢牢地处于第三军团的控制之下。数千名身着灰色盔甲的步兵驻军正在向内挖掘，而在他们清理俯瞰建筑的过程中，更多重型部队和载具已经赶来增援，其中包括某种装甲步行单位，它的外形介于军团无畏和帝国骑士之间。

它的盔甲被设计成了骨骼纹样，有着黑色的驱动活塞和银白色的装饰性外壳。带有压迫和死亡的病态象征的旌旗在杆冠上飘扬。动力武器在其通风口和风扇产生的低温雾中猛烈地溅射。它迈着令大地颤抖的步伐行走在步兵师间，比空气轻的瘴气弥漫在口鼻周围。它静脉的突然隆起和肌肉的紧绷，更不用说紧张诱发的偶尔的射击，甚至在远处也很明显。

“它会拖延战斗。”德墨特尔厌恶地说。

“他们的高领主之一？”

德墨特尔点了点头，撇着嘴，并不喜欢他眼前的事物。

听从桑托指挥的一百五十五名军团战士中，现在只有六十人跟随着他。有一些人受了伤，撤回了城市边缘，但大部分的人都分散了开来，在周围的建筑之间战斗。这并不是桑托的风格，但是他勉强听取了阿库尔杜纳的建议，德墨特尔或许能教会他些什么。

十人和五人小队在密集的城市扩张的半径一公里范围内搅起了冲突。剑士和狙击手单独或成对地搜索着居住区，寻找高价值目标。这或许并不是桑托的风格，但是这种方式感觉十分正确。它似乎反映了军团的半自治结构，尽管是微观层面上的。而且它似乎很有成效。由于战士们无处不在，加迪纳尔人应接不暇，也无法像他们对其他人做的那样那样拖延他的主力部队。

现在，他与得到原体的赞誉之间只隔着一座巨大的裂变反应堆。

“要是有办法绕到他们后面就好了。”德墨特尔指着建筑对面较为薄弱的步兵。精疲力竭的军团战士没有人力从各个角度同时攻击首都，因此加迪纳尔人十分清楚他们会从哪里发动攻击。几名帝皇之子咕哝着表示同意。

桑托并不能说出口，但是他对第二连遇到不合自己心意的事物却不懂得改变的事实感到非常不快。对于他们非常喜欢的喷气式摩托来说，这些建筑物太高，街道太窄，而骑手们从未停止抱怨不得不从一个房间步行到另一个房间进行战斗。

也许他们都能从彼此身上学到点什么。

“我同意，”他终于说道，“我们能做到的。”

“这意思你有计划了？”

“我们直接从中间突进。”

德墨特尔看上去似乎想要反对，但是却点了点头。“直接从中间突进。这会有效的。”

 




“你是什么？”

问了第五遍后，巨人终于回答了他，他的声音里没有丝毫迹象表明他被问过这个问题，或者他透露了什么自己不愿透露的事情。

“阿斯塔特。”

戴卡的脊椎间流淌过一阵兴奋。他的脑后有些刺痛。“那又是什么？”

“一种超人的存在。”俘虏的视线穿过了监管平台，在梦中生硬地回答道，“与人类不同，正如钢铁与铁不同。我们是外科手术、遗传和心理工程的产物，由不朽的帝皇从失落时代的传说中创造出来，从原体的完美存在中提炼出来。”

戴卡向前倾身。“原体。这个词经常在窃听里听到。”

“我猜它是某种军衔。”

“一个庄严的军衔。”

戴卡同意地点了点头。

“长官们——”

调解者下士不时地瞟向着门，能看见的半张脸上显露出轻微的不安。战斗的声音现在明显靠近了。大约每一分钟都会有爆炸让连接在一起的机械嘎吱作响，如同工人的稀粥一般搅动浑浊的空气。

戴卡将注意力转回了他的俘虏身上。

“和我说说原体。”

 




加迪纳尔人挤满了居住区的后街。从一堵墙到另一堵墙，穿着平板夹克、手持紧凑型步枪的士兵淹没了这里，将人行道分割成两段的石膏袋路障深处塞满了几十个人。一对固定在支架上的粒子粉碎炮正在纵向开火。它们都朝向着杜凯恩和索古罗氏族的钢铁之手们冲入的步行道的另一端，攻击着乌兰·西塞鲁斯率领的极限战士，他们从反方向攻入。杜凯恩对于发出从背后击毙他们的命令有一些迟疑，不过他只迟疑了一瞬间。

随着最后一个加迪纳尔人伴着击碎他后背的弹头倒下，他明白了为什么如此多身着钴蓝和金色铠甲的军士倒在了人行道上。

四周的人倒在了地上，唯一依旧站立着的是一个烟雾环绕着的、由亚德曼金属骨骼和鲜血浸透的动力武器组成的巨人。它被包裹在重重扭曲的力场中，爆弹由于它的多层力场不断解体。这座战争机器的核心是人类，或者说曾经是人类。一张没有眼睛和嘴巴的死脸在烙上去的头盔深处凝视着一切。然而，它的其他部位都体型过大，不可能是为任何人类准备的。它甚至比极限战士还要高大，比德雷都无畏大上一半，还有其三倍的火力。

这便是卡芬想要猎杀的目标。他们的头领。加迪纳尔之主的其中一人。

在液压的嘎吱作响和橡胶带的尖啸声中，这个怪物将枪口转向了钢铁之手，三条腿将人行道碾碎成一块块瓦砾。当杜凯恩感觉到它的目光时不禁颤抖了一下，仿佛他与一个死物对上了眼。一声愤怒的咆哮让他回过神来。

乌兰·西塞鲁斯脱离了自己的指挥小队，用他的动力剑砍向这个机械怪物的后腿。

与它的三条腿呈双径向对称，这台战争机器有着三条上肢，每一条都装备着许多武器，它们明显不受中央协调控制。正当战团长的剑刃劈向它的膝关节，一柄利刃从一条胳膊下垂的刀鞘中弹了出来，穿透了极限战士的肩膀。西塞鲁斯痛苦地嚎叫起来，他与铠甲的全部重量都被挂在了他胳膊的肌肉组织上，他的斗篷如同一面倒塌旗杆上的旗帜悬挂在身下。

“你们还在等什么，邀请函吗？”杜凯恩用爆弹枪开火，他的兄弟们很快也用自己的爆弹枪支援。

护盾照明弹笼罩着病态的机器，但杜凯恩无法判断它是否已经受到了损伤。安装在肩式起重机上的警铃大作，将步道地面上深深的阴影笼罩上琥珀色，即使厚厚的黑色烟雾从它盔甲的通风口喷涌而出。几秒钟后，遮挡一切的烟尘吞没了建筑、石膏袋路障，以及极限战士们；就连警铃也停止了尖叫。“停火！”杜凯恩放低了枪口，“千万别打到——”一个巨大的、正在晃动的身形，身着钴蓝和金黄色，从烟尘中现身，如同投石机上的石块般朝他们飞来。

杜凯恩大声咒骂着，俯身躲在了兰德掠袭者的炮座护甲后。钢铁之手的小队们移出了伤害范围，朝着抛射体瞄准，在他们看清那是什么后又立即停火。

战团长落在了阿基里斯-阿尔法斜面的四轮发射器上，压碎了一个发射管，外壳四分五裂。杜凯恩又骂了一句。

“跟上它！”有人叫喊道。是卡芬。这的确是他会做的事。“继续开火。”

杜凯恩眯起眼睛看向烟尘，然后向所有人挥手，让他们停下。“它走了，小伙子。你这样只会对着极限战士开枪，而且相信我，你不会想这样的。去找西塞鲁斯的副官。我们将在这里修整，等着烟雾退去，然后把载具驶往支线。我们会缓慢而稳定地赢下比赛。”

“小孩子。”格拉西乌斯嘟囔道，目送着年轻的军士飞快地穿过加迪纳尔人破损的围障，奔向第十三军团正在处理他们死者的地方。

“我们都曾经年轻过。”

药剂师在西塞鲁斯身旁蹲下。

极限战士躺在兰德掠袭者的斜面上。他的头盔从下颌到鼻梁处裂开了。鲜血从他的口鼻流出，汇聚在他颈甲的裂缝里。他依然有呼吸，但明显十分困难，胸膛剧烈地起伏着，仿佛只有他衰弱的肺部才能不让装饰繁复的胸甲压碎他的前胸。它的上面也有一道巨大的裂纹。花环和念珠落在他的身上，破烂不堪地挂着，仿佛是被从他身边走过的哀悼者扔进了英雄敞开的棺材里。

“他还有救，”格拉西乌斯说道，“不过他需要撤回钢铁之拳号，如果他还想再次走上战场。”

杜凯恩哼了一声。“我分不出多余的人把他带回去了。把他挪到兰德掠袭者的后面，让他好受一点。我们会带上他——”

西塞鲁斯抓住了他的手腕。杜凯恩惊讶地吸了一口气。

“我不会成为任何人的负担。”战团长的声音有气无力，但是他紧抓着杜凯恩的手却十分坚定。“我会自己回去。”

“你都没法从我的坦克上下来，小伙子。”

战团长从坦克的斜面上滑了下来，双脚站立，发出了一声仿佛撕裂了全身肌肉般的呻吟。他的膝盖几乎要跪下去，不过在身后的兰德掠袭者的支持下，他站住了脚。“你低估了第十三军团的决心。我能够做到的。第五伽利略步兵连还在城市外面。瑞尔丹上校很不幸地了解星际战士的生理构造——我确信他能够让我返回战场。”

杜凯恩眨了眨眼，仿佛被人出其不意地扇了一巴掌。“一整个团？有多少人？”

“比你认为得要少。”西塞鲁斯用一只手捂住他胸甲的裂纹，抬头看向身形高大的领主指挥官。“凡人比阿斯塔特更经受不住核打击。”

杜凯恩真想把极限战士一把推在坦克上，如果后者在这之后还能爬起来的话。尽管如此，他依然需要努力地克制住自己。“我这里的战士们伤亡惨重。”

“这便是帝皇创造我们的目的，这样一来，其他人便不必如此。”

“别再废话了。我也不指望他们能打头阵。”

“你的人虽然受伤却还能行动，但他们中的许多人都已经逝世，即将离开执行者号。他们还没有做好上前线的准备。”

“他们最好做好准备。”

杜凯恩已经起身去寻找通讯官。西塞鲁斯踉跄着跟在他身后，一只手依然捂着胸口。“我知道你曾经是钢铁之手的领导者。如果你现在处在你原体的位置，你还会如此冷酷无情吗？”

杜凯恩回头看去，摇了摇头。“你听错了，小子。我领导的是风暴行者。钢铁之手从来都只有一位主人。”

西塞鲁斯开口时似乎虚弱了一些。“那么请让我来号令他们。我依然领导着第413远征舰队。应该由我这么做。”

杜凯恩微微颔首以示尊敬。“不行。”战争就是这样，令人尊敬的将士们被风暴领主送往前线，战死沙场。“我一定要这么做！”

“是吗？”他停下来想了想，“还是不行。我会联络阿库尔杜纳，让他来统领他们。他善于交际，对待凡人也有自己的一套。”

 




“正如我比你更加强大，这些原体也比我强大得多。”帝国军士平淡地陈述着，没有一丝炫耀或是夸大的意味。“他们是大远征的领导者，由帝皇自己的基因创造而来，代表了他性格的不同面，满足了战争的需要。他们的力量无与伦比，可以比肩帝皇本人。”

“帝皇在这里吗？”

战士冷笑了一声。“如果他在这里，你会知道的。”

“一共有多少个原体？”

“十五个。你要我说出他们的名字吗？”

很好。他变越来越顺从了。“有多少个在加迪纳尔星系里？”

“一个。”

“他的名字叫什么？”

“费鲁斯·马努斯。”

戴卡扬起了眉毛。“钢铁之手。真是非常……隐晦。那么他代表了你们帝皇的哪一面，或者说满足了战争的什么需要？”

没有回答。

戴卡加大了对他认为是战士的思维中对应区域的压力，并重复了一遍问题。巨人完好的眼睛里有一个微小的动脉瘤破裂了，溅成一片红色，但他仍然没有回答。要么他的大脑被设计得比加迪纳尔的高级领事所能理解的更加狡猾，要么他真的不知道。他认为是后者。所有的领导者都有自己的秘密。

附近又传来了爆炸声，这是距离他们最近的一次。从天花板上落下不少灰尘。

“我们得走了。”调解者又拿出了他的警棍枪和镇压狼牙棒，侧头听着通讯器里传来的声音。“厂房坚持不了多久了，还有一支人数更多的军队正从112号区的铁路枢纽往这里来。”他抬起头来，面色苍白，仿佛有枪正指着他的头。“高领主斯德拉康撤向了更加安全的地点，我们被命令去提供掩护。带着俘虏。”戴卡朝着说话含糊的超人皱起了眉。

“费鲁斯·马努斯想要什么？”

“征服你们。”

“为什么？”

“他是一位征服者。”

“但是他之前与我们进行了和谈。为什么？障眼法吗？”

“那不是原体做的。是乌兰·西塞鲁斯，极限战士的战团长。”

“极限战士？”

“另一个军团，他们的原体另有其人。”

戴卡觉得自己理解了。这似乎和加迪纳尔种姓系统的基因血脉没什么不同。他自己就曾与几位也有着相似特性与地位的女性结合，而且或许——他认为是这样——诞下了许多子嗣。他突然感到一阵令人痛苦的悔恨。真是奇怪，在这之前他从未考虑过自己后代的命运，以及他基因血脉的延续。

“帝皇希望加迪纳尔被完好无损地攻下，”战士自己补充道，“他想要得到你们的工业系统，你们的军队，你们的科技。”

“所以费鲁斯·马努斯听命于帝皇？”

“所有人都必须听命于帝皇。”

“长官。”

调解者现在十分焦急，他慢慢地挪向组装平台的边缘，想要松开夹钳，释放囚犯。戴卡可以听到外面的分遣队正在启动装甲运兵车，准备载他们离开。下士的一半人已经前去拖延帝国军对区域发电厂的袭击。他能感觉到他们的不安。他们正在败退，但是他们的精神构造并不允许他们知晓这一点。

戴卡点了点头，收摄了心神。战士歪倒在了束缚他的枷锁里。

“我还没有问你的名字。”

“摩西，”他喘息着，“特鲁拉克。”即便戴卡没有干涉他的精神，他也回答了对方。他的精神回路已经适应了这么做。

“我们以为自己赢了，你知道吗，”戴卡说道，“我们不认为帝国有你们的使者所声称的那么庞大，它的军力和我们从前消灭过的军队规模相似。”

“我所知晓的远征舰队就有超过一千支。有一些规模很大，有一些较小。第53舰队人数众多，但只有一部分来到了加迪纳尔，因为我们之前在其他地方交战。”戴卡并没有问是什么地方，以及和谁交战。他们没有驶出这个星系边缘的能力，这样的情报毫无意义。“其余的人正在赶来的路上。不过在他们之前，罗保特·基利曼的第12舰队的全部军力都会到来。”他似乎在笑，不过在黑暗中看不清楚。“你们没有希望。”

“尽是宣传鼓吹和谎言。”维恩嘶声说道。

“不。这不是。”戴卡朝调解者下士点了点头。“把他留在这里。让他的同伴找到他。”

“但是长官，我们必须——”

“他已经知无不言了。但是他或许还有别的用处，”维恩向他伸出了胳膊，这一次，戴卡允许自己被对方帮助。他马上还有一段很长的路要走，而对方的帮助很快就要没什么用了。最好趁现在尽可能地利用他。“按命令把你的人带去高领主斯德拉康那里，”他告诉调解者，“告诉他维恩和我要去和帝国军接触。我向你保证你不会被责罚。”或许如此。“但是费鲁斯·马努斯才是掌权的那个。他才是我们必须要联系到的人。”

“我不建议你在这些阿斯塔特面前现身，”调解者低头朝他们的俘虏冷笑道，“他们是不分青红皂白的杀手。”

“他们的确是，下士。但是请你帮我一个忙，我认为我知道一个老人和他受伤的年轻助理该如何离他们更近一步……”

 




对于传奇连长阿库尔杜纳来说，被人忽略是前所未有的经历。每顶帐篷里都挤满了大声喊叫的医疗兵、嘀嘀作响的仪器的和嘈杂的手推车。这位身穿华丽铠甲的战士穿过一顶又一顶帐篷跟着他，如同一位来自索莫纳斯堡的沉默护卫。或者说，图尔·瑞尔丹认为他在这么做。他并没有时间回过头去看这位星际战士在做什么。他举起一只手，轻声说了一句“停下”，以防万一。一队慈悲修女冲了过去，淡紫色的道袍四处飘扬。他没有停下步伐，继续一瘸一拐地向前走着。一个帐篷的门帘被猛地掀开，里面一片血红，如同木星上的风暴。一位戴着薄框眼镜、看上去精疲力竭而恍惚的施济者跌跌撞撞地飞奔向图尔，这倒是解决了星际战士这个麻烦，因为人总是会忍不住多看阿库尔杜纳几眼。

“为他止痛，然后给他在临终关怀帐篷里找个位置。”瑞尔丹从施济者语无伦次的描述中听出了该如何分类伤员，但却觉得自己根本没能理解他在说什么。

他指向那个大亭子，它被设置在一座被核打击摧毁的十二层建筑的、不协调地矗立着的角落上，坐落于扭曲的瓦砾、破碎的玻璃、坍塌的掩体、还有几具骸骨之间。它的四周环绕着停放的坦克和盒装物资，缠着渗血绷带、面色疲惫的男人坐在它们上面，抽着烟，摇着骰子，仿佛因为伤病而离开了核打击废土便是美梦成真。

施济者一甩红色的衣袍，消失在了他们面前。

“上校？”阿库尔杜纳试探道。

图尔咽下了一句咒骂。“你怎么还在这里？我以为你回前线了。”

“我们还是得谈谈。”

“那我们就谈谈。”即便他这么说了，他还是大步迈向了别处。

所有的东西都摇晃着。帐篷在不断颤抖。手推车在哐哐作响。牙齿在发痛。火炮的巨响震耳欲聋、永不消散，已经没有人在意它了。医疗兵们互相拍着肩膀，或是交换着沉重的眼神，时不时地摇头。

空气中满是烟尘，预示着未来几十年将会发生的成千上万起恶性肿瘤。便携式现场发电机和直立式加热灯正在产生正压气泡，用以防止最恶劣的大气辐射，但是它停留在了地面、衣服和皮肤上。人们把它吸入了肺里。

融化和部分凝固的金属所形成的巨大脊柱结构点缀着都城外围的阴霾，仿佛正在缝合这个分崩离析的世界。城市里这些仍在不断渗出粘液的脓肿顽固不化，依然高度可燃，散发着有毒物质的橙色和黄色。炎纹军团奄奄一息的泰坦们静默地停在废土上，好似地狱的见证人。仿佛战争的一方总会是赢家，在炮火的轰鸣声中，不断地有人从前方登上犀牛和奇美拉运兵车，机械化部队将他们运走，超重装师也已整装待发，掠夺者泰坦的发出的战争号角、垂死者的哀嚎、以及竭力拯救着他们的男男女女。

大远征。

最开始，是阿斯塔特们开始用这个词来描述帝皇发动的重新征服世界的战争。帝国真理或许粉碎了那些曾在安条克、哈丁和雅法的战场上挥洒鲜血的人们的信仰，但即便如此，这个词也激发了普通人对追求正义的激情。这个词上沾满了鲜血。用“大”来描述它并不能证明它的伟大，但是图尔却一直怀有坚定的信念。他们的苦难不会白费，尽管最早造出了这个词的星际战士并不明白人类的苦难究竟是什么。

他俯下身，钻过一个掀起了一半的帆布门帘，进入了一顶半开的帐篷，里面光线充分、痛苦十足。

帐篷里全是伤员，挤在轮床和折叠床上，有的人连眼球都被上了药，其他人则幸运地丧失了意识。只有一个人在尖叫，他的激情足以发动十几次大远征。

他是一个看起来很年轻的男人，身着棱纹灰色铠甲，腹部有一道可怕的殷红伤口。一个修女已经在划开士兵的皮带和织带，那两个将他带到这里来的、肌肉发达的医护兵正把他按在轮床上。在修女精准的刀锋下，他的盔甲被一片片地剥离下来，男孩破裂的肚脐里渗出泛黑的血液。伤口里漏出了几厘米长的、有褶皱的细长内脏。它闻起来如同下水和馊牛奶的混合物。

“我们需要很多填料和抗菌护垫，针线，钳子，还有听诊器，我们得把内脏塞回去。”图尔卷起了袖子。他的手指摸索着男孩的小腹，后者呜咽了起来。“还有麻醉师，如果你能找得到的话。”图尔碰了碰伤口本身，男孩爆炸般地尖叫了起来，施济者消失在了门帘后面。“找不到就拿个东西来塞住他的嘴！”图尔在他身后叫道。“你，”他转向阿库尔杜纳，抬起头来看着他，“按住这里。”

星际战士有些迟疑地把手放在了男孩的肚子上。“我真的应该——”

“快点。”图尔把拐杖挂在了轮床的扶手上。他在裸露的胳膊上拍满抗菌粉，被递给他的长柄勺和钩尖钳在头顶的灯光下闪闪发亮。“我工作，你说话。”

“很好。”阿库尔杜纳低声说道，他精致的手甲完全盖住了伤口，以及男孩的大半个上腹。士兵弓起了身子，啜泣着挣扎，但有阿库尔杜纳和两个结实的医护兵在，他哪儿也去不了。

“很好。但是再少一点。再少一点。就是这里。像这样按住。”阿库尔杜纳露出专心致志的神情，图尔把他的听诊器伸进男人破裂的腹部和军士的手甲之间，放在了暴露在外的内脏上。

“真是了不起。”

“我以为你会很习惯做这种事。”图尔说道，用长柄勺找到了回环。

“这其实和我所擅长的事完全相反。”

“现在松手，一点点就行。”阿库尔杜纳照做了，施济者和修女开始用抗菌护垫清理伤口。“没找到那个麻醉师吗？”他叹了口气，“忍着点，小伙子。”

他飞快地抬起勺把，将破碎的内脏塞回了男孩的肚子里。士兵尖声喊叫起来，仿佛被砍了一刀。手推车的轮子发出哐哐巨响。其中一个医护兵哼了一声。

“他很痛苦。”阿库尔杜纳说道。

“可不是么。”

他抬头看了一眼。星际战士正俯视着帐篷里的伤员，双眼因同情而颤抖着，即便是西塞鲁斯也从未对他的凡人士兵有过这样的表现。“如此痛苦。大远征本应将人类从外星文明的暴政中拯救出来，而不是……这样。”

“按着。再按一会儿就好了。”

阿库尔杜纳皱起眉头，低头看着男孩，随着图尔拿走工具，他的挣扎消退为了一道抽搐和一声呻吟。“我不认识这套制服。他是哪个军团的？”

“他不是我们的人。”

阿库尔杜纳惊讶地看着他。“他是他们的人？”

“按照我的理解，这颗星球一两周内一定会沦陷。到了这小伙子痊愈的时候，他就是个帝国公民了。不用，不用，”他戏剧性地挥了挥自己沾满鲜血的手，“你可以过会儿再谢我。”他一瘸一拐地绕了半圈，接过一根螺纹单丝线针。“用两只手把伤口的两边都按住。我要把它缝起来。”

星际战士伸出手来，正欲遵从他的指令，却突然摇了摇头，似乎想起了重要的事。“我需要回到连队去。你也要让你的人做好准备。”

“这只要花几分钟就好。”

“我尊重你想要救死扶伤的决心，但是杜凯恩的人也伤亡惨重。你现在是个上校了——”

“高级行动官。”

“高级行动官。你应该前往首都，这是命令。”

“这些人还没有做好准备。而且恕我直言，无论我的功绩让我获得了什么军衔，我都是个医疗兵。”

阿库尔杜纳皱起了眉头。“我知道你不怕战团长西塞鲁斯的责难，甚至也不怕杜凯恩，而且也肯定不怕我。但是你迟早要向费鲁斯·马努斯复命。”

图尔停下了手头的工作，回想起那对银色双眼直视自己的感觉，然后颤抖了一下。他眨了眨眼睛，把针线换到了左手，活动着右手使其不再发抖。“再等几分钟，然后我会和你谈谈。”

“两分钟。”阿库尔杜纳同意了。

图尔喘了口气，然后俯下身来。

抗菌剂的气味直冲他的鼻窦，仿佛鼻孔里伸入了两根铁棍。男孩腹部的伤口被阿库尔杜纳涂着紫金漆的手甲环绕着，是一条贯穿了组织的红色细线，十分奇怪地没有渗血，也十分干净。如同那些战争相片里的尸体。帐篷的门帘又被掀了起来，图尔烦躁地抬头望去，期待着自己刚刚派去的施济者能带着麻醉师姗姗来迟。

他眯起了眼睛。

施济者确实是回来了，不过他的身后跟着一名身着笨重的蓝灰色烧蚀铠甲的塞拉尼克轻盾军，还有两个加迪纳尔平民。第一个是一位老人，至少有九十岁，尽管不同人类种族的衰老速度差异和可能的复原治疗让他或许低估了。另外一个更加年轻，是一个介于十五到二十岁之间的男孩，目光呆滞而茫然，或许是因为他一直用手紧紧捂着的肩膀上的伤口疼痛。图尔不假思索地作出了评估。是防暴子弹打的。他会没事的。

“我正忙着治疗快要死的人呢，士兵。所以如果不是他们中马上有人要被枪击……”

士兵敬了个礼。“长官。这位先生说他有要告知指挥官的信息。他说这很紧急。”

“先生？”对于一个塞拉尼克轻盾军来说，这样的措辞太过礼貌了。“好吧，你说。”

两名平民中的老人上前一步。

他走路的时候脊椎有些扭曲。他的皮肤上满是老人斑，遍布着皱纹，他的绿眼睛因为年岁而有些浑浊，但当他靠近手术推车时，图尔前所未有地感觉到，这个人说的每一个字都极有分量。他不自觉地挠着太阳穴的瘙痒处，突然为他先前的浑不在意感到尴尬，把手里的针递给了待命的施济者，这样才能全神贯注。

“我的名字是希尔文·戴卡。”老人将一只颤抖的手举到胸前，僵硬地鞠了一躬，“我是加迪纳尔的高级执政官，代表着高领主和十一世界。”他直起了身。他的灰发长而杂乱，与他的胡须和耳鼻边的银色毛发纠缠在一起。他的胡须被剪空了一个正方形，取而代之的是一个黑色的小“X”记号，中间有一个闪烁着的红色二极管，它感应到了图尔看向男人双眼的目光。

图尔感觉自己的脸放松了下来，心底升起一阵喜悦。

“我们投降。”



第九章


帝国的舰船比他想象得要黑暗。它也十分寒冷，这种寒冷直透骨髓，舰船内部空间冰冷的浩瀚伴着黑色的灰烬旋转，如同冻结的砂石般摩擦着通风口。这让戴卡想起了他被派往第十一行星领事馆的那次临时调任。他在人造光线下颤抖，呼吸着人造空气，日复一日地醒来，在工业寒冬那暗淡的遗忘中重复着工作的循环。当他通过坚硬的金属斜坡走下奥丁之矛号时，他拼尽全力忍着不去发抖。发抖只会让他更冷。不仅如此，他并不想使自己看上去像个弱者。几乎没人想在走向谈判桌时看上去像个弱者，尤其是他们本就处于弱势。如果说他从自己对摩西·特鲁拉克的审问和自己的同伴那里学到了什么东西，那便是帝国人绝不容忍软弱。

一道响亮的金属轰鸣在甲板间回响，沿着舱壁向上，撼动了一面面旌旗，也爬上了戴卡的脊柱，五千位身着铠甲的神明一齐猛地向右转身。

一队坚不可摧的方阵沿着一个之前未被注意到的中央平台分开，形成了一条走廊，如同一条裂缝，从坡道脚延伸到机库远端的巨大雕刻拱门。

所有关于发抖的想法在一瞬间消失殆尽，取而代之的是他努力抑制住目瞪口呆的冲动。

加迪纳尔的高领主们最看重的便是军队游行。数百万人排列成精密的方阵，旌旗飘扬。然后是装甲连队，巨型坦克上装饰着鼓舞人心的标语，超重型三脚步行者如此庞大，它们的脚步声激荡着人心，摧毁了所到之处的电力系统。然后是更多的人。数百万的人。以及加迪纳尔的骄傲，他们的火炮和核武器摧毁了第一批帝国入侵者，它们由巨大的卡车拖着，受到尽职尽责和永远顺从的民众欢呼。它们是如此庞大，连转几天也不在话下。不仅如此，要是考虑到进行环绕行星的游行所涉及的后勤安排，这只会让其更加令人印象深刻。数百万游行的军士摩肩接踵，而后面则跟着更多的人。

但若要将他们与这五千位身着铠甲的神明相比，便会立即黯然失色。

“合上你的嘴，执政官。你已经老到流口水了吗？”

戴卡僵直了身子，高领主斯德拉康迈着重步从炮艇机上走了下来。

高领主与帝国人一样令人生畏。实际上，无论以任何客观标准衡量，他身着圣匣战服的身形都更加庞大，但与他们显而易见的完美相比，他三足甲胄上的夸张液压装置和已然僵化的装甲似乎显得有些……粗糙。每一条棱角都无比坚硬，产生的每一丝能量都撼动着他的支架，每一处装饰都有其实际的用途。里面那奄奄一息的东西身形要小一些。他如今明白了。帝国的领主指挥官杜凯恩一开始坚持要求斯德拉康移除自己的装甲，否则不能登上他的炮艇，但是戴卡向他耐心地解释他们无法做到。他们最终决定把他的调解者特遣队留在地表，没收他的旌旗，排空他的储气罐，并且清空了他的弹药匣。

或者说，大部分的弹药匣。他们对粒子科技的知识理解令人惊讶地十分局限。

托比里斯·韦恩紧随其后。他的胳膊被草草地用夹板固定了起来，挂在吊带里。他并没有抱怨。戴卡不能说他没有在射击自己的助手时获得一丝快感，不过这也是不得已而为之。若是没有个像样的伤口，他们也没法接近帝国军的医疗兵，让他施展自己的灵能。这位年轻的书记员朝着高领主斯德拉康微微转身，抬起头来，眯起双眼，似乎从他与他威严主上的临近中汲取到了实质性的能量，全然不顾紧跟着他走下炮艇的二十名钢铁之手。

他们全副武装，一言不发，仿佛加迪纳尔之首上的战斗还在继续，手中的武器蓄势待发。

人类帝国有着成熟老练的外交之道。

“让我提醒你，这可是你的主意。”斯德拉康严厉的声音在他的钢条面罩后回响。他腐朽的人类脸庞高高在上，面具上的钢条挡住了戴卡的视线，仿佛一具无眼的空壳，上面有着银灰色的斑点。和戴卡一样，他也十分苍老，老得不可思议，而尽管他曾经是高领主中权势最为显赫的一人，他也不能永生不死。如今的他已经变成了可被抛弃的棋子。

两人有着如此相似的境地，这让戴卡心里发毛。

“如果这个计划失败了……”

他有气无力地威胁道。若是计划成功，戴卡得到的奖赏便是可以晚些再去主星上的生物回收中心报道。高领主们会原谅他并没有因为想到计划失败后自己的结局而颤抖。

“帝国的指挥结构也是相互分隔的，和我们自己的军队和部门非常相似。”戴卡对斯德拉康胸上的接收器悄声说道，向各式各样的旌旗和标志微微点头示意。

左边战士的方阵和四分之三右边的方阵里，站着身着银黑相间铁甲的身形巨大的暴徒。他们的目镜闪烁着红色，头盔上有着铁栅，好似狂犬的嘴套。他们铠甲的连接处环绕着蒸汽。剩余的人，尽管人数更少，并且看上去没有如此明显地危险，也绝不亚于前者。自豪的战士们身着由金色装点的紫色铠甲，身披装饰丝绸。身着钴蓝色铠甲的勇士们。身着红白铠甲的神秘巨人，他们的身形虽然伟岸，他们强大的思维却更甚。

“但是原体依然有着绝对的权威。您已经见证了帝国的力量，大人。您知道这是我们唯一的机会。”

“我们会成功的。”韦恩说道，怀着孩童般坚定的信心。

斯德拉康哼了一声。“我们最好能成功。”

一小队帝国人沿着两个战士方阵组成的走廊朝他们走来。其中的三人脱离了队伍，他们个个都是沉默寡言的巨人，身着无比沉重的铠甲，形成了一个小方阵，大步踏向斜坡。

“我是加百列·桑托，”这名战士如同小行星一般凹凸崎岖，他的目光炯炯，令人生畏。他的盔甲上仍然有着最近战斗的痕迹，头盔被夹在腋下，陶钢被一只冰冷的生化手挤压得微微变形。“钢铁之手军团的一连长。”他看了一眼左边一个比他稍矮的人。“这位是费鲁斯·马努斯的侍官。作为诚意的表示，我被从攻击行动中召回，负责在钢铁之拳号上指挥你们的护卫队。”他抬头望向斯德拉康，抿紧了嘴唇。他的铠甲比他同伴的更为庞大，他几乎和高领主的胸甲一样高。“而我本人则会专门保证他的安全。”

刚刚被桑托点到名的战士应声出列。他的五官更为英俊，盔甲上满是有翼野兽和奇怪的四足动物，还有盘旋的书法和镀金装饰，他们从未在十一世界上见到过。他朝戴卡点了点头，向斯德拉康伸出一只手，随即注意到了高领主三条上肢上的巨大手爪和一列武器，然后笑了起来。

“请原谅我。”

桑托低声嘀咕了些什么。

“阿库尔杜纳，”战士说道，充满歉意地鞠了一躬，“帝皇之子军团的二连长。”

“我们见过了。”戴卡回以一躬。

“我得遵守礼节。”阿库尔杜纳笑道，向后退了一步。

所有目光都看向了第三个人。戴卡早已在领事文件上见过他，他和早期那些与帝国灾难性的谈判有关。他鞠躬得更深了，认真地控制住自己的精神力量。“智库阿马尔。很荣幸见到您，请允许我对造成现在局面的那些误会表示遗憾。”

智库慢慢地低下头来，仿佛他的目光是一种珍贵的工具，能够不受阻碍地穿透布料、肉体和骨骼。它如同钻石般锐利，而尽管戴卡早已为这次精神上的较量做好了准备，他依然畏缩了一下，然后看到因泰普·阿马尔的薄唇微微上扬。

“我会一直看着你的，术士。我会好好地看着你。我建议你不要再耍你的那些精神把戏。不要在这艘船上这么做。不要在原体面前这么做。”

“我们不像你们帝国人这样见多识广，”斯德拉康低沉地说道，“领事种姓习惯于在谈判桌上运用自己的能力，我们本以为你们也会这样。我们的本意并不是欺骗。我们一直希望加迪纳尔的十一世界和泰拉帝国能够尽早重新统一。”

阿马尔厌恶地朝戴卡皱眉。“然后你又带来了一个灵能者。”

“请看他下巴上的烙印。”高领主旋转着自己的躯干，气动装置嘶嘶作响，用一条上肢笨拙地戳了一下戴卡的脸。“这是表示过期的标志。经过裁定，他身体的恶化给国家带来的负担已经超出了他对加迪纳尔的价值。如果你们对加迪纳尔之首的封锁没有困住他的运输船，他的生物组织和生殖细胞应该早已被重新加工，提供给下一代了。”

戴卡强迫自己鞠了一躬。阿马尔和桑托怀疑地盯着他。阿库尔杜纳耸了耸肩，朝斯德拉康安慰地笑了笑。没有人费心朝韦恩看一眼。

“那就来吧，”桑托哼了一声，“费鲁斯·马努斯可没有多少耐心。”

 




桑托尽量不让自己的目光向两边转，他紧咬牙关，努力使自己向前看，直到自己的脸开始抽筋。身着铠甲的人扭曲的倒影沿着玻璃镶板的墙壁不断流动，被壁画和宽厚的玄武岩支架分割成一个个色块，在他身后不断变换交织。他哼了一声，目光朝前。他的靴子踏在甲板上，有节奏地发出令人安心的金属声响。他的铁骑型终结者战甲如同一头不安分的野兽般发出低声的轰鸣，就算对于来自美杜莎的他来说，这也十分不可思议。但是他被基因改造过的超人感官让他感知到了这一切。老执政官的鞋子在嘎吱作响。他主上那三只脚发出的脚步声。他紧咬牙关，目光朝前。

他认出了对方，他和德墨特尔在裂变站一战见过他。有那么一瞬间，他在思考自己是否能打得过这个加迪纳尔人，但很快便不情愿地得出了结论，他不能。他放下了自尊。目光朝前。就算真的要打起来，他也不会是孤身一人。

在带领加迪纳尔的使团走过五百米钢铁之拳号上最为壮观的内部建筑后，他们来到了一个弯曲的圆形入口。维内拉提·乌里恩和哈里克·摩恩在那里等着他们。桑托的仪仗队沿着走廊排开。

摩恩向后回头。“高领主斯德拉康。”加迪纳尔人点了点头，他的铠甲嘶嘶作响。“您和您的代表可以进去了。”

“我的助手要留在这里，”满头银发的老执政官戴卡说道，“他来自低等种姓。我们要和你们原体讨论的事项入不了他的耳。”

桑托皱起眉头，看向那个一言不发的凡人，他才注意到对方并没有参与到开场的相互介绍中。男人感知到了他的视线，转过身来，目光穿透了桑托，仿佛眼睛无法聚焦。桑托的胸口泛起一阵恶心，感觉自己也能直接看透对方，仿佛他正对着光看一张纸。

他嘲笑地哼了一声，比他原本打算得更加不善。“交给你们了。”他朝乌里恩和摩恩点了点头。两位身穿终结者铠甲的战士戴着头盔，无法回礼，只是站向旁边，踏步转了半圈，直到背朝着众人，然后用双手握住他们身边的一处巨型轮式机械。它无比庞大，没有星际战士能单独操纵它。

他们的头盔里传出一声咆哮，动力伺服系统呼呼作响，他们极力使那轮盘旋转起来。但是一旦它开始旋转，真正的问题却在于停下它。它脱离了两名战士的控制，旋转成一道模糊的银环，直到锁定机械发出咔哒一声，门自身的重量使其打开。门内的空气冰冷如钢铁，干涩如烟尘。

乌里恩和摩恩走到一旁，斯德拉康迈向门内，不得不弯下腰来才能通过门楣。桑托又皱上了眉，仿佛比原体的身量还要高大是对他个人的冒犯。执政官戴卡向所有人致谢，面带笑容，言辞和蔼，想要握桑托的手，然后又握了阿库尔杜纳的手，直到满脸阴沉的阿马尔将他们都赶了进去。乌里恩和摩恩紧随其后推着门。

它伴着沉重的轰鸣关上了。

 




费鲁斯·马努斯没有起身。当加迪纳尔的使者被护送进入他的房间时，他坐在钢铁王座上没有起身，双手不断握放着铁铸的扶手。他的目光从身材矮小、脆弱而无关紧要的凡人身上转向了加迪纳尔之主。他仔细观察着防御线匝，认为它们存在着风险。他看到了总电枢中超密集的能量反射元材料，评估着他能量核心的输出值以及他武器的效用，怒火中烧地发现他的军士们至少忽略了解除其中的十几件。

心烦意乱使他的头开始剧烈地疼痛，于是他松开了一只牢牢握住扶手的手，用指节按摩着眉心。他向一旁看去。

那柄巨锤，碎炉者，矗立在他王座旁的平台上。它黑檀木色的锤柄直直挺立着，仿佛在邀请他。它被雕刻成鹰翅形状的锤头重压在玄武岩石板上。他的手在发痒。活体金属不断扭曲交缠着，有如恶龙的巢穴。

眼前的这个家伙使自己的子嗣们受尽磨难，他想要将他破坏殆尽；这个念头使他张开了手指，他的手沿着扶手来回滑动，离战锤的握把近在咫尺。

来者在他的王座前停下。

奖杯柜闪烁着微弱的光线，在他们的脸上洒下淡淡的灰色光芒，以及刀光剑影。他们抬头仰望着他。仰望着他伟岸的身躯，他粗犷而毫无遮掩的力量。然后，不可避免地，他们看向他的双手。

阿马尔任凭他们感到恐惧，自己气喘吁吁地爬上高耸的台阶，站在了原体身边、碎炉者的对面，然后俯下身来，在他的耳边轻声低语。

智库并没有什么重要消息需要报告，但是费鲁斯想让加迪纳尔人看到他轻声低语。于是，当千子的军士对他说着无关紧要的话时，他看着他们，然后靠向他的战锤，仿佛它能给自己提供什么别的建议。但是他没有起身。

他的脾性深远而远超常人，而他的意志更是如此。还有什么能比加迪纳尔人迟来的投降更能令他的父亲高兴、使他的兄弟汗颜呢？

“你们将我的子嗣，特鲁拉克，交还予我的军团，并且说服了阿库尔杜纳，我所信任的人，告诉他我应该认真听取你们的提议。”他一开始说得很慢，字字句句如同熔融的钢铁缓缓淌进模具，但是随着他继续，他的语速逐渐加快。“只是因为这个原因，我才允许你们来到这里。速速向我投降，我是费鲁斯·马努斯，阿斯塔特第十军团钢铁之手的基因原体，我的意志不容违抗。你们若是顺从，我便不会让你们十一世界上的所有文明灰飞烟灭。”

 

“速速向我投降，我是费鲁斯·马努斯，阿斯塔特第十军团钢铁之手的基因原体，我的意志不容违抗。”


“真想做一只墙上的苍蝇。”阿库尔杜纳若有所思地说。

“一只什么？”桑托问道。

“他的意思是，他想知道那些人要对原体说些什么。”摩恩笑道。

桑托狠狠地瞪了他一眼。“估计是‘我们投降’。”

“他们帝国的力量所剩无几，做不了什么抗争了。”

阿库尔杜纳瞟向那扇黑色的大门，明显看上去有些怀疑，虽然他的表情十分复杂，不太能看得出来。

“怎么了？”

“没什么。”这个泰拉人是桑托见过的最不擅长撒谎的人。

“你知道什么我不知道的原体的考量吗？”

阿库尔杜纳勉强地笑了笑。“他只是太自信了些。”

桑托看向他，然后是乌里恩和摩恩。他们回望着他，沉默地反对着。这位第三军团的连长深受在维斯塔和加迪纳尔上效命于他的人们的喜爱。他向他们两人怒目而视，然后回身转向阿库尔杜纳。“走吧，”他朝走廊挥了挥手，“原体任命了你做一连长和他的侍官，直到加迪纳尔归顺。瞧，现在加迪纳尔归顺了。他们投降了。你可以走了，去……画你的画吧。”

阿库尔杜纳与他对视了一会儿，然后将一只手放在了他胸甲金光灿灿的帝国天鹰上，冷冷地鞠了一躬。“您的军衔似乎比我更高，一连长，我不得不从。我会去药剂部那里，看看乌兰·西塞鲁斯怎么样了。还有那位年轻的英雄，特鲁拉克。虽然时光短暂，他至少也曾经隶属于我。”

“去吧。”

桑托抱起双臂，转过身去，甚至不愿去听对方离去的脚步声。目光朝前。

但是那名卑微的凡人，韦恩，却一直注视着他。

 




活塞与润滑不充分的金属套相互碾磨，嘶嘶作响。液压装置也在不断地发出咯咯声。斯德拉康走近了高台。阿马尔警戒了起来，将自己剑鞘中蓝光闪闪的长剑拔出来了一截，但是费鲁斯举起一只手让他停下。他的心脏带着对胜利的期待怦怦地跳动。加迪纳尔之主走上了台阶，他猛地握住王座的扶手。

当他与高台上端坐着的原体齐平时，这个机械怪物停下了脚步。苍白的灯光落在他的目镜格栅上，让他身上依然是有机质的部分看起来十分病态。他朽如枯木，双目失明，原本是眼睛的肌肉组织凹陷了下去，成为两个囊袋。染上了尸体腐烂般黑斑的铜线从他的太阳穴中伸出来，直插他头盔中的控制系统。

“你是什么？”费鲁斯问道。

加迪纳尔人的声音从遍布他骸骨嶙峋的身体上的数个发声器中传了出来，好几个不同步的声音在同时说话。“如果最高种姓、有着辉煌成就的人随着肉身泯灭就会死亡，这十分可惜。将他们的意识转移到机械矩阵中，我们中最优秀的个体便能永远统治一切。”阴影改换了形状，高领主的干瘪的脸庞皱缩了起来。“我身为高领主的一员已有三千六百年。”

费鲁斯感到一阵奇怪的不适。“你还活着吗，还是已经死了？”

斯德拉康的发声器传出一声愉悦的叹息。“对我来说，原体，这个问题毫无意义。”

原体的视线笼罩着一层银白的薄雾。加迪纳尔人的身形慢慢地模糊起来，直到他开始闪闪发光，仿佛身上镀着一层贵金属，他在微弱的照明下绝不可能变得如此明亮。他努力克服了自己对加迪纳尔人以及那维持着他生命的科技的厌恶，伸出了一只手，上面的金属不断翻滚着。“向我投降。”

加迪纳尔人回头望去，他死人脸庞上的表情令人费解。“不。”

费鲁斯的唇间发出愤怒的嘶声。

有人对他说过，狂怒的人只能看到满眼猩红。费鲁斯·马努斯不是凡人。因此当他看向这个加迪纳尔人，这个胆敢将主权与蔑视带到他王座脚下的加迪纳尔人时，他看到了满眼银白。

随着一道银光划过薄雾，斯德拉康的一处武器系统开了火。费鲁斯全神贯注地盯着它，它的速度似乎慢了下来，缓慢地爬出加迪纳尔人肩膀上的发射腔，仿佛被原体的目光挫了锐气。时间慢得几乎停止。他的狂怒冷却下来，开始变硬，伴着刺骨的寒冷裹上他的心脏和肌肉。他看到那粒子束开始加速。高台上溅开白炽的火花，粒子束在他的拳中炸开。液体金属愤怒地嘶嘶作响，不断翻腾着，随着最后的火花在他的指尖迸射，拳头周围红色的金属又重新覆盖上了银色。

阿马尔没有原体的反射神经，看到他接下了粒子束的迎面一击，只有瞠目结舌。“别过来。”费鲁斯嘶声说道，斯德拉康发动了其他隐藏的武器系统。原本沉寂的它们开始激烈地启动，护盾闪烁着，将他笼罩在紫色的弧光中。爪子、刀刃、旋转锯和动力夹从他的上肢展开，寒光闪闪。他的整套铠甲护具肿胀了起来，电激发弧下的气腔改换了形态，变成了极厚的缓冲凝胶。他继续不断扩展着，电火花和刀光剑影笼罩着他，直到比费鲁斯·马努斯还要高，甚至矗立于他的高台之上。“告诉杜凯恩他有任务要完成。”他伸出手来，手指滚烫，一把握住了他的巨锤，坚硬如铁。然后，他站起身来。

 




“那是粒子武器的声音。”桑托说道。

“他们理应手无寸铁。”乌里恩嘶声说道。

身着铁骑型终结者装甲，他没法迅捷地转身或是灵活地移动，但是他和摩恩已经在扳动上锁的轮盘，桑托夹在两人之间，用自己的力量帮助他们加快速度。

有人拽了他护腰上悬挂着的锁链甲一下，他猛地低头看去。托比里斯·韦恩抬头看着他，瞳孔放大，面无表情。

“我不能让您这么做，先生。”

桑托没有理会他，朝着走廊吼了一声。护送着他们从登舰甲板来到这里的终结者小队留在这里待命，他们已经装填上了武器，整备好了队形，门一打开他们就会冲进去。其中一人重踏着上前，伸出手来将凡人拖走。

“我很抱歉，先生，但是高领主斯德拉康下了非常明确的指示。”

凡人闷哼了一声。起初，桑托以为终结者装甲弄伤了他——凡人们都无比脆弱——但是他发现他的兄弟的手还没有碰到那人制服的衣领。凡人踉跄着，仿佛有人在推搡他，只有紧抓住桑托的护甲裙才能保持站立。桑托骂了一句，松开了轮盘，将手伸到背后解决这个麻烦。他的手甲一握便罩住了凡人从肩膀到前臂的部位。

加迪纳尔人瘫软地随着他晃动，直到他把对方扔在了一米开外的地上。

“你知道这——”

他话还没说完，凡人突然呕吐出了一滩白色泡沫状的化学物质，喷在了桑托的胸甲上。

一连长沿着他不灵活的颈甲向下看去，面露厌恶。

凡人抽搐了起来，双腿乱蹬着他的铠甲，仿佛桑托的手甲上通了电。他皮肤下的血管开始凸起，从蓝紫色变成了一种浓厚而泡沫状的白色。他翻着白眼，头来回摆动着，大口呼出腐臭的气息。桑托的脸皱了起来。它闻上去就像……

凡人的身体开始膨胀，皮肤向外拉伸，又爆裂开来，流出了爆炸性的化合物，脸上浮现出可能是他有生以来的第一个微笑。

“非常……明确……”

 




爆炸将门的下半部分炸得变形，不过没有将它炸碎。它由闪长岩制成，外面包裹着更加脆弱的塑钢和黑曜石。中子激光炮都无法突破费鲁斯的私室，即便是载有它的战斗坦克也不能。但是爆炸的冲击力却足以破坏支撑着大门的框架，玻璃碎片瀑布般地倾泻在地上，墙壁上也出现了裂缝。阿马尔被震得飞了起来，随后瘫软而歪歪扭扭地滚落在地，如同一个穿着不合身铠甲的玩偶。

两名加迪纳尔人中身形矮小的那位，顾问戴卡，惊讶地看着昏迷不醒的智库。“虽然这不是计划中的行刺，不过也同样有效。”他转向费鲁斯，同时感到什么东西侵扰着他的意识。费鲁斯的目光向他锐利地射来。

他飞快地后退，直到他的后背靠上了墙壁，他不死的主上站在他和怒不可遏的原体之间。

“我们了解关于你的一切，”斯德拉康吼道，“我们了解你，高领主们认为你可以被击败。他们认为我可以击败你。”

“我不这么认为。”费鲁斯把自己的战锤从最高的台阶上拽了出来，缓步向前。“我的亲生父亲都不了解我。”



第十章


费鲁斯·马努斯发出一声咆哮，扑向了加迪纳尔之主。

斯德拉康举起一条前肢，挡住了他的目镜格栅，碎炉者砸在了能量力场上。加迪纳尔人的上半身火花四溅，巨大的战锤受到两股相反力量的冲击，如磁铁同极相斥般弹开。液体金属从他的前臂流走，仿佛受到释放出的能量排斥一样涌向了他的肱二头肌。他继续用力，将巨锤压在加迪纳尔人的脸上。力场屈服于了他的膂力，颤抖着散发出光和热，照亮了下面那张毫无生气的脸。

活塞关节嘶嘶作响。颤动着的金属上闪烁着红灯。费鲁斯看到一柄旋转锯直冲自己的脖颈而来，但他并没有松开锤子。

他对于材料和它们属性的理解超乎寻常、与生俱来，他的本能无可匹敌；他任由自己的盔甲挨下这一击。

锯齿抵在他的肩甲上，发出刺耳的声音，火花四溅，而费鲁斯全力以赴地挥舞着战锤。这并不足以击穿能量力场，但是强大的力量仍然不容小觑。遵从着物理法则，这台战争机器被压得趔趄着后退。

斯德拉康的三条腿迅速调整了位置，他的躯干围绕着颈部和胯部的万向关节旋转着。加迪纳尔人背带上的阀门不断开合着，粒子束从隐藏的枪口激射出来，空中满是弹道，它们在费鲁斯的铠甲上爆裂开来。加迪纳尔人的上半身依旧在不停地旋转，他用他的动力拳挥出一记。费鲁斯将它打向一边，把手甲打得粉碎，又生生将它从这只怪物的胳膊上扯了下来。

斯德拉康呻吟着骂了一句，他损坏的上肢随着一团蒸汽脱落了下来。它当地一声掉在了地上，而一柄备用武器随即解锁，连接上了那条断肢；就在这时，第三条胳膊挥了过来。

费鲁斯用锤柄挡下了它，但是却踉跄了一下。

房间开始环绕着他旋转，灯光黯淡了下去，不断地变红，仿佛有血淌到了地上。岩浆。它们汇聚成缓滞的河流，不断有气泡从表面冒起，在被不断吞没的岩石小岛上喷溅着黄褐色的火焰和充满硫磺的气体。费鲁斯能够感觉到他脚下火山的炽热与颤动。发光的火山碎屑在空中形成不知名的图案，在熔炉般的炎热中不断上升与旋转。

那条巨龙不知从何处出现，扑向了他。

他用手中的棍棒将它击到一旁，一块宝剑那么长的鳞片飞了出去。它在落入岩浆之前变成了液体，然后化为了灰烬。一声非人却又远超凡人的怒号让奇拉尔山都为之震颤，而突然之间，熔岩之海充斥着鳞片与利齿，他的铁棒在阿西诺斯狂暴的愤怒前不值一提。

那一击绕开了他的防守，正中他的胸甲。他眨了眨眼，视线中的银色与灰色的阴影混杂着交织在一起，他趔趄着后退。他摇了摇头，眼前依然一片模糊，然后低头看去。加迪纳尔人的利刃将陶钢糟蹋得一塌糊涂。它看上去像是被劈碎了，不过只是轻微损坏而已。他发出一声怒吼，改用一只手拿着碎炉者，握住锤柄的尾部，长长地挥出一击。没有打中。加迪纳尔人向后躲开了他的猛扑，朝着他的胸口直直地射出一柄被闪电包裹着的长矛。没有对话。没有嘲弄。只有纯粹的效率。矛尖击破了盔甲，分子破坏场剧烈地放电，让裂缝进一步地扩大，这让费鲁斯·马努斯一时没有站稳。

他倒向了一个玻璃柜，将它砸得粉碎，悬浮力场失效，无数的金属物件砸向地面，来自美杜莎和其他地方的珍贵遗物纷纷坠落。

罗格·多恩站在他身旁，他涂着斑驳黄漆的手甲指节上点缀着银色与红色。他低头怒视着他的兄弟，他面容上责备的神色毫不动摇。钢铁之拳号的指挥甲板上，无数两支军团的战士们注视着他们，脸上带着恐惧的表情，以及他们隐藏不了的着迷。费鲁斯并不打算发作，但是他心中的一个声音却在说，多恩已经挑战到了他的底线，而他的兄弟也以同样的方式回应了他。他往舰桥的挡板上啐了一口血，攥紧了拳头……

被第十和第七军团所铭记的恐惧到达了顶点，斯德拉康向后倾身，他身上的老旧活塞呼呼作响。碎炉者沿着加迪纳尔人胸甲上的曲线一路砸了下去，费鲁斯随即站起身来。他用空着的手扶住额头，由于失去方向感而哼了一声，然后往加迪纳尔人胯部的机械结构踢了一脚。一道爆炸般的反作用力传来，他的靴甲和斯德拉康身边飞扬着红色的能量流。

费鲁斯谨慎地后退。玻璃碴在脚下碎裂。他的头突然传来一阵尖锐的疼痛，房间再次旋转了起来，陈列柜与壁画围绕着他盘旋起来，直至分崩离析，仿佛他是一个超大质量黑洞。山峦不断地起伏。天空旋转着改换颜色。他在冰雪的迷雾中与卡拉许的自然力量搏斗着。他与雅丹的浅滩上迁徙的亚鲁克山兽群搏斗着。他与疯癫的钢铁圣父斯坦尼斯拉斯的机械宿主搏斗着，后者自费鲁斯的童年起就在无情地追杀他，直到他在今天直面这位怪人的军队，并徒手摧毁他们。他自己的手。他不以为意。这些仅是记忆。他的记忆。他最艰险的战斗。

由本能驱使着，他朝旁边瞟了一眼，注意到了那个灵能者。他的双臂完全展开，仿佛被钉在了远处的那堵墙上。这名老人并没有加入战斗，至少不是肢体上的搏斗，但他却死死地盯着费鲁斯，眼色灰暗，眼球从脸上暴突出来。费鲁斯咆哮了一声。他明白这是怎么回事了。

他全力用战锤挡住斯德拉康的攻击，绕开陈列柜的残片，朝着灵能者直直冲去。他转向时斯德拉康抓住了他的胳膊，将他拖了回来，往下巴上打了一拳。他的颅骨中窜起一阵电流。他涂着斑驳黄漆的手甲指节上点缀着银色与红色。他怒吼了一声，用手肘挥向加迪纳尔人的脸。他手臂上的外星物质跟随着一同移动。正如医官瑞尔丹看到的那样，一条平直的线。

当活体金属与能量力场相触时，滚烫的焊料嘶嘶作响。随着一道强光，力场分崩离析，费鲁斯的手肘砸上了加迪纳尔人的面盔。斯德拉康的发声器里传来愤怒的咆哮。费鲁斯如同一座升起的山岳般发出怒吼，将战锤扔到了一边。它发出一声沉重的巨响。

“你说你了解我？”

加迪纳尔人与他拉开了一点距离，用自己躯干上的枪炮发射着粒子束。费鲁斯张开双手挡在面前，犹如一道由熔融的狂怒形成的屏障，其他的枪弹从他的铠甲上弹开。

“做点什么！”斯德拉康喊道。

费鲁斯攥紧了拳头，但又突然踉跄起来，仿佛眼睛被打中了一枪。他用手捧住了头，地面正在离他而去。云朵从不知何处飘了过来，他仿佛在瞬息间见证了一个世界上生命的循环。空气变得冰冷，狂风呼啸。地面塌陷了下去，变得碎石嶙峋、棱角尖锐，平顶的山峰突然在远处的地平线上升起。费鲁斯摇晃着，仿佛整座星系都出其不意地停止了旋转，一颗超新星的耀光照得他睁不开眼。他瘫坐在地，大口地喘息着，双手砰地砸在腿上。

他身着破旧的链甲，它由美杜莎铁制成的锯边系带串在一起。上面的凹陷与划痕以不可思议的方式反射着光线，闪耀而刺眼，美丽与丑陋互相交织，而对于从未见过日月星辰的双眼来说，这便如同熠熠生辉的天体。鲜血从他颤抖的手上汨汨流下，淌到了腿上，他双手撑地，站起身来。

金色的战士大步向前，他的每一步都预示着天命。

他便是光亮的源头，一团夺目地搏动着的、蓝白色的能量体，如同一柄长矛般直射天空。他宛如一座灯塔，没有任何云层能够遮蔽；宛如一曲挽歌，无论在何处响起都宣誓着主权。他是费鲁斯·马努斯所见过的、也是他所能想象得出的最杰出的存在。然而，在人类外形的伪装下走向他的却并不是和平天使。

他的金甲上有着极尽美丽的装饰，但美丽到费鲁斯无法回忆或是描述出来，仿佛他自天庭造访人间的第一天起就穿着它，尽管它带给费鲁斯的双手无尽的惩罚。他高举着一柄剑，邀请着费鲁斯继续上前，剑刃上盘绕着火焰，但是却没有燃烧。他让费鲁斯想起自己的双手，只是它是金色的，而他的双手是银色的。的确，这个存在让他感到十分熟悉。

和费鲁斯一样，他也是一位征服者，而他心中有些暗自惋惜；从今往后他再也不会遇到如此强大的对手。

这个存在开始说话，但他却一个字都听不懂。蚍蜉的絮语。铁液被倒入模具时发出的声音。他第一次听到的爆弹枪响。雷鸣滚滚。灵族嚎叫女妖所发出的尖声战吼。他记忆中的白噪音正在填满永不可能被填满的虚空。这些声音来自过去的时空，而当他意识到这一点时，幻象消退了下去，如同一面没有窗框的窗户被击碎……

没有什么实体记忆或是灵能骗术能够模仿帝皇的英姿。

费鲁斯现在明白了。那个灵能者在他的记忆中搜寻着他遇到的最为强大的艰难险阻，想要利用它们对抗眼下的他，或者仅仅是想用过去的失败击溃他的意志。怀着极度的自律，他迫使自己的精神停留在现实中。

他是基因原体，是美杜莎的戈尔贡，是他兄弟中首屈一指的存在。加迪纳尔声称他们了解自己，但是没有人了解他。没有人，甚至是福格瑞姆都不知道费鲁斯一直以来的祈愿。在追求卓越的道路上他一直渴望的东西。

被打败。

对于一位凡人的神明来说，胜利是家常便饭。但是失败？这却十分珍贵。每一次的失败都有其教训，而帝皇将自己的光芒带到美杜莎来的这一天便是他人生中最美好的一天。他任凭自己回看灵能者幻象中过往的碎片。

帝皇站在他的面前，崇高而宏伟，高举着熊熊燃烧的宝剑以示挑战。费鲁斯明白了。

倘若他们再次交手，结果会有所不同。

他用双手攫住那个幻影，将它驱赶回记忆中，击穿了斯德拉康的能量力场。灵能者不可置信地嚎叫着，猩红色的能量束哀哀呻吟，火花四溅，盘绕在费鲁斯的手腕上不断闪烁着，仿佛他把手伸进了通电的血池中。他牢牢抓住斯德拉康肋骨般的外盔甲，发出一声咆哮，他的双手变为了黄色，紧接着又变为了白色，响应着他的愤怒。被他抓住的铠甲化为了齑粉，不死的机械怪物轰然倒地。

被撕裂的射流装置喷溅着液体，活塞嗡嗡作响，力场闪烁了几下，然后失效了。肢体抽搐着。加迪纳尔人重重地喘息着，他的眼窝中流露出一丝恐惧。

费鲁斯俯视着他，愤怒如同爆发的火山。“加迪纳尔以为他们能打败我？”他抬起了一只脚，“没人可以打败我。”然后重重地踩在了斯德拉康的面甲上，用上了美杜莎能够释放出的全部力量。

戴卡顺着墙滑了下去，他此刻能做的只有努力不让收到的灵能反馈引爆自己的脑子。他呻吟着，用手捧住了头。不可能。他的攻击不可能被一个非灵能者反噬了。加迪纳尔最强大的战士不可能被打败了。不可能。但是这一切依旧发生了。他无力地睁开眼睛，眼前发黑，还不断地闪烁着光点。这是使用灵能的某种副作用，也是他过于靠近炫目之物、盯着它看太久的惩罚。他看见原体从高领主斯德拉康头盔的遗骸上抬起脚来，生化工程创造出的血液溅满了他的整只靴甲。这件古老的战甲抽搐了一下，然后是一条腿，然后是一柄刀剑上的动力爪，然后便一动不动了。状态灯黯淡了下去。

尽管他的脸肿胀地发疼，戴卡依旧不合时宜地坏笑起来。

这并不好笑。斯德拉康死了。韦恩死了。领事馆已经变为了废墟。他认识的所有人、与他共事或是他为之效力的所有人都死了。他的子嗣都死了，或是很快就会死去。可他却为自己比他们都死得晚而感到无法抑制的喜悦。

而且他还没有死。

费鲁斯·马努斯从残骸中捡起了战锤，戴卡看着他手上的活体金属舔舐着这柄强大武器的握把，叹了一口气。他曾以为摩西·特鲁拉克是一个巨人。

原体开始向他走来，巨锤一路划过破碎的玻璃和散落的刀刃。他的双眼如同融化的白银般闪闪发光，他的脸庞被鲜血与狂怒笼罩，如同一柄长矛穿过戴卡的肩膀，将他钉在原地。

加迪纳尔人又有什么权利抗拒这样的存在？他们是傻子，而傻子理应失败。

“我得谢谢你，”他的脸甚至笑不出来了，笑意在他的身体中消失殆尽，“过去的这几天真是——”

在他把话说完之前，巨锤已经将他砸在了墙上。

当碎炉者被再一次举起时，希尔文·戴卡已经不复存在，取而代之的是深坑里的一滩红色的血迹，他曾经十分美丽。费鲁斯·马努斯用双手握住锤柄，大步迈向被炸得变形的大门。

他的兄弟们将会看到他的本性，而那正是他们早已知晓的事实。他就是戈尔贡。

而如何挑起战争，戈尔贡只知道一种方法。



“盔甲分崩离析，楼宇烈火熊熊，就连瓦砾都已化为齑粉，只有人类才能存活——这些话并不出自于我，而说出这话的人如今也已不复存在，这也恰当地证明了这一点。只有人类才能从地狱般的深渊中爬出来，虽然遍体鳞伤，却也变得更加强大。血肉，骨骼，以及我们的基因传续，只有它们会比我们的功绩更加长久地存活下去……”

——阿库尔杜纳回忆录，第CCLXVII(267)卷，《加迪纳尔会战》




第十一章


在钢铁之拳号和联合舰队上，有人企图刺杀原体的消息飞快地传播着。但是在紧随其后的动荡之前，不切实际的细节却满天乱飞。摩恩还活着。摩恩死了。摩恩进入了医学静默状态，等待着被放入阿维尼氏族的蔑视者无畏中。维内拉提·乌里恩倒是真的活着。只有这一点可以确认。他曾经的队长，夸尔伊连的加尔，向大厅里的众人怒吼着传达了消息，令人们宽慰了一些。而桑托，根据缓慢地散播着的流言与道听途说，如同诺尔西剑士紧攥住手中宝剑般顽强地活了下来。他是离爆炸最近的人。诸如“奇迹”和“机魂庇佑”之类的词与关于他存活的流言一同散播着，但是没人知道他如今身在何处，以及他伤势如何。若是听信传闻，如今的一连长只剩下了一条胳膊、一颗头颅，以及决意比领主指挥官杜凯恩活得更长的坚定信念。据离开了登舰甲板、前往了费鲁斯·马努斯的房间的荣誉卫队中的某些人说，有三人阵亡，而有些人却说死者接近十人。但是没人可以确定这些人里是否包括摩恩、乌里恩或是桑托。

至于原体本人，甚至是流言与道听途说都没有关于他的消息。

因此，训练大厅中他的子嗣们的心情十分阴郁。钢铁之手并不像帝皇之子那样频繁且流利地表达自己的感受，但是他们的确拥有感情。他们需要一个发泄的出口。而阿库尔杜纳很乐意帮他们这么做。

他任由眼前的阿维尼老兵手中的连枷掠过自己头顶。

“没有比摩恩更加顽强坚韧的战士。”这名老兵的名字叫做约然。阿库尔杜纳用手肘重击这名战士的脸颊，帖木儿弯曲的剑刃向上挑起，挡开一记冲他身体挥来的斧子。“他可是在洛克斯之战中活了下来。”拿着斧子的战士费尔多姆用自己空着的手挥出一拳，阿库尔杜纳用自己训练皮甲的前臂将其推开。“这又怎样？到头来还不是在自己的船上因为一场走廊上的皮下爆炸丢了性命。”随着一阵肢体的交缠，费尔多姆踉跄着退开了。

阿库尔杜纳只要乘胜追击便可以将他拿下，但是他却向后跳去，第三名钢铁之手军士的带爪手甲离他的脸只有毫厘之差。那是闪电之爪重量更轻、非动力驱动的一种变体，设计为训练专用，但是如果使用者胸中的愤懑大于对技巧的掌握，它也同样可以置人于死地。

阿库尔杜纳的双脚在身下闪转腾挪，埃索克的利爪向他猛扑而来，左右夹击。雅典娜不断地阻截着它，他的一对剔骨军刀如起舞般飞旋，在它们挡下狂怒的三连击的同时也与新的舞伴翩翩起舞。从埃索克嘴里冒出的只有闷哼和唾沫。这并不意味着这位老兵毫无技巧——完全不是这样，他是第一连中的精锐——但他此刻却超乎寻常地愤怒。阿库尔杜纳用两柄剑从中路挥出，将钢铁之手的爪子击到一边，使对方门户大开。他向后翻了个跟斗，躲入约然的连枷之下，又朝埃索克赤裸的脚趾向上挥出一剑，让他趔趄起来。

这名老兵皱起了脸，来回活动着下颌。“有本事穿着动力甲使这招。”

“强大的盔甲。强大的武器。强大的兵力。有时我真好奇，你们钢铁之手除了用这种方式解决困难之外还会什么。”

“摩恩从来不惧困难。”手爪、斧子和连枷同时出击。阿库尔杜纳分辨不出他们中的谁开了口。“他走入了洛克斯的枪林弹雨之中，也是从里面走出来的少数人之一。”阿库尔杜纳不断地挥击、跳跃、踮起脚尖来在刀光剑影间翩翩起舞，在需要时格挡回击，但大部分时间都任凭他的对手们发动攻击。“他从那以后便统领着第一连。人们曾经说过，氏族连长不是他就是桑托。但桑托已经是费鲁斯的侍官了。而且摩恩是泰拉裔。”他躲开了近战，随着剑锋一转，将埃索克和约然赶到旁边，邀请费尔多姆冲上前来。拿斧的战士果然这么做了，发出一声怒吼，朝他冲了过来，双手紧握着斧把。

阿库尔杜纳迎着挥击灵巧地一刺，用雅典娜的十字剑柄勾住斧刃，将斧头从费尔多姆的手中挑飞出去，然后用镶嵌着珠宝的剑柄打向他的脑后。这名军士一个踉跄，撞上了约然的脸颊。随着一声叹息，他接下了这迎头一击，仿佛为自己能够解脱感到庆幸，瘫倒在训练笼的地上，脸上带着微笑。

其他两人朝他冲来，他将自己的剑柄微微下垂。他的呼吸急促而愉悦，他的皮肤十分温暖，上面覆着一层薄汗。他晃了晃头，将战士辫从脸上甩开。“发生的这一切都不是摩恩的错。也不是乌里恩或者桑托的错。你们当时不在场也没有错。”

“不。是原体的错。”

乌兰·西塞鲁斯艰难地爬上了训练笼。几个阴沉地打磨着训练用剑的钢铁之手坐在长椅上看着他。极限战士向右弓着背，长袍的褶皱间透出厚厚的绷带。他往日里高贵的身形如今形同枯槁，似乎光是站着对他而言就是一种酷刑，但是他的手中拿着自己的极限战士装饰剑，还有一柄从武器架上拿下来的短矛。

“在他想要超越我父亲的仓促中，他做出了鲁莽的行动。费鲁斯·马努斯自作自受，也让我们遭受了苦楚。”

“你可不能把你们的损失怪罪于他。”一名钢铁之手低吼道。是约然。

“并不是全部的损失。甚至于也不是大部分的损失，而我的心中也十分悔恨。但是他也会感到悔恨吗？我不知道。我们会叫这些人理论家。但是实践家则会发现，如果他能再等等，那些已死的人便不必牺牲。”

“他有自己的原因。”阿库尔杜纳说道。为了证明自己比他的兄弟们更加优秀。或者至少在他看来，与他们平起平坐。但即便阿库尔杜纳告诉他原体的秘密，他也不认为这能说服极限战士。“他是基因原体，他的判断远在我们之上。”

钢铁之手们低吼起来，表示赞同。他们也会咒骂自己的原体，一如他们对他的赞扬，不过他们有这么做的权利。他们是他的子嗣。

“我学到的可不是这样。”西塞鲁斯将矛头对准两名钢铁之手，将剑朝向阿库尔杜纳。他身受重伤，但却依然是第十三军团的战团长。“你们能不要将自己的悲懑发泄在我身上吗？不是只有你们的兄弟丧生了。”

钢铁之手们向后退去，无言地为极限战士让出位置。他微微颔首。“多谢。”紧接着，随着矛尖一挑，四名战士的身影交织在了一起，如同氧气溶于血液，发泄般激烈地交战起来。西塞鲁斯对上了约然。埃索克又找上了西塞鲁斯。阿库尔杜纳与所有人较量着，而只要他再努力一些，便能轻松胜过所有人。他或许算不上一位优秀的画家、演说家、学者、料理家或是医官，但只要手中执剑，他便已臻化境。

他有时会想，自己已经接近福格瑞姆。不过离帝皇依然十分遥远；每当之后剑已入鞘、他的双手沾满鲜血时，他便会不可避免地这样想。

埃索克急速地后退，被费尔多姆倒地的身躯绊了一跤，撞上了铁栏。这名钢铁之手将胳膊穿过栏杆，握住了它们。他浑身淤青，却依然精神百倍。他点了点头，以示感谢。阿库尔杜纳同样向他点头，然后转向了剩下的、依旧意识清醒的人。但是当他伸出一只手来，想要帮助西塞鲁斯保持平衡的时候，他却僵住了。

训练大厅一片死寂。

西塞鲁斯和钢铁之手们共同的努力使他全神贯注，并没有注意到下方那些训练笼中的较量已经停下了。战士们一言不发地站着。那些不需要依靠战斗消化悲伤的人一动不动，无数的目光都被一人所驱使，齐刷刷地凝视着阿库尔杜纳。

他刚开始战斗的时候，人们的情绪十分阴郁，而如今却有所不同。他若是身处别处，一定会将其称之为恐惧。

费鲁斯·马努斯从另一边的铁栏处看着他。

阿库尔杜纳几乎感觉到整间厅室都在向着他坍缩，无数人的希望、恐惧与生命都被他毫不掩饰的人格魅力所吸引，化为了短暂而流光溢彩的死亡。他跪在地上，鞠了一躬。

“我的原体主上。我很高兴您——”

“桑托和杜凯恩。然后是乌里恩。然后又是桑托。”福格瑞姆脾气不好，而且时常发作，但是费鲁斯·马努斯的愤怒却能震颤大地。“现在，我老兵小队里的一半都倒下了。我的兄弟是派你来羞辱我的吗？”

“大人，他——”

“福格瑞姆能原谅你的借口吗？”

“不——不能，大人。”

“加迪纳尔每一次都会令我失望而且违抗我，这对你来说还不够吗？难道我需要阿库尔杜纳连长抓住每一次机会，向我证明我的军团十分脆弱？”

“福格瑞姆爱您胜过爱任何人。他对您的赞扬也胜过任何人。他不会对荷鲁斯这么做，也不会对圣吉列斯这么做。只有您。”阿库尔杜纳拍了拍他胸甲上僵硬的皮革，胸中燃烧的怒火使他更加大胆。“而我是他的首生子。”

“你向我发誓会向我效力。也是这样跪在地上。就在我的房间里。”他怒吼着说出最后一个词，阿库尔杜纳几乎因为原体声音中刺耳的力量栽倒在地。费鲁斯调转目光，看向训练笼旁的钢铁之手们。“你对我的誓言仅是如此？”

阿库尔杜纳低下了头。不是只有费鲁斯的子嗣们才在加迪纳尔的归顺之战中尝到了自食其果的苦涩。原体也同样十分愤怒。他需要将错误归咎于一人。

而阿库尔杜纳很乐意成为那个人。

“您对我而言和福格瑞姆相同，也是我的父亲。请告诉我您想要我做什么，而如果我能做到，我一定在所不辞。”

费鲁斯摇了摇头，似乎有些失望。随着一阵链甲的沙沙声，他举起一只拳头，上面的活体金属有如沸腾般翻滚，然后指向了训练大厅中最大的决斗笼上粗厚的、由铁条围成的穹顶。它无比巨大，下面由四根强化混凝铁柱支撑起来。阿库尔杜纳原本以为那是为了无畏间的搏斗准备的。他的心中升起一阵恐惧，而紧随而来却又难以分辨的，还有一阵兴奋。

他现在终于明白它的用处了。

“让我看看你的身手究竟有多好。”

 




“卢克·洪索姆。”

米琳·加斯科里克看着写字板，念出了这个名字，然后把它划掉。

她将手伸向脖颈，寻找着脉搏，然后是手腕。洪索姆伞兵被灼伤的皮肤依旧温暖，还带着一些湿粘。这让她想起一块被放在那里、任凭其变冷的湿海绵。她颤抖了一下，在遣散表上记下了“在战斗中阵亡”。

星界军自己照料自己的士兵。图尔把它叫做盟约之军，零星的灵感来源于古欧罗巴的战争。尽管星际战士的军团私下里——或者光明正大地——希望将自己的凡人辅助军逼至极限，这却很遗憾地与他们没有关系。盟约之军中的军官会为自己军团中的每一名士兵负责。正因如此，当超人的英雄们为了统治银河的权利而战斗，星界军自己照料自己的士兵。

但是一名精神受到创伤的士兵在死人堆中渴求着退伍的机会，这并不是第一次。

她朝医护兵点了点头，后者将推车推走，它在阿尔沃斯驳船的斜坡上哐哐作响。它被漆上了第五伽利略混合步兵连的赭色和灰色迷彩。就连它引擎的哀鸣声都透着阴郁。

她叹了口气，翻到下一页。

没有人比死者更能耐心地排队。

十几名死者躺在等待着驶走的阿尔沃斯驳船的推车上，被神色疲惫的医护兵推走。如果说他们有统一的制服，那便是他们脸上一致而阴郁的表情。这是一种悲伤和无趣的混合。米琳摇了摇头。图尔对死者有自己的一套，那是一种黑暗的同志之情。他会给他们讲笑话，彻夜坐在停尸间给他们讲故事，仿佛所有人都是他的老朋友，而他们很有可能从昏迷中醒来，只要他们能听到熟悉的声音。她悲伤地笑了笑。图尔并不像他表现出来的那样厚脸皮。她有些希望此刻他能在场。或者任何来自第413舰队的医官能在场。但她是唯一没有被派去战场的高级医官。她觉得自己似乎应该为此感到感激，而泰拉在上，她的确十分感激，但她也希望自己的病人还活着。

“萨缪尔·戈斯。”她读着下一张表，医护兵把空推车从斜坡上推了下来，仿佛他们正在一起变魔术。“埃里克·斯提尔。”进，出。进，出。“卡尔·耶罗。”更多的名字。如同出生与死亡，他们在不断地加速。她的笔在纸上飞快地动着。“伊布然·格莱普。”

她放下了写字板，微笑起来。上校仰起脸，对她露出一个知晓自己已经时日不多的、放松而坦诚的微笑。如果他格外幸运，他或许可以活过十天。

“这就是了。”他说道。

伊布然从推车上坐了起来，他被一位慈悲修女穿上了礼服，但是腿上依旧盖着一块急救毯。他脸上的绷带已经被取下。他的皮肤看上去就像被严重晒伤了，一些等不及的黑素瘤已经从他的脸颊上冒了出来。一顶军礼帽完美地遮住了他的秃头，但对于他脱落的眉毛与睫毛却无济于事。

“这就是了。”她回答道。

“最后的机会。”

她夸张地扬起眉毛。

“跟我私奔的最后机会。木卫三对于一个巢都世界来说相当美丽。我不管怎样都没事的。我见过比这更糟的。”他露出了灿烂的笑容；他的牙龈发黑，完全萎缩了。“而且一个上校遗孀的抚恤金也不少。”

“但如果要跟你的妻子对半分，不就少了吗？”她严肃地看着他，“假如说只需要对半分的话。”

伊布然笑得更加放松而坚定了。“啊，我的妻子。能再次见到她真好。不知道他们是不是还住在南施陨石坑链旁边的居住区。”

“肯定是的。”

“军团保证过他们会支付房租。”

“他们肯定付了。”

米琳并没有告诉伊布然他或许没法不躺在静置棺材里抵达泰拉星系了，卢克、萨缪尔、埃里克、卡尔和其他人也一样。他知道的。她强迫自己高兴地笑了笑，然后低头看她的写字板。伤病退役表格和之前的那些表格颜色不同。她的笔碰到了那条供她签名的虚线，而她突然开始想象一个她从未见过的、赭色和灰色交织的世界，有一个不认识伊布然·格莱普的医官看见了一张十分相似、却颜色略有不同的表格。在战斗中阵亡。笔尖不断地渗出墨水。

“好了，”她飞快地眨了眨眼，抬头朝伊布然笑道，“都正式记录在案了。”

上校伸出红肿而颤抖的手指去够她的手，似乎是想要一吻。这个充满骑士精神的混蛋。无精打采地等在推车扶手旁边的医护兵叹了口气，翻了个白眼。

弥漫在退役士兵间轻松的气氛突然消失了。所有人都在推车上挪动着身子，回头看去。米琳皱起眉头看向大门，心中却闪过一阵莫名的恐惧。

千子的因泰普·阿马尔身着全副铠甲，身形高大，如同刚被泼洒而出的鲜血般殷红而可怖。他未戴头盔的脸形如骷髅，同样也是鲜红色，双眼巨大。一位死告天使。他大步走向米琳和她身旁的阿尔沃斯驳船，悬挂在钢铁兜帽上的白色头纱不断地弯曲和颤抖着。制服上缝着药剂师的螺旋标志的军团侍从紧跟着他们的长官，搬运着沉重的设备箱。

“这是什么？”她开口问道，却被自己的声音吓了一跳，畏缩了一下。

智库并没有理会她的问题，而是指向了驳船。“把驳船上的尸体都移走。”一名身着红色长袍、戴着白色手套和不卫生的金色管子的傲慢药剂侍从递给了她一张纸。“先前所有的退役和转调令都被撤销了。”

“什么？”伊布然说道，把自己从推车上撑了起来。

“远征舰队指挥官的命令。”

“西塞鲁斯绝对不会——”

“命令就是如此。”

米琳仔细地读了一遍军令，军团侍从们从她身边跑过，冲上了阿尔沃斯驳船的斜坡，卸下他们的装备，将躺着逝者的推车堆在一起。图尔一定会为此抗争的。他一定会大吵大闹，升级事态，把场面弄得一团糟。

但是图尔不在这里。

“你们剩下的人，”阿马尔朝伽利略混合步兵连的士兵微微地挥了挥手，似乎在节省力气，“上驳船。”

伊布然的脸由于无法理解而痛苦地扭曲。“但是你说调令被撤销了。”

米琳小心翼翼地叠起军令，给她的手一点事情做，这样它们便不会颤抖。她把那张纸塞进了外袍胸前的口袋里，抬头看向阿马尔。智库的双眼在淌血。他的皮肤殷红，在脸上能看出颅骨的形状。她不知道马格努斯的长相是否也是如此；这个想法让她有些反胃。

一些个人的不幸，一些实质性的战损，他黄金般的理想便灰飞烟灭了。图尔一定会为此着迷的。

“你坚信着大远征，”她悄声说道，“可是你又变成了什么样？”

那个给她军令的药剂侍从挥舞着一块数据面板，把它递给了米琳。智库轻敲着塑钢的边框，他戴着手甲的手指有她的手腕那么粗。

“签署命令。”

图尔一定会抗争的。

她低下了头，不想让伊布然看到自己的脸，然后签了名。

 




在费鲁斯的决斗笼里，阿库尔杜纳可以一眼望尽整座训练大厅。几百名钢铁之手聚在了一起。

寂静，如同黑暗中的海洋。四下的确一片寂静，但却少了某种重要的氛围。

“你需要穿上铠甲。”费鲁斯说道。

阿库尔杜纳几乎笑出声来。

“我会让人送来的。”乌兰·西塞鲁斯站在决斗笼的底部。他将自己的矛尖撑在台阶的直角上，他靠在了上面。他叫来了阿库尔杜纳的侍从。人群的边缘处有一些轻微的骚动，不过很快便消退了下去。

费鲁斯·马努斯的阴影笼罩着他。原体比在维斯塔上身着铁骑型终结者装甲的加百列·桑托还要高大。他的铠甲由于加迪纳尔人的袭击而千疮百孔。胸甲掉下来了一块，被粗糙地填充了起来，熔融的陶钢和液体密封剂形成了一块由陶瓷外壳包裹的疤痕组织。他磨损的肩甲上的铁手徽记被粒子束轰击得只剩几道白色的痕迹。他宽阔的肩膀上悬垂而下的链甲斗篷扭曲而弯折，有一些链条虬结在了一起，金属的碰撞声中透着愤怒。他脑后高耸的齿轮颈环勾勒出苍白而疤痕遍布的脸，用它的银边投射下冰冷的光线。他愤怒地低头看去，新添的伤痕皱在了一起。

费鲁斯赤手空拳地站在他面前，而不是拿着碎炉者，这让阿库尔杜纳感到些微地失望：能与他父亲锻造的战锤一决高下是无上的荣耀。他在心中训斥着自己；他到底在想什么？

他即将与一位原体较量。

“我在我的子嗣中未有敌手。”费鲁斯不动如山。第三军团的侍从嘈杂地进入了决斗笼，推着一个穿戴着阿库尔杜纳绝伦战甲的假人模型。他们一片片地卸下他的训练皮甲，帮他穿戴起战甲，原体并没有理会他们。“就算是军团中的老兵也只能与我打成平手。这个笼子是为了我自己和我的兄弟们建造的。”

阿库尔杜纳伸直了双臂，他的侍从们接上铠甲、启用了密封装置。“那这些铁栏一定饱经风霜。”

“比你想得要少。令人惊讶，我的兄弟们并不情愿。”

阿库尔杜纳扬起了眉毛。侍从们开始穿戴他的腿甲。“噢。”

“福格瑞姆会开玩笑，说如果自己的子嗣看到他战败，他将会羞愧而死。”费鲁斯嗤笑了一声，“伏尔甘说他不想伤到我。”他又一次地看向自己攥紧的拳头。“伤到我。我告诉他如果他愿意和我试试，我会为他打造一件比我送给福格瑞姆的剑还要精良的武器。”

“然后呢？”

“然后这些铁栏算不上饱经风霜。”

“但不是完全没有。”

费鲁斯的双眼如同匕首般闪烁着。他的微笑分毫不减其锋芒。

“我感到十分荣幸，大人。”侍从们密封好了阿库尔杜纳的铠甲，对自己的工作十分满意。侍从的长官捧着头盔走向他，阿库尔杜纳挥手让其走开。他即将与一位原体较量，而他想要把握住每一刻。

“我并不感到荣幸。”

“我知道。”

“你的生父曾对帝皇刀剑相向。”

“的确如此。”

“我的兄弟对你不吝褒美。”

“我知道。”

“他说你天下无双。”

阿库尔杜纳耸了耸肩，却感到一丝骄傲。倒不是因为这是真的，而是因为这句话是由原体说出口。“帝皇之子中有许多精湛的剑士。拉瓦士·卡里奥很有潜力。第二连中还有一名天资过人的年轻战士名叫卢修斯，他在将来或许也能达到我的剑技。如果他能不要整天顾影自怜的话。”

“但他们都不是你。”

“他们不是我。”

“我知道这是什么感觉。”

阿库尔杜纳活动了一下腰部，试着打出几拳，测试着侍从们的成果。他拔出了帖木儿和雅典娜，动力伺服系统发出一声哀鸣。侍从们将他的剑鞘重新别在了动力甲上，两柄剔骨军刀从它们的丝绸剑鞘中显现，如他预料的那样发出一声呼啸。就算是站在训练大厅最远处的凡人都一定能听得见。

费鲁斯的双眼中闪烁着自厌。

“开始吧。”

 




战场的混乱完全比不上预飞行阶段的发射坪。飞机嘶吼着，大口饮下在地板上缠结着的管道中的钷素燃料，将自动火炮和重型爆弹枪的弹带吞进巨型弹药箱中。只有在地上近距离观察一家飞机，才能体会到它真正的壮观。第十军团的侍从来回奔忙，跃过打结纠缠的橡胶燃料管，低头避过伸出来的机翼。机仆们推着装有导弹的推车。戴着头盔、上有空间分类矩阵连接着他们肉身大脑的后勤人员挥舞着荧光指示棒。智能机械和算法晶片指挥着磁力起重机从顶上的轨道上降下，将飞机运往磁力吊索，形成准备阵型。

这冰冷而富有效率。完美。

打开的发射坪大门闪烁着持续力场在气压下显现的蓝光。远处的虚空呈现深蓝色，星辰的光芒隐没其间，如同一个无瑕世界洒满晨光的天空。但是加迪纳尔光秃而灰暗的球体表面却无比巨大，无法被这微弱的光线照亮。

如此丑陋并不是这个世界的错，但它依然让奥坦·维塔努斯感到不快。他怜悯其上的人民，他们被迫居住在一颗如此毫无生气的球体上。即便彻莫斯也是一片由空洞的山脉和干涸的海洋形成的枯荒沙漠，它也有风景秀丽之处，譬如依旧保有一丝美丽的绿洲。但是此地却不同，只有千篇一律的混凝石、塑钢和人类的屈服。

“你在带我们去哪里？”帕利欧莱纳斯问道。艾多兰、泰洛和塞卡拥挤地跟在他身后，躲开一个朝他们走来的机仆。他们都穿着飞行铠甲，恐惧而着迷地看着如魔法般自动上下的起重机，以及被可怕——而且有效——地改造过的舰船侍从。一辆由机械驱动的小车载着被修复的零件隆隆驶过，帕利欧莱纳斯提高了嗓门。“我们得为起飞做好准备。”

“这是一场意外。”

“我们失去了一名飞行员。下一次我不会再被比下去了。”

“我们不会的。”

维塔努斯将双手搭在航空连队指挥官的肩上，将他转向五架机头宽阔、机身坚实的重型战斗机，它们在自己的降落装备上静静等待着。它们有着黑色的装甲和银边装饰，在顶上惨白灯光的照射下，战争的漆绘随着位置和喷涂者心情的改变也不断改换着。下悬式的导弹舱无比沉重，它们几乎将机翼拽得下斜，而飞机的腹部也沉到了甲板上。尾翼高高翘起，它由一块粗犷而实用的黑色金属构成。他叹了口气，双手撑在腰上，欣赏着领头的飞机。她是个格斗家。她的伤痕只让她显得更加凶残。她的断骨只让她更加坚不可摧。美丽的外表只是做给旁人看的。还有什么能比在战斗中接下敌人的一招一式、在用枪炮彻底毁灭他的前一秒直视他的双眼更加美丽的事物呢？

还有什么呢？

“那么让它向失败者表示同情吧，因为在胜利者的眼中，一切都是可喜的。”

莎士比亚如是说过。

“尖峰型闪电战斗机。”帕利欧莱纳斯吸了一口气。

“它们在维斯塔之战之前就损坏了。它们的飞行员在战斗演习的时候另有任务，所以和第52舰队的大部分一起被留在了这里。”

艾多兰朝着这些粗笨的飞机皱起了眉，并未被他说服。

“机械教非常地喜欢它们。”泰洛说道。

“红袍子的家伙就是这样。”艾多兰不满地回击道。

“它们十分完美。”帕利欧莱纳斯宣布道。

维塔努斯低下了头。“加迪纳尔人已经没有空军了。我们不需要截击机小队了。而且——”

“嘘，兄弟。”帕利欧莱纳斯挥了一下手，示意他不要再说。“不要像钢铁之手润滑自己的武器那样只顾及实际情况。我们会为了摩西起飞，用他最爱的机械承载我们翼兄的灵魂。”维塔努斯笑了，但是没说什么。他们的兄弟也点头表示理解。帕利欧莱纳斯将一只手放在了领头飞机的机头上。“紫色太阳号。我们会用自己的方式缅怀他，尽我们所能超越他所有的成就。”

战士们相拥在一起，五人围成了一圈，却有着六人的灵魂。当他们分开时又重新变回了五人，各自匆匆登上战斗机。

 




费鲁斯·马努斯发动了攻击，而准许开始的命令甚至还未完全说出口。鉴于他巨人般的体格，他的速度十分惊人。一位身形比阿库尔杜纳更小的决斗者一定会被当场碾得粉碎，而就算是他也忍不住欣赏地惊喘了一口气，燃烧着的铁拳从他的眼前掠过。原体毫无保留地用上了全力，而随着一声怒吼，他再次向他冲来。

一阵带着恐惧与欣喜的刺激感充斥着阿库尔杜纳的全身，他在拳风中闪转腾挪，心中升起一阵轻松感，这自从他第一次执剑面对老科林斯以来还是第一次。在他们赢得统一战争之前。费鲁斯吼了一声，挥出左拳。阿库尔杜纳弓身躲开，任凭它砸在铁栏上。他向后滚去。总是向后。他并不想用自己的剑来格挡。

这如同试图格挡一辆毒刃坦克。

他上下躲闪、翩翩跹跹，舞起双剑作佯攻或是误导。他的动作完全出自本能，比他基因改造过的思考速度还要快，但一名大胆的年轻人和垂垂老矣的雷霆战士之间的差距比起星际战士和原体之间的差距，完全不值一提。

他扬起了嘴角。他一定得试试。

费鲁斯用纯粹而猛烈的力量将他逼到了铁栏边。他的剑刺向了原体铠甲薄弱的连接处。费鲁斯没有理会。这如同蚊虫的持续叮咬。他用帖木儿佯攻，吸引原体的视线，然后用雅典娜刺向原体的下身。这柄由大师锻造的宝剑刺入了厚重的链甲，却被两个被压扁的铁环缠住。古老的希腊长剑分崩离析，镌刻着符文的金属残片刺入了他的手甲，裂纹一路爬上了他的前臂铠甲，几乎让他的肩膀脱臼。他高兴地叫喊出声。

“你为什么要笑？”费鲁斯向后退去。尽管他手无寸铁，他的臂展也极长。

阿库尔杜纳只是耸了耸肩，用两只手握住帖木儿。“因为我想。”

由愤怒驱使着，费鲁斯挥拳打向阿库尔杜纳的胸甲。他的拳头太大太快了，没法躲开。他惊声大叫。胸甲凹陷了下去，帝国天鹰被砸成破烂不堪的两半，金色的翅羽在费鲁斯手臂的灼热液体旁飞溅着，然后四分五裂。在他还未感受到痛苦前，他已经飞了起来，然后重重撞上了铁栏，力道足以击断他的更多骨骼。栏杆则是由更为坚固的材料制成。由费鲁斯亲手打造，蕴含着一名原体的力量。它们并不会弯折。伴着一阵金属低沉的振动，它们将他弹回了竞技场中心，他趴伏在地，由于肋骨破碎而痛苦地叫喊出声。

他的肩膀传来一阵重压，让他发出痛苦的轻哼。那股力量又握住了他肩膀上的金色浮雕装饰，将他拽了起来。

费鲁斯的双眼直勾勾地盯着他，吞没了他的目光。他向后举起胳膊，准备给他终结的一击，他的表情无比炽热。

“我曾经也与帝皇较量过。他是远比你能够想象得更加伟大的存在。你的凡人父亲是如何做到的？”

阿库尔杜纳几乎看不见他眼前的拳头。他的双眼浮肿，脸也肿胀而充血。“他给了他无数投降的机会。”他笑了一声，却又含混不清地咳嗽起来。

费鲁斯皱紧了眉头。“告诉我你为什么要笑。”

“您还不明白吗？”

费鲁斯收紧了手，更多的陶钢碎裂开来。阿库尔杜纳轻笑出声，皱起了脸，然后又轻笑出声。

“这便是我们生来的使命。我们两人都是如此。战斗。而终有一天会落败。这种感觉……不错。”

费鲁斯眼中的敌意消散了一些。“至少我说对了一件事。我们的军团都能从彼此身上学到很多。”他把阿库尔杜纳放在地上，连长瘫软无力地跪倒下去。“刚刚结束的是你的战争，而我的战争则刚刚开始。不会有什么庆祝的筵席和对胜利的预告。我并不索求世界。我攻占它们。我的胜利便是它们的未来。我会向我的兄弟基里曼展现一颗尘土飞扬的贫瘠星球——这就是我的预告，而加迪纳尔人将只会永远因为他们陷落的方式而被人铭记。”他的目光扫过他的战士们，后者在他的嘲讽中一言不发。他们刚刚见证的不是比赛。而是教训。

“我原本想像福格瑞姆或者基里曼那样领导你们，但这不是我的做派。这不是美杜莎的做派。加迪纳尔人本有很多机会可以投降。”

训练大厅中响起一阵赞同的嘟囔声。阿库尔杜纳在地上摇晃着，抬起头望着原体眨眼，而轮到西塞鲁斯说话了。

“帝皇想要这些世界保持完好。”

“加迪纳尔人统治着十一个世界。我会交给我的父亲十个。”

“第413舰队不会违抗帝皇的命令。”

“这是你的失职，战团长。”

西塞鲁斯靠着他的长矛直起身子。“我向泰拉的帝皇效力，向他大远征的愿景效力，向我的父亲和兄弟们效力。正因如此，我不会违抗我的主上而下达毁灭加迪纳尔之首的命令。”

费鲁斯低头怒视了极限战士许久。然后他笑了起来。“如果你真的知道你在第413舰队中应该身处何处，你或许就明白了。你不再是远征舰队的指挥官了。”

“您没有这样的职权。”

“基里曼来了之后自然可以恢复你的指挥权。到那时我就管不了你了。但在那之前，你都听命于钢铁圣父摩尔。他知道我对我的战士们有什么样的要求。”西塞鲁斯低下了头，再也无力抗辩。“你们极限战士会拥有打头阵的荣耀。”

西塞鲁斯苦涩地摇了摇头。他握住了自己受伤的手臂。他长袍的袖子滑了下去，露出惨白的绷带，直至肩膀。费鲁斯哼了一声。他期待地看着自己的子嗣，然后终于看向阿库尔杜纳。后者无力地跪在他脚边，如同一条被从渔网里扔出来的鳗鱼。要做的事过于明显，原体认为亲口说出命令都是一种侮辱。“处理一下他，极限战士。”



TBC


【一些翻译的补充信息】

哈里克·摩恩(Harik Morn)进入了蔑视者无畏，更多信息可以参考：https://www.bilibili.com/read/cv4336771


维内拉提·乌里恩(Veneratii Urien)也进入了无畏，更多信息可以参考：https://www.bilibili.com/read/cv13129267


拉瓦士·卡里奥(Ravasch Cario)是帝皇之子的宫廷剑士总长，更多信息可以参考：https://www.bilibili.com/read/cv8360653

“那么让它向失败者表示同情吧，因为在胜利者的眼中，一切都是可喜的。”(Then with the losers let it sympathise, for nothing can seem foul to those that win.)：出自莎士比亚戏剧《亨利四世》第五幕第一场。







第十二章


没有人想要战争。没有人见识过真正的战争——直到现在。

一整天里，加迪纳尔之首在钢铁之手舰队的炮火中如同铁扦上的烤肉般被不断翻搅着。舰载鸟卜仪见证了恐惧的蔓延；由于容量的复合效应，原本那些并不精准的生物印记读数也变得无比精确敏锐，如同红色的涟漪一圈圈扩散开去。比起那些在指挥甲板上看着自己的屏幕变为红色的人，星语者更加敏锐而发自内心地感受到了它。这些在仪式中瞎了眼的灵能者抓挠着他们圣堂中的软垫墙，他们的精神防线在地狱般的景象中崩溃。天崩地裂。数以亿计的人在黑夜中哭嚎。但是这一切在天亮前都不会结束。

铁之十的战舰岿然不动。它们并不需要移动。这颗行星听从着命令，随着它们不断地开火与上膛，转动着向它们呈现新的摧毁目标。

光矛一视同仁地摧毁了居住塔与军事堡垒。宏炮将区域轰得粉碎。旋风鱼雷与热熔炸弹一次性地向几十万平方公里的城市聚集区倾泻废料，将覆盖着混凝石的地壳击碎，又一次唤醒了原本奄奄一息的火山活动，使其重塑着地形。在轰炸前恢弘美丽的城市化为焦土，分崩离析。第413舰队想要极力保护的工厂坍入了岩浆的洪流中。

加迪纳尔之首并不是第一个以帝皇的名义被清除其上冥顽不灵的居民的世界，但它却是第一个被以如此精准的残暴对待的世界。这是惩罚，意在震慑那些在远方的无限星系。就算是战犬犯下的种族灭绝也从未如此残酷，如此彻底。

在一番彻底的天翻地覆后，一切都停下了。

曾经居住着数百亿居民的拥挤逼仄的居民区如今已变为了流淌着赤红岩浆与熔融钢铁的滚烫球面。奄奄一息的行星都市发出喘息与呻吟，在真空中无声地回荡着，在轨道上的钢铁之手的灵能鸟卜与地质勘探仪听来则如同亡灵的哀嚎。只有一条狭窄的纬线完好无损。那是一串复杂而连接起来的堡垒，位于都城内部，坐落于板块的稳定区，由众多虚空盾保护着。它依旧矗立，尽管周围环绕着百米宽的岩浆洪流形成的护城河。只有当它脚下的地层破碎崩溃，它才有被击中的可能。这颗行星本可以被投掷病毒炸弹或是被焚尽大气。佩图拉博有可能会这么做。

但如若不是为了展示力量，战争的目的又是为何？

费鲁斯可以在加迪纳尔人的生命消逝之时直视他们的双眼。他会看到他们幡然醒悟的那一刻——他们一直都十分弱小。

因此他们只配被战争蹂躏。

 




天空是金属的红锈色。帝国军的破靴和各式风尘仆仆而过热的载具下，大地发出的震颤从微不足道到山摇地动。这一片区域在轰炸下保存得相对完整。

这里的建筑都完好无损，它们下方的地面十分坚实。这是一件值得庆幸的事，但这也不会长久了。图尔·瑞尔丹看着轰炸从东向西移动，他麾下的士兵只能抓紧时间轮流睡觉。他却一直保持清醒，看着轰炸再缓缓地从西边移回他们的东边。

而当他看到火球从天而降，落在他们由滚烫的混凝石与吱吱作响的塑钢构成的小岛上时，他知道他们短暂的休息结束了。

在三十年并不算十分谨慎的军旅生涯中，他知道自己一直在透支自己的运气，但他却在某种程度上一直坚信这不会是终结。死神曾经有过机会，不过他如今已经离去。大多数人都会在膝盖中了一枪后收下那光荣的退休令和少得可怜的养老金。对于一名有过军旅经验的医官来说，平民的职位也比比皆是。但他不是那样的人。他为自己的这三十年感到自豪。无比自豪。

他相信着大远征，以及它所代表的愿景。一直如此。他胸怀着信念，仿佛这是银河中最后一支管用的冷却剂。

他们用作庇护的混凝石塔颤抖着，一排炮火直冲天际，落在几百米开外的地上。火焰与烟尘冲天而起，代替了它们炸倒在地的楼宇。比起先前，如今野蛮的行径已经不值一提。他一瘸一拐地走过趴伏在地上的机械化步兵，后者的目镜上满是水汽。图尔也在死亡世界的炎热和危险环境服中大汗淋漓，他走向环绕着屋顶的混凝石屏障，想要看得更清楚一些。

伊布然·格莱普拿着一副望远镜。他已经不怎么说话了。每一次大地的震颤都让他紧张地抽搐。他的瞳孔缩小到了极致，他的嘴似乎没法正常地闭上，仿佛他的下颌紧绷到让他没法这么做。他的嘴角流下一条涎水，淌进了他的衣领。他依旧穿着礼服。他像一头格洛克斯那样淌着汗，但是自己似乎并没有意识到这一点。战斗兴奋剂和止痛剂完全发挥了作用，格莱普可能已经忘记了自己的名字。

一切都是为了那个理想，他告诉自己，都是为了人类的安危存亡与昭昭天命，但是这些宏大的文字如今却声如蚊呐。

若是一直在乌兰·西塞鲁斯这样的人的麾下效力，你很容易就会相信这样的话。

图尔从伊布然紧握着的手中撬出望远镜来，将它举到自己的目镜前。他等待着自动聚焦在热量扭曲中调整好，然后朝最近的一堆瓦砾放大。

他叹了一口气。他不知道这是安慰还是妥协。那里有不少空降舱，钴蓝色和金色相间，它们的徽记是崭新的白色。他移动着视野。废墟中不断地发生着小型爆炸，随着空降舱打开，几百名极限战士冲入了加迪纳尔首都中最后那些在负隅顽抗的建筑中。不只是极限战士。他还看见了千子，由阿马尔带领着十几个人，甚至还有几百名分散其中的帝皇之子。

“钢铁之手在哪里？”他忍不住说出了口。

除了他们，所有人都来了。

他重新调整着望远镜，将焦点穿过摇摇欲坠的建筑物与烟尘，放在了最远的空降舱处。它们是第一批降落的，也离加迪纳尔的堡垒最近。一名披着鎏金斗篷的极限战士老兵正举着一面第十五连的旌旗。他的兄弟们已经在朝着废墟开火，在加迪纳尔人朝着废墟的深处逃窜前将他们中的一些病弱击倒。

另一名星际战士站在空降舱的托架旁边。他似乎正在对冲过他身旁的军士们进行着慷慨激昂的演讲，他的生化手朝着他们包围的敌人做着激烈的手势。他胸甲上鲜亮的蓝漆不得不为笨重的义肢让位。图尔没有认出他来。他戴着头盔，而对于凡人来说，身着铠甲的星际战士之间没有什么不同。但是他确实认出了那名战士在讲话时高举着的动力剑。

“该死的谋杀。”

他瞟了一眼伊布然。

他放下了望远镜。

“西塞鲁斯……”

战团长最后的话语穿透了图尔不稳定的对讲机连接，他由于音量的突然提升而皱起了脸。他将望远镜的视野移向堡垒。它的壁垒都被热雾包裹，防御塔在虚空盾下变化着颜色，看得不甚分明。它们随着雨点般不断落下的残骸闪烁着，伴着炮火的轰鸣声褪色。

他哼了一声，把自己的军官杖从塔顶扔了下去。他把望远镜还给了伊布然。“士兵格莱普，”伊布然抬起头来，“米琳给你的那些药片，把它们给我。”苍老的上校顺从地照做了。图尔拔掉了塞子，各色药片落在了他的手心里。其中的一半他都不知道是什么。“三十年。结局不比加迪纳尔人好。”就着水壶里一口难喝的液体，他把它们吞了下去。

然后他下达了开始行动的命令。

他依然相信着大远征。他必须这么做。

 




钢铁之手是协同作战的大师。只有从未见过他们在狭窄空间中如同舞台表演般精准而无情的表现的人才会不这么认为。任何一支部队的指挥官都会在地面部队接近城墙的时候命令停止炮火轰炸。但是第十军团的炮兵熟知他们的武器。他们知道“最短安全距离”的极限在哪里。撼地炮和美杜莎攻城炮轰击着加迪纳尔的城墙，就算是极限战士第十五连的攻城与突击小队开始攻击后也是如此。

在三小时十六分钟无情的轰炸后，随着帝国军的猛攻将数量上占优的加迪纳尔军赶入他们的边缘防御，城墙已经几乎不复存在了。

 




尖峰型闪电战斗机紫色太阳号在雨点般的炮火中不断躲闪着。炮弹小到无法被鸟卜仪探测到，就算是天蝎座火箭发射器的引导系统也过于基础，无法向飞机系统发出警报。奥坦·维塔努斯依靠着感觉与本能飞行，他的每一种感官都因为这仅与他一步之遥的死亡而兴奋到了极致。黑烟笼罩着顶篷，他绷紧了身体，做好了听到进气警报的准备，但是尖峰型闪电战斗机却坚固得如同一只被安上了翅膀和引擎的箱子。一秒钟后，黑烟消散了。

在他的下方，紫色的第二连紧跟着极限战士的进攻，在废墟间穿行。他们与帝国军的速度相同，军团的运输线和重甲在一旁隆隆地跟随。维塔努斯掠过所罗门·德墨特尔飘扬的旌旗，将机翼微微下倾敬礼。

“我嫉妒他们有活动双腿的机会。”泰洛在对讲机里说道。尖峰型闪电战斗机是一台饥渴的机械，但是它的油箱也同样巨大。起飞三十分钟后，泰洛就开始抱怨他酸痛僵硬的肌肉，以及幽闭恐惧症。

“虽然你这么说，但我觉得下面的阳光可没有这么好。”

“仁者见仁，智者见智。”

维塔努斯轻声笑着。

“艾多兰，塞卡，你们偏航了。”帕利欧莱纳斯完美的声音在控制面板的对讲机中抱怨道，“战团长西塞鲁斯报告有步兵连在向二级位置逃窜。右舷十六度。摆好阵型，跟着我。”

频段里传来确认声。

航空连队指挥官的攻击战斗机朝着右舷方向冲去，艾多兰和塞卡紧随其后。维塔努斯瞟了一眼旁边的泰洛，后者也跟随着航线，完美地加速。

“准备好来一点瞄准训练了吗？”

“只有一点？”

维塔努斯彻底打开了油门。他的引擎轰鸣着向机械注入动力，前推力与他的副翼的角度相阻，将右舷机翼向下推，猛地转向。他下降时像个疯子般嚎叫着，重力将他的微笑变得十分扭曲。靠近地面时烟尘消散了一些。矗立的混凝石几乎要撞上他。身着深灰色甲胄的尸体遍地横陈。散射拍打着飞机的铠甲。原体在上，摩西说得没错。尖峰型闪电战斗机是一头野兽。

他将控制杆往回拉，以三倍的音速与地面平行地飞行着，然后开了火。激光炮与集束激光枪轰击着众多逃跑的士兵，幸存者也被他轰鸣着飞过时产生的音爆击倒在地。他脱离了他们，减速，然后绕回了他还未杀死的士兵头顶。

他试图不去把他的敌人看作人。他伸手触碰开关，打开了炸弹投放舱。他几乎迟疑了一下。

磷化炸弹雨点般地轰炸了整个区域。

“奥坦，报告状态。”帕利欧莱纳斯透过对讲机里说道。

维塔努斯的攻击战斗机在爬升时有一些摇摆不定，成千上百人焚烧时产生的热浪涡流冲摇着他的机翼。他仿佛开着一辆卡车碾过了他们的尸体。突然，所有的快感离他而去，而这阵缺失感让他感到恶心。

“完美的一击，兄弟，”他说道，刻意不去回头看，“原体会喜不自胜的。”

 




炎纹军团是一支臭名昭著的军团。它是铸造世界法厄同与火星的一次短暂冲突的产物，这些专横的战争机器喜怒无常，被泰坦学会认为不详，并且完全不适用于任何不需要它们在长线上投入全部军力的战术。乌兰·西塞鲁斯只有一次借助了它们的火力，那是战团长初次劝降加迪纳尔而失败后绝望的孤注一掷。在费鲁斯·马努斯和钢铁领主奥泰克·摩尔看来，他们有更适应他们战术的、更好的指挥官。

随着掠夺者泰坦神圣战争号从战争号角中传出一声激愤的嚎叫，她率领着其余怒吼着的泰坦军团奔赴屠宰场。

 




花费了无数人的代价才减缓了阿斯塔特的前进速度。而不得不说，加迪纳尔的长处便是人海战术。西塞鲁斯是对的。加迪纳尔的战争机器对于大远征来说是无法估量的资产。真是可惜，阿马德乌斯·杜凯恩的任务是摧毁它。

他咆哮着用战斧和和爆弹枪向加迪纳尔人倾泻着怒火。他头盔上的扩音器将他的战吼变得震耳欲聋，但就算是他也几乎听不见。

人们尖叫着，武器轰鸣着，铠甲哐当作响，火花四溅，能量力场抽搐着。闪光弹如同一串爆竹般劈啪作响。神圣战争号鸣响了她的战争号角，引发了一场漫长而响亮的爆炸，一座严重受损的炮塔应声倒塌，在瓦砾的倾泻中，尖叫声也戛然而止。飞机在灰色的烟尘中噬咬着。一架烈焰猛禽炮艇——银色的镶边在下方惨烈的火光中闪烁着——飞快地掠过，用两股弹道扫射拥挤的轻步兵队伍。它每一次飞过就有十几人倒下。杜凯恩几乎没有注意到。

他侧着肩膀，推挤着其他人，将脚下的骸骨踩得粉碎，从拥挤的近战中拖出一名士兵，为自己腾出空间。

这个加迪纳尔人的目镜碎裂了开来，上面喷溅着唾沫。他的表情充满了厌恶，同时还有条件反射和药剂注射的效果。他用刺刀和鞋头拼命地攻击着杜凯恩的铠甲，甚至在杜凯恩将他扔到一边时也在反抗地尖叫着。

在帝国军发动攻击的那一边，情况也是如此。

杜凯恩的第二波进攻和第三、第十三以及第十五军团的先锋队战士们聚在了一起，不断地挤压着加迪纳尔的前线，身着咔哒作响的灰色甲胄的尸体正在不断堆积。庞大的体积阻碍了军团的行进，甚至开始挤压帝国军的侧翼，将军队的最后一支预备队挡住了外墙的缺口。拥有破坏泰坦的火力的、螃蟹般的超重步行机械与炎纹军团进行着对决。反坦克陷阱、沟渠和粗糙的路障迫使军团的坦克成为了观众。极限战士的行进路线后方到处都是哨兵侦查步行器弯折的遗骸，它们试图跟上军团的步伐，却在内区炮塔毁灭性的扫射下分崩离析。只有一些无畏机甲成功地挺到了前线，俯视着塑钢与陶钢的堡垒。不断地有人，或是人的一部分，支离破碎，满是弹孔，火焰熊熊，不时地从中被抛至空中。

在喷溅的血液和他面甲的不断崩落中，他注意到了之前从未见过的兵种和阵型。

粗野的智控装置，它们暗红色的铠甲上镌刻着原始哥特语的字符。搭载着毁灭性的反装甲武器的三轮载具。秃头上纹着象形文字电子文身的士兵，周围环绕着喃喃低语的侏儒仆从和催眠光环。

他循着一声几乎不可闻的碎裂声转头，正巧看见拉布·坦恩的面甲中喷出血来。

他咆哮了一声，用他缠在前臂上的旌旗残片擦去了目镜上溅到的血。杜凯恩的铠甲伤痕累累，饱经风霜，在无尽的打击下薄弱不堪，一颗防暴子弹的流弹就可以置他于死地。他并不想变成这样。他将自己的懊悔转变为一声狂怒的嚎叫，抓住一名加迪纳尔士兵的脸，仅是施力就捏碎了他的头骨，将他不断抽搐的尸体像一面防暴盾牌般朝前压去。

“在荣耀中永生！为了原体！”他的战士们在他身边集合，用自己的叫喊声回应他的战吼。“要我说，风暴被挑起得相当好，小子。”杜凯恩转向卡芬，但是卡芬并不在这里。他回到了第二连，费鲁斯在总攻前下令恢复了军团之间的界线。杜凯恩很想他。

因为他走了。

 




随着加迪纳尔人最后的拥趸者正与四支军团与炎纹军团的神之机械交战，费鲁斯·马努斯最后一次展现了他的蔑视。这是来自最高命令的赶尽杀绝，但是加迪纳尔之首的归顺已经不再是一次军事行动，而是一堂客观的政治课。当然，并不是给加迪纳尔人上的。他们能够从与人类帝国的重新统一中获利的最后机会随着费鲁斯·马努斯的到来灰飞烟灭了。

一切都是为了其他人。

在他的命令声中，加迪纳尔天穹中的一颗亮点膨胀了起来，将它临近的天空以超新星般的光芒照得透亮。那是钢铁之拳，它在加迪纳尔之首的上空熠熠生辉，如同初生的太阳。下一秒，堡垒上方的天空充斥着虚空盾释放出的蓝紫色的爆炸，以及无尽的蓝色光矛炮。虚空盾依然坚挺，正如费鲁斯熟知的那样，但是防护罩内的空气却坍缩了下去。随着一道惊天雷鸣，过度压强产生的爆炸将混凝石轰得粉碎，也将任何比身着动力甲的星际战士质量更轻的东西夷为平地。

由轻步兵构成主要兵力的加迪纳尔军覆灭了。

帝国军也是如此。

铁之十的基因原体并未有任何自省或是自我怀疑。基里曼无时无刻不在进行的信息整理和重新分析对他而言也毫无兴趣。他更没有让伏尔甘、克拉克斯甚至是福格瑞姆陷入道德困境的耐心，在发动军事行动前犹疑着将不情愿归顺的离散人类族群归入泰拉的版图。

发动战争只有一种方法，而那便是彻头彻尾的战争，将他现有的每一件工具与武器发挥到它们作用的极致。

他的方法。

紫色的弧光开始消散，虚空盾的光芒闪烁抽搐着，回应着它下方的屠宰场中落满尘埃的小型武器发出的劈啪作响。费鲁斯·马努斯登上了他的兰德掠袭者。那是一台阿基里斯-阿尔法型。它的外铠甲上盘绕着双足恶龙的纹样，突出的炮座上有着钢铁之手的银色拳头徽记。原体的个人标准穿透了这辆载具排气管冒出的滚滚浓烟。履带的下半部分悬挂着一圈沉重的铁片。它是强大之美的化身，但最重要的是，它是一辆坦克。

他把它叫做神之锤。

 




兰德掠袭者撞入了一座尸山。它的履带吱吱作响，啃啮着加迪纳尔士兵的尸体，喷溅出血肉与软骨，不断向侧方转向，在轨迹上留下猩红的膏体。但是固体物质只能被压缩至此，就算是神之锤钢铁般的狂热精神也已到了极限。

坦克前方的突击坡道降了下来。费鲁斯·马努斯重踩着下方阻碍它正常运作的的尸体，直至它完全展平，好让他站上去。

他深吸一口气，充满他巨大的肺部。火药。钷素。臭氧。天灾般的死亡。他满意地哼了一声，他的荣誉卫队终于从兰德掠袭者中挤了出来，加入了他。第一连的五名终结者；一辆兰德掠袭者只能容得下这些战士和他们的原体。哈里克·摩恩率领着他们。他的铠甲上依然带着爆炸的疤痕印记，但肉体的伤痛比起他被基因强化过的躯体和对于立即复仇的渴求来说不值一提。维内拉提·乌里恩从今往后将要在钢铁之躯中战斗，但这一天的到来还是太早了。

“寸草不留。”费鲁斯说道。

“乐意之至。”摩恩冷冷地答道。

原体向前推进，更多的载具冲入了战场，铁蹄发出潮湿的声音。犀牛运兵车和兰德掠袭者撞向了肉墙。巨大的斯巴达突击坦克向着深处艰难行进，一次吐出几十名战士。阿维尼部落的铁骑型终结者们在死者的泥沼中跋涉，撕碎搁浅的战争机器。有着阴森铠甲的沃尔冈氏族歼灭者坦克歼击车用爆燃枪和磷化武器炸开了一条路。这两个氏族间激烈的竞争和近来的不快烟消云散，由于他们对维内拉提·乌里恩遭受厄运的共同愤怒，以及原体对他们一致的感召。

而加迪纳尔人根本无力承受。

加迪纳尔古老的领主们身着停尸间般的战甲，试图指挥撤退，但是费鲁斯·马努斯如同巨人般摧毁了他们的世界。

他巨锤的每一击都让蟹形的步行者瘫倒在地，战争机器从残骸中喷出黑烟。子弹从他的铠甲上无伤大雅地弹开。粒子束被弯曲，刀刃无法触及他的肉体。无数人悄无声息地死去。他即为战争。最为残酷的战争。没有人为他欢呼，因为没有人想要战争，但是他矗立的身影却让他同伴疲惫的身躯焕发活力，也拨开了加迪纳尔人眼前被基因选择和药剂蛊惑的迷雾，让他们感受到恐惧。费鲁斯高举起战锤，怒吼出他的复仇，而杜凯恩、西塞鲁斯和德墨特尔同时迸发出最后一股力量，完成他的意志。

这个世界将在接下来的几个世纪内都不适宜居住，但他也并不是人类的解放者。

他是他们的征服者。

 




帕拉庭之刃的冠军。两百剑士的首席。福格瑞姆的首生子。在任何他参与的战士结社中，阿库尔杜纳的名字都位列第一。别人或许会认为艾多隆和维斯帕先摘得领主指挥官的桂冠，而他仅是第二连的连长，这是对他绝伦才华的侮辱。他深知自己的才华，而它的确无与伦比，但是他也深知自己的不足。福格瑞姆怀有对他子嗣无限的喜爱，曾宣布过像阿库尔杜纳这样在帕拉庭之刃中接受无数挑战的战士不能被高位的负担所累。事实上，他的指挥才能只有所罗门·德墨特尔的一半。他或许是一种象征。或许是一种激励。但他从来不是谦卑，直到原体强迫他分担他早该承担的责任。

他将帖木儿从最后一名护卫的身体中抽出，任凭这个凡人安静地滑落在地，加入他的十几名同伴。

塔顶的风滚烫地呼啸着，气流从下方的岩浆之海和交火中升起。他回过头去，风吹拂着他的战士辫。他哼着一曲不久前会激怒他的小调，蹲下身来，准备冲锋。

 




他感觉不到任何痛楚。图尔身体中的那些药片发挥了作用。他脚下的地面崎岖起伏，但并不算不舒服。他想起它是由他朋友和同伴的盔甲组成，但是这个想法也并没能在他的脑中停留太久；他的思绪一片平静，眼下似乎还在漂浮。

他抬头望向加迪纳尔人最后坚守着的堡垒控制塔，却没法集中注意力。他什么都不在乎了。

他看见了西塞鲁斯。火焰舔舐着极限战士的脚踝，他被一群恐怖的基因混种拖拽倒地。他看见了阿马尔。灵能的弧光从他燃烧的剑刃上跃入成群的加迪纳尔士兵中。他们被数以百计地焚尽。一颗子弹击中了他未戴头盔的头，他倒在了地上。他看见德墨特尔大声吼叫着。这名第三军团的战士就算是现在也在喊叫着大声劝诫。他也能看见杜凯恩。这名老兵如同推土机铲般将钢铁之手们赶向加迪纳尔的枪口。

凡人在这时应该靠边站。这是超人们发动战争的时刻。

坦克、烈火和不那么神圣的天使们在他的视线中游荡，形成各式模糊的形状与色彩，交织着黑色。美杜莎的颜色。死亡的颜色。在大概几秒钟后，他的视线清晰起来。不知是无心还是有意，他发现自己正看着费鲁斯·马努斯。

这位原体是愤怒的化身，帝皇征服银河愿景的具象化，身着铁甲。

一台蟹行的超重步行者迎着星际战士的炮火朝他踽踽而来。它笨重的躯体笼罩在原体头上，如同一颗卫星的行星。它举起一条磨损而饱经爆弹枪轰击的肢体，但是费鲁斯终结者卫队中的一人成功地在这条手臂砸下来前将被围困的原体拖到了一边。费鲁斯狂怒地大吼了一声。他捉住了那条手臂，它是一条有铠甲防护的液压装置，足有一人宽。步行机甲在费鲁斯的铁腕中挣扎了一会儿，然后仿佛希腊神话中的一幕，男人攫住类人的泰坦，用巨锤将它击得粉碎。

图尔感觉自己的精神平静了下来，他终于放弃了某些他一直试图争辩的信念。

阿斯塔特的心理状态在数年来一直令他着迷。他们的存在与凡人截然不同：他们的身体被加强，寿命被延长，情感被改造得不知恐惧与困惑，依照着他们原体的模板重塑。他们仅为战争而生，除此无他，他们的心理状态被他们经历的改变而塑造。终于，图尔感觉他明白了。星际战士与他如此不同，正如兽人与灵族如此不同。他们没有任何相似之处。而原体与他的不同则在另一个维度更加遥远。

费鲁斯·马努斯头脑顽固、高傲不屈、坚韧不拔、毫无人性，和任何一个人类那样拥有瑕疵。但这一切都被提升到了一种超人的极致，只有一个将死之人才能看到这些瑕疵。除此之外他还理解了另一件事。最后一件事。

他在费鲁斯看来不可理喻，正如费鲁斯于他也是如此。

这并不是个令人宽慰的想法，但他依然坚信着它。

他必须这么做。

而这一次，他的眼睛没能再次睁开。

 




加迪纳尔之首的轨道环上满是碎片。五千年的技术开发遗留下来的腐蚀垃圾，还有从卫星上提取矿物的残渣。几千年来，这里已经变成了一个新生的环状系统，与行星的磁场和自转对齐，整个上轨道的碎片区域都充斥了辐射。第52舰队和第413舰队的鸟卜仪，以及在858.M30为帝国重新发现加迪纳尔星系的行商浪人船只“方位远航者”号都探测到了它，在推算了衰变速率后得到了相同的结论：辐射来自一千六百年前使用核装置炸开行星早已损坏的卫星时的微量残留。

他们只猜对了一半。

经过仅剩的几位加迪纳尔之主的一致同意，一个由低轨道平台组成的星环开始缓慢地重获生机。随着护盾解除，发射门打开，辐射指数开始飙升，在太空中沉睡了一千六百年的开火装置苏醒了过来。姿态叶轮打着转，每一处武器平台都调整着方向，瞄准同一个目标。

作为一个与世隔绝的、拥有十一世界的帝国，加迪纳尔之主们之前从未认真对待过来自外部的威胁。

这也反映在了他们最终的解决方案上。

 




前往控制塔的路上遍布缠结的尖利铁丝网，上面挂着残片以及加迪纳尔人与星际战士的尸体。他们的数量并不相同，绝不是如此，但却足以激起费鲁斯的怒火。

加迪纳尔那些停尸间般的步行机甲充斥着战场，基本不受任何比泰坦或是原体更加弱小的事物影响。步兵和自动炮台利用重火力占据了位置的优势。一小队千子成功地用反复的灵能鞭笞击倒了一台步行者。一台极限战士的无畏机甲正与另一台较量着，他的底座吱吱作响，直到这台死亡机械的引擎力量将他拽为两半，他周围的兄弟都倒在了地上。

费鲁斯听到颈环处传来一道刮擦声，如同钉子划过陶钢。他不以为意，抬头望去，随着一阵铁砂的碎裂，强大的战犬级泰坦月之犬号将它手臂上的炮台转向控制塔，然后开火。巨型爆弹的连射让它的护盾略有损伤，但也仅是如此。

这里是加迪纳尔反抗的中心，费鲁斯·马努斯想将其化为焦土。

他想要通过对讲机联系炎纹军团的主官，却发现自己不得不处理颈环下通讯装置中不断传来的刮擦声。他哼了一声，启动了它。

“大人。”这个声音来自舰长莱瑞克，费鲁斯从未听到过这位钢铁之拳号的凡人照料者如此焦急的语气。后方传来惊慌失措的指挥声。“我们探测到轨道上方有一些信号在瞄准您的坐标。”

“摧毁它们。”

费鲁斯放下战锤，让自己的终结者卫队向前行进。在他们上方，月之犬饥渴地重新装填，如同吞咽生肉般大口吃下弹药带，下方的钢铁之手们被空弹壳淋得透彻。

“护卫舰正在前往拦截，大人。但是我们没法在辐射场中获得精准读数，也没法把主力舰开进星环里。我已经下令召回了战斗机，但是已经没有时间重新加油或是装填弹药了……大人，我认为——”

“有多少武器？”

对面沉默了一会儿。“与它相比，第413舰队遭受的打击仿佛挠痒。”

凭着原体的一丝不苟与迅速，费鲁斯作出了判断。

爆弹枪和粒子束在空中危险地交织着。阿斯塔特军团已经冲入其中，由强大的第十军团领头。每攻下一米的阵线都能让士气与决心比攻下上一米前更为高涨。高温令人难以忍受。旧型号的动力甲开始发出呻吟，甚至由于辐射而卡住。动力武器的分子扰乱力场持续地嘶嘶作响。

指挥塔是加迪纳尔反抗的中心。这十分明显。但是为什么？它是否对他们操作轨道武器至关重要，还是说加迪纳尔人指望它被加固的结构与护盾可以撑过即将到来的灭绝？又或者，这根本没有理由；这不过是他们垂死的挣扎，意图让人类帝国惨胜，或是意在远在天边的帝皇，毁掉一件他深爱且无可替代的事物——他的一个儿子？

他对于加迪纳尔的欣赏增加了些许。

“他们挑起了风暴。”

“大人？”

“将钢铁之拳号驶入星环。用她撞碎每一块石头，不计一切代价。”

“好的，大人。”

他切断了通讯。

“不要手下留情！”费鲁斯怒吼道，高举着碎炉者，“竭尽全力战斗，否则就战死沙场。不要等那些无法继续战斗的人！”他用双手拿起战锤，正欲冲锋，通讯器里又传来了声音。“怎么了？”

“在您上面，吾主。”

费鲁斯惊讶地喊了一声，这么做时却还不忘响应自己的号令，冲入了敌阵。他用蛮力将他们击得粉碎，有如一辆兰德掠袭者碾过。“阿库尔杜纳？你在哪里？”

“向上看。”

一架安装在防线几米开外的自动岗哨上的集束激光枪突然朝他开火。他的铠甲接下了冰雹般的激光束，碎炉者将这台多枪管武器砸碎在了它的支架上。然后费鲁斯抬头看去。

第二连连长的身影在灯塔的紫色火焰中闪烁着，他在控制塔顶的碟形信号接收器旁左冲右突，却几乎无法移动。即便受了伤，他的双剑依然寒光闪闪，冲向屋顶企图阻碍他的加迪纳尔士兵灰飞烟灭。“你是怎么到上面去的？”

“如果您是仅有的两百人中的一员，您会明白一个人可以去往千人都无法到达的地方。”轻哼与金属的脆响暂时占据了通讯频段，“第三军团遭受了自己的损失，但是帝皇在上，我们承担的损失更少。”

“你能破坏那个接收器吗？”

“唾手可得，”阿库尔杜纳笑道，“请把这看做我履行了誓言。”

“您总有一天会让帝皇成为一位强大的摄政。希望他不会想要摄政王。”

“阿库尔杜纳。你在——”

通讯在连长那侧切断了。费鲁斯浪费了怒火中烧的几秒钟，试图强迫它重新连接，然后放弃了。

突然而惊人地，这一切都不重要了。

一道白光点亮了信号接收器的混凝石底座。它看似微不足道，好似溅起的火星，但它却引发了一阵回荡在接收器间的冲击波，所到之处，金属与混凝石分崩离析。一道蘑菇云的火光紧随其后，在那道闪光黯淡的瞬间焚尽了构成这台碟形信号接收器的每个粒子。它不复存在了。火球撞上了冲击波的前端，然后往回弹去。

突如其来的大规模爆炸让战斗都短暂地中止了。精疲力竭的星际战士们抬起头来，他们的目镜为了在这灼目耀光中维持视觉精度而变暗下去。费鲁斯的金属双眼感觉到了烧灼。加迪纳尔人也抬头望去。

“大人，我们探测不到武器信号了。我觉得——”

费鲁斯怒吼着切断了舰长的通讯。

一切都由一个人开始。

一个在与杜凯恩的索古罗氏族老兵交战的步兵将他的步枪扔在了领主指挥官的脚边。他的小队也照做了，紧接着是连队，然后是整个营。当步枪落在地上的咔哒声传到岗哨的士兵和奄奄一息的加迪纳尔战争机器耳中时，一切便势不可挡了。由它包围，因它而崩溃，加迪纳尔之主们放下了他们的武器系统。他们的步行机甲随着液压装置的嘶嘶作响而萎缩下去。他们的护盾劈啪作响地解除了。

费鲁斯用手盖住双眼，深深地按压着太阳穴，低吼了一声。

他感觉到头痛又回来了，而他急需用疼痛回应他被给予的疼痛。但是泰拉有句老话，割下鼻子伤害的是自己的脸。

他用愤怒而嘶哑的声音下达了最终命令；这个命令将永远与加迪纳尔的归顺绑定在一起。

“尘埃落定。”





第十三章


第十军团以百夫团矗立着。横竖皆为十人的百人方阵，每一名战士都身着最精良的铠甲。盔甲被打磨与抛光，直至像玻璃般闪闪发光。他们的头上戴着桂冠，银光闪烁。爆弹枪被牢牢握在套着一尘不染的黑色手甲或是上了油的钢铁手甲中，在训练大厅的发光宝石中闪耀着，仿佛每一位军士都身着珍贵的银饰。每隔九个百人团，便有来自第三和第十三军团的战士的柔和色彩点缀。一共有三万名阿斯塔特全副武装地矗立着，而即便费鲁斯·马努斯闭上眼睛，他也能听见来自三万具动力甲持续的嗡鸣。他们如同死者般寂静。

“我并不完美。”他轻声说道，只有一位原体听到了他的声音。

“怎么了，兄弟？”福格瑞姆身着阴沉而华丽的服饰，他仪式铠甲上光艳绝伦的紫色被哑光漆和疗愈精油替代。“黯然神伤可真不像你的作风。”费鲁斯哼了一声，在远处大厅另一侧的巨门随着一阵短暂的号角声被拉开。一队身着暗色铠甲的仪仗队行进而来，他们未戴头盔，以表敬意。他们中主要是钢铁之手，但也有帝皇之子和极限战士，甚至还有一名幸存的千子。他们背负着一具灵架。上面躺着三口棺材。

福格瑞姆跟随着他的视线。

“你敢相信第一远征舰队无一人伤亡吗？”

费鲁斯没有回答。他不耐的银色双眼目送着棺材从行注目礼的百夫团前走过，前往搭建好的高台；原体们将在那里哀悼他们子嗣的牺牲。

“加迪纳尔投降了，不是吗？”福格瑞姆悄声说道。他善解人意而充满仁慈的目光一直跟随着那严肃的仪仗队。“所有人都投降了。随着他们王都世界的命运落在了其他人身上。我倒认为你拯救了不少生命。”

“我的本意不是拯救生命。”

“我知道，兄弟。”

随着他们行进到终点，灵架被放在了原体们面前。从最为荣耀的百夫团中走出一些战士，为这三口棺材披戴上军团的徽记。阿马德乌斯·杜凯恩僵硬地站在抬棺者中，他光洁而纤尘不染的黑色铠甲颤抖着，正努力地克制情绪。

“这个星系会被叫做什么？”福格瑞姆柔声继续道，“五百二十九号？”

“你和基里曼或许会为此争执。我把该做的事做完了，不在乎这些世界会变成什么样。”

“我们亲爱的兄弟看起来很忙。”福格瑞姆抬起头来，“你知道，现在他肯定在脑子里盘算着这次行动的补充附录。”

费鲁斯往高台对侧瞟了一眼。

在剿灭加迪纳尔之首的军队恰好一天后，第十三军团的原体率领着第12远征舰队的全部军力赶到了。他一开始如释重负，因为自己枪已上膛、风尘仆仆地从亚空间赶来，却只需面对一个已经顺服的星系。但随着他了解到更多情况，他开始变得愤怒。罗保特·基里曼得知了乌兰·西塞鲁斯被费鲁斯如何对待，以及他最终的命运。他是如此动怒，费鲁斯甚至不确定他会来参加此次的葬礼。但是他却来了，如同一位战斗之王那样身着宝蓝色、有着金色浮雕装饰的战甲和一席白色斗篷，肩上印着极限战士的巨大徽记。他虽然生气，却头脑明晰；虽然愤怒，却高雅尊贵——他便是费鲁斯·马努斯渴望成为的一切。

“他欣赏你，你知道的，”福格瑞姆说道，用只有最亲密的手足间才有的心电感应猜到了他心中所想，“十分欣赏你。我曾听他说过，他认为你和多恩算得上我们中首屈一指的人。”

费鲁斯嗤之以鼻，看向一边。“我对他可没有这么想。”

杜凯恩开始致辞，两位原体差点就忽略了他。他的声音因为悲痛而嘶哑。他说起中非的统一战争，说起他的人生和剑刃第一次与一位叫做阿库尔杜纳的才华横溢的年轻连长有所交集。

费鲁斯早已知晓这个故事。

“我以为我可以像统领自己的军团那样统领所有人。看来我没有这个耐心。”

福格瑞姆轻声憋着笑。费鲁斯朝他怒目而视。“你并不是不完美，兄弟，你只是……”他抬头望去，仿佛在训练大厅拱形巨窗外的无尽星辰中寻找着措辞。

“你要是敢说‘特别’，我就要在这里当着所有人的面打你。”

福格瑞姆的笑容摄人心魄，让他兄弟话语中的恶意消散殆尽。他有这样的魅力。银河间，仅有寥寥数人胆敢触碰费鲁斯·马努斯，而福格瑞姆就是其中之一。对于旁人来说，这不过就是一位兄弟在宽慰他的手足。今天之后，将会有很多人说起阴沉可怖的戈尔贡为乌兰·西塞鲁斯、因泰普·阿马尔和阿库尔杜纳的逝世感到悲痛。

这便是福格瑞姆的魅力。

杜凯恩致完悼词，拭去脸上的一滴泪水，从棺椁旁退下。极限战士和千子的代表们走上前来，为他们陨落同胞的英勇致辞。

“你给了我们一份殊荣，”费鲁斯说道，“让杜凯恩为阿库尔杜纳致辞。”

“我们都是手足，”福格瑞姆说道，“我们同根同源。”

费鲁斯点了点头。

“我已经让所罗门·德墨特尔担任第二连的连长。”

“桑托对他刮目相看。”

“第二连的风格将会不可避免地转变了，”福格瑞姆叹了口气，“阿库尔杜纳十分……独特。”

“他们会重建的，”费鲁斯说道，他的声音变得更加坚定，“比他们之前更为强大。”

从前至后，百夫团轮流上前向棺椁、抬棺者和原体敬礼，然后离开训练大厅。

费鲁斯在他们行进时完全转向福格瑞姆，看向他双眼中无垠的紫色。“我想你也听说了传闻。帝皇打算在与他所有失落的子嗣团聚后离开大远征。”

“他对此只字未提，如果你想问的是这个。”

费鲁斯哼了一声，抱起胳膊，将注意力转向灵架。“我想让你知道，那个人不会是我，而不管是谁最终坐上那个位置，我都会支持。”

“不管是谁？”

“你知道我是什么意思。”费鲁斯向旁边瞟了一眼他的兄弟。他的双眼纹丝不动，如同两汪银潭般神秘莫测。“关于我们的父亲，你有什么要告诉我的吗？”

福格瑞姆耸了耸肩。“他带我们前往了一个名为摩洛的世界。我们攻占了它。在我的印象里就是这些了。那实际上相当乏味。”费鲁斯对此表示怀疑。四支军团的联合行军要么是这次盛大行动的结果，要么是它的原因。他本想为此争辩，而正当他要这么做时，福格瑞姆的脸色和缓了些，尽管他保持着一位经历着丧子之痛的父亲的悲苦。“我倒是遇见了我们的新兄弟。”

“你觉得他怎么样？”

“他叫自己可汗，不过我不觉得他明白这个词是什么意思。他非常……狂野，”原体轻笑了起来，“我觉得你会喜欢他的。”

“这就是为什么我喜欢你陪在我身边，兄弟，”费鲁斯紧贴福格瑞姆的耳朵悄声说道，看着高台另一侧罗保特·基里曼雕像般的挺拔身形，“你总是只会看到我好的那部分。”

 




摩西·特鲁拉克撑起身来，摸到了手下的手术台。他肩膀上裸露的神经末梢向他报告了表面压力、粗糙度和温度，甚至还有钢材中铁与其他矿物的比例。但是他什么都没有感觉到。随着精密的一体生化义肢发出一声轻响，他举起了双手。他看着它们。指示灯也朝他闪烁。随着他转动手腕，测试着握力，微小的齿轮系统嗡嗡作响。他微笑起来。

“药剂师格拉西乌斯干得不错。”

摩西眯起眼睛，打量着昏暗的药剂部。一个银色的身影矗立在不远处，那是伤痕惨烈的加百列·桑托。

一连长的长相本就不算英俊，但是现在的他如同经历了一场小行星冲击。他的左臂完全地被生化义肢取代，双腿也是如此。他左半身和躯干下侧的大部分都镀着铬色。他穿着一件深色的手术袍，露出了身体两侧，他改造过的部位展露无疑。曾几何时，像桑托这样杰出的战士会让摩西张口结舌，但是现在不会了。将他们分隔开的军衔之差，即便曾经十分真切，如今也无关紧要了。

“的确是的。”他简短地答道。

摩西低头看向自己的身体。他感觉不到自己的双脚。他的腿上盖着一块毯子，但是他不用掀开它也知道下面的是什么。他记得那次坠机，尽管他对于自己回归前的记忆更为模糊。军团的药剂师和凡人的医官不同。能够超越一名阿斯塔特自愈能力的医疗手段不多，而且都极为残酷。空气中弥漫着鲜血、精油和浓缩酒精的气味。灯光照映出手术锯的钝齿、陶钢的凹痕、坚硬的阿斯塔特骨骼和夹钳。在这些用于拆卸和修补的器械间，每一张手术台上都斜卧着身影。有一些人缺少肢体。另一些人身上闪耀的金属光芒反射着灯光。

战斗一定相当惨烈——沃尔冈氏族的飞行员都在被索古罗氏族的首席药剂师照料。

“你用它们还能驾驶飞机吗？”桑托问道，意指他的那双金属手。

“用它们能飞得更好。”摩西握紧他崭新的双手，举到胸前，寻找着某种深远而不可言说的感觉。他掀开盖在身上的毯子，露出两条线条冷硬的生化腿。

然后他体会到了它。其间蕴含的真相。他抬起头来，而在那个瞬间，他发现他的兄弟也理解了。

“血肉苦弱。”



【完】