原体列传《多恩：帝皇的十字军》

’两双眼睛仰望着泰拉的云层，似乎能逾越太阳系的辽阔宙域，穿透亚空间本身的面纱。虽然这两双眼睛见证过的死亡和毁灭，是凡人两生两世都不可企及的，但是那个即将到来的人物却将使它们从前所目睹的一切黯然失色。

他就要来了。曾经人们口中的那个“战帅”。大叛徒。

荷露斯。

而随他一同到来的则是一支规模庞大的舰队，与之相比，即便是大远征时期的鼎盛军力依然相形见绌。不久之后，这两名英雄中的英雄就要陪同他们的原体返回太空，准备与叛军舰队的战舰和士兵角逐虚空的主导。然而此刻，他们却难得地共享着几分钟的宁静。这两名战友曾几度离别团聚，但是一种不可言喻的纽带却始终联系着他们。虽然他们以往经历过的道路如出一辙，但是两人的终点却注定截然不同。

“为什么是我们？”法夫尼尔兰恩向空中发问。

“你知道，最好不要问这样的问题，”西吉斯蒙德回答。“不要疯狂地追寻不存在的真相。”

兰恩扭头，望向自己的伙伴。他半张着嘴，一副夹杂着幽默与疑虑的矛盾表情。

“这轮不到你说……”兰恩张大了嘴巴。他这才注意到伙伴的眼中闪过了一丝泄露秘密的冲动。一个极其罕见的尝试说笑的瞬间。他摇了摇头。

西吉斯蒙德切换回了平时严肃的目光，注视着兰恩，他的幽默感也随之消散。

“为什么一定要寻找意义呢？”他问道。“质疑命运之河的流向，这不是你的性格。”

“问题不是未来的方向，而是已经开辟的道路。”兰恩深吸了一口气。空气中弥漫着工业战争的硝烟和建筑施工的扬尘，不同于因伟特星的冰雪城市，那寒冷，洁净的空气。假如他确实努力尝试过，兰恩可以假装自己还记得那种味道。“我们是怎样来到了这里，这道城墙，而非如同其他军团一般在外征战？”

“当然，这一切都是帝皇的意志，”西吉斯蒙德走到了铁凝土城墙前方，低头望去。伴着引擎那吃力的轰鸣声，十二辆黎曼鲁斯战斗坦克正在排成一列，沿着蜿蜒的堤道开出城门，前往东边一百千米外的集结场。它们的涂装早已被烟霾染得模糊不清。“乌兰诺战役之后，帝皇退居幕后，回到皇宫地下继续自己的工作，是他将泰拉的指挥权授予了多恩。所以我们才会来到这里。”

“你还是没有理解我的意思，兄弟。”兰恩伸出拳头，敲了敲垛口。“虽然结果不尽人意，但是当时我们都清楚，为什么是荷露斯被封为了战帅。首先，他是基因原体中的佼佼者。而且他胸襟宽广，能力出众，饱受兄弟们的爱戴。所以关于帝皇为什么选择多恩回到泰拉，也一定存在一个相同的理由。为什么不是圣吉列斯呢，他能令所有人竭忠报效？抑或基里曼？还有哪位基因原体能比五百世界的建筑师更有资格列席泰拉的议会呢？”他压低了声音。“甚至是佩图拉博。假如帝皇更倾向于任命一位堡主，防御自己的家园世界——尽管性情殊异，但是他在这方面的成就与我们的基因之父不相上下。”

“这场较量很快就会见分晓了，”西吉斯蒙德低吼道。

“既然大远征还没有功成圆满，为什么一定得选出一名原体返回泰拉呢？”兰恩陷入了沉思，几乎没有心情搭理自己的帝国之拳战友了。“摄政马卡多，他为什么需要一名军阀，又为什么偏偏是多恩大人呢？”

“因为他不需要一名政治家，一名堡主，或者一名首相。我不认为帝皇能预料到如今降临到我们头上的灾难，因此他不是为了应付围城而选择了我们的基因之父。你有没有设想过假如是大人的兄弟们被选中了会怎么样？是他们中的一位被强行召回泰拉，监管一群由行政官员和税务官组成的的议会？他们又会怎么做呢？基里曼是否会企图干涉正常的流程？佩图拉博的暴躁随着他遭到忽视的妄想与日俱增，又会产生什么后果？圣吉列斯，若是被束缚在这座富丽堂皇的监狱，他又怎么好飞向银河系的远方，为自己争取荣耀？”

“我明白你的想法了。”兰恩拿手背擦了擦疤痕遍布的脸颊。记忆正在一点一滴地浮现。“对于帝皇来说，职责重于一切。而大人在九四三号星系的平定战中证明了这一点。”

“因为他将攻克兽人要塞的荣誉让给了弗格瑞姆？也许吧，但在那之前，多恩就已经向帝皇证明了他才是最恪尽职守的基因原体——就在泰森湾，安格隆一路追击敌军进入了那片广袤的星海，是我们留守后方保护了他的补给线。”

“而可靠并不意味着甘居人后。还记得多恩大人在舰队尚未完全集结的情况下，就率领我们发起了对埃皮兰特希罗斯的第一波攻势吗？”兰恩的目光望向地平线，回忆起了当年那残酷而血腥的巷战。这场战役扑灭了敌军业已成势的反攻火苗。假如任其发展壮大，必将对帝国军队造成灾难性的后果。“我们伤亡惨重。多恩大人知道他将付出什么代价，但是他却依然义无反顾地行动了。”

“这么多年来，甚至在他自己都没有意识到的时候，”这时一个幽幽的声音从两人身后那阴暗的门廊飘来。“罗格多恩就已经担负着帝皇的禁卫官的职责了。早在一百六十五年前，暗夜远征结束之后，这一点对于帝皇来说就没有什么争议了。”

 

 

自从啄木鸟级突击艇起动以来，时间仿佛过去了一年，也可能只经过了一秒。仅凭惯性如鬼魅般穿梭于虚空，静止而恒定地运动着。即便是突击艇的姿态控制喷嘴，也随着航线的稳定而停止了低沉的轰鸣。这样的突击艇一共有六艘，其中三艘的位置领先三十秒，而另外两艘则与兰恩乘坐的飞船保持着同步。虽然泰拉信使号上人们早已乱作一团，虚空盾生成器纷纷过载，防爆门正在关闭，损伤控制小队四处奔波。前方，就在几百公里之外，敌军的空间站正在源源不断地释放着毁灭性的激光火力。但是在这里，却如同与世无争一般，一片沉默和寂静。

法夫尼尔兰恩端坐着。他全副武装，进而又被啄木鸟级飞船那结实的装甲船身，如蚕茧一般层层包裹。兰恩闭上双眼，忍住了一窥头盔计时器的冲动。这漫长的几分钟他除了等待之外完全无事可做。这种超然物外之感别有一番风味。

也无话可说。对于他的部下，以及乘坐同一载具共享这狭窄空间的其他小队们，此次任务的目标和时机早已一清二楚。作为第七军团第十远征军第四十五突击小队的军团士兵，类似的情况他们少说也经历了几十次。即便是刚刚晋升为军士的兰恩，也能够下意识地执行最初的登机程序；有意识地思考将导致整个行动几秒钟的迟延。

兰恩的思绪兜兜转转，又回到了即将进行的任务，这令他有些烦躁。作为帝皇的战士，全神贯注于职责的目标是他本能的倾向。兰恩睁开了眼睛。

距离攻击速度还有三分钟。

突击艇内，两支小队早已列好了进攻阵型。攻坚小队的十名阿斯塔特套好背带，站起身来。他们五人一组，面朝主进攻坡道，交错排成了两排。突击艇一旦着陆，他们便会彼此连接，锁定盾牌，形成一道固若金汤的移动防线。而军团的战术小队，兰恩的二十名战士，则分为两组，被牢牢地固定倾斜的长椅上面。他们将从突击艇侧面的舱门迅速升空，加速，就像是两道接踵而至，连贯不断的波浪。

还剩两分钟。兰恩朝攻坚小队瞥了一眼。军士伊阿古举起了动力斧，以示准备就绪。

“扫描数据输入，”驾驶员使用机内通讯通知众人。“撞穿目标区域的概率约为百分之九十八。进入路线为向前，标准高度。第一波进攻的目标点垂直方向调整五十度，以规避机库甲板层。没有收到命令更新。”

“明白，”伊阿古回复道。他作为两名军官中资历较老的一个，因此直到他们与泼拉克斯中尉取得联系之前，实质上都由他负责指挥。随后伊阿古向在场的全体军团士兵传达道。“为了弥补这段距离，我们需要尽快离开破袭区。展开五人攻击阵型清理撞击点。狙击手前去占领关键位置。“

包括兰恩在内，众人清脆地表示明白。他希望联络驾驶员，确认敌军的传感器是否探测到了即将抵达的跳帮小队。但是他知道，假如有什么需要报告的事情，达格隆会通知的。

现在，时间随着一分一秒的流逝竟不可思议地变得缓慢了下来。兰恩知道，这是自己的肉体改造和战甲的刺激放电，通过体质改变带来的副作用。他正在以一种更高的层次体验着万事万物。而外界，此刻却恰恰相反，显得如此迟钝滞后。

就在大面积的炮火齐射与鱼雷轰炸的掩护之下，这几艘突击艇正在暗度陈仓，迅速逼近敌军最大的轨道防御空间站——多恩大人估计那里就是他们的指挥中心。这场奇袭以完全的出其不意为目标。而到目前为止，计划似乎一切顺利。

阿斯塔特军团的集结舰队正在进攻其他的太空基地。兰恩只希望突击艇上面能开一扇窗户，能让他亲眼观察一番战斗的进程。

“战局怎么样了？“他使用通讯询问达格隆。“我们有把握吗？”

驾驶员查阅着自己工作站中极为有限的扫描和报告结果，停顿了少许。

“我得说，我们的进展出乎意料，”他回复道。“第一军团，暗黑天使，他们已经摧毁了第四区的两座基地。护民官号所领导的大规模跳帮行动已经扫清了第十一区。腓尼基人的战舰正在——”

伊阿古的声音突然打断了连接。

“还有三十秒抵达攻击距离。通讯静默。”尽管这番话轻描淡写，但是兰恩却依然觉得其中包含着斥责的意味。伊阿古的关切情有可原。因为在交火的第一阶段，他的小队将首当其冲地遭受敌军的攻击。

时间悄然流逝。

兰恩也紧张了起来。但是随着突击喷嘴猛地点燃，突如其来的冲击却几乎将他从背带中斜向甩飞了出去。尽管突击艇的燃料在短短几秒钟内便燃烧殆尽，但是它的速度增量却早已高达每小时五百千米，只需不到二十秒，就能走完最后这段虚空之旅。

“将于十秒后碰撞，”达格隆警告道。

虽然兰恩全副武装，动弹不得，但是在他看来，整艘飞船却在剧烈地颤抖着，随时都有可能分崩离析。船身的嘎吱作响夹杂着一阵逐渐高涨的嗡鸣。那是船艏安装的热熔喷射器正在蓄积能量，将在碰触的几毫秒前释放出破坏性的爆炸。

但假如它出现了故障，抑或敌军太空基地的装甲厚度超出了扫描的指示，接下来的五秒，突击艇的动量就会将自己撞成一块铁饼。

“为了帝皇！”兰恩怒吼道。“为了罗格多恩！”

其余的士兵也吼出了各自的献辞，诵出了各自的誓言。狭窄的船舱之中一时间回荡着战士们那高亢的轰鸣。数秒种的时间仿佛一闪而过。热熔火力完成了使命。突击艇乘势破开熔渣和蒸汽的波浪。船艏的坡道还没有完全打开，伊阿古的小队便怒吼着冲杀而出。而伴随着装甲战靴那轰隆隆的脚步与背带收回的弹跳，兰恩也紧抱着爆弹枪，从座位上弹射了出去。

尽管敌军早已严阵以待，但是这对于战士们根本无伤大雅。虽然他们的枪焰与子弹充斥着破袭区域，但是攻坚小队的盾牌却如同这座基地本身一般牢不可破。战术小队则从中央呈扇形分散开来，等离子炮手与喷火器手并驱争先。撞击点外的通道很快便被闪耀的微缩恒星爆炸和紧随其后的燃烧钷素炎幕所吞噬。

而与此同时，就在他们的两翼，利用一条弯曲的干线通道作为掩护，另外两支军团小队也在攻拔进占。他们就像是三颗包覆着装甲的铁拳，瞄准了这座空间站的心脏。离这场进攻的揭幕还不到十秒，伊阿古的部队便已强碾着守军那焦黑而破碎的尸体，推进了一百米之远。兰恩没有理会他们。他只是聚精会神地盯着前方。他的爆弹枪随时都会咳出一颗爆炸性弹丸射向那些不慎探出掩体的头颅或肢体。

“重叠的信号，”奥达拉警告道。他向兰恩晃了晃自己的鸟卜仪屏幕。一支由生命信号组成的触须正在绕过他们向撞击点伸去。大概有十到十五个敌人。

“达格隆，你要有伴了。五秒内点燃脱离。”

“明白。”

伊阿古率领攻坚手们一路奔袭，攻占了一处楼梯井，随后快步爬上三层楼梯。此时一阵沉闷的轰响突然传来，连同侧面信号的无故消失，共同表明突击艇已经使用了破片发射器，随即扬长而去。兰恩战甲安装的环境探测器也警告，由于空气从飞船留下的缺口泄露，空间站内的大气压正在迅速下降。

“我们已经侦察到了控制中心的位置，正在传输坐标，”这时泼拉克斯中尉广播道。“所有部队集结攻势，保持警戒。距离一百五十米。具体布置如下。”

面对六十名军团士兵，以及另外九十名预备队，控制中心的陷落已是旦夕之间。强攻行动只花费了一分钟便几乎完结。尽管在虚空之中敌人相当致命，他们的战舰装备精良，可谓从头武装到尾，但是面对面的作战……却不可同日而语。不到几分钟敌军的整个轨道防御系统便全军覆没。三支远征舰队的联合向来是一支无可匹敌的存在，即便是斯卡西亚星系也不例外。行星的表面已经门户大开。只剩下最后一个问题需要解决。


“谁来指挥地面攻势？”

帝皇之子的艾多隆连长问道。他那精致的面孔以三维投影的形式飘浮在半空。这位战士正在帝皇之傲号战略室的甲板上面来回踱步。图像捕捉单元追踪着他的身影，令画面闪烁不已。

“我们准备部署四支突袭部队和支援舰队，空降到大陆南端的三座主要都市，”他继续说道。“我们每浪费一分钟，敌人就会多一刻准备的时间。”

作为罗格多恩的亲卫，随侍近卫的首领，吉多雷斯比任何人都更了解自己的领主。尽管他身披笨重的铁骑战甲，几乎一动不动，但是吉多雷斯却依然关注着原体的一举一动，揣摩着他的意图，以便随时效犬马之劳。

此刻罗格多恩正披挂着一身纯金色战甲，双手交握，岿然立定。虽然基因原体的表情仍如同地底的坚冰所雕琢，冷酷淡漠，但是艾多隆的断言却令他的手指产生了些微的弯曲。多恩那白金色的短发虽然简朴，却不显得枯槁，几缕桀骜的发丝正试图从左侧独立。也有人肯定过他的英俊，不过他那严厉的表情却总是给人一种感情淡薄，不易亲近的感觉。正如其军团所擅长建造的堡垒，多恩的行为是一种防御入侵机制，能将其攻破的人则少之又少。待艾多隆无话可说之后，基因原体微微点了点头，表示认可其论点。

“一个合理的提议。只是第七军团早已经扫清了北部打击区域的轨道。我们准备展开大规模部署，而非穿插敌后的突袭。我的四万名军团士兵将协力进攻地面，在几分钟之内粉碎他们的士气，以免进一步的投入与风险。”

艾多隆刚想开口回答，这场全息会议的第三方便打断了他的话语。不屈真理号那红润的信号灯光映照着此人的金色胡须与一头长发。莱昂艾尔庄森，第一军团的基因原体，雄健地挥舞着利刃似的手掌，阔步上前。

“恕我无法接受！”狮王绿色的眼眸闪烁着怒火，却稍纵即逝。他的态度最终趋于稳定，沉淀作了诚挚的恳求。“我们也曾浴血虚空，难道现在却要屈居轨道边缘大发慈悲吗。我的舰队正在向赤道防御站点突破，以彻底排除你们，以及腓尼基人的军团的可能遭遇威胁。虽然我的骑士们甘愿先头着陆，不过我保证，这场战斗的荣誉属于我们每一个人。”

吉多雷斯强忍着怒容。只见对面帝皇之子的近卫也在压抑着反驳的冲动。作为连长，哪怕职位已经做到了军团的侍从，也不能冒犯基因原体。众人所在的，正是山阵号那壮观而开阔的战略室。这里被一层层甲板与次级甲板，以及上面的无数军团士兵与随从所包围。他们正在监控着这艘巨大的战舰和其他护卫舰队，但是精密的阻尼装置却确保了指挥讲台始终被完全的安静所笼罩。而在讲台四周和下方，幽灵似的甲板军官们正在奔走忙碌着，为最终的地面攻势做着准备。吉多雷斯注意到，三支舰队已经动身向各自的进攻方向前进了。但是指挥权却必定只能由一方所掌握，以防止众军团的行动南辕北辙。

随着另一条输入上线，三维投影仪出现了稍微的卡顿。这位不速之客形容消瘦。尽管闪烁的视频正在两名基因原体之间来回切换，但是摄像装置仍然设法捕捉到了他那活灵活现的眼神精髓。一枚金色的羽毛从他的肩甲伸出，拂过了此人完美的面部轮廓。帝皇之子的弗格瑞姆微微一笑，向众人致意。

“请原谅我的迟到。但我相信，我的侍从一定像勇敢的先锋一样代我作战了，”腓尼基人微微点了点头。艾多隆的影像则忽然消失不见。“我们现在争执不下，但是作为在场经验最丰富的军团指挥官，我认为——”

“我的征战经历决不比我的任何一个原体兄弟要短，”狮王突然打断道。“假如你认为我的策略哪里不对，就说出来，不必躲在资历的借口后面说三道四。凭什么觉得第一军团配不上他们的名号呢？”

弗格瑞姆的态度如故，他以彬彬有礼的态度面对了狮王的勃然大怒。随后，腓尼基人将目光转向了罗格多恩。

“我认为帝国之拳才是那支理应领导进攻的军团，”弗格瑞姆总结道。“山阵号是本战区目前最巨大的战舰，甚至比我们的荣光女王级战列舰还要雄伟，莱昂兄弟。作为对帝国权威的一种呈现，它的出场，以及四万名军团士兵的空降攻势，势必将向敌军传达一个不可忽视的信息。罗格的判断是完全正确的。”

“假如我们的攻势分散，你我的军团就不得不冒着承受更大损失的风险，”狮王低吼道。“倘若这里的居民没有像你说的那样心悦诚服，那么攻击的削弱很可能将对速胜的目标造成灾难性的影响。”

弗格瑞姆全神贯注地望着狮王，纤细的手指抚摸着下颌，似乎在恭敬地思考着。

“我的兄弟，征服与归顺之间有着非常重要的差别，”弗格瑞姆温和地说道。“尽管我们几位都是掌军的领袖，但我们更是帝皇的基因原体。当初他派遣我们参加这场远征，我们身上背负的任务很明确，就是要不择手段地驱使各个世界归顺。战火涂炭的社会需要修复，需要消耗额外的资源，而资源的紧张则将妨碍到大远征向边远地带的扩张。”

“我也这么认为，”多恩说道。“我们必须给敌人一个机会，鼓励他们投降。报告显示舰队就是他们最强大的军力。主力尽丧之后，他们的抵抗将注定无法长久。虽然我不像弗格瑞姆那样身经百战，其中也少有不流血的经历，但是作为我们最新加入的兄弟，也许你的视野还没有脱离母星的战争局限。”

吉多雷斯依然面无表情。不过他觉得，基因原体的话语虽然真诚，却欠缺婉转。而弗格瑞姆的惊愕神情尽管转瞬即逝，但也足以表明他的想法亦是大同小异。此刻所有的目光，无论是基因原体还是军团士兵，全都被吸引到了狮王身上。他的嘴唇和眉毛早已拧作了一团。只见狮王沉默了几秒，一言不发，只是伸手按住了自己的佩剑顶端，这柄巨剑就挂在他乌木黑色的战甲腰间。第一军团的基因原体摩挲几许，似乎安心了不少。狮王稍稍挺起腰板，雄狮样式的披风顺着肩膀滑落而下，一股紧张的气氛扑面而来。

“请原谅我的一时冲动之言，我的兄弟们，”狮王说道。他的语调虽略显生硬，但是听起来却很是诚恳。“我无意冒犯，假如我急于执行帝皇意志的热忱导致了这样的后果，那么请接受我的道歉。你们说得没错。我把帝皇的军团当作了一群骑士队伍来领导，然而现在我所行使的权力却要远大得多。尽管在卡利班不存在仅仅拔剑就能吓退的敌人，可是卡利班不比银河这样辽阔。”

“我们的远征是为了团结人类，而非奴役他们，”弗格瑞姆说得。“某些人可能只会屈服于利剑的威胁之下，但是多数人却将自由地加入帝国。”

“吉多雷斯，”多恩说道。连长迈步向前，准备听令。“通知舰队，所有舰艇出发，执行地面攻击。”

“是，多恩大人，”侍从抬起手来，按住了胸甲上面镶嵌的拳头纹章。“舰队将于五分钟之内行动。”

吉多雷斯转身，走上了通向主通讯甲板的台阶。就在这时，他听到了基因原体辞别两位兄弟的临行之语。

“让我们期望，敌人能认清当下力量悬殊的现状，而且比起保全自己的荣誉，更希望保全自己的性命吧。”

 

 

以双方力量相差之悬殊，敌人已可谓山穷水尽。但是西吉斯蒙德却不得不承认，他们根本不打算放弃抵抗，缴械投降。这是聊以慰藉自身人格的惭愧，还是出于真正的战士荣耀？答案已经不得而知。

沿着陌生的街道，一片金黄色的浪潮正在汹涌进军，但是包括他在内，一小群黑色涂装的战士却混杂其间，显得极其扎眼。其他的小队多隶属于第二十九连，第三十二连和第四十五突击分队。但是就在多恩大人及其一众原体兄弟们跟随帝皇参加太阳密会的同时，他却脱去这身编制，调往了他处。

现在的西吉斯蒙德是一名圣堂战士。

他们之间的不同远不止几件武器装备——爆弹手枪与链锯剑取代了爆弹枪——而是一切都产生了天差地别的变化。圣堂战士们乃是象征力量的宝剑，将如同利刃一般克敌制胜，如同刀尖一般所向无前。而其余的帝国之拳主力则仿佛紧随其后的臂膀与躯干，进一步撕裂那些细微的伤口，使之成为严重的创伤。圣堂战士将粉碎一切负隅顽抗之敌。而参与了虚空作战的攻坚小队也被抽调出来，利用其独特的装备和战术协助城镇的巷战。一马当先的攻坚手们就像是一面阻挡敌人火力的盾牌，负责扭转敌军的攻向，牵制敌军的反击。而圣堂战士们则会趁此机会，发动最后的攻势。

他很庆幸，自己能成为利刃，而非躯干和盾牌。

这座城市就好似一片迷宫。当年的工人们似乎对三角形着了魔：一条条街道呈三角形的布局彼此交汇，一扇扇三角形的大门则通向中间的建筑，墙壁罗列着高耸的三角形窗棂，金字塔状的屋顶则高高在上。也许是环绕行星的三颗卫星造就了这种审美观念，也许它起源于失落已久的神话，其影响绵延了千年直至今日。

敌军人多势众。他们装备着橘红相间的笨重战斗服，而安装有面罩的金色头盔则保护着他们的头部。敌军的子弹横冲直撞，军团士兵的爆弹则轰然爆炸，战斗的喧嚣响彻了铺砖的通道和房间，久久地回荡在高空。随着战靴那沉重的回音从高耸的窗棂间传来，圣堂战士们已经攻进了一座临时据点建筑。只见一层层之字形的楼梯与栏杆蜿蜒通往高层建筑。而数以十计的本地士兵利用石墙的掩护蹲伏着，从头顶向帝国之拳倾泻火力。

“枪形阵！”圣堂之主，埃俄勒斯怒吼道。他的巨剑正在闪耀着火焰般的光芒。

圣堂战士们默契如一，迅速行动，收缩回了阵型。而三支攻坚小队则快步上前，挡住了敌军的火力。西吉斯蒙德一边向阵型后方移动，一边使用爆弹手枪继续射击。而那些占据楼梯居高临下的敌军，企图从头顶扫射顶盾的攻坚手们，则被纷纷击落。碎裂的砖石好似飞溅的弹片。金色面罩的敌军仓皇逃窜，非死即伤，惊慌失措；战斗的结局已不值一提。

此时，其他的帝国之拳也通过破碎的门窗，进入了这座宽阔的大厅。他们以爆弹枪和重武器掀起了猛烈的齐射弹雨。攻坚手们则一头扎进了敌军火力的凶险獠牙。

攻坚手们已经爬上楼梯。一些战士举起了盾牌，以增添这堵移动城墙的高度。圣堂战士们也紧随其后，填补了战术小队和重武器小队之间的空隙。他们就像是一名摆好了持剑手臂架势的武士，致命的攻击可谓一触即发。

“冲啊！”埃俄勒斯喊道。与此同时，攻坚连队的泼拉克斯中尉也传达了分散的命令。

眨眼之间，盾牌小队与圣堂战士便毫厘不差地完成了变阵。攻坚手们一分为二，利刃则从中锐意杀出。埃俄勒斯就傲立于那由金色与黑色所组成的楔形尖端，而西吉斯蒙德则位列阵型后四排的左侧边缘。至于敌军，他们即便从前面的战斗中幸存了下来，也只会落入链锯剑的撕裂锯齿与爆弹手枪的爆炸弹丸，当场殒命。推进的帝拳踏过了一地血泊和尸骸。短短数秒敌军便从具有知觉的生命沦为了几块绊脚石。

“防御！”埃俄勒斯的怒吼盖过了战斗的轰鸣。

圣堂战士们一面进攻，一面将敌军的尸体堆积起来，组成阵地。有两位兄弟不幸倒地，他们很快就被抬进了阵型的内部。攻坚手们正在冲上两侧的楼梯。

“药剂师！”西吉斯蒙德喊道。他收起了手枪，也前去参加救助。而拉斯图尔与伊鲁德两位兄弟残破不堪的身体与战甲，则如同技术军士从伺服臂挤出的肩甲固定剂一般，被有条不紊地送到了圣堂战士连队的后方。在一支战术小队的护送之下，两个身披白甲的人影抵达并匆匆抬走了两名圣堂战士。药剂师开始了工作。随着距离的增加，装甲切割机那刺耳的尖叫正在逐渐减弱。

圣堂战士们再次冲锋，率先迂回到了敌后，结果暴露在了敌军的直接火力压制之下。好在短短几秒钟后盾牌小队就穿插到前方，能够再次承受伤害。对于西吉斯蒙德来说将职责交给其他人似乎有些反常，然而，尽管圣堂战士的训练旨在个人的出类拔萃，但是第七军团的根基却是“拳击”的原则——催动全身的力量合而为一，注入拳头的打击。

西吉斯蒙德暗自提醒自己，虽然他已经被圣堂战士所认可，但是他却不必孤军奋战。尽管在苍白之环的训练场他挥舞着巨剑作为武器，但是在战斗中他却必须使用手枪和链锯剑。圣堂战士，是的，仍然是一名军团士兵。一名战无不胜的冠军，却依然不可脱离这台势不可挡的战争机器。正如他清楚链锯剑在自己的掌握之下能如何自如地舞动，罗格多恩也期待着他的圣堂战士们是一群同样可靠的士兵。

就像链锯剑从来不会开口，问自己的主人谁将成为下一个剑下亡魂，西吉斯蒙德在这方面也是毫无兴趣。他只会服从多恩的意志，要么痛下杀手，要么手下留情，仅此而已。这就是他唯一的人生意义，直到最后战死沙场的一刻。


“至少现在，”罗格多恩命令道。“我不打算发动轰炸。再次打信号，要求他们投降。”

吉多雷斯注视着眼前宽达数米的全息投影，战斗仍在激烈进行着。无数金色标志代表着已经部署的三万名帝国之拳。其中三个主要的标志集团还尚未完成汇合。尽管暂未落入灾难性的局面，但是占领行动的进度却已经比多恩那一丝不苟的调度落后了一个小时之多。其余小型屏幕则显示了更多详细的图表。就在山阵号开旷而宽阔的战略室之内，近卫之主只需将目光投向视频屏幕和活动连接，就能一览布满了静电的地表实时画面。

主屏幕上的其他符文则显示了两支盟军的后续部署。虽然他们都取得了一定进展，但是进度却仍比预期要延缓了不少。事实证明，斯卡西亚的居民出乎意料地顽固。即便他们的每一条战线显然都在节节败退。三支军团的舰队主力控制着轨道，航空战机支配着天空。不论是六个小时还是六十个小时，行星的归顺似乎已成定局。

吉多雷斯很想知道，敌军对于现在的局面有何感想。假如敌军以为坚定的抵抗可以令帝国的攻势有所缓和，那么他们就得大失所望了。暗夜远征势在必行。斯卡西亚已被选作了未来的“门户”世界。无论是现实宇宙，还是亚空间那变幻莫测的航道，它的位置都堪称理想。为了从更多归顺的世界向远征舰队运输部队和资源，作为一个关键星系，它对于深入幽夜星区的凶险远征至关重要。正因如此，三支阿斯塔特军团的主力才被部署于此，以确保斯卡西亚的迅速降服。

斯卡西亚人决心已定，欲与这支不可战胜的大军殊死一战。对于他们的文明来说，这可算不上一条好消息。这场战争已经造成了数百万人的伤亡，吉多雷斯只能将其归咎于高傲。它的成本也渐渐开始超过帝国军队的预期。他望向了自己的基因原体，但是多恩的表情却令人难以捉摸。

基因原体似乎感应到了吉多雷斯的视线，扭过头来。

“你有疑问吗，连长？”

吉多雷斯闻之愕然，过了几秒才意识到自己的确怀有一个疑问，但是直到此刻它才真真正正地显现了出来。

“我明白大规模的轰炸必然随之造成大面积的附加破坏，这是需要避免的，大人，但是我们的战舰已经就位，而且足以提供精确的轨道支援。它们的干涉可以大大加快我军的推进速度。”

“同时也可能迫使敌人背水一战，”基因原体驳斥道，走过平台，来到了巨大的战略室中央。多恩那魁梧的身形与主全息投影重叠在了一起。数以百计的灯光正照耀着他那金色的盔甲，令人眼花缭乱。“倘若有大批平民因我们而伤亡，我们又怎么可能正大光明地声称，我们是以盟友而非征服者的身份到来的呢。尽管战斗的首要目的总是击败敌人，但是击败与消灭却不可同日而语。”

基因原体驻足，停在几步之外。他微微歪着头，目不转睛地望向吉多雷斯。

“假如你亲眼目睹一位兄弟阵亡在了你的身边，这会动摇你的决心，还是会坚定你的意志？”

“我明白，大人，”吉多雷斯说道。“可是我也意识到，就在此时此刻，无论是我们还是友军，许多军团士兵正挣扎在死亡的边缘。生命的确可贵，但因此在某种程度上，难道我们不是该更加重视自己的生命吗。”

“每分每秒，我都在权衡着目前战略上千种变化所衍生的潜在后果。我都在权衡着我们面前无数种可供选择的行动方案。”

吉多雷斯点了点头。他随侍基因原体已经有一些年头了，但是却依然常常为多恩精神与肉体的能力而震惊不已。尽管军团长马赛亚斯也是一位后勤与战略上的天才，但是他却仍旧需要全体参谋人员与源源不断的报告来指挥一场复杂的战役，就比如眼下这场正在进行的空降和平定作战。而原体大人则只需浏览几块屏幕，阅读几位侍从的表情及其工作站的信息，就能洞悉战斗的进展。

“恕我多嘴，大人，”吉多雷斯举起陶瓷手套，摸了摸下巴上的胡茬。他记得自己在年轻之时曾经尝试过蓄须。而在参军之后吉多雷斯又重拾起了当年的念头，只是现在那些刚长出来的胡须却令他感到有些瘙痒。“有时我还会忘记自己的角色。现在我更加清晰地认识到了我们的愿景，正如帝皇在我们第一次被召集时的教诲。‘只有胜利是不够的。欲征服对手，你需要做的不仅是击败你的敌人，还必须能将胜利的果实牢牢地握在手中。’以后我一定更加深刻地铭记这句话。”

“正是如此，吉多雷斯，正是如此。”

多恩抬步离开，目光投向了巨大的全息投影屏幕。随着他伸手扫过不同区域，它们立即闪烁起了醒目的红色标志。吉多雷斯迅速意识到，它们代表着空降部队中战况最为艰难的几个单位。

“轨道打击能够夷平他们与目标之间的障碍，是吗？”多恩没有扭头，反问道。“这又能让你的多少基因兄弟绝处逢生呢？是十个人，还是一百个人呢？假如，由于对平民区的支援打击，我们杀死了一名政客的亲属，或者摧毁了一处圣地呢？使敌军坚持了更长时间，短则数日，长则数周，最终陷入一场旷日持久的血腥的消耗战。又会有多少军团士兵将在延长的战斗中牺牲，而我们距离和平的目标却没有前进一步呢？”

“我的担忧的确是杞人忧天，多恩大人，”吉多雷斯向原体保证道。“我只认识到了军事上的应对方案，但是您的战略却更加远见卓识。”

“这是一种权衡，”多恩再次捏紧了拳头。“若是不能取得战术上的胜利，你的战略目标自然也将停滞不前。我们不能操之过急。”

“是的，大人。”

沉默了数秒，多恩忽然向左望去。全息投影的对面是战略室底层甲板的一处通讯工作站。

“莱昂艾尔庄森就要发起下一轮进攻了，”基因原体平静地说道。

吉多雷斯沿着多恩大人的目光张望着，只见艾尔弗雷德中尉正在快步离开控制台机仆，他的手中还紧紧地攥着一份自动抄录的消息。

“警告导航和舰队，我们将部署支援空降和轰炸。”多恩的注意力又回到了全息投影，操作着屏幕。它显示出了若干堡垒和城市，正是暗黑天使的空降前线。画面仍在不断更新着，一个个图标正在越过城墙，进入城市之内。“是时候展示一下我们破釜沉舟的决心了。”

“您打算发起第二轮攻势吗，大人？”

“没错，但是我们的行动是为了支援狮王。我认为他已经定位到行星的政治首都了。计算舰队的动向，以便跟随第一军团的战舰。准备一条消息，通知他们的原体，就说我们已经准备就绪，只等他一声令下。”

“他一声令下？”吉多雷斯忍不住叫道。“大人？但您才是公认的总指挥官。”

“而现在我将这份职责交给了一位能更好地行使它的人，连长，”多恩严肃地回答。

吉多雷斯自知不该多言，于是敬了个礼，低头表示承认其命令。又过了几秒钟，艾尔弗雷德爬上了通往观察甲板的台阶。

“多恩大人，有第一军团的基因原体发来的急电。他已经突破了防线。他认为第一军团正在逼近行星的指挥中枢。他希望我们提供支援，确保完全包围敌军。”

但是多恩的注意力却早已转向了导航工作站上方的一块屏幕，那里显示着舰队的部署情况。就在多恩计算未来事件顺序的时候，他与下属之间的任何互动都会陷入暂停。

“我已经得到命令了，”吉多雷斯走过基因原体身边，从中尉手中接过了卷轴。

随着两人走下台阶，吉多雷斯回头瞥了一眼自己的军团指挥官。他依然不能确定自己方才目睹了什么场面。若是换作其他人，狮王的“请求”很有可能被当作狂妄放肆之举，是企图报复先前丧失指挥权这一嫌怨。但是多恩不仅以战役为重放弃了自己的权力，而且还准确地预测到了这种情况的发生。尽管基因原体与军团重聚已经过了十年，吉多雷斯担任侍从职务也有五年之久。但是他却从未见过多恩如此不拘小节，如此专注于一个决定。近卫意识到，这就是基因原体的魅力。罗格多恩为了战事竟如此尽心竭力，简直令人汗颜。

而真正令吉多雷斯惊叹的，不是自我的缺位；面对骄傲他偶尔也会甘拜下风。多恩深信自己正在效力于正义的立场，他的力量正是源自这种坚定的信念。这不是傲慢，而是一种强烈的使命感。最近与帝皇的太阳密会已将它彻底点燃。尽管吉多雷斯对于帝皇与子嗣之间的沟通和互动一无所知，但是据说他们交换了全新的誓言，重申了大远征的愿景。无论人类之主向基因原体们诉说了什么，那些肺腑之言都已经点燃了罗格多恩心中的火苗。而且现在熊熊燃烧的烈焰是吉多雷斯前所未见的旺盛。

它既可能照亮整个银河，也可能毁灭芸芸众生。

 

 

宫殿焰光四射，映照在了圣堂之主埃俄勒斯的目镜。他正在向圣堂战士们演讲。这里一共集结了三百名战士，近乎一整支连队。通往首都中心的林荫大道残破不堪，瓦砾遍地。他们沿着大道两侧分别排列了三行长队。数支连队从行星各地的战场被抽调回后方，充当符合基因原体规格的荣誉卫队。他们预计暗黑天使和帝皇之子也会不约而同，采取相同的行动。

“这不是胜利的游行，因为我们还没有战胜敌军。这是一场战时会议。”就在圣堂战士们中间，埃俄勒斯沿着大道中轴阔步而行。他左手扶着扛在肩头的巨剑。沉重的脚步踩得破碎的地砖嘎吱作响。“我希望你们能坦然地面对这项残忍的工作，而且引以为豪。我们决不能允许那些拒绝帝皇的家伙继续为非作歹。抵抗必将招致报应。选择归顺或者征服。这场向黑暗进军的远征才刚刚开始。还有上千个仇敌等待着被你们的利剑所斩杀。我们的前方只有黑暗。但是我们的身边却始终伴随着光明。无论是启蒙的灯火还是毁灭的烙印。帝国真理约束着我们，但是定义我们的只有手中的利刃。现在，给我骄傲地面对你们以及其他军团的基因原体吧。记住，我们沐浴着他们的注视，也沐浴着荣耀。”

西吉斯蒙德望着埃俄勒斯走进一块商业广场，正是事先指定的着陆场地。其怪异的抽象雕塑已经遭到拆除。而描绘堕落情景的立面壁面也被子弹和爆弹逐一清理，已是支离破碎，千疮百孔。西吉斯蒙德又望向了战友们排成的长龙。他们的盔甲无不佩戴着激烈的战斗所留下的伤痕的勋章。只有天罚末日的信仰，才会让敌军如此野蛮偏激，毫无意义地负隅顽抗。正如他们所恐惧的那样，几位基因原体已经不得不采取了行动。谈判已经决裂。再也没有和谈与停火的可能。宣讲者也不会再来到这个世界，不会将帝皇的宏图带给这些愚昧之人。

对于毫无理智的仇恨，爆弹和利刃就是唯一的答案。

由战斗机中队护航，它们的涂装代表了各自军团的颜色，运输艇的引擎尾焰宣告了基因原体们的到来。罗格多恩特地选择了一处足够供三架风暴鸟降落的地点，以示帝皇的子嗣间没有任何高低贵贱之分。最后，帝皇之子的战斗机环绕其基因原体的运输艇作了一次精确而华丽的盘旋，随后便呼啸着返回了厚重的云层。那富有韵律的轰鸣音爆，就宛如连绵不断的鸣炮敬礼，回荡在这座荒废都市的天际。

只见运输艇着陆卸客：多恩以及身披金甲的随侍近卫，另外两名基因原体也各自率领着陪同的荣誉卫队。弗格瑞姆的凤凰卫队一身闪耀的紫金色盔甲，稳步行进，头顶一面狭长的旗帜好似翱翔的帝国天鹰，簇拥着他们的领主。而暗黑天使的精锐战士们则以纵队跟随着他们的基因原体，一面面红色，黑色和白色的旗帜装饰着卡利班的纹章，正在窸窣飘扬。

曾有人猜测，由于基因原体们无法就哪艘旗舰更适合举行会议达成一致，所以才不得不选择在地表会面。但是圣堂之主很快就澄清了这些言论。显而易见，山阵号的规模堪比太空基地，远远超过狮王和腓尼基人的主力舰。然而多恩不能一个人拍板。

引擎的轰鸣骤然远至，一百名驾驶摩托的暗黑天使随即从侧巷中出现，作为各位原体的骑护。弗格瑞姆正在讲话。就在三人沿着大道前往旧政府议会遗址的时候，他只能不断地打着手势。多恩不时点头，狮王则不时摇头。烟雾缭绕的气流吹得他的鬃毛蓬乱不已。

随着三人的靠近，西吉斯蒙德的强化感官也听到了他们的话语。只是没有了上下文，令人有些难以理解。

“……再次重申一遍，”弗格瑞姆说道。“一旦下定决心，我们就必须严格地执行，否则所有的努力都是浪费时间。”

“是你的军团造成了这一切，弗格瑞姆，但是现在我们却必须共同承担这些后果，”狮王厉声说道。

随着骑送队伍呼啸而过，摩托引擎的咆哮淹没了全部声音。他们列成半圆阵跟随在游行队伍的末尾，寸步不离。趁着引擎低速转动的时候，西吉斯蒙德捕捉到了基因原体们的最后一次对话。

“当和平归顺的可能性完全破灭，我们除了歼灭所有敌人之外别无选择，”罗格多恩向兄弟们谈道。“不幸的是，我们本可能避免事态发展到这个地步。但是如今局势的变化已经非我们任何一位所能扭转。我们才刚刚启动挺进幽夜星区的远征。更加严峻的考验正等待着我们。我们既不能放任这样一个潜在的敌人留在远征舰队的背后，也不可能留下足够的驻军防范将来的叛乱。但是尸体永远不可能背叛我们。”

“奴隶倒不如墓地？”弗格瑞姆微微一笑，打趣道。他抬起一只手搭着罗格多恩的胳膊，望向另一边的狮王。“我知道你可能觉得这么做有些不光彩，但是你得记住，我们身边的蛮族和异形已经泛滥成灾了。它们没有荣誉可言，也不配得到你的仁慈。这很重要。这些恩赐对于它们来说就是一种浪费。还是把仁慈留给那些愿意拥抱帝国真理的人吧。”

由于相隔较远，暗黑天使摩托车队的喧嚷淹没了狮王的回答。随着其余的荣誉卫队——随侍近卫，凤凰卫队和卡利班圣骑士——逐批经过，一道红光忽然照亮了地平线。数秒之后，一声巨大的爆炸从东方传来，响彻了整个城市。

西吉斯蒙德没有任何反应。但是它却提醒着战士，行星各地的敌军依然在抵死作战，准备将自己最后的生命全部交给他们眼中的侵略者。作为一场更加宏大的战役的序幕，它无疑打消了人们对这场战争的艰难前景的任何幻想。身为一名圣堂战士，这意味着西吉斯蒙德势必将被卷入白热化的战斗漩涡中心。自从他离开泰拉那简陋的难民营以来，这还是他第一次认为自己终于找到了人生的意义。


敌军的进攻毫无意义。他们的指挥官已经阵亡，他们的政治领袖已经就戮，他们的城市也已经沦为了丘墟。但是斯卡西亚人却依然认为他们能够从帝皇手中夺回自己的世界。

法夫尼尔兰恩觉得，这不一定是毫无意义的行为。他们清楚自己的结局。没有投降的广播，也没有提出的条件。他们已经丧失了和平归顺的机会。面对灭顶之灾，谁不想拼死一搏呢。哪怕只是为了尊严，人们也将奋起反抗，只求给那些杀气腾腾的混蛋一记痛击。非常人性化的反应。就像是朝着刽子手的眼睛狠狠地唾一口。

而这团纠缠着军团的粘涎则格外炽烈。残存的工业地区仍然坚决抵抗，不肯妥协。即便斯卡西亚人已经放弃了自己的首都，但是他们却继续保护着基础设施。其中大部分都被以惊人的速度改造为了军事工业，即便他们的人数日衰月减，已经没有多少人能够驾驶这些新出厂的载具，挥舞这些新制造的武器。虽然斯卡西亚人的活动范围只有区区一个星系，但他们对于星际战争却似乎不甚陌生。这提醒了兰恩，在接下来的几个月里，毫无疑问，他们面临着最艰巨的挑战，将绝对不止如此。

抵抗军最后的堡垒位于群山之中，峻岭环绕。而这片遍布发电厂，作坊和工厂的要塞化地带就横亘在通往山区的一条主路上面。第四十五突击分队的推进已在此地耽延数日之久。其余的单位也在不同的路口遭到了激烈的抵抗。险恶的地形与狂热的敌军使得他们陷入了拉锯战。

一小时前，罗格多恩抵达了战场。在评估局势之后，他接管了战斗的指挥。

兰恩很荣幸，虽然尚未立下尺寸功劳，基因原体却仍然选择了他的前线辖区攻打敌军。他们被部署在斯卡西亚人堡垒阵地核心的东侧干道。这绝非偶然。只见堡垒下的峭壁前方堆积着无数回收的瓦砾和塑钢，布满了方圆数千米的废墟。整条道路都被它们所堵塞。主路的两侧高射炮林立。工业化堡垒的反轨道武器则暂时逼退了舰队。

只有地面部队才能解决这个难题。

根据基因原体的命令，来自其他单位的援军，连同随其着陆的一百名随侍近卫代表团，已经调集完毕。他们就部署在兰恩左侧的数百米外，清晰可见。漆黑的残骸与破碎的瓦砾映衬着他们那镀金的盔甲，极其显眼。一条裂缝遍布，坑坑洼洼的铁凝土公路沿着谷底伸向远处。而峡谷两侧，隆起的平台状路堤则早已堆满了碎石，就连中间的道路也被堵塞阻断。扫描显示前方摇摇欲坠的堡垒以外没有生命迹象。

滋滋作响的通讯只传来了基因原体的一个单词。

“行动。”

装备喷火器的军团士兵，每一人都由另一名携待盾牌待命的攻坚手所掩护，越过前排的小队出动。宽阔的街道布满了建筑物的废墟。敌军在其中安置了数十台重型多管武器，在破碎的地砖与倒塌的坡道上留下了无数弹孔。尽管它们目前尚处于静默状态，但是先前的进攻早已暴露了它们的存在。

跳包小队的试探进攻铩羽而归。对于进攻者来说，敌军的火力密度简直令人心生退意。所以战术小队和攻坚小队才被进一步部署，以更加谨慎而高效地执行地面攻势。但是缓慢的速度却给了敌军炮手集中火力的可乘之机。由于他们有要塞遗址的保护，帝国之拳的支援武器也无计可施。强行开路的行动屡屡受挫。于是指挥官决定使用火炮压制敌军。

最后一天，兰恩只能消极地观望着。许多炮弹被白白消耗，只是为了将瓦砾变成更加细碎的瓦砾碎片。

现在，随着基因原体的到来，一种新的使命感被注入了攻击的潮流，正如兰恩的改造肉体和盔甲系统令大量的兴奋剂淹没了他的血管。兰恩只觉自己的肌肉与盔甲的纤维束的每次收缩和膨胀都仿佛融合在了一起。战士就像是覆盖着塑钢和陶瓷的肌肤。

兰恩走近进攻纵队的前线。就在攻坚手们的背后，视野几乎通透无阻。基因原体和随侍近卫正在前方带头冲锋陷阵。他们一马当先，无视掩体，沿公路从破碎的地砖与焚毁的残骸之间快速地推进着。远程炮火从敌军阵地倾盆而下。热熔炮弹蹂躏着公路的地面，偶尔能够命中军团士兵的战甲。

就在兰恩的左右，示踪弹呼啸着划过了空气。但是他却丝没有留意。最可行的生存手段就是拉近距离，近身厮杀。除此以外，一切动作都只会给敌军更多瞄准的时间。

“热流信号！”奥德拉喊道。无论他转向东侧，还是转向西侧，手中的鸟卜仪都在哀鸣不已。“两侧都有！”

前方近卫们的怒吼一浪高过一浪。通讯噼啪作响地活跃，充斥着小队长官和军官们的警告。

颤抖的瓦砾如同瀑布一般，从坡状的坍塌建筑物上奔涌而下。就像是呼应着突如其来的大量信号涌入，敌军的固定重武器炮位又是一轮齐射。数辆大小堪比毒刃超重型坦克的装甲载具突然咆哮着冲出了掩蔽，拱开残垣断壁，横冲直撞。它们的双管炮塔伸出了迫击炮弹片和灰尘的浓雾。嘈杂的履带碾碎了岩石与地砖。

“没有生命迹象！”奥德拉的感叹与其说是警告，更像是一声惊愕的呐喊。“它们是无人驾驶！”

“是由憎恶智能操控的，”就在兰恩左侧，一名军团士兵，波托克咆哮着。“我们的空中侦察究竟出了什么差错？”

泼拉克斯中尉正在焦急地下达命令，语速甚至比守军的炮火还要急促。但是短短几秒钟他们便从攻击者变成了被伏击的一方，完全丧失了处理四台巨型战争引擎的能力。它们的炮塔正在向后方的突击小队中央倾泻足以粉碎装甲的密集光束。

前方，多恩大人突然行动起来。只见这位身披金甲的巨人转身，阔步奔向左边的一辆坦克，沉重的步伐敲击着路面。即便近卫全速冲刺也无法望其项背。

“分散反击，利用坦克本身充当掩体，”中尉命令道。兰恩瞥见他正在阔步冲向右侧。他高举着动力剑，就像旗帜一样吸引着友军集结。

兰恩却已经自顾不暇，他的情况也远远称不上理想。其中一辆机械驾驶的超重型坦克距离他只有不到两百米，正在碾过路堤的边缘，单刀直入向第一排攻坚手袭来。它的炮塔闪耀着明亮的激光。猩红色的光束蒸发了兰恩左边的两名军团士兵。

余光边缘的一抹金色与惊天动地的冲撞令兰恩回忆起了多恩的第一反应，还击。现在他终于明白了个中缘由。敌军的坦克已经近在咫尺。尽管第一波装甲突袭导致帝国之拳损失了高达数十名战士，但是连队却反而分散开来，各自冲进了敌军的火力范围，凭借速度而非装甲抵挡其猛攻。这几秒钟，兰恩的战友正在接二连三地阵亡，被红宝石似的光芒所撕碎。攻坚手们也不顾盾牌的重担冲在了最前方。

“伊阿古！”攻坚军士就在兰恩的正前方。只见一阵来自机身火炮的红色光束迸射出了他的盾牌力场。

“别停下，”他力不从心地回答道。

“强攻车顶，”兰恩厉声说道。他举起爆弹枪，瞄准了距离最近的坦克。但是那里就根本没有让他射击的地方。由没有生命的机械思维所控制，从数以十计的传感器接收信息，这辆载具没有指挥员也没有观察孔。一块块厚重的装甲覆盖着它除了履带之外的所有部位。兰恩冒险朝金属的接缝处射出一发爆弹，但是爆炸之后它却毫无反应。“从右翼进攻！”

坦克的人工智能无法及时响应突如起来的反击。甚至就在军团士兵们解散阵型，沿着坦克的侧翼冲锋的时候，它们也没有停止滚滚前进。虽然坦克的次级武器系统喷吐出了更多的激光火力，但是面对动力甲它们的大多数攻击完全是徒劳无功。只见战士们的头盔，胸甲和肩甲上面火星四溅，光斑飞洒，简直就像一场盛大的庆祝表演。

兰恩冒险瞥了一眼基因原体。眼前的景象令他会心一笑。只见那轰鸣不已的庞然大物的车顶正耸立着罗格多恩的身影，就像驾驭着大河上的一块浮冰。他没有动用巨型链锯剑，竟试图徒手撬开炮塔的环形舱门。兰恩亲眼目睹，多恩那覆盖着陶瓷护甲的手指找到了一丝空隙，随着一阵阵电火花的迸射与金属扭曲的尖叫，炮塔竟连带着倾斜装甲被硬生生扯下了底盘。

“各就各位，”伊阿古的回答吸引着兰恩的目光回到了当前的任务。攻坚手们已经抵达了巨型战争机器的右侧，而且放慢速度，紧贴着隆隆作响的坦克。兰恩率领小队向前冲刺。

“就是现在，兄弟们，”兰恩吼道。

只见攻坚手们齐刷刷地单膝跪地，斜过盾牌充当爬上坦克高处的坡道。眨眼之间，战术小队便抵达了他们身后，全速冲上盾牌，由战友们托举着，一跃数米爬上了载具顶部。

兰恩落在了炮塔的斜坡上面，比他预期的更加靠后，差一点就掉了下来。坦克正在加速试图从蜂拥而来的星际战士中间突出重围。对于这次意料之外的攻击，它的次级火炮还没有完成定位。但是左侧另一辆坦克却已经识别出了危险，调转其反人员武器，瞄准了遭到登车强袭的同伴。就在兰恩向坦克后方攀爬的时候，他旁边的车身装甲溅出了一团团激光火星，令其自动感知的整个视野都模糊成了一团橙色的灼热废气。热流意味着发动机散热。发动机散热意味着他找到了弱点。

其余几名队员也成功跳上了车顶，跟随军士来到了主炮塔后面的一处格栅。

效仿兰恩的行动，更多的小队正在尝试强攻其他的载具。但是对方也在摆动着炮塔，旋转着方向，试图甩落和摆脱这群袭击者。敌军的路堡释放出猛烈的炮火，呼啸着掠过了兰恩身边的烟雾和尘云。对方的炮手已经意识到了坦克面临的危险。尽管敌军的指挥官耐心地让这些装甲巨兽蛰伏，直到最关键的时刻才突施冷箭。但是他们却没有料想到基因原体和军团士兵的能力……

“趴下！”就在兰恩身后，克劳兹喊道。军士和其他战士立即贴紧了坦克后方的装甲。但是盖里奥斯却没能及时响应这一警告。旋转的主炮管猛地撞上了军团士兵，将其从坦克侧面击飞，无力地摔落在地。

战士们直起身来。两名军团士兵在指部纤维束的辅助下徒手撬下了格栅。只见被一团扭曲的缆线缠绕着，一枚鼓动不息的引擎核心赫然暴露在外。它正在散发着微弱的蓝色光芒，映得四周的黄铜插座闪闪发亮。对于其工作原理，兰恩一无所知，也根本不在乎。而另外两名军团士兵则竭尽全力地对抗着旋转的炮塔。随着金属那吱嘎作响的刺耳尖叫，盔甲的伺服系统最终战胜了机械的齿轮结构。

“手雷，有多少来多少，”兰恩从腰间扯下几枚破片手雷，对众人说道。就在军士和军团士兵从车尾跳下坦克之前，他们一共向舱门里塞了十四枚手雷。战士们落在了巨大的履带车辙上面，平稳着陆。

短短几秒钟后，坦克的内部便冒出了滚滚的浓烟与烈焰。装甲的顶部洒满了喷泉一般的弹片和引擎零件。随着一阵齿轮断裂的尖啸，坦克缓缓停止了移动。

“伊阿古，兰恩，干得漂亮。”这时泼拉克斯钻出了油腻的烟雾，唾出一嘴沙粒。敌军的堡垒阵地依然在挥舞着红色的光束与炮弹。另一辆坦克已经摆脱了围攻，正在继续推进，以全部的火力收割着帝国之拳。“保持警惕。重新列队，进攻那个据点。”

兰恩和伊阿古领命，各自召集着自己的小队。两支战术小队不幸罹难。伊阿古的战士也损失惨重。碎石之间横陈着近二十具黄褐色盔甲的尸体。血淋淋的教训证明了在战场之上，不能快速作出反应一方必将付出高昂的代价。

隔着烟尘，兰恩望见了多恩的身影，及其身后坦克的残骸。他已经率领禁卫们继续向敌军的要塞前进了。伊阿古率队在前，兰恩则紧随其后。他再一次凝视着眼前的无数弹坑。它们埋葬着几十名黄甲的战士，甚至还有几个金甲的战士。尽管兰恩不能幼稚地怪罪敌军战斗到底的斗志，但是战友的尸体就摆在眼前，这种拒绝接受不可避免的事实，徒劳的抵抗行为已经害死了他的许多兄弟。因此他还是更憎恨这群敌人一些。

 

 

“胜利是必然的，”宽大的木桌上面散落着凌乱的星图，被多恩的手掌一一拂过。这张木桌曾属于斯卡西亚统治议会。而这些星图，正如这座议会大厅，则是斯卡西亚人民仅存的遗产。

第一场战役就不得不付诸灭绝，这给远征带来了一个不详的开端。但是随着数以百计的飞船载着殖民者，官员和机械教徒逐渐抵达，着手将星系改造为一片崭新的帝国领土，距离代表最终处决的枪声响起还不到一周，人们就将全部的注意力转向了未来的征伐。“唯一的问题就是我们愿意付出多少代价。让全人类都归向帝皇，竭忠效力——这不是一个数量问题，而是时间问题。但是就我们现在面临的情况来看，这句保证似乎不是那么肯定了。”

就在他的对面，纵观在场的基因原体及一众幕僚，一个人正在近距离观察着罗格多恩。伊森瑞甘提斯，既是祖玛导航者家族的代表，也是导航者贵族分遣团中资历最德高望重的一位。因此他才能参加这场特殊的远征。瑞甘提斯不仅是山阵号的导航者首领，甚至连全帝国之拳的导航者都归他管理。这是一个史无前例的高位。祖玛家族也因这次政治更迭一跃成为导航者中的名门望族。随之而来的权力和合同也让瑞甘提斯的金库越来越充实。

但是荣誉和财富却必然伴随着风险——它是如此地可畏，几乎让瑞甘提斯放弃了这次机会。只有真正的最位高权重的导航者才能胜任未来的挑战。这意味着他必须亲自加入舰队。他，祖玛家族的领航者，导航者长老的潜在继任者，家族的领袖必须亲自率领分遣团。自从瑞甘提斯上一次离开位于泰拉的家族领地远航以来，已经过了整整二十多年。那还是大远征的朝阳年代，他不仅因此驰名，还在官场混出了一席之地。

瑞甘提斯的未来，无论是他个人还是他的遗产，全都仰仗帝国之拳的基因原体。而他却竟然谈到了局势的不确定性。这在战役正式开始之前还是一种被完全嗤之以鼻的论调。

莱昂艾尔庄森似乎同样对多恩的悲观感到了不安。

“我们指挥着有史以来最强大的军队之一，罗格。不必过分看重我们在这块岩石上面的一时耽搁。”第一军团的基因原体瞥了一眼弗格瑞姆。他盯着多恩，一只手扶着下颌，另一只手则摆弄着佩剑的华丽剑柄。“尽管灭绝不是我们的本意，但是我们每遇到一个星系，都必须始终考虑这种可能性的存在。”

“我理解你的顾虑，兄弟，”弗格瑞姆说道。他伸出一根手指，轻抚着胸甲上的装饰。“我们都阅读过那篇报告和它突兀的结尾。十年之内损失了四支远征舰队。看来这片星空不愿轻易揭露自己的奥秘。”

“但是其中没有一支舰队，集结的人力和舰只能达到我们的一半，”狮王走向木桌。他的身后侍立着十二名卡利班圣骑士。他们的旗帜几乎顶到了前议会大厅的天花板。除了会议使用的桌椅，大厅已经被清理得一干二净。但是墙壁上的爆弹伤痕，破碎的窗户却依然触目惊心。就在瑞甘提斯的左脚旁边，红色地毯沾着一块颜色较深的污斑，似乎是风干的血迹。

“一千名盲目的士兵也无法打败一个能看清的战士，”弗格瑞姆辩论道。“问题不是火力，我说的对吗，祖玛领航者？”

意识到自己被突然拖进了讨论，瑞甘提斯匆忙从导航者侍卫中间走出，快步上前。而导航者的加入似乎给了人们一个邀请的信号，另外几个人也随即离开了各自顾问和军官团队。他们分别是：帝国陆军司令肯西亚大公，他身穿酒红色的紧身礼服，白色的开衩长袖和及膝高的黑色长靴；火星机械教的神甫奥塔西克斯森特，他裹着一袭红色长袍，一个婴儿外形的机仆举着香炉跟在他的身后，形影不离；来自记述者团体的赫拉斯克吉尔特与首席宣讲者，雨果斯特瓦西姆，他们都穿着白色衣领与袖口的绿色长袍。而瑞甘提斯本人则身穿一件宽松的缎面黑色衬衫，以及同样宽松的深色裤子和皮鞋。这些繁冗的衣物尽管不如长袍朴素，但是却很好地掩盖了瑞甘提斯的导航者基因导致的显性变异和相应的维持设备。为了让他能够在非零重力环境下继续工作，他的手臂和腿部都植入了固定卡钳，他的脊柱则安装了支撑护具。即便如此，当他走向摆满星图的木桌的时候，他的步伐依然东倒西歪，缓慢僵硬，他的双臂则保持着弯曲的姿态

“这不是单纯的数量问题，大人，”瑞甘提斯歪嘴讪笑着。他向罗格多恩点了点头。基因原体便从木桌旁边走开，招了招手表示为导航者让路。“基因原体在计划，亚空间在嘲笑。假如没有航行的战舰，即便一支五百亿人的军团也无法征服一颗毫不设防的卫星。但是即便我们操控着一支舰队，我们也必须确保它们都能准时抵达目的地。而我们即将前往的地方，这些问题将会成十倍，成百倍地增长。”

“这些缴获的星图绘制了幽夜星区深处的星系，它们总不会一点用也没有吧，”狮王说道。“毕竟我们在几十光年以外就遭遇了这个世界的飞船。”

“的确，这些星图价值连城，而且详尽透彻，”瑞甘提斯回答。他夸张地俯下身，佯作再三检视星图的模样。但是他在斯卡西亚最后的日子里，早已一遍遍地研究过了这些星图。“它们的术语与我们的图表大相径庭，但是通过上下文也并非不可破译。这些星图似乎采用了相对距离而非实际距离，也许是以时间而非空间作为度量。经过对俘获舰艇的调查，我们得知他们仅能凭借现有的技术，进行短距离亚空间跃迁。比起我们的难题完全不是一个量级。帝皇的指引之光，星炬，让帝国的舰队得以纵横整个银河。但是没有星炬的指引，我们比起那些刚刚发明亚空间引擎的蛮荒文明也好不到哪里。”

“你当时向我保证说你能解决这个问题，”多恩严肃地说道。他冷冷地盯着瑞甘提斯。“现在你倒是不自吹自擂了。”

“我不是在吹牛，基因原体大人，一点也不是。”首席导航者绕过木桌，走到一副托盘跟前。托盘上面摆着一壶水和几个玻璃杯。他倒了半杯水，接着以纤瘦而灵活的手掌端起了水杯，而另一只手则指向了木桌上方露出的照明灯泡。“星炬的光芒只有一个起点。让我们能大致地确定自身与泰拉之间的位置关系。由于亚空间的变幻与星炬的单向性，这不是一门精确的科学。各位可以把它理解成一座灯塔。你可以看到它的位置，距离多远，却无法确切地判断自己的观察方向。我和其他同侪可以感知到帝皇之光的起点，但是为了准确定位，我们必须再三观察和计算。这需要其他建立在关键中转点和集结点的亚空间信标，更通俗地说，某些标志。”

“泰拉，”瑞甘提斯指着灯泡，提醒众人。淡黄色的灯光映照着他那亮晶晶的紫色指甲油。他举起水杯，让闪烁的灯光从中掠过。接着导航者伸出手指，搅碎了这团破碎的光芒，斑驳的光斑荡漾在他那苍白的脸庞。“而我们。幽夜星区，暗区，则被一团阴影所笼罩。它就是被我们称作北方大亚空间风暴的巨大漩涡。就像这个玻璃杯……我们冒险闯进了漩涡深处的星系，你可能会说，闯进了这片黑暗。但是对于导航者来说这种说法不够准确。一般的灵能存在，甚至是帝皇本人，愿他的统治千秋万代，都无法穿透这堵屏障后的亚空间深渊。但是星炬，它却不会被完全阻塞。”

“它只是像灯光一样，被分散了？”狮王歪着头说道。“你们还能借助它在星系之间导航？”

“勉强可以。”瑞甘提斯放下水杯，伸出手指飞快地搅动，又重新举起。“这场亚空间风暴无比猛烈，很可能是我们遭遇过最大的风暴——一团翻腾的能量漩涡撕裂了现实宇宙和亚空间。即便能透过些许星炬的光芒，它也早已扭曲破碎，不成形状。”

“但是还能为你所用，我猜，”狮王继续说道。他望向多恩。“他就是这么向你保证的吗？”

多恩点点头，重新走向了木桌。基因原体那魁梧的轮廓赫然耸现，粉碎了瑞甘提斯尚未出口的回答。导航者不由自主地后退了一步，给帝皇那基因制造的子嗣让出了位置。他能感受到多恩与其他原体的深层次内在，仿佛一块砝码重重地压迫着他的灵魂。好奇心驱使瑞甘提斯渴望着摘下蒙住第三只眼的头带——那只亚空间之眼足以洞悉现实，贯穿灵魂。但是他清楚这么做的后果。他的动作很可能被误判为一次袭击，在几分之一秒内害他命丧当场。

“这没有说的那么容易，我们越深入幽夜星区，就越难以收到星炬的光芒，”帝国之拳的指挥官说道。“远征舰队几乎不可能首尾相顾，统一作战。但我相信这就是为什么帝皇没有只派遣我们中的任何一位。无论如何，父亲命令我们收复这些星系。而拖延对于任务的完成没有任何裨益。曾经的几支舰队都迷失在了暗区深处的未知地点。我们必须尽快面对这一危险，决不能一味逃避。”

“当然，你提到了狮王的请求。他希望沿着幽夜星区的西北方，向他的母星卡利班迂回机动，”弗格瑞姆说道。

“正如我之前所说，它是一个完美的集结地。”狮王也走向星图，迫使瑞甘提斯退到了更远处。“挥拳之前应当站稳脚跟。这不是拖延。这是明智的准备。”

由于不再需要领航者的参与了，就在基因原体们继续讨论计划的时候，他悄悄地撤回了护卫的旁边。只要有助于提出自己的论点，他们也会叫其他人参加讨论。

而对于瑞甘提斯来说，随着对将来任务的重申，第一次深入银河之影的远征已经迫在眉睫。他们终于将直面幽夜的威胁。相比当初他在太阳系的寓所，理智地断言各种可能性的时候，瑞甘提斯看待这副前景的心情已经大不相同。随着会议在激烈的争吵中草草落幕，没有得出任何结论，他提醒自己，这是一次物有所值的赌博。只要跟随这群军阀，在荒芜的群星之间远征一到两年，祖玛家族就能赢得一千年的荣华富贵。

不过，要是他能活下来，能亲自享受成功的果实，那就再好不过了。


“…二…一。搞定了！我就知道这旧玩意儿还能工作。录音启动。虽然现在不能录像，但是我需要趁现在，赶紧记录这个重大事件。我是拉伦修斯瓦尔德米尔，第一阿斯塔特军团的驻军记述者。这是我们小组第一次得到许可，在斯卡西亚地表着陆。尽管目之所及到处都是熊熊燃烧的残垣断壁。但是我们所处的，某个政治机构的遗址，却几乎完好无损。三位基因原体正在讨论战役的下一步走向。会议非常热烈。整个房间充满了激情的气氛。哪怕光是聆听他们的谈话，我手臂上的汗毛就已经刺痛起来了。”

“狮王提议，让远征军分兵作战，一支前往西北方向，一支则向南绕过亚空间风暴，从银河东方进入暗区。首先征服外围的一圈星系，最后向中心发起攻势。他断言这能让我们有机会更好地侦察幽夜星区核心的秘密，否则决不应贸然挺进暗区的深处。但是弗格瑞姆对此却相当不屑一顾。他主张舰队应当以一条螺旋路线逐步向中心进军，给暗区来一次全面的清理，只是速度可能不甚理想。考虑到三位基因原体最近才结束行星各地的净化行动，返回首都，腓尼基人的装扮似乎精致超常。抱歉，我必须提这么一句。真希望我的录像机能结束隔离，但是所有的非军事机仆目前都遭到扣押，以防异形或异端的技术噬菌体和其他腐化。”

“然而罗格多恩激烈地断言，这些提议没有一个符合帝皇的期望。当然，只有三位杰出的指挥官本人清楚当时命令的具体措辞是什么。倘若我能记录太阳秘会，那该多么美妙啊，可惜我的资历远远不够，而且帝皇和基因原体们的最后一次会议是闭门举行的。”

“狮王一言不发，我不觉得这是什么好兆头。面对多恩大人的积极论断，弗格瑞姆则依然保持着和蔼的表情。第七军团的基因原体希望在军力被驻防，巡逻和补给线消耗殆尽之前，马不停蹄地向未知的黑暗行星前进。”

“虽然我不是战略家，不够这些计划似乎各有长——”

“狮王起身离开了！临别之前他大概说自己还有一些工作需要完成。他和侍卫们一起离开了房间。弗格瑞姆高喊着，叫他回来，可是……第一军团的代表团早已走远了。多恩大人还在继续研究着桌子上的星图，但是弗格瑞姆告诉他，这么做毫无意义。他们必须一致同意远征的战略，缺一不可。”

“我也要被召回了。因为我随第一军团行动。再不走的话，我就被丢下了。”

“正如我之前所说，这是一次相当引入瞩目的事件。暗夜远征，这个伟大的事业，它的指挥官们亟需尽快达成共识。”

 

 

吉多雷斯快步穿过战略室，加入了光临山阵号的其他连长和显贵。正如斯卡西亚地表举行的那场激烈会议，弗格瑞姆和狮王也各携侍从，亲自到场。尽管宽敞的战略室足以容纳数百名军团士兵，但是这次与会各方却一致同意，每一位基因原体都只能带上真正有助于讨论进行的人员——各军团各连队中经验最为老道，军衔最高的那些战士们。

只见四名战士并排走进了战略室的高耸入口。他们全都身披饰有黑色镶边的白色盔甲。吉多雷斯毫不意外地认出了他们每一个人。影月苍狼的四人议会。事实上，就在各自的主君忙于参加太阳秘会期间，他还曾与这些家伙并肩作战过一段时间呢。吉多雷斯举起拳头，依次向每一名战士捶胸敬礼：托迦顿，他那转瞬即逝的微笑却显得无比真诚；塞詹努斯，他的忠诚就像群星一样长存不移；基申，舰队之主，尽管他的大部分面孔和身躯都已经被火星的智控机械所取代，但是他的目光却依然如恒星一般炯炯有神；最后，是新成员，阿巴顿，他只是瞥了吉多雷斯一眼，目光一直牢牢地锁定着罗格多恩本人。

而荷露斯卢帕卡尔则紧随其后。吉多雷斯此前还没有亲眼目睹过这位基因原体。荷露斯的注意力似乎无所不在。他的目光与吉多雷斯只是遥遥相遇，军团士兵就仿佛被重力枪击中似的呆滞不动了一秒。

“请便，连长，”影月苍狼的基因原体平静地向吉多雷斯走来，低声说道，意在提醒近卫通报自己的到来。吉多雷斯急忙照做，而下一秒，荷露斯便举起手来，略显做作地朝多恩和其他原体挥手致意。“请批准我的登舰申请，多恩指挥官？”

“同意，”多恩厉声回答。兄弟的语气令他大吃一惊。但是面对荷露斯和蔼的微笑，他也随即放松了下来。“当然。过去几周，我们一直期待着你的大驾光临。”

“我也希望能早日到达，可惜我的一部分舰队遇到了意料之外的阻碍，需要补充储备。当初帝皇任命我们四人攻占暗区的时候，他就曾明确表态，我们需要为大远征以来最漫长的战役之一做好准备。”

“我们三个各自提出了战略，都已经递送给你了。但是在你缺席的情况下，我们无法做出任何正确的决定，兄弟，”多恩说道。

“你的意思是，你们需要我来打破现在的僵局，”荷露斯声明道，阔步走向自己的兄弟。他们看起来无不略显丧气。基因原体们无法统一意见，就战略达成共识。也许这不只是单纯的指挥哲学的差异的体现，其背后还蕴藏着一些私人因素。荷露斯又抢过了话头。“它们全都是优秀的计划，而且各有优点和周全之处。对于帝皇的三位伟大子嗣，我们还能期待什么呢？若是放在其他任何一场战役，我得说，它们随便挑出一个都已绰绰有余。但是由于各位的战略之中确实没有一份鹤立鸡群，经过仔细而全面的考虑，我最终得出了一个建议。”

荷露斯的话语戛然而止。他的位置虽然紧挨着狮王，但是目光却凝视着多恩。

“所以，你选择哪一方，兄弟？”弗格瑞姆说道，语气的急切超乎了他的本意。“你支持我们中的哪一个？”

这时，吉多雷斯察觉到了他人的视线，扭过头去。只见塞詹努斯正在望向他。影月苍狼连长轻微却令人安慰地点了点头。

“也许荷露斯自有打算，”多恩说道。“毕竟在我们几个之中，就数他的经验最为丰富。”

“多谢，罗格，在某种意义上，你说得没错。”荷露斯逐个打量着兄弟，又充分享受了几秒钟这种众星捧月的感觉。“我的建议就是我们应当……同时采纳你们每个人的计划。即便是对于四支远征舰队来说，暗区的面积也相当辽阔。我认为，在这场征服的舞会中，我们没有任何必要忍受互相踩到脚趾的风险。除非我们决定携手共进，团体行动，否则我们无论如何都会受到航速的限制。所以我们不妨各自采取不同但是互补的战略。”

“对于之前那些失踪的舰队你有什么考虑？”多恩质问道。“尽管这种威胁依然存在，但是任何征服战役都伴随着巨大的风险。前车已覆，除非我们能将那股力量彻底抹除，否则对补给线的保护和对归顺世界的驻防将令我们的部队不堪重负，损失惨重。虽然四支军团的远征舰队能保证提供充足的兵力，但是它们绝非取之不尽。”

荷露斯注视着帝国之拳的基因原体，激烈的争论令他一时不知所措。几秒钟后，他才开口，只是不是对多恩一个人，而是同时对三名指挥官讲话。

“罗格的观点也有道理。暗区最深处的星系将是一场艰巨的考验。我们需要一支满编的军团面对它的挑战。这就是为什么，我赞同由第七军团担任前锋，作为我们的探路者和先驱者，笔直地向幽夜星区的中心进军。另外三支军团负责夺取外围星系，确保第七军团不会陷入孤立无援的处境，最后在暗区中心与他们会合。”

“顺势而为，这才是真正的智慧，”弗格瑞姆的话语让荷露斯会心一笑。“我就知道帝皇不可能无缘无故地留下你，兄弟。”

“这只是因为我能讲出最精彩的战争故事罢了，”荷露斯回答。“众所周知。”

“我们都同意吗？”多恩问道。几位兄弟点了点头。“那么事不宜迟。”

一种许久未见的预感突然浮现在了吉多雷斯的心底。空气中充满了可能性。荷露斯就像一束点燃引信的灯火，将推动暗夜远征爆发性地付诸实践。他能够感觉到，罗格多恩的存在感正在迅速飙升。随着战争的齿轮再次开始转动，一支新生的力量已经崭露头角。吉多雷斯感觉到了。为了不再看到基因原体那失望的目光，他热切地渴望突破自己的极限。为了不再辜负主君的期望，他即便肝脑涂地也在所不辞。


“二…一…千万别故障。啊，谢天谢地。录音启动。就像火星人说的那样，万机神保佑。我是记述者拉伦修斯瓦尔德米尔，现在被调到了第七军团，也就是第三四三远征舰队，跟随他们的前锋舰队一起行动。罗格多恩正在向幽夜星区的深处挺进。在我看来，大远征后期最重大的历史事件之一必将诞生于这场勇敢的进军。此次行动的一些参与者认为，帝国之拳的任务是四支军团中最危险的一个。他们很乐意与那些更具冒险精神的灵魂交换岗位。但不幸的是，从现在开始，我们又回到了只有声音记录的时代。我的摄像机仆患上了肉体腐烂，从视觉处理器开始，沿着颅骨插口蔓延到了额叶，最后彻底报废了。安波雷克斯德瓦拉西，我要让世人永远记住你这个卑鄙的骗子。我再也不会从你那里购买二手机仆了。”

“现在是暗夜远征的一个重要时刻。我们已经正式离开了星炬那一望无际的光明，进入了幽夜星区的边界。就在最近发现的十个星系之中，有七个星系都是荒无人烟的太空，没有一个宜居世界。然而，我们收到了来自另外三个星系的联络。那里是一块小型飞地，居住着一批艰难熬过旧日长夜的人类遗民，自称为卡雷菲尔德。我们的到来令他们大喜过望。现在宣讲者和归化队伍已经被派遣到了卡雷菲尔德的各个世界。他们还提到了另一个自称为大马利恩共同体的帝国，也是我们此行的目的地。卡雷菲尔德与大马利恩结怨已久。据说他们最古老的记载痛斥了大马利恩的背叛，只是事件的细节已经被淹没在了历史的长河之中。”

“尽管远征舰队的大部队依然留守在山阵号，但是数支小型舰队正在长驱直进，探索宜居星系，为舰队主力指引方向。我们就像是远征舰队的眼睛，引导他们穿越黑暗。我所在的侦察舰队，根据萨拉斯连长判断，已经跃迁进了大马利恩的势力范围。星语者的评估已经确认，毫无疑问，亚空间的波动正是高等生命集中存在的迹象。”

“我有幸得到许可，造访了战舰太阳火炬号，即萨拉斯连长的旗舰，的战略室。从通讯片段到人造卫星，种种现象无不表明了人类聚居地的存在。舰队已经以宽波束对全频段进行了标准广播，同时也以窄波束向星系的第三和第四个世界发送了消息。因为那里最适合人类居住。”

“还得过一段时间才能收到对方的答复。”

 

 

“……这次运行起来了吗？很好！很好！我必须长话短说。我正在和其他非军事人员一起，被转移到一个距离救生艇更近的舱室。尽管我很不想这么说，大马利恩人的反应，假如我们遇到的确实是这群家伙的话，即便不是史无前例，也肯定是毫无道理的。”

“我们的问候最后碰了一鼻子灰，反而侦测到了数艘战舰，正在向我们的方位前进。萨拉斯连长向我保证，这种情况不足为奇。即便是准备归顺的世界，往往也不欢迎战舰在星系边缘随心所欲地徘徊，需要派兵监视。而且对于不同的社会，通讯协议也经常天差地别。此外，不是所有世界都有一个统一的政府，不具有作出回答的能力。罗格多恩大人明令禁止了预防性的军事行动。毕竟经过了远征最开始的那场骇人听闻的冲突，现在，一个潜在的归顺世界正亟待重建和人口补充。基因原体强烈希望让尽可能多的星系和平归顺。”

“一个多么美好的理想。但是这个星系的居民却好像并不领情。他们似乎派出了一种网络化的攻击舰编队，每一艘攻击舰都包括一艘由少量船员操纵的指挥舰和四到六艘围绕其作战的僚舰。尽管我们已经警告了对方保持克制，但是得到的回应却只有炮火。他们快速向护卫舰赫拉克勒斯号靠拢，以协同火力超载了它的虚空盾，摧毁了它的引擎。虽然每一艘攻击舰的重量几乎只相当于一架风暴鸟炮艇，但是它们的火力，拿萨拉斯连长的话说，就像是‘端着重型爆弹枪的莱特林人’。对于宏炮和光矛阵列来说，这群复合攻击艇不过是一些迅速而敏捷的武器平台。过小的体积令它们着实难以招架。但是直接瞄准指挥舰也绝不容易。因为一旦指挥官遭到火力攻击，其僚舰就会迅速介入炮火的轨迹。”

“更多的敌军航母也即将赶到。尽管，再次引用萨拉斯连长的描述，‘军团可以轻而易举地将整个星系焚为灰烬和蒸汽’，但是舰队却正在向曼德维尔点撤退，准备跃迁。这是基因原体的长期命令。虽然我们的后卫已经损失了几艘护卫舰，但是为了避免冲突升级，这是我们不得不付出的代价。”

“警笛正在尖叫。还有六十秒钟就要跃迁了。谢天谢地，护卫舰的牺牲阻止了敌军的追击，为主力舰启动亚空间引擎争取了时间。他们的贡献我们将没齿不忘。等着瞧吧，我们很快就会回来的。”


七

萨拉斯的三维投影还在滔滔不绝地汇报着。就在其他指挥官专心听取的时候，吉多雷斯再次望向了基因原体。他注意到罗格多恩久违地皱起了眉头，但是转瞬即逝，很快就恢复了往常坚毅而平静的表情。

“十分感谢，连长，”基因原体说道。

“大人？”萨拉斯的画面闪烁不已。他瞥了一眼太阳火炬号的舰桥军官。“刚才通讯好像中断了？为了从星系脱离，我们损失了两艘护卫舰和三艘驱逐舰。尽管都隶属于帝国海军，是的，可是伤亡惨重的现实不会因此而改变。”

“但是你阻止了一场战争。你严格遵守了我的命令，萨拉斯连长。我很清楚，你的经验，你的训练，还有你作为一名阿斯塔特军团士兵看家的战士本能，都在助长着你反击的冲动。即便是现在，我猜，你依然希望对他们还以颜色。”

“帝皇的忠仆命丧沙场，基因原体大人。”

显而易见，萨拉斯的实际态度有悖于多恩刚刚的赞许，因此回避了他的询问。萨拉斯的委曲自然逃不过基因原体的法眼，即便吉多雷斯也察觉到了一二。尽管他通常认为自己没有必要参加这样的讨论，但是现在他很愿意为萨拉斯发声。

“这次事件放在我们任何一个人身上，都会有报仇雪耻的想法，萨拉斯，”多恩上前，正视着连长的三维投影。“我们无法原谅敌人的偷袭得逞。”

“我……”只见萨拉斯的投影怔怔地望着罗格多恩。“我请求辞去侦察舰队的指挥官一职，基因原体大人。我的良心告诉我，我不能再留在这个岗位了。有可能的话，我何尝不希望自己能不折不扣地遵守您的命令。但是我清楚，只要我为自己的尊严，为那些牺牲者复仇的渴望还没有熄灭，我就难免扰乱您的谋划。”

现在轮到多恩大吃一惊了。迄今还没有一名帝国之拳推辞过基因原体赋予的职责。他摇了摇头，眉头紧锁。

“萨拉斯连长，无论是你的辞职请求，还是你妄自菲薄的自我评估，尽管你能引咎自责实在难能可贵，但我仍在此一概驳回。现在我对你本人，及你忠于职守的精神有了更高的评价。正是因为我相信你能做出正确的决定，我才任命你为先锋连长之一，放心地让你远离山阵号和我的目光，在外征战。”

多恩向萨拉斯的投影迈出一步，但随即望向了吉多雷斯，他的目光就如同两枚激光钻头一般锐利。

“全舰广播，近卫连长。”

吉多雷斯立即通知了通讯军官，收到了肯定的消息。多恩心知肚明，开始了演讲。

“第七军团的子弟们，我的帝国之拳们，听我一言。请向现在所有无法收听这次广播的人转达我的话语。军团士兵们，仆从们，帝国的军人们，机械教的技师们，记述者和泰拉行政部的其他官员们。”

“我们的远征旨在为银河系带来和平，通过帝国真理传播启蒙的光芒。我们的远征不同于那些恶毒异形的行径，决不是为了奴役和灭绝途径的世界，而是为了欢迎他们在度过旧日长夜的苦难之后回归帝国的光明。流散四方的人类遗民，就好似惊弓之鸟。而我们则团结一心，志坚不拔。我们必须谅解，他们已经不敢相信长年的磨难即将告一段落，就像一名囚犯被孤独地羁押在黑暗之中，他也从不会期望自由的一天即将到来。”

“哪怕被愚昧所阻碍，我们也能克制愤恨的冲动，收回试图报复的双手，这才是坚强。哪怕目睹了战友因偏执的恐惧和迷信而牺牲，我们也能按捺住复仇的咆哮，这才是坚强。”

“我们的前方注定荆棘载途。帝皇麾下的任何一支军团都未曾涉足过如此艰辛的道路。一件事情如果我做不到，就绝不会为难你们。我知道，相比你们认识的其他帝皇忠仆，我和我的兄弟们看起来是如此遥远，如此不同。是啊。实话实说，就连我本人也还没完全了解我自身和那创造我们的神秘基因炼金术。但是有一点我很清楚，我在某种程度上仍然是人类。尽管肉体具有极大的差异，但是你我的思维与灵魂却依然一脉相通。我也能听见死者的声音，听见他们渴望复仇的低语。”

“早在远古时期，对未知的恐惧便如影随形地纠缠着人类。曾经，我们的祖先第一次望向古老的地球之外，仰望着群星陷入思索：我看到了什么，我是谁。此后的三万多年，我们的祖先始终苦苦思考着这些问题。于是他们以智慧为基础，以想象力为燃料，创造出了神话，道德，宗教和社会。他们创造了诸神和万神殿，将各种元素拟人化，从而在这未知的宇宙中为自身的存在赋予意义。”

“对于我们来说，那些疑虑已如过眼云烟。此时，此地，我们对人生的目标和意义有着清晰的认识。阿斯塔特军团和基因原体可以真真切切地看到自己的创作者，知悉他的意志。因为他从不空谈晦涩的神谕和谜题，从不通过先知的文字暗示自己的本意。不久之前，他就站在我的面前，向我讲述他的计划。就如同古代神话中的魔像，他的话语触达了我的内心，赋予了我目标。我们就是帝皇之意志的代行者。”

“但这不代表我们唯一的能力只有克制。即便我们控制自己的力量，压抑自己的愤怒，我们必须牢记，我们的目标是归顺。不能纵容抵抗，也不可忽视叛乱。正如我方才所言，如果帝皇需要我们的牺牲，我们哪怕全军覆灭也在所不辞。也许那些敌人还记得，在我们之前还有多支远征舰队曾经到来。也许他们以为，我们也将步其后尘，被暗区所吞噬。我们必须纠正他们错误的一厢情愿。”

“我们将成他人所不能成。这靠的不是更强的斗志，也不是更多的人数，而是因为我们每一个人都清楚，我们犹如帝皇本人的延伸。我们是帝国之拳！”

 

 

罗格多恩的原话被一字不漏地镌刻在了帝国之拳圣堂的墙壁，也被烙印在了每一名圣堂战士的心底。对于西吉斯蒙德来说，它们就像及时雨一般慰藉了他的内心。这倒不是说他复仇的欲望有多么强烈，而是说多恩大人的演讲证实了一件困扰了他多年的心结。尽管西吉斯蒙德的记忆已经模糊不清，但是艾奥努斯高原的那个夜晚却依然如同伤口里的一根尖刺，令他的内心隐隐作痛。一个非人的存在带走了他，还将他改造成了另一个同样的存在。若是回到相对蒙昧的古代，他的主人必将被人们拥护为神明之子。若是那些关于帝皇的传说有一半属于事实，他们所效忠的君王就是现世的神明。试想那能对整个城市的人口洗脑和制造大型幻觉的力量该有多么可怕。

哪里，能体现，他们的人性呢？

但是多恩的三言两语，恳切而坦率，却拔除了西吉斯蒙德灵魂中的尖刺。

一个彰显人性的时刻。就在所有人都即将踏上很可能是此生最后一段征程的时候，就在这条黑暗之路的起点，多恩进行了一场半是临终告解，半是临行演讲的发言。罗格多恩从不轻易动情；建立战友之情的尝试对他来说与其说是一种分享，更不如说是一种迎合。尽管平时他只凭借自己的严肃就游刃有余，毕竟他最不缺的就是庄重。但是当帝国之拳基因原体向远征舰队演讲的时候，不同以往，他却发现自己流露出了一种由衷的心情。

期望帝国之拳能够为人类的未来而战。

这项事业不属于阿斯塔特军团，也不属于基因原体。归根结底，它甚至不属于帝皇。正如他的麾下投身于大远征，披荆斩棘，浴血奋战，帝皇本人也只是泰拉广大儿女的一介公仆。

如今，就在山阵号的众多起落区之一，一架风暴鸟正静静地停泊在托架的怀抱。就在这架风暴鸟的客舱之中，当西吉斯蒙德坐在悬挂长椅上面，他又回想起了多恩的话语。

罗格多恩给予了大马利恩的领导者一个弥补第一次袭击的错误，改过自新的机会：要么服从帝国的要求，要么就直面触怒人类之主的后果。

“当然，我完全赞同和平归顺，”赫尔达说道。他就坐在西吉斯蒙德的对面，还没戴上头盔，裸露的脸庞从额头到下巴布满了绵延起伏的伤疤。赫尔达加入圣堂的时间略早于西吉斯蒙德。这倒不是因为他剑术精湛，而是因为在竞争进入圣堂大门的资格时，他经受住了超过任何对手的惩戒力度，始终坚挺不倒，拒绝屈服。“团结造就了人类的强大。每一个人的死亡都是对生命的浪费。但是，我们本就为战争而生。你也听到基因原体的话了。这就是我们的目标。既然那些大马利恩的混蛋敢向我们开火，那么就必须让他们吃一点苦头。”

“苦头？”西吉斯蒙德淡淡地说道。“自卫？你也经历了斯卡西亚的悲剧。战争将如同螺旋一般逐步升级。所有人都将陷入进攻和反击，袭击和报复的陷阱。而结束战争的唯一方法就是其中一方的崩溃和灭亡。就像一个循环。你一旦闯入便再无全身而退的机会，只能带着胜利或失败离开，别无选择。”

“基因原体给了他们一个避免战争的机会。只要——“

“多恩大人也给了我们一个避免战争的机会，“西吉斯蒙德低吼道。“他的出发点不是仁慈，而是战术。”

赫尔达咬紧了牙关，仔细琢磨了几秒钟。尽管他是一名野蛮而勇猛的战士，具有扎实的速度和力量，但是他的技巧却一塌糊涂。他从来没想过利用脚步和格挡制造破绽。

“只有懦夫才会逃避战斗。基因原体当然不是懦夫。”

“只有傻瓜才会无事生非。多恩大人可不是个傻瓜。”

赫尔达似懂非懂地，缓缓点了点头。他戴好头盔，猩红色的目镜一闪而过地映出了西吉斯蒙德同样是猩红色的倒影。头盔的外部通讯系统扭曲了另一位圣堂战士的声音。

“我依然希望大马利恩拒绝咱们的好意。毕竟打仗可是咱们的拿手本领。”

不对，西吉斯蒙德暗自想着。他没有浪费唇舌，因为这个概念似乎超出了赫尔达的理解能力。他抬手按住了自己的链锯剑。

我们是和平的使者。我们不是为战而战。

而是以战止战。

随着噼啪作响的通讯响起，宣布三十秒后起飞，象征紧急的红色笼罩了风暴鸟的客舱。

大马利恩拒绝了多恩。


你永远不能拒绝一名基因原体，即便他口信使用了“邀请”而非“召唤”这一措辞。瑞甘提斯服侍过的其他指挥官通常喜欢在专门的大厅或自己的私邸举行会议，但是罗格多恩却与众不同。无论何时，祖玛家族的领航者与基因原体的谈话地点，都是山阵号战略室的指挥讲台——只有偶尔才需要屏蔽外界的偷听和窥探，而大多数时候，比如现在，则不加任何防范。尽管多恩担任着统揽全局的职责，但是他却似乎从未因此而视自己为人群的中心；他与下属几乎没有任何交流，也不会洋洋自得地甩出一条命令，让他人执行。不过多恩却绝非蔽明塞聪。即便他正在直视着你的双眼，瑞甘提斯仍能体会到，他正在倾听着战略室的旋律。多恩那超人的听觉正在搜索着错误的节拍，以及需要他进一步关注的不和谐音。

只是现在，巨大的房间却鸦雀无声。随着帝国之拳的战舰向星系内部挺进，敌军的舰队已是溃不成军，散落在外层轨道不成气候。瑞甘提斯注意到，山阵号竟然没有加速追击，这着实有些不可思议。只见多恩缓缓走上了指挥讲台，陪同者包括吉多雷斯，山阵号的其他几位最高级军官，与此同时，还有四个全息投影。其中三个投影身披军团动力甲，而第四个投影则穿着一件帝国海军准将制服。

侍从吉多雷斯率先开口。

“三艘大马利恩战舰正在向亚空间边界撤退，无疑打算逃离这个星系，”近卫连长说道。“我们认为，他们很可能试图呼叫增援。”

吉多雷斯顿了顿。瑞甘提斯意识到他正在等待自己的反应，于是点了点头，瞥了一眼四个模糊的全息投影轮廓。

“请问这几位指挥官正在率战舰追击吗，连长？”

“没错，但是足够靠近，能阻止他们的只有副官阿坎姆斯的太阳之子号。”

“区区一艘打击巡洋舰，怎么对付三艘战舰呢，”瑞甘提斯难以置信地说道。

“他们的企图显而易见。要阻止启动亚空间引擎，只凭我们就绰绰有余，”阿坎姆斯通过远程连线反驳道。

“只需一艘敌舰调头就能逼退你的追击，”导航者继续说道。他望向一言不发的多恩，又望向吉多雷斯。“可惜我不是海军的战略顾问。有什么我能帮上忙的吗？”

“假如大马利恩的战舰进入了亚空间，你还能跟上他们吗？”

瑞甘提斯不屑地说道。“您也知道，这几乎不可能办到——”

“几乎不可能，”多恩突然低吼道。他的插话虽然语气平淡，但是却雄浑有力，就像一记重拳擂在了瑞甘提斯的胸口，令导航者难以喘息。他深吸了几口气。只听基因原体继续说道。“山阵号尽一切可能也要跟上大马利恩人，你需要什么条件才能办到？”

“基因原体大人，这个问题我还没怎么想过。”

吉多雷斯靠近一步，语气冷峻。

“如果大马利恩人正在逃往某处基地或某个世界，只要我们能跟上他们，就能赢得明显的战略优势。你明白吗？”

“我明白。”瑞甘提斯紧咬着嘴唇，苦思冥想。“当然，一艘舰艇可以观察和跟踪另一艘舰艇在亚空间中的大概位置。对于友好的舰只这已经是一种常规操作了。但是以如此贴近的距离，还要跟踪多艘敌对战舰进入亚空间，这简直闻所未闻。强行跃迁有极高的风险造成灾难性的重力位移。”

“抓紧点，领航者，”多恩的视线转向了几位全息投影。“我们时间有限。有什么解决办法吗？”

“对，对。”瑞甘提斯的手指急促地互相敲击着，似乎在尝试赶超自己的思考速度。“就是这样！我想到了！虽然我不敢打包票——”

“我知道，”多恩说道。

“——只要您能设法让山阵号和另外三艘战舰在他们跃迁之前进入亚空间，仿照现实宇宙的的计算方式，停留在附近的位置。显而易见，因为亚空间没有稳定的空间关系，我们也许得比他们提前跃迁半小时，保证我们的亚空间波浪已经平息。就可能有一名导航者能够观察到敌军最初的进入和航线。”

“很好。”多恩望向几位战舰指挥官的投影。“七十五分钟。拖延和阻挠大马利恩人——”

“多恩大人！”瑞甘提斯战胜了自己的本能，快步走上前来，吸引了基因原体的注意。多恩的目光以媲美探照灯的强度扫视着他。“假如我们没能观察到敌舰，或者他们在启航后大幅度调整了航线，我们就满盘皆输了。若是他们试图寻找增援的话，那么阻止他们的跃迁不就好了吗？”

“这是我的默认命令。但是我想知道，还有没有其他可行的选择。”

“对于战略来说，‘可行’这个词是不是太夸张了，多恩大人。”

“但是用来形容现在恰到好处。”基因原体结束了与瑞甘提斯的对话，继续向全息投影们说道。“我们一直在亚空间的暗区之中艰难跋涉，能够出其不意地逮到敌军马脚的机会少之又少。而今天，这样一个机会就摆在了我们的面前。只要这次作战成功，我们就能大幅缩短战争的进程。指挥官们，我需要你们为我争取七十五分钟的时间，让山阵号和其他战舰能够赶到星系边界。虽然我不希望任何一艘战舰沉没，但是所有低于此标准的损失都可以接受。”

帝国海军的准将看起来还有些顾虑，但是三名星际战士都坚定地点头领命。

“罗西准将，英勇检察官号是我军在此次作战中级别最高的战舰，”多恩向面露难色的指挥官说道。“假如大马利恩人发现我们的舰队正在离开星系，很可能会放弃跃迁。所以我需要你担起主攻的职责，迫使他们选择撤离而非调头还击。你的行动，无疑将帮助帝国在幽夜星区进一步站稳脚跟。”

“我发誓，决不辜负您的期望，多恩大人，”罗西说道。基因原体的一番话明显激励了他。

“我相信你。祖玛领航者，我马上给你一份能够参加本次行动的战舰名单。请你联系配属在这些战舰的同僚，向他们简略传达计划的安排。再这么拖延下去，大马利恩人很可能会铤而走险，阻碍我们抵达目的地。所有舰只必须于三十分钟内抵达跃迁点。假如一切如我所料，这场战争的结果几天之内就能见分晓。但我们只有这一次机会。”

 

 

过去的三天简直度日如年——瑞甘提斯在亚空间中追踪着大马利恩战舰——尽管一些坎坷的确令人后怕，但这件事其实没有他最初想得那么困难。事实上，第一个发现大马利恩战舰进入亚空间的波动的是他配属在圣洁报应号的侄孙。而这份情报很快就被分送到了山阵号和随同的几艘战舰。跟踪大马利恩人过程困难重重，好在他们的航程很短。若是继续尾随下去跟丢他们的可能性将大大增加。

最后一艘大马利恩战舰已经返回了现实宇宙的目的地，瑞甘提斯尚未离开亚空间，则研究着跃迁的余波。前方的至高天在他的脑海中就如同一团瞬息万变，五光十色的海洋，正在涌起滔天巨浪。而其他舰只则仿佛不可捉摸的鬼火一般在意识的边缘摇曳着。他们那银色的尾迹稍纵即逝。但是瑞甘提斯已经将相对的方位和其他的信息记录进了导航系统，以供日后参考。

瑞甘提斯激活了直连罗格多恩本人的通讯系统。他闭上亚空间之眼，长出了一口气。基因原体的计划虽然冒险，但是却不像他最初想得那么孤注一掷。多恩的雄心迫使瑞甘提斯及其导航者亲族在缺失星炬指引的情况下发挥灵感，拓展能力，每一天，他都在学习着更多关于亚空间的知识，探索着自身力量的极限。这也解释了罗格多恩当初为什么只肯招募那些最优秀的导航者。某些指挥官认为暗区可能让导航者毫无用武之地，但是帝国之拳的基因原体却别树一帜。迄今为止的挑战也令瑞甘提斯自豪不已。待到战役圆满结束，他们的艰辛付出能给祖玛家族挣得再多的利益也不为过。

整个亚空间航途，瑞甘提斯几乎不眠不休地监视着敌舰，身心无不承受着巨大的压力。而这还只是一碟开胃菜。进军幽夜星区的征途才刚刚开始，星炬的光芒只会越来越弱。

“基因原体大人，大马利恩人跃迁了，”他听到连通的提示音，急忙说道。

“干得漂亮。我将通知舰队跃迁回现实宇宙。”

“我不建议您这么做，基因原体大人。正如我在第一天追击时所报告的，大马利恩战舰的动向表明这是一次无导航跃迁。没有细微的航线和方位调整，能够证明导航者，以及类似职能的人员和系统的存在。这种机械的可预测性正是我们迄今能成功维持追踪的重要原因。大马利恩人可能预先设定了中止航行，临时脱离亚空间，重新计算自己在现实宇宙的位置，调整轨道再继续跃迁。我们现在离开亚空间，就会被困在面纱的另一侧，错误的一侧，从而无法标记到他们的二次跃迁。假如大马利恩人的跃迁路线是预设的，他们的沉思者具备协调空间识别和确定方位的能力，其评估过程必定已相当成熟，应当不会超过二十分钟。”

“我明白了。”尽管基因原体的语气毫无波澜，但是这短短几个字却传达出了万千心情。罗格多恩停顿了两到三秒，才继续说道。“我们若停留太久，便很可能引起敌军高度戒备，导致下一次跃迁落入他们以逸待劳的陷阱。有些东西只有你能看到，领航者，所以我必须依赖你的判断。你觉得这个星系是大马利恩的领土吗？”

瑞甘提斯睁开第三只眼，透过墙柱的圆顶测量着附近的洋流。每一名导航者眼中的亚空间都略有不同。由于文化差异，各个家族的惯例也大相径庭。对瑞甘提斯来说，亚空间就像一潭死气沉沉的石油，终日静止不动，暗淡无光。而如同石油表面闪烁着彩虹色的涟漪，亚空间也四处酝酿着微弱的洋流。现实宇宙的群星倒映在亚空间，被表现为起伏涨落的地貌。有些地方是深邃的峡谷，有些地方则是高耸错落的峭壁。正是因为这些地形的存在，他才能引导战舰，沿着下坡前进，为上坡积攒动势。瑞甘提斯的周围风平浪静。只有在大马利恩人的跃迁点附近，一个漩涡正在逐渐成形，且斜向汇入另一个更大的螺旋。它无疑代表着一个宜居星系，而且人口众多或灵能充沛，足以在面纱对面留下一个印记。

祖玛领航者飞快地计算着。他所使用的工具是水平天体测量仪，一种算盘外形的复杂四路计算装置，就安装在他的王座旁边。

“我想是的，但是最多再过一个小时，我们就知道答案了，基因原体大人，”为了让自己的亚空间之眼再次获得休息，瑞甘提斯冒险静默了发报器。

“我明白。本次任务的目标是找到可利用的大马利恩人的弱点。舰队原地待命，六十分钟后跃迁。”

通讯戛然而止，但是瑞甘提斯的自信却有增无减。以防万一，他最后朝附近瞥了一眼，一边旋转着降下王座，一边检查着周遭的情况。远处只有其他战舰的微弱尾迹隐约可见。由于盖勒力场的存在，舰只的本体已经无从观测。尽管只是被相对较小的物质气泡所包裹着，它们实际上仍处于现实宇宙而非亚空间。但是随着这些气泡冲破亚空间的风浪，它们依然留下了微弱而明确的痕迹。

一切如常。瑞甘提斯心满意足地解开了绑带，绕着墙柱顶层的套间散起了步，以缓解久坐给他那有别于凡人的骨骼和关节带来的疲乏和酸痛。他顺手打开了八音盒。

瑞甘提斯踱着步，侧耳聆听着弦乐和打击乐的编曲。早成的作曲家埃琳诺赫吉塔克斯威森的作品令他如痴如醉。他时而驻足如指挥家一般举起双手，时而被高潮的旋律所吸引，忘我地凝视着亚空间。音乐在非物质领域投下了此起彼伏的阴影。群星那非光的倒影正在伴舞。

随着中提琴和堪比朱庇特那雷鸣般的鼓点演奏出了最后的渐强音，持续了五十三分钟的音乐告一段落。瑞甘提斯意犹未尽地哼着主段副歌，回到了王座。他检查设备，系好绑带。还没过三十秒，内线通讯的嗡鸣和罗格多恩的声音便打破了寂静。

“六十分钟到了，祖玛领航者，”他没好气地说道。

“大马利恩人没有亚空间跃迁的迹象，基因原体大人。舰队是时候启程了。”

“的确，祖玛领航者，山阵号必须率先垂范。”

“当然，基因原体大人。”

瑞甘提斯关闭了连接，立即埋在符文面板前忙碌起来。一系列命令被发送给了亚空间引擎室和战略室的主导航者套间。尽管存在四十到六十秒的延迟，但是他早已作出了相应的补充。亚空间机动比起驾驶一艘战舰，更像是操纵一艘帆船。导航者需要预测狂风与骇浪的到来，在最有用的时刻改变航向。

随着众人就位，瑞甘提斯的手伸向了主符文，准备向亚空间引擎发送离线信号，跨越面纱返回现实宇宙。

“请下命令吧，基因原体大人。”

“请便，领航者。”

随着瑞甘提斯的指尖轻轻按下符文。警告机仆和警笛立即充斥了整艘战舰，通知即将机动。领航者抚摸着王座左侧的扶手，纤长的五指环绕着制动杆准备释放。沐浴着亚空间的绝景，霎那的宁静之后，他向前将制动杆推到了底。

亚空间引擎轰鸣着膨胀开来。爆燃的非物质烈焰一跃而起，缠绕着山阵号那巨大的身躯。位于战舰中部的墙柱正是欣赏这幅画面的绝佳地点。当然，亚空间挡板现在是关闭的。但是即便有人敢从底层甲板向窗外张望，他们看到的很可能也只是一片白光。而在瑞甘提斯眼中，亚空间的油膜就像是被一股巨大的力量撕裂，泛起了泡沫，翻腾的漩涡撞击着堡垒星舰的船艏。即便是在星系的边缘地带，物理的惯性和重力依然影响到了不可能的亚空间航行动作。对于其他导航者来说，跃迁的感觉可能如同上升，滑行或者解体。但瑞甘提斯却总是感觉自己的胃部如坠入深渊一般翻江倒海。随着山阵号冲出非现实世界，其巨大的质量导致领航者的内脏发生了长达数秒的绞痛。

缤纷多姿的闪电装饰着船身，最后耀眼地消逝，山阵号终于擘裂面纱，回归了现实宇宙。而盖勒力场则弥散成了一个几乎不可见的火花球体，随着内侧和外侧现实的重新融合终于蒸发殆尽。

瑞甘提斯在最后一刻闭上了第三只眼，以避免跃迁致盲的风险。他只能拿凡人的目光——尽管紫色的瞳孔同样是基因变异的佐证——检视着全新的星系。

一颗苍白的恒星。隔着如此遥远的距离，它只是一个稍加明亮的光点，在群星的映衬下没有那么显眼。附近没有轨道天体，这让跃迁过程相对顺利了不少。几千公里以外，数十颗有序移动的火星代表着星舰的调动。最重要的是，它们正在进入星系，显然还没有意识到帝国的追兵。

瑞甘提斯又哼了几小节管弦乐作品，摇晃着手指按下了内线通讯的开关。

“我们到站了。”他回头瞥了一眼。随着几道闪光掠过，另外几艘战舰也随后突破了亚空间。“其他战舰的跃迁也没有问题。我已将舰队送达目标。通话完毕，基因原体大人。”


西吉斯蒙德望向空降舱的另一侧。赫尔达正坐在那边。他将链锯剑横在双膝上方，单手攥着便携式钻孔针给剑身刻字。西吉斯蒙德阅读着上下颠倒的文字。

正义……

“名字吗，还是誓言？”西吉斯蒙德问道。

赫尔达头也没抬，依然忙碌着，他的头盔目镜闪烁着火星的反光。

“一句勉励，”另一名圣堂战士咕哝着回答。

“看来你没有完成的时间了，”豪克军士警告道。“二十秒后逆喷射。”

赫尔达又咕哝了一声，继续干了几秒钟活，便将钻孔针塞回了腰间的口袋。

“看到一百个空降舱砸向自己的头顶，估计大马利恩人做不出什么有力的反抗。我过一会再完成它也不迟。”

西吉斯蒙德注视着头盔屏幕上的计时器，静候着空降舱的系统检测距离，自动点火。

随着视野中的数字变为负二秒，着陆逆喷射令他感受到了一阵贯通脊髓的冲击。摇晃的金属嘎吱作响。但是背带却迫使他只能如晴朗的夜空一般静止不动。坠落的空降舱与空气剧烈摩擦，尖叫不已，甚至淹没了推进器的咆哮。

豪克军士举起了拳头。

“为了胜利，兄弟们！”他的叫喊盖过了一浪高过一浪的喧嚣。“为了帝皇！”

“为了胜利和帝皇！”其他人也怒吼着回道。

就在触地前的刹那，最后一台缓冲引擎终于点火。猝不及防的末程减速令西吉斯蒙德浑身颤抖不已。空降舱猛烈地撞上了地面。即便定时序列的延误只有毫厘之差，也足以导致行星空降的速度超过预期。

“该死！”随着空降舱的倾斜，赫尔达咒骂着向前摔去，滚向了西吉斯蒙德的左侧。好在系统监测到了空降舱摇摇欲坠的姿态，引爆了安全螺栓。只见坡道在气动装置的尖啸中轰然落地。突如起来的冲击扶正了空降舱。只是西吉斯蒙德依然能感觉到身体的倾斜——这应该是一个大约三十度的斜坡。

“出击！”豪克军士命令道。他的背带轻快地收了回去。

此时正值深夜，舱外的黑暗充斥着喷气的尖叫。不久响亮的战吼和爆弹的轰鸣也加入了这场合奏。

西吉斯蒙德刚离开坐位，赫尔达就挤到了他的前面，跟随军士冲下了坡道。余下的队员也从其他的方向纷纷出击，伴随着沉重的脚步，瞬间在坡道下方构建好了一道防线。

西吉斯蒙德一跳下坡道，地面便几乎没过了他的脚踝。空降舱不巧落在了一个杂草泛滥，泥泞不堪的土堆。随着他的前进，覆土上面留下了一个个深深的靴印。但是区区这点吸力还没法给他的动力甲造成妨碍。

“咱们在哪儿？”赫尔达嘟囔着。

战士们的目标地点本来是一座大城市的中心，但是西吉斯蒙德举目所见却只有茂盛的草地和森林。直到他的自动感知调整完毕，西吉斯蒙德才终于隐约辨别出了林地后方高楼大厦的模糊轮廓。

“是公园，”豪克说道。“跟我来。”

前方的林地被空降舱的撞击所点燃，已经焰光四起。借着星光和摇曳的烈焰，圣堂战士们围绕着埃俄勒斯及其小队逐渐集结在了一起，向树木与封闭城墙之间的空地前进。砖墙之后，西吉斯蒙德望见了一栋高耸的建筑，其外墙镂空着无数黑洞洞的窗口。一条贯穿公园的宽阔车道正好通向它的方向。只见靠近高楼的路旁两侧陈列着一座座镀金雕像。其他的帝国之拳也在从不同方向，朝这座议政大厦靠拢。

四周漆黑一片，只有群星和火焰相依为伴——面对山阵号等战舰的到来，敌军执行了严格的灯火管制。通过战甲的自动感知，建筑内部和屋顶上方的热信号统统逃不过西吉斯蒙德的眼睛。大马利恩人。午夜不是他们的避难所。

圣堂战士们刚刚攻破城门，突入城内道路，凶猛的火力便扑面而来。埃俄罗斯立即命令众人离开笔直的黑色路面，躲进了左侧的树丛之中。身着黄甲的帝国之拳正在穿过树林和灌木，向对面前进。更多的战士则从后方逼近了大厦。此时数架炮艇呼啸着掠过了头顶，盘旋在目标上空。议政大厦的顶层被雷霆般的导弹和炮火化作了一片火海，四层的砖石主楼也被炸得伤痕累累。

火箭和示踪弹给了帝国之拳一个热烈的欢迎。而建筑四周的军团士兵阵地也响起了此起彼伏的还击枪声。自动炮的齐射喋喋不休，激光炮的光束嘶嘶作响，更兼大马利恩人的子弹爆鸣回荡在议政大厦。火药的气味夹杂着灌木树篱的夜莲花香。

“这地方没怎么设防，”阿德里克低语着。“留给咱们的掩体太多了。守军根本没有视野。”

西吉斯蒙德回味着他的观点。战士们正在通过一丛丛齐腰高的荆棘灌木。其尖锐的茎叶面对坚硬的陶瓷纷纷折戟，只能任小队的战靴践踏。

“就这样还敢挑起战争，那么他们一定是傻到家了，”赫尔达声称。

“我们的亚空间计谋令他们措手不及，”豪克回答。“多恩大人发觉到了敌军的破绽，当机立断选择了突袭。我们必须倍道兼进。让敌军在瞥见利刃的寒光之前身首异处。”

但是当圣堂战士一众抵达公园的边缘，向议政大厦前的广场前进时，崭新的炮火齐射咆哮着自建筑底层喷涌而出。

“也不是完全毫无防备，”西吉斯蒙德喃喃道。

“记牢你们的命令！”多恩的声音突然响起，令西吉斯蒙德的浑身充满了能量。“建立警戒线，包围敌军。我们的目的是迫使他们投降，而非将其歼灭。假如我们屠杀了他们的领导，剩余的敌人必然会负隅顽抗到底。”

战术和支援小队占据了射击位置，而圣堂战士们则坚守阵地，随时准备进攻或反击。建筑的高层也倾泻着密集的火力。大口径子弹命中了动力甲，擦出点点火花。塑凝土路面也被射得千疮百孔。

“我们还傻站在这儿干嘛？”赫尔达怒吼道。他举起爆弹手枪还击。但是由于距离过远，爆弹在抵达目标之时几乎早已耗尽了燃料，导致爆炸毫无效果。

“突击单位，攻坚！”罗格多恩一声令下，其身后的近卫便径直冲向了大厦的正门。“是时候将我们的利刃抵在敌人的喉咙，逼迫他们作出决定了。”

伴着链锯剑的咆哮，圣堂战士们也冲锋陷阵，越过了前方的攻坚手和战术小队。在帝国之拳的火力之下，狭窄而低矮的一楼玻璃窗尽数粉碎，窗框和外墙也被爆弹的冲击所撕裂。但是视野之内似乎毫无动静。

“重武器！”

西吉斯蒙德不确定是谁率先发出了警告，但是他转瞬便定位了威胁的来源。一枚导弹从二楼的窗口呼啸而出，竟直直地向他飞来。

突然，他的肩膀挨了沉重的一击，整个身体被顺势推离了弹头的路径。激烈的爆炸令他的自动感知短暂失灵。四溅的弹片敲击着他的战甲，噼啪作响。

西吉斯蒙德摔倒在地，滚了几圈，然后流畅地站起身来。十几枚爆弹早已尖叫着还以颜色，灌进窗口，将火箭兵轰作了血淋淋的骨渣和肉酱。

此时西吉斯蒙德才注意到，自己的脚边倒着一具焦黑的着甲尸体。正是赫尔达。正是他将西吉斯蒙德推到了一边。但是他的半边头盔和颅骨却因此被火箭轰碎。即便是对军团士兵来说这样的伤势也过于致命。

其他战士仍在推进，向最终的目标发起总攻。就在西吉斯蒙德转身汇入大部队的瞬间，他的目光瞥见了赫尔达的链锯剑，依然被紧紧地攥在手中。裸露的金属铭刻着残缺的格言，映照着枪火和烈焰，银光闪闪。

正义……

为谁主持正义？西吉斯蒙德陷入了沉思。为了众生？为了牺牲的战友？为了帝皇？

不过现在不是思考这些事情的时候。多恩和近卫们已经抵达了建筑的入口，正在向大门安装炸药。而圣堂战士们则早已从一楼的窗户冲了进去。链锯剑的咆哮和战友们的怒吼令西吉斯蒙德意识到了自己的拖沓，内疚之情涌上心头。他立即全速冲向了战场，似乎连一秒的战斗也不想错过。

 

 

一天之内的第二次，吉多雷斯跟随基因原体大人跨过了共同体大厅的门口。他的身边还携带着另外九十九名帝拳近卫。没有旗帜也没有迎接。卸下侍从一行之后风暴鸟中队便加速起飞，警惕地在城市上空巡航，以防大马利恩人的欺骗。

以吉多雷斯几十载的见识来看，这座建筑相当简朴。一栋单调，深灰色的铁凝土建筑，没有立柱也没有门廊，只有一排宽阔的台阶通向正门的废墟，昨夜还拒绝他们入内。微弱的光线透过细高的窗棂和破碎的玻璃洒进了门厅。三十名身着深红色制服的卫兵早已守候多时。吉多雷斯注意到，他们的首领左臂夹着羽饰头盔，右拳则平举至左肩，跺脚立正，表示敬礼。但是不同于表面上的尊敬，她的眼神却充斥着愤怒。只是她怨恨的目光虽然扫视着帝国之拳的队列，却从不敢向基因原体的方向多瞅一眼。当着罗格多恩的面，你不可能表现出丝毫轻慢和蔑视。

于是吉多雷斯离开了近卫的队列，走向军官。他以外部扬声器所允许的最柔和的语调作了自我介绍。

“我是亚历克莎索维妮娅，内卫军的上校，”她回答。“正如投降条款的声明，共同体大厅已经解除了武装。尽管如此，我的士兵依然履行着保卫的职责。”

“真是令人钦佩，若非形势所迫，我敢肯定你们都必将为了保卫此地而英勇牺牲，”吉多雷斯说道。他注意到上校涨红了脸，心跳加速。只是他分不出是出于愤怒还是恐惧。“请不要误会，这是我的真心称赞，绝无威胁之意。”

“我……我们的战舰记录了你们在萨纳德的残忍屠杀。”她的嘴唇拧成了一条细线，咬牙切齿地说道。根据目前收集的情报，吉多雷斯认为萨纳德就是帝国与大马利恩人初次遭遇的星系。毕竟像最近这场，在这颗名叫科达斯的行星，外科手术式的胜利可不是帝国的常态。“我的亲人就住在那里。”

“他们很可能还活着，”吉多雷斯说道。“根据最近一次与当地我军的联络，你们武装部队正在投降的比例已经达到百分之九十。我们决不会对普通民众造成不可控制的伤害。而我们的‘屠杀’，如你所言，则是为了将你们领导层的注意力吸引到那里和其他大马利恩世界，是必要的战术行动。你无需沉溺于挫败和耻辱。你们的人民已经接受了另一个强大帝国的统治，这是他们天大的福祉。”

近卫指挥官突然感到后颈一阵刺痛，他无需回头也知道这是谁的目光，只有基因原体有这样的注意力。

“请通报你们的领袖，我们已经到来，以正式承认你们的归顺。”

她点了点头，大声催促着大马利恩士兵立正。吉多雷斯则回到了近卫的队列。索维妮娅上校箭步走向了宽敞的门厅的另一侧，一扇平平无奇的大门旁边。尽管朴实无华，但是它那雄伟的气势依然与整个大厅的规模极为相称，其高度刚好允许基因原体昂首通过。

“泰拉帝皇的使团到了，”索维妮娅通报道。

罗格多恩率卫队穿过了门厅，就在经过大门的瞬间，他轻声对上校说道

“他是全人类的帝皇，”多恩提醒上校。“以后请记住这一点。”

吉多雷斯注意到，即便是如此温和的责备也令她战栗不已。多恩身后跟随着十名近卫，他们全部身披魁伟的铁骑型终结者战甲。假如大马利恩人暗藏不轨，意图伏击或劫持基因原体，山阵号便会通过战甲的信号锁定一行人，准备立即传送。多恩大人坚持防患于未然，这与其说是为了保护自身的安危，还不说是为了避免更多大马利恩人无谓丧命。

整个大厅呈椭圆形，长约七十米，宽约三十米，其左右沿着半圆各摆放有数排长椅，包围着中央的讲台。讲台上面是一张长桌，正对着两扇大门。随着使团依次进入，一层厚重的地毯掩没了战甲的足迹。

尽管大厅至少可以容纳五百名代表，但是此刻站在长桌后面的却只有寥寥数人。一段低矮的台阶通向他们的讲台。多恩一步便迈上四级台阶，站定不动，从而让双方视线处于同一水平高度。

大马利恩人的代表一共三女二男，装束正式。他们每一个人都佩戴着一条不同颜色的饰带，从左肩一直垂到右胯。饰带上面别着同样的胸针，其外形好似甲虫和太阳的结合。代表们尽管年事已高，却无不老当益壮，身高略低于吉多雷斯印象中的银河平均水平。只见位于正中的女士额头佩戴着一根镶嵌有红宝石和类似缩小版胸针的银链，而她面前的桌面则摆着一根纤细的权杖。

“蒂蒂特卡希娜女士，我是罗格多恩，人类帝皇的基因原体，第七阿斯塔特军团的指挥官。”

“这是怎么回事？”卡希娜瞥了一眼另外几位共治者，问道。“多数议员的投票赋予了我们代表整个共同体管理团谈判的权力。我们已经公布和接受了投降的决定。”

“想要该死的耀武扬威一番，就是这么回事，”卡希娜左边的一位女士低吼着。“我们的新主人要来证明谁才是掌权者了。”

“意料之内的偏见，”罗格多恩说道。“照你自己所说，大马利恩共同体所占六个世界已经全部完成了投降。然而投降不等于归顺。尽管只是例行公事，但是它的意义却非同小可。我不是你们的主人。至少实际上，没有任何人将控制你们。你们必须代表全体人民宣誓效忠于人类帝皇，竭诚服务。帝国军队的士兵们已经开赴各个世界，帮助你们的武装力量向帝国的军事机构过渡。而帝皇的宣讲者们也将随军抵达，评估你们的文化基准，仅在需要的地方实施帝国真理的教育。”

“听起来还是和占领差不多，”那位女士继续说道。

“你们仍能保留现有的职位。来自泰拉的特勤人员将补充你们的行政机构，保证你们的官僚系统能与帝国协调统一，基本不会影响到你们的内部政治和传统。”

“所以有什么意义呢？”卡希娜问道。“那么你们为何而来？为何袭击我们？”

“这岂能混为一谈。我们带来了一体化及和平条约的讯息。”基因原体的语气愈加严厉，令议员们畏缩不已。

就在血洗斯卡西亚之后，面对挑起战争的指控多恩总是显得格外敏感。尽管对于近卫来说这只是一些细枝末节，但是对自己的主君说三道四也实非侍从的本分。吉多雷斯不禁回忆起了多恩在第一次遭遇大马利恩人时的演讲。我们不是杀人犯，也不是奴役者，而是来自黑暗的解放者。

“即便你们能靠暗中摸索生存至今，但是面对着肆虐全银河的威胁，你们的六个世界也只是杯水车薪而已，”基因原体继续说道。“就连更强大，更繁荣的文明也难以为继，你们的存活只是一个偶然。但是帝皇却预见到了更加严峻的考验即将到来。人类只有团结一致才有共度难关的希望。”

“所以你们既对我们痛下杀手，还说都是出于保护我们？”卡希娜扬起了眉头。

吉多雷斯警惕起来，飞快地扫视了一圈大厅。好在多恩大人的耐心相比他的体格和智慧同样出类拔萃。最后的象征性抵抗总是大同小异。在不可避免地屈服之前为了自尊而争辩，试图从帝皇的大远征中夺回一些道德权威。

“我们的任务是扩张帝国，统一所有人类世界，包括你们在内。对于接纳帝皇旨意者，我们加以保护，对于拒绝帝皇怀抱者，我们则加以驱逐。长久以来，野蛮与迷信的风暴笼罩着银河。四方八面，异形物种无不谋图着奴役和毁灭人类。只有完全统一，我们才能彻底摆脱旧日长夜的阴霾，走向启蒙的新纪元。”多恩迈出一步，俯身说道。他的弯腰幅度尽管算不上鞠躬，但是却足以允许他与听众处于同一水平，而非高高在上地说教。“是时候停止无谓的忧惧，拥抱未来了。”

“我有一个问题，”这时，站在长桌最左边的一位白发男子问道。他佩着紫色的饰带，礼服的款式正如所处的大厅一般肃穆。“如果我们现在表示拒绝，会发生什么事？”

“什么也不会发生，除非你们试图攻击帝皇的仆从，”基因原体说道。吉多雷斯小心翼翼地盯着议员们，生怕他们潜藏着反击或埋伏的阴谋。只是比起抗拒，他们展现出的更多却是担忧。基因原体当然也捕捉到了这一点。多恩叹了口气。这还是他第一次出现耐心耗尽的迹象。多恩再次对卡希娜陈词道。“归顺必须是自愿的，哪怕只是为了避免流血。如果你们执意拒绝，我希望那些提名你们的人们也能选举出另一批愿意代表民意的议员，代替你们接受条约。”

卡希娜沉默了一阵子，没有作答。许久她伸出一只手，缓缓拿起面前的权杖，望向多恩，点了点头。

接着她的目光从基因原体身上移开，扫过了吉多雷斯和终结者们。近卫首领从被磁力锁定在左前臂的信封中取出归顺文件的副本，走上台阶，经过基因原体，在卡希娜面前的长桌上铺开了卷轴。其余大马利恩的代表就像是一群被狂风吹折的芦苇，惶恐不安，纷纷退避。而基因原体和军团的启程越早，随着大马利恩人与泰拉标准人类逐渐融合，他们就能越早走出这场短暂战争的恐惧阴影。

“我们准备好了，”卡希娜接过声明文件。她飞快了阅览了一遍文本，轻轻点了点头，似乎早有预料。

吉多雷斯则走下了台阶。只有基因原体一人够格接受另一个人类世界的归顺。


“这只是一种工具，好记录您本人对这些历史性事件的看法，部长。是的，它已经在听觉转录了。不，我先简单做一段介绍，然后咱们就开始。”

“我身边这位是外务部长大流士盖尔克尔，加尔三头同盟代表团的成员之一。和我们同行的还有他的同侪们。我们所乘坐的穿梭机从三头同盟的首都，核心世界出发。它最终将停靠在山阵号以参加正式的归顺仪式。”

“盖尔克尔部长，您的世界在第一时间就认同了对帝国的归顺。您如此迅速的反应背后有什么缘由呢？”

“一段时间以来，我们截获到的许多星际通讯都提到，一位来自泰拉的帝皇统治着一个崭新的人类帝国正在崛起。他们呼吁，让人类的所有世界所有领土团结起来，共同对抗旧日长夜的梦魇。他们传扬着援助即将到来的喜讯。三头同盟本就是一个围绕加尔核心世界的信标，出于互保互助需要而建立的政权。只要想到我们并不孤单，想到还有其他的人类飞地像我们一样生存至今，我们就充满了希望。”

“但是希望却逐渐变得渺茫。我们等了一年又一年。自从收到第一批消息以来，核心世界已经围绕加尔公转了整整十八周。十六年前，信标曾经侦测到了亚空间的星舰存在，但是它们很快就淡出了视野。时至今日，信标仍会偶尔捕获到一些信号。我们既提心吊胆，唯恐它们代表着掠夺者或入侵者的到来，又默默期盼着它们会不会是未知的盟友。但是似乎，两者都落空了。它们只是幽灵，是仍旧流淌在彼界宇宙的古代航行波痕。”

“但不到半年前，信标出现了强烈的反应。它感应到了舰队集结和分散，距离我们只有几百光年。有些人认为该为战争早做准备。有些人则认为它预示着那个我们等待已久的帝国终于降临。”

“尽管我们严阵以待，但是我们依然没有放弃和平的希望。就在你们的舰队跃迁到加尔星系的时候，我们起初以为是异形的入侵，但是很快，关于和平和启蒙的示好讯号就让我们回想起了当年的那些消息。我们相信，这不可能是异形的诡计。”

“自从大共和国灭亡，第二共和国也难以为继以来，已经过去了无数世纪，数不清经历了多少代人。一个又一个世界，一个又一个信标陷入了沉默。这么多年以来，我们一直以为加尔已经孤立无援。我们距离灾难只有咫尺之遥。一些邪教宣传，我们早已与世长辞，跨过面纱抵达了来世。这导致我们的世界沦为了一个巨大的火葬场。内战。灾难。技术衰退纷至沓来。”

“但是三头同盟为我们注入了充足的力量，七百年来支撑着我们继续前进。”

“就是为了这一刻。为了与人类的大家庭重新统一。”

“显而易见，这是一个如此激动人心的时刻，部长。您先擦擦眼泪，采访马上结束，您只要再回答一个问题就好。”

“好，没问题。”

“此刻您最大的愿望是什么？”

“此刻？现在，我只希望有朝一日能谒见我们的新帝皇，亲自向他道谢。”

“多么高尚的情操，感谢您的配合，大流士盖尔克尔部长。”

“我必须补充两句，加尔三头同盟的归附为暗夜远征的第一年画上了一个令人振奋的句点。这是跌宕起伏的一年。我们的军事行动遭遇了困难和失利，但与此同时也克敌制胜，成功地让数十亿人们重新燃起了希望。就在离开轨道公会的时候，我还没有意识到，只是一个星系就能让我们了解到具有如此深度和广度的经验。从残酷的灭绝到自愿的归顺，这两者之间还存在着无数种可能。我相信自己迄今目击到的，还不到大远征全部概况的十分之一。”

“甚至就在我们为一个又一个星系带来希望和安全的同时，两天之前，我们收到的另一条好消息也大大地鼓舞了第七军团远征舰队的士气。帝皇的又一位子嗣被找到了。他在一个名为奥林匹亚的世界。罗格多恩大人也慷慨地向我们分享了他向这位新基因原体发送的欢迎讯息和兄弟情谊。而这份情谊，我很肯定，随着帝国的日益壮大，也必将变得越来越坚固，越来越牢不可破。”

 

 

随着运输电梯从山阵号的底层甲板加速上升，人工重力的牵引也变得越来越强烈。吉多雷斯出于慎重留意着自己的同伴。卡拉加陶多来自影月苍狼军团，尽管他的军衔只有中尉，但是他此次造访却全权代表着基因原体。陶多的身高虽然略逊于吉多雷斯，这一点由于近卫笨重的终结者战甲显得更为突出，但是他的步态却格外目中无人。扁平而粗犷的鼻梁上方，仅有的左眼趾高气扬地斜睨着帝国之拳连长。陶多的右眼则已完全是金属和陶瓷所制，死气沉沉地注视着吉多雷斯，一眨也不眨。就在这颗人造器官上下，一道一指长的伤疤贯穿了他的额头和脸颊。泰拉裔，吉多雷斯根据他的名字和相貌猜测。再加上遍体鳞伤的特征，这足以证明他是一名老兵。

“你来到了一片无光的深渊啊，中尉。为了寻找我们，还有多少使者被派了出来？”吉多雷斯随口问道。叮当作响的运输电梯距离山阵号的战略室一共十三层甲板。

“连我在内一共六人，”陶多嘟囔着回答，没有按照军衔称谓。吉多雷斯选择忽视他的无礼。尽管他显然是个冲动好战的家伙，但是影月苍狼依然赢得了近卫的尊重。陶多浑身上下萦绕着一种幸存者的气质。

“而你是第一个，也许是唯一一个联系上我们的。精神可嘉。你是怎么办到的？”

陶多突然咧嘴一笑，整个表情扭曲了起来。

“我只是跟踪着尸体的气味而已。”

“我能想到你经历了什么。”

运输电梯嘎吱作响，突然停止。吉多雷斯向控制面板上的声纹锁定表明了身份。电梯门轰然打开，两人来到了战略室上层的接待厅。吉多雷斯的五名近卫战友，全部身披着锃亮的终结者战甲，正值守在入口对面。随着身后的电梯门猛然关闭，金属的碰撞令接待厅一时间嘈乱不已。

“多恩大人就在里面，”其中一个名叫加布里安的终结者通报道。他激活了战略室大门的控制面板。

由吉多雷斯带路，两人途径三段台阶前往观察讲台。前两段台阶，陶多还在东张西望，他的独眼一刻不停地扫视着各个甲板和工作站。但是一踏上第三段台阶他的视线便被牢牢地吸引在了同一个点——一位金甲巨人正在楼下等候着两人。

罗格多恩，领航者祖玛和几名次级导航者，以及一群指挥人员正在浏览着一幅描绘附近星系的三维投影。尽管远征的进展一波三折，但是依然有近二十个世界被纳入了帝国的统治——某些世界的归顺更加容易——此外还有两个星系，早在几千年前就已准备好殖民，但是根本无人定居。

吉多雷斯在台阶下方止步。陶多本欲上前，但是近卫却一把拉住了他。“基因原体大人还没有召唤我们。”

“虽然三头同盟的星图不够精确，而且已经至少落后了一千年，但是它们仍向幽夜星区的核心星系延伸了近两百光年，”领航者祖玛向基因原体等人说道。这位高级导航者的某些行为令他烦躁不已。他那僵硬，刻板的姿态比起人类，反倒更像一个异形。“我们正在计算最近收集到的数据，从而更新信息。”

“它堪称一个宝藏，”里歇尔奥达姗说道。她是祖玛的一名下属。奥达姗互相搓着指尖，仿佛正在从中间筛选着数据。“我们只需要执行一次短程跃迁，校准定位，后面我们的每次跃迁就能延长到二十到三十光年了。”

“在三头同盟的星图测绘师的协助下，我们已经鉴明了至少二十个曾经属于大共和国的星系，”祖玛补充道。“勘测舰队正在准备出发，绘制附近的亚空间环境图。之后我们就能着手制定前往这些目标的跃迁路线了。”

“这会错过一些星系，”多恩打断道，就像一尊雕像突然恢复了生机。他伸出覆甲的手掌拂过全息投影面板，犹如一场瘟疫吞噬着群星。“一千年的时间太久了，已经足以见证一个文明的崛起和衰落，无论人类还是异形。我们继续前进，但与此同时增加探索舰队的数量，调查所有符合我制定的标准的星系。”

奥达姗嘟囔着，摇了摇头。

“你有什么意见吗，导航者，”多恩说道。

“这些星系具有高等生命的几率只有五十分之一，大人，也许更低。”导航者像是在为泰拉的研讨会作报告似的，捏着长款外套的衣领，踱着脚步。“我们应当利用现有情报，更加谨慎地集中探索力量。只要在几率最高，最有希望归顺的星系中建立了根据地，我们就能以其为基础进一步调查比较贫瘠的地区。”

她突然意识到自己已处于僭越的边缘，顿了顿。

“当然，我相信大人您已经考虑过这种方案了，”奥达姗飞快地补充道，低着头连连后退。

多恩露出了若有所思的表情。

“我考虑过，但排除了这种思路，不过，鉴于你的工作帮助我们确定了关注方向，我很乐意重新考虑你的提案。”基因原体望向吉多雷斯和陶多，微微皱起了眉头。“假如我们的访客的确如我所料带来了那个人的消息，我可能需要一些时间整理一下。”

“到你了，”吉多雷斯向影月苍狼低语道。他斜睨了近卫一眼，迈步上前。

“多恩大人，我将与您互通最近的战役动向，包括我的基因原体和其他舰队。我此次前来也希望您能提供对应的信息。”

“只有这样？为此出生入死，深入险境似乎有些不值当吧。我本以为是最新的会议邀请呢，共同评估各自的战役进展，决定目前的行动方案是否能最大化我们的目标，是吗？”

“我下面就要这么说，”陶多惊呼道。“荷露斯大人已经选择了一个适合会面的星系，请求您前来相见。当然，是在您方便的时候。”

“丢下战役半途而废，哪有什么方便的时候。”

“荷露斯大人希望我——”

“尽管如此，我不能排除某些进展或发现改变当前战略的可能性。考虑到我们返回暗区外围的困难，你认为我们需要多久才能抵达会面地点？”

“假如山阵号的亚空间航速与一般战舰相近，”陶多环视着宏伟的战略室。“此行大约需要三到四周，多恩大人。”

“无需如此，山阵号将作为中央指挥部坐镇于此。我将乘坐黎明使者号出发，最小化行程对军团远征进度的干扰和延误。”

吉多雷斯迈步上前，以拳捶胸。

“我马上准备向黎明使者号部署近卫。大人，您还有什么命令吗？”

“告诉埃俄勒斯，率领一支圣堂战士随行。既然我的兄弟们身边总是跟着一群勇士，我也该带上自己的冠军。”


军团士兵的盛大游行和荷露斯的典礼演讲终于宣告结束。基因原体们遣回了各自的侍从回到驻地，只有少数冠军和连长们能够陪同长官参加会议。显而易见，影月苍狼的基因之父试图效仿太阳秘会的形式，只是这次会面无论规模还是重要性都望尘莫及。距离那次皆大欢喜的团聚才过去了一个泰拉年，吉多雷斯总觉得现在就量功分赏似乎有些操之过急。尤其是当你的军团主力正在向幽夜星区的中心进军，归途所耗的时间和艰辛又岂是来时所能比。这令他的内心更是烦躁不已。尽管吉多雷斯对于自己的战友和友军能否继续作战充满了信心，但是前四次失败远征的阴霾却总是挥之不去，令人不安。假如那些灾难就是因为基因原体缺席才发生的呢？

多恩大人明显感同身受。他的耐心已经濒临耗尽，数次催促着自己的兄弟们加快讲述从前的奋斗，尽早讨论未来的战略。可想而知，弗格瑞姆，荷露斯和狮王，每一个人都比第七军团促成了更多星系的归顺——暗黑天使的功绩几乎是他们的两倍之多。来自卡利班的新兵和补给至关重要。狮王正在兴奋地描述着对一个星系的征服战果，它的新名号是自由联盟，向与会人员报捷。他对自己的出色的战术选择很是得意。

“罗格，你反反复复地要求我们着手制定战略，但是现在也许你得同意，你之前论点的前提确实考虑不周了。” 一张宽阔的长桌将各军团的指挥官分隔开来，一幅巨大的幽夜星区星图则铺满了整张桌面。狮王站起身来，俯身指了指暗区外围的一片星域，又指了指暗区中央的另一片密集却狭小的楔状星域，自然是多恩负责的战区。“证据显而易见，有目共睹。”

吉多雷斯扫视着在场的侍从们，他与其中一些友军交换了眼神。狮王的陈词令塞詹努斯微微皱起了眉头，而凯申则活动着护手下的指节，心不在焉。艾多隆几乎没有注意到近卫，他的目光始终锁定着狮王，紧咬着嘴唇，全神贯注。吉多雷斯也察觉到几位第七军团的战友已经愤愤不平，怨言呼之欲出。

“我相信，你在卡利班上一定管辖着不少城堡吧？”多恩那冷静的回答打断了子嗣们出口反驳的意图。

“真是不胜枚举，而我们的要塞奥杜鲁克，我敢说，是全帝国最坚固的堡垒之一。”

“那毫无疑问，你一定也围攻和占领过其中一些城堡吧？”

狮王犹豫不决，思考着这句问题背后的玄机，却不能参透。

“攻城也好，守城也罢，这样的战斗我见得多了。自得到帝皇提携离开卡利班以来，我亲自攻陷的要塞是数都数不过来。”

“那么在这么多场战役之中，你是不是包围了城堡，占领和掠夺了它的外围就班师回营了。我说得对吗？”

“无稽之谈！”狮王猛地摇着脑袋，鬃毛披落在了肩头。“攻城方连要塞都没有踏入，又怎么能称之为攻陷呢，岂有半途而废之理。”

“那么我们达成一致了。”多恩抱起双臂，满意地仰坐着。

狮王瞥了一眼荷露斯。但他却只是无动于衷地观望着。而弗格瑞姆则扬起了眉头，作为仅有的支持。

“有话直说，罗格，”狮王质问道，紧握的双拳撑着桌面。基因原体重新扫视星图，吉多雷斯几乎已经看到了他那恍然大悟的眼神。狮王伸出手指，戳着星图空荡荡的中央。“你的意思是它就像一座城堡？”

“我认为这个类比非常恰当，”多恩平淡地回答。“我可不想落得个卖弄学识的名头。”

狮王揉搓着满是胡须的下巴，凝视着自己的兄弟，又低头观察起了星图。

“轻率冒进地冲向城门是不可取的，罗格，”狮王从星图缓缓抬起目光。“只有事先侦察，计算防御者的数量，评估工事的坚固程度，制定的计划才能万无一失。”

“但是只有迅速出击，出敌不意，你才可能发现所谓的堡垒其实门户大开，毫无防备？整日躲在箭矢的射程之外，在城墙底下兜圈子，却无法向胜利迈出一步。无论侦察得多么完美，城墙也不会倒塌，最后还是不得不攀越或者强攻。而想要当机立断，直面问题，勇气和坚毅缺一不可。”

“你管这叫勇气？”狮王低吼道。他的手指狠狠地戳着第七军团占领的楔状星域。“磕磕绊绊地扑向下一个目标，贸然进攻面前的一切敌人？”

“也许我们该休会——”弗格瑞姆朝荷露斯使了个眼色，开口说道。但是卢帕卡尔却摇了摇头，他的关注对象再次从狮王回到了多恩。

“驳回。恶毒的言语就如同火堆上的烤肉，放任不管则必酿大祸。到头来，它只会变得更加炙热而苦涩，难以忍气下咽，甚至全都灰飞烟灭。”

“多恩大人，”这时，吉多雷斯平静地说道。“您的兄弟似乎在摩拳擦掌呢。”

基因原体扭头，望向近卫连长。严肃的表情流露出一丝困惑。

“你是说，就因为我的一位兄弟无法接受相左的意见，我们就要赌上整场战役的未来吗？”

吉多雷斯口中的“摩拳擦掌”，完全是字面意思。他见过那些被送进决斗笼，试图诉诸于武力解决争端的战友。此刻的狮王与他们脸上的表情简直一模一样。刺痛的荣誉之心无药可治，只有缴械投降才能抚平他的伤口。而他的主君，却仿佛天生缺失骄傲的情感，因此当其他人恼羞成怒的时候，他也近乎视而不见。吉多雷斯还没来得及警告多恩，他的基因之父便蓦然站起身来，如同先前一般向弗格瑞姆和荷露斯激烈陈词。

“自从我们受帝皇的嘱托前来征服这片星域，已经过去了一年。”多恩的目光从星图的一端扫视到另外一端，继续说道。“尽管第七军团的进度比不上你们的远征舰队。我们也没有征讨那么多的敌人，没有收服那么多的世界。但是话说回来，正如我在上一次会面时所言，帝皇的命令是我们的第一要务。向那些陷入蒙昧，不能自拔的星系传播他的光辉。让启蒙的阳光驱散旧日长夜的黑暗。而且最重要的是，彻底克服摧毁前几批远征舰队的势力。”

此刻多恩一如往常地双手握拳，牢牢地注视着狮王。

“前进再前进，这就是他的命令。超越其他远征舰队的折戟之处。而你却将重蹈前人的脚步称作成功。瞧瞧这张星图吧，告诉我，我来自卡利班的兄弟啊，我们之中，是谁敢于舍弃帝皇的光辉行至最远？又是谁敢于真正面对幽夜之中最为幽邃的黑暗？”

“这就是勇敢？”狮王拧紧了拳头，咆哮着。“你觉得我选择了一条更轻松的道路？”

“那就看看光靠侦察能不能突破堡垒的城墙吧。你还有什么理由为自己的迟徊观望辩解？”

“够了，罗格！”荷露斯猛地一拍桌子，厉声说道。

“不，何止是够了，”狮王低吼道。“你可真是把我看扁了！看来我不光是个懦夫，还喜欢偷懒。你总算是说出心里话来了，罗格！这就是你真正的指控吗？我怠慢了帝皇的命令。”

“我肯定，他不是——”弗格瑞姆试图开口。

“我的兄弟说得没错，”罗格多恩怒视着其余三位基因原体，最后紧盯着狮王。“你们每一个人都选择了按照自己的计划曲解帝皇的话语，而非根据帝皇的旨意制定计划。”

尽管吉多雷斯始终面无表情，但是其他军团的连长们就没有这么矜持了。多恩的责难蕴含的严重性令他们大惊失色。

“该死，”弗格瑞姆喃喃道。

“真是狂妄……”狮王临走前回过头来，甩下一句话。“不行！我决不能忍气吞声！只有一个办法能决定谁对谁错。”

 

 

面对奥登扎一连串悍锐的猛攻，西吉斯蒙德后退几步，脚下扬起的煤渣飞出了格斗场。他甚至不需要格挡，仅凭把控距离就能令对手短剑的戳刺化作无用功。西吉斯突然转身，撤退的动势瞬间转化为进攻。他从佯装不敌的第一步起就一直等待着这一刻。正如他所料。西吉斯蒙德那沉重的长剑劈向奥登扎的大腿，迫使他侧身闪避，举刃格挡。但是这一击的目标却另有所指。随着重心与方向的轻微转移，西吉斯蒙德的剑刃刺中了对手的前臂，深深地扎进了他的皮革护具。只听当啷一声，短剑脱手掉在了地上。

“我认输！”西吉斯蒙德那贪得无厌的利刃伸向了奥登扎裸露的腹部。他狼狈地向后扑倒，迅速喊道。

西吉斯蒙德的攻势戛然而止，就像是一台突然丧失了动力的机器。一转眼，他就恢复了立正的姿势，举剑致敬。

这时，阿皮乌斯出现在了格斗场的边缘，拍了拍手，示意回合结束，同时也是对西吉斯蒙德的胜利表示祝贺。

“你现在应该知道了吧，西吉斯蒙德的动作只有一个方向，奥登扎，那就是前进。你看到他的后撤的时候，他的反击就已经开始了。”

“你就一定要把我的机密泄露给所有对手吗？”西吉斯蒙德恼怒地说道。不过一缕轻快的微笑依然扯弯了他的嘴唇。

“我又不是你的私人教练。格斗场是让每一名圣堂战士都努力精进的地方。”

“西吉斯蒙德！”

埃俄勒斯的喊声令三人转过身来。圣堂战士之主就站在训练室的门口。门外走廊那明亮的灯光映照出了他的剪影。

“赶快清理一下。我们的大人正急需你我的利剑维护荣誉呢。由你来协助我。”

“非常荣幸，埃俄勒斯长官。”西吉斯蒙德下意识地回答道，将他对这一提名决定的惊讶之情掩藏在了心底。他只是最初等的圣堂战士成员。而辅助首领参加决斗这项殊荣则通常是属于资历更深的圣堂战士同道。对于西吉斯蒙德来说，这无异于极大的褒奖。

“阿皮乌斯，”埃俄勒斯继续说道，“备好我的巨剑。你们两人在舰艉的起飞区与我集合。”

首领说完便不辞而别，只留三名圣堂战士还在面面相觑。西吉斯蒙德已经没有猜测的时间了，他只能以最快的速度返回宿舍，匆匆沐浴净身。最后仆从们给他奉上了一件亮黄色的紧身衣和一件黑色的外套。外套的左胸绣有白色的军团拳头纹章。

当西吉斯蒙德赶到集结点的时候，不仅阿皮乌斯和埃俄勒斯在场，帝皇之子的艾多隆竟然也光临了山阵号。他认得腓尼基人的属下。尽管这位仪表堂堂的军官早已声名远播，埃俄勒斯还是正式地将他介绍给了西吉斯蒙德。众人一起进入了机库。

“由我负责护送你们前往帝皇之傲号，”艾多隆指了指一架修长的突击艇。紫色和金色的军团配色使它十分显眼。他似乎看出了西吉斯蒙德呼之欲出的疑惑。“弗格瑞姆大人主动提出他的旗舰可以作为中立的决斗场地。这话天知地知，你知我知，我觉得他这么做，只是为了压荷露斯大人一头！”

炮艇的内饰甚至更加精致，令西吉斯蒙德有些不自在。船身的支柱镀着一层金色。舱壁中央则镶嵌着深色的格状储物柜。网格木质地板淡雅而素洁，而天花板则装饰着仿大理石花纹的瓷砖，形成了鲜明的对比。就在通往驾驶舱的舱门四周，景观立柱和门楣布满了浮雕。

“这不会是你们基因原体的私人座驾吧？”圣堂战士询问道。

“它吗？”艾多隆哈哈大笑。“当然不是。腓尼基人怎么可能乘坐这么狭小的载具。”

就在众人起飞后，艾多隆从驾驶舱附近的座位起身，挪到了埃俄勒斯旁边。

“你们的对手是第一军团的巴尔扎隆，”他贴近身子，小声说道。“军衔是圣骑士连长。我听说暗黑天使都管他叫‘守卫克星’。”

圣堂战士的首领嘟囔了一声，默然不语。

“我也听说过他。他接受过狮王本人的训练，既是骑士团的扈从，又是军团的冠军，”阿皮乌斯说道。“来者不善啊。”

埃俄勒斯又嘟囔了一声。

“我听说第一军团的新兵，他们的剑术甚至堪比突击部队的老兵，”西吉斯蒙德觉得自己也有插几句的必要。

“够了，”埃俄勒斯低吼道。在一片肃杀的寂静之中，剩下的航程稍纵即逝。


十二

帝皇之傲号的壮丽没能赢得西吉斯蒙德的叹服；即便是荣光女王级战列舰也难以匹敌山阵号的宏伟规模。只是他童年出身于泰拉的贫民窟，又在第七军团相对朴素的环境中长大成人，对于西吉斯蒙德来说，腓尼基人那富丽堂皇的旗舰似乎与帝皇本人的宫殿相比也毫不逊色。随着众人沿着凯旋之路穿过巨大的星舰，这条大道从船尾的起降区一直延伸到船艏附近的指挥甲板，几乎纵贯了整艘星舰，前往决斗场地途中，艾多隆始终在滔滔不绝地介绍和讲解着四周的景物。路上的行人寥寥无几。就在这支人数少得可怜的小队抵达之前，他们早已为基因原体们的大驾光临清空了凯旋之路。只有几位冠军的脚步声回荡在一排排镀金的立柱和高大的拱门之间。数千盏照明洒下了璀璨的灯光，映照着光可鉴人的防爆大门。西吉斯蒙德估计，即便放眼整艘山阵号，可能也只有战略室的面积能超过凯旋之路。虽然帝拳太空要塞的规模远非任何战舰所能比，然而其内部的大部分设施却都是按照凡人的规格，而非基因原体所设计。但是帝皇之傲号却如同为弗格瑞姆量身定制一般，每一扇舱门，每一个拱顶都格外高耸，甚至比军团士兵的身高也有过之而无不及。

终于众人登上了决斗场地。西吉斯蒙德意识到此次造访之所以选择船尾作为降落地点，完全就是为了炫耀这段浮夸的旅程。当然炫耀的目标不是即将出场的冠军们，他自我纠正，而是多恩大人，狮王，最主要地，和荷露斯。

恢弘的报告厅好似一座大剧院。罗格多恩及其近卫，共五十人，占据了观众席的一侧，狮王连同其精锐，人数等同，则占据了另一侧；而帝皇之子与影月苍狼连同他们的基因原体则将两支军团分隔开来。曾经摆放全息投影和各种各样的报告装置的地方，现在已经化为一片由金属丝网所包围的露天空地，直径约二十米，里面填满了齐脚踝深的细沙。场地够大，具有充足的回旋空间，但是沙地却可能导致脚步沉重，下盘不稳。西吉斯蒙德曾听说，第三军团对待任何事物都一丝不苟，弗格瑞姆更是连最微不足道的细节也精益求精。不难想象，决斗场的布置正是出自腓尼基人的要求。便于动态的机动与进攻，但是失足与灾难的威胁也不可忽视。

西吉斯蒙德向指挥官举拳敬礼。随后他便立马观察起了暗黑天使的冠军，巴尔扎隆。与其他第一军团的士兵相比，他似乎没有什么特别的地方。齐肩的黑色长发，额头束着一条银色的发带。宽厚的下颌与面颊，深色的眼眸。巴尔扎隆最令人印象深刻的一点就是他那闲不下来的小动作，不是让重心在两只脚中间来回切换，身体微微摇晃，就是转转肩膀，扭扭手腕，握握手指。他浑身上下就没有一刻完全静止过。巴尔扎隆身披一件墨绿色的披风，论长宽比第七军团的外套更胜一筹。披风点缀着白色的暗黑天使纹章。只是其下方，还以红色的细线绣着一枚火焰的图案。它的含义令帝拳冠军有些莫名其妙。

巴尔扎隆的左腿悬挂着一支剑鞘，插着一柄细长的利刃。只见其镀金的剑格若一对展翅欲飞的羽翼酷似军团的纹章，而由青铜与祖母绿制成的剑柄则傲立于它的顶端熠熠生辉。他的腿边还靠着一面盾牌。盾牌的纹饰与圣骑士的披风一模一样。埃俄勒斯显然也注意到了，不由自主地扬起了眉毛。尽管没有成文的规定，但是很少有人选择持盾参加决斗。它虽然能提供更强的防御功能，但是矛盾的地方在于，它也同样削弱了持盾手的进攻能力。如果一名战士能够自如地挥舞双剑，那么剑和盾对于他来说实际上没有什么区别。

“他很可能从持剑的一侧迂进，确保盾牌始终面向你，”西吉斯蒙德说道。

“你也这么告诉渔妇怎么补网吗，”埃俄勒斯喃喃低语，略有责怪。

“抱歉，埃俄勒斯长官，是我欠缺考虑，心直口快了。”

西吉斯蒙德跟随冠军走向候场区，巴尔扎隆和他的副手已经在对面严阵以待了。他瞥了一眼多恩大人。基因原体正在与近卫连长，吉多雷斯，谈话，然而他的目光却始终牢牢地锁定着狮王。看着连长点头领命的模样，他们似乎正在讨论战役下一阶段的战略。这时，弗格瑞姆站起身来，举手示意。多恩才沉默下来。他望向自己的冠军，一言不发，只是点了点头表示认可。

“两位兄弟，关于你们是否愿意退赛，向对方赔罪，我就不多此一问了。因为很显然，只有冠军之间的试炼才能解决今日的争端。”

只见巴尔扎隆举起盾牌，以流畅的动作拔出了宝剑，双腿稍分开与肩同宽，膝盖放松，肩膀下沉，以比较随意的架势站定。而埃俄勒斯则双手握住巨剑，剑尖微微下沉，镇定地摆好架势，攻守兼备。他凝神屏气，一心注视着对手，

“两位冠军都准备好了吗？”

双方皆镇定而坚决点了点头。

“埃俄勒斯已经预见到这副局面了，”从西吉斯蒙德的左后方，阿皮乌斯小声说道。

“开始！”

圣堂战士的首领率先出击，剑尖划过暗黑天使高举的盾牌，激起了一阵火星。他绕着巴尔扎隆的持剑手向左绕行，不停地挥砍下劈，再挥砍下劈，旨在步步紧逼，迫使圣骑士直面他的每一次进攻。而巴尔扎隆却似乎心甘情愿地接下了对手的下马威。但是他根本不可能指望帝国之拳短时间内放缓进攻的节奏——只有普通的斗士才会疲倦和退让，哪怕以埃俄勒斯那样的巨剑作为武器，军团士兵也能够不眠不休地连续对战数个小时。

渐渐地，巴尔扎隆也动用起了自己的宝剑，时不时地格挡攻击。也许他正在试图以这种毫无抵抗的态度激怒对手。不过西吉斯蒙德清楚，只有像自己这样的新手会因持续不断的徒劳而感到挫败，但是埃俄勒斯能够爬升到圣堂之主的高位，必然不会轻易上当。双方依然在沙地中央周旋着。只见他稍微放慢了进攻的节奏，在几分之一秒的时间内，以心细如发的准确度选择着进攻的方向。然而面对狮王冠军的铜墙铁壁，他似乎根本没有逾越的办法。随着时间一分一秒地流逝，双方过了一招又一招。巴尔扎隆试探性地转为了进攻。他一边佯装以盾牌抵挡，另一边却声东击西，猛地抽身举剑弹开埃俄勒斯的剑刃。

十一分钟之后，西吉斯蒙德注意到了战局的微妙变化。通过沙地上留下的脚印形势，他发现暗黑天使正在，一圈一圈地，一步一步地，缓慢逼近。当然埃俄勒斯也能模糊地意识到对手正在拉近距离，但是他却无暇多顾，难以通过沙地的足迹直观地判断其战术。

“漂亮啊，”西吉斯蒙德暗自叹道。他瞥了一眼两位针锋相对的基因原体。多恩正在冷冷地注视着这一切，似乎无动于衷。而狮王那碧绿色的眼眸却闪烁着激动的光芒，视线紧追着麾下冠军的动作在格斗场中不断穿梭。他的嘴唇已经露出了一抹不易察觉的微笑。

这也难怪，西吉斯蒙德想道。毕竟你的手下就要赢了。

又过了七分钟，巴尔扎隆才做出下一步动作。相比决斗开始的时候，他与帝国之拳冠军之间的距离已经缩短了一米之多。而埃俄勒斯，也许意识到了自己的失算，则再次展开了猛烈的攻势，试图逼退对手。他已然别无选择；只要他稍露退意，巴尔扎隆就能趁机以盾牌开路发起冲锋，扭转一切反击，最终刺出致胜的剑锋。当其攻势衰竭之时，巴尔扎隆就会立即压上全身的重量，迫使埃俄勒斯陷入贴身肉搏，化解掉他的攻击范围优势。尽管巴尔扎隆的盾牌正在不断迸射着火花与银光闪闪的金属碎屑，他的手臂想必也早已在长时间的击打折磨之下变得麻木不已，但是他却岿然不动。

最终等来了胜利的曙光。

这是连西吉斯蒙德也几乎反应不过来的一击，暗黑天使冲向了蓄势待发的埃俄勒斯。只见他抡起盾牌挡住了剑刃，将其扫到了埃俄勒斯左侧。与此同时，他顺势甩出盾牌，砸向了中门大开的圣堂之主。紧跟着巴尔扎隆便下蹲，转动轴心，一记扫堂腿绊倒了埃俄勒斯。他重重地仰面摔倒在地。不到半秒钟，巴尔扎隆那耸立的身影就已经浮现在埃俄勒斯上方，以剑尖对准了他的喉咙。

“圣堂之主，还要打吗？”巴尔扎隆一字一顿，粗暴地说道。

“我认输。”

巴尔扎隆后退几步，收起了宝剑和伤痕累累的盾牌，没有点头也没有握手。这代表了他对败者的轻蔑与不屑之情，几乎等同于侮辱埃俄勒斯。西吉斯蒙德突然感觉阿皮乌斯抓住了自己的手腕，这才意识到，他已经情不自禁地迈出了一步，准备抗议暗黑天使的举动。

“别自找苦吃，”武器大师说道。西吉斯蒙德挣脱了他的拉扯。“继续训练吧。总有一天，你会超越他们的。”

“他只是耍了个花招，”埃俄勒斯向诸位基因原体敬礼之后，也离开了格斗场。西吉斯蒙德对他说道。

埃俄勒斯盯着西吉斯蒙德，眯起了眼睛。

“你觉得这能安慰到我吗，圣堂战士？”他嘶声说道。

“请原谅，长官。”西吉斯蒙德低头认错。

就在全场目光都聚焦在巴尔扎隆的辉煌之时，三名帝国之拳却望向了自己的基因原体。只见罗格多恩站起身来。

“我的冠军落于下风，我的兄弟，事实证明你的苦衷的确有理有据。”他掌心向上，摊开双手。“而我则以毫无依据的指控肆意诋毁他的人格。我为自己错误的中伤向你致以诚挚的歉意。本人在此完全收回针对卡利班雄狮的一切负面论断。你愿意接受吗，我的兄弟？”

虽然狮王的冠军已经大获全胜，他的诉求也得以实现，但是他看起来却依然怏怏不乐。

“很遗憾，我们竟然在如此微不足道的事务上，产生了如此巨大的分歧，罗格，”狮王缓缓地说道。尽管他的目光大部分时候都指向多恩，但是时不时地，他游离的视线也会瞥向弗格瑞姆，还有更令人在意的，荷露斯。“我能理解，我最近才加入大远征，相对缺乏经验，能力也尚未经过检验。但是这不代表着，我比不上任何一位基因原体。今天的事情就是最好的证明。我希望以后不要再有人质疑我个人，以及我的军团的，勇敢，热情和忠诚。”

多恩举起了拳头，紧贴胸口，郑重行礼。随后便率领近卫阔步离开了报告厅。

自从圣堂之主败北以来，他就没有向埃俄勒斯等人的方向瞧过一眼。

 

 

众人刚准备沿着凯旋之路返回，弗格瑞姆的招呼便扯住了多恩的脚步。吉多雷斯命令近卫们原地立定，等待腓尼基人，最后落在了两位指挥官身后，相隔甚远——但是距离依然足以允许他听见两位基因原体之间的交谈。多恩曾经明确表态，无论决策什么事务，他都不会瞒着自己的高级连长。因为他从未指望过自己能长生不死，而当那一天真的到来，他希望吉多雷斯等人能全面无误地理解基因原体的意图和愿景，而非机械地执行遗留的命令。腓尼基人的卫队也走上前来。

“你的冠军表现不错，”弗格瑞姆说道。

“不如莱昂的冠军。”

吉多雷斯留意到，走上凯旋之路后，腓尼基人略微放慢了步伐，似乎有意拖延时间，也许他试图再与多恩大人聊久一点。但是帝国之拳的基因原体却无动于衷，要么他就是根本没有注意到。自从离开决斗大厅以来，他始终保持着利落而从容的脚步。

“我的意思是说，尽管胜利更加青睐暗黑天使，但是这场失败与耻辱毫无干系。”

“我不觉得耻辱，”多恩说道。“不过埃俄勒斯可能有他自己的想法。”

“为什么呢，兄弟？”

“圣堂战士最优秀的三名剑士见识了这场对决。他们将意识到精进自我的必要性。埃俄勒斯也会因此奋发图强的。”

“精神可嘉，”弗格瑞姆说道。“我们每一个人都应该追求自我实现的巅峰，不是吗？我知道，放眼我的兄弟们，只有你最理解这一点。”

“是我吗？”虽然多恩的步伐依然如故，但是他的声音却不甚肯定。

“这份百折不挠是你与生俱来的，兄弟。我们的伟大不是一个目标或者一个状态就能够描述的，那注定是一段持之以恒的旅程。我们的遗产不是上一场胜利，而是下一场胜利。”

“我明白你的意思。不过这份遗产不属于我们，而是帝皇。”

“当然，兄弟。多谢你的纠正。非常不幸，你的属下在决斗中落败，但是事情不可能从此一了百了，”弗格瑞姆贴近多恩，轻声说道。他的动作与其说是亲昵，反而更像是密谋。吉多雷斯忍不住猜测，弗格瑞姆的所有交谈会不会都是针对狮王或荷露斯的政治活动的一部分呢。甚至影月苍狼的指挥官，此次与会原体中资历最深也是最受人爱戴的一位，会不会就是他派遣弗格瑞姆前来摸底多恩的情绪，或者分析他的想法呢。

“我只能说，这种分散精力的行为对我来说没有什么收获，也没有什么损失，”帝国之拳的基因原体低吼道。“我也从未故意冒犯狮王的荣誉。”

弗格瑞姆瞥了他一眼，一言不发。两人又走了几步，多恩再次开口了。

“也许有一点吧，”他承认道。“是我口不择言，不仅有悖于现实，更歪曲了我的本意。”

“相信我吧，这就是手足之争，”腓尼基人说道。“我们每一个人都希望给帝皇留下一个好印象，而狮王尤甚。作为最近才与我们团聚的一位兄弟，他自然不愿意屈居人下。”

“这就是我犯错的地方。我的意思可能是说狮王的计划言不符实，难以达到他所断言的那种效益与忠诚。但这不是因为他居心叵测，而是他对局势的看法与我截然不同。狮王对成功和进步的判断存在缺陷。”

“我明白了。”弗格瑞姆沉吟了几秒，不知他是在斟酌用词，还是仅仅想再次尝试，能否通过缄默从帝国之拳的指挥官口中诱导出更多细节。然而多恩根本无动于衷，腓尼基人似乎轻声叹了口气。“除非我们准备浪费更多时间，来来回回地举行决斗，否则你以后还是三思自己的措辞为好，兄弟。有句话叫各抒己见——”

“不，根本就不存在其他的见解。”即便可能引人不悦，多恩依然坚定地打断道。“帝皇对我们的期望明明白白。‘排除这个隐藏的敌对势力，征服幽夜星区。’这就是他的命令。我们没有资格对他的旨意挑三拣四，就像秃鹫在角鲸的尸体上挑选上等的腐肉。”

“我只能说，表达意见的时候小心一点。”就在靠近凯旋之路尾端，运输机停泊的地方，弗格瑞姆伸手搭住了多恩的肩膀。两人停步，转过身来面对着彼此。“我支持你的计划，在下次讨论时我会明确表态。但是对于这种事情，你必须学得圆滑一点。”

“恰恰相反，弗格瑞姆，我的兄弟，看来我有必要说得更直白一些。”他紧紧地盯着腓尼基人的双眼，以如同锤击一般的缓慢语调正色道。“这不关我的事。我这次过来只是为了咨询你们的建议，而非征求你们的同意。我即将返回舰队。只要远征结束之后，我们能带着捷报和传说回到帝皇面前，我就心满意足了。除了他以外，没有任何人能对此作出评判。”

空气突然凝固了几秒。但很快弗格瑞姆那爽朗的笑声就好似破碎的水晶一般，打破了紧张的死寂。他轻松而诚恳地说道。

“那么我只能祝你一帆风顺了。不知道我们什么时候才能再次相见。真希望那一天不会太久，兄弟。尽管我们在许多方面都殊为不同，但重要的是，我们都是人类之主的子嗣。希望我们有朝一日能在战场上并肩作战。”

多恩微微一笑。吉多雷斯很少目睹他露出这副表情。

“那一定很不错，兄弟。”

弗格瑞姆简洁而不失儒雅地鞠了一躬，而多恩则用力地点了点头，作为回应。随着基因原体的示意，帝皇之子的老兵们也以整齐划一的步调列队离去。多恩注视着他们足有半分钟之久。他眉头微蹙，露出了难以捉摸的表情。

“传令给圣堂之主，”多恩突然向吉多雷斯说道。“让他们一行人集合，随我返回黎明使者号。我希望和他讨论一下决斗的事情，我要当面为他的代劳表示感谢。”

十三

“自从罗格多恩决定分兵为数支特遣部队之后，时刻跟进他们的动向，获悉暗夜远征的整体进展就变得困难重重。”

“这段时间以来，我一直跟随午夜尖刀先锋舰队行动。我们位于远征舰队的最右翼，正在向幽夜星区的核心进军，以银河系为准的话，大体上向东航行。午夜卫队和午夜破晓舰队负责东北方向。午夜利刃和午夜突袭舰队的预定航线则最靠近正北。”

“他们告诉我，亚空间屏蔽不会对星语通讯造成直接影响——过去两年，我学到了许多有关亚空间及其运行机制的知识，比大多数星际旅行者一辈子需要知道的还要多！——但是比起两支先遣舰队之间的交流，讯息主要由山阵号的指挥部和预备队发送和接收。虽然由于激烈的抵抗，迄今已有两次，基因原体和军团最高指挥部不得不支援某一支先锋舰队。但即便如此，随着每一条前线的速战速决，无往不利，三十个星系的归顺又为我们的记录增添了浓墨重彩的一笔。”

“当我写下这段记录的时候，由于亚空间的制约，我无法确切地说明我们已经与山阵号及其护航舰队分离了多久。但可以知道的是，以泰拉标准来说，大约八十天左右。根据我自己的粗略计算，今天就是我离开太阳系，开始亚空间远航的三周年纪念日。或者更准确地说，自从我上一次目睹我们那恒星母亲的光辉以来，已经过去了一千零九十五天。相比出发之前我已经老去了三岁，但是等我们下一次能够计算现实宇宙时间的时候，我的哥哥，本来比我年长十一个月，却将变得比我还要年轻。这种现象简直令人费解。以前我从来没有想过，大量的亚空间航行可能导致社会和个人的高度错乱。”

“导航上的困难相当严重，这大大延长了我们在这里耗费的时间。除此以外，孤独感也不可避免地与日俱增。我们正在一个星系一个星系地，向犹自无人涉足的群星进发，几乎是盲目地摸索着前进的道路。虽然截至目前，我们遭遇的大部分文明都还局限于单个星系的范围，即便最大的政权也只横跨十几光年，控制着数个世界。但是我们随时都有可能陷入出乎意料的困难，更加辽阔，更加强大，更加团结的文明，而且更有可能完全抵触帝国的联络。我不禁回想起，当年另一批舰队也曾试图撬开这片蛮荒之地的大门，但是他们不仅壮志未酬更是一去不还，甚至连死亡警告也来不及发送。”

“我所在的黎明使者号，我现在正置身于她那狭小的舱室，领导着一支拥有上万名军团士兵的护航舰队，而帝国军队人员的数目则也许是他们的十倍以上。然而我却觉得，一个巨大的隐患充斥着这支先锋舰队。军团拆散了绝对优势的兵力，化整为零，如同自断一臂。我必须信任多恩大人，我也没有资格评判宏观战略的是非曲直。我只能说，好在我们距离其他军团的舰队很近，倘若我们被暗夜所吞噬，他们能做到的也不仅仅是为我们复仇。知道这一点能让我好过一些……”

“然而，就在黑暗中心的无人之地，群星之间的阴影深处，我们正在穿越无论人类还是异形全部未曾问津的星系。真希望我还能像三年前那样，被那种新奇感所振奋，认定自己就是当代进行时的历史的一部分。但实际上我完全可有可无。我只是事件的一个观察者，不管是不是有我的见证，世界都会依然如故地运转下去。我的自我认同，就和你们猜测的一样，已经被我们即将面对的巨大挑战彻底碾碎了。”

“在浓重的黑暗之中，我只能感觉到无穷的孤独。”

 

 

就在导航者墙柱，独处的瑞甘提斯祖玛正在一遍遍诅咒着罗格多恩的名号，也诅咒着他自己和他的骄傲。诅咒着他的伯伯败光了祖玛家族的财富，导致如今家道中落，不然领航者现在也不至于指望这样一场豪赌，恢复家族昔日的荣光。

瑞甘提斯唉声叹气地发泄着沮丧的心情。与此同时，他的第三只眼也在探测着非物质环境。对他来说，这第三只眼就像是山阵号的集中传感器阵列，抑或军团士兵的手持鸟卜仪，只是普通的视觉器官而已。然而现在，他却什么也没有看到。亚空间不存在物理上的，能接触到视细胞的光线。事实上，由于时间连贯性的缺乏，任何光线都无法以有意义的方式从光源传播到视神经。这是一个完全由想象，期望和神话所构成的世界。一切窥视亚空间的尝试都只是在想象着正在临览什么景象。嗯，大约一分钟的时间。最后毫无保护的观察者将不可避免地陷入疯狂，而且很可能，抠出自己的眼珠。但是即便如此，他们所认知到的那抽象而混乱的梦魇，却将再也无法从其脑海中抹去。

所以，瑞甘提斯并没有直视亚空间。隐藏在他额头背后那个器官，乃是一件源自技术黑暗时代的产物。历经数千年来代代的诱导变异，以及旧日长夜期间各个导航者家族之间精心选择的通婚，瑞甘提斯的大脑前额皮质得以延伸出额外的功能，就如同一个潜望镜，允许他从不同的角度观察事物。他的第三只“眼”不仅强化了自身的理性与推理能力，也放大了全人类所固有的与亚空间的无意识联系。因此他的大脑能够从毫无意义的混乱中读取含义——至少识别出现存的可供利用的模式。

至少，这就是它本来的用途。

然而现在他却什么也看不到。相切的波浪无法折射出半点星炬的光辉；潮峰的曲线上泛不起丝毫的粼粼波光；更别提星舰的航迹；即便是十亿个灵魂的闪烁痕迹也没能照亮亚空间，就像是一簇小小的烛火，又怎么可能点亮如此广阔的大厅呢。

什么都没有。

瑞甘提斯只能模糊地意识到舰队的移动。但是假如多恩大人使用内线通讯，当场质问自己的首席导航者，恐怕他甚至连说，我们正在沿着上一次跃迁的航向前进，的自信都没有。

他恨透了不得不一遍遍地检查方位，但是能活到担任领航者的时候，导航者的生涯可容不得半点粗心大意。他打开了连接战略室导航联络员的通讯。

“引擎控制，准备亚空间跃迁。两分钟后，标准位移。”

“总算有可去的地方了吗，领航者？”军官的语气里既满是怀疑，也带有一丝希望。“需要向基因原体提交初步报告吗？”

“我需要重新与现实宇宙的读数核对。你如果报告基因原体大人，请传达我的意思。他可以选择航行的速度，也可以选择准确无误地抵达目的地。我不介意他怎么选择，但是二者必然不可兼得。”

“我……这就通知引擎船员，准备跃迁。现在最好还是别打扰多恩大人了。”

明智的决策。不过瑞甘提斯没有表露任何评价。某个存在突然吸引了他的注意力。在黑暗的亚空间无边无际的虚无之中，他似乎发现了什么。对方好似一艘星舰，但是却如同幽灵一般飘渺不定。瑞甘提斯甚至没办法确定，自己到底有没有看到。一个模糊的影子滑过了山阵号的船首，距离甚至不到光矛的射程。现在它又出现了。它依然没有反应，似乎根本没有意识到这艘巨大星舰的存在。对方很可能从未存在，只是来自主船体穹顶的光线映出的一叶扭曲倒影，只是思维的简单戏法——瑞甘提斯和他的同族，正如所有的导航者一般，正在无休止地监控，守望和引导着这座雄伟的星际要塞横渡以太的汪洋。从很久以前，疲劳就在影响着他们的判断，而且短期内不会有任何改善。

“忘记刚才的说明吧，值班船长，”通过内线通讯，瑞甘提斯通知道。“告诉多恩大人。我认为我们有必要在几小时内重新集结。其他战舰的导航者也一定遭遇搁浅了。让山阵号发送星语信息合唱，化作一个短途星标。我们就算迷路，最好也要一起迷路。”


十四

至今为止，暗夜远征已经征服了总计一千个星系。这条捷报来自影月苍狼的星语讯息。荷露斯卢帕卡尔持之以恒地清点着各位兄弟那断断续续的报告，希望他们第一时间就能知晓自己的成就。然而山阵号上却毫无庆祝的气氛。前往幽夜星区中心的亚空间跃迁，相比其漫长的边界可谓九牛一毛。每一颗新发现的行星，每一个遭遇的敌人，每一场战斗，因此都是一段慎之又慎的旅程，令人苦不堪言。帝国之拳的战果只占所有归顺星系的十分之一。面对这条不期而至的消息，吉多雷斯感觉战略室的士气正在恶化。

百感交集之下，吉多雷斯突然听到了自己的名字。首席星语者，伊维达基尔涅斯特里斯基娅女士刚刚告退，罗格多恩便冷静地召唤了自己的侍从。吉多雷斯快步走上台阶，取代星语者侍立在基因原体的身边，望向幽夜星区的简图。

“其外围已经完全被纳入了帝国的统治，”多恩平静地说道。只见闪烁的三维投影展示着各个军团的标志，诉说着世界的沦陷。五百多个文明被纷纷吸收和征服，人类的帝皇的伟大作品就像是一颗绚丽而灿烂的珠宝，而它们如今已然成为了宝石的不同切面。它们汇成了一条螺旋状的环形轨迹，逐渐向中心延伸。尽管各舰队的行动目前仍保持着协调一致，但是每一个星系旁边附录的数据表却讲述着一个个不那么优雅的故事。多灾多难的战役。即便还在幽夜星区的外围，亚空间航行却早已举步维艰。

“难以置信，”吉多雷斯注视着空中放映的全息投影。他瞥了一眼自己的长官。多恩大人正在扶着下巴专心审视着缓缓旋转的投影，若有所思。“哪怕它们只是傍晚，尚未入夜。”

多恩大人忽然笑了，轻轻瞥了吉多雷斯一眼。

“没错，我的兄弟们所走的道路可能不如我们艰辛危险，但是依然是一段漫长的旅途。”

同样显而易见地，幽夜星区那呈泪滴状的轮廓几乎完全被黑暗所充塞。除了帝国之拳身后那条逐渐拓宽的航迹，山阵号及位于东北方的先锋舰队，距离友军所控制的星系，最近的也有几千光年之远。

“太慢了，”基因原体以近乎耳语的声音低语道。再次注视着投影，他的眼神逐渐变得坚毅起来。“如此之多的战舰却无法涵盖足够的面积。百分之九十九点八的跃迁都落入了空无一物的星系，无功而返。”

“在我们的亚空间跃迁距离仍被限制在几光年的情况下，如果进一步分散兵力，我们势必将丧失左翼和右翼的协调，”吉多雷斯说道。“由于频繁支援外围舰队，主力已疲惫不堪。假如我们继续增加舰队的分散程度，他们必然将陷入真正孤立无援的境地。”

“你是不是想起了失踪的舰队？”

“尽管迄今为止，我们遭遇过的势力还没有一个，力量能达到甚至企及那种程度。可是倘若这个隐藏的敌人偏偏在我们舰队分散的时候出现……”

“这也令我颇为顾虑呀，近卫。事实上，我们早已危机四伏了。不管是什么势力歼灭了往次的远征舰队，它也必定能轻而易举地摧毁一支先锋舰队，”基因原体回答。他垂下了紧握的拳头，落进全息投影的边缘。破碎的投影闪烁不已。“五十艘战舰还是五艘战舰，根本没什么两样。说实话，我们如果真的遭遇了那个敌人，损失五十艘战舰还不如损失五艘呢。只有明了敌军的身份，我们才能施展全力与之对抗。”

归根结底，帝国的一切资源都是可以牺牲的。虽然吉多雷斯不认为，自己的基因原体也属于上述的范畴，然而他从心底里清楚，罗格多恩本人却没这么想过。他从未视自身为不可或缺的存在。但是即便如此，指挥官的言下之意依然令吉多雷斯大吃一惊。为了引诱敌人暴露其身份，他宁愿付出子嗣的生命。

“以我们的战舰作为诱饵，大人？”

“不，我不是这个意思，”多恩飞快地回答。“更新长期命令，一旦侦测到高等群居生命存在的迹象，立即撤离。我们如今正在向暗区中心推进，我们有必要进一步扩大两翼的视野。只待先锋舰队发现有价值的目标，我们就集中兵力。”

“侦察舰队很可能引起潜在对手的警惕，”吉多雷斯说道。“对于我们的到来，他们将拥有更多的时间准备防御。”

“或者欢迎……”

多恩再次展露了微笑，但转瞬即逝。近卫首领意识到，自己的指挥官正在确确实实地享受着玩味这些异想天开的战略情景的乐趣；从上百种糟糕的选项中梳理出最佳的行动方案。而在这个过程中基因原体的思维被延伸到了极限。这种挑战令他很是属意。

吉多雷斯不禁回想起，就在为纪念基因原体与军团相聚而举办的游行上，多恩大人曾经说过。

挑战愈艰巨，胜利愈甜美。

尽管罗格多恩从不在乎他人的褒扬与口碑，但是吉多雷斯清楚，基因原体对自己的评价必定是所有兄弟之中最严苛的。因为他的心中只会采纳一个人的意见——那就是帝皇本人。

 

 

奈塔莉亚基拉索夫职掌主传感器阵列。她正在数着扫描到的残骸数量。

“……四……五……六艘护卫舰。三艘主力舰和六艘护卫舰，基因原体大人。”

阴晦的沉默笼罩着战略室中的每一个人。她的报告理所当然地无人问津。几乎贴着基拉索夫的后背，吉多雷斯低头悼念着逝者。几秒之后，他才抬起头来，望向指挥官。他不确定自己会看到什么。

只见罗格多恩拧住了双拳，紧咬着下巴，目不转睛地盯着主全息投影。随着碎片和能量残留的污迹逐渐分解，伽马十六特遣舰队，曾隶属于午夜尖刀先锋舰队，的残骸清晰可见。而敌军却完全不见踪影。是什么令他怒火中烧，是这个未知的敌人，还是锥心刺骨的自责？当初基因原体决定进一步分散侦察舰队，以特遣舰队为单位行动。莫非他的决策正是伽马十六的覆灭的元凶？更导致山阵号如今也陷入了孤立无援的处境。作为一艘堪比舰队的战舰，它犯险前来调查失踪舰队通讯中断的原因。

“等离子冲击！”

就在吉多雷斯脚下，职掌次级勘探阵列的工作站传来了一声高喊。只见全息投影之内，随着山阵号靠近星系内部，它的身后突然出现了一连串闪烁的红色图标。当刺耳的警笛响起，帝国之拳的星堡早已进入了战斗姿态。

军械库到处都回荡着武器充能和鱼雷装载的报告。通讯扬声器充斥着机械教侍僧调度虚空盾发生器，主引擎和等离子反应堆的细微低语。

多恩注视着全息投影，一动不动。他确信自己的船员训练有素，无可挑剔。但即便如此，当他收到一切准备就绪的信号时，吉多雷斯仍旧不辞辛劳地横穿整个战略室，专程前来通知基因原体。

“全员已进入战备状态，多恩大人。”

“多谢，连长。”基因原体匆匆瞥了他一眼，以示礼貌，回身专心致志地检视起了投影。随着最新的信号馈送更新抵达，绘制出探测到的等离子羽流轨迹——很可能是敌舰引擎所遗留的蛛丝马迹——他微微点了点头。“我们的到来完全出乎了他们的预料。瞧，他们更改了本来的航线。最初的航向与我们的位置刚好相交。”

吉多雷斯注意到了基因原体所描述的现象。只见前三个图标的指向几乎垂直于山阵号的航线，但是现在后两个图标却一路朝着山阵号扑来。

“所以他们不是有备而来，大人。”吉多雷斯抬起手来，以指节处的甲胄揉擦着胡子拉碴的下巴。“他们根本不打算交火。”

“也不打算撤离。可能只是一支巡逻舰队，也可能属于另一个不同的势力，”基因原体说道。“这里没有宜居的世界，也没有技术存在的标志。因此一定是某个不同寻常的理由，驱使冯斯顿舰长率领特遣舰队深入了星系内部。比如某次例行巡逻时侦测到的引擎残迹。”

“就在我们的舰只被消灭仅仅几天之后，另一支毫无关系的舰队恰好出现在了同一地区。说这是巧合也太牵强了。”

“我也赞同。传令，将一切接触当作敌对行为。”基因原体抬高了音调。“全军停止移动，面向未知舰队。所有武器待命，射击团队计算火力方案，但是不得自行设置目标锁定。没有明确的命令，任何人不准开火。信息团队，立即扫描，搜索敌军是否存在锁定，扫描和战机起飞的痕迹。”

宽阔的战略室顿时回荡着一片肯定的应答声。次级全息投影跃跃欲试，无数光线编织的界面充斥着战略室的空间。就在指挥讲台的边缘，多恩操作着控制台，复制了几个界面，将其重叠在了主屏幕之上。

“一支规模颇大的巡逻舰队，”他后退了一步，宣告道。

吉多雷斯最开始甚至没有看到。基因原体却早已投影出了那些未知战舰的航线，标明了它们撤出传感器范围的路径，同时还根据帝国舰队残骸的位置，计算出了敌军的部署和可能的进攻方向。几秒钟后，近卫之主才意识到，那些袭击伽马十六舰队的敌军进入星系的路线必然是目前屏幕上的方向。

“敌军没有预料到第二批战舰或舰队的到来，已经恢复了正常的巡逻路线，”基因原体说道。“合理推测，冯斯顿舰长没有广播关于帝国远征的消息，也有可能是敌军没有侦察到。”

“您是觉得，冯斯顿舰长不经和平联系的尝试就袭击了他们？”

“没有生还者的复述，我们很难知道真相，”多恩说道。“根据双方的相对位置，伽马十六舰队很可能试图突破敌舰的拦截，从而前往星系的曼德维尔点，进行跃迁。这也是我的长期命令的规定。”

“冯斯顿舰长是最近才加入我们的。他也许认为，带回接触新文明的消息算是头功一件。”

“的确如此。”多恩回到了控制台，关闭了重叠的界面，只有三个闪烁的符文信号表示着即将袭来的敌舰。但是在当前距离，大型战舰的等离子羽流很可能掩盖尾随舰只或者小型舰只的踪迹。

“只运行主引擎，百分之五十功率，”基因原体命令道。“关闭一到四号后方炮台。”

随着军团士兵收到指令，一遍遍的复述回荡在战略室。还不到一分钟，一块显示山阵号结构的次级屏幕便更新了当前引擎和电力网络的状态。

“我相信您完全明白，当山阵号低于战斗速度时，它的能力也会受到影响，大人，所以我实在想知道，您这是在作何打算？”

罗格多恩沉思良久，一言不发。他目不转睛地注视着战略室极远处的一个全息投影。几秒钟后他才眨了眨眼，望向近卫。

“我想仔细瞧瞧这些敌舰。山阵号的体积和功率也许会令他们知难而退。所以我们需要伪装成较小的舰只。”

吉多雷斯点了点头。阿斯塔特军团很少使用欺骗的手段，第七军团更是对其深恶痛绝。对此他们普遍的看法是，这种战术过于依赖敌军的失误，只能指望他们始终被蒙在鼓里。但是在当前状况下，大胆运用平时违背常理的做法，隐藏实力，引蛇出洞，吉多雷斯可以理解多恩反其道而行之的目的。

之后的几分钟内，敌对舰队也毫不掩饰自己的企图，加速向山阵号驶来。其中一条等离子羽流分裂成了两艘小型的舰只。随着他们进入战斗扫描的范围，奈塔莉亚基拉索夫自信地宣布道。

“两艘主力舰和两艘护卫舰，大人。方向笔直。高能信号的释放表明它们全副武装。”

此时另一个传感器阵列也证实了敌舰正在试图执行瞄准扫描。

“很好，这样就确认他们的敌意了，”多恩说道。

“大人，协议规定应广播和平条约，要求对方归顺，”吉多雷斯小声说道。即便基因原体必然早已知晓，他也不得不提醒其有关事项。尽管难以启齿，但是作为副官，此乃他不可推卸的职责。“需要我下命令吗？”

“这次就不必了，近卫，”多恩眉头紧锁，缓缓说道。“而且他们也不会听从吧。现在敌军还有调头避战的可能。我更希望不要暴露我们的意图。我想仔细瞧瞧他们。”

只见敌舰来势汹汹，已经进入光矛的射程。但是多恩却迟迟不肯命令激光炮台锁定和射击。过了大约一分钟，传感器船员的一声高喊才警醒众人，山阵号已经被无数武器锁定。

“让反应堆马力全开，引擎全速前进！”基因原体突然咆哮道。他转身离开战略室，走向指挥讲台背后的大门。“维修团队全力投入虚空盾保障。为主传送器充能。近卫之主，给我集结五十名精锐军团士兵，组成突击小队。文德拉尔中尉监督，现在由你负责战略室。”

“您的意思是跳帮，大人？”吉多雷斯阔步追上基因原体。又一阵应答的合唱充斥着战略室。

“我想仔细地，近距离地瞧瞧他们。我猜他们也准备如此，”基因原体曲起手指，巨大的护手攥成了两只铁拳。“这可是一整支特遣舰队的覆灭啊，理应得到我的重点关照。”

就在两人沿甲板向主传送室进发途中，多恩还在不断向武器船员，导航团队和传送人员下达着简短的命令。吉多雷斯也指挥五支近卫小队集结，命令他们迅速前往主传送器，随行护送基因原体。这时，通讯中传来了敌舰的激光武器开火的消息。但是层层叠叠的虚空盾保护着山阵号，第一轮光束被尽数吸收。

“除非有我的命令，”多恩回复。“否则不准还击。探测器，有没有迹象表明敌舰配有虚空盾？”

几秒之后，船员才回复道。

“没有，基因原体大人，”基拉索夫说道。“尽管敌舰的能量模式不同，但是他们的护盾更像是普通的能量护盾。应该可以传送。”

“‘应该’？”吉多雷斯厉声说道。“只有‘应该’的把握，我们怎么能让基因原体使用传送器呢，中尉。”

“当然不能，上尉。让我咨询一下负责传送的机械教技师。”

“还有多长时间抵达传送范围？”随着运输机突然减速，基因原体问道。

“以当前的速度，还需要三分零四秒，基因原体大人，”导航军官确认道。

两人继续向主传送室走去。此时就在走廊的另一端，吉多雷斯的小队也已经赶到：他们全部装备着终结者战甲，排成五列，正在主传送器那宽阔的大门前立正待命。这半个连队的战士威风凛凛，简直就是一堵由金属和陶瓷筑成的城墙。

主传送器的大门轰然打开，露出了一个低矮但宽敞的大厅，沐浴着电弧的光芒。裸露的中继器能量四溢，辉光缠绕着传送平台。只见数名机械教的技术神甫，红色的长袍与兜帽覆盖着他们的面孔，正在控制台和管道旁忙碌不已。

“奥斯萨克斯贤者向我保证，敌舰的能量场不会对传送引导光束产生干涉，”基拉索夫通知众人。

“以防万一，让我先派一支小队过去吧，”吉多雷斯说道。

基因原体没有回答，而是阔步走进一群机械教侍僧中间，东张西望。他很快就找到了技师们的领导者。奥斯萨克斯贤者从一根火花四溅的管道前转过身来，无数关节状的触须从他的后背隆起，眼下就像鞠躬一样垂头丧气。

“你对传送光束评估的结果有多少把握，贤者？”多恩问道。

只见兜帽的阴影之下，贤者的两只义眼流光闪闪。他的声音嘶哑而含糊。

“百分之一百，罗格多恩大人。这是我亲自计算出的结论，而且经过了三名独立审查员的核对。”

“很好，继续准备吧。”

“主传送器早已准备就绪，罗格多恩大人，”贤者通知道。

“我知道了。”

就在多恩离开的时候，吉多雷斯靠近了贤者。

“彻底监控所有的传送信号。一旦出现任何波动和干扰，你必须立即启动返回协议。”

说完，吉多雷斯瞥了一眼自己的指挥官，以防他下达相反的指示。尽管基因原体必定已经听到了近卫的命令，但是他却没有丝毫撤销的动作。

“收到，吉多雷斯上尉，”贤者垂下了一根附肢。

“短剑阵型，”多恩一边爬上平台，一边命令道。机械装置释放着闪耀的能量，映照之下他那金色的战甲更是显得熠熠生辉。各小队靠拢在基因原体四周。而在五排战士中央，吉多雷斯则紧贴着多恩的左手。

“大人，敌舰的火力过载了第一阵列的虚空盾发生器，”文德拉尔汇报道。

多恩一言不发，只是戴好了腰间的头盔，扭动双手将其固定。他回头望向了奥斯萨克斯。

“你已经有目标舰只了吗，贤者？”

“主力舰，罗格多恩大人，已经核实，锁定完毕。您更喜欢攻击能源中枢还是指挥甲板？”

“指挥甲板，”多恩不假思索地回答。

“您的命令，我们遵从，罗格多恩大人。”

“中尉监督。”多恩收回目光，直视前方。“就在传送的同时，所有武器锁定第二艘主力舰。”

“明白，基因原体大人。”

山阵号的深处风平浪静，这座星际要塞根本不像正在经受着猛烈的齐射；只有虚空盾发生器调用着惊人的能量，转移敌舰的怒火，保护舰体的安全。吉多雷斯聆听着通讯，关于发生器故障和修理的报告连篇累牍。突然奥斯萨克斯贤者的通知打断了他的思绪。他们已经进入了传送范围。

“一旦锁定目标，立即激活，”多恩说道。“近卫们，消灭或镇压着陆点附近的一切敌人。全力以赴，绝不心慈手软。”

“为了帝皇！”吉多雷斯抽出动力剑，举起双管爆弹枪，高喊道。

“为了帝皇！”近卫们纷纷回应。只见光彩夺目的传送能量如新叶一般肆意蔓延，绽放出疯狂的生命，冲刷着平台，萦绕着镀金的战甲翩翩起舞。

前所未有的视觉错位令吉多雷斯一阵翻江倒海。刹那间，他似乎化作了一缕神识，通过一段无限细的亚空间跑道，飞到了目标战舰。随着他的身体在目的地重新现形，这种割裂之感也陡然消失不见。暂时的麻木很快就被肉体知觉重联的刺激取而代之。

他们正置身于一间照明充足的穹顶大厅。透过头顶那水晶似的观察窗，只见战舰背部的武器阵列正在喷吐着蔚蓝色的激光，在群星的映衬之下无比夺目。配备电子屏幕的面板与宝石似的元件柔光闪闪，红黄相间的斑纹染满了雪白的控制台表面与光滑无缝的甲板。

吉多雷斯瞥见了一个人类——抑或类人生物——她身披一件宽松的灰色大衣，罩着一条浅蓝色的长裤。此人一头短发，面颊覆盖着一块意义不明的印章状纹身。她从面板跟前转过身来正好望向吉多雷斯，露出了一副大惊失色的表情。近卫举起了双管爆弹枪。子弹出膛，她的胸口顿时被开出了一个血肉模糊的红色大洞。飞溅的内脏洒满了控制面板。破裂的碎骨甚至击碎了一块屏幕。就在吉多雷斯四周，其余的近卫也解除列阵，随意开火。武器的轰鸣响彻整个大厅。

多恩一跃而起，单手挥舞着巨大的链锯剑，一击便扫倒两个敌军。刺耳的锯齿撕咬着控制台的边缘。

短短数秒之后，随着突袭的告终，大厅陷入了死寂。吉多雷斯环顾四周，二十一个敌军已经横尸当场。控制台嵌满了爆弹的弹孔。相比金属或塑钢，它们的材质更像岩石。

“警戒！”吉多雷斯指着穹顶一侧的两扇大门，厉声说道。沃塔吉尔小队旋即出列，手中的双管爆弹枪早已上膛完毕。

“我们已登上敌舰了，”多恩使用通讯通知道。

“指挥官大人，敌军正在撤退，”文德拉尔匆忙汇报。“只有您所在的舰只除外！它正在改变航线，即将与山阵号碰撞。”

就像在证实他的猜测似的，隐藏的地址系统哀嚎起了高频的尖啸。那刺耳的声音代表着什么不言而喻，令吉多雷斯的心跳瞬间加速起来

“所有炮台瞄准这艘战舰，”多恩退回近卫们的中央，厉声说道。“贤者，立即撤离。马上！”

即便这副身躯已经过了基因改造与强化，吉多雷斯还是感觉到了一阵反胃。众人再次被传送器攫取，通过亚空间回到了闪光明灭的平台。随着肉体完成物质化，强烈的酸痛贯穿了他的全身。这时四周也传来了阵阵呻吟与咳嗽的声响，表明吉多雷斯的不适并非个例。

而多恩则早已走下了平台。随着他的靠近，装甲大门缓缓张开。吉多雷斯急忙收起宝剑，不顾一切地踉踉跄跄追了上去。

基因原体拐了个弯，沿着运输通道，来到了传送器后方的观察走廊。他大步流星贴到高大的装甲舷窗跟前，仰起头来，望向正在逼近的敌舰。

就在山阵号的主炮启动之时，吉多雷斯及时赶到。只见无数高爆炮弹与等离子体轰击着来犯敌舰的能量护盾，与保护屏障针锋相对，迸溅出亮白色的夺目火星。即便是通过近卫战甲的自动感知也几乎无法直视。越来越多的火炮加入了这场齐射。涟漪般的炮弹爆炸和能量冲击包裹着敌舰，它就像是一颗闪耀的彗星划过了宇宙。

最后，光矛炮塔终于从电力网络中汲取了足够的能量，五道猩红色的光束刺向了屏障。其中两发光矛被护盾所弹开，徒劳无功，但是另外三发光矛却命中了船体，贯穿了一层又一层的甲板，几乎将整艘敌舰一分为二。战舰的深处突然发生了激烈的爆炸——很可能是反应堆，令吉多雷斯的目镜瞬间暗化，以保护他的双眼免遭强光的照射。随着他恢复视觉，虚空之中已经只余几块缠绕着等离子碎片的残骸，无规则地在群星之间旋转，转眼便彻底熄灭。

“多恩大人，其余敌舰正在大幅加速，向我们的传感器边界驶去，”文德拉尔从战略室发来报告。“请问是否启动引擎追击？”

“以最大速度追击，不过我想，我们应该追不上它们吧，”基因原体回答。燃烧的残骸已仅存少许垂死的微光，透过装甲玻璃映照着他那金色的战甲。“我认为，敌军现阶段还想尽可能保持自己的神秘。”


十五

刺耳的爆弹枪响回荡在走廊经久不息，而神秘敌军的激光步枪则连连飙出尖啸，形成了鲜明的对比。法夫尼尔兰恩利用盾牌的弧状外缘稳定瞄准，再次射击。为了观察目标，他令视线刚好超过盾牌的边缘。视野两侧铺满了自动感知弹出的瞄准数据。

敌军使用某种扰乱装置，干扰了局部电力和其他系统。不仅导致舰载传感器失灵，甚至连巡洋舰卡罗林加号整个左舷的上层甲板，都因此而陷入了寒冷的黑暗。尽管军团士兵具有强化过的视力和战甲的视觉增强系统，不仅能够在黑暗中畅通无阻，也可令阴影中的敌军无处遁形。然而这群跳帮者所仰仗的可不止黑暗。他们装备着一种光线折射力场，能够扭曲携带者的光谱记录。导致在兰恩的人造感官眼中，从紫外线到红外线，他们那面目全非的光谱就像是一团变幻莫测的薄雾。只有若隐若现的动作，一个确切的敌军也识别不出来。光线和色彩的诡计。宛如瞄准镜上的光斑，浮空的棱镜碎片滞留在视野的边缘。

而兰恩命中敌人的唯一希望，就是以足够迅速的反应定位到他们的射击位置——但是敌军的激光武器不断进行着隐蔽的机动，让这沦为了一个几乎不可能的奢望。

“这没有效果啊，”军士低吼着。气愤的对象与其说是手下，不如说是自己的无能。除了兰恩的攻坚小队以外，另外两支军团战术小队也到场支援。

“忘记单打独斗吧，”兰恩行使着微不足道的指挥权。“听我命令，齐射火力，交替队列。瞄准墙壁和天花板，尽量打出弹片效果。进攻预备，准备手雷。”

由于帝国之拳的停火，突如其来的平静笼罩了战场，只有闪电似的激光正在撕扯着他的盾牌正面。兰恩掏出一枚破片手雷，蓄势待发。攻坚手的阵线占据了整个走廊。他们那黄褐色的战甲闪烁着红色的光芒。

就在即将下令的最后关头，兰恩不禁回想起了这一切的开端。毫无征兆地，四艘神秘的战舰从天而降。它们现身的位置距离本星系的曼德维尔点边界远隔万里，根本不可能进行亚空间跃迁。这些战舰不仅行动敏捷，而且还配有强劲的激光火力。突击巡洋舰卡罗林加号被它们所盯上，本想调转方向，装填鱼雷准备还击，结果却在几分钟之内丧失了动力。

另外两支舰队还有几个小时的路程，无法施以援手，他们就是一个坐以待毙的活靶子。但是敌舰却选择靠近跳帮，而非如同之前精准地避开反应堆，命中引擎一般，进一步摧毁他们的护盾发生器。

为何敌军采取了风险更大的跳帮行动，起初，兰恩怎么也想不通他们的企图。但是抢险小队很快就带回报告，至少十几名军团仆从已经失踪。抓捕俘虏。敌军似乎准备就此撤离，不过随着第一批军团士兵紧追不舍，敌军改变了撤退路线，决定趁机再抓捕一个囚犯。

只是他们会发现，帝国之拳可不是好惹的。

“动手！”

兰恩和其他人一起掷出了手雷。沿着走廊只见一条弧线划过，微小的圆盘在四十米外的半空发生爆炸。烈焰携无数纤细的丝状陶瓷绽放而出，足以撕碎除甲壳甲之外的任何事物。

浓烟与爆炎顷刻间吞没了走廊。兰恩立即下达了开火的命令。他和其余攻坚手的爆弹枪同时轰鸣起来，爆炸性的弹头命中了铁凝土的舱壁。锋利的碎片倾盆溅下，遍布走廊。

“推进二十步，”兰恩咆哮道。作为第二线，战术小队纷纷起立，越过前排的持盾军团士兵瞄准高处射击，致命的金属与人造岩石碎片充斥着走廊。

而在前进二十步之后，兰恩的小队再次落盾射击。爆弹和爆炸的火力覆盖了两侧舱壁之间的全部空间。他钻出攻坚盾的顶端，第一次瞥见了敌人的真面目。

起初，这只是导航者中间流传的一则谣言，在星舰无法航行的地方，亚空间的平静却被凭空出现的航迹所扰乱。是幽灵，是回声，还是来自未来的幻象。亚空间就是这样一切皆有可能的地方。

故事不胫而走。海军士兵将它们泄露给了船员。合同卫队的军官们谈论着彼此的不安。从此这些神秘的舰艇得到了另一个名字。

隐形者。

消息很快便传到了军团士兵的耳中。但是捕风捉影和导航者的神经过敏，可不能作为发出警报的依据。

就兰恩所听说的消息，大约三周之前，午夜破晓舰队损失了第一批战舰。当时，数艘轻巡洋舰，驱逐舰和一艘运输舰正在调查一个貌似荒无人烟的星系，随后便彻底失去了联络。而当另一支增援舰队抵达现场之后，他们只找到了一些残骸和等离子余烬，但是敌人却早已无影无踪。一些流言甚至声称，山阵号也遭到了袭击。不过伊阿古却通知各小队，这种说法尚未收到报告的证实。

这只是一个开始，毫无结束的征兆。仅在午夜破晓舰队，此后便多达五艘战舰再无音讯。罹难战舰全部隶属于帝国军队，直到现在。也许从隐形者们选中卡罗林加号的时候开始，他们的好运就终于用完了。

“总算找到你了，”兰恩小声嘟囔着。就在他面前二十米开外的地板上，一具尚存人形的残躯清晰可见。红色的血液，两条胳膊，两条腿。她身披一件银色的网状织物。即便这个女子已经一命呜呼，她的装备却依然难以分辨。

随着攻坚手们开始下一轮推进，一阵短暂的激光火力骚扰再次袭来——趁着两轮齐射之间那短短几秒的空隙，隐形者们就已经完成了撤退和重整的过程。但是面对第二轮齐射，他们的动作还是不够敏捷，逃脱无望。战术小队的火力呼啸而来，击毙了六名敌军。

“我猜，他们可能是希望回收遗体，军士，”奥达拉举起爆弹枪，指了指。只见一具银红交织面目全非的残尸已经消失在了前方的拐角之后，犹如被两团五彩缤纷的和风所带走。

“这次不能让他们得逞，”兰恩回答。“继续推进，准备反跳帮。”

正如隐形者们企图查明，是什么样的船员在操控着目标战舰，军团指挥部也迫切地希望得知这群袭击自己的家伙究竟是何方神圣。尽管比起抓捕俘虏，保护战舰的安危才是他们的首要责任，但是如果他们能登上敌舰，帝国的勇士们就能在战争之初拔得头筹。

“快速射击，全速推进，把他们赶回甲板！”

兰恩毫不怀疑，只要稍有放纵，给了隐形者们设法撤退的机会，他们必将就此逃之夭夭。可今天，袭击了他的战舰，他的战友，难道他们还想全身而退。

当然，这只是一个计划。只要派出足够的战舰，最后总能找到敌对的目标。也许其他的指挥官会选择最廉价的部队执行这些尝试性的侦察任务，付出一些不值一提的牺牲，追求更大的战略收获。但这却不是多恩大人的作风。每一支“剑锋”舰队——它们是位于舰队主力最前方的特遣舰队——都包含至少一艘军团战舰，而且无不搭载着最精锐的军团单位：第二十二，第四十五和第五十一突击小队；泰拉第三卫戍部队，这个平平无奇的名字背后是一群帝国之拳在军团最危险的战争前线，长达一个世纪的奋战历史；以及，某些人认为这是圣堂之主的忏悔行为，以弥补那场与暗黑天使的决斗失利，圣堂战士也离开了山阵号，除了一小支仪式卫队以外全部投身远征的前线。

这不是消耗性的侦察，而是一个警告。无论什么对手遇到了他们，都必须明白帝国的力量是绝对不可撼动的。

兰恩也听说了一些三手消息，远方的午夜突袭舰队也遭遇了隐形者。倘若情报属实，那么远征舰队所面对的将是一个战线横跨两千光年的庞然大物。假如说导致之前数批远征舰队失踪的势力不是他们的话，这种巧合也太过分了。

但假如情况果真如此，现在复仇还为时未晚。

攻坚小队稳步推进，于几秒钟后占领了路口。他们一分为二，半数向左，半数向右，而战术小队的军团士兵则从后方补上了缺口。最后的激光火力来自左侧，说明这条路线正通往敌军最初的突破点。迅速撤退的枪手留下了短暂却集中的激光骚扰。

“他们想要逃跑，全速冲锋！”兰恩咆哮道。他举起盾牌，以迅猛的势头奔跑起来，爆弹枪向隐形者的大致撤离区域火力全开。“我们的后方有敌人的动静吗？”

“没有，军士，”伊阿古回答。由于泼拉克斯已远赴另一支舰队担任战斗驳船的指挥官，现在由他代理中尉和这艘战舰的指挥官。“全体驻防部队，立即阻止右舷船艏的突破。”

“我们也需要脱战，前去协助吗，中尉？”兰恩本能地提议道。但是他内心却真的不想就这样放走这群隐形者。“我们已经很接近跳帮点了。”

“继续攻势，军士，”伊阿古的回答很干脆。这给了兰恩更多的动力。

即便如此，他们才堪堪前进了五十米，嘈杂的通讯便再次传来，距离敌舰凿穿船体留下的环形热熔切口还不到一半的路程。就在兰恩收听消息的时候，前方的黑暗之中袭来了一连串冷箭似的激光。

“他们逃走了，”伊阿古说道。“三艘已经尽数脱离，全速撤退。”

“这么丢下自己人不管，真是一群卑鄙的懦夫！”波特克唾骂道。

“不，他们是在领先的时候选择了果断退场，”兰恩想起了失踪的仆役们。“他们抓到了俘虏，达成了突袭的目的。嗯，至少部分目的。壮士断腕，何其冷酷无情的决断。”

“全体小队，执行净化协议，”伊阿古通知道。命令非常明确，俘虏一个不留。“我们没有时间处理鸡毛蒜皮的事情了。我们必须保证火炮甲板的安全，立即恢复引擎运转，以防敌军回师企图彻底消灭我们。”

就在前方的拱门外，几簇红色的爆炸向兰恩袭来。他开火还击。更多的爆弹淹没了一个银色轮廓的人影。他摔倒在地，头颅已经消失不见。兰恩随军团征战这么多年以来，他还从未目睹过如同隐形者这样，协调一致，势力广泛的存在。尽管他们的武器和防具不能与军团士兵相提并论，但是他们的跨星系机动作战能力却堪称魔术。隐形者继续逗留进行正面对决的可能性应该不大。除非他们别无选择。

兰恩对此毫不怀疑。终于，帝国之拳找到了那个藏身于暗夜中央的杀手。

 

 

西吉斯蒙德跨过了残破的神庙大门，他的两颗心脏正在如战鼓一般激烈鼓动，而他的剑刃则早已沾满了隐形者的鲜血。虽然对他们为何如此重视这堆摇摇欲坠，杂草丛生的石头，西吉斯蒙德一无所知。但是他清楚，真正重要的是，隐形者们逃进了里面，而他们找到避难所的指望终将落空。

神庙的主体结构相对完整，是一个椭圆形的柱廊，宽度约八十米，长度约一百二十米。建筑的一端植有三株纤细的常青树木，它们的高度皆可媲美战斗泰坦。微弱而苍白的光线给一切都蒙上了一层银色的闪烁面纱，也令圣堂战士回想起了隐形者使用的光谱扰乱战斗服。对于误导与闪避的依赖将害他们走上一条不归路——西吉斯蒙德挥起利剑，横扫掠过面前的彩虹色幻影，根本不在乎它锋利的剑尖有没有刺中。爆炸的色彩绽放出了淋漓的鲜血。敌军不是被切肢断头，就是被开膛破肚。似是而非的光影魔术变化出了翻滚的尸体，确确实实，血迹斑斑的尸体。这幅画面从某种程度上否定了隐形者那超凡飘渺的特性。初见之际，甚至令他产生了一种恍然若失之感。

其他的圣堂战士也冲进了破碎的外墙与倒塌的立柱之间，正在爬上台阶，向三座相邻的高塔推进。他们以利刃与爆弹猎杀着垂死挣扎的隐形者们。

“仔细搜索每一个角落，”梅诺德命令道。他是这支小队的指挥官。“他们不可能无缘无故地逃到这里。不管是传送门，还是飞船，还是什么。给我找出来！”

圣堂创立者号在这个被遗弃已久的世界的地表之下，探测到了人工能量源的涌动。一个千载难逢的机会。着陆喷嘴的轰鸣与震耳欲聋的战斗喧嚣打破了一片死寂——连一只鸟一头野兽的痕迹都没有找到。此地堪称生机盎然，辽阔的森林，富饶的海洋，鸟卜仪也检测到了无数的微生物。但无论空中还是地面，一切大型动物都渺无踪影，就像是一个半途而废的环境重建工程。空气清新而洁净，完美适合人类的生存。西吉斯蒙德认为，可能是旧日长夜的某次灾难打断了改造计划的完成。

一处孤立的山峰从大陆规模的森林中央脱颖而出，坐落着隐形者的神庙。数平方公里的宿舍区域只余断壁残垣，而树木则如围城的军队一般逐渐渗入，吞没了它的回廊。然而隐形者的激活动作却没有在地表产生任何波澜。信号以当初横空出世的速度迅速消失——不过这段时间足够引来帝国之拳的冲天怒火。

西吉斯蒙德猛烈进攻着和风与阴影。他不禁回忆起了罗格多恩的话语。当初他，埃俄勒斯和阿皮乌斯被召集，但与会地点却是基因原体的寓所，而非战略室。一个前所未有的场合，给这次会面增添了许多私务大于军务的色彩。多恩坐在一张宽大的椅子上面，身不带甲，手中端着一杯葡萄酒，显得轻松惬意。众人一同就餐，谈话。多恩以随和可亲的态度，滔滔不绝地谈论了许多话题，但最后却总是回归到同一个主题：一切战斗，无论是决斗还是整个帝国间的征战，都遵从几个基本的原则。只要筑牢基础，就能在任何形式的战斗中占据优势。

总有一条真理凌驾于其他所有真理，总有一个观念，你必须将其摆在思想的核心地位，哪怕面对冲突也必须将其贯彻到底。践行你的意志。

此时，圣堂战士们的意志压倒了隐形者。他们没能摆脱追击，陷入了绝境。而圣堂战士们则迈着从容不迫的步伐，跨过被树根挤裂的岩石，高歌猛进。隐形者们终于意识到，自己已经无路可退，耀眼的激光爆炸照亮了废墟。

战略必须保持灵活性，可以随时回顾和修改，但是目标却始终不易。你可以全盘摒弃一整套战争计划，放弃具体意图，重新谋划一切，只要它还能反映你的战略目标。而你最大的敌手就是变更目标，哪怕只是微乎其微的改变。一步步妥协和适应。没有意识到，你所响应的早已不是自己的意志，你已经被敌人的意志牵着鼻子走了。你的任务就是逼迫，击溃和诱导敌军落入你的圈套。让你可以随心所欲的践行目的，但是他们，无论多么出色多么拼命地战斗都无法实现自己的目标。

而早在部署圣堂战士进攻隐形者的前哨基地的时候，梅诺德就已经明确了战役的目标。无数空降舱和炮艇烈焰烂漫，遮天蔽日。对帝国的恐惧将被深深地刻进敌人的思想，驱使他们逃回自己的巢穴，罢兵求和。苍白的光线映照着西吉斯蒙德的动作，他在流动的模糊轮廓中间来回穿梭，愈发流畅。他的思维和身体正在学习如何预测，如何调整，如何从之前的每一次攻击中获取信息。西吉斯蒙德下意识地读取着光谱投影的波动，从而识别敌军的或左或右的移动方向，感知着目标在减速一瞬间的凝固，在加速一瞬间的破碎。现在，他有三分之一的攻击命中了目标。在他第一次踏上废墟的时候，这一数字还是十分之一。

目标的制定早于我们的第一次行动。我的圣堂之主啊，你今天的失败不是因为你的对手更加技艺精湛，更加深谋远虑，更加狡猾多谋。而是因为巴尔扎隆，他自从扣上战甲的一刻起就已经笃定了自己的目标。他渴望接近你，击倒你，这就是他唯一的目标，他唯一需要根植进内心的想法。巴尔扎隆心意已决，他剩下需要做的只有全力以赴。

但你，却是在目睹到一名持盾的对手之后，而非之前，才确定了自己的目标。你根据装备的选择推断，他将侧重于防守，因此你决定正面攻克他的壁垒。你没有笃定一个目标，而巴尔扎隆则一心无二。他的装备与你的目标本是毫不相干的。这会影响到你的策略实现，但是你的目标却理应一如既往地，取决于你自己。你看到了对手为防守做了调整，于是想当然地认为他将着重于防守。虽然你也肯定知道，巴尔扎隆不可能只靠防守赢得一场决斗，但是由于你没有确定自己的目标，你也没有识别出他的深层次意图。

战靴踏过粗粝的岩石。西吉斯蒙德右手提着链锯剑，停了下来。五彩斑斓的幽灵似的隐形者已经从他和后方的战士面前一哄而散，可是他们却没有像某个特定的地点转移。前方与两侧的闪光表明敌军正在迂回。他们竟敢任圣堂战士的利刃穿过自己的防线。

假如你对敌人的意志一无所知，你又怎么可能知道，他们的目标是否落空了呢？假如你不能确定敌军已经败北，又怎么宣称自己赢得了胜利呢。只有实现了自己的意志，同时保证敌军没有实现他们的意志，这才是大获全胜。无论什么误导，混乱和战斗的不确定性，都不能掩盖这条简单的真理。

基因原体的话语犹如千钧重锤，猛地落在他的心头。回忆难以置信地联系在一起，令西吉斯蒙德一时大惊失色。然而这里根本没有危机的伏笔。尽管隐形者们具有显而易见的数量和位置优势，但是他们的反击基本算不上威胁。

“梅诺德长官！”西吉斯蒙德转过身来，跌跌撞撞扑穿过植被与岩石，寻找着自己的指挥官。“敌军来到这里的目标是什么？”

“你这是什么意思？”

“我们想要阻止敌军的什么意图？我们为什么会来到这里？”

通讯一时陷入了静默。只有四面八方，利刃的碰撞与爆弹的轰鸣充斥着整个空间。西吉斯蒙德不知道梅诺德是忙于交战，无暇回复，是正在思考如何作答，还是说，他干脆无视了这条不合时宜，自相惊扰的消息。当初那场决斗，由于圣堂之主的制止，西吉斯蒙德没能就自己的所见及时给出警告，但是此情此景，他决不能再袖手旁观。

“这场战斗不对劲，长官，”西吉斯蒙德使用私人频道，再次联系道。他不希望过分声张自己的杞人忧天。西吉斯蒙德冷静了下来，稳步前行。但是随着他的前进，隐形者们却纷纷如同云雾似的消散一空。哪怕他已经几乎抵达了神庙的中心，也没有遭遇哪怕一次交火，一次反突击。“这里什么都没有，长官。除了敌人和……我们。”

“你是说我们才是他们的目标吗？他们从一开始就设下了这个陷阱？可是为什么陷阱还没有被触发呢？”

“我们以为抓住了一次偶然的机会，但如果这是敌军有意为之呢，这也说得通，”西吉斯蒙德说道。“他们的信号吸引了我们。但除了攻击隐形者之外，我们没有发现任何收获。他们为什么会逃到这里呢？”

“以生命之河的名义，西吉斯蒙德，你说得对。正是因为我们部署在这里，他们的目的才能得以实现。隐形者们的确人如其名。他们永远不会暴露自身的踪迹，除非，那只是为了掩饰更大规模的动作。他们不是要引诱我们进攻，而是希望将我们调离圣堂创立者号！他们的目的是夺取我们的战舰！”

梅诺德当即下达了撤退命令，呼叫正在头顶巡逻的炮艇。指挥频道嗡鸣着活跃了起来。随着圣堂战士们启程从着陆区撤离。由于大规模的空降地面已经焦黑一片。隐形者们突然斗志昂扬地追了上来，集中兵力向后卫攻击。激光的爆焰引燃了黄昏。西吉斯蒙德清楚，敌军必将不惜一切代价，阻止圣堂战士抵达运输载具。

西吉斯蒙德发现，自己不知何时已经来到了梅诺德的身边，来到了阵线的最前方，势不可挡地向着陆区，向着隐形者的阻击的风暴冲去。前方，炮艇已经乘着等离子的羽流降落，连射着炽烈的火力。停泊在轨道的战舰此刻也传来了噼啪作响的通讯：探测到两艘隐形者战舰，正在全速驶来。为了尽可能降低跳帮攻击的阻力，隐形者甚至不惜付出士兵的生命也要发起地面作战。这是一场刻不容缓的赛跑。圣堂战士必须赶在虚空战斗开始之前，争分夺秒地赶回战舰。

为了误导，迷惑和逃避帝国真理及其布道者，隐形者可谓使出了浑身解数。闪耀的激光折射在西吉斯蒙德的战甲，却依然无法阻挡他一往无前。西吉斯蒙德已经下定决心，哪怕不能见证帝皇的启蒙弘扬四海的那一天，他也要在为此奋斗的征程中杀身成仁。这就是他的目标。


16

“他们要么避重就轻，要么遮遮掩掩，要么干脆拒绝坦白，”吉多雷斯告诉基因原体。两人走近了关押隐形者战俘的牢房。

“茂度丽保证他们能听懂她讲的话吗？她的翻译连贯吗？”

近卫指挥官停了下来，伸手摸向门锁控制面板。

“确定无疑。”

“很好，”多恩朝着控制面板点了点头。“也许这能让我更有说服力一些。”

基因原体阔步通过对开的大门，走进了预留给战俘的套间。隐形者们的第一反应非常明显。起初是单纯的震惊。基因原体的体格已是难以置信的伟岸，但他的存在感却更是超世绝伦，有如一枚照明灯球之中被强塞进了一颗恒星的能量。随后是敬畏。四名隐形者坐在长凳上，纷纷抬起头来。他们目不转睛地盯着基因原体，甚至连眨眼也做不到。切实的知觉与深层次的本能反应席卷了他们的大脑。最后是厌恶。四人几乎同时转移了注意力。其中两人的目光垂向了地下，一人气喘吁吁，举手捂住了双眼，另一人则低头将脸庞埋进了臂弯中间，差点摔倒在地。

多恩耐心地等待着。他飞快地扫视了一圈牢房，最后再次聚焦望向了囚犯。这里曾经是一名星语者的宿舍，墙壁附有灵能辐射屏蔽镀层。所有可能拿来自尽的工具，还有所有家具都被搬除一空。只剩下几卷寒酸的睡袋和一条包满了软垫的长凳。角落处，帕塔维亚中尉的脚边放着几个盘子，盛着吃剩的饭食。自从隐形者们登上这艘战舰以来，看守战俘的职责便始终由中尉担任。

极其罕见的俘获——第一批活捉的隐形者。去掉一身幽灵似的战斗服和头盔，他们似乎有些其貌不扬。他们的外表与普通人类无异，身体健壮，留着整洁的短发，年龄看起来平均最多三十泰拉年。隐形者们的衣服和武器已经被尽数没收，以供研究。他们现在穿着军团仆从的黄色长袍，只是没有配备腰带。

过了几分钟，其中两人才能瞥基因原体一眼，但一次也只有短短几秒的时间。其他人则只能以余光斜视着多恩，好留意他的位置。

这时，罗格多恩开口了。

“我们之间需要谈一谈。”

尽管多恩刻意压制了音量，但是四名囚犯却浑身颤抖，难受地咬紧了牙关。就在牢房的一侧的高凳上，另一名常驻人员也娓娓道来：她就是茂度丽庞塔，一位精通语言同化的宣讲者。由于机械教的扩增改造，数据储存设备和植入让她一侧的头皮隆起了一个块状鼓包，同时也赋予了她远超常人的声音模仿能力。她的下巴和喉咙伸出了一束束线缆，而呼吸通气口则被固定在了对面的脸颊。茂度丽的声音与多恩所言如出一辙，只是语速更慢，音节的轻重也存在微秒的差异。

其中一名女性隐形者，她留着一头整齐的短发，人造的红色与天然的金色交织一处。她盯着翻译，又望向了多恩。随后她便向茂度丽骂了几句，朝着多恩摆了摆手，似乎有意驱赶他赶紧离开。

“她说，他们与入侵者没什么好谈的，”翻译汇报道，叹了口气。“已经不是第一次了。”

“你们来自哪里？”多恩抱着粗壮的手臂。茂度丽原话转述，静候回话。但是隐形者的回答却显得焦躁不安，似乎这是一个众所周知的常识。

“你们已经向卡皮库鲁共同体宣战了。这片星域是我们的领土。立即撤离，否则你们就等着跟其他人一个下场吧。”

茂度丽试图进一步追问，但是几名囚犯却报以愤怒的目光，再也不肯回话。

“没关系，”多恩稍作沉思。“即便他们不开口，我们也能探听他们的秘密。我自有照亮黑暗的办法。”

 

 

灵能者，胡登索尔，抬起一只手。它沐浴着一层微弱的金色光芒，令面前的卡皮库鲁人一时畏缩不已，沿着长凳靠到了其他战俘的身上。尽管没有表现出任何痛苦和不适的迹象，但是他的眼球却突然上翻，无力地歪倒了下去。眼看卡皮库鲁人的脑袋就要触及地面，智库连忙将其抓住。但是吉多雷斯已尽收耳中，短短几秒钟前他的心脏还在激烈地颠簸，而如今却早已停止了跳动。

只见其他囚犯失声尖叫，纷纷逃窜，冲进了一间侧室。帕塔维亚中尉三步并作两步，飞快地跟了上去，以防他们出现自残行为。

“令人难忘，”索尔说道。军团的首席智库将猝死的隐形者移到了地面上，抬起了他的脑袋。“我几乎没有使力。”

而药剂师沃尼斯则跪了在患者旁边。他两指间夹着一支注射器，将针尖插入了隐形者喉部的索状血管，缓缓按下活塞。但是无济于事。沃尼斯放下注射器。只见他拿粗大的手指灵巧地移动着，沿着隐形者的面部，颈部和浑身各处，这里戳戳，那里按按。

“全脑出血伴有严重的心脏功能障碍。我目前认为，他的大脑向心脏发出信号，引起了致命的血压飙升，致使其当场暴毙。”

“我本以为你的基因分析已经证实了，隐形者就是人类。但是这种反应很不自然，”吉多雷斯说道。他瞥了一眼紧挨着大门的观察孔。基因原体为了防止自己鹤立鸡群的气场惊扰到在场的战俘，只好以这种方式观察全程。隐形者的意外身亡令吉多雷斯自责不已。毕竟意外发生的时候正是他负责把控场面。吉多雷斯认为自己完全不堪重任——他只是一介战士，而非专业的审讯官——不过除了茂度丽以外，在证实隐形者不存在任何物理和心理威胁之前，所有的宣讲者都不得接触囚犯。

“多项采样和测试都证明了，他们的确就是人类，”沃尼斯站起身来。他俯身捡起了注射器，随后望向近卫。“但是他们仍然可能具有一定程度变异，进化和改造。”

“你干了什么？”吉多雷斯又将恼火撒向了首席智库。“你说你什么都没有找到，连表层思维都没有。”

“这似乎是某种防御机制，”索尔回答。这时大门悄然打开，沃尼斯的两名随从推着一辆急诊轮床走了进来。

“解剖的时间越早越好，”药剂师解释道。“我已经预备了一块区域。它与常规的医疗职能完全隔离。请问我可以继续了吗？”

正在询问的沃尼斯瞥了一眼观察孔的玻璃。吉多雷斯的通讯念珠嘶嘶作响，基因原体的声音传了出来。

“继续，药剂师。再派一个人过来，接替你的岗位。吉多雷斯这边可能还需要进一步的医护照料工作。”

“遵命，多恩大人。帕瓦里翁很快就来替我。”

就在药剂师的团队抬起尸体，将其安置和固定在轮床上面的时候，吉多雷斯却走向了索尔。灵能者那光秃秃的头顶覆盖着一圈由透明丝线编织而成的花饰，以增强和聚焦能量。寒冰似的导线闪闪发亮，其下的血肉则被染上了一层泛蓝的色调。空气中弥漫着透人心脾的寒意。尽管近卫的体温只下降了区区几度，但他却实打实地感受到了一种不适。不过他就是再厌恶灵能者，他也清楚，这群家伙自有用处。

侧室突然爆发了一阵歇斯底里的尖叫——那是男人的声音。茂度丽，她正坐在房间的对面，以尽可能远离智库的查探，望向了近卫之主。

“我得跟他们谈谈，告诉他们这不是故意的。”

“好，快去吧，”吉多雷斯回复道。他旋即再次望向索尔。“这次好好跟我解释一下，清清楚楚。你到底做了什么，你探测到了什么？”

“我没有从他们身上探测到任何被动信息，根本没有思维的痕迹，”索尔的声音低沉而迟缓。“我可以感受到他们生命的模糊温度，但是他们的灵气却与一般的仆从和军团士兵大相径庭。甚至比机仆还要薄弱。于是我任由意识出离凡世的躯壳，就像我往常联系你们那样，操控它轻柔地落在了那个隐形者的脑海。但是那里却空无一物。那里没有表层的情绪，也没有琐碎的想法。就连一只小鸟从一公里外向你投来的目光，都比它的感觉强烈。”

“所以你继续深入了？”吉多雷斯说道。“‘几乎没有使力’，你是这么说的。”

“我尽可能地温柔了，轻柔得好似我的吐息排开了面前的空气，仅此而已。”为了更加形象地说明这个举例，智库抬起手来，吹出一口寒气。一团转瞬即逝的薄雾盘绕着他的手指，随即凝结成露。

“但是你刚才说过，他的死亡是入侵所致？”

“我还不清楚具体的机理，不过是的。就在我延伸意识的几毫秒之内，甚至在你能感觉到我的存在之前，他的身体就发生了某种反应。”

“一种防御机制，”吉多雷斯重复道。“可为什么这种防御机制会杀死它所保护的对象呢？”

“你的假设不对，吉多雷斯。”近卫和智库不约而同地望向了观察孔。多恩向两人说道。“这种机制不是为了保护某一个体，而是为了保证他们不会背叛自己的同伴。它的保护对象是他们的社会。”

“他没有表现出激烈的恐惧反应，死亡的结果也震惊了其他人，”吉多雷斯说道。“我觉得他们没有预料到当时的反应竟如此夸张。也许他们同样对这种机制一无所知？”

“有趣的思考。让仆从们照顾好他们。待他们足够冷静之后再开始询问。”

“也许抓住他们惧怕的时机，我们的审讯能更有成效，”吉多雷斯说道。“他们可能会表现得更温顺一些。”

“在我看来，一个向士兵体内植入致命的反灵能装置的文明，它的人民可不像是能轻易背叛自己的同胞。这些俘虏身上的情报是我们所急需的，但是他们却守口如瓶，现在似乎连思维读取都办不到。恐怕眼下，我们只能将他们当作一群恋旧的未来帝国公民了。索尔，去瞧瞧药剂师的解剖。你的能力无法起效，这背后一定存在某种生理性的原因。”

吉多雷斯目送着智库离去。在等待多恩派遣的仆从抵达时，他忍不住触碰起了双手的指尖，焦虑不安。

“你有点沮丧，吉多雷斯，是因为我们进展不顺吗。”

“您也知道，隐形者已经俘虏了一些我们的船员。虽然军团士兵他们还没有得手，但是他们多半也已回收了至少一具尸体，准备分析。他们必定已经得知了大量关于帝国和我们的能力的情报，远超我们对他们的了解。我们在战略上已然落于下风。”

“然而，我们正在持续学习。每一场战斗，每一次遭遇，每一个阻挡我们前进的障碍，都将向我们传授更多关于敌军的知识。就拿这件事举个例子吧，近卫，我们已经知道了他们在接受灵能读心时会是什么后果。对我来说，这不是一种防御机制，而是一个弱点。而我们将继续探查其他情报，利用所需的一切弱点完成我们的任务。”


17

随着帝国之拳的药剂师，沃尼斯，将一张张塑钢幻灯片插进投影仪，瑞甘提斯凝视着隐形者那空空如也的头颅。这幅画面相当令他反胃。消毒液的气味完全掩盖不了尸体那变质血液的浓烈恶臭，反而让它本身的刺鼻味道更加入木三分。死者的大脑和其他重要器官被整整齐齐地陈列在了手术台旁的金属托盘，它们切口遍布，没有一个完好无损。瑞甘提斯很想知道，假如药剂师有机会解剖首席领航者的话，他能从中得到什么有趣的见解。

支离破碎的身体零件令瑞甘提斯不忍直视，结果他的目光遇到了星语者，伊维达基尔涅斯特里斯基娅女士，那盲目的视线。他由于基因改造得到了‘第三只眼’，而她则通过仪式与帝皇的灵能伟力绑定，结果丧失了视力。追根溯源，以至人类最黑暗的历史，视力和眼睛总是关联着神奇的力量。到底是最初创造这些基因的人们有意选择了第三只眼，作为其能力的视觉载体，造就了今天的瑞甘提斯，还是说那只是一种不可避免的解剖学需要？

随着大门悄然打开，基因原体和紧随其后的吉多雷斯走了进来。罗格多恩的灵魂犹如一种物理压力，挤压着导航者那变异的认知。整个房间顿时显得格外局促。伊维达女士为他让出了观摩的空间，但是瑞甘提斯却强忍着一动不动。他告诉自己，作为一名领航者，怎么能够轻易就范。

沃尼斯启动了投影仪，就在封闭的医疗单元对面，四幅呈方形排列的图片铺满了远处那白色的墙壁。它们无一例外，描绘着一幅幅略有差异的大脑横截面。但是起初，瑞甘提斯只能看到一些苍白的斑点。

“那是什么，就是那个白色的花饰？”祖玛领航者甚至还没来得及检查这几幅图片，罗格多恩便开口问道。几秒之后，导航者才找到了所谓的花饰。就在左上角的图片中，环绕着无数脑血管，一个浅白色的网状图案镶嵌在大脑结构中央。而在右上角的图片，花饰的图案则更加模棱两可，只是隐约可见。至于底排的两幅图片，它们完全没有类似的图案。

“它，措辞不雅请您原谅，大人，就是这桩杀人案的嫌疑犯，”沃尼斯回答。“正是这个设备…植入？增生？导致了大出血。“

“你确定吗？”多恩凝视着幻灯片，皱起了眉头。

“高度确定，”沃尼斯回头瞥了一眼图片。“以凡人的标准而言，隐形者们体质良好，而且我还尚未发现其他明显的生理差异。由于无法妥善分离白色区域的样本，我不能断言它是否具有生物成因。”

“它为什么偏偏只生长在大脑的这些区域？”基因原体指着图片，继续问道。

“这些照片全部属于同一个大脑样本，大人，在不同的时间摄制而成。准确地说，每隔十五分钟拍摄一次。”

“网状结构随着时间逐渐消失，”索尔解释道。“就像……蒸发一样。而在它消失之前，我从它的身上感觉到了一阵微弱的灵能共鸣。我不想妄下结论，但是也许，它与我的灵能兜帽具有某种相似之处。”

基因原体陷入了沉思，一言不发，只是点点头，表示他已经明白了这些事实。突然间，仿佛刚刚想到共处一室的其他人似的，多恩望向了导航者和星语者。首先是瑞甘提斯。

“假如一些事项你认为有必要对我保密，我不会强求你透露私人信息。但是我必须询问，导航者贵族对此事是否知情？隐形者，卡皮库鲁共同体，具备某种远距离航行手段，能够在没有星炬的情况下高速穿梭。这个改造会不会就是个中缘由？”

“这样的能力是我见所未见，基因原体大人，我也不认为它们之间有所关联，”瑞甘提斯坦率地回答。他尴尬地耸了耸肩。“无论是我，还是我的同侪，都无法理解其原理。就我个人目击隐形者战舰的震撼经历，假如我所见属实的话，只能表明他们具有一种非常与众不同的亚空间技术。是机械教尚未掌握的，黑暗时代的巅峰科技。”

“我的看法也一样，”就在基因原体的注意力转向她时，伊维达基尔涅斯特里斯基娅女士迅速回答道。“我们修会没有发现任何痕迹，能够表明隐形者具备某种可识别的星语通讯。他们的活动范围遍及广阔的领域，协调程度匪夷所思。而且不需要通过亚空间的占卜和消息。”

“但它的确是灵能产物，”索尔说道。“它阻断了我的读心连接，为了防止我深入探测，杀死了宿主。”

“没有证据表明，隐形者具有明显的个人，甚至集体灵能能力，” 伊维达基尔涅斯特里斯基娅女士说道。“托大远征的福，我们接触到了各种与我们大相径庭的文明和技术。科技黑暗时代和旧日长夜诞生了许多至今无法解释的奇观。”

多恩嘟囔了一声，医疗室的金属墙壁回荡着他的声音。

“我们总能体会到一个不变的道理，即便在我们的历史中也是如此，那就是，一个文明拥有什么样的武器，就会发展出什么样的防御。进攻战术和技术不断被发明或偶然发现，而对策和反制战术则随之进化，见招拆招。所以，要么隐形者具有不为人知的潜在灵能，要么他们曾经对抗过类似的灵能敌人，要么这种灵能防御机制只是一种存在于其大脑网络，意料之外的副作用。”

“也许我们应该检查一名活着的隐形者，大人？”沃尼斯提议道。“我认为，样本的消失与邻近组织的死亡不无关联。趁宿主存在的时候观察，哪怕只是极短的时间，也可能告诉我们一些重要的信息。也许可以观察到它的运行过程也说不定？”

“你希望给锯开俘虏的脑袋，趁他还活着的时候让我施展灵能探测吗？”索尔似乎被这个主意吓了一跳。这反倒让瑞甘提斯觉得他有点大惊小怪。因为他很清楚智库的本事，要论如何非物理地撬开别人大脑，他的办法多的很。这个不寻常的细节令瑞甘提斯有些毛骨悚然。

虽然出发点不一样，但基因原体也摇了摇头。

“对于如何处置这些俘虏，我倒是有另一个计划，”多恩宣布道。“假如我们的文明之间不存在任何对话，和平自然也不可能有所进展。隐形者——卡皮库鲁人——以为我们是侵略者，但是一个友善的举动，归还他们的士兵，也许能够证明我们的好意。他们将携带宣讲者准备的消息和文档返回家园，和平的进程将从此萌芽。”

“他们已经消灭了四支远征舰队，基因原体大人，”瑞甘提斯飞快地说道。他认为自己有必要指出这个显而易见的事实。山阵号给瑞甘提斯带来了相当的安全感，但是祖玛家族还有不计其数的族人分散在其他舰队。从情感上，从政治上，他都要力图避免亲族的伤亡。“您为何指望他们不想对我们做同样的事情呢？”

多恩那坚强有力的视线牢牢地注视着祖玛领航者。相比这对岩灰色的眼睛，瑞甘提斯更乐意向亚空间张望。

“我不是说指望，而是我们必须始终相信外交的成功。坦率地说，领航者，我们已经输掉了这场战争的头阵。”

基因原体承认道。他顿了顿，望向了吉多雷斯和其他军团士兵。指挥官的自白似乎令他们震惊不已。

“终有一日，帝国将赢得胜利，但是我们需要消耗大量的军队和战舰，才能扭转战局。敌军占据多项优势，无论机动，情报，还是后勤，都已超过我们。”基因原体先后望向了幻灯片和隐形者的尸体。他的语气变得柔和了下来。“我不认为仅仅通过研究这些身体器官，如同古代的占卜一般，就能找到我们想要的答案。”

“远征舰队全体军团士兵和将士，誓以死报国，肝脑涂地，”吉多雷斯向指挥官保证道。“只要还有一个敌人活着，我们就决不会放下武器。”

“我明白你的意思，近卫。但我们的目标是令其归顺，不一定需要军事上的优势。倘若我没有探索面前的全部选项，我不仅愧对帝皇的期许，更愧对全人类呀。过去，我们与卡皮库鲁共同体之间没有任何沟通，我们唯一的对话也是通过武力。归根到底，将幸存的囚犯作为遣返的人质而非情报的来源，可能对我们更有利一些。”多恩那粗大的手掌拍了拍吉多雷斯的肩膀。“即便我们伸出了一只象征友好的手，也不要误会，我们的另一只手将紧紧握成拳头随时准备出击。”

多恩的雄辩就好似一颗横空出世的新星，垂耀着瑞甘提斯的思维。他再也承受不住基因原体惊涛骇浪似的能量，不得不移开了目光。他的目光最终落在了隐形者的尸体上面。他躺在手术台上，那副面容是如此平缓，如此富有人性，却如此空虚。他的双眼似乎蕴藏着真相，但是面对瑞甘提斯的目光，逝者的凝视却始终沉默不语。

 

 

西吉斯蒙德跨过阵亡的战友，以突出的悬崖边缘作为掩体，躲在一块突出岩石背后。高处的炮塔喷射着阵阵激光，照亮了无数黄黑相间的轮廓。这片五百米宽的骨白色沙滩，洒满了明灭而鲜艳的阴影，拦住了他们的推进。向右，只见狂风骇浪掀起波涛滚滚，甚至连坦克也难以招架。然而，就在怒潮与通往内陆的高耸天险之间，如此狭窄的地带却正是帝国之拳与隐形者浴血厮杀的战场。距前线只有一公里，深掘在这颗卫星的岩石之中，一座反轨道炮台令帝国战舰寸步难行。群星璀璨，万里无云的天际映衬着敌方三管防御激光的轮廓。

一个星系又一个星系地，帝国之拳追击着他们的仇敌。但是对于西吉斯蒙德而言，要想迫使隐形者进入决战，可能还不如囚禁一个影子来得容易。他们既无迹可寻，也无处不在。

即便偶尔，比如现在，帝国之拳及其辅助军侦察到了他们驻扎在卫星和小行星上——但行星却是闻所未闻——也不过是一些补给站。尽管大多数设施有用的资源所剩无几，但仍有少数设施储存着类似钷素的燃料，润滑油和其他物资，以供给隐形者舰队。他们一贯躲藏在星系内部，距离帝国舰队可以出入的曼德维尔边界足有几天的航程。然而隐形者们却仿佛能来去自如一般，只要几个小时，甚至几分钟，在被帝国战舰的传感器发现之后溜之大吉。

由于之前古代神庙中的惊险陷阱，罗格多恩的部队如今草木皆兵。他们只敢在集结了足够防范伏击的兵力之后探索那些隐秘的星系。西吉斯蒙德觉得，自己仿佛被蒙上了双眼，背负着沉重的铁链，绕着决斗场跌跌撞撞。而对手则可以随心所欲地移动和攻击。

尽管如此，靠着缺一不可的好运与计划，敌军仍有几次被逼入了不得不战的死角。面对这些遭遇战与跳帮战，隐形者最近转变了战术。他们放弃了部分战斗的机动性，拾起了足以放倒军团士兵的重型武器。罗格多恩也将计就计，派出更多的帝国军队单位，前往那些激战正酣的星系。尽管基因原体寄希望于他们的人数而非装甲，然而要论突袭堡垒，跳帮战舰和实施行星空降这些军团士兵的拿手绝活，没有一个凡人单位能做得到。各帝国之拳混合战斗连队必须严阵以待，向难以为继的凡人施以援手。 

通过对袭击模式的分析，沉思者的推断，以及罗格多恩本人的战略天才，他最终划出了一块长宽大约一千五百光年的星区，作为主要的行动区域。一个可以瞄准的靶子。一个可能迫使隐形者回援，甚至为保护其免遭战火而求和的重要目标。

但即便如此，那里仍然散落着超过三百个有可能具有宜居生物圈的星系。

就像沿着这片海滩推进一样，这是一项目的明确，细致入微的工作。清扫每一个星系，巡视舰队的后方，驻防宜居世界，建立可供通讯和导航的星语信标站。正是为了后者，这个邻近多个隐形者伏击选址的星系才成为了帝国之拳的目标。但是他们却发现，隐形者们早已部署在了这里。只是敌军的高能反舰激光炮台到底在保护些什么，尚且无人知晓。

“空中支援在哪里？”西吉斯蒙德以通讯质问道。就在他的头顶，炮台和工事似乎与悬崖峭壁浑然一体，不是修建，不是开凿，而是从苍白的岩石中自然生长，延伸而出。只见火箭筒和自动火炮轰鸣着投射出阵阵弹幕，携着耀眼的闪光划过工事。西吉斯蒙德挥手，示意其小队利用火力掩护迅速推进。

“遭遇了隐形者战斗机的拦截攻击，”就在卫星防御激光的射程之外，帝国军运输舰的联络官回复道。尽管西吉斯蒙德与他素未谋面，但是此人冷静，平和的态度却给了他一种相当可靠的正面印象。“泰拉之矛号距离太远，难以为我们的地面战斗机提供掩护。”

坚不可摧的武器系统保护着悬崖顶部，排除了一切从轨道和空中实施战斗空降的可能。这意味着他们必须从下方攻占堡垒。随着时间每分每秒地消逝，潮水正在逐渐侵吞着战场，迫使圣堂战士及其支援小队只能向一步步峭壁靠拢。西吉斯蒙德领导的这支小型部队仅有五十名军团士兵。他面临着一个选择：是等待可能永远不会到来的空中支援，还是立即向隐形者那毫发无损的火炮发起最后的冲锋。

西吉斯蒙德再次试图上前。虽然背着跳包，但是额外的重量已被其战甲所补偿。帝国之拳的重武器也再度开火，导弹与示踪弹的轨迹划过了碉堡复合体的正面。弹片与烈焰的爆炸绽放在炮塔和外墙。尽管它们起到了压制效果，但是遍布海岸的激光火力也无情还击，割倒了数名军团士兵。除非他们想要在交叉火力的笼罩下继续推进，否则他们的首要任务就是破坏距离最近的炮塔。

“跳包突袭，全速冲锋，目标为最近的炮塔，”西吉斯快马加鞭，厉声说道。无数红蓝相间的迅疾光束交织在他的身边，甚至将沙滩灼烧成了玻璃。军团士兵大举进攻。气泡状的伤痕布满了他们的陶瓷战甲。

西吉斯蒙德一跃而起，在最高点启动了跳包的助推器，突然间飞到了近五十米高，一百米远的高空。但是他的着陆却差点功亏一篑。西吉斯蒙德堪堪命中目标，以战靴猛地踩住了狭窄的护墙顶端。细长的激光炮管刚好指向了他的右边。只见两个身着镶垫护甲的隐形者正在操作着这门束手无策的火炮。没有花哨的光线，也没有阴影的戏法。他跳下了护墙，仅仅一挥链锯剑便将二人斩杀。

随着战靴落地的巨响，鲍德拉德也继其之后着陆。鲍德拉德一只手持等离子手枪，另一只手则握着链锯剑。只听一声枪响，火炮的控制台便被他化作了蒸汽和熔渣。

“进去还是出去？”圣堂战士问道。他的头盔扭向了火炮后方的门廊，又望向了位于约三十米高地的露天工事。

“当然是更快的那一边，”西吉斯蒙德。他跳上射击孔的墙壁，蹬住悬崖借力，竟如火箭一般窜向了天际，扶摇直上，几乎抵达了下一个炮台的边缘。但是炮手却早已抛弃了岗位。而在山下，其余的帝国之拳小队也在奋力在朝着主城门推进。他们的重武器已经瞄准了另一侧的防御武器。

“西吉斯蒙德军士，”西吉斯蒙德正准备在紧闭的大门上放置热熔炸弹，以轰破进入火炮后方的通道。联络军官的通讯不期而至。“我们的星语者刚刚破译了来自山阵号的最新消息，高优先级命令。”

西吉斯蒙德设置了三秒的计时器，迅速撤到了旋转激光炮台的防爆掩体背后。

“多高的优先级？我们正在地面作战呢。”

“我很抱歉，但是星语者说，这条消息的传输堪称十万火急。必须立即执行。我们不再需要建立星语中继站了。您将返回黎明使者号。它将作为新组建的先锋舰队的旗舰。基因原体决定更换进攻模式，调回了全部的侦察舰队。最新的命令是尽量保存兵力，放弃该星系。”

热熔爆炸将门锁——以及靠右的大半边门——焚为了灰烬。爆炎的冲击使得曾经的增强屏障荡然无存，露出了一条昏暗的环形隧道。在外光源的映照下，其墙壁闪烁着微弱的光芒。西吉斯蒙德辨别出了崭新的激光挖掘的痕迹。这说明整座设施的年龄只有短短几天。也许吸引注意力，而非切实保护一个价值连城的星系，才是它唯一的作用。根据通讯报告，他的战士已经做好了攻破要塞的准备。

但这有什么意义呢？他的目标是什么？

这项任务已经被撤销了。

听到跳包的喷射轰鸣，西吉斯蒙德回头一瞥。两名圣堂战士——贾克森和赫俄斯——也在火炮平台上面着陆。他们的链锯剑咆哮不已，爆弹手枪时刻待命。

即便他不得不横扫三百个星系，搜遍每一个世界，猎杀每一个隐形者，一个不漏。哪怕这项浩大的工程将耗费一个世纪甚至更久的时光，西吉斯蒙德的目标也永远不会改变。

“跟我来，”西吉斯蒙德对战友说道。他一边俯身钻进通道，一边激活了指挥通讯频道。新的命令要求尽量保存兵力。而对西吉斯蒙德来说，这意味着务必将隐形者一网打尽，防止他们从背后突然袭击。“所有小队，向防御激光集合。不留一个活口。”


18

“自从我移籍至第七军团以来，这已经不是我第一次命悬一线，差点魂飞宇宙了。但这十有八九就是我的最后一条记录了。加加特的牙齿啊，我甚至没想到自己能侥幸活到现在！我不知道这段录音还会不会有人能听到。也许那边的你是一个隐形者，对吗？你能理解我的语言吗？我希望你们全都去死！你们这群狡猾的混蛋最好一个不漏地全都掉进恒星里面，我才不管呢。”

“你说得对，这一点帮助都没有。”

“让我们重新开始吧。”

“我是记述者团队的拉伦修斯瓦尔德米尔，目前正随第七军团的战舰遗落希望号行动。我们当前正在试图返回远征舰队的主力。但是两次与隐形者的遭遇战令我们损失惨重。尽管我们摧毁了三艘敌舰，但是那似乎没能吓退他们。”

“泰拉的帝皇啊，他们跟踪了我们的亚空间跃迁！我一开始以为，他们只是因为运气好才能抓住转运中的舰只，只是投机取巧罢了。然而就在三十光年之外的另外两个星系，同样的战舰竟然再次袭击了我们。即便如此，我们的导航者，阿罗萨家族的本杰明希德阿伦，仍坚称没有任何追兵。他所观察和等待着的跃迁气泡从未出现过。”

“假如隐形者的确一路追踪我们，向幽夜星区边界撤退，那么还有什么能阻止他们继续跟踪我们返回主力呢？”

“罗格多恩派遣我们，十几艘战舰，设法与其他的远征舰队建立联络。找到他的兄弟。也许他们之中有人克服了这些困难，但是我对此却依然无从下手。毫无疑问没有任何消息。即便荷露斯，狮王和弗格瑞姆曾遣使，以同步我们的进展，他们也没能抵达第七军团。也许他们现在就在途中。就在我录下这段话的时候，可能正在加速通过‘日蚀区’。也就是北部大亚空间风暴的阴影笼罩下最深处的区域。导航者之间最近流传着这个称呼。他们已经有一段时间连丁点星炬的光芒也看不到了。”

“问题是，罗格多恩派出了舰队，重在速度，向他的兄弟们传递警告，而非请求支援。”

“我们将在几分钟内跃迁回现实宇宙。本杰明始终没有放弃逃脱追兵的尝试。他不停地更换着洋流，带领我们扎进一个又一个湍流和漩涡。显而易见，就连他也不知道，我们最后会在什么方位再次突破亚空间。不过我们的想法是，隐形者可能同样会一头雾水。也许这个主意真的能起作用。但是我已经不抱任何希望。”

“我……”

“我就是个胆小鬼。”

“我本以为，这次行动会是我挣脱午夜，远离黑暗的一个机会。王座在上，我自从战役伊始便始终留在先锋舰队，可谓亲眼见证了它的始末。让我告诉你吧，有好几次，我差点就一命呜呼了。而这次则是我最接近死亡的一次。我们的人造环境和重力故障了十分钟。我飘浮在自己的床铺上方，几近窒息而死。防爆门封锁了外面的走廊。”

“只是希望渺茫，我还能逃出生天吗？也许我们已注定全军覆没。我总是忍不住想起之前的几批舰队。在午夜中彻底迷失。一去不还。无人幸免。该死，但是我们也没有发现任何属于他们的遗迹。没有残骸，没有囚犯——甚至没有哪怕一块碎片，能够证明那十万名男男女女永远沉没在了这片深渊。”

“只有人数优势，足够盯防彼此的后背，是我们的一线生机。正如他们的士兵，隐形者的战舰也擅长游击战术。但是面对连续的舷侧火力，他们的装甲也将难以承受，立即崩溃。因此他们很少进攻由六艘或更多舰只组成的舰队。即便他们很明显可以随心所欲地集中优势兵力对付我们。”

“现在，唯一阻止我拿起手枪，给自己来一个痛快的，就是罗格多恩的领导。他那才华横溢的头脑能够将每一块信息碎片，每一点微不足道的情报拼凑完整，为战斗的每一个阶段制定计划或随机应变。”

“除非另一名基因原体能及时赶到，伸出援手，否则我们必须跨越隐形者的阻碍，才能走出这片黑暗。击败他们，光明就在眼前。”

“我相信，我依然相信，罗格多恩能够做到。”

 

 

吉多雷斯一清二楚，罗格多恩已近乎无计可施了。然而毫无疑问，基因原体正在不慌不忙地集结着舰队，稳步推进着自己的战略。尽管隐形者似乎无处不在，但是他们的世界却完全渺无踪影。即便目标之间相隔数百光年，隐形者也能群起出击，来去自如。但是至今帝国舰队却未曾遭遇哪怕任何一个规模超过卫星站点和轨道基地的敌对据点。在近卫之主看来这似乎完全是天方夜谭。吉多雷斯大胆地提出一种理论，隐形者可能全员都是一支流浪状态的星系游牧势力，根本没有行星。而多恩，尽管同意一切皆有可能，则指出，即便如此，迄今遭遇的隐形者战舰和人员依然需要大量的补给和支援，远超第七军团目前的侦察结果。

基因原体担心自己遗漏了一些至关重要的情报和知识片段，特地召回舰队，将其合并为几支舰队集团。它们普遍指挥着多达数十艘战舰，足以击退隐形者的袭击。他花费了整整四十天的时间，埋头研究传感记录和通讯日志，走访远征舰队各个领域的专家。只是他苦苦追寻的答案却仍然无迹可寻。纵然，罗格多恩却依旧散发着一种镇静而坚定的气场，没有显示出丝毫焦躁和绝望。

吉多雷斯的几个部下曾提起了关于派往其他军团的舰只的问题。这些舰队的任务，是向其他基因原体告知隐形者的威胁，让他们在向暗区中心推进时有所预警。然而，如果将它们与舰队目前的流连和重组联系起来，简直就像是多恩大人已经停止了行动，决定等待另一位兄弟带兵支援似的。

对于这些怀疑者，吉多雷斯的处理则毫不留情，训斥他们不配作为近卫继续作战。足足六名战士被送回了战术连队，以示惩戒。他决不能容忍有人动摇基因原体的指挥。

但即便如此，其他人，尤其是军团以外的将士，却依然抱有相同的想法：舰长和上校们觉得自己孤立无援，已不知所措，精神低迷。假如基因原体再不拿出什么振奋人心的消息，允许他们寄托希望的话，帝国军和支援舰队势必将出现严重的士气问题，甚至溃逃。

吉多雷斯护送机械教后勤代表团离开了战略室甲板。舰队可能还将血流不止，无望的前景令他忧心忡忡。他回到罗格多恩的身边，恰好遇到了祖玛领航者应基因原体的召唤而来。只见首席导航者面色苍白，如同僵尸，瘦骨嶙峋，而他的双眼——自然的眼睛——则环绕着一对黑眼圈，深深地凹陷了下去。曾经精致的开袖外套和紧身长裤已经消失不见，取而代之的则是一件宽松的高领紫色长袍，里面套着一件浅色衬衫。一顶暗红色的便帽覆盖着他的头顶和前额。

“你看到了什么，祖玛领航者？”多恩挥手示意道。只见全息投影上面悬浮着上千个星系的图像。其中标为红色的星系代表着遭遇隐形者的地点。

“您的断言，隐形者的母星必定位于这三百个星系之中，基本是正确的，”领航者回答，伸手摸向了全息投影。古怪的多节手指如同操作键盘一般抽动不已。“就时间和集中的角度而言，我们越向东北方靠拢，隐形者的袭击就越频繁。只是迄今为止，我们才清理了其中不到十分之一的星系。”

“基于你对附近星系亚空间情况的观察，”吉多雷斯也加入了讨论。“你觉得下一步该从哪里着手？” 

“这只是我的猜测罢了，没有什么依据，”领航者说道。“我们可以标记隐形者感兴趣的星系，我们可以发现共通的路径和中转点，但是他们不使用……”

祖玛领航者的话音越来越低，心无旁骛地注视着明暗交织的飘浮星团。吉多雷斯刚要开口提问，多恩便举手制止了他。基因原体和近卫等了大约一分多钟，任由祖玛家族的领袖沉沦在全息地图。他的目光从一个点闪到另一个点，不断摇曳着。

“这里。”多恩指着一颗特别的恒星，它刚好位于联系符号的中央，说道。“这里是航线最为繁忙的区域。”

祖玛检查着数据点，摇了摇头。

“他们只是从那里通过，而非在那里收敛。后者才是存在行星的特征。我不认为您能在那里找到一个世界。虽然也可能有所收获，比如一个亚空间星门。”

“亚空间星门？”吉多雷斯不解地望向主君和祖玛领航者。“能否解释一下？”

“目前，这只是一种理论，”祖玛承认道。“但是它可以追溯到我们家族最古老的一些记载。”

多恩按下控制面板，移动着投影，试图从垂直角度再次仔细观察。

“虽然我们目前还没有掌握这门技术，但是据说，在黑暗时代，泰拉帝国的巅峰时期，人类的确具备修建亚空间星门的能力，”基因原体说道。“它们设立了一个个稳定的锚点，从而构建起一套人造的航道网络。你可以将亚空间本身的激流想象成河流，它也像天然的河流一样蜿蜒流动。而亚空间航道——两个对齐的星门之间的亚空间——则像是运河。温顺，适宜航行。虽然不如顺流而下快捷，但是却比逆流而上迅速。”

跟随着多恩的手指，吉多雷斯在脑海中描绘着袭击的轨迹和顺序，回忆着每一场伏击和防御的详细时间。它们似乎的确蕴含着某种宏观趋势，沿着三条独立且明显的路径。

“您刚才说航道的每一端都设有一个星门？”近卫望着自己的指挥官。他正目不转睛地端详着面前由无数闪烁星系组成的扁平球体。“那我们为什么不派舰队前往建有星门的星系，而是它们的交汇点呢？”

“我们已经派出相应的调查舰队了，”多恩平静地说道。“然而星系扫描和导航者报告却未提及任何异常现象，及可能是亚空间星门的建筑。我猜，祖玛领航者，它是可以识别的，对吧。”

“即便识别不出星门本身，对于我的同族来说，也可以观察到它的亚空间效应。尽管仍对其实现原理一无所知，但是隐形者，也许正是在那些神秘星门的帮助下，通过不同于我军舰队的航道在亚空间随意穿行。我曾亲眼目击，它们就仿佛幽灵一般，似乎不是完全处于与我们相同的领域。肯定有人在亚空间中遭遇过隐形者还幸存了下来。只要采访他们，归纳事件的相似性。但是我仍不能肯定地说，我们一定能找到星门和航道。除非运气够好。”

“哪怕局势有利，这也算不上一个可靠的战略，”吉多雷斯说道。

“即便现在局势严峻，我们也不必寄希望于好运。”罗格多恩的确有一种成大事者，决断如流的风度。他抱着双臂，注视着吉多雷斯，以及导航者，最后又回到了近卫之主。“以往的战略效果差强人意，只是我们过于分散，容易遭到敌军的游击袭扰。我们至今尚未找到任何可以攻击的目标。是时候扭转双方的态势了。让我们瞧瞧隐形者会不会忍不住诱惑，作为进攻者主动发起决战吧。我们将在这里集中兵力。”只见他的手指伸进投影，标出了隐形者行动轨迹的交叉点。“然后从那里出发，派出舰队进入周边的星系。我将称其为，午夜堡垒。我们将背靠这座要塞站稳脚跟，进而四面出击，攻打敌军。我们的攻势越接近重要的目标，隐形者的反应就越激烈。他们的战意越高昂，我们的推进就越猛烈。而午夜堡垒将成为我们的锚点和支点。随着我们向他们的世界逐渐逼近，要么他们不得不回应迫在眉睫的威胁，要么我们的目标水到渠成。”

“您打算引诱他们进攻山阵号，”吉多雷斯恍然大悟。“您希望我们尽可能地制造威胁，迫使隐形者主动进攻。”

“我们无需掌握确切的目标，只要是一个隐形者不希望我们进入的地方就行。这次行动还有另一个目的。我们每拖一天，我们的兄弟们就能更加靠近幽夜星区的核心球域。而隐形者的注意力每被我们吸引一天，他们就无法分出舰队保护其他的边界，巡逻其他的星系。”

“可如果是荷露斯，弗格瑞姆，甚至是狮王，率先发现了卡皮库鲁共同体的世界呢，基因原体大人？”祖玛明显很嫌恶这种发展。过了几秒钟吉多雷斯才意识到，这样的事情很可能让祖玛家族未来的协议和财富付诸东流。

“祖玛领航者，我们的战斗是为了整个暗夜远征，是为了帝国的扩张。”多恩关闭了投影仪，指挥讲台突然陷入了一片昏暗。“兄弟们的成功也是我的成功。”

领航者虽不情愿，仍草草点了点头，表示接受。

“我这就通报同族和同侪们，不惜一切找到亚空间星门。”

“索尔和其他智库会尽可能协助你们。他们虽然没有导航者的第三只眼，但是他们的亚空间感官与你们相配合，也许能找到新的解决办法。”

“我的墙柱随时欢迎智库索尔，基因原体大人，”导航者僵硬地说道。“当然，要是能事先通知就再好不过了。”


19

炮声响彻了古老的河床沿线。近卫们的双管爆弹枪和机炮火力卷起无情的风暴，经久不息。而在头顶，风暴鸟与雷鹰则呼啸着返回虚空，以向帝国之拳舰队的三十余艘战舰提供掩护。它们面对着两倍于己的隐形者运输舰，试图阻止其逼近轨道。

这场猛攻击溃了前方的隐形者。面对罗格多恩及其所部的压倒性兵力，他们几乎无法组织起任何防御。就在他的身边，头盔之下，吉多雷斯露出了久违的笑容。自从几个月前对隐形者战舰的传送突袭以来，这还是他头一次体会到如此纯粹，如此充沛的战斗喜悦。而基因原体催促近卫们冲锋陷阵的英姿更是令他心旷神怡。罗格多恩高声咆哮着命令，与他制定战略时的镇定自若形成了鲜明的对比。

沿着河床高耸的沿岸，距离吉多雷斯的头顶约五十米高，第七军团的坦克轰鸣着前来支援。隐形者也使出了自己的载具：装甲车机身覆盖着黑灰色涂装，坦克安装着两门对称的炮塔。猛烈的激光炮火喷涌而来，猎食者，维护者和兰德掠袭者的步坦协同攻势也迎难而上。

这个被标记为“午夜堡垒”的星系是隐形者经营已久的领地。前方的要塞堪称是他们最庞大的建筑之一。它与数十座要塞一起屹立在整个星系，筑起一条固若金汤的防线。随着远征舰队的主力日益逼近，为了某个重要目标，敌军也早已强化了防御。正中基因原体的下怀。

是什么让敌军如此视若珍宝，以后多的是时间寻找答案。现在，多恩和他的子嗣正在全力以赴地歼灭隐形者，净化占领的每一个世界，卫星，小行星和深空哨站。他选择了最重兵防守的据点作为第一个进攻目标，真是典型的罗格多恩战斗风格。首先除尽遍布沙漠的第八行星堡垒网络中的每一个守军，然后向其他世界扩张，最终彻底消灭隐形者部队。这就是多恩的计划。

敌军的反应迅速而强烈，远超吉多雷斯的预期。距离第一批帝国舰队突破亚空间才过去短短几天，数十艘隐形者战舰便尾随而至。不过他怀疑，招致如此临机立断的反应，反而更符合基因原体的希望。

自从遭遇隐形者以来，这还是帝国之拳第一次集结起如此庞大的舰队，超过两万一千名军团士兵汇聚一堂。除此之外，还有五千名军团士兵负责驾驶头顶的战舰和战机。后者正在以锐不可当的气势杀回轨道，还有一场空中决斗在等着他们呢。这支大军投入了第七军团高达三分之一的剩余兵力。万一此战出师不利的话，那么无论是远征舰队，还是军团本身，都必定将从此一蹶不振。

吉多雷斯忍不住想象，帝国之拳陷入了绝境，只能耻辱地被其他军团拯救。然而多恩的表率和战友的簇拥坚定了他的意志。近卫摒除了杂念，他的心中只有胜利一个念头。尽管隐形者以一场又一场狡猾的游击战，令远征舰队长期苦不堪言。然而，他们最终还是没能熄灭帝皇忠仆的高涨怒火。多恩大人的判断是对的。他们必须向对手的面前亮出利剑，迫使敌军一决雌雄。只有这样，帝皇的勇士及其盟友们才能充分发挥出自己的优势，胜券在握。

前方一千米处，要塞的外围壁垒从河岸两侧拔地而起，其居高临下的火炮向进入射程的帝国军队倾泻着火力。炮塔正在掷出一道道闪电似的蓝色激光，撤退的装甲纵队也留下了阵雨似的光束齐射，两者交相辉映，令人目不暇接。单兵战斗机舒展三角形的双翼，呼啸着在头顶忽起忽降。然而它们投下的却不是炸弹，而是专门破坏机械的干扰弹。爆炸的能量脉冲导致坦克和战甲陷入了故障，火花四溅。随着载具和小队的装备停止运转，帝国之拳的阵线顿时被撕开了一个缺口。多恩只得催促着其余的装甲部队和军团士兵前赴后继，保持阵型。

一圈寸草不生的荒地紧挨着要塞的塔楼和主堡。而在狂轰滥炸之后，它更是沦为了一片遍布融化的玻璃和弹坑的荒芜废土。只是大部分城防依然完好无损。层层叠叠的能量场仍闪烁着蓝色的光芒，清晰可见。河床与河岸延伸至此，已经被轰炸得不可分辨，沦为了崎岖不平的裂缝，电浆融化的沙丘和落满灰尘的弹坑。苍白的飞砂与灰烬包裹着黄甲的帝国之拳。轨道打击刚刚结束几分钟，他们便追击着隐形者，一头扎进了纷飞的碎片云团。

尤其是，经过如此漫长的机动和定位，终于到了实行攻势的一刻，吉多雷斯斗志昂扬。虽然他明白，罗格多恩无疑充分利用了这段时间。就像是拳台上的冠军，只有从各个可能的角度衡量对手之后，才能决定瞄准哪里出拳。但是向前方的一簇簇人影射击，马上就能尽情挥舞手中那缠绕着闪电的利剑，却依然让他宣泄了长期累积的挫败感。

多恩仍在发号施令：指挥重武器小队的火力；向装甲连长广播作战计划变更；回复来自轨道源源不断的报告。但是他同时也扮演着另一个角色，一个无可匹敌的战士，敌人的毁灭者和文明的灭亡者。战斗的狂热也是罗格多恩的一部分。没有全息投影。没有战略室。只有无法测量的思维翻腾着海量的数据，从混乱的战斗漩涡中描绘出一条通往胜利的道路。

激光风暴呼啸着，冲击着潮水一般的第七军团。副炮的火力更是为它的狂怒火上浇油。速射的能量炮火在近卫的陶瓷甲胄上留下了一道道融化的条纹，但是其下的重型合金装甲却安然无恙。多恩本人也冲过了闪电与火焰的弹幕，如履平地。一轮逐渐消失的彩虹光环包围着金甲的巨人。上百个连队的军团士兵紧追不舍，汇作一股黄色的洪流，沿着河床奔涌而出。

“这一年来，我只能坐镇指挥着子嗣们，近卫，”多恩怒吼道。“但今天，我终于能带领你们冲锋陷阵了！”

“正因您的表率，我们才能全心全意地团结在一起，大人！”吉多雷斯回答。

就在即将逼近距外围塔楼约五百米处时，近卫之主终于瞥见了堡垒的全貌。它从飞沙走石的丘陵拔地而起。蜿蜒环绕的河床则如同一道护城河。一如四周的环境，单调的灰白色同样覆盖着堡垒本身。其城防和塔楼似乎是就地取材，以一种仿佛被坦克碾压，被军团士兵践踏过似的，坚如岩石的压缩材料建成。

数百名隐形者正在由两道城门撤退。而在外围壁垒的掩护下，他们的坦克及其他装甲载具则结成了环阵，充当后卫。部署在主堡的防御火炮也不再追逐空中那纵横驰骋的炮艇，它们的激光转向了地面，帝国之拳装甲推进掀起的滚滚尘云。但是，激光束却被如同护盾一般充盈漫天的颗粒物纷纷偏转。本可击穿坦克的闪电消解为了支离破碎，万花筒似的光斑喷雾。

堡垒的指挥官显然是一个谨小慎微的家伙。就在第七军团的激光炮，机炮炮和旋风导弹抵近有效射程之前，卡皮库鲁要塞的高耸城门便轰然关闭。虽然最后一批步兵成功从逐渐合拢的门缝涌入了堡垒，但是仍有数十个士兵被抛弃在了门外。他们犹如走投无路的野兽一般试图转身殊死一搏，但是面对强大的斯巴达坦克，兰德掠袭者，乳齿象突击车和贝希摩斯级攻城载具，隐形者步兵仅存的零散重武器火力，竟如同以卵击石一般绵软无力。

然而没有人比罗格多恩和他的子嗣更清楚，绝无可能仅凭坦克攻陷一座要塞。装甲纵队四散包围了隐形者阵，以火炮撕碎了主堡的雉堞，城门和四座边塔。基因原体和近卫追击着敌军的残兵败将随即抵达。利维坦攻城无畏也阔步同行，攻城锤和破墙武器早已准备就绪。

对于被困在自家墙下的敌军，多恩的链锯剑好似令人闻风丧胆的噩梦。每一次，它那咆哮的锯齿都能割倒三两成群的隐形者。距他身后只有几步之遥，吉多雷斯则发现，自己的动力剑已经毫无用武之地。周遭的近卫已经放下了沉默的枪炮，动力斧，动力拳套和利刃更加适合贴身的厮杀。雷霆锤和链锯拳套正在收取着血债，为一万名战斗兄弟和二十五万名帝国士兵报仇雪恨。

最后，一柄金色的利刃越过帝国之拳的前线，抵达了城门之下，吸引了每一名敌军，每一挺枪炮的注视。闪耀夺目的怒火和震耳欲聋的喧嚣代表着隐形者的负隅顽抗。现在，致命一击即将到来。

 

 

随着钻头那低沉的轰鸣变作尖厉的咆哮，白蚁运兵车从隐形者堡垒的地基破土而出。暴君式掘进机抖落了残存的黏着土块，由于重心抵达临界点以水平方向轰然落地。很快，另外四辆面容狰狞的载具也钻出了地底。隐形者守军被旋转的钻头绞作了肉酱，碾成了肉饼。

西吉斯蒙德军士一马当先，一边是爆弹手枪大杀四方，一边则是链锯剑那精湛的准头，迎接任何试图闪躲的敌军。足足一百名圣堂战士鱼贯涌出。这时，第六辆载具也从隔壁的大厅突破敌后，令地面颤抖不已。这台巨大的地狱钻头隧道掘进机搭载着圣堂之主埃俄勒斯和另外五十名战士。它轻松撞穿了一墙之隔，以致命的多管破片导弹横扫惊慌失措的敌军。侧挂的重型爆弹枪点射着高爆弹丸。

长达十五千米的地下挖掘对比距攻击坐标仅不到二十米的出土误差，帝国之拳的技巧与计划的周密性可见一斑。一次彻头彻尾的奇袭。

圣堂战士们围绕着首领列好阵型，向城门发起了冲锋。


20

“谢天谢地，我还活着。但令我有些惊讶的是，我们千辛万苦找到的山阵号根本就不是我们希望中的那个避难所。由于无法与任何人取得联系，我们决定返航。我们的导航者和星语者齐心协力，总算从幽夜星区的寂静中找到了基因原体大人的旗舰。”

“我们所抵达的星系怎么说呢，简直是三天一小战，五天一大战。第七军团和帝国军队持续强化着星系的防御，舰队则按照多恩大人的计划继续向邻近星系进军。但与此同时，隐形者也没有闲着。他们时而小股侦察，时而大举出击。虚空战斗，地面战斗，秘密入侵和反轨道袭击，每一种形式的冲突和战斗，就像家常便饭一样。日日夜夜，基因原体大人不断发布着新的命令。调动物资，战士和战舰。加强和削弱某些区域的防务。还得派遣护航兵力，以保护来自加尔三头同盟和大马利恩的补给舰队。这两个古老的仇敌已经在帝国的旗帜下联合在了一起。”

“请原谅我之前的失礼。亚空间，永恒的死亡恐惧……我既不是阿斯塔特战士，我也没有自己想象得那么生性坚强。然而，就在午夜堡垒这无休无止的战争和残杀之中，一道崭新的希望却油然而生。我再也不会下意识地凝视着黑暗，思索它到底隐匿着什么秘密。多恩大人正在缓慢而坚定地将那些午夜之民拖进阳光之下。现在，我们终于看清了他们的真面目。我坚信胜利的一天终将到来。”

“但是在那天之前，我可以预见到，双方还会经历数不清的缠斗和伤亡。”

 

 

虽然山阵号充任着“午夜堡垒”的核心，但是她和基因原体却无法亲力参加每一场战斗。自从初次夺取星系的主权以来，短短数个月间，吉多雷斯的主君已根据战况和自身需要，更换了四次旗舰。这次行动似乎极大地激发了他的活力，不仅增添了他对于宏观战略的信心，也让他得以在特定的领域保持专注。

基因原体坚持认为为了揭露关于隐形者亚空间航行能力的秘密，改变观察问题的视角是不可或缺的。因此，他目前正乘坐着轻型巡洋舰探索真理号，率一支护卫舰中队在星系的第三颗行星附近巡逻。

“山阵号和大型战舰可能令他们知难而退，”多恩解释道。

探索真理号的战略室只有山阵号指挥部十分之一大小，基因原体的大驾光临更是令大厅显得格外局促。瓦斯塔克鲁斯中尉，同时也是该舰的指挥官，正在聚精会神地聆听着多恩大人的命令。而指挥讲台前方的甲板则摆放着一排数据阵列。六名军团士兵和十二名机仆正在监控着战舰的系统。由于轻型巡洋舰缺乏大功率全息投影设备，以演示星系的全景图。基因原体只得不停地调整着控制面板，如炮艇一般遨游在三维模型中，一遍遍掠过视点。

“虽然隐形者的现身位置和撤离位置都位于传感器范围以外，但是星系内部早已没有了他们的容身之所，”多恩敲击符文按键，将画面旋转了一百八十度，从恒星的视角观察着停泊在第七颗世界轨道上的山阵号。纵横交错的巡逻航线环绕着整个星系。“他们既没有永久性的基地，也不可能绕过巡逻舰队获取补给。而我们依然例行公事，持续变更着巡逻时间，路线和兵力。隐形者的袭击似乎毫无规律可言。只是当他们大举进攻时，他们的舰队必然集结在第六和第七两颗天体轨道的中间。”基因原体继续道。不过在吉多雷斯看来，这与其说是在跟军官讨论，还不说是在自言自语。多恩的目光死死地注视着星图。而其他人都只是他表达和处理想法的道具。

“这意味着他们的入侵途径，亚空间星门，就位于星系内部，”瓦斯塔克鲁斯说道。命令摘要早已被传达给了军团的全体军官和帝国军队的高层将领，要求他们搜索现实宇宙和亚空间内的一切异常现象。但是迄今为止，隐形者的秘密依然不为人知。哪怕只有一个星系，要保证万无一失地扫描每一公里的虚空，也需要花费数年之久。

“虽然表面上如此，”多恩扭头瞥向中尉，回答道。“然而，假如是你拥有一个进入和离开星系的秘密通道，你的当务之急就是保护这个秘密。隐形者不遗余力地掩盖他们的航行手段和集结路线。这说明，亚空间星门，假如的确存在的话，很可能位于星系的外部，即第七行星的轨道以外。相比限制我们的曼德维尔边界，星门距离恒星要近得多，但是也没有深入星系内部，不容易被敌人所包围。”

基因原体关闭了投影。但是他的目光依然意犹未尽地凝望着一片空白，沉思了几秒。

“仅有假设还不够。我需要证据。”


21

距讨论又过去四天，探索真理号的乘员才终于得到一个收集证据的机会。吉多雷斯的值班刚结束一小时回到宿舍，他和瓦斯塔克鲁斯以及另外两名船员共用一个房间，就被战斗警报的尖鸣吵醒了。近卫平时都是着甲休息——午夜堡垒全境都被划为了战区——因此才能以最快速度，沿着走廊奔向指挥甲板。

吉多雷斯走进战略室。这里已经变成了一个活动枢纽。多恩大人正站在指挥讲台上，厉声向引擎，武器和护盾军官发号施令。虽然这里没有让他一眼洞悉局势的全息投影仪，但是就在基因原体前方，他还是找到了瓦斯塔克鲁斯中尉正在监控的传感器屏幕。吉多雷斯从另一名帝国之拳的背后张望。只见轻型巡洋舰正在猛烈加速，与三艘驱逐舰一起驶离轨道内部。而其他战舰则从传感器的扫描中逐渐消失。

“第八十四区域爆发了与隐形者的交火，”基因原体告诉吉多雷斯。他回头望向指挥官，心中满是疑问。“瞧瞧他们过去的花招吧。他们这次所使用的正是我预测的五条路线之一。现在咱们走着瞧吧。我已经让驱逐舰鸡蛇兽号留下充当后卫了。我们将向袭击的方向机动，迫使隐形者因陷入火力劣势而脱战撤离——但是鸡蛇兽号的存在必将妨碍到他们离开星系内部的企图。他们是会坐以待毙，还是会逃往某一处亚空间星门，就让我们拭目以待吧。”

接下来的几分钟，吉多雷斯始终盯着传感器的屏幕，急切地关注着局势的发展。这是一支典型的隐形者侦察舰队：一艘主力舰，它的火力相当于一艘帝国巡洋舰，以及三到六艘较小型的护卫舰。现在敌军部署了三艘小型舰只。目前，从航线上来看，敌军正企图拦截一支帝国护卫舰中队。但是三艘月级巡洋舰也被调动，正在从星系外围赶来支援的路上。根据以往的交战经验，探索真理号本该遵守命令，继续预设的巡逻路线，而非被这种显而易见的佯攻所轻易引诱，擅离职守。但因为基因原体亲自下场，与舰队共同进退，他可以随时撤销自己的长期命令，作出及时的反应。通过常规渠道命令的更新必然有所延迟，让隐形者有足够时间攻击护卫舰队和逃离巡洋舰中队，什么也证明不了。

根据罗格多恩的估计，假如亚空间星门的确位于星系内部，那么隐形者将赶在探索真理号抵达之前脱离战斗，朝着星系边界的航向前进，从而规避即将到来的巡洋舰——由于鸡蛇兽号的位置对敌军威胁巨大，他们未必愿意直接跃迁离去。相反地，假如其跃迁点相比战场位于星系以外，隐形者将冒险掠过轻型巡洋舰和护卫舰，试图诱导他们驶往错误的方向，最终在脱离帝国战舰的传感器范围之后绕道返回。

随着时间的缓慢流逝，扫描屏上的画面一幕幕更迭。根据多恩当初的预测，也是他目前作出判断的依据，即将参战的四个单位以这种方式被统筹在了一起。传感器每隔十秒更新一次。符文越来越近。而鸡蛇兽号的信号馈送则只收到了一次。它虽然毫不起眼——对于午夜堡垒集结的数百艘战舰，区区一艘驱逐舰不过九牛一毛——然而它却是基因原体计划的重中之重。

帝国军的护卫舰中队没有向月级中队调头，尽管它们是距离最近的友军，反而朝探索真理号的方向愈发接近。吉多雷斯意识到，这也是多恩所编织的计划一环。他根本不需要明令任何战舰。多恩非常熟悉每一支部队在特定情况下该作何反应——比如中队由不同级别的舰只和军团船员所组成，这些因素都会被基因原体考虑周全，从而调整自己的计划。

“敌舰将在三十秒内进入其射程，瞄准护卫舰，基因原体大人，”瓦斯塔克鲁斯报告道。相比帝国的同类武器，隐形者的激光射程要远上大约百分之二十五。以往多次战斗中，这个因素给远征舰队带来了相当不利的影响。

多恩以掌抚拳，默默点了点头，犹如撑起战略室的支柱，岿然不动。

十五秒过去了。

“让全息投影显示移动传感器的画面，中尉，”多恩后退了一步，为舰长操作控制面板，执行命令让出了空间。投影仪的启动略显卡顿。它将二维的测量报告转化为了三维的逼真影像。

“它们正在调头，指挥官，”紧挨着吉多雷斯，正在操作扫描控制台的军团士兵汇报道。信号转移的几秒钟显得漫长无比，近卫移开了目光。过了三秒，主屏幕才更新了实时数据。

全息投影显示，隐形者已经放弃了对护卫舰的袭击，转头向轻型巡洋舰及其护航舰袭来。

“全体火炮组员，准备交火，”瓦斯塔克鲁斯命令道。他瞥了一眼多恩。“请您许可，基因原体大人？”

“你觉得合适就好，我完全相信你，指挥官，”他回答道。“继续吧。”

瓦斯塔克鲁斯滔滔不绝地发号施令，通过广播传递给了驱逐舰。只见它们纷纷加速超过轻型巡洋舰，装填好鱼雷发射管，进占前方阵地。而隐形者的做法则恰恰相反。其小型护卫舰减速脱队，准备迂回到战场侧翼，使用舰背的光矛炮塔狙击对方。

不到几分钟，耐心的等待很快就沦为了繁忙的活跃。这在战斗中早已司空见惯。就在驱逐舰进行第一波鱼雷齐射的时候，探索真理号的虚空盾发生器也噼啪作响地恢复了运转，为舰身披上了一层护盾。对于如此之远的距离，虚空导弹很难命中——隐形者战舰的机动性足以将其尽数躲避——但是炮火的角度却迫使敌舰靠近了帝国舰队的侧翼，进入了轻型巡洋舰的舷侧火力射程之内。三十秒后，探索真理号的鱼雷的倾巢而出，进一步迫使敌军调整方向。

深红色的光束从隐形者主力舰的艏部炮塔喷涌而出，正中目标，让虚空盾绽放出了一朵朵紫蓝色的耀斑。针对引擎的第一波齐射。隐形者的常用战术。但仅凭这点火力还远远无法过载轻型巡洋舰的虚空盾。

瓦斯塔克鲁斯旁若无人地走动和讨论着，哪怕基因原体就站在他身后几米的位置。他命令驱逐舰中队重新装填鱼雷，大幅减速。它们再次被探索真理号所超过，准备迎接从左舷方向袭来的敌舰。

这时，一位身披红袍的机械教神甫进入战略室，径直走向了护盾控制台。金属的手掌以难以置信的速度上下翻飞。吉多雷斯可以看到，技师的长袍下闪烁着金属的红光。

他起初以为这是为了基因原体的安全。毕竟轻型巡洋舰的虚空盾欠缺大型舰艇的冗余性，更容易被侥幸击中。相比山阵号，这种战舰的防御与一艘独木舟无异。

随着舰背火炮与左舷炮台同时开火，整艘战舰，从舰艏到舰艉，全都震撼不已。高爆炮弹的倾泻如雷贯耳，回荡在舰体之中。隐形者的主力舰四周顿时被烈焰所笼罩。它的护盾吸收着爆炸的能量和弹片，燃烧着白色的光芒。

隐形者战舰擦肩而过，从舰艏与中心回赠了更多激光。而其护卫舰也从轻型巡洋舰上方掠过还以颜色。随着虚空盾的过载，刺耳的警笛响彻了战舰。但很快就被损伤控制机仆那老旧的机械音取而代之，通知底层火炮甲板和舰艉部分出现了裂缝。

探索真理号咆哮着回应。随着驱逐舰发射鱼雷，全息投影上显现了闪烁的信号。

对于如此之近的距离，隐形者战舰难以规避所有的弹头。它们突破护盾，递次落在石灰色的舰体上，爆炸开来，化作了致命的等离子花火。三分之一的舰腹顿时被轰炸至渣。她的装甲如同死皮一般崩解蜕落。碎片和船员的尸体从骇人的伤口倾洒而出，沉入虚空。

“停火，指挥官。”

罗格多恩那平静的声音盖过了战略室的喧嚣。瓦斯塔克鲁斯回头望向基因原体，一脸困惑。

“他们已经毫无还手之力了，大人！”

“我不希望他们全军覆没。最好半死不活地逃走。”

“是的，大人。请原谅我的失礼。”

“理解，指挥官。知足点吧，你的任务完成得很好。虽然敌军暂时逃之夭夭，然而对于远征舰队来说，这却是一场十足的胜利。”

基因原体朝全息投影扬起手来。只见隐形者战舰正在加速驶离帝国中队，几乎没有尝试与鸡蛇兽号保持距离。由于火力不足，驱逐舰正在撤离他们的航线。

“虽然我们还不能肯定地说敌军依靠亚空间星门，但假如它的确存在的话，我们终于知道该从哪里着手，以什么方法寻找了。”





“你确定我们找对地方了吗？”穿梭机那简陋的扫描仪上面空无一物。瑞甘提斯回过头，怒视着索尔。他的战术无畏装甲占据了这艘狭小载具的绝大部分空间。智库挑选了阿斯塔特军团武库中最坚固也是最庞大的战甲。尽管这仍然没能让他对自己的生还信心满满。

“没错，”帝国之拳回答。他携带着一柄巨大的水晶斧头，占据了客舱所剩无几的空间。虽然无论这位同行者穿着什么样的装备，瑞甘提斯都只能待在这方小小的驾驶舱里——但是装甲玻璃的穹顶却给了他一副畅通无阻的全方位视野；只有客舱和引擎区在他的身后形成了一块圆锥形的盲区。“它如果存在，只有可能在前面。相信多恩大人。”

瑞甘提斯透过穹顶，注视着空旷的群星绵延无尽。尽管隐形者对远征舰队的袭击主要来自另一侧，但是基因原体却派遣两人侦察这片区域。

“我相信他的计算，当然，”导航者说道。他本以为在右侧瞥见了什么；但是最后却只能怅然地拿衬衫袖子的褶边擦掉了防弹玻璃上的一块污迹。担忧冲淡了他的荒谬之感。“他的每道命令都自有用意。我见过那些星图。这里似乎正是整个星系隐形者的行动起点。但是我仍然顾虑两点。第一，假设隐形者只有一个起点。得到这个结论需要相当多的推断。其次，就算我们假设成立的话，我也不觉得你我真的能看到亚空间星门。”

“亚空间星门是你的理论，”索尔窃笑着提醒道。“你对着基因原体大放厥词，自然也得准备好承担相应的后果。”

“但是我可没打算将我的性命，舰队的存亡，乃至整场暗夜远征的成败，都押在一条概念的真伪上面。”

“你的假设看起来符合逻辑，”索尔继续说道。“无论是星门，还是某种独特的引擎，还是某种我们尚未得知的灵能能力，隐形者都在以一种与众不同的方式利用着亚空间。当然，亚空间还是那个让我利用，让你窥探的亚空间。这可能不同于帝国亚空间引擎的明显活动。但是在某种程度上，现实宇宙和非物质领域之间的缝隙是必然存在的。咱们两个，总有一个应该能感觉到它。”

“对，对，但是拿逻辑揣测亚空间通常会导致灾难性的过失。”

正如过去一天半中的大部分时间，两人再次陷入了沉默。尽管瑞甘提斯不清楚，罗格多恩是怎么预测到大规模袭击即将到来的，但是它的应验总能增加计划剩余部分的可信度。当大量战舰涌入星系，目击和厘清隐形者航行地点和方式，进而利用，摧毁或者警戒它们，也应该变得更容易才对。

十分钟之后，索尔那简短的低语打破了寂静。

“好像有什么要来了。很微弱。不像是战舰的艏波。”

索尔所描述的正是其亚空间感知。探测非物质领域的扰动，甚至是未抵达战舰的尾流，对他来说都是小菜一碟。多恩断言，哪怕远比帝国舰艇的特征薄弱得多，隐形者的大规模动作也必会以某种方式雁过留痕。

“是前面吗？”导航者问道。

“我是个灵能者，又不是传感器。你应该清楚，相对方位在亚空间中毫无意义。”

“我……算了。”

瑞甘提斯瞥了一眼穿梭机的简陋扫描阵列。就在两人身后，近三十万公里外，一场遭遇战的混乱信号淹没了传感器。而前方仍毫无波澜。

“就像嘶叫贯穿了我的脑海，”索尔低吼道。“就像微风拂过了沙地。”

穿梭机的内部漆黑一片。驾驶舱的穹顶不见一丝反光。瑞甘提斯只能听到，索尔的装甲正在随着他的摇晃而摩擦和嗡鸣。除了遥远的群星，虚空一无所有。不过，瑞甘提斯也没打算以肉眼捕捉隐形者的动向。他扯掉遮阳帽，让第三只眼尽情地凝视着太空。

仍然什么都看不见。瑞甘提斯的感知犹如处于背光——索尔那明亮的亚空间精魄足以同时在非物质领域和亚空间投射出倒影。正如往常摸索亚空间那翻滚的能量波动，瑞甘提斯也任由自己的亚空间视觉无意识地随波逐流，最后被吸引到某个特定的地点。

自从穿梭机从铸剑号弹射起飞，漫无目的地游曳了几千公里以来，恐惧的底色便充斥着瑞甘提斯的内心，而一无所获更是令他倍感焦虑。护卫舰已经沿着多恩二十天前制定的巡逻路线扬长而去。一丝不苟地对待行动的每一个方面，你尽可以称其为偏执吧，但是基因原体已经做足了准备，没有任何疏漏。假如隐形者始终观察着舰队的一举一动，那么与舰队破绽百出的位置调动相比，瑞甘提斯的一叶扁舟就完全无足轻重了。除非遭遇特殊情况，否则只要再忍过三天，铸剑号原路返回，他们的任务就完成了。

祖玛领航者的亚空间视觉突然触及了什么。

瑞甘提斯就宛如一只蛛网上的蜘蛛，察觉到某物撞到了他的丝线。一阵颤动。

“哦，该死……基因原体大人是对的。”

瑞甘提斯眯起虚拟的第三只眼，转移了焦点。向左，再向下一点。又，又是一阵瘙痒。就在他注视的地方。

“虽然什么都没有看见，但我应该感觉到他们了，”他以嘶哑的嗓音说道。循环空气令他的嘴巴干燥不已。紧张则让他的喉咙有些憋闷。“我需要你的协助。”

“怎么帮？”终结者战甲那庞然大物，裹挟着其系统排放的静电与臭氧，赫然耸现在瑞甘提斯身后。“你需要什么帮助？”

“方向，”瑞甘提斯。“但是这可能很危险，对咱们两个来说都是。我需要你的亚空间感知引导我的第三只眼。这就像是寻找海洋上的涟漪。你挖掘过导航者的思维吗，尤其是在他们张望亚空间的时候？”

索尔沉默了几秒，似乎正在权衡利弊。导航者的第三只眼凝视着疯狂与死亡。但是透过它还能否看到相同的景象呢？

“管他的呢，”帝国之拳嘟囔着。

一只巨手按住了领航者的肩膀，力道比他预计的轻柔很多。羽毛似的触碰飘浮在瑞甘提斯的意识边缘。他尽量忽略干扰，以第三只眼剥开了一层又一层的现实宇宙。突然，来自隐形者俘虏大脑切片的记忆涌入了他的脑海。

“我也看到了，”索尔低语道。焦虑早已攫取了他颤抖的声音。“我共享了你的思维和视觉。”

不明的冲动驱使瑞甘提斯进一步朝左望去。他本试图与这股本能相抗争，然而它却变得越来越顽固，很快就让他屈服在了几乎无意识的命令之下。瑞甘提斯历数着群星。犹如惊鸿照影掠过他的余光，正是在遍历的过程中，某种异样不经意间被他的目光所捕获。而相同的冲动——必定是索尔的手笔——则好似试图使用鸟卜仪以三角测量定位一般，控制着导航者的第三只眼忽上忽下忽右，飘移不定。

每一次移动亚空间视觉，瑞甘提斯都感觉自己又觉察到了刚才瞥见的事物。

“我能感觉到它们。”尽管索尔就在导航者的背后，但是他的声音却细若游丝。“不是他们的战舰，而是他们的思维。他们的思维犹如蒸汽中的阴冷空洞，不知去向。”

群星变得迷离模糊，起伏不定。瑞甘提斯闭合了肉眼与不必要的其他感官，集中精力。恍如飘浮在一片虚无之中，四周鸦雀无声。几秒钟后。

他终于看到了涟漪，于是将全部的注意力都投入了他们的中心，他们的起点。彩虹的颜色。亚空间的征兆。

“我感觉到了，”索尔的心满意足如同涡流一般冲刷着瑞甘提斯的思绪。“我感觉到了！”

他的情绪鼓舞了瑞甘提斯。过了一会儿，导航者也感觉到了相同的事物——巨大的重量正在压迫着现实宇宙，犹如床单上的水渍，随时就要泄露出来。就在非现实的面纱外，一个不是现实也不是亚空间，而是两者之间的空间之中，大批舰队正在集结。

“我依然看不到任何门状或机械装置，”瑞甘提斯平静地说道。“它一定位于亚空间内部。”

“午夜堡垒最高指挥部，我是智库阿尔法，”瑞甘提斯没有看到索尔激活远距离通讯的过程。通讯无疑将暴露他们的位置，就像启动引擎一样。“侦测到敌军入侵。正在发送攻击坐标。”

随着消息被编码为帝国密文，通讯系统嘟嘟鸣叫着，快速运转起来，作为回应。瑞甘提斯的思维闪烁着扑朔的能量。不是亚空间引擎的传送，那犹如人造星辰般的炫目光彩，而是一缕银色的流光，从微开的门缝中透过。瑞甘提斯的常规视觉已经彻底抓瞎，但是在他的第三只眼中，门户却逐渐转化为实体。那是一个至少四到五公里宽，两公里高的椭圆，宛如晴夜的朗月一般清晰可见。

而在月光的照耀下，黑暗的剪影一闪而过。它们很快便蜂拥而来。

“十七，十八……十九……”索尔大声地数着突破星门的隐形者战舰。不光有仅二百米长的小型舰艇，还有庞大的双体战斗巡洋舰。“四十一，四十二。”

扫描仪充斥着信号。其中许多更是向毫无防备，手无寸铁的穿梭机径直扑来。

“六十一……六十二，六十三……基因原体之血啊，还没完吗！”

根据估算的航线，敌军舰队主力将在航行三万公里后左转，目标为山阵号和惨困重围的舰队。但是另外两艘战舰，简陋的传感器显示它们皆为轻型巡洋舰，则如同车队的骑兵警卫一般，向远处席卷而去。其航线距导航者和智库只有不到一百公里。以虚空的尺度而言，简直就像是压临了穿梭机的头顶。

“一共八十四艘，”索尔松开了瑞甘提斯的肩膀，后退了几步。

“赶紧关闭通讯，”瑞甘提斯意识到连接依然畅通，厉声说道。“真希望背景噪音掩盖了我们的通讯信号。我们如果被侦测到的话，可就插翅难逃了。”

索尔关闭了发送器和接收器。整艘穿梭机变成了一块死气沉沉的金属和塑钢。“这艘穿梭机还不到二十米长，也许隐形者的扫描仪根本显示不了。”

瑞甘提斯希望如此。隐形者的轻型巡洋舰继续向上，即将与穿梭机并驾齐驱。大部分隐形者战舰的主武器都安装在舰艏，但是运输艇的尺寸却远远小于它们的设计目标。战舰的副武器只需要一击就能将穿梭机轰得粉碎。一场规模横跨星系的大战即将上演，又有哪个指挥官会让这种细枝末节分散注意力呢？

“我们只是一块岩石，不值得你们浪费时间，”瑞甘提斯紧抓着控制面板的边缘，喃喃自语。“一颗微不足道的小行星，除了自己的事情什么也不关心，快走吧，快走吧。”

这时，他听到了索尔的窃笑。不过他可没有心意会军团士兵的幽默。距离最近的隐形者战舰已经如同一颗流星，一道闪光从右侧划过了玻璃穹顶，清晰可见。瑞甘提斯交替观察着敌舰的尾焰和传感器的读数。这台袖珍的机械只控制着传感器的基本套件，对迫在眉睫的反侦察和武器锁定措施根本无能为力。

考虑到隐形者对于激光武器的钟爱，甚至在大脑意识到射击的焰光之前，他们很可能早已命丧当场。

淡蓝色的火光从左舷飘过，逐渐远去。

瑞甘提斯仍不敢放松警惕。传感器随时可能蹦出一枚微小的符号。表示一架战斗机，作为对正面攻势的补充，已经起飞迅速向他们扑来。他严阵以待。

然而望远镜和观察吊舱什么都没有探测到。

“他们已经走了，”索尔说道。“我们没有被发现。”

过了几秒钟，瑞甘提斯才终于如释重负，缓缓地长出了一口气。

“现在怎么样了？”他问道。

“铸剑号就快来接我们了。”

“只要它能幸免于难。”

“只要有人幸免于难了。多恩大人会派其他人过来的。”

瑞甘提斯花了一点时间评估。索尔的战甲配有空气处理器。倘若两人最终搁浅在虚空，他无疑能比导航者撑得更久。

“我觉得，现在谁也注意不到我们的引擎信号了，”导航者建议道。

“咱们最好留在基因原体告知的位置。假如我们擅自离开，就没有人能找到我们了。”

“有必要的话，可以让他们知道我们的位置。”瑞甘提斯敲了敲控制面板。他背对着隐形者的跃迁地点，伸手指向穹顶之外。控制面板亮起一团模糊的光芒，照亮了他的手指。索尔已经解除了灵能绑定，不再共享导航者的第三只眼。“它就像现实上的一道伤口。星门还没有关闭。或者说，也许，锁定还没有打开。怎么比喻都行。”

“还可能有更多战舰即将通过，”智库说道。他俯身钻进了狭窄的驾驶舱，视线跟随者导航者的手势。

“我不知道。也许吧。”瑞甘提斯想到了舰队。只需短短几个小时，这场浩大的战斗就能夺取数以千计的生命。虽然孤立无援，但是此时此地，他和索尔的穿梭机却是整个星系中最安全的飞船。保持现状的念头始终干扰着导航者的思维。但是他清楚，除非隐形者被彻底消灭或投降，否则他的家族就不可能赢得真正的安全，胜利和震古烁今的成就。

瑞甘提斯望向那个全副武装的大块头，将手伸向了引擎控制面板。

“咱们要靠近点瞧瞧吗？”


22

倘若吉多雷斯对此一知半解，他定会以为罗格多恩是故意调动舰队陷入不利的位置。第二支隐形者舰队，也就是领航者和首席智库所警告的那一支，正在全速逼近。沿着现在的航线，双方将在第一波隐形者袭击位置的几乎正对面，展开近距离交手。这是一次典型的钳形攻势。但是第一支舰队在第二支舰队进入交火范围之前就撤出了战斗，放弃了对第七军团及其友军的两面夹击。他们显然别有企图。尽管如此，多恩依然命令三分之一的帝国舰队紧随其后，追击撤离的隐形者——即第一支进攻舰队——同时也给敌军留出了一个通往山阵号的缺口，愿者上钩。

近卫之主心无旁骛地注视着战略室的屏幕，一言不发。他的目光在好几个全息投影之间不断切换着。它们分别显示着追击战斗与接踵而来的袭击的详细画面，以及舰队整体的广域全局视图。通讯网络繁忙不已。数个中队和主力舰的指挥官正在请求着命令，以拦截即将到来的隐形者舰队。吉多雷斯望向多恩，期待着回应。

“没有新的命令，”基因原体研究着手中的数据版，冷静地说道。自从多恩上一次抬头观察主战略屏幕以来，已经过去了至少五分钟。他的手指不时操控着什么，让闪烁的绿光映亮了他的脸庞。

隐形者最大的威胁是第一次突袭接舷，其舰艏武器集中火力的射程超过了大多数帝国战舰的侧舷和背部炮台。虽然鱼雷和炮艇等能够干扰他们的进攻，但是经过长达数月的战争，这些资源早已濒临告罄。而当远征舰队进入射程，隐形者却以退为进，准备第二轮进攻。这样的战术重复了一次又一次，令舰队精疲力尽，不堪其扰。

“大人，五到九号鱼雷发射管已经装填完毕，随时可以开火，”吉多雷斯告诉基因原体。尽管他确定多恩早已收到了通知。“新星炮的分散轰炸也完成了瞄准计算。”

“不要开火，吉多雷斯。现在还不到时候。”

帝国之拳的基因之父依然没有抬头。但近卫连长知道，基因原体时刻关注着局势进展；站姿的变化乃是其战斗人格的微妙表情。他能够感觉到。罗格多恩镇定自若，尽管他的神经仍然高度紧张。但即便如此，他也显得冷静过头了。吉多雷斯还记得，就在两人登上探索真理号的时候，基因原体的计划是如此算无遗策。而此刻，他的本能却在激烈地咆哮着。

“多恩大人，敌军将于三分钟内进入攻击范围。”他强迫自己以尽可能慎重的语气说道，力图让自己看起来跟指挥官一样，显示出一种游刃有余的气场。“倘若您还不下达命令，我们的支援舰队就来不及实施拦截机动了。”

吉多雷斯又瞥了一眼屏幕，证实了自己的想法。帝国舰队正在分裂为三个不能相顾的部分，仅有少数护卫舰队能够应对隐形者的威胁。

“我拟召回第二战线的舰队，大人，”吉多雷斯决心已定。

多恩终于放下数据版，抬起头来，双眼如同牵引光束一般紧紧地盯着吉多雷斯。

“不行。所有舰队继续按照既定命令行动。”

“山阵号是一艘强大的战舰，大人，但是这么做的风险也太大了。我明白您心中有数，多恩大人，可是让您和我军的最高指挥部身陷不测，不管您是为了什么，它都不值得您付出这么高昂的代价。”

“你是什么人，凭什么作出如此断言？”多恩的问题非常尖锐，不过他似乎并未大发雷霆。

“我是您的近卫，大人。我的职责就是保护您的安危。”

“那么需要我为你解除这份职责吗？”

这个问题令吉多雷斯大惊失色，哑口无言。他辩解不及，基因原体便继续说道。主战略室的传感器阵列探测到敌军的锁定信号，鸣响了凄厉的警报。但是多恩却似乎充耳不闻。

“你曾经立誓服从一切命令。假如我命令你，不许再保护我的话，你会怎么做？”

“我会做我认为正确的事。”

多恩挺直了身子，皱起眉头，绷紧下颌。

“正确？你是说事实上的，还是道德上的？你也许觉得保护我的安危符合道德的要求，但那真的是正确的做法吗。难道我的性命比帝皇的意志还重要吗？”

吉多雷斯犹豫不决。他实在不想卷入与长官的无谓辩论。他知道，每一个人——每一个帝皇的仆从——为了实现他的计划，都是可以牺牲的生命筹码。但一想到连基因原体也难免消亡的命运，他的心底便会涌现出一种无比接近恐惧的情感。

“这不是智力练习，大人。敌军的威胁迫在眉睫。”

“我才是指挥官，近卫。”

吉多雷斯很想转身，下达命令。但是多恩的目光却将他牢牢地钉在了原地，甚至比静滞手雷还要坚固。一秒钟后，警笛突然尖叫了起来。通讯机仆高吼着攻击警报。

近三十艘隐形者战舰已经进入射程。其激光炮释放出毁灭性的光束，闪烁着划过真空。炫目的耀斑点亮了虚空盾。由于整个战略室都落下了防爆挡板，吉多雷斯只能通过战术视频馈送的画面显示一览战况。红色的闪光与蓝紫相间的星云交相辉映。许多敌舰暂时后撤，以瞄准距离最近的几艘护航战舰。但是他们却沉迷于与驱逐舰和护卫舰的远距离决斗，不能自拔。

山阵号的新星炮塔火力全开，以接近光速的速度投掷出了巨大的炮弹。几毫米的时间，这颗微型太阳便在隐形者舰队的中央猛烈爆炸。通讯再次活跃了起来。不过这一次则是来自追击部队的攻击警告。吉多雷斯只是瞥了一眼主投影，便瞬间掌握了局势。第一支隐形者舰队正在折返，哪怕冒着追击者的炮火也要切断山阵号的后路。再过二十分钟，山阵号等就会被超过五十艘轻型巡洋舰及其他大型战舰所包围。其余的帝国舰队完全爱莫能助。此次敌军始终逡巡不前。自从基因原体的传送打击和第一次实地调查任务以来，隐形者便彻底放弃了跳帮的尝试。

“大人？”反正再多的话语也无法表达吉多雷斯那躁动的本能。他的基因原体为何如此执着于使用山阵号作为诱饵？他这么做到底有什么好处？

多恩一边以手指敲击着数据版，一边走过指挥甲板。

“通讯人员，传达新的命令。”多恩按下发报符文，主屏幕旋即亮起，显示出了预加载的通讯路线。其轨迹纵横交错，错综复杂。隔着一定的距离，连吉多雷斯也难以辨识——它们完全是一团混乱而重叠的蓝色线条。“内容为第一号战略包。立即执行。”

吉多雷斯操控着一个次级屏幕，打开了山阵号损伤控制系统的投影。虚空盾的状态面板已经被数不清的红色危险标识所点亮。四周一时间人声鼎沸。军官正在通知各自的负责舰队，在舰身的各个部分之间转发消息。技术神甫团队则以二进制语叽叽喳喳地互相交谈。

迄今为止，山阵号已经过载了五台虚空盾发生器。随着其他武器系统逐渐上线，反应堆的功率也逼近百分之一百。数十个炮塔对准目标，一同开火。激光，等离子炮和高速炮弹的齐射如天女散花一般迎向了即将到来的隐形者舰队。

虽然山阵号也不算毫发无损，但好在尚未出现严重的伤口。防爆门已经封闭。火情控制团队正在处理着火势的蔓延。根据报告，目前的伤亡已经达到数十人。药剂师的记录则增添了更多死亡数字。这一切都是为了什么呢？

吉多雷斯再次研究起了主战况示意图。帝国追击舰队的命令不是调头拦截第一支隐形者舰队而是迂回到第二支舰队的背后，切断他们进入星系的路线。现在，一支数量可观的帝国舰队正在驻守着最初推定的亚空间星门位置。而数十艘战舰则呈环形编队向山阵号迅速靠拢，以在更近的距离拦截隐形者的攻势。

“现在，是时候揭露真相，证明我的推理是否正确了，”多恩走到了吉多雷斯身边，以柔和的语气分析着舰队的调动。“假如隐形者的占卜者没有意识到其部署位置与亚空间出口之间的内在威胁，或者认定即便冒着大批战舰的损失也要瘫痪山阵号，那么我就猜错了。”

他对战局的总结如此轻描淡写。但事实上，倘若隐形者强行进攻，那么山阵号最少也会遭到严重的战损，甚至船毁人亡。

“您设下诱饵，又布置了一个圈套来吓退敌军的觊觎。”吉多雷斯仰头望向了面无表情的基因原体。“目的是为了什么，大人？冒着如此巨大的风险，我们能够得到什么？”

“即便处于防御态势，我们也必须推进计划，阻碍敌军。他们是否从预定地点进入，仅仅知道这一点是不够的，近卫。我们还必须搞清楚，他们是不是必须从同一个地点离开。”

“如果不是呢，大人？”

“那么就只剩下一个谜题了。假如他们可以近乎随心所欲地进攻和撤退，那么他们为何还不集结全部舰队——毕竟我们已经亲眼见识到上百艘战舰了——将我们彻底歼灭？又是什么阻止了他们打出致命一击？我推测，他们的星门只能保持固定不动。再过几分钟，我们就能证明这一点了。但是隐形者的星门跃迁还有另一个弱点。”

“容量，”吉多雷斯说道。“这是隐形者迄今为止最大的攻势，但相比他们全部的舰队兵力仍旧是九牛一毛。”

“一点不错，近卫。尽管帝国战舰的航行依赖于阴晴不定的亚空间，但只要整支舰队能保持协调一致，几小时内将一支大型舰队集结到午夜堡垒，就像我们一样，也是完全有可能做到的。隐形者为什么不这么做呢？他们的亚空间星门，或其他非物质领域航行手段，必然存在相当严格的容量限制。我猜，我们很快就会发现，他们进入和离开一个星系也必然受到同样的制约。假如事实果真如此，我们就能找到他们的星门，守株待兔。而战争的进程也将朝着有利于我们的方向发展。”

“只要我们大难不死，”吉多雷斯补充道。但是主君的保证仍缓和了他那诚挚的担忧。基因原体从不赌博，当然更不会让山阵号这样的宝贵资产冒不必要的风险。近卫之主为先前的多虑而泛起了一阵翻涌的羞愧之情。“请原谅我不合时宜的举动，多恩大人。您的思想总是高过我等的眼界。正是自身认知的极限导致了我那难以摆脱的怀疑。但我还是不明白。为什么不更加彻底地封锁他们的撤离路线呢？假如您的调动再早一些，我们就能赶到一个更好的位置拦截试图撤退的敌军。”

“再重要的情报，当敌军意识到其泄露的时候，其价值必将大打折扣。这会迫使他们改变计划。”

“所以我们必须制造切断敌军退路的威胁，但又不能让他们看出来，我们是故意的……”

“虽然我完全信任我的下级军官们，但是我仍然不能冒险过早地暴露自己的意图，以防他们采取先发制人的动作。我需要隐形者准确无误地目睹我希望他们看到的事物。我别无选择。”

吉多雷斯注视着帝国战舰彼此纠缠的动向与航线的投影。隐形者已经改变了方向和阵型作为回应。倘若他们怀疑自己早已被团团包围，他们定不会轻易上钩咬饵。而且如果鱼饵不是像山阵号这样价值连城的目标，他们也不会如此全力以赴。遍布整个星系，数支导航者和智库合作小队已经出发侦察亚空间星门。只要隐形者对秘密暴露之事产生了一丝怀疑，他们就会强行突破包围撤退。此外，最重要的是，只要他们意识到了这一诡计的真正用意，他们必将继续进攻，寄希望于山阵号的死亡能够挽回他们丧失殆尽的优势。

容不得丝毫差错。正如多恩所说，只要有一艘战舰过于靠近亚空间星门或提前回援，隐形者就可能在陷阱布置完毕之前被迫作出决定。即便如此，尽管冒着如此巨大的风险，且考虑到各种意外因素，吉多雷斯意识到，罗格多恩从未觉得他的计划是一场赌博。

 

 

“这不算是计划，只是一个点子！”瑞甘提斯厉声说道。他启动推进器，驾驶穿梭机悬停在了距离隐形者亚空间星门那模糊的灵能阴影，仅有一万两千公里的位置。随着索尔的能量再次融入导航者的思维，他能够看到星门背后的骚动。大量的灵能正在逐渐增长，孕育着，等待着化作现实。

很快，更多的隐形者战舰即将抵达星门。

“我们必须警告舰队，”索尔说道。他的另一只手伸向了通讯发报器。“他们已经没有兵力对付这个方向的第三支舰队了。”

“不行！”就在索尔包裹战甲的手指摸到数字面板，准备向频道输入之前的一刹那，瑞甘提斯的手随意地划了一下，锁定了通讯设备。“十几艘隐形者战舰正在离开战斗，向我们逼近。他们很快就会收到信号。只要有一艘战舰通过了星门，我们不到几秒就会灰飞烟灭。”

“一个可以接受的代价，”帝国之拳说道。他小心翼翼却又无比坚定地移开了瑞甘提斯的手，准备重新激活通讯。

“我可接受不了，”瑞甘提斯低吼道。他从智库的护手下面抽出手来，再一次关闭了屏幕。

“我能够轻而易举地捏碎你的每一根骨头，”高耸的战士语气格外凝重。他的双眼闪烁着金色的光芒。噼啪作响的寒冰逐渐爬上了他的头皮和脸庞。“还能把你的胳膊拦腰扯断。或者从肩膀拔掉你的整条手臂。”

“或者关闭那扇星门？”导航者气喘吁吁地提议。他极力抑制着回头，使用第三只眼瞄准军团士兵的冲动。虽然他不能完全确定，窥视智库的外露思维会引发什么样的后果，但是他相当肯定，这次亲密邂逅断不可能让两人安然脱身。哪怕不是非死即伤，也是精神错乱。

“什么？”索尔的灵能逐渐退散。但是一缕微光依然如同薄雾一般笼罩着瑞甘提斯。

“亚空间星门不是现实宇宙或非物质领域中的实际存在。它就是亚空间本身。仔细瞧瞧吧。”

瑞甘提斯以第三只眼聚焦它那模糊的轮廓，将其解析为了六个同心圆。虽然它们的旋转方向各不相同，但是一根统一的轴线却贯穿了它们的圆心。

“它是一把锁，”索尔说道。

瑞甘提斯顿时意识到了他的意思——只见旋转的圆环似乎正在进入某种模式。而其部分边缘更是浮现出了难以辨识的闪耀符号，仿佛正在验证坐标和武器的锁定。

“为什么隐形者离开以后我们总是毫无收获，这就解释得通了。门户扭曲了亚空间本身的能量，”索尔继续说道。

“关键的问题是，你能否逆转它的扭曲？你能不能在我们互相连接的时候施展力量？”

“这可能有点疼。”

“什么——“

宛如一根长矛刺进了瑞甘提斯的内心，索尔强行闯入他的思维，通过其第三只眼构建了输送灵能的渠道。导航者的额头，甚至是整个头颅，都好似燃起了熊熊大火，而且正在顺着他的神经系统不断蔓延。心脏敲起了三重的鼓点。鲜血奔涌。四肢刺痛不已。

两人的灵魂在协力之下涌入了裂缝。只有索尔的思维犹如触须一般连接着它们与各自的物质躯壳。他们没有进入亚空间。他们就是亚空间，就像星门一样徘徊在两界的边缘。瑞甘提斯觉得自己似乎在门户对面瞥见了装有火炮的舰艏。

“他们正在通过。“

这既是，也不是他的思绪。它在浮现的一瞬间就被分享给了智库。索尔甚至早已得知了他的观察结果。

帝国之拳的思维好似一道金色的闪光，抓住了一个旋转的符文圆轮。犹如金属与砥石的碰撞非物质的火花喷涌四溅，无比明亮。这种认知就像是精神版本的刺耳摩擦，也贯穿了瑞甘提斯的思维。

圆轮先是减速，再猛地加速，摆脱了两人的灵能掌控。现在除了两个圆轮之外，其余的圆轮都已对准了轴线。它们的谐动绽放出了耀眼的炽光，几乎致盲了瑞甘提斯。索尔再次尝试，但是飞速运转的圆轮外缘早已容不得他下手。

化作一道力压群星的金色光环。亚空间星门行将开启。

顷刻间，隐形者领航舰那纤细的艏部便已呼之欲出。装甲的弧线林立着无数火炮。瑞甘提斯的思维与肉体重新融合，打了个激灵。

“我们必须警告舰队！”祖玛领航者嘟囔着。

“能阻止敌军更好，”索尔回答。他再一次释放出两人的灵能，试图干涉亚空间星门。这一次他的目标是撬开构成金色光环的两个非物质圆轮。

再加把劲。

瑞甘提斯已经分不清这是谁的念头了。他只能全身心地投入任务，想象着自己可以影响旋转的圆轮。

导航者清楚，一旦战舰通过星门自己必死无疑。距离门户如此之近，穿梭机不可能逃过敌军的探测。存亡之危激发了他的强烈斗志。家族的未来皆系于他一身。随着他的阵亡，那足以润泽祖玛家族几代人的遗产亦将沦为泡影。绝望之际，瑞甘提斯只希望自己也能拥有支援的灵能，而不必依赖索尔的引导。他任由第三只眼四处游荡。尽管肉体一动不动，但是他的焦点却条件反射地颠倒了过来。犹如窥探着自己的大脑，他看到了智库的灵魂，也从智库的思维中看到了自己的灵魂。

意外的反馈令他尖叫了起来，索尔也哀嚎着。两人几乎丧失了协同。一阵突如其来的亚空间能量冲击从穿梭机波动着喷涌而出。耀眼的光芒充斥着现实宇宙和非物质领域。

灵能失谐的冲击球面同时命中了亚空间门锁与隐形者战舰。后者摇晃着滑向了一边。其翼状的背部结构掠过了星门。随着一声雷霆万钧的巨响，亚空间星门迸射出了无数金色与黑色的火星。数道圆轮被彼此的张力所束缚着，绞合在了一起。眨眼间，它们便以难以置信的速度旋转着土崩瓦解。

星门轰然闭合。

人造裂隙的坍缩将隐形者战舰碾为了两半。星门的损坏导致了强烈的亚空间共鸣。紧随其后则是战舰反应堆的爆炸。非物质的震荡好似一堵火墙，贯穿了瑞甘提斯和索尔的心灵，致盲了他们，荡涤着他们。他们被一起抛进了一个极度煎熬的无形漩涡。有形的冲击更是夹杂着奔涌的闪电席卷了穿梭机。渺不足道的飞船被甩出了爆炸的星门。最后一刻，瑞甘提斯仅存的破碎意识就是自己砸向了装甲玻璃舱顶，随即被碎片所笼罩。


23

自从发现了午夜堡垒的亚空间星门以来，速胜的观点便在舰队流行开来。但是隐形者的频繁进攻却粉碎了吉多雷斯的任何幻想。一如既往，远征舰队被划分为数支大型舰队。它们全都具有能力，彻底占领或摧毁遭遇的卡皮库鲁世界。正如罗格多恩的推断，隐形者的星门系统很难运输大规模的战舰和部队。这导致他们难以应付大型舰队出其不意的行动。

而另一方面，相比午夜堡垒战略的时间点以前，战争的进展还是同样缓慢。军团不得不逐个调查所有星系。为了保持战舰的整体性，亚空间跃迁被限制在几光年的距离。隐形者早已用事实证明，他们乐于主动攻击遭遇的先锋舰队，巡逻舰队和任何偏离航线的舰只。

山阵号的传感器，配合派往其他星系调查的护卫舰的勘测结果，描绘出了一幅还在不断延伸的共同体全域地图。智库们也综合天文观察和亚空间占卜，从三百个识别为可能存在生命的行星中，标记出了最有可能栖有智慧物种的世界。但考虑到隐形者的活动范围，且尚无证据表明卡皮库鲁共同体是一个单物种文明，任何先进的社会都高度可能归隐形者所统治。

经过前四个星系的调查，这套方法已经被精细为几个不同的阶段。第一批突破亚空间的战舰是最脆弱的，它们将在必要的时候停留在曼德维尔点附近，或在可行的时候立即集结。除非至少三艘及以上的主力舰已经进入星系，侦察中队才会分散开来，扩大勘测网格的范围。

这是最令人紧张的时刻。隐形者舰队是否早已潜伏在星系中，还是游荡在附近，足以在帝国舰队主力抵达之前展开反击行动，完全不得而知。最近四次跃迁就有两次，第一阶段的行动遭到了激烈阻击。好在帝国军的战列舰和军团的战斗驳船及时赶到，扭转了严峻的战局，将隐形者逼退。

一旦舰队集结完毕，且没有隐形者世界盘踞的迹象，他们便会针对该星系中亚空间星门是否存在作出判断。通过与导航者的商议，多恩确定两个亚空间星门之间的现实宇宙距离也具有某种限制。这意味着为了进行长途航行，隐形者依然需要横穿荒无人烟的星系。因此特别是当隐形者销声匿迹，抑或在传感器读数范围以外通过星门撤离时，追查其舰队仍是一件不可预知的任务。比如之前的星系，随舰导航者幸运地从其亚空间一侧观察到了星门激活的次要亚空间效应。但是这就像派遣导航者智库小队大面积扫描星系一样不着边际。

这是一项单调冗长且危机四伏的任务。每一个星系都可能蕴含着胜利，也可能藏匿着隐形者部队，令远征舰队损失惨重。没有人能够忘记曾经迷失在这片神秘星域的四支舰队。此外，智库与导航者人力资源的过度消耗，对于帝国的事业也将造成深远的负面影响。甚至不亚于亚空间星门的损失对隐形者的潜在恶果。

基因原体注视着舞会再次进入中场，千思万绪必然始终占据着他的脑海。迄今为止，还没有隐形者在这里出没的痕迹。但是帝国之拳早已将这条教训当作了最高的行事准则，只要证据没有收集完全，就绝不妄下结论。

“隐形者为什么还要负隅顽抗呢，大人？”吉多雷斯询问着指挥官。“他们一定知道，他们已经没有取胜的希望了。长此以往，我们一定能找到他们的世界。”

两人正身处指挥甲板。自从午夜堡垒的突破进展之后，这是他们探索的第五个星系。

“他们的领袖也会提出相同的问题，”多恩那出其不意的话语令吉多雷斯猝不及防；他本以为基因原体忙于军务，无暇回答。“他们说，‘为什么那群人宁愿不计代价，盲目摸索也要进攻我们的领土？为什么所谓的帝皇和他的走狗如此死缠烂打？’敌人不了解帝国的规模和我们的目的，但是他们依然抱着熬死我们的希望。假如你是隐形者的话，你会因为战争的艰苦而打退堂鼓吗，近卫？”

“当然不会，大人。我将奋战到底，直到我的心脏停止跳动，我的肺脏停止呼吸。”

“正是这样。无论如何，必须时刻牢记我们的目的，坚持不懈，久久为功。你永远不能将不够努力当作失败的理由。”

“即便工作再辛苦再繁重，我们也会振作精神，坚信我们的胜利终将到来，”吉多雷斯的宣言刚出口便意识到了自己的口误。他还没来得及纠正，就被基因原体的怒视定在了原地。

“不是我们，是帝皇的胜利终将到来，”多恩隆隆地说道。他移走目光，活动着手指，拳头拧紧又放松了下来。“我们可以为了胜利而牺牲。”

“您似乎有所顾虑，大人。”

“当然了，吉多雷斯，”基因原体平静地回答。“只有傻瓜才相信自己万无一失。”

“但您不是傻瓜，大人。您是帝皇麾下最卓越的将军。”

“说到统兵帝国可谓人才济济，谁能这么肯定。也许就在我们说话的时候，狮王，荷露斯和弗格瑞姆正在隐形者星系的废墟中举杯庆功呢。我的确可能犯下了大错。我渴望向幽夜星区的中心笔直推进。这股冲动会不会是出于傲慢，固执和逆反呢。狮王激怒了我。我的思考也潜移默化地试图证明他的错误。我们的一些盟友，一部分陆军将军和海军上将坚称，我们该利用艰难争取的机会撤出这片荒芜的群星，与其他军团汇合。”

吉多雷斯正欲出言为基因之父辩解，多恩却挥了挥手，轻轻摇头，制止了他。

“我明白，就像埃俄勒斯一样，为了维护我的荣誉你甘愿付出自己的生命，近卫之主。但是面对我本人的疑虑你却不必如此大动肝火。对于个人失误的警觉，既不意味着软弱，更不是妄想症作祟。他们也有人认为，我们在这里学到的教训将有助于我的兄弟们更好地应对相似的困境。”多恩松了口气，转过身来，再次端详着整张星图之上星罗棋布的符文。“但是相比前功尽弃与名誉尽丧，我还有一个更重要的隐忧。我还不能确定卡皮库鲁共同体想要实现什么目的。”

“当然是从我们的手中保护他们的世界。”向主君指出如此显而易见的事实，令吉多雷斯有些忐忑不安，也许他的思考太浅显了。

“这是他们的目标，他们的希望，但是他们如何调整自己的战略？战争既是爆弹和盾牌，也是调度和后勤。他们的调度手段与我们大相径庭，也无法像我们一样历数漫漫的虚空和宇宙。我们曾经试图从他们身上吸取经验。只可惜屈指可数的俘虏也守口如瓶。”

吉多雷斯回忆起了罗格多恩的无数演讲与谈话。他孜孜不倦地强调着同样的事情，只是更加详尽也更加生动。“难道我们不该专注于我们自己的目的吗？”

基因原体久违地露出了微笑，但是幽默却稀薄依旧。

“没错，而且正是因为思考着它的意义才令我踌躇不安。重申一遍，我必须三思，我对独自搜寻隐形者的坚持是出于遵守我们的目标，还是出于狂妄自大。”

“狂妄自大？您这是推翻了我们迄今为止的一切努力，让双方数以万计的牺牲沦为了笑柄。您说过，现在不是放弃的时候。”

“我当然不会放弃我们的事业，但是我们也不能任由过去的枷锁束缚住未来的可能。有付出就有回报，这是一种谬误。”多恩叹了口气，侧头茫然地凝望着整个战略室。“我知道，自从午夜堡垒的战斗以来，你们都很乐观。但在过去很长的一段时间里，我们得到的情报和战果都微乎其微。假如我们现在撤军，重新审议我们的计划，又会有什么损失呢？”

现在轮到吉多雷斯哑口无言了。要说基因原体真的犯有如其所言的过失，这种看法的确有些匪夷所思。但同样地，他也不能毫无保留地说，战役目前取得了任何决定性胜利。

“我就把沉默当作你的回答吧。”

 

 

山阵号圣堂的寂静令西吉斯蒙德受用不已。他很庆幸，自己没有像那些圣堂守护一样被派往其他战斗群。圣堂战士们身担重任。有时候，保护圣堂则意味着远离圣堂，外出征战。但是此刻置身山阵号的壁垒之后，独自训练，他却感受到了无比的宁静。

利剑如银蛇乱舞一般划过空气，与西吉斯蒙德以意念书写的轨迹丝毫不差。虽然他珍视自主练习的稍许清净，但是训练的挑战性却也不复存在。重点是认清自身的习惯，基于经验创造出一个假想敌加以进攻，摸索自己构思的攻势该怎样格挡和招架。这很有用。因为只有本人最通晓本人的弱点，也最清楚如何利用它们。但归根结底，模拟一个真刀真枪，斗智斗勇的格斗场，这才是实战的核心。

这时，西吉斯蒙德听到了阿皮乌斯那熟悉的脚步从身后的大门传来，停下了脚步。

“能对练吗？”武器大师问道。西吉斯蒙德转身点了点头，不置一词。

两人展开决斗。阿皮乌斯装备着一柄双刃剑和一面护手圆盾。西吉斯蒙德已热过了身，选择咄咄逼人的攻势，一时间却难以将对手逼入下风位置。阿皮乌斯则试图靠近，以沉重的护手作为武器而非防具，但是对方也不给他任何机会。

“你似乎很烦躁呀，”阿皮乌斯说道。空气中充斥着金属的叮当作响。他使用剑尖拨开了对方的突刺。“而且这点侵略性还差得远呢。”

“暗夜远征又陷入了僵局，”西吉斯蒙德切换了姿势，几次尝试从下盘横扫。阿皮乌斯则或躲或挡将他的攻势尽数奉还。

“无聊了？”

“不。”阿皮乌斯试图通过提问分散对手的注意力，使得他放松警惕或思维紊乱。

“你无聊也可以理解。”阿皮乌斯突然还击。他架开西吉斯蒙德的利刃，沉重的护手一个摆拳径直轰向了圣堂战士的下巴。但是对方却猛地仰头，令他功亏一篑。

“我只是因为进展不利而有些懊恼。”

“我懂了，”阿皮乌斯说道。他抓着长剑的利刃，球棒似的左右挥舞，逼得西吉斯蒙德后退了几步。“停下！”

圣堂战士的攻击戛然而止，剑刃已经瞄准了阿皮乌斯的腹部。

“我已经快赢了，”西吉斯蒙德说道。

阿皮乌斯不理不睬，走出了铺满灰烬的格斗场。他来到架子前，挂好武器，拿出一条毛巾将附在紧绷的肌肉上黏糊糊，滑溜溜的汗水擦得一干二净。

“来攻击我吧，”武器大师张开双臂，故意露出了胸口。

“我不能这么做，”西吉斯蒙德以剑尖指了指格斗场的边界。

“有道理。既然如此，你就先准备下一场决斗吧。”

“我早就准备好了，”西吉斯蒙德低吼道。焦躁终于耗尽了他一贯的含蓄持重。“是你还没有准备好。”

“我很清楚我要做什么，”阿皮乌斯不为所动。“可你的计划是什么？你打算怎么击败我？你想采取什么样的招数和架势？”

“我怎么知道，你还没拿起武器呢！”西吉斯蒙德放松了下来，他垂下利剑，一步步走近。

“过去几个月来，多恩大人通过我们的试探攻击和隐形者的防御兵力来衡量进度，估计他们最固守不舍和甘心让步的位置。”

“没错，这是个很不错的方法。最价值连城的地点敌人也会下最大的力气防御。这可以指导我们的下一次攻击。”

“所以你为什么还不攻击我？你的计划到底是什么？”阿皮乌斯再次问道。

“连敌军的装备和部署都不知道，该怎么制定计划？”就在话语脱口而出的瞬间，西吉斯蒙德仿佛突然听到了阿皮乌斯的言外之意。他退到了格斗场的另一边，高高举起利剑，剑格对准前额以示敬礼。“我明白您的教诲了。隐形者已经全军撤退，不是企图阻挠我们的进攻，就是决意保卫他们的母星。他们正在为了最后的决战而大举集结，从而规避其难以调动大规模舰队的缺陷，同时利用我们长途亚空间奔袭的引起的混乱。但是这就意味着，我们必须拉近距离，而且相当接近才行。”

“确实如此。”阿皮乌斯绕过格斗场的边缘，来到西吉斯蒙德的身边，却迟迟不肯过界。“然而接近还无法解决摆在原体大人面前的最后一道难题。即便隐形者已经被剥夺了一切优势，但是他们依然处于防守方的有利地位。他们知晓敌军必攻的要冲，仔细地研判了我们的兵力和能力。跟我们一样，他们从战争之初便学习着关于我们的大量情报。而且通过摧毁舰队的经验，他们自以为已经对我们了如指掌。但是他们还从未面对过一名基因原体。所以，我再问你一遍，你要怎么发起进攻？你的下一个动作是什么？”

西吉斯蒙德的利剑一闪而过。其锋刃距离阿皮乌斯的脖颈只有一发之差，而且伸出了格斗场的边界足有一米之远。


24

就是这样，瑞甘提斯终于搞垮了自己。重建的胸腔和脸庞全都疼痛难忍。他的第三只眼也因长期暴露于亚空间而悸动着，隐隐作痛。早些时候，他还能授权仆从为自己代劳。但是运输的这一阶段，这最后的十八天，所有任务都只能由他独自完成。体感时间长达近三周，他必须凝神观察着亚空间，揣测着它的阴晴与流向，一次次作出调整，还得躲避漩涡以防舰队偏离航线，小心退潮让他们永远搁浅。

祖玛领航者的肉眼已永远失去了光明。装甲玻璃的爆炸夺走了他的视觉。任何移植手术都难免过于靠近另一个器官，不仅可能导致其生物机制的终止，还可能泄露导航者贵族把持已久的机密。实际上，就在索尔将他拖进密封客舱之前，瑞甘提斯在真空中来了一场短暂的太空漫游——幸亏他遗传的过人生理机能为他续了至少二十秒的性命。正如终结者战甲之于他的同伴，事实证明这对他的生还起到了至关重要的作用。只是肺脏的衰竭依然迫使他不情不愿地装上了一台全新的呼吸器。

但是维戈的钟啊，这股灼痛就像太阳的射线正在熊熊燃烧着他的胸膛。每一次呼吸和精神的震颤都在如蚁穴溃堤一般摧残着他仅存的理智之墙。

也许最后的堡垒早已垮塌。这光怪陆离，没完没了的白日梦只是一场镜花水月的幻觉。也许瑞甘提斯的肉体正被捆在山阵号某处的病床上动弹不得，而非坐在高耸的导航者尖塔属于他自己的王座。

没有星炬的光辉供他检查舰队的进度，也没有渗入现实宇宙的点滴提供关于隐形者动向的警告。这意味着他根本无从逃脱驾驶战舰的任务。无休止的观察，计算和推算航向。

你能做到吗？多恩当时问道。

瑞甘提斯曾经很喜欢这句话。基因原体认为既然一切皆有可能，那么任何任务祖玛领航者都能应付自如。客套吗？当然不是。倘若他们还在泰拉，基因原体的亲近与柔和的表扬还可能激起这位祖玛家族领袖的虚荣。但是现在，瑞甘提斯知道自己配得上一切溢美之词。

基因原体已经制定了另一个宏大的计划，假如它起效了——假如罗格多恩的智慧真的解决了谜题，假如祖玛家族最优秀的导航者可以胜任今后的任务——帝国之拳便能长驱直入，抵达卡皮库鲁的核心星系。不是他们在午夜堡垒附近勘测过的世界，而是由大批隐形者舰队驻守和保卫的高垒坚城。多恩志不在此。他的目标是一个距离午夜堡垒近一千光年的星系。一个首都世界，甚至可能是隐形者的母星。随着他们逐步揭露亚空间星门的秘密，基因原体推测这个星系就位于星门网络的中心，近在咫尺。隐形者以为它依然平安无事。

速度与压倒性的兵力缺一不可。一旦孤军深入的舰队被敌军侦破，卡皮库鲁人就会立即派出援军。他们的亚空间星门比帝国舰队的跃迁点更靠近目标世界。一次速战速决，出其不意，势不可挡的攻势。不给敌军分毫集结舰队的时间。

山阵号，也只有它能够实现这次长途奔袭。其他战舰更不可能担此大任。

四万名军团士兵汇聚一堂。搜尽整支舰队而来的炮艇和空降舱足够他们执行三轮行星空降。没有护卫舰，没有支援舰，没有帝国运兵船，只有帝国之拳和他们的战斗要塞。

而且，当然，还有罗格多恩。

只有他能点燃瑞甘提斯的野心之火。其他的基因原体，像荷露斯和弗格瑞姆，也许能吸引他赌上家族的未来，不顾一切地实现这次难如登天的疯狂跃迁，以及这次远征。但是罗格多恩则缺乏同样的平易和魅力。有时，他的气质令人敬畏，可更多的时候，那却是某种更加微妙而坚定的存在。

自信。

瑞甘提斯曾与帝国之拳的基因原体深入洽谈。他得知——知道只要他能让祖玛家族前往幽夜星区，他就能得到远超任何领航者的权力和声望，足以荫庇几代子孙。

现在瑞甘提斯的想法依然不改。他面露微笑，尽管很快，就由于又一阵剧痛折磨着他那饱经摧残的身体和精疲力竭的精神，变成了呲牙咧嘴。

是荣耀等身还是一无所有。是大获全胜还是马革裹尸。

运气是靠不住的。他也不需要掷出骰子。很简单，成败只取决于基因原体与瑞甘提斯的想法是对是错。

他们很快就会知道答案。

瑞甘提斯再三检查着参数，根据沿途洋流重新观察了一次舰队的方位。就在穹顶之外，宛如浪花起伏，星光荡漾，超现实的以太中飞舞着无数闪烁的光粒。

但它们不是星光，也不是星炬，而是生命情感的亚空间投影。数以百万的灵魂簇拥在一起。尽管只是一支残烛哪能与日冕争辉——但是他们的存在却的的确确。

他发出了脱离亚空间的信号。

超乎想象的疲惫让瑞甘提斯合上了第三只眼，屈服于了完全的黑暗。再次目睹跃迁的冲击和激波很可能就是压垮他的最后一根稻草。他的身心早已濒临失控的边缘。

亚空间的黑暗与现实的黑暗融为了一体。警报停止了。肃杀的气氛令人焦虑不安。他们安全完成了跃迁，但是抵达了哪里呢？

计划起效了吗……？

瑞甘提斯从来不敢想入非非，但有什么不可以的呢？祖玛家族若能掌控幽夜星区的亚空间星门……即便他没能得到进化的感召，晋升为导航者贵族的下一任长老，他也能独揽与其几乎不相上下的政治权力。

山阵号已经抵达了战斗位置。这一次，截然不同的刺耳警报响彻了战舰，甚至令墙柱的穹顶也震颤了起来。

发现敌军。

瑞甘提斯虽然不知道山阵号来到了什么地方，但是他知道，他们一定不会一无所获。

 

 

兰恩抬头仰望，越过隐形者的高楼大厦，参天穹顶，只见喷气与爆炸此起彼伏，沸腾了烈火连天。然而地面却一派风平浪静。四周充斥着爆弹枪的喧嚣与激光枪的嘶吼，远比经久不息的引擎轰鸣和战机扫射紧迫得多。第四十五突击中队的第一小队正在向多恩大人确定为行星政府所在地的建筑群推进。前方回荡着兰德掠袭者和斯巴达重型运兵车的咆哮与轧响。

伊阿古命令队伍左转，进入一片连贯建筑。它们镶嵌着密密麻麻的窗户，比起住宅楼更像是行政大楼。这一整块地区类似的办公建筑比比皆是。就像是为了管理日益扩张的帝国，泰拉也只能修建日益扩张的生态穹顶，以容纳数以百万的文职和学者。

兰恩再次抬头望去，只见君临低轨道的山阵号闪耀着崇高而辉煌的光芒。它的长枪短炮正在瞄准着其他战舰。敌军试图将这头巨兽逐出他们的家园，但是他们的失败已然注定。

这幅绝景与他青年时期的见闻毫无二致——作为栖居在生命之河的兰恩部落的一员，他当时还不晓得，那颗环绕着因伟特天穹的明星乃是一座要塞。多少即将归顺的世界上空曾经亮起它的凶光，短则几时，长则数日，它们的宿命很快就会到来；然而对兰恩来说，它却是一个长依长在的盟友，一个好运的预兆。

兰恩蹬蹬踏上台阶，一边举起盾牌，一边则将爆弹枪插进其射击口。他不禁回忆起了因伟特的归顺。帝皇从天而降，作为失散多年的父亲得到了子嗣的热烈欢迎。但倘若多恩拒绝承认帝皇的权威呢？倘若山阵号的火力与基因原体的才华与他的创造者走向势不两立呢？帝皇又会动用哪些帝国军力来征服这个桀骜不驯的冰雪世界呢？

就在兰恩突破木制大门，进入大厅时，悖逆的胡思乱想令他突然不寒而栗。攻坚手们向对面的楼梯横冲直撞。瓷砖的地面在沉重的战靴之下应声碎裂。毕竟仍有数位基因原体一直杳无音讯。他们的回归会像荷露斯和罗格多恩这样皆大欢喜吗？

兰恩几乎不必为周遭的环境费心。另一个世界，另一栋建筑，另一段楼梯。不同的敌人，却总是千篇一律。小队甚至不需要言语交流便能默契如一。除了简短的报告之外，通讯始终保持着静默。这支小队的战士们，以及其他人员，已经执行过上百次同样的行动了。他们就像是一台杀戮机器的不同零件。

兰恩在觉察到敌军存在的一瞬间就识别出了目标，立即向躲在楼上栏杆后的人影开火。命令非常简单——净化所有隐形者。迅雷不及掩耳的攻势将令敌军心惊胆寒，迫使他们在数小时内缴械投降，从而避免费时费力的长期抵抗。

红宝石色的闪光从天而降，兰恩也开火还击。他一边旋转盾牌抵挡着激光火力，一边扣动着扳机将高爆弹丸倾泻在目标区域。枪林弹雨平等地粉碎了血肉和大理石。

这时，楼上的巨响通告了跳包小队的到来。他们正在从中层发起进攻。而炮艇则将更多的军团士兵部署在了楼顶。一次三管齐下的夹击终于大功告成。

隐形者再狡猾也不可能逃出这天罗地网。整整两万名军团士兵参加了第一波行星空降，足以在一小时内征服任意一座城市。这是给其他敌人的一个信号。一个世界的沦陷就是所有世界的下场。尽管兰恩是在天命的预言，祥瑞与星之英雄的传说的熏陶下长大成人的，但是他从来不相信什么命运。

即便如此，当他和战友一起，爬上洒满隐形者鲜血的白色石制台阶，迈过隐形者那面目全非的尸骨之时，兰恩彻底理解了必然性的本质。


25

吉多雷斯紧跟着基因原体走下了风暴鸟的坡道，但是罗格多恩却健步如飞，早已甩了他十米之远。刚走出炮艇那昏暗的灯光，近卫之主便一头扎进了火红的暮色。夕阳照射着前方雪白的城墙与尖塔。尽管午夜堡垒也耸立着形制类似的要塞，然而与眼前的这座相比，其规模却相形见绌。它的四周环绕着无数飞机跑道，发射台和附属建筑。通讯中继天线遥指着天外的空间站。远处长鸣着呜咽的警报。吉多雷斯战甲的自动感知将其尽收耳中。

前面迎接他们的可不是盛情款待。数以百计的敌军正驻扎在塔楼与火炮阵地，只待帝国之拳送上门来。隆隆作响的坦克驶出了地下车库。大批步兵连队涌出兵营，集结应战。他们全都身裹光谱力场，遁作了一团团难以辨识的闪烁颜色。部队的调动令整个复合防御工事一时间弥漫着变幻莫测的薄雾。城墙，铁丝网，战壕和地堡进一步完善了工事网络。一座坚城竟然在这块面积超一百平方公里的平原上拔地而起。

根据山阵号从轨道上的侦察，它就是敌军最防御森严的要塞，自然也是罗格多恩杀鸡儆猴的完美目标。这里的胜利将会证明，隐形者已经再无安全的立足之地。

战机舒展三角状的机翼，盘旋在他们的头顶。空军中队正在以紧密的阵型向帝国之拳的阵地靠拢。连绵不断的空降舱和炮艇好似冰雹一般降落在隐形者基地的周围。无数燃烧的轨迹划过了烂漫的晚霞。吉多雷斯放大视野，越过神兵天降的战友，山阵号的炽红辉光清晰可见。帝国之拳的母舰下沉到了最低高度，缩短了至关重要的几分钟空降时间。吉多雷斯想象着山阵号的虚空盾光芒夺目，似乎就在眼前。毕竟这艘巨舰自从突破亚空间以来，便始终承受着隐形者战舰无止尽的攻击。

而且还有十几艘战舰尚在途中，不到两个小时即可赶到。这支援军将带来充足的火力，完成同胞们未竟的事业。

正因如此，基因原体才如此急不可耐，甚至连近卫们也不肯等候。他的爆弹枪，泰拉之音，滔滔不绝地咆哮着。每一次飘忽的射击都锁定了一个隐形者，每一发弹丸都终结了一个帝皇的仇敌。其外墙禁不住炮火轰炸，早已倒塌。多恩一马当先跨过了破碎的瓦砾。

关于金甲巨人的流言显然已经传遍了卡皮库鲁共同体。哪怕只是基因原体的迫近就足以逼退隐形者。近卫和圣堂战士紧随其后，数以千计的帝国之拳主力也稍后杀到，一起如潮水般涌进了缺口。而第七军团的着陆还在继续。

就在距离要塞主体约五千米的地方，基因原体停止了推进。子嗣们簇拥在了他的身边。只见四下隐形者尸横遍野，几十具战友的带甲尸体也零星散落在残骸狼藉之间。假如情况允许他们的葬礼将稍后举行。隐形者的坦克还在远处游荡着。它们的激光炮射出一道道明亮的条纹掠过了昏暗的空气。数十辆坦克已经被突破空中封锁的炮艇化作了熊熊燃烧的残骸。

它们的摇曳火光与塔楼的探照灯光照亮了罗格多恩傲然挺立的身姿。他高举着宝剑指向要塞挑战的意味显而易见。每一个外部扬声器，每一个频道中都回荡着他的声音，盖过了一切通讯信号。隐形者一定能听到，除非他们听不懂。

“我是罗格多恩，人类帝皇的基因原体。我们之间漫长的战争已经走到了尽头，它很快就会到来。对于那些赞同加入帝国的人们，我们绝无恶意；但是对于那些负隅顽抗的家伙，我们也绝无怜悯。就在我展示帝皇的威能之后，我将再一次发出邀请，你们是否愿意回到全人类的大家庭。识时务者为俊杰。”

吉多雷斯穿过空袭留下的遍地狼藉，走近了基因原体。他听到了通用通讯频道关闭的嘶响，但是指挥连接还依然畅通。

“智库索尔，轮到你表演了，”多恩向山阵号广播道。

“伊维达女士向我确认了，星语大厅已经调谐完善。我们随时可以执行您的命令。”

“你们可以跨越他们的城墙，贯穿他们的护盾，触及敌军吗？”

“虽然我们一如既往，什么也没有探测到，但是透过您和我们的战友，多恩大人，我们便能察觉他们的存在。我们将利用外面的敌军作为跳板，由外向内深入。他们的护盾和城墙毫无意义。”

基因原体沉吟片刻，环顾四周。激烈的战斗仍未结束。

“动手吧。”

山阵号之上，舰队的星语者与军团的智库同心协力，他们的思维彼此绑定，通过广播大厅的灵能阵列进一步放大。而在六十公里外的地面，在吉多雷斯的目睹下，隐形者迎来了末日。

 

 

“怀着无比放松的心情，我记录下了这条喜讯。我们在对抗隐形者的战争中取得了前所未有的胜利。尽管详情还不得而知，但是卡皮库鲁世界投降的消息已经传遍了整个舰队。这无疑为未来的归顺之旅铺平了道路。不过我倒没那么乐观。因为斯卡西亚的经验已经证明了一切皆有可能。但是我依然认为，我们都应当将这一事件视作暗夜远征最重要的节点。”

“幽夜星区的深处也许还潜藏着更多秘密，我们还需要面对更多危险，克服更多困难。除非帝国的扩张到达了极限，否则大远征永远不会中道而止。我也曾憎恨卡皮库鲁人，但现在我绝不能被仇恨所感染。因为很快，他们就会像我一样，成为帝皇的忠仆。他们的文化，他们的科技和他们的人民都将成为人类帝国的一份子。”

“即便现在很难理解，但也许再过一年，再过十年，那时和平已经到来，我能与一名隐形者萍水相逢。我们将把酒言欢，为了逝去的伙伴而举杯致哀，回顾同舟共济的无价之宝，而非同室操戈的短暂暴力。当最后的战斗平息之后，让它作为这场伟大事业的遗产，永存不泯。”


终章

“自卫是我们的天性。这场自相残杀让我们双方都损失惨重，”罗格多恩站在卡皮库鲁共同体的参议院的致词大厅的讲台上，郑重宣告。这个房间不算宽敞——勉强容得下三十名代表的空间已经被基因原体和他的近卫挤得水泄不通。“但是文明社会的天性就是通过理智和思想克服自己的天性。”

其中十五名代表，从第四十五突击部队对参议院的攻势中幸存了下来，现在作为世界投降的担保个人前来拜见基因原体。整个世界的停火协议已经生效。而且，假如议员们的保证属实的话，那么这个世界的沦陷将如多恩所希望的一般，成为全共同体投降的催化剂。吉多雷斯近距离观察着议员们，试图解读他们的表情。尽管军团一再强调，帝国不会清算任何人的抵抗行为，然而这群男男女女的神情依然像是在出席自己的葬礼。

他们的警惕可以理解。

“虽然我们已经无条件投降了，但是我们仍无法担保你们的绝对安全，”一位身着黑色连衣裙和银色夹克的女士说道。她的领口镶嵌着细小的宝石，额头系着一根银色头带。“我们的军队可能还有指挥官抗命不从。我们不能保证抵抗和骚乱将从此销声匿迹。许多民众在战火中失去了亲人，他们可能图谋不轨，寻仇作对。”

“这些都在我们的预料之中，”多恩维持着平和的语气。“我们的军队将携手，在今后的岁月里建立真正的，持久的和平。归顺是一个过程，而非一个行为。我们将尽可能宽大处理，不会无故打击报复。我们的宣讲者将与你们的政府部门合作，解决困难，宣传帝国的福利。正如我向你们的承诺，作为回报，我们也能从你们身上学到很多裨益全人类的知识。”

“你是说亚空间通道，”一位年长的议员说道。此人一头及肩的灰白长发，体型富态，身着蓝色的衬衫和灰色的长裤，身边的长椅上还放着一件白色的夹克。他的前额也佩戴着一根相似的宝石头带，但是其颜色和排列却与刚刚的发言人大不相同。“我不觉得它对你们有多少用处。跟我们文明的许多成就一样，创造亚空间通道的科技早已失传。灾难时代过后，祖先的辉煌只剩下了这些遗产。”

“没错，你们与自身环境，战舰和武器之间潜在的灵能连接，很好地解释了你们为何能逼得我们长期进退维谷，寸步难行。”罗格多恩的目光打量着一个又一个代表，言语间将他们当作了一个整体。“许多黑暗时代的技术都仍是未解之谜。但是我们可以共同研究探讨。假如你们乐意将你们所使用的植入物，提供给我们的火星机械教盟友，他们也许可以开发出某种更加友好的等效设备。”

议员们面面相觑，交头接耳。最后，刚刚发言的女士从人群中走上前来。

“你是说思维镣铐，就好像我们有得选一样。”她似乎极度痛苦，但是她的身上近卫却找不到任何外伤。议员举起了颤抖的手，指着颅骨的侧面。“这是每一个卡皮库鲁共同体人民最深的伤痛。自从灾难时代，我们被迫为摄政卖身卖命以来，这道疤痕便从未消失。”

“这些术语对我来说毫无意义，”多恩柔和地说道。他走下了讲台。“你们大脑里的那些细丝，你们叫它思维镣铐？那个以此控制你们的摄政又是谁？”

议员们摇了摇头，低声念诵着吉多雷斯听不懂的咒语。他们先是以手指触碰自己的额头，再张开手掌抚摸着自己的心脏。

“多斯摄政。它们奴役了我们一千多年，”她完成了祈祷，继续说道。“它们的世界只依靠思想而运转，但是我们的祖先却愚昧无知，思维迟钝。多斯摄政改造了他们。不是为了让他们能履行奴役者的高贵事务，而是为了让他们能听从和服从奴役者的命令，为其任劳任怨。最后当鞭笞和枪炮都无法阻止我们追求自由的时候，思维镣铐就成为了它们束缚我们的最后一道枷锁。”

“但你们为什么还安装着它？”基因原体问道。“照你所说，摄政应该已经不在了。”

“根据传说，他们灭亡了，在恐惧中尖叫着纷纷毙命。我们的族人掀起了一场叛乱，逃到了这里。我们继承了卡皮库鲁的遗产。而思维镣铐早已成为了我们的一部分。它跟着我们一起长大成人，也随着我们一起寿终正寝。从你的眼神中，我知道你已经明白了。你们的碎心者处理不了它们，对吗？”

“它是你们与生俱来的。摄政修改了你们的基因，让你们长出这些灵能丝线。”多恩面无表情地说道。但是吉多雷斯却分明感受到了他那迅速膨胀的不安。自从当初帝皇之子出乎意料地打破了斯卡西亚的停火以来，他还从未见过多恩如此方寸大乱。基因原体深吸了一口气，恢复了些许冷静。“帝皇和他的机械教盟友精通基因编辑的知识。他们也许有办法移除摄政的干涉……”

“我们为什么要移除？”另一名议员说道。“我们已经自由了。思维镣铐是我们过去和现在不可分割的一部分，是它让我们成为了真正的卡皮库鲁人。”

“它好几次帮了我们大忙，”富态的议员补充道。“多亏了思维镣铐，我们才能通过亚空间的动脉。”

罗格多恩环顾着议员们。通过他那紧绷的下颌，吉多雷斯意识到，基因原体正在借着坚毅的表象掩饰极度的痛苦。他的内心则经历着激烈的冲突。基因原体打了个手势，示意近卫连长前方带路，两人一起来到了大厅门外。到了没有外人的地方，他便发愁地踱起了步子。

“您遇到什么问题了吗，大人？”

多恩望向吉多雷斯，又回头瞥了一眼议员所在的大厅。他拧紧了拳头。

“只有人类世界才能归顺。”多恩放松了下来，如释重负地说道。“卡皮库鲁人已经不是人类了。”

“他们觉得自己是就行，基因原体大人。何况就算不是又能怎么样呢？一些异形已经与帝国达成了协议。您以超群绝伦的领导指引我们走向了胜利！这不正是您的追求吗？”

“以前是这样，但是帝皇已经明确宣布，银河属于人类。卡皮库鲁人以前叛乱过，他们可能再次揭竿而起。我从未如此确信，帝皇的措辞一定经过了深思熟虑。‘排除这个隐蔽的敌对势力。’我们的目的清清楚楚。我们必须牢记阿斯塔特军团的角色。纵容未来的敌人对我们没有任何好处。”

基因原体深吸了一口气，挺身而起，以无比坚定的目光凝视着近卫之主。他的想法吉多雷斯也捉摸不透。他的内心到底是众多针锋相对的论点激烈交战，风起云涌。还是如同一台冰冷的战略机器，通过分析将问题分解为可以解决的不同部分。

“随时准备听令，连长。”多恩推开了大门。吉多雷斯紧随其后。

当两人再次步入大厅时，随着基因原体一声令下，双管爆弹枪的咆哮很快就淹没了议员们的抗议。

 

 

西吉斯蒙德回头，望向声音的来源。只见一个身披长袍的消瘦身影，拄着一根顶端熊熊燃烧的拐杖走进了他的视野。

马卡多。帝皇的摄政。

“当然，你的基因之父做的很对，”年迈的灵能者继续说道。“卡皮库鲁人永远不可能真心实意地加入帝国。亚空间星门才是真正的战利品。我的意思是，它们是宝贵的知识财富，时至今日，依然让我们受益良多。”

“暗夜远征的结局可谓惨不忍睹，”兰恩说道。“若非帝皇之子的雪中送炭，我们根本无法消灭卡皮库鲁共同体。这很难说是在称赞多恩大人。”

“我们一丝不苟地完成了自己的任务，”西吉斯蒙德说道。他知道这意味着什么——你需要做到的不仅仅是满足他人的期望。“多恩大人履行了帝皇的命令。”

“没错，这才是关键，”马卡多仔细地打量了西吉斯蒙德一阵子，让他有点不自在。“他没有做最正确的事情，也没有做最要紧的事情。他做了帝皇所要求的事情。这就是为什么相比其他基因原体，帝皇从始至终最为信任你们的基因之父。随机应变，天马行空，灵机妙算，都是相当实用的品质，但更重要的是，帝皇希望的是一个真正能唯命是从的子嗣。”

“但这还是解释不了，为什么是我们回到了泰拉，明明还有如此之多的世界尚未归顺，”兰恩说道。

伴着刺耳而尖酸的笑声，马卡多露出了一副睥睨一切的表情。

“难道你会把堡垒的钥匙交给一个信不过的家伙吗，兰恩部落的法夫尼尔？”

“是我没想到这些方面。”突击指挥官面红耳赤地承认了错误。

马卡多正要转身离去，西吉斯蒙德突然想到了什么。

“多恩大人早就知道，他有足够的时间巩固泰拉的防御，”圣堂战士说道。他环顾四方，挥舞的手臂仿佛能席卷一切。“托暗夜远征的福，他见识了荷露斯的作战风格。他知道荷露斯不会急着进攻，不会从一开始就袭击泰拉。”

“一针见血，”摄政说道。“荷露斯不是懦夫，他不会优柔寡断。但除非时机成熟，他也绝不会贸然采取行动。各种细枝末节牵缠着荷露斯，他的面前还有太多不确定因素。他根本没办法率领叛军直奔帝皇的宫城。你的基因之父知晓这一点。尽管他时时刻刻都在警惕着攻击来临的迹象。虽然我知道，他总是希望准备的时间多一天是一天，可我依然认为，他对于时间的把握非常完美。”

“但我们为什么要让他这么为所欲为呢？我是说，荷露斯。”西吉斯蒙德举起拳头，狠狠地砸着城垛。“为什么要收起利剑，坐等攻击的到来，而不先发制人呢？”

“因为帝皇没有命令他这么做，”马卡多温柔地回答。“从今往后，当黑暗与死亡完全笼罩我们的时候，你一定要记住。无论发生了什么，哪怕天翻地覆，罗格多恩和他的军团都必将时刻响应帝皇的期望，赴汤蹈火。精心励志，尽忠职守。”

摄政突然回头，似乎注意到了什么。他的目光移向东侧，高耸的星炬屹立在城墙之外。

“时间宝贵。我今天还得跟别人讨论呢。”

马卡多连告别也顾不上，便从来时的小门匆匆离去。西吉斯蒙德哑口无言。这番对话令他有些茫然无措。他不禁回忆起了燃烧的隐形者和他们分崩离析的世界。

“我宁可面对一百个兽人，也不想跟他多讲一句，”兰恩嘟囔着。他左右甩了甩脖子。“他的话让我心神不定。他不会是知道我们正在谈论什么，所以才特意远道而来大发议论的吧，难道你不觉得这很恐怖吗？”

西吉斯蒙德淡定自若。他回想起了某些沉睡已久的记忆。苏醒的时刻已然到来。是时候找回暗夜远征时期的目标了。这才是阿斯塔特军团和罗格多恩的本质。

成为死神吧，只有这样才能结束战争。


完