原体列传：莫塔里恩《苍白之王》

序幕

　　阿布斯都正被焚烧，浓重的黑烟暂时遮盖住了火焰。使得太空上的轨道难以看清星球表面，而净化的最初阶段是从更加深入的地方开始的。在“第四骑士”号突击旗舰的指挥甲板上，莫塔里恩俯瞰着这个他曾经裁断过的星球。他知道下方发生了什么，因为这皆出于他自己的命令。很快，他就会看到自己裁断的结果。

　　

　　阿布斯都正自内而外地燃烧着。第四骑士号发射了两极旋风鱼雷。当导弹击中星球表面的时候，它们巨大的热熔电荷刺穿了地面，直击行星的心脏。鱼雷俯冲向下，穿过地壳地幔，它们前进时的汹涌义愤压过了世界临终时的怨毒怒火。

　　

　　莫塔里恩知道鱼雷什么时候会到达核心，他不用数数，也不用看计时器就能知道了。他已然洞悉如此，因为他就是阿布斯都的死神，而旋风鱼雷正是他意志的延伸，是他手臂的伸展，他就像是挥舞镰刀一样熟练自如地挥舞着它们。

　　

　　“现在。”他平静地说，宣布行星地核的气旋等离子体电荷的爆炸。

　　

　　在他身边，席妮思点点头，恭敬地沉默着，等待着他的裁断，仆从深受恩宠，与其说是随从，倒不如说是门徒。她接受了莫塔里恩所有的教导，并将他的训诫传递给成千上万为军团效力之人。她既不是来自泰拉也不是来自巴巴鲁斯，她象征着死亡守卫各方面的团结，而她诚然拥有足以理解其的深刻理解力。

　　

　　死亡从阿布都斯之心如花朵般绽放。随着地核的崩溃，沸腾的力量向外冲击，随着它的上升冲力，那如皮肤般最为脆弱的外壳，在那内部愤怒的咆哮轰隆之前便已然破碎。短暂的时间过去了，从表面上看，这就是分配给所有生命，知悉末日到来，并明了其之不可动摇的正当的时间了。

　　

　　“现在，”莫塔里恩举起一只手说。

　　

　　作为对他手势的回应，空气中闪耀着明亮的橙光，被刺眼的光线所撕裂。

　　

　　尖叫声紧随其后，在虚空和更加旷远的深邃中湮灭。阿布都斯四分五裂。莫塔里恩透过主观景台，看到了一缕小小的太阳火焰，那是它诞生的时刻，也是它死亡的时刻。当光线从白色变成怒视的鲜红时，行星的碎片开始清晰可见，像是彗星一般,划过天空，如同眼泪一般,拖拽着翻滚物体，在黑暗中划过火焰般的条纹，最终消失在黑暗中。

　　

　　“结束了、”莫塔里恩说。“阿布都斯消失了，它的罪行也消失了，这是一个充满了巫术的世界，已经无法挽救了。告诉我。”莫塔里恩对着席妮思说，“你从表象中看到了什么？”

　　

　　“大人，我看你干得不错。”席妮思说。她的右半边脸是用金属重建的，这使得她的声音久久回荡。她的右腿也是仿生造物，没有任何人造皮肤来装饰或者掩盖它的真实性。她那一边的手臂是一根机械树突，她已经熟练地富于表现力地盘绕着它那可伸展的长度。

　　

　　“你从中吸取了教训吗？”莫塔里恩问她。

　　

　　“一个明证，大人。“席妮思毫不犹豫地回答。“做你该做的事情，一如既往。”

　　

　　“一如既往，莫塔里恩低声重复道。

　　

　　阿布都斯是一个考验，也是一个必需度过的难关。他曾试图在这个星球上走一条不同的道路。在最初的着陆中，他克制了自己的力量。与过去相比，他给了这里人民更多的机会。起初，阿布都斯似乎很容易就会顺从，他的仁慈尝试也将会获得成功。

　　

　　但降服是虚假的，是掩盖其人民永不放弃的信念的借口。

　　

　　莫塔里恩试图走他兄弟们敦促他走的道路。他做错了。随着阿布都斯的毁灭，他抹去了自己的错误，也抹去了滋生错误的疑虑、“我们是帝皇的镰刀。”他说：“让我们的手停下就如同让死神的手停下来。这绝无可能。”

　　

　　“我可以畅所欲言吗？我主？”席妮思说。

　　

　　“你可以。”

　　

　　“你的声音中....”席妮思犹豫了一下，寻找着这个词。

　　

　　“我劝你不要说满意这个词。”莫塔里恩警告说。“毁灭阿布都斯并非一件愉快的事情。但什么是呢？”

　　

　　“死亡没有乐趣，”席妮思说，“但有必要。”

　　

　　“认识到必然性，就有满足。确实，继续。”

　　

　　“我想说的是，我主，我在您身上感觉到了一种新的决心。”

　　

　　“决心。”莫塔里恩附和道。他哼了一声，这是他最接近于娱乐的表现了。决心，是的。但随着这种肯定，也有怀疑和疑问。有些是一年前产生的。有些在他心里埋藏的时间要比这长得多，但他那时才开始把它们说出来，而它们所指向的答案是无法想象的。还不止如此。

　　

　　莫塔里恩环视着第四骑士的舰桥。这是一艘好船，也是一艘野蛮的船。在加拉斯帕上，这招对他很有帮助。那一招本身就是一个教训，尽管他现在才意识到这一点。

　　

　　“是的，”莫塔里恩说。“我的决心经受了考验，而且更加坚定了。阿布都斯标志着辩论的结束。”

　　

　　“跟谁,我主？”

　　

　　跟自己的,和其他人的一起。辩论，他想，有一个词被误用了。“你并不是辩论本身的目击者，席妮思。从我回加拉斯帕的路上开始。”他咬紧牙关，愤怒还像那天一样。“我凯旋归来了。”他吐出这几个字，每一个音节都充满了毒液。

　　
第一章

　　一年前

　　

　　“死神之镰”号上。

　　

　　莫塔里恩在大厅里大步走着，船员们匆匆逃离他所走过的道路，就像是逃离暴风雨的鸟儿。他刚刚回到船上，正从着陆点朝他的住处走去。他在桥上停了下来，给船长做了简短的指示，“死神之镰”号正在航向新的坐标，把其余的死亡守卫舰队甩在后面，现在，当他行走的时候，寂静在他面前蔓延，焦虑在他身后飘荡。他正是冰冷愤怒与死亡承诺的化身，从他旗舰的拱顶大厅的黑暗中横扫而过，就连他的儿子们都知道不能靠近他。他们都看到了他苍白额头上的轰鸣怒雷，给了他的愤怒所要求的孤独。

　　

　　除了卡拉斯.提丰。他从舰桥上就跟着莫塔里恩，原体知道他就在他背后两步。提丰尊重莫塔里恩的愤怒，但也坚持要他在场。最后，在通往他住所的门口，莫塔里恩停下来招呼这位战士。

　　

　　“问你该问的，”他说，他们都茕茕孑立。莫塔里恩的声音在骨白色的立柱间回荡，这些柱子像是一头巨兽的肋骨,横立在宏伟的走廊上。

　　

　　“我们为什么要回加拉斯帕去，我主？”提丰问。

　　

　　“此为帝皇旨意。”

　　

　　提丰看起来很困惑。“但是征服已经结束了。加拉斯帕已经顺服。”

　　

　　“我们必须从中汲取的教训还没有结束。”

　　

　　提丰沉默了一会儿。他眯起眼睛沉思者，那是一双乌黑的眼睛，深陷在他浓眉下的眼窝里。他的嘴半掩在胡子后面。提丰守口如瓶，如果他不愿意，几乎没人能读懂他的心思。

　　

　　最后，他说。“我本以为我们是吧加拉斯帕的教训教给别人的人。”

　　

　　别人。提丰猜得不错。他知道谁可能在加拉斯帕等着他。莫塔里恩不知道他还猜出了多少别的东西，所以小心翼翼地不去说。

　　

　　他想了想该对提丰说些什么，但他不想说。他不愿谈论他与父亲在比赛佛勒斯号上的会面。

　　

　　在父亲的战船上，他从来都不舒服。这艘璀璨的金船是一座荣耀的巨像。这是武功和匠人的天才所造就的辉煌奇迹。走在它的大厅里，就是置身于力量和艺术最充分的展示中。它的展示是大远征的承诺，也是帝皇对于人类的梦想。在那个梦想里，莫塔里恩有他自己的角色。但就他的理解和他所相信的一切而言，这个角色与荣耀无关。黄金只是奢侈品，而奢侈对于莫塔里恩而要陌生无比。它在巴巴鲁斯没有立足之地。驱使他的必需之物中并没有什么奢侈可言。

　　

　　所以，当他第一次完成征服并来到比塞佛洛斯号上见他的父亲的时候，他并没有想到会获得荣誉。他占领加拉斯帕是因为这是必要的，不仅是为了大远征的进程，也是为了他自己。他接管了那个没落的帝国，并不是希望因此得到父亲的赞扬。

　　

　　他没有想到的是悲伤。

　　

　　这让他很吃惊，这让他很困惑。

　　

　　我没做他要求我做的事情吗？

　　

　　帝皇缓慢地点点头。承认莫塔里恩完成了他的任务。但是那双眼睛，那个辉煌之人的眼睛，在许多方面，对于莫塔里恩来说，仍然像是他第一次出现在巴巴鲁斯上的一样，是全然陌生的，在这悲伤地看着他的眼睛中，还有一条新的戒律。

　　

　　“也许我们要给他们上一课。”莫塔里恩对着提丰说，他知道他们两都不相信这是真的。“我的两个兄弟会在那儿等着我们。”

　　

　　加拉斯帕星系中的世界还在燃烧。这场短暂战争的余烬仍在饱受烈火煎熬,熊熊燃烧着，它的标志是“死神之镰”号的传讯官所捕捉并报告的断断续续的信号。莫塔里恩站在从舰桥中央延伸出来的指挥座上，几乎可以从虚空中闻到骑士团帝国的死亡气息。他穿过了加拉斯帕星团，到处都能找到他经过的证据。它就在那些声音的片段中，标志着暴政的最终瓦解。它就在帝国船只的应答器信号中，自由地穿越了一个在不久之前还会被视为死地的地区。

　　

　　当死神的镰刀必经加拉斯帕时，从桥上的舷窗也可以看到他经过的痕迹。这颗星球的近距太空,远远超出了它的直接轨道，到处都是碎片。曾经是堡垒监牢的焦黑废墟从驳船旁边滚过。这是对莫塔里恩工作的无声认可。有些残骸足以大得辨认出其过往形态的些许幽灵。莫塔里恩看着船头驶过，慢慢地从头翻到尾。再往外是船体的一节，甲板仍然依附在残骸上，这是一个已经被破坏的横截面。还是更多的残骸已经无法辨认。这些作品参差不齐，扭曲而抽象。它们都是战争和莫塔里恩镰刀横扫的纪念品，沉默而冰冷。它们是加拉斯帕正确而恰当的教训。这是统一的死亡守卫的第一次伟大行动的标志。

　　

　　我这么做了,我这么做是对的。

　　

　　“这是我们经过的标志。”提丰说，他站在离方阵几英尺远的地方。

　　

　　“这是我们的取得成就的标志，”莫塔里恩说。他并不像是福根那样，为自己战略在美学上的完美而自豪。那是虚荣。他感到自豪的是，他能够看出什么是必要的，并执行了它。

　　

　　当死神之镰接近加拉斯帕时，帝国船只的数量和信号明显随着他们的接近而增加了。

　　

　　“这么多人来了。”提丰说，“我相信他们正在享受这段顺利的旅程。”

　　

　　“他们应该感激你，”莫塔里恩说。“他们应该感激我，感激我的军团。”

　　

　　“我记得我们第一次到那个星球的经历。”提丰说，“这并不顺利。”

　　

　　“我记得那些牺牲，这是必要的。”

　　

　　“有多次致敬,大人。”通讯管喊道。

　　

　　“谁的？”

　　

　　“复仇之魂和红泪号，殿下。”

　　

　　“旗舰。”提丰说，“也许聚会是一种荣誉？”

　　

　　莫塔里恩什么也没说。

　　

　　“审判？”提丰不敢相信地小声说道。

　　

第二章

　　“一片荒原。”圣吉列斯说,他的语气很悲伤。“废墟上的荒原。”

　　

　　荷鲁斯不可能不同意他兄弟的看法。他和圣吉列斯一起站在一块熔化的残骸上，观察着一片被毁灭的平原。辐射的浓度是致命的，在这空气中的毒死在几分钟内就能毒死一个人。空气在棕绿之间来回翻滚，一层层油光彩虹像是漂浮的沼泽一样悬在空中。环形山彼此重叠。他们被战争引擎的残骸所包围。平原上有成千上万的坦克。它们的尸体被熏黑，撕裂，融化，彼此黏合在一起，如同凝固的蛛丝一般，一直延伸到地平线。

　　

　　“我们几乎是在看一件雕塑。”圣吉列斯轻声说。“几乎是一件被设计的艺术品。我不知道福根会怎么想。”他停了一会儿，天使继续说。“不,我想他不会喜欢的。”

　　

　　一时间，荷鲁斯怀疑圣吉列斯是不是在开玩笑。他瞥了一眼天使，看到了他那紧泯的嘴唇和忧虑的皱眉。

　　

　　“皆是荒芜。”圣吉列斯又说。

　　

　　“比巴尔的月亮还坏吗？”荷鲁斯问。

　　

　　“在某种程度上，上的。那些废土是堕落时代的遗产。我们的父亲正把我们从这泥潭中拯救出来。它不会是今日的惨剧,也不会出自我们中的任何一人之手。他指着他们身后，“而且它不是那样的工作。”

　　

　　他们离加拉斯帕主巢都的外墙只有几公里远。战争结束后几个月，浓烟仍然从高耸的生态建筑中滚滚升起。巢都的锥形结构也塌陷了，莫塔里恩的锤击破坏了这座城市。他们站在巢都的另一边，没能看到损害的全部情况，但荷鲁斯在风暴鸟“狼眼号”上飞到地面的时候，已经对损坏情况做了一番评估。灾难无疑是巨大的。

　　

　　然后是成堆的尸体。它们是巢都中诸多高山尸堆的山麓，大约有十五米高，甚至更高。戴着雷达的工人们爬到上面，做着荷鲁斯无法辨认的任何工作。随着越来越多的尸体被货车运出巢都，或被推土机从平原推入，新的尸丘开始成型。

　　

　　“他做了什么？”圣吉列斯说。

　　

　　“这就是我们来这里学习的东西。”荷鲁斯回答。

　　

　　“我们已经可以看出这是一场大屠杀。”

　　

　　“当然，它确实看起来是这样。”荷鲁斯试图警告他的兄弟。

　　

　　“仅仅只是看上去吗？”

　　

　　“别忘了莫塔里恩被派到这儿的原因。“争取加拉斯帕顺服的斗争本该持续更长时间，并付出更大的代价。”

　　

　　“我看不出对加拉斯帕来说还有什么比这更昂贵的了。”圣吉列斯说。

　　

　　“确实。”荷鲁斯说。“我们还不知道，没有获取所有的信息，我们无法提前做出决断。我们才刚刚到这里。”

　　

　　“刚到这里,看到了成堆的尸体。”

　　

　　“我知道。”荷鲁斯说。他做了个鬼脸，把一只手放在天使的肩膀上。“不过,我们的判断不能草率，我理解这种冲动。我相信这就是父亲派我们去见莫塔里恩的原因。我们可以克制彼此的冲动，不去冒犯他。”

　　

　　“你认为我们也能克制莫塔里恩的冲动？”

　　

　　“我不知道。我只想知道发生了什么，为什么会这样。”荷鲁斯张开双臂，看着周围的废墟，考虑到命令的性质，这可能是实现其的最好合法手段。

　　

　　“你真的相信吗？”圣吉列斯文。荷鲁斯思考着，继续前进。“如果我们的父亲对这发生的事情感到高兴，他会把我们送到这里来吗？”

　　

　　“我知道我被诱惑着去相信什么，”荷鲁斯说。“那离知晓和理解还有很长的路要走。”

　　

　　“你是对的。不过，我们也该把这片荒芜对我们而言意味着什么也表达出来。”

　　

　　“我同意。”荷鲁斯说。“我想，在莫塔里恩来之前，我们有时间想一想这件事，这是件好事。”

　　

　　圣吉列斯笑了。“遏制我们最初的冲动会更好吗？”

　　

　　荷鲁斯也笑了。“我确实认为我们最好冷静地迎接他，你说呢？”

　　

　　“我认为他被召回的时候不会心情太好。”圣吉列斯又看了眼那些蜂拥而过的工人们。“他们在干什么？”他喃喃地说。

　　

　　他们早在看到风暴鸟的时候就听到了引擎的轰鸣。气氛像是污泥一样浓厚，最后一艘炮舰在黑暗中首先出现，像是一条火红的条纹。它掠过云朵,燃起漫天火焰。当它放缓步伐，准备降落在它主人杀死的猎物身上时，古老火箭的力量使大抵震动，它降落的时候在离其他原体的风暴鸟不远的地方。

　　

　　跟它的兄弟军团相比，这艘船显得朴实无华。它翅膀上的橄榄绿纹章使得船体的其余部分上的骨色更加明显。这是一台被刻意刮去所有装饰的机器。荷鲁斯认为，这是一辆适合他兄弟的战车，这让他有些伤感。

　　

　　侧门打开了，莫塔里恩独自走出。他穿过平原上的烟尘和灰烬，朝着原野走去。

　　

　　“让我先跟他打招呼吧。”荷鲁斯说。

　　

　　圣吉列斯点点头。

　　

　　荷鲁斯大步走下山脊，跨过废墟，去迎接死亡守卫的原体。

　　

　　莫塔里恩的盔甲，巴巴鲁斯鳞甲，是件独一无二的工艺品，不知怎的，它使得黄铜看起来并不耀眼，反而最终与那骨色相匹配。它是纪念碑,石棺上的黄铜，是对逝去事务的追悼。他穿着一件灰色的斗篷，兜帽拉到头上，在斗篷的阴影下，他的五官十分锐利，就像是一种预兆一般。面容憔悴,无发，两眼深陷。他面颊上的深深皱纹更加吐出了他的颅骨，他的皮肤仿佛是一张古老的,紧绷着的羊皮纸，是掩盖其下黑暗现实的薄薄面纱。他庄严得像是哀悼的黎明。他的下半张脸被呼吸器盖住了，这是跟他盔甲一样的悲哀黄铜。每次呼吸后都很派出毒气。莫塔里恩呼吸着加拉斯帕的空气，混合着巴巴鲁斯的有毒气体。荷鲁斯想，似乎无论莫塔里恩走到哪里，他都从未真正离开过那个养育了他的有毒世界。

　　

　　莫塔里恩的目光从荷鲁斯身上转到圣吉列斯身上，然后又赚回来。他的眼睛里闪烁着怀疑的光芒。

　　

　　“见到你我很高兴。”荷鲁斯走近时说。

　　

　　莫塔里恩停下来了。“这本该是我在加拉斯帕欢迎你的时候，现在却是你来欢迎我吗？”

　　

　　“我是来像兄弟一样问候你的，我想你知道这一点。你也知道，我们中没有人声称过这个世界或者其他被带入帝国世界的主权。”他伸出一只手，“告诉我,你也很高兴见到我吧，莫塔里恩。”

　　

　　他很高兴见到荷鲁斯。这话说得没错。于是他走上前去，拥抱了他。他很快就结束这个动作，不是因为什么仇恨，而是他不喜欢这个姿势所代表的一切。拥抱是团结和舒适的许诺。这使它变成一种幻想的承诺。这是一个谎言。他知道荷鲁斯不这么看问题，但这对于事情的真相没有丝毫改变。荷鲁斯在说谎，但不是对莫塔里恩，他在骗自己。

　　

　　莫塔里恩更看重他的毒酒仪式。与他的战士一起分享一杯毒酒就是对他们当下现实的承认。他和他的军团并肩作战，团结一致，但从不假装战争的真容不是死亡。在饮下毒药的祝酒词中，没有不能兑现的诺言。这是对风险的接受，也是对结局不可避免的接受。

　　

　　莫塔里恩越过荷鲁斯，顺着碎石坡向天使等待的地方望去。见到他莫塔里恩就不是那么高兴了。圣吉列斯被高尚的幻想所吞噬，莫塔里恩觉得天使永远在高处俯视着一个遥不可及的理想。为什么他的父亲会指示天使来到加拉斯帕呢？为什么不是像佩图拉博那样的人呢？他可能是盟友。圣吉列斯和荷鲁斯是如此亲密。莫塔里恩感到自己和荷鲁斯有一种叫羁绊，但他知道这种羁绊不如荷鲁斯和天使之间的羁绊那么牢固，他所面对的是牢不可破的联盟，无论另外两个人承不承认，哪怕是对他们自己承认。

　　

　　“好吧。”他对荷鲁斯说。“我到这里来是为了给自己解释吗？”

　　

　　“你是、”荷鲁斯说。“这么说并不让我高兴、”

　　

　　“我听了就更不舒服了。”莫塔里恩厉声说。

　　

　　他沿着碎石向天使走去。“圣吉列斯。”他说,声音平淡而冰冷。“所以。”他问他的兄弟们。“你认为我在这儿做了什么？”

　　

　　“这不是我们怎么想的问题，”圣吉列斯说。“或者至少，不该是这样。”

　　

　　“我们是来听的，不只是来看的。”荷鲁斯说。“我们已经明白了。”

　　

　　“不必屈就于我，荷鲁斯。”莫塔里恩说。“我还以为你比那好呢。”

　　

　　“我不会居高临下,发号施令的。如果我这样做了，那我就错了，我应该被证明我犯过错，但我是认真的，兄弟。我要知道这里发生了什么。我们都是。”

　　

　　“你说得好像战争的结果是个秘似的。我是来让加拉斯帕服从的。我成功了。”

　　

　　“加拉斯帕的战争是前所未有的，”圣吉列斯说。“这与其他正常行动不同。”

　　

　　“我们都同意这一点。”莫塔里恩对他说。

　　

　　“因此，我们一定可以从中学到很多东西。”圣吉列斯意味深长地停顿了一下。“为了我们所有人。”

　　

　　“你觉得你很聪明吗？圣吉列斯？我希望你不会。我很愿意去帮助你理解。”莫塔里恩说，他咬着每个音节说完了这句话，冷冷地盯着天使。

　　

　　圣吉列斯也瞪了他一眼。“那就帮我理解一下吧，”他说。他指着尸体中的一个。“比如那些凡人。他们在干什么？”

　　

　　“他们正在清点骑士团的死亡人数。”莫塔里恩说。

　　

　　“为什么？”

　　

　　“因为这是我下的命令。”

　　

　　圣吉列斯摇了摇头。他张嘴想说点别的，但荷鲁斯插了进来。

　　

　　“这正是我们来这里学习的东西。”荷鲁斯说，他向圣吉列斯点了点头，圣吉列斯耸了耸肩，暂时把他的反对放在一边。“我们有一些关于战役的问题，还有关于你留下的东西。说清楚点会帮助我们。你也是，莫塔里恩。”

　　

　　“我相信我很清楚。”莫塔里恩对他说，仍然是那种有分寸的，冰冷冷的单调声调。

　　

　　“那么你会帮助我们理解吗？”

　　

　　“我会的，”尽管他心存戒心，但他还是感到了某种渴望。是的，他们应该理解。是的，他们应该看到加拉斯帕的全部真相。让他们在那之后评判他吧。也许他们的父亲也会看得更清楚。“我没什么好隐瞒的。”

　　

　　“我们并不想暗示你想这样。”荷鲁斯说。

　　

　　“我们担心的并不是你的城市，”圣吉列斯说。

　　

　　“那么,我的裁断会有什么问题？”

　　

　　“精确。”

　　

　　他们沉默地面面相觑。荷鲁斯终于打破了沉默。“如果我的记叙者有机会和骑士团的有一些成员谈一谈。”他说，“那将是很有帮助的。囚犯被关在哪里？

　　

　　“没有囚犯，”莫塔里恩说。”

　　

　　“你放了他们？”荷鲁斯吃惊地问。

　　

　　莫塔里恩哼了一声。“当然不是。没有囚犯，因为骑士团没有一个人活着。”

　　

　　“你把他们都杀了，”圣吉列斯说，显然他觉得有必要把显而易见的事情说出来。

　　

　　“是的。”

　　

　　在莫塔里恩的肯定后又陷入了沉默。这件事持续了很长时间，他的兄弟们都显得很不安。

　　

　　“骑士团有记录。”莫塔里恩说，没有理会这种不适。“它的档案数量惊人。那些在战争中幸存下来的都被保存了起来。我相信这会给你提供你所需要的东西。”

　　

　　“会有用的。”荷鲁斯说。

　　

　　“如果你愿意的话,我们可以在死神之镰号上召开会议。”圣吉列斯说，现在听起来很同情他一样。他的眼神让莫塔里恩想起了他们父亲的悲伤，他不喜欢这样。

　　

　　“不，”莫塔里恩说。他指着被毁的巢都。“让我们在那里开始理解吧。加拉斯帕战役就是在这里开始的，也是在这里决定胜负的。去吧，我的兄弟们。看到所有你们能看到的。你想知道我是怎么指挥战争的，又是为什么发动战争的吗？那你就去吧。”

　　
第三章

　　莫塔里恩向他的兄弟们展示了真相。如果它现在的模样让他们感到痛苦，那他就叫他们看看它的过去。他把其他原体带到了主巢都的最高尖顶——普罗塔科斯。它的顶部是主指挥中心。它只是一个空壳。残余的天花板上悬挂着几根电线，勉强能让人回想起那个控制着帝国母星上三十亿生命的无处不在的神经中枢。地板开裂，穹顶融化，空荡的房间暴露在毒风之中。

　　

　　莫塔里恩点头示意，技术牧师们变出了加拉斯帕的过去。他们用十几个伺服头骨把视频和图像馈送到仍在工作的残破系统的屏幕上，把它提高了。伺服头骨可以访问骑士团的档案。这些是用各种媒介记载下的信息，冗余且重复，数不清的文件中记载着比他们的帝国更加长寿的暴君们种种细节，这些档案正是一个陷入了致命停滞的文明的自画像，莫塔里恩下命令保存了它们。这幅画像在被毁灭后的很长一段时间里仍然是对这些暴君们的谴责。

　　

　　原体聚集在屏幕周围，观看者一连串的图像，声音和数据，这个世界正在他们的脑海中成型。

　　

　　“这就是这里的情况，”莫塔里恩说。“这就是我来摧毁的东西。”

　　

　　伺服头骨在展示档案数据时遵循了原体的命令。在骑士团的统治下，加拉斯帕的真容起初表现得宽泛模糊，而后渐入细微。

　　

　　从轨道上看，加拉斯帕是一个肮脏的棕色球体，它的大气因微粒而缓慢运作，云层因工业废料而含硫。云层之下，是一个既无海洋也无耕地的世界。辽阔的海洋和绿茵甚至不被神话所记叙而是没入尘埃,为人所遗忘。它们的死亡无人哀悼。空气中充满了毒素，这片土地的基石破碎不堪，巢都周围堆积着成堆的垃圾，正在越发显得肮脏不堪。

　　

　　呼吸加拉斯帕的空气就等于宣判死刑。几个世纪以来，这个星球一直都不适合居住，但它却居住着300亿人，挤在像是火山锥一样覆盖着星球表面的生态系统中。

　　

　　巢都蔓延得很高，它们的尖顶直入云霄，埋入淤泥般的云层中。它们的外墙上没有窗户。这个星球上的居民除了那些精英之外已经有好几个世纪没有看到过外面的风景了。巢都吞没了加拉斯帕人的尸体，而骑士团则吞扼制了他们的思想。在巢都内部，帝国之主们兴旺发达。这颗星球上有着财富,奢侈品。骑士团的等级制度精确严密，就像是金字塔一样死板僵硬。最大和最宏伟的住房连同其最多的财富始终属于那些最有权力的人。这不仅是权力分配的不公的必然结果，也是法律所应允的一切。

　　

　　如果有一种理想在最初推动了骑士团的形成，有一种信仰来为帝国的统治辩护,并为它披上了某种伪装成了道德的长袍，那么它就像是世界上的海洋一样被遗忘了。没有人记得骑士团是如何发展起来的，又是如何掌握了权力，以及它曾经所代表的一切。即使是其统治者痴迷编纂的记录也没有追溯到那么远。骑士团已经变成其伟力的完美倒影，他们掌权，是因为他们在那里。他们的权利不容置疑，因为就连这个概念的本身在加拉斯帕都是陌生的。

　　

　　然而，财产却并非如此。星球上的财产并不能被定义为一种权利，就像是石头不能背说成其有坚硬的权利一样。它是绝对的，也是至高无上的，由官僚和文吏们编纂和管理的，而官僚的存在只是为了让自己和支撑它的系统永远存续。

　　

　　骑士团的监事们是金字塔顶端的领主。他们住在巢都的顶端，住在以险峻线条式的奢华为标志的宫殿里。

　　

　　“我看到在加拉斯帕上，艺术已经绝迹。”圣吉列斯说。

　　

　　没有雕像或绘画，没有壁画或者珠宝装饰监事的大厅。艺术超然于官僚的分类和衡量，它不能完全地被价值所估算，因此,几个世纪以来，它已经从骑士团的想象中消失了。它一直被忽略，直到被遗忘。

　　

　　莫塔里恩哼了一声。这与他的缺席无关。巴巴鲁斯上也没有艺术。在残酷,悲惨的人类生活中，它没有任何发展的空间。当他想起骑士团的时候，激怒他的并不是缺乏文化。“艺术是奢侈品、”他说，“在生死之间没有任何奢侈的余地,无论你同不同意。”他瞥了他一眼。意思是他对他说的毫不感兴趣。

　　

　　圣吉列斯什么也没说。

　　

　　“不过，骑士团确实很奢侈。”莫塔里恩低声咆哮着说。

　　

　　加拉斯帕的奢侈可以被衡量。它是由地板的面积和穹顶殴打高度所决定的，是由床的大小决定。是由食物和衣服的数量来定义。最重要的是，它是由每个监事的直接财产中的劳动单位的数量来定义的。这些都创造更多财富和权力的手段。这些手段对于管理的要求很高。在加拉斯帕上，即使是高级监事，也没有闲暇的时间。他们活着是为了延续自己的权力，而这种权力的存在只是为了自身的延续。

　　

　　“劳动单位，”荷鲁斯说，重复着骑士团给平民的称呼。

　　

　　“奴隶，”莫塔里恩说。“被认为是数字。”而不是其他。看看他们,看看他们、在监事所占据的山峰下面，有着数百及行政人员。在这里辛勤工作的数百万人们造就了骑士团的特色。这是腐败的官僚主义泛滥成灾后的结果。”他调出了一些天花板很低的仓库的画面，每一个仓库都是匿名的灰色。“那里，”他说。“有着网格状的工作站。官员们的生活除了永远的单调乏味外，没有任何话语可以定义。指令从上而下，法令在层级中逐级递进时分裂而又细分，任务被下放到如此多的碎片中，以至于在执行时没有任何可察觉的意义。在一条锁链的末端，工人的指责可能是用触控笔把一张长长的羊皮纸上他们不认识的每三行字都划掉。他们画了一条又一条线，一小时又一小时，一天又一天，没有理解，也没有好奇心。”

　　

　　“就是在这一层官吏中，开始产生了对化学药物的依赖性。”他平静,冷淡地说着，无情而清晰地描述着骑士团的恐怖。虽然对药物剂量的规定普遍存在，但比安全的水平低得多。这些药片被要求在每十八小时轮班之前与食物分配一起食用。它们麻痹了感官——尚且不至于让工人们变得无用，但足以让他们变得温顺。他们站在自己的岗位上，他们的意识无法脱离眼前的任务，他们无法提前思考。他们无法想象未来，更不用说叛乱了。骑士团就是他们的全部。他们做了被要求做的事情，这就是他们生活的全部。他们执行命令，被搬运到下面。”

　　

　　莫塔里恩厌恶地发出嘶嘶声。“他们被搬到下面，”他说，“会写字的官员就会写出这些移动的报告。权力被行使，它的行使被记录下来，这是一个无限重复的沉闷，平庸和一成不变的循环。”

　　

　　“现在看看官僚们无休止的涂鸦，看看每一个被划伤的人和每一个被认证的法令的影响。每划掉一条线，就会有人死去。上面的每一个迟钝的动作，下面就会产生痛苦。在这里，骑士团的全部苦难占据了主导地位，百万之下是数十亿。劳动单位。这些项目的运动,布置,分配和分布是由羊皮纸的上下移动和手笔的修改所控制的。”

　　

　　“数以亿计的蜜蜂存在于巢都尖顶较低,较宽的部分。我说的是存在。他们不能说他们活过，，当它们睡觉时，就蜷缩在墙上的小洞里，像是幼虫在蜂巢里，或者被一个个地堆在拥挤的水箱里，那里散发着汗水,污垢和痛苦的气味。”

　　

　　“他们就像是蚂蚁。”荷鲁斯说。

　　

　　“比这更糟。”莫塔里恩告诉他。“蚂蚁的劳动是有目的的。它们是一个集体，这些人甚至都不是蛆。他们甚至没有资格自由享用这个星球的腐肉。它们比任何昆虫都要低贱。它们是财产。”

　　

　　在烟雾缭绕的加拉斯帕工厂里，工人们每时每刻都在辛勤劳作。这家工厂生产巢都的建筑材料。他们为百姓做衣服，从下等人的麻衣,到监事的绸袍。他们大量地生产豪华家具。他们生产的粮食远远超过了需要亮。一家工厂生产的大部分产品会被记录在案。然后运到另一家工厂剑分解，排出都巢都外堆积如山的废物中。

　　

　　“听着，”莫塔里恩说。

　　

　　屏幕上出现了一家工厂的监控录像。

　　

　　被草草呈现的工人们被巨大的机器所奴役，就像是田野上的苍蝇。镜头集中在机器的输出口上。从它的胃里流出一股粘稠的灰色污泥。一条传送带载着沉重的钢铁容器缓缓经过反刍的胃。容器装满了污泥，然后移动到工厂的另一个房间。集装箱没有完美地集中在传送带上。喷涌而出的液体重重地溅落到部分的内壁上，以至于™剧烈地抽搐移动着。一个从传送带上摔了下来。它掉到工厂的地板上，把里面的东西洒进了工人们艰难涉水而过的灰色泥潭里。在集装箱下，五名骑士团的奴隶被其重量压死。

　　

　　提升引擎爬进去，抬起集装箱，把它移回到传送带上，第二次通过。

　　

　　墙上的通讯器里传出一个响亮的声音。“无效劳动单位进攻。立即撤出所有无效单位。”

　　

　　其他工人挣扎着走到死者身边，把他们拖走。尸体在移动时奇怪地摆动着，骨头都碎成了粉末。

　　

　　“工人的目光不集中。”荷鲁斯说。

　　

　　“用化学手段强迫顺从，”莫塔里恩说。“剂量比高剂量要大得多，这些人的意识并不比机仆强多少。”

　　

　　工人们的动作迟缓而不精确。饥饿、痛苦和化学麻木使他们容易发生事故，视频里充斥着工业屠杀的画面。由于执法人员的存在，事故变得更加常见。穿着制服的监工用鞭子和警棍催促奴隶们加快速度。小暴君们陶醉于骑士团结构赋予他们的零星权威。没有必要通过化学措施来控制它们，尽管有这样的措施。他们服用的不是镇静剂，而是攻击性药物，沉浸在暴力和残忍之中。他们用浸透了鲜血的热情猛击周围的劳工。。

　　

　　另一段视频显示了死者被带走的地点。

　　

　　“这是另一个房间吗?”圣吉列斯问。

　　

　　“这是同一台机器的另一端，”莫塔里恩说。

　　

　　在工厂的另一个仓库大小的房间里，放着一系列巨大的覆盖物发动机。工作人员在一个高架平台上把尸体扔进一个漏斗，漏斗的两侧沾满了干血。漏斗口周围没有护栏，以便加快处置过程。平台很滑，漆得像屠宰场的地板一样湿，其他劳动单位经常失足，掉进漏斗和里面的研磨装置里。尖叫是他们唯一能表达的情感。

　　

　　尸体只进入了其中一个漏斗。蜂箱里的内脏和废物流入其他蜂箱。沉重的管道泵入其他有机原料，以及化学镇静剂。

　　

　　“群众的食物，”莫塔里恩说。

　　

　　“污泥?圣吉列斯问。

　　

　　‘是的。由这些死物制成，通过蜂房传播。大部分东西都会以这样或那样的方式重新制作出来。”

　　

　　“这不是我们父亲的梦想，”圣吉列斯厌恶地说。

　　

　　“这就是我来阻止的事，”莫塔里恩对他说。屏幕变黑了。这就是加拉斯帕的过去。仅仅是看了这些记录，摩塔利安对骑士团的仇恨又重新燃起。也许他的兄弟们现在更清楚地明白了为什么必须像他那样行事。也许他们没有。如果他们不这么做，那就是他们的错。对莫塔里恩来说，真相是清楚的。“加拉斯帕唤来了他的利剑，”他说。

　　

　　“那么是时候让我们看看你的剑是怎么落下来的了。”荷鲁斯说。

　　

　　“很好。”

　　

　　莫塔里恩调出了其他记录。你说你想理解。那我就要带你去看。他开始告诉他们。

　　

　　他在到达加拉斯帕之前就开始了。他从他如何认识到他在大远征的第一个命令必须要被如何完成开始讲起。

　　

第四章

　　普罗塔科信息中心的值班女主管已近中年。她穿着一模一样的橄榄绿色制服，头发剪成一模一样的短发，就像是在她指挥下的所有通讯员一样。从她翻领的上的符号和她在运营室的位置可以看出她在等级秩序中的地位。她站在后墙中央的一根高柱上。其他所有的位置围绕着站台,呈同心圆形排列成一个半圆。她一眼就能看到她所有的下属。他们都能感觉到她在看他们。

　　

　　她与国防部的总监事长进行了交谈。发生了一件她无权回应的事情。

　　

　　她说，“我们收到了来自主星系边缘的信号，总监事长。它们是直接发送给加拉斯帕的信息。”

　　

　　“重放信息。”

　　

　　“这是来自人类帝国的问候：我们是来与你们团聚的，自由在等待着你遵守帝皇的统治。”

　　

　　一阵沉默。录音机上有静电噼里啪啦的声音。

　　

　　“会有答复吗？”即使她知道会是什么结果，这个决定不会,也永远不会由她做出的。指令必须来自骑士团等级制度的正确位置。任何破坏指挥系统的行为，即使是最微不足道的，也会被除以死刑。没有骑士团，就只有混乱。

　　

　　“回答以下问题。加拉斯帕星系受到骑士团的保护。你没有权限进入它的空域。要么离开,要么灭亡。把我说的话重复一遍。”

　　

　　主管一字不差地照做了。

　　

　　在“天定统一”号探索舰的舰桥上，哈瓦斯.伊夫森船长在主视屏幕前来回踱步。“天定统一”号在一个多小时前就进入了骑士团的空域。它正在向加拉斯帕飞去，从帝国传来的信息在循环往复。

　　

　　“船长，”鸟卜仪主管说。“有动静。”

　　

　　“分析？”

　　

　　“一艘质量相当于战斗巡洋舰的船只，正在进行拦截。没有其他细节。”

　　

　　“信息？”伊夫森问。

　　

　　“自从收到我们最初的回复后，就没有再收到任何信息了，船长。我们在其他星系的姐妹飞船也有同样的报告。”

　　

　　“给靠近的船发信。坚持帝国的威仪，要求它认清自己并告明意图。”伊夫森低声诅咒道。“战斗位置。”他说。

　　

　　警报响起，天定统一准备开战。这种准备使伊夫森感到不安。天定统一有防御系统。它有枪也有盾牌。但它的功能是传递帝国首次的外交接触。它是来向离散的人类诸分支宣布大远征的福音。征服不在它的职权范围内。它不是一艘军舰。

　　

　　当第一艘加拉斯帕战舰进入射程时，这艘战舰已经进行战备一个多小时了。到那时，伊夫是呢已经不再踱步了。他凝视着前方的虚空，双手在背后时而紧握，时而松开。

　　

　　“目标已锁定。”鸟卜仪主管说。“准备好。”

　　

　　武器的信号响彻射击站。

　　

　　伊夫森的手紧紧地握着一起。他的身体因那一刻的痛苦而颤抖。打响第一枪将决定加拉斯帕星系必须通过战争来顺服。而另一艘船很大。

　　

　　我们赢不了。如果我们先开火，那这次任务就失败了。

　　

　　“即将开火！”鸟卜仪主管喊道。

　　

　　在鱼雷集中的那一刻，伊夫森透过眼孔瞥见了星辰被庞然巨物遮盖住。然后厄运到来，一波齐射的鱼雷击中了这艘船，其数量之多足以压垮它的护盾。在护盾主官发出警报之前。伊夫森就感到防御已经崩溃。他知道船已经沉没了。

　　

　　然后舰桥被火焰吞没，虚空向他袭来。

　　

　　骑士团监事长大厅位于其在普罗塔科斯的尖顶上。这是一个巨大的圆形剧场，空间豪华，几何对称，令人窒息。穹顶足以20米高。前面的平台上摆放着一张长桌，上面坐着高级监事长。每个主监事长都对加拉斯帕星团中的一个被奴役的世界行使着绝对的控制。主监事埃瓦尔德.斯蒂文领主站在中间的讲台上向大会讲话。

　　

　　“几个世纪以来，我们的主权一直受到外人的挑战。今天，我们看到了保持我们永恒力量的智慧。入侵者来了,但已被消灭。它将永远如此。我们的传统不会受到挑战，我们将永生如此。不变且永恒。能打败我们的力量在银河的哪里呢？它不存在。骑士团是所有帝国中最伟大,最完美的。那些了解我们的人只能羡慕地看着我们，希望我们能开明地引导他们。那些胆敢反抗我们的人将被打倒，因为完美是无法被击败的。”

　　

　　监事们齐刷刷地站连起来。他们的掌声雷鸣,如同快速跳动的节拍器一样有规律。

　　

　　“皆为秩序！”史蒂文喊道。

　　

　　“皆为秩序！”监事们吼道

　　

　　莫塔里恩并不是一开始就知道加拉斯帕发生了什么。消息是日渐传出的，首先传到了好战的领主那里，然后通过大远征的军队扩撒开来。他也没有立马感兴趣。他听说了探索者“天定统一”号的损失，但这件事对他来说似乎并没有什么特别重要的意义，在他继续进行旨在稳固第十四军团泰拉裔战士和巴巴鲁斯部落之间联盟的舰队演习的时候，他也没有再去想这件事。

　　

　　随后又传来了更多的报道，说其他的船只也被击毁，以及随后的任务遭到阻碍。这时莫塔里恩被吸引了注意。在接下来几年里，当他想起这些日子的时候，他似乎感觉这一定是一种预感，使他望向加拉斯帕，渴望从星系中得到消息。

　　

　　而正是从间谍船只发回的情报和渗透任务使得莫塔里恩对该星系的注意转变为一种痴迷。这些报告没有提供给他所希望的所有细节，但已经足够清楚了。它们显示了骑士团的军事力量是有多么强大。更重要的是，它们揭示了这个口袋帝国的本质。莫塔里恩看到了奴隶制度。看到了专制暴政，看到了它是如何建立在对自身权力的确信和对奴役的信念之上的，

　　

　　当他一遍又一遍地观看人类在一个有毒的世界上沦为动产的简短而零碎的记录是，巴巴鲁斯的回忆从未远离他的脑海，反而变得更加嘈杂。对处于苦难中的人们的回忆，他们是统治者的玩物。难以与压迫者们战斗。甚至失去了反抗的年头。是的，他们战斗,他们挣扎。但他们总是失败。只有在巴巴鲁斯的巫术霸主的喜悦下才被允许存活下来，而霸主们的喜悦不仅仅是对人类的屠杀，而是那些被恩准再活一天的人的无边恐惧。

　　

　　恐惧。很长一段时间，莫塔里恩都不明白什么是恐惧。他做不到这一点，因他生来便在噩梦中成长。他的养父将他养在高山上的一座城堡里，那里笼罩着高海拔的毒云，周围是不断化脓的铁石城垛，仿佛在为低地的恐怖而缓慢,讽刺的哭泣。即便如此，他还是在尝试，去尝试对那些毕竟是他同胞的人产生好奇，并觉得自己花费了太多的时间，他没有看到他们的恐惧，直到他从上下来，抛弃了他可怕的父亲，陷身于小霸主们之间的自相残杀。

　　

　　当他以人类的视角，而非霸主之子的视野来看待这个世界的时候，他看到了罪行的全部规模。根据任选的年头收割人类作为游戏或者原材料是不够的。他们必须被从他们最深处的梦魇中拽出坟墓的人袭击。他们的亲人已死，而又复归。一堆用铁丝缝合在一起的蹒跚尸潮，被屠杀和肢解的肉体被重新拼合成了无脑的杀手，再度回到人世,开始收割。这些怪物的可憎外貌足以让受害者在知道他们是什么之前就攻击他们。人们在死前就已经绝望了，他们知道他们死后将可能遭受同样的折磨。

　　

　　这对霸主们来说是一个很好的游戏，用噩梦般的力量粉碎人类的思想和精神。

　　

　　人类在各方面都被奴役着。当莫塔里恩看到这一点时，当他终于理解他们所受到的压迫的全貌的时候，他也就明白了结束这种压迫的方法。为了解放人类，压迫者必须死去。办法很简单，它的简单掩盖了它的深远含义。保护人民不受霸主伤害是不够的。对于他们回归的恐惧永远存在。但如果暴君已死，那他们就不能回来了。

　　

　　莫塔里恩每杀死一个霸主，就能多给巴巴鲁斯有点自由。当人们看到即使是噩梦也会死去，他们终于怀着真正的希望进行了战斗，而莫塔里恩给了他们手段和技能，让他们的斗争真正拥有了力量。他的使命越来越明确。他将通过净化与毁灭来解放巴巴鲁斯，杀死霸主，一个不留。

　　

　　这是他的使命，但他没有完成。他没能杀死养父。他的另一个父亲完成了任务。

　　

　　羞耻感仍然刺痛着我。

　　

　　现在，在巴巴鲁斯之后，在他还在等待着他在大远征中的第一个任务时，在把巴巴鲁斯人和泰拉裔死亡守卫集合起来之后，又传来了关于加拉斯帕的消息。那个帝国的暴君和巴巴鲁斯的巫术霸主并不一样。他们是人，在暴政的细节上有着不同。这些差异并不重要。莫塔里恩所看到的是压迫的全貌。人民的身心，都被骑士团的监事所碾碎了。

　　

　　所以，这个秩序必须被摧毁。

　　

　　这就是他的使命。他要完成它。这将是彻底的毁灭。

　　

　　他立刻看出了自己策略的大致轮廓。围城是不可能的。骑士团需要被一击毙命。他必须以惊人的速度冲破加拉斯帕星系的防御。这将需要比他的舰队常备力量更多的力量。他需要原始的，可被消耗的力量。他需要纯粹的质量。

　　

　　他想到了小行星，从密集的行星带中收集的小行星，由舰队最前面的粗糙发动机推动，他想到了从废墟堆中打捞出来的火船，它们是为了完成最后的任务的。他想到了第四骑士，想到了经过适当的改装后，这艘突击舰能做些什么。

　　

　　准备需要时间，但是他的舰队在进行准备的每个月时间都要在这场战役即将展现的残酷速度中得到补偿。

　　

　　当第一大连和第七大连的连长离开第四骑士的装货区时，死亡守卫的攻城大师向他们致敬。

　　

　　“第一连长，战斗连长。”阿图尔.科里乌斯元帅对安塔夫斯.巴拉辛和韦利安.特苏斯说。他的头被剃光了，虽然他像巴拉辛和特苏斯一样是泰拉出身，但他和其他许多巴巴鲁斯的军团士兵一样，面色苍白如骨。“很好的演习。我觉得一切都很顺利。”

　　

　　“我同意，”巴拉辛说。“那么,你是要给我们看看突击舰的一些改装吗？”

　　

　　科里厄斯点了点头，带路走下了光秃秃的走廊。它宽大和高耸，一直延伸到舰脊。就像第四骑士的其他姐妹舰一样，这里没有任何装饰。它的作用是将大批军团士兵迅速送到地点，在那里，他们将充当死亡使者。

　　

　　“我有幸在船上工作了大部分时间。”科里厄斯说，“亲眼目睹了莫塔里恩大人的构思成型。”他在第一个主十字路口向左转向左舷，领着他们进入了一个炮舱。数以百计的技术牧师和他们的专家正在大厅的内墙外努力工作。脚手架向上假设了整整18米，墙壁向内弯曲成了穹隆的半拱形。两个连的军团战士都检查了火炮，熟悉了这艘船的新配置。

　　

　　“加固了护盾。”特苏斯说。

　　

　　“干了不少。“巴拉辛说

　　

　　“确实，而且不只是护盾。所有的支撑结构都进行了全面检查。在遏制推进器方面也做了很多工作。”

　　

　　“那么我看出了一个规律，”巴拉辛说。

　　

　　“什么样的？”特苏斯问，

　　

　　“先告诉我这个。你对我们刚刚完成的舰队演习有什么看法？”

　　

　　“他们恨不寻常，”泰苏斯说。“这和我以前做过的任何事情都不一样，无论是作为死亡守卫还是黄昏掠袭者。”

　　

　　当特苏斯使用第十四军团的旧名字的时候，他的声音中难以遏制他对这个旧日称呼的喜爱和对其失落的暗示。巴拉辛捕捉到了这种怀旧的情绪，但没有做出回应。“它们恨不寻常，”他表示赞同。“所以，他们一定有一个精确的目的。第四骑士也必须做好准备。”

　　

　　“这个目的是什么呢？”科里厄斯问。

　　

　　“莫塔里恩大人正在筹划一场战役。”

　　

　　“在哪？到现在为止，还没任何关于我们部署的消息呢。”

　　

　　“它必然会尽快到来的。”巴拉辛说。“帝皇之子不会无所事事太久。”

　　

　　“但在哪里？”科里厄斯坚持道。

　　

　　“我不知道，但这些修改和演习太具体了，让人无暇考虑具体任务。”

　　

　　上图中，多个等离子切割机的耀斑像是炙热的闪电一样闪烁。

　　

　　特苏斯皱着眉头。“我在试图想象这个任务的样子。”他说。

　　

　　“听起来你很不安。”

　　

　　“不是不安。”特苏斯耸了耸肩。“是困惑。你有没有注意到我们的阵型中根本没有防御的姿势？”

　　

　　“这并不完全正确。”巴拉辛说。

　　

　　“你是对的。就我所知，它的目标是让第四骑士能够优先完成它的目标。”

　　

　　“打得够狠，你就不需要防御了。”

　　

　　“这种事情在战场上很常见吗？”特苏斯问。

　　

　　几米开外，第一连的一位士兵转过身来，拳头放在胸前进礼。“请原谅,诸位大人。”他说。

　　

　　巴拉辛转向他。“你还有什么要补充的吗？提丰军士。”

　　

　　“我无意冒犯，大尉。”

　　

　　“理解。我想听听你要说什么。放开点。”

　　

　　“连长,元帅，再说一次,我无意冒犯，但你们是泰拉人。”提丰说。“如果你生在巴巴鲁斯,就会知道这样的战斗确实存在过。每一天都没有防御的时候，我们只有进攻而无防守。防御的尝试从未生效，我们唯一的生存知道就是制敌先机。”他停顿了一下，然后纠正了自己的话。“只要莫塔里恩大人和我们在一起，向我们证明我们能赢，我们就能活下来。在他到来之前，如果你无论如何都要死，那你最好在进攻中死去，总有梦想的余地，兴许能带着一个敌人一起下地狱。”他对着自己黑暗的回忆做了个鬼脸。“不过,说实话，在莫塔里恩大人来到我们中间之前，我不去确定我们是否做梦过，”

　　

　　“你告诉过我，他给了你梦想的礼物。”巴拉辛说。

　　

　　“是这样。梦见敌人被屠杀。他还教我们如何进攻，这样防御就无足轻重。敌人死了，那谁还需要防御？您明白吗？”

　　

　　“我知道了，”特苏斯说。“第十四军团一向坚持宿命，但我承认你与巴巴鲁斯的命运有更密切的联系。”

　　

　　“我们别无选择。”提丰说。

　　

　　“我向你保证，”巴拉辛说着，盯着那件作品，想象着已经非常强大的第四骑士会变成多么残忍的武器，“不管我们现在要去哪里，绝望的都会是敌人。”

　　

　　在死神之镰的通讯大厅里，莫塔里恩走上了石铸的全石器版。大厅里一片漆黑，只有熟练的技术操作人员在埋首工作时发出微弱的光芒。莫塔里恩点点头，石像活了过来。灯光闪烁着，围绕着莫塔里恩形成了一个会议厅的样子。仅仅是轻微的闪光就泄露了这种假象。黑墙上一只巨大金色天鹰站在桌上，舒展羽翼，桌子周边聚集着好战的领主们。他们中的每一个都在自己的位置上工作，系统在房间里重新创造了他们的图像，这本身就是一个虚幻的结构。但这种对于现实的模拟足以完成集会的目睹，而莫塔里恩的出现也足以使得领主们感到敬畏。当他出现时，，他们向他鞠躬。他站在桌子的一段，目不斜视地盯着另一端，帝国陆军的特雷维特大人在概述加拉斯帕星系团的情况。在他的旁边，一个模拟的数据屏幕显示了一个口袋帝国的地图。

　　

　　“我们在该地区有什么力量？”艾维萨.布里丁领主问道。她刚开口，特雷维特旁边的显示板就变成了一个扇区。标志在冲突中闪闪发光。

　　

　　“没有足够的力量来攻击加拉斯帕，”特雷维特说。他指了指屏幕。“大远征的第二十二和第十一舰队正在全力对抗维拉格.咯尔的兽人。这是一场艰苦的战斗，我们会赢的，但并不容易。”

　　

　　你的意思是舰队在对抗绿皮帝国时陷入了困境，而你担心战斗的结果，莫塔里恩想。

　　

　　“白色疤痕们呢？”帕拉提尔大人问道。

　　

　　“第五军团带着高更第五战斗群去追赶fra,al。”特雷维特说。“在这个节点重新部署任务会是灾难性的，并有可能只得到一场皮洛士式的胜利。”

　　

　　“不过，考虑到对帝国舰船的攻击，我们不能让加拉斯帕放任自流。”

　　

　　“我同意，”布里丁说。“这还没有考虑到加拉斯帕的战略定位。这已经成为瓦萨留斯战区集结力量的潜在阻碍。如果骑士团展开扩张，那么我们就有一个新的弱点。”

　　

　　“骑士团似乎没有曲速航行的能力，至少目前是这样的。”特雷维特回答道。“不过，它的战略地位没有丝毫争议。我们不能忽视加拉斯帕，但我们目前还无法集结足够兵力来突破骑士团的防线。封锁似乎是我们的唯一选择。

　　

　　“封锁。”莫塔里恩重复道。

　　

　　那个好战的贵族转过头来看着他，他们一直都避免这么做，直到现在，甚至连他的形象都让他们感到不舒服。

　　

　　“是的，”特雷维特说。“至少加拉斯帕会被控制住。”

　　

　　“被控制住。”莫塔里恩又用冷冷的轻蔑口吻附和他。“那么帝国什么时候才能对付骑士团呢？”

　　

　　“当部队可以省下来的时候，”特雷维特说。

　　

　　莫塔里恩沉默不语，寂静得可怕。

　　

　　特雷维特显然显得局促不安。“这将是一场长期的斗争。这很不幸，但这也是现实。”

　　

　　“挣扎了很久。”莫塔里恩说，仿佛只有重复特雷维特的话，他才能让自己相信这句话是他说过的。“这是拖延的委婉说法，与此同时，加拉斯帕的人民却在这种暴政下受苦。”

　　

　　“好几个世纪以来都是这样，”布里丁说。“相对而言,无论是长是短,都不会有什么影响。”

　　

　　“相对而言，”莫塔里恩说，“你的意思是可能要几年。”

　　

　　特雷维特开始举起一只手来尝试安抚，但后来又改变了主意，他的反应就好像莫塔里恩真的和他在一个房间里似的。他说“这不是我们的意图。”

　　

　　“但这是你的期望。”

　　

　　特雷维特的脸因痛苦而扭曲。“大远征的复杂性确实阻碍了我们在特定系统或者集群层面选择更喜欢的解决方案。”

　　

　　莫塔里恩什么也没说。

　　

　　“莫塔里恩大人，您是想出战的。”特雷维特说，显然是想摆出比他现在所感受的更大的权威。“你有什么建议吗？”

　　

　　“是的，”莫塔里恩说。“我们不用等很多年。我们要毫不拖延地消灭骑士团的肮脏暴行。”

　　

　　“我们都希望看到这个。”帕拉提尔说。

　　

　　“好,然后死亡守卫就会解放加拉斯帕。”

　　

　　“第十四军团的第一次战役的性质还在讨论中。”特雷维特犹豫了一会儿。接着,他又说了一段较长的话，“莫塔里恩大人，你没有权力决定那是什么。”

　　

　　莫塔里恩哼了一声。“你不这么认为吗？”

　　

　　“当然，如果帝皇下令——”

　　

　　莫塔里恩打断了特雷维特的话。“他已经下令了，没有必要进行封锁。我会立刻让加拉斯帕服从。我已经为此开始做准备了。”他已经给了将军们一个体面，听了他们关于集群的计划，看看是否能有一个奇怪的机会，能在他准备好之前就拯救加拉斯帕。但事实并非如此。将军们的解决办法正如他所预料的那样毫无意义。

　　

　　“没有封锁。”特雷维特不敢置信地重复了一遍。“这很野心勃勃。你打算怎么实现这个目标？”

　　

　　“用镰刀一扫而过。”

　　

　　“那意味着什么，莫塔里恩大人？”帕拉提尔问。

　　

　　“加拉斯帕星系的心脏将受到突然的,决心性，压倒性的打击。我的舰队会穿过防御工事,迅速拿下加拉斯帕，让骑士团来不及部署力量。”

　　

　　“莫塔里恩大人,我可不想在战术上教训你。”帕拉提尔说。

　　

　　“那就别说了。”莫塔里恩手。

　　

　　“但并不是所有的情况都允许这样....”他深吸了一口气，显然是在寻找一个不那么侮辱人,又不显得很简单的词。“所以要制定战略。”

　　

　　“这是在加拉斯帕星团中唯一可行的策略。”莫塔里恩说。

　　

　　“骑士团的防御很恐怖。”帕拉提尔说。

　　

　　“他们无关紧要。”

　　

　　两小时后，在第四骑士号的战略报告厅中，莫塔里恩向他的大连连长们宣布了这次战役。房间位于舰桥的正后方，除了中心的一张石桌外，什么也没有。它和武器舱一样实用,一样朴实，而且几乎和武器舱一样大。”

　　

　　“帝国有十一颗主行星，”莫塔里恩说。“除了一个世界，我们将忽略其他的所有。加拉斯帕是一切统治的核心。没有它，骑士团的帝国就无法立足。”就在他说话的时候，石桌上的三维图像从星系团的全境图放大到1加拉斯帕星系的一个视图上。”我们的策略是直接的，我们将从曼德维尔点全速穿越星系直到加拉斯帕。我们绝不止步。没什么可怕的。敌军舰队力量强大，数量众多，但行动迟缓。他们的速度赶不上我们。”

　　

　　堡垒监视器的粗略图像出现了。它们是加拉斯帕的庞大守卫，在星系的每一个行星轨道上训练。它们都是笨重的庞然大物，足有巡洋舰那么大，生来就能凭借强大的力量压垮帝国面临的任何威胁。它们是块状的,多层的金字塔，船头偏平。每一层都被巨大的炮塔和鱼雷库覆盖，以确保全方位的火力。

　　

　　莫塔里恩停了下来，让船长们看看那些可能成为舰队主要阻碍的船只。他们中没有一个人问，如果一艘死亡守卫的船只被敌人的炮火击毁了，会发生什么情况，因为肯定不止一艘会发生这种情况。莫塔里恩已经给了他们答案。我们绝不止步。

　　

　　桌子的视角变了，现在只能看到加拉斯帕星了。

　　

　　“行星防御系统才是真正的阻碍。在轨道平台之外还有大量的地基大炮。它们的威力足以击退并摧毁试图靠近进行轨道轰炸的船只，但以我们的速度和前进的力量。我们有机会强行着陆，这里,这一个。”

　　

　　视野又变了，冲进了加拉斯帕的表面，呈现出巢都生态的轮廓。

　　

　　“这是加拉斯帕的主巢都。”莫塔里恩说。他对待它就像是对待一个死囚。“它叫普罗塔科斯。骑士团是中央集权和等级分明的。加拉斯帕统治着帝国，普罗塔科斯也统治者加拉斯帕。帝国特工收集的情况证明了这一点。来自普罗塔科斯的信号比星球上的其他任何地区都多，而这些信号中最多的来自这里。”

　　

　　最高，最中央的塔顶开始跳动。

　　

　　“几乎可以肯定，这里就是加拉斯帕的控制中心。这是我们的目标。它必须被占领,而不是被摧毁，以免另一个节点取代它的位置。另一个脉冲信号出现了巢都底部。热量读书表明，巢都的大部分能量都在这里产生。这是次要目标，如果可能的话就加以摧毁，以便更快击败敌人。巢都必须在一天以内拿下。否则,其他巢都的援军会有时间到达。情况很简单，除了轨道轰炸,没什么能压制加拉斯帕调动的军队。但除非行星防御系统关闭,否则舰队无法靠近。因此,必须占领普罗塔科斯的控制中心。这艘船和它搭载的一万名军团士兵将在一天一夜之内占领普罗塔科斯。”

　　

　　莫塔里恩说完，等着大家提问。他已经公布了一个计划，该计划将迅速,残酷,包罗万象地毁灭骑士团。军团会为兹付出代价。这就像是死亡本身一样不可避免。

　　

　　“在我们占领骑士团的指挥中心前，用什么办法来防止骑士团摧毁它呢？”特苏斯问道。

　　

　　“骑士团是中央集权的，它的等级制度非常严格。”莫塔里恩说。“暴政的最大权力集中在最强大的人手中，他们从最大,最强大的巢都中进行统治。骑士团的领导不会接受分散统治所带来的风险。没有什么可以挑战骑士团本身。这一宗旨体现在它的名字中，如果这个巢都是统治的中心，那么他就必须留在这里。摧毁普罗塔科斯就意味着会把统治权让给一个更小的巢都和他的统治者。高级监事们甚至不会想到这一步，更不会采取行动，除非是在他们没有任何希望的情况下。在这种似乎，我们有限的时间将会成为我们的优势。普罗塔科斯的监事将会相信援军会到达。他们这样想自有其道理。我们必须证明他们错了。”

　　

　　巴拉辛开口了，他正在研究巢都底部周围的地形。“我们在什么地方登录，”他说。“才能这么快就能拿下普罗塔科斯。”

　　

　　“我们不会着陆。”莫塔里恩说。“第四骑士会亲自攻击普罗塔科斯。”

　　

　　准备工作化了好几个月。莫塔里恩当时很恼火，但他也很有耐心。他可以看到他的目标一步步地进入他的视野。最后,一切准备就绪，前往加拉斯帕的旅程开始了，他站在第四骑士的舰桥上向整个舰队发表了演讲。突击舰是这次进攻的指挥舰，它占据了靠近楔形矛状编队尖端的位置。

　　

　　在战舰的军营里，一万一千名莫塔里恩的选民等待着被释放。

　　

　　当舰队在离加拉斯帕最近的曼德维尔点脱离亚空间的时候，莫塔里恩开始了他的演讲，并开始了他的推进，等离子驱动器拼命运作，进入星系。

　　

　　“我的死亡守卫。”他说，“当我第一次见到你们的时候，我称呼你们是我坚不可摧的利刃。我向你们保证过，正义会随之而来,由我等亲自主持。我发誓厄运会尾随着千百个世界。在这一天，厄运将会降临到他们中的第一个。人类在加拉斯帕受苦。骑士团统治着这个帝国，它就像是他的臣民一样肮脏。正义要求毁灭。抛弃一切仁慈的想法，因为仁慈是懦夫的玩物，是暴君的谎言。今天，刀刃将落在暴政的脖子上。没有什么能阻止我们的行动。没有敌人能在我们面前屹立不倒。死亡是等待着所有人的真理。我们与死亡同行，我们与死亡一体。现在，让厄运和正义合二为一吧。”

　　

第五章

　　主监事长埃瓦尔德.史蒂文领主与海军总监事长斯图瓦.乌瓦利亚特和他们的的两个孩子温恩和伊扎一起坐下来吃早餐。主监事长会跟其他最高监事中的最有权势的一位婚配，这是骑士团延续了几个世纪的传统，是对金字塔顶端稳固的一种方式。温恩和伊扎现在都成年了，但在骑士团的秩序中没有正式属于自己的位置，没有归属自己的等级，也没有可以使用的权力。他们拥有的是对权力的期望。主监事长一职在默认的情况下是世袭的，但须经现任主监事长声明并由高级监事大会的批准。此外，任何家族成员都不被允许拥有超过自己可继承的头衔。骑士团忠于自身的稳定延续。如果任何一个后代被证明自己在任何方面都不可靠的话，他们的下场将会和监事的其他财产一样。

　　

　　早餐厅，就像是史蒂文和乌瓦利亚住的公寓的其他房间一样，巨大而颓废。这层楼每隔三十米只有一张桌子和四把椅子，他们谈话的回音在墙壁和天花板之间回荡，天花板很高，几乎消失在黑暗中。仆从们踩着垫底走路。他们把课程拿给老师，然后默默退了出去。

　　

　　史蒂文拿起一片面包，咬了一口，仔细咀嚼着，皱起了眉头。他转向乌瓦利亚,扬起眉毛。。“你尝过面包了吗？”他问。

　　

　　“尝过了。我在等着看你有没有注意到什么。”

　　

　　“味道不一样。”史蒂文说。“没有达到昨天的标准。”

　　

　　“我同意。”

　　

　　史蒂文按下了桌子右边边缘凹处的一个按钮。过了一会儿，监事长贝费森也来了，像是其他仆从一样默默地走着。他站在史蒂文的肩膀旁，弯下腰倾听主监事长的命令。史蒂文拿起一片面包，扔在盘子上，好像它冒犯了他一样。他说。“这是不可接受的。找到新的面包师。终止其他劳动单位。”

　　

　　“马上执行，主监事长大人。”贝费森说着就走了,去寻找接替者，执行死刑。

　　

　　“你批准吗？”史蒂文问乌瓦利亚。

　　

　　“我也会做的。”

　　

　　“新鲜的面包师能做出新的面包。”史蒂文对自己的配方感到满意。这种致命的纪律也是对温恩和伊扎的教导。

　　

　　乌瓦利亚确保了他们吸取了教训。

　　

　　“你明白主监事长命令的必要性吗？”

　　

　　“是的，”伊扎说，温恩点点头。

　　

　　“向我证明你是这么想的。”她指着伊扎。“说话。”

　　

　　“给予纠正的机会就是软弱的体现。”伊扎说。“一旦劳动者掌握了工作所需的技能，任何质量方面的下降都意味着技能的丧失,或者有反叛的心思。也有可能两者兼有。”

　　

　　乌瓦利亚举起手指，让伊扎安静下来。

　　

　　他简短地点点头，然后指着温恩。“说话。”

　　

　　“很好，”乌瓦利亚说。她回去吃早餐了。她头也不抬地证明说。“纠正就是弱点。所以，我从不给予纠正的机会。主监事长也是。然后她抬起头来，无情地盯着她的儿女。“因此，任何人都不能表现得他们需要或者被期待给予纠正自己错误的机会。”

　　

　　兄弟姐妹谁也没说话。他们没有得到许可。

　　

　　“你们明白吗？”史蒂文说。

　　

　　“我们知道。”他们异口同声地回答。

　　

　　很好。不时地提醒自己的继承人，他们自己的生存岌岌可危是明智的。这样做能够表明，僭越的尝试是多么危险。

　　

　　警报开始响起。

　　

　　温恩被水呛到。乌瓦利亚特从座位上跳了起来，碰到的餐具落在地上。刀叉在石头上发出咔哒咔哒的响声，但响声的余音消失在了电子警报的哀号声中。史蒂文楞了好长一段时间。他的大脑拒绝处理他所听到的东西。他知道什么样的紧急情况会触发警报，但这些情况从未出现过。警报以前从未响过。

　　

　　这是对常规的根本破坏。这是秩序的崩溃。警报意味着不可想象的事情发生了。

　　

　　“一个错误.....”乌瓦利亚说。

　　

　　这给了史蒂文希望，让他开始行动。错误就要受到惩罚，他死死地抓住了这个信条。

　　

　　如果没有错误，他就会担心他自己将会学到的东西。

　　

　　但他必须知道，他必须与挑战骑士团的威胁斗争。

　　

　　他站了起来。他和乌瓦利特离开了早餐大厅，把他们的孩子置之脑后。

　　

　　当史蒂文和乌瓦利亚到达主指挥中心时，许多其他高级监事已经到达那里。不过，他们并不是最后一批。他们在通往那密室的私人通道上跑了一半就停了下来。不能让人看到他们在仓皇奔跑。这会是软弱的信号。也会暴露出他们思想上的紊乱。而紊乱则有可能传染。

　　

　　厚重的铁门在他们走近时恭敬地升起，然后在他们身后猛地一声关上。史蒂文竭力不去想那在沉重的铿锵声中悄然响起的颤抖余音中蕴藏着的终结意味。他所听到的是保护的声音。高级监事必须得到保护，他们也将会得到保护。

　　

　　密室很大，跟它在加拉斯帕的权力地位相称。地板的中央下沉，高级监事的椅子围绕着一张石桌。桌子的周围几层皆是一排排控制帝国防御工事的哨所。

　　

　　史蒂文坐了下来，这便释放出允许其他人坐下的信号，还有四个座位空着。

　　

　　“关闭警报！”史蒂文说，离他最近的一个技术人员敲了敲她的屏幕，刺耳的哀嚎逐渐降低了八度，安静下来。史蒂文抬头看看悬挂在天花板上的天文时钟。从宣布危机开始到现在已经过去两分钟，还有一些其他的高级监事需要走更远的路才能到达主指挥中心。他说，“我们再给三分钟时间。”

　　

　　无人言语。他们静静滴作者，看着时间一秒一秒地倒数。还有一分钟，又来了两名高级监事。耗材分配和化学品管制等方面的负责人仍不到位。

　　

　　这就是他们的失败了。

　　

　　“把我们封闭起来。。”史蒂文说。

　　

　　下面传来了一连串沉重的隆隆声。数十扇防爆门轰然落下，切断了通往主指挥中心的所有通道。史蒂文听不到士兵集结的脚步声，但他知道动员正在进行。密室正变得坚不可摧，这要归功于一种大家都不认为有必要的策略。

　　

　　“我们和其他巢都建立联系了吗？”史蒂文问。

　　

　　一位技术人员从他的岗位上站了起来。他双手放在身旁，僵直地注视着，宣布道。“我们知晓一切，主监事长大人。所有的线路皆已开通。加拉斯帕上的每个巢都的最高监事都在等待着你的命令。”

　　

　　“那么我们就开始吧。显示警报的原因。”

　　

　　立体成像桌开始嗡嗡作响。一张加拉斯帕星系的地图出现了。在最外层行星的轨道上，出现了一条耀眼的白线，充满威胁地跳动着。

　　

　　“一只侵略军。”乌瓦利特喃喃地说。

　　

　　这条明亮的白线是帝国脸上的一道伤疤，看起来就像是一把匕首直接对准了加拉斯帕。

　　

　　“这已经证实了吗？”史蒂文问道。

　　

　　刚才说话的技术人员又跳了起来。“是的,主监事长大人。”他坐了下来，敲了敲屏幕。在桌子上,匕首分解成进入这个星系的舰船的粗略示意图和大致数目。未知的数量都被标记出来，数量很多。骑士团的任何船只都无法提供更具体的信息。不过,毫无疑问，这是一起袭击。

　　

　　“入侵者的通讯？史蒂文说。

　　

　　“没有，主监事长大人。他们没有对我们的警告做出反应。”

　　

　　“还有其他星球受到攻击吗？”

　　

　　史蒂文被这话中所隐藏的信息所激励、如果敌人只有力量发动这一次入侵，那这就是他们软弱的表现。这也意味着高级监事的注意力不会被分散在多条战线上。

　　

　　史蒂文朝乌瓦利亚点了点头，示意她接管战略。这是她的特殊责任。如果他失败了，那就是她的末日。

　　

　　“录入堡垒监视画面。”她说。她俯下身子来敲了敲桌子，把骑士团庞大的防御舰船在外围星系的位置显示了出来。“这些堡垒可以在几小时内进入拦截范围。”

　　

　　“他们将在数量上处于劣势，”军纪监事长亚瓦.特维安说。

　　

　　“他们的的目的是遏制入侵者的速度，”乌瓦利亚告诉她。“这足以让其余堡垒封锁敌人，阻止他们前进。”

　　

　　“在这种情况发生之前，敌人会离我们有多近？”特维安稳。

　　

　　“在我们对入侵者的实力有更清楚的了解之前，这是无法预测的。”

　　

　　“火炮平台怎么办？”史蒂文问。这些防御系统构成的圆环盘旋在星系中的所有行星周围。

　　

　　乌瓦利特犹豫了。史蒂文看得出来她在衡量风险。这些平台直径长达100米，最少配备了人员和护盾。但他们并不是设计用于舰队交战的。他们的目的是用火力封锁保护世界。如果乌瓦利亚选择留下任何一个星球不设防，那敌人就可能选择利用这个缺口，入侵者可能会在系统内部建立据点，进而发动更进一步的攻势。

　　

　　乌瓦利特遥遥托，仿佛在拒绝接受这种危险。她说，“这些平台将被重新定位。他们将会和堡垒的监视部队一起进攻。防御的重点必须是在加拉斯帕。”

　　

　　史蒂文什么也没说，但他同意了。跟骑士团的母星相比，其他星球都无关紧要。不管这些平台在执行任时有多不完善，它们都会为战斗增加数百门火炮。

　　

　　乌瓦利特用手指划过桌子的表面，描着她想要的船的运动图。“侵略者不会到达加拉斯帕。”她说，“我们要阻止外星系的战船，将它们卷入炮台的炮火中。它们被封锁的时候，其余的监事就会来消灭它们。”

　　

　　“如你所愿吧。”史蒂文说。“让秩序胜利！”

　　

　　“让秩序胜利。”其他监事重复道。

　　

　　乌瓦利亚用手掌拍了拍桌子的边缘，她的图标被传送到大厅里的各个位置，把她的策略变成了命令，命令则变作现实。在史蒂文再次开口说话前，命令已经被发给了堡垒的监视器和炮台。

　　

　　“骑士团将取得胜利。”他说，“加拉斯帕也将准备就绪。当我们的舰队进攻时,启动轨道和地面防御系统。”

　　

　　天花板上的屏幕显示他的命令正在执行。从炮台发出的信号证实了他们的战备状态，他们的枪炮朝着敌人准备，但敌人永远无法命中他们。在加拉斯帕巢都之间的荒地上，巨大的圆顶向后折叠，大炮的炮塔从地面升起，即使是最小的也有一百米长。图像一个接着一个显示了加拉斯帕的备战进度。在不到一个小时的时间里，整个星球已经全副武装，成千上万的致命毒刺将毒液对准了天空。任何东西都无法在接近加拉斯帕后存活。

　　

　　在那之后，所有人要做的就是等待和观察立体成像桌上的图标彼此间的走向。史蒂文认为乌瓦利特的策略没有问题，但他没有这么说。如果发现这方面存在什么不足的话，失败的就只会是她一个人。尽管如此，他还是带着既满意又期待的心情看着桌子上的发光杜文汇合在一起。更多的监视堡垒不会参与与敌人的最初交火。但加拉斯帕星系的防御仍然严密。作为第一波反击的堡垒和尾随其后的炮塔，看起来就像是一群要吞噬舰队前锋的蜂群。

　　

　　符文彼此间的距离很近。骑士团的力量已经开火。桌子中央闪烁着光明，撞击和爆炸的数据来的如此之快，重叠得如此之多，就像是虚空中毁灭的闪光一样。史蒂文眨了眨眼睛，一时眼花缭乱。“很快。”他说，“这会是一个全新的教训。

　　

　　满桌都是满意的窃窃私语。然后他们停吓了。桌子上的显示屏上一个堡垒标志消失了。然后是另一个。敌人前进的速度丝毫没有减慢。史蒂文盯着他们预估的速度。他的嘴唇越发干涩。他感觉有一把匕首对准了他的喉咙。

　　

　　“发生了什么？”他低声说。

　　

　　一个平台从桥上的平台上延伸出来，尽头是一个几乎悬在中间的讲坛。莫塔里恩站在讲坛上，居高临下地俯瞰着这座桥和主观察孔。讲坛的两侧的屏幕不断地向他提供者舰队位置和交战状态的最新数据。在他所能看到的和所能读到的东西中，他的知觉几乎无所不知地穿越了虚空。死神已然飞跃加拉斯帕星系。它展开翅膀，这就是他的翅膀。他目睹了他想要看见的事情，以及它的所有代价，但他不为所动。死亡不能逃避它自己。

　　

　　监视堡垒，每条边缘都有三公里长，呈现出笨重的金字塔样貌。跟前方的死亡守卫舰队正面相遇。一旦进入射程范围，堡垒就会开火，向领头的大型目标发射一连串的鱼雷，正如莫塔里恩所与其的那样。

　　

　　“他们不知道自己在向什么开火，”巴拉辛评论道。他和特苏斯在莫塔里恩的侧面驻步，离他只有半步之遥。他们都是连长，他们的大连有一万人，在第四骑士的军营中。莫塔里恩命令他们和他一起站在舰桥上，观看整个战斗的过程。“他们不知道他们在小行星上浪费鱼雷。”

　　

　　莫塔里恩制造了一个由引擎推动的行星护盾来领导舰队的冲锋。由第四骑士号上的技术专家远程操控，他们几乎无法机动，但他们也不必如此。一旦舰队开始航行，按照死亡守卫进入亚空间之前计算的路线行动，小行星的轨迹就是一条直线，莫塔里恩正直刺向星系的核心，不会有任何偏差。

　　

　　“集团已经在敌人的扫描系统上被记录了，”莫塔里恩说。：“也许还有推动小行星引擎的热量。这已经足够让他们发动攻击了。他们没有等待着去了解更多。他们和我们预料的一样蠢。”

　　

　　鱼雷命中了，小行星继续以同样的速度移动。监视堡垒们缩小了他们之间的距离，他们的船员显然仍然确信他们是在攻击船只。即使引擎全速前进，堡垒的速度也比小行星慢。他们不停滴射击，炮弹和鱼雷不停地向他们的目标冲去。炮弹并非密集的齐射,而是像是暴风骤雨一般猛烈。

　　

　　“他们的火力严重过剩，这是在犯傻。”莫塔里恩说。爆炸连绵不绝,伴随着蔓延的火焰和爆发的闪光。“他们蒙蔽了自己的传感器，不让它们知道自己在射击什么。”

　　

　　鱼雷以稳定的，足以震碎地壳的速度命中了无情的小行星。随着两支舰队越来越近，更多的炮塔进入了射程，他们一齐开火。在第一次交锋中，死亡守卫和骑士团都无法实现侧翼包抄。

　　

　　接着，骑士团的一艘堡垒就像是一条游船一样加入战斗，跟其他编队的战船不同，像是一头突围的利维坦一样冲入死亡守卫的舰队中。它撞上了轻型巡洋舰“Funereusand”号，折断了他的脊柱。不到堡垒一半大小的“Funereusand”分裂成两半，它的碎片缓慢而致命地旋转着。现在，骑士团的战舰在编队的中心朝四面八方发射鱼雷。它的指挥官必然知道他是注定失败的，并决心通过破坏死亡守卫的前进来消灭它。

　　

　　“保持队形。”莫塔里恩命令舰队。“所有正面炮台对准入侵者。”

　　

　　堡垒后方的船只对它不予理睬。他们中的大多数人用护盾吸收了鱼雷的伤害。另一艘轻型巡洋舰,aestus号多次被击中。它的护盾崩溃,爆炸把它撕碎了。

　　

　　其他船只像是命运之手一样向堡垒逼近。他们的船头冲破了火力分股搜，一百门火炮同时开火，堡垒瓦解,就像是风中的尘沙一样。

　　

　　在持续的反击下，小行星开始破裂，一个在楔子最前端的破裂了。当破坏变得更加严重的时候，内置在岩石中的传感器读取到了它的结构完整即将被破坏，散布在后半球的巨大的采矿炸药被触发。小行星爆炸了，产生的流星雨击中了骑士团的船只。碎片撞击到监视堡垒上。他们的护盾很坚固，外壳坚硬，就像是金属构成的行星一样，经受住了猛烈的冲击，没有受到重大的伤害，两座堡垒的速度慢到几乎动弹不得。火炮平台没有同样的防御系统，其中五个平台先后解体，它们的死亡之声照亮了虚空，爆炸的冲击波震撼到了其他几个平台。

　　

　　舰船从小行星之间驶出。守卫堡垒的队长们认为，这终于是真正的敌人了。现在他们必须把火力分散在行星和突击的舰船之间。这些战舰都是老旧的,退役的驱逐舰，从拆解场中被拯救出来，为它们最后的任务做了改装。他们的新形态大约有一公里长，它们安装在新船体上的火炮密林，坚固到足以承受推动它们的引擎压力。它们朝较大的战舰冲来，好像想寻死似的。

　　

　　这就是他们想做的。它们是遥控的自杀式飞船，并不比小行星更敏捷，但当它们进入目标射程后，便能够进行高速冲刺。它们向堡垒发射了大量炮弹和鱼雷，在他们最后逼近前削弱了他们的猎物。

　　

　　莫塔里恩右边的屏幕显示了前进在最前沿的船只位置。传入的射速数据使他完全了解情况。其中两个堡垒的指挥官在认识到威胁的真正面貌的时候已经为时已晚。在火船离得足够近之前，他们并没有把所有火力瞄准他们。因为火船已经卡进大部分火炮的死角了。堡垒试图转向，他们就像是是深陷泥潭的野兽一样挣扎着，刚刚开始转动，便被自杀船撞击。火船爆炸，它们的壳内装药比它们所有的弹药加起来还有致命许多倍。

　　

　　炙热的火球仿佛像是太阳一般耀眼，即使是在这么远的地方透过望远镜都能清晰地看到，它们吞噬了堡垒。

　　

　　骑士团的一艘船已经把他的舰首指向了黄道上方，试图避开火船，从不断升级的战斗中上升，热读数显示,爆炸已经使它瘫痪，撕裂了船尾和船体右舷的大部分，破坏了方向盘，使得引擎熄灭。莫塔里恩想象着它漂浮着太空上，氧气从一百个缺口中流出，内部的灯光一个甲板接着一个甲板地熄灭，大火在走廊中蔓延。

　　

　　另一个被火船撞击的堡垒还在继续前进。又有两个堡垒从它后面跟上，形成了一个三角形的阵型，火力猛烈。中央的堡垒已经着火。它失去了大部分左舷炮。破坏正在扩大，二次爆炸在船体内引发了越来越深的震荡。不过，它仍然可以战斗。它仍然可以把战火烧向敌人。

　　

　　“他们没有撤退。”特苏斯说。

　　

　　巴拉辛补充说。“尽管造成了损害。”

　　

　　莫塔里恩注意到，他的连长们也和他一样仔细地研读着战斗的细节。他说，这证实了我们关于该骑士团性质的消息。“撤退是不可能的,这简直不可想象。”

　　

　　三座堡垒飞过另一颗小行星的辐射碎片。他们遇到了更多火船的挑战，侧翼的要塞毫不犹豫,回以炮火，试图阻止他们。

　　

　　莫塔里恩指着标明要塞的符文。“那些船上的公民是骑士团第一批看到我们的公民。他们会看到一群势不可挡的主力舰和护航巡洋舰朝他们逼近。他们会看到自己帝国的夜幕降临。”

　　

　　能量读数的急剧上升预示着接下来的破坏。虽然骑士团没有亚空间航行技术，但它有等离子驱动器。中央堡垒的引擎已经被飞船需要到达和反击入侵者的所需要的极限所绷紧。它已经损害到无法修复的地步了，但因为引擎仍然在运转，甚至没有人考虑尝试关闭它。于是，不可避免地发生了。等离子驱动器爆炸了。

　　

　　大量迸发出的无拘能力在虚空中闪耀，银白色的光芒使得所有看到它的人失明。所有三个监事堡垒都被蒸发了，在瞬间就被太阳耀斑的热量吞噬了。爆炸粉碎了更多的小行星，火船全部被吞噬。第十四军团的重巡洋舰“Funereusand”号几乎直接穿过了爆炸的核心。它出现在一片漆黑的废墟中，引擎几乎无声无息，靠着惯性继续前进。在左舷，船体上有一个巨大的缺口，露出一个毫无生机的甲板横截面。留下了行星的碎片和漂浮物。

　　

　　“Funereusand””号船长拉瓦斯的通信”第四骑士号的通讯官报告书。

　　

　　“打开通道。”莫塔里恩说。

　　

　　拉瓦斯的声音夹杂着痛苦，穿过一片静电的海洋。“我们的气力所剩无几了，大人。”他说。“我们再也跟不上舰队的步伐，现在我们的责任很明确了。”

　　

　　“在末日到来之前，让更多人死去吧，舰长。”

　　

　　“我们会的，他们会在灭亡之前学会害怕我们的。”

　　

　　“Funereusand离开了队列。由于孤立无援,它成了骑士团诱人的目标。

　　

　　莫塔里恩看到特苏斯微微皱起眉头。“不要告诉我黄昏掠袭者不熟悉牺牲，船长。”他说，“Funereusand”号的船员有十一万五千人。他们很快就会死，在第四骑士到达目标之前，还会有更多船只的船员也会死。没有什么可后悔的。这就是战争的代价，仅此而已。

　　

　　“我不怀疑牺牲的必要，”特苏斯说。“但我想问的是，我们能够失去Funereusand吗？”

　　

　　“你能问。答案是可以，我们能且必须负担起能够带给我们胜利的一切代价。”

　　

　　“Funereusand”还有力量。如果我们放慢步伐，我们就可以保留它的力量作为我们阵型的一部分。”

　　

　　“那对我们有什么好处？”莫塔里恩问。

　　

　　“我们正在摸清敌人的底细，他们的船肯定不是我们的船的对手，我们前进的时候不可以更加稳妥点吗？我们不必试图强行冲过骑士团的舰船，而是可以把它们全部摧毁,一点一点地完成工作。”

　　

　　“他们的人数太多了。”莫塔里恩说。“这是骑士团的主要威胁。数量。如果我们放慢速度，就会给敌人充分发挥力量的机会。这就证明了那些封锁加拉斯帕的人的谨慎是正确的，它们会忘记它，直到它再次被大远征需要。我们不是来围城的。我们是来直接刺进暴政的心脏。Funereusand仍然是这场战争的一部分。它会为前进而尽到自己最后一份力。我们会继续全速前进。”

　　

　　拉瓦斯说话算数。在最后一次通讯信号传输很久之后，从平台屏幕上传来的读数告诉莫塔里恩，Funereusand不会轻易死去。

　　

　　舰队深入加拉斯帕星系，不顾那聚集起来的试图阻止它的力量。

　　

　　在加拉斯帕的主指挥中心，高级监事们盯着那种全息成像桌。从它上面流过的数据讲述了一个与他们对宇宙的理解相悖的故事，敌人的舰队已经越过星系最外层的行星。在房间的四周，技术人员总结了骑士团的船只发来的报告。这是一种持续不断的喋喋不休，是一种末日来临前的单调声音。

　　

　　“炮塔现在在敌人侧翼，试图吸引火力”

　　

　　“敌人只顾向前射击。”

　　

　　“确认有更多敌人伤亡。”

　　

　　“没有降低舰队速度或者改变方向。”

　　

　　史蒂文和乌瓦利亚的表情都很沮丧。

　　

　　“他们不在乎自己的损失。”史蒂文说，这对骑士团——对他来说意味着什么——的充分认识就像是一种疾病在他的肠胃里蔓延。他知道骑士团是一个冷酷无情的政权，对于过去几个小时的牺牲毫不在意。但这个敌人要更加无情,冷酷得多。

　　

　　那把炙热的匕首无情地朝他刺来，史蒂文现在确信它是冲着他来的。

　　

　　死亡守卫冲垮了骑士团最初的反击。很明显,敌人没有料到会发生这样的事情。莫塔里恩想，他们以前从未收到过挑战。或者，即使他们受到了威胁，那也不是真正的威胁。加拉斯帕星系已经被格里了几千年。帝国不会受到任何外来势力的威胁。它显示。敌舰对于适应形势的速度很慢。他们将火力浪费在小行星的时间比他预期的要长。然而，随着舰队深入该星系，骑士团最终改变了战术。越来越多的监视堡垒加入了战斗。他们后撤了几步，而后重组防线。现在有足够多的船只了，他们试图从侧翼包抄死亡守卫，同时从正面进攻，以削弱军团前进的势头。

　　

　　火炮和鱼雷的火力如此之大，就好像舰队正在驶过一颗恒星的中心。

　　

　　“无视侧翼的攻击。”莫塔里恩命令道。：最小限度的还击,让我们所有的力量都瞄准前方，扫清道路。”

　　

　　进攻前线的堡垒消失了，死亡守卫所释放的地狱般的火力使得骑士团的所有攻击都相形见绌。舰队继续全速前进。它把骑士团那些速度较慢的船只甩在后面，还有更多自己的部队。

　　

　　莫塔里恩注意到了每一个损失。它们都是可以被接受的。这些都是必要的。第四骑士是最关键的舰船。它位于楔子的前端和中心。尽管监视堡垒和炮塔从死亡守卫的阵型边缘不断削弱军团，但它们并没有能阻止它的闪电冲锋。它们无法到达舰队的核心。

　　

　　当舰队越来越接近加拉斯帕时，骑士团的攻击变得更加强大和绝望。它们深入到阵型中。莫塔里恩透过舷窗。看到了堡垒密集火力爆发在忧郁号巡洋舰上。鱼雷击穿了他它的船体，引爆了弹药库。爆炸使它偏离了航线，撞上了“必然呼唤”号战列舰。他们船头碰撞在一起，然后一起转向右舷，危及更多船只。

　　

　　“如果他们停不下来.....”巴拉辛说。他没有把危险说出口。舰队的编队很紧凑，主力舰的转弯半径相当宽阔。如果发生灾难,就没有办法规避。

　　

　　“他们会转过来的。”莫塔里恩说。“那些船上的船员们会有办法的。他们必须。他们知道这其中的利害关系，他们会牺牲一切来保持舰队前进的势头。”

　　

　　“必然呼唤”号成功战胜了“忧郁症”号的压力。这使得两艘船撞击的更厉害了。

　　

　　它们变成了巨大的废墟。路线发横了变化，刚好与其中一颗小行星碰撞。在最后的时刻，两艘船向左舷发射了所有弹药。当它们撞击小行星时产生的密集弹幕和大爆炸摧毁了骑士团的几个堡垒。

　　

　　“特苏斯连长，”莫塔里恩说，“我知道你明白我们在这次前进中损失了什么。你也知道我们从中获得了什么吗？”

　　

　　“是的,我主。”

　　

　　“我们已经突破骑士团的防线。”巴拉辛说。

　　

　　“外面的那些。”特苏斯说。

　　

　　莫塔里恩什么也没说。他盯着前方，准备迎接来自轨道平台和行星炮的攻击。通过星系的航行仅仅只是一个序幕。如果他错误地判断了第四骑士的能力，那他将失去一切。

　　第六章

　　史蒂文再也坐不住了。恐慌与愤怒在他心中越发膨胀，他知道自己应该不动如山，在其他人暴露出自己软弱的时候，他本该成为不可动摇的权威核心。这才是他应该做的。

　　

　　他是秩序的最高代表，可他却正在对一个危险的弱点屈服，几近声嘶力竭。

　　

　　他不在乎了，其他高级监事也是这。逼近加拉斯帕的恐怖太过骇人，没有留下政治盘算的余地。

　　

　　史蒂文在控制室的全息成像桌前来回踱步。他抬头看了看技术人员的等级，当他经过，目光在屏幕之间来回彷徨，好像他这样可以更快地了解正在发生的事情一样，更快地知道，然后更快递采取行动。其他的高级监事正像他一样无助，绕着他转来转去，当他冲过去的，就拖着脚步闪开。技术人员喊出战况，他们的声音就像是多余的唱诗班一样，全息成像桌上的符文越来越靠近加拉斯帕了。

　　

　　“监视堡垒被甩开了。”乌瓦利特声音颤抖地说道。“他们跟不上敌人的步伐。”

　　

　　“然后加拉斯帕会自己阻止这些船。我们有防御。”他突然转向离他最近的技师。“开火！”地基防御是在他的直接管辖下的。“在舰队进入轨道前就干掉它。开火！立刻开火！”

　　

　　“主监事长大人，”技师抗议道。“我们还没队舰艇进行瞄准。前方的小行星挡住了我们的视野。”

　　

　　“那就消灭他们！”

　　

　　“如果我们再等久一点,我们就有可能从侧面进攻他们的轨迹。”乌瓦利特说。

　　

　　“到那时他们会有多近？那就太晚了。我们有弹药。”他朝他视线内第一个技术人员戳了一下。“小行星在射程范围内吗？”他问，不管通讯员是否知道。

　　

　　“马上。主监事长大人。”史蒂文左边的一个技术人员说。

　　

　　“那就消灭他们！”史蒂文喊道。“开火！这是命令！”

　　

　　“开火,”技师说。

　　

　　史蒂文停下脚步。屏住呼吸。命令已经传达，而这命令正在导致行动。这使得思考更加容易。加拉斯帕的大炮可以阻止敌人的舰队。不管来的是什么样的船。它们都无法承受成千上万的轨道和地基火力的轰击，

　　

　　“打开穹顶。”史蒂文说。“是时候见证骑士团的威力了。”

　　

　　主指挥中心的天花板向后隆隆作响，露出了一个加固后的玻璃圆顶。随着沉重的机械研磨声，地板的中心上升到一排排座位上方，高级监事们进入了圆顶，周围的景色一览无遗。

　　

　　虽然这座它是巢都中最高的尖塔，但它也是防御最严密的堡垒，它的防御武也能搁置疑。它屹立在巢都的中心，实际上被厚达几公里的坚墙围绕。尽管它很高，却给一种矮小的突出物印象，铁质混凝土桥墩是如此巨大，以至于覆压在上。

　　

　　穹顶的开启使得其他高级监事的不安得到了安抚。加拉斯帕的公民很少有机会向外看，除非他们被迫到外面去。在这个距离永远云层不远的有利位置，他们可以从各个方向看清几十公里外的东西。堆积如山的废料在巢都附近以同心圆的方式摆放着。在靠近地平线的地方，远处其他巢都的轮廓突显出来。从一个巢都到另一个巢都,每一个都全副武装。

　　

　　穹顶刚刚开启，行星便咆哮着嘶吼起来。炮火的轰鸣震动了主指挥中心的墙壁和地板。整个巢都随着齐射的节拍嗡嗡作响。炮口喷出火焰，三十米长的弹群遮蔽了天空。火炮退膛，巨大的活塞在自动装填机准备再次发射前砰砰反弹。

　　

　　炮弹穿越云层划过天际。灰褐色的天空被成千上万条尾迹的反光映得通红。

　　

　　在史蒂文看来，当技师们喊出开火报告的时候，灯光似乎还没完全黯淡。全息成像桌再次绽放，撞击的痕迹重叠得如此之多，以至于它们都变成了均匀的光芒，模拟着在虚空爆炸的力量。

　　

　　史蒂文想象着炮弹命中小行星的情景。“这就是对入侵者来到加拉斯帕的欢迎，”他说。“入侵者就是这样死去的。首先是小行星，然后舰队。枪声不会停止，直到他们片甲不留。”

　　

　　“他们也有枪。”乌瓦利亚平静地说。

　　

　　“我们有更多。”

　　

　　战争的指挥权从乌瓦利亚手上溜走了。监视堡垒失败了，这意味着她也失败了。一旦危机过去，他将不得不让她远离自己的家庭。

　　

　　“我们不应该.......”乌瓦利亚开口了。

　　

　　灾难性的爆炸声淹没了她的声音。战争仍在继续，他们互相杀戮，歼灭的咆哮声越发响亮。穹隆虽然是隔音的，但那声音实在太大了，史蒂文哀嚎起来，捂住了耳朵。

　　

　　天空中早先的光芒似乎什么也不剩下了。现在是一片火海。云层在白热闪光和烈焰中翻滚。史蒂文转过身来，不去看闪光，感到一阵眼花缭乱。

　　

　　“目标崩溃。”一名技师喊道。

　　

　　“发生了什么事？”史蒂文问道。

　　

　　“小行星已经爆炸了。”

　　

　　“我们击溃了他们？”

　　

　　“不,主监事长大人。他们自己爆炸了。我们无法透过碎片进行观察。”

　　

　　另一名技师警告说。“影响即将到来。”

　　

　　“继续射击，”史蒂文命令道。

　　

　　“我们难以瞄准目标。”

　　

　　“继续射击,我说了！”

　　

　　枪炮声呼啸而过，在愤怒降落前，那可怕的声音变作细微的呢喃耳语。天火焚烧着大地。流行和火船的残骸划破天际,坠入地表。金属碎片像是如滂沱大雨般落下，跟那燃烧的巨石一起撞击着大地。巢都在每一次的攻击中颤抖震动，灰尘从每一个新的伤疤升起。穹隆外的地表已经不复存在，被烈焰冲天的地狱所吞没。史蒂文屏住呼吸，等待着流星撞中尖塔。他试图下令撤回穹隆。但一想到要在黑暗中等待，连灰尘和火焰都不看见，那就更可怕；紧接着接着新的烈火和爆炸连绵起伏，在技师宣布“舰队正在轰炸我们”之前,全息成像桌已经展示了它们的样子。

　　

　　史蒂文现在什么也看不见了。灰尘,烟雾和火焰吞噬了整个世界。世界消失了,末日临近了。爆炸的轰鸣声持续不断，在没有间隔的轰炸声中，史蒂文仍然能感觉到不同节拍的敲击。他喘着气，眼睛睁得大大的，向后靠在桌子上，其他高级监事也在叫喊，但他除了那令人心力交瘁的吼声外，什么也听不见。他也在喊着，虽然没人能听见，他一遍又一遍喊着他最后的命令，因为当世界燃烧，巢都颤动的时候，这就是所能剩下的东西，

　　

　　“继续射击！继续射击！继续射击！”

　　

　　他现在尖叫着说出这话，而且他必须喋喋不休地说着，因为如果他闭上了嘴，那他就只会尖叫，只剩下无脑的恐惧和愤怒的嚎叫。目标消失了。火炮在盲目地射击。但他必须相信有足够多的火力在被运用，而且即使是混乱的无序射击也能打中些什么东西，毕竟它的火力是那么凶猛。他不相信加拉斯帕已经无能为力了，尽管人们已经可以轻易相信加拉斯帕将会走向灭亡了。

　　

　　然后，在混乱与烈焰中，出现了一个庞然大物，巨大得无法隐藏，它从燃烧的天空上降落。这是一艘长达数公里的战船，就像是一座巍峨的战争峰峦，正朝着巢都驶来。

　　


　　在第四骑士的舰桥上，莫塔里恩和他的连长们目睹着舰队最后的防御在加拉斯帕持续不断的炮火下消失。在战略讲坛的位置上，莫塔里恩正感到战争正朝着他所预见的方向发展。镰刀的锋刃即将刺向骑士团的心脏。

　　

　　当小行星解体时，装置在它们身上的炸药被触发了。流星像是雨点一般落在星球，最后一艘火船也坠毁在星球上了，它的死亡迅速而猛烈。

　　

　　舰队的盾牌已经不见了，但它发挥了它的作用。它把死亡守卫带到了接近轨道的地方。现在，它发出了第一击，为第四骑士开路，片刻之后，舰队开始密集齐射。

　　

　　“加拉斯帕确实防御严密。”巴拉辛说。

　　

　　轨道上的火炮平台在撞击着舰队，地面上的火炮在不停地齐射，小行星消失后，舰队很脆弱。透过主孔的视野被炮弹的纹路划破了。

　　

　　加拉斯帕已经时日无多。“防御跟我们预料的一样。”莫塔里恩说，“因此，是不够的。我们的路就要打开了。”

　　

　　他说话的时候，行星火炮的火力断断续续地响起。齐射的强度减弱了。来自地表的炮弹缺乏摧毁小行星的集中火力。

　　

　　“他们看不见我们，”莫塔里恩说。“带我们进去吧。”

　　

　　“引擎满速。”舰长拉纳.艾佛纳斯说。第四骑士一马当先，如同离弦之箭般降落在燃烧着的加拉斯帕大气层上。

　　

　　“呼叫舰队。”莫塔里恩说。

　　

　　“舰队频道已经开启。”通讯管护垫道，一个青铜通讯器从讲台上的一根机械树突上升起，它的格栅像是蛇罩一样张开。

　　

　　“所有舰船。”莫塔里恩说。“开始撤退吧。”巴拉辛没有错。流星和轰炸的共同打击削弱了加拉斯帕的防御，但这只是暂时的。敌人的炮火很快就会再次找到他们的目标。没有一艘船能长期承受那样的火力。“撤出这个星球的炮火射程，”他继续说。“敌舰很快就会跟上了。吃掉他们，然后等待着我的信号返回。”除非火炮失效，否则他的主力舰无法靠近。如果他们无法靠近，那就不会有胜利。

　　

　　我会让他们闭嘴。

　　

　　第四骑士在火焰的笼罩下穿过云层。我在这里，加拉斯帕，镰刀的刀刃正在向你的心脏摆动。火焰风暴猛烈地撞击着这艘船，但它的路线稳定无误，经由预先测定的。突击船的目标看不见的，被燃烧的,有毒的,肮脏的空气所掩盖了。虽然它藏于身后，但它仍然死期将至。莫塔里恩仔细研究了星球的渗透报告，他对加拉斯帕的地理知识足以让他精确定位最大的巢都。第四骑士的远程占卜器阵列计划在舰队进入星系的时候就已经确认了它的位置，瞄准了辐射热量最集中的地方。

　　

　　舰队前进的速度很快。这也是根据加拉斯帕的行星旋转来计算的，这样第四骑士就会在巢都的近表面开始降落。入侵是镰刃的扫荡,也是长矛的投掷，它即将击中要害。

　　

　　第四骑士冲出云层，进入尘土的漩涡中。透过灰白色的漩涡，隐约可以见到巢都的轮换，庞大遥远而又近在咫尺。第四骑士逼近了巢都上部，在破撞的瞬间仍在向前冲去。时间越发珍贵,越发稀有。即便如此，莫塔里恩还是等到了最后一刻才说：“反向推力,做好冲击准备。”

　　

　　拦阻推进器轰鸣着发动起来，其排出的火焰是如此强大，热量烧焦了前面巢都的墙壁突击艇被一场火焰风暴减慢了速度。拦阻推进器的震动会把其他船只撞成两半。重力矢量的变化对于凡人船员几乎是致命的，那些行动太慢而没能跟上莫塔里恩命令的人撞在舱壁上，脊骨粉碎。在舰桥上，巴拉辛和特苏斯紧紧地站着，一只手抓着围绕着战略讲台的栏杆。莫塔里恩没有人搀扶，屹立不倒，像是死了一样。

　　

　　巢都城墙上的炮塔开火了。这是一种可悲的反抗。这对第四骑士毫无意义。

　　

　　很慢，但还是那么迅速,那么恐怖，战船冲向了高塔。莫塔里恩看着墙壁填满了宽阔的视野。

　　

　　从高塔边缘发起的打击命中了要害。第四骑士砰地一声撞在了巢都的一侧。

　　

　　现在夜幕降临，现在烈火横扫。

　　


　　敌舰在从山顶往下不到四分之一的地方撞击。外墙离中心还有几公里远，但主控制塔在摇晃，这使得史蒂文失去了信心。他撞到在全息成像桌上，摔倒了,滑过地面。技师从位置上摔落。高级监事跳下椅子，从位置跑下。穹顶已经破裂。

　　

　　史蒂文仰卧在桌子上，抬头望着滚滚浓烟和烈火，一声巨响震耳欲聋，一定是加拉斯帕自己在痛苦抵嚎叫，他等着自己摔下去，等待着结局。

　　

　　高塔又摇晃了一下，不过没有那么剧烈了，他总算坐了起来。他从穹顶的下部往下看，看到朦胧的,半遮半掩的巢都，一切都在摇晃，不是所有的普罗塔科斯高塔都能经受得住震动。有一些从巢都中脱落，它们脆弱的线条突然显得精致无比，当它们被尘埃云的黑暗所吞没时，便自我解体了。有些倒塌成几段，似乎自己折断了，尖塔突然指向下方，然后也消失了。

　　

　　主指挥中心内部的电源忽明忽暗，巢都破裂的地方，巨大的电弧在黑暗中闪烁，然后消失了。

　　

　　停电了，在这几分钟内。史蒂文在黑暗中等待，一动不动。毫无办法。然后灯光又亮了，塔也停止了摇晃。

　　

　　他踉跄地离开了桌子，成为第一个重新站起来的监事。在他下面，技师们又重新回到他们的岗位上，他们抬头望着，等待着有人发出命令，任何命令都行。

　　

　　“把这个命令发给所有巢都，”史蒂文说。“我们被入侵了。敌人在这里。将巢都所有的力量,都集中在入侵者身上，消灭他们。所有巢都，奉主监事长之命令，全体出动。”

　　

　　只有一艘船。这只是一艘船。很难记住这一点。这艘船太大了。它的军队有多少并不重要。我们的人数是他们的几千倍甚至更多。

　　

　　他还在指挥。他还在掌控。

　　


　　第四骑士击中的地方燃起了大伙。整个区域都崩溃了。巢都已经无法辨认了。没有大厅,没有走廊，没有工厂。那里只有一片废墟，杂乱的金属框架中混杂着参差的岩石和混凝土堆。

　　

　　死者数以万计，这些都是没有被撞击的力量和热量蒸发掉的尸体。尸体覆盖在石头上，那些被埋在石头下则被石头压碎。随着轰隆隆的撞击声和巢都倒塌的二次破裂时慢慢消失，伤员们莫名其妙的哭喊声响起。

　　

　　这种破坏是彻底的。劳动单位漫无目的地走在瓦砾堆上，突然失去了目标。他们没有指示，也没有监督者鞭打他们，训斥他们该去哪里。

　　

　　恐惧穿透了麻醉药物的迷雾。对于一些不幸的人来说,他们朦胧地触摸到了觉醒的帷幕。

　　

　　没有一个劳动单位有真名。他们有的只是数字名称。但是哪里有意识，哪里就有身份，而身份需要一个名字。

　　

　　在头脑清晰的时候，这个女人认为自己是金人。她叫“挖掘者。”，因为当她不在垃圾回收工厂工作的时候，她会在成堆的垃圾中挖掘。它们由完全被放弃的材料组成，这些材料缓慢地从工厂的排污道流出。她仔细挖掘，想在这些污物中找出额外的营养成分，那些小而油腻的脂肪块太小，极其无法处理，那些是可能进入嘴里并被咽下的黏液和渣土。

　　

　　她现在不挖了。现在，她害怕了。她也充满了好奇。她和刮擦匠一起蹲在一块岩石混凝土后面。他是她同队的另一个单位。他们面面相觑，眼睛仿徨苍白，瞪得滚圆，脸上沾满了污垢。

　　

　　“我们该怎么办？”刮擦匠问。他似乎不确认自己是否得到了呼吸的许可。没有人强迫他们做任何事，他们周围的人都死了。没有人可以帮忙。

　　

　　挖掘者向他们的掩体上方望去。她隔着巢都打开的大洞，望着撞向普罗塔科斯的利维坦。就好像有一把锤子被拿去砸烂了这个世界。

　　

　　“我想看得更近一点。”她说。除了新奇的惊奇之外，还有一种新的体验——好奇心。这艘船成了现实新的中心。它在呼喊她。它也呼喊着刮擦匠。他点了点头，两个人从那块碎石后面走了出来。他们爬过废墟和死者。他们绕过许多层深的新竖井，那里的火焰像是火山喷发一样呼啸而出。洞穴的地面被墙壁和天花板压碎了。他们走到从前根本没有空间的地方，船头在他们眼里变得越来越大。

　　

　　“这怎么可能？”刮擦匠说。他的声音听起来跟挖掘者一样害怕又兴奋。“骑士团怎么会允许这样做呢？”

　　

　　“它不会。”挖掘者说。她对自己刚刚说出的不可思议的异端邪说咯咯地笑了起来。“它不会。”她又说了一遍，只是为了听自己说出这些话。

　　

　　他们在离船头末端还有几百米的地方，在船头下方还有一百米。热量从船头散发出来，烤焦了挖掘者身上的渣滓。她抬头看着海兽，不明白这是什么，也不明白这是什么意思，只知道它改变了一切，因为这是一件不可能发生的事情。

　　

　　刮擦匠呆住了，紧紧抓住她的胳膊。

　　

　　“什么？”她想挣脱开来，更靠近那巨兽。

　　

　　“听！”刮擦匠嘶嘶地说。

　　

　　她现在听到了隆隆地脚步声。熟悉的声音使她毛骨悚然。兴奋消失了。骑士团的力量正在逼近。她已经能感觉到那股束缚再次包围了她。她挣扎着呼吸。军靴行进的声音越来越大。它们从四面八方传来，从洞穴周围坑坑洼洼地洞口回荡。

　　

　　几米远的地方，在碎石的裂隙旁边有一个洞。她冲过去，蜷缩在里面，刮擦匠在他身后匆忙逃去。他们人自己显得尽可能小。她没有时间逃离洞穴，挖掘者也不知道自己能逃到哪里去。在巢都的这片区域，她所熟悉的唯一空间都消失了。

　　

　　她和刮擦匠颤抖着等待着。行军的声音越来越大，然后士兵们来了。他们如潮水般涌入洞穴，一波又一波狂热的军官带领着被药物麻醉的奴隶士兵进入一种无所畏惧而又顺服的侵略状态。

　　

　　刮擦匠害怕得开始呜咽。挖掘者发抖得几乎无法呼吸。这是他们所知道的最可怕的骑士团威严的展现。他们看到过士兵们对那些不符合监事要求的人的惩罚。他们从未见过如此庞大的军队。他们披着被漆成红蓝相间的甲壳甲，这是骑士团的对称颜色，成群结队地冲进洞穴，就像是一队队蚂蚁冲进巢穴，消灭入侵者。

　　

　　有那么几分钟，在新洞窟的一片混乱中，在所熟悉的一切都被摧毁了后，一个梦想在挖掘者心中搅动起来。当士兵们到来时，梦想又破灭离开。她熟悉的现实又回来了。不可能被摧毁，专制的秩序将会恢复。

　　

　　在船头底部，大门敞开，就像是一个怪物张开了血口大盆要吞吃东西。斜坡向下延伸。挖掘者听到了其他的脚步声，更加沉重，在士兵们迷醉的跺脚声之外，以一种不详的精准前进着。

　　

　　从黑暗的船深处，走出了身穿死灰色盔甲的巨人方阵。挖掘者大吃一惊，她忘记了呼吸，忘记了害怕骑士团的士兵。这些人完全属于另一种存在。他们在无情地向敌人挺进时表现得太过完美，那戴着的非人的头盔太过可怕。他们的首领是最伟大，最可怕的巨人。他比其他人都高，他身披兜帽而非戴盔，虽然呼吸器遮住了他的下半张脸，挖掘者只要看到他的眼睛，就知道死神已经在她面前出现。

　　

　　刮擦匠害怕地呜咽着。

　　

　　在死神周围环绕着的战士虽然没有他般高耸，但也比其他的同类更加令人生畏，更令人不安。他们无情地行动着，其沉默的本身就是一种武器。挖掘者想，那是死神之手。是他意志的延伸。

　　

　　成千上万的巨人迈步走出舰船。他们形成了一个楔子，凿开了骑士团的大军。加拉斯帕的士兵们包围了入侵者，并前来摧毁他们，但当攻击开始时，他们好像只是把自己奉献给屠杀。巨人之首们拿着一把巨大的镰刀，他的战士们手持的武器都是它形象的仿照，只不过比它更小一点。挖掘者倒抽了一冷气。士兵被镰刀收割。尸体爆炸的力量是如此之大，以至于一场血雨洒满了洞穴。刮擦匠抽泣着，揉着皮肤上突然出现的一层血污。挖掘者感觉到血水从她而后滴落下来。但她视而不见,置之不理，只是呆呆地盯着，动弹不得，只见镰刀来回横扫，心脏每跳动一次，就有成百上千的骑士团士兵便被染得深红的镰刀收割，消失得无影无踪。可怕的巨人之主大步向前，毫不迟疑地杀戮，军队在他四周倒下。

　　

　　士兵们佩着枪离开船只，他们开火了。隆隆的枪弹声就像是巨人到来的雷声的回响。骑士团的部队进行了还击。但相比之下，他们步枪所发出的枪声可怜无比，只像是是婴儿无助的嚎叫。

　　

　　挖掘者瞪大了眼睛，不可能的事情一次又一次地发生。她的心害怕得怦怦直跳，但又激动得像要爆裂开来。骑士团一波又一波地进攻，而巨人们则将其尽数摧毁，就好像穿过烟雾一样。挖掘者的牙齿随着枪炮的节奏打颤。她敬畏得心醉神迷，浑身发抖。

　　

　　这不仅仅只是巨人。诸神降临了，带来了万物的终结。

　　

第七章

　　又一波骑士团的士兵向死亡守卫冲来，他们眼神呆滞，却因愤怒而口吐白沫。他们用重伐木枪和散弹枪射击。他们的武器对抗军团士兵的陶钢装甲的时候起到的作用并不比之前更有效。从一万一千人的纵队中，咆哮的火力如同浪涛般倾泻而出，又一波炮火轰然落下。岩洞地面的碎石正在死者铺就的地毯下消失。死亡守卫几乎走到了远方的尽头，那是通向巢都核心的密集走廊。

　　

　　“这些称不上是士兵。”巴拉辛对莫塔里恩和特苏斯说。“它们不过是有肉的机仆。”

　　

　　莫塔里恩迅速抽动了一下寂静，抖掉了镰刀上多余的鲜血和内脏碎片。他回头看了一下。巴拉辛和特苏斯正各自指挥着三分之一的军团，他们的纵队正在散开，为即将到来的更大规模的分散攻势做准备。

　　

　　“我想指挥他们的军官从未和真正的敌人打过仗。”特苏斯说。“但这并不意味着他们不会适应。”

　　

　　他很看重巴拉辛的技巧和无情，而且他比所有泰拉军官都更加了解莫塔里恩想要从死亡守卫身上得到什么。特苏斯更加缅怀军团的过去，但他指挥得很快，鼓舞了所有士兵的忠诚。他思维敏捷，这正是莫塔里恩在争夺普罗塔科斯的战斗中所需要的品质。

　　

　　不过，到目前为止，骑士团之使用了一种策略，那就是试图单靠人数压倒对手。

　　

　　“他们是想用尸体窒息我们吗？”巴拉辛问。“否则，这只是在浪费我们时间和他们的血肉。它们不构成挑战。”

　　

　　“是的。”莫塔里恩在寂静致命的来回穿梭之中毫无停顿。他制造的恐怖穿透了离他最近的敌人士兵因毒品产生的阴霾，他们崩溃了，试图在死前逃亡。“记住，他们抛给我们的挑战恰恰是浪费时间。”莫塔里恩继续说。“我们决不能给骑士团在自己地盘上施展全部力量的机会。”他加快了步伐。

　　

　　在他身后两侧，他的死亡寿衣卫队身着终结者装甲，踏着行军的节拍，在冷漠而可怕的寂静中缓步前行。他们的动力镰刀将骑士团可怜的盔甲打成碎片。镰刃撕裂躯干，残破的躯体像是弹片一样横飞。新一波敌人的前锋已经溃败。士兵们尖叫着，平生第一次经历恐惧，在试图逃跑的过程中互相践踏。

　　

　　死亡寿衣没有放过任何一个人。

　　

　　在死者的尸骸上，涌来了更多的士兵，他们对自己的任务已然绝望，恐惧非常。莫塔里恩从枪套中抽出明灯。他迅速射击，能源弹夹为爆弹枪提供了能量，就好像他向前方发射了一堆炮弹。

　　

　　“这个星球的火炮已经再次开火，把我们的舰队困在了海湾。他说，我们夺取普罗塔科斯的一天一夜已经开始了。如果我们让时机从手中溜走，数百万人就会来找我。”

　　

　　从最后一名死亡守卫从第四骑士身边走下坡道开始，战斗只持续了几分钟。成千上万的敌人已经死在了突击舰所制造的空洞中。一个好的开始，但只是一个开始。

　　

　　莫塔里恩的队伍走到洞穴的另一端时，沉默了一下，那里有许多通向巢都深处的通道。骑士团的攻击暂时停止了。敌人在大厅里做着准备。现在战场更小了，斗争会更加艰难。而巢都迷宫的规模将成为守军的优势。军团是时候散开了。

　　

　　“去吧。”莫塔里恩对这一万一千人说。“凡拿武器攻击你的，都不可存活。”

　　


　　死亡守卫进入大厅，每到一个节点，方阵就分裂得越来越大。很快，大部分军团都以小队形式行动，这种紧凑的杀戮小队在前行中烧灼着巢都，只留下尸体，他们总是向上往中心移动，总是向骑士团控制的中心前进。

　　

　　特苏器在走廊里走了没多久，扩音器就开始大声嘶吼。“杀死入侵者。”一个声音劝诫着他。“整个加拉斯帕都必须战斗。”这个命令一遍又一遍地重复着。只有在每重复两遍的时候，才会被一声刺耳的喇叭打断。

　　

　　骑士团要求总动员。

　　

　　臣民们服从了。

　　

　　特苏斯在走廊的一个尖角转了弯，大厅就打开了，通向一个巨大工厂门前的几百米宽的空间。左右两边是几十层的开放式素食。梯子从狭隘的卧室降到了主楼一层。在空地的另一头，有几级三十米宽的台阶通向了工厂的入口，它像一个巨大的胃一样张开着。

　　

　　成千上万的士兵挤满了这个巨大的大厅。跟他们混在一起的神智还有更多平民。他们手里拿着临时武器，仅仅是棍棒和工具。他们口吐白沫，怒目圆瞪，因为化学反应而发狂。

　　

　　“加拉斯帕的公民们，我们是你们的解放者。”特苏斯用他头盔上的传声器，在骑士团无休止的循环指令和群众聚集的吼声中，广播着自己的声音。“你不用害怕我们。我们只为你们的主子而来。”

　　

　　平民们听不见，他们被化学药品冲昏了脑袋，在执法者的驱使下，跟士兵们一起向前冲去。一群蛮夫冲进了小队。袭击者没有受到惩罚。他们开枪抓挠，尖叫着疯狂进攻。

　　

　　特苏斯和他的兄弟们坚决地顶住浪潮。他们把自己固定住，身体前倾，用力量和质量抵住身体。他们像是楔子一样挤进了空间。侧翼的军团士兵用燃烧弹轰击敌军。他们将点燃的钜弹来回倾泻，形成了一道火墙。曾经是人类的火把尖叫着往回跑，散播着死亡。海浪摇晃了一下，灼烧的痕迹给特苏斯和其他人足够的空间，让他们拿起爆弹枪。他们同时扫射，致命的爆弹精准地撕裂血肉,掀起风暴，落下一片血雨。

　　

　　“他们一定是在增加战争化学药剂，”加罗说。这个小队在短短几口气内就杀死了数百名士兵和平民。“他们头脑太混乱了，以至于无法感觉恐惧。”

　　

　　“太过混乱，以至于无法战斗。”特苏斯说。“连士兵也不例外，他们像是动物一样打架。”

　　

　　随着队伍深入大厅，越来越多的平民被挥舞着鞭子的执法者赶了下来。进攻的海洋是无穷无尽的。特苏斯再次发出警告。人们要么是没听不见他的话，要么就是听不进去。他们迷失在猛烈的化学药剂带来的狂乱迷雾中。他们不明白自己还有别的选择。

　　

　　特苏斯同情他们，但攻击者就是敌人，不管他们是谁，也不管他们战斗的理由是什么。他们的攻击徒劳无功没有改变什么。他们拿起武器反抗死亡守卫，所以他们去死。

　　

　　“这是不合理的。”伽罗沮丧地说道。他的盔甲上沾满了鲜血。

　　

　　“这是化学反应，绝望和条件反射。当骑士团不复存在的时候，它就会停止。”

　　

　　队伍分散得更广了。骑士团的任何力量都无法穿透军团士兵的盔甲，但挣扎的尸海是一个阻碍，快速且全面地占领普罗塔科斯会遇到阻碍显然是已经注定的，而莫塔里恩的命令很明确。一切抵抗都将被消灭。

　　

　　有个人拿着扳手扑向特苏斯。他开枪打死了他。在他的躯干爆裂之前，他的脸上闪过了几分之一秒的震惊疼痛。骨片撕裂了他旁边女人的喉咙和眼睛。

　　

　　这个小队前进得很慢，尸体的洪流从未停止过。军团到达了工厂的台阶，工厂的胃里又吐出了成千上万的工人，朝着死亡守卫扑去，发出绝望的呼喊。特苏斯为对生命的浪费和工人的困境感到悲哀。这就是骑士团对其公民所做的事情。他不断提醒自己，这就是莫塔里恩的裁决的缘由。这样的结局是值得的，而且这是必须的。

　　

　　特苏斯将怜悯置之一旁。这不会结束战争，也不能毁灭骑士团。他做了必要的事情，再次开枪，用一记抽射杀死了五个人。

　　

　　血沿着地板流淌。小队爬上台阶，涉水开始新的猛攻，将小溪变成了瀑布。平民和士兵从四面八方向他们进攻，他们全都斯了。军团士兵身后留下了一大片残破的尸体。

　　

　　空气中弥漫着血腥的气息。凡人在这里会很危险，器官很滑，而骨头很锋利。

　　

　　工厂内部是一个庞大的开阔空间。里面有两个巨大的球形储油库。工人们从周围的脚手架上爬下来，他们像是惊慌失措的老鼠一样急匆匆地加入了攻击。

　　

　　特苏斯指了指油库。“把那些破坏掉，”他命令道。他和伽罗同时开火，瞄准人潮上方。质量反应弹穿透了球体的金属外壳，而后他们的爆炸引起了更大的爆炸。

　　

　　油库在火龙中消失了。死亡守卫屹立不倒，紧紧抵住了冲击波和狂风中岩石乱飞的地狱。一股火焰风暴直冲到大厅一样高，穿过工厂，冲到外面，毁灭了开放式素食的墙壁。恶龙咆哮不已，粉碎了它面前的一切。整个大厅都沉入了低谷。宿舍倒塌，压碎了仍在里面人。成千上万吨岩石混凝土坠落在大厅里。工厂的天花板裂开，大量的碎石如雨点般落下。墙壁被裂隙破开，它们互相倾泻，但没有倒塌。

　　

　　轰鸣在烟雾，灰尘和寂静中结束。特苏斯透过现在已经倾泻的工厂入口，回头看了看。那边的大厅成了一堆瓦砾。攻击这只小队的那只疯狂的大军已然荡然无存。在工厂外面，没有被粉碎的尸体的迹象。他们躺在残骸下。屋内，空气中弥漫着烧焦的肉味。成千上万具焦枯残尸歪歪扭扭地躺着。

　　

　　骑士团的声音沉默了。

　　

　　队员们又开始前进了。四肢在特苏斯的靴子下嘎吱作响，像是树枝一样脆弱。灰烬在他周围漂浮。聚集在他的护目镜上。

　　

　　经过油库所在的环形山，有着较小的封闭门道。特苏斯选了中间的那个。一枚热熔炸弹炸毁了防爆门。队员们鱼贯而入。进入了一个狭窄的大厅和封闭的宿舍区域。骑士团的声音在这里继续着，仿佛大厅的毁灭发生在另一个世界。

　　

　　更多的士兵冲进大厅，很快就死去了。特苏斯射杀了最后一个，然后在一扇大门前停了下来。他把它推到一边，迎接他的是尖叫和乞求。他站在另一个宿舍的门口，这个宿舍只有一个大厅。在他前面的是数百名平民，紧紧地挤在一起。当他进来时，他们浑身颤抖，许多人跪倒在地，伸出肮脏的手，乞求他们一生中从未得到过的宽恕。

　　

　　“杀死入侵者。”房间里的扩音器尖叫着。

　　

　　“你不用怕我们。”特苏斯用通讯器说。

　　

　　“整个加拉斯帕都必须战斗。”

　　

　　人们来回看着特苏斯和他们主人说话的合资。他们在对两种死亡的恐惧之间摇摆不定。他们紧紧抓住对方。特苏斯认为他从未见过如此悲惨的民族。他们穿着一模一样的外衣，又脏又破。他们散发着痛苦和恐惧的气味。他们的眼里没有一丝希望。

　　

　　“不要战斗。”特苏斯说。“如果你不战斗，就不会受伤。”

　　

　　当他看到他们的反应时，他意识到这一定是他们第一次得到承诺而不是威胁。这时，房间里的每个人都跪了下来。他们喊着什么，他听不见，因为他们的声音太弱了，被扩音器所淹没。他很容易明白，人们在向他哭诉，表示感谢。

　　

　　“特苏斯连长。”一个声音在他的耳垂里说。

　　

　　“说吧，阿库斯。”军团士兵和另外三个战友一起在前面侦察。

　　

　　“我们找到了一个道通。过了下一个路口就到了，敌人成千上万地出现。”

　　

　　“准备弹药。”他说，然后又对宿舍里的人说了一遍，把通讯器的音量调高，使他的声音变成了可怕的爆炸声。比爆弹更加可怕的东西即将在他们附近释放。“既然你们珍爱自己的生命，就把这扇门关好。你会听到尖叫声。在尖叫声停止之前不要打开这扇门。”

　　

　　从他们脸上的表情来看，他怀疑有没有人会再主动打开密室。

　　

　　他往后退了一步，砰的一声关上门，把人们封闭起来，使他们远离即将到来的恐怖。

　　

　　“当你找到节点。”莫塔里恩说过，“而敌人已经集结的时候，你就要使用湮灭武器。”

　　

　　特苏斯并不愿意看到这种战役的极端情况。但是莫塔里恩的命令是不容违抗的，而进出通道就是一个可以动用极端手段的节点。

　　

　　特苏斯宣布了命令。

　　

　　“发射磷化弹药。”他说。现在,我也是死神的恐怖

　　


　　花的时间太长了。巴拉辛希望有机会对守军进行大规模打击，但他没有。经过一天的战斗，他们穿过巢都几乎变成一件苦差事。几乎。因为摧毁骑士团的军队是一种满足，莫塔里恩命令他们都必须死，而巴拉辛正在确保他们都死。

　　

　　“杀死入侵者。整个加拉斯帕都必须战斗。”

　　

　　在扩音器的推动下，攻击者一波又一波地涌来。巴拉辛的队伍必须不断移动以应对接连不断的猛攻。他们从没有停顿过。这一点和战士们的决心让他相信他的队伍正走在正确的路上。

　　

　　他们不希望我们到什么地方。这就是为什么他的小队是沿着源源不断的敌人的浪潮前进的原因。巨浪涌来，而后被摧毁。一次又一次。在骑士团对大众的命令开始广播后的一段时间内，战斗变成了对暴民的直接歼灭。他们遇到的一些战士不穿盔甲或制服，用棍棒,扳手或手边的任何简易武器作战。经过几次屠杀后，这些战士变得越来越少。

　　

　　提丰走在巴拉辛身边，指着其中一具守卫的尸体。那人抓着工人用的大锤。“你认为那些人是平民吗？”

　　

　　“如果他们是，他们就不该为压迫者而战。我们没有时间来区分战斗人员。如果他们敢对我们动手，那他们就死定了。”

　　

　　他们拐了一个弯，进入一条宽阔得多的走廊。两个低矮的炮塔守卫着他们身后那扇沉重的大门。巴拉辛向后一闪，就在这时，一群粗壮的歹徒开枪了。炮弹击中了他右边的墙，咬掉了大块的砖石。

　　

　　“这是个优点。”巴拉辛说。这扇门引起了他的兴趣。“我在想，这有一种棱堡。”一个棱堡意味着一些值得捍卫的东西。也许这就是莫塔里恩让他找的入口。他咧嘴一笑。

　　

　　“所以，他们能做的不仅仅是向我们扔尸体。”提丰说。

　　

　　“这对他们有好处，”巴拉辛说。“有点变化了。”他提高了声音。“阿瓦内克兄弟，这里需要你。”

　　

　　无畏机甲从小队身后开来，沉重的脚步敲在水泥地面上，跟死亡守卫大多数无畏一样，他也是泰拉裔。巴巴鲁斯的新兵几乎没有机会遭受那种能使他们能成为这种转变的候选者的严重伤势。阿瓦内克对莫塔里恩的到来和他给第十四军团带来的变化满怀热忱。他对黄昏掠袭者毫无眷念。在巴拉辛看来，阿瓦内克似乎真的是巴巴鲁斯之子，只是由于命运的安排，碰巧生在了泰拉上。巴拉辛认为，阿瓦内克代表着死亡守卫的未来。他明白我们必须拥抱新的目标。

　　

　　阿瓦内克踉跄地转过拐角。他用导弹发射器和等离子跑的轰炸来回击猛烈的炮火。爆炸声震动了走廊。“麻烦没了。”阿瓦内克说，他那金属般的声音平淡而粗糙，像是一个沉重的记号。

　　

　　巴拉辛又拐了一个弯。炮塔碎成了渣滓，一公尺厚的金属门也像破布一样被扯开了。执法部队从里面冒出来，一阵枪林弹雨。巴拉辛向他们冲去，他的小队在他身后，就像是紧握着的统一铁拳。他们的炮火打退了守军。巴拉辛的手部火焰喷射器扫过敌人，把他们变成了抽搐的，痛苦的傀儡，死亡守卫冲进了要塞。

　　

　　现在这个棱堡成了一个陷阱。它的建造并不是为了击退已经在里面的人。任何叛乱，其本身都是不可想象的，都无法通过炮塔，这超出了骑士团的预料，他们同样无法想象遇到装备同样精良的敌人。

　　

　　这座坚固的堡垒从军团进入门槛的那一刻起就属于死亡守卫。

　　

　　屠杀迅速而全面。棱堡的大厅很狭隘。身穿终结者盔甲的巴拉辛几乎填满了整个孔家，而阿瓦内克则被限制在通往要塞后方的主要通道内。巴拉辛大步穿过大厅，火焰喷射器仿若咆哮的死神呼啸而过。巴拉辛迫使守军后退，直到退无可退，然后再将填满付之一炬。

　　

　　其余队员清理着其他的大厅，他们的动力镰刀击打着墙壁，墙上满是鲜血,碎骨和碎肉。没过几分钟，堡垒就散发着死亡的恶臭，空气中弥漫着蒸发的血腥味。这个小队在中央通道重新集合。

　　

　　占领和防御是一样的。没有必要留下任何军团士兵来守卫占领的据点。在这只小分队试图夺取堡垒的路上，就已经没有一个防御者活着了。

　　

　　在棱堡的另一边，还有一扇沉重的门。

　　

　　“让我们看看他们是为了捍卫什么。”巴拉辛说，他把动力镰刀的刀刃从中间往下拉，劈开了金属。他又向门冲去，像是撕碎布一样把他砸了。再往前就是巴拉辛离开第四骑士后见过的最大的空间。

　　

　　“啊，”巴拉辛说，眼睛盯着通道室和里面聚集的军队。“完美。”

　　


　　通道室是巢都防御的神经中枢。他们在据点集结，集结了数万名士兵，甚至更多，准备一同发动一场大规模进攻。每一个通道室都输几十条主要走廊的连接点。巨大的空间为防御者提供了快速到达巢都各个区域的手段。尽管巢都已经遭受了灾难性的破坏，但敌人对入侵的反应速度如此之快，让莫塔里恩怀疑骑士团在这些地方存在着移动网络。一些小队证实了他们的存在。他和他的死亡寿衣们所看到的，跟死亡守卫其他部队所看到的完全不同。

　　

　　他和他的十个死亡寿衣终结者刚刚撞穿了另一个戒备森严的舱壁。越过它，巢都的世界敞开了。莫塔里恩在隧道里停了下来。通道根本不是一个真正的房间，而是一个空旷的空间，四周都是堡垒的围墙。一百辆坦克排成一排，火炮对准莫塔里恩。宽阔的大道通向广场，将重型装甲部队送到指定位置，但坦克并没有离开，更多的装甲正在抵达。这就是他们的目的地。

　　

　　“有人在等我们。”莫塔里恩对着死亡寿衣说。片刻之后，一连串的爆炸在他身后响起，隧道崩塌，挡住了回去的路。

　　

　　“没人能在死亡前撤退。”莫塔里恩说，“敌人以为我会那样做，那就大错特错了。”然后他跳出隧道，跳动空旷处，同时，第一排坦克隆隆前进，他们的火炮经过特殊改装成火焰喷射器，他们一起开火，燃烧的钜素浸透了墙壁。

　　

　　“前进！”莫塔里恩向他的军团士兵喊道。“绝无逃避，唯有仇罚！”

　　

　　火焰洗礼着他。他穿过地狱。爆炸的冲击试图将他推回。他的盔甲温度飙升，疼痛深红如血。他毫不迟疑，毫不留情地向前冲去，过了一会儿，他从火焰中走出，又能看见了。他猛然挑起，落在他前面的坦克炮塔上。他挥舞着寂静，战镰锋刃刺穿炮塔，他又挥舞了两下，将坦克划开了一个大口子，它就像是皮肉一样脆弱。载员们惊恐地抬头看着他，他的下一击杀死了他们所有人，他们的身体四分五裂，血液溅满内部，当他跳上另一辆坦克的时候，莫塔里恩看到了他的死亡寿衣的攻势。在他的两侧，终结者们都在跟着他的脚步，他们正从前面的重装阵列中打出一个缺口。不过，已经剩下八名死亡寿衣加入了战斗。有两名已经葬身火海。

　　

　　莫塔里恩用同样的方法杀死了第二辆坦克。他还没来得及再跳起来，突然响起了引擎的尖叫声，一辆坦克从正前方冲了过来，扬起了推土铲，他撞上了火罐，把它掀翻了。莫塔里恩扑向左边，但他的速度不够快。坦克的撞击压缩了钜储层，使其破裂燃烧。撞击和爆炸的合力使得燃烧的坦克被掀翻，砸在了莫塔里恩身上。成吨的金属把他砸在通道室的入口地板上，将混凝土打得坑坑洼洼的。火焰围绕着他，想要吞噬他。他用力举起坦克的残骸，从残骸下方向前冲去，结果被另一辆攻城坦克击中。当这辆坦克轰鸣着冲向另一辆坦克的时候，它把他高高举起。那一辆用的是巨大的攻城撞角而不是火炮，它与攻城坦克相撞，将莫塔里恩压制在坦克之间。

　　

　　一切变做漆黑和猩红的混合。他无法呼吸。在远处的某个地方，引擎在咆哮，踏板尖啸着撕咬着混凝土。压力越来越大。他被困住了，难以反抗，

　　

　　撞角将左臂压在身体两侧。他的手勉强能把明灯从枪套中抽出来。他向后射击，能量冲击波击穿了攻城坦克，射入坦克内部。又一次爆炸，刀片不再向前推进。又一次开火，坦克解体了。冲撞的坦克向前冲去，将莫塔里恩推了下去。他落在一边，向飞驰而过的巨大坦克投掷了一枚高能手雷。武器爆炸，坦克随之粉碎，局部骤然加强的重力场用自身的质量将它粉碎。在痛骂全部被压成浆水前，里面载员的尖叫声足以让莫塔里恩听到。几秒种后，坦克就变成了一堆压实的金属。

　　

　　他跳到另一辆喷火坦克上，那辆坦克还没得及将大炮对准他，他花了一秒钟时间扫视了燃烧的通道室。骑士团的重型装甲队伍正在瓦解，坦克在试图杀死或者逃离死亡守卫的过程中相互碰撞。但是他们并没有被击败。他们的人数仍然不可阻挡，又有两名死亡寿衣消失在他们的履带和枪炮下。

　　

　　莫塔里恩从腰带上取出最重的炸药。“漩涡。”他大声说，这是对队员们的警告。“房间中央。”他把球抛出一个很高的弧线。

　　

　　它落在他所说的地方，就在坦克上方爆炸了。它在物质上撕开了一道裂隙。一个无中生有的无穷黑点在不到一秒的时间里变成了一张黑色的血口大盆，被饱受折磨的现实漩涡所包围。螺旋状的力量把坦克撕成碎片。至高天的饥饿吞噬了机器和凡人，漩涡在它进食的过程中越来越大，主宰了整个房间的中心。

　　

　　混乱卷席了骑士团的部队，司机们惊慌失措，在他们奋力逃跑的过程中，坦克撞在一起。漩涡越来越大，吞噬了更多的坦克。莫塔里恩感觉到整个巨大的空间都开始向肆虐的亚空间风暴倾泻。然后漩涡开始移动，缓慢地爬过广场。它会突然左右抽搐，就像是跳到猎物身上一样，然后继续它缓慢的旅程。现实在死亡和落入漩涡时嚎叫不已，但死亡的呼喊并没有大到让莫塔里恩听不见他敌人的尖叫声。

　　

　　士兵们从纠缠在一起，被困住和熄火的坦克上跳下，试图逃跑。莫塔里恩在残骸上对他们讲话，他盔甲上的通讯器发出冰冷的声音，穿过广场。“你们是骑士团的奴隶。”他宣布道。“你们是奴隶，却使更大的奴役永久化。你为它的延续而战。因此，你会被审判。为此，你被判有罪。为此，这就是对你的判决。”

　　

　　他举起寂静，冲到最近的一艘坦克上，砍开了它的铁壳。“杀光他们。”他对着死亡寿衣说。

　　

　　使用像漩涡手榴弹这样的亚空间武器是很危险的。无法预测这种武器的作用。漩涡的运动，持续时间和强度都取决于至高天的心血来潮。其实他读呢士兵们惊慌失措，这注定了他们的命运。莫塔里恩和死亡寿衣与大漩涡保持着距离，完成了判决，敌人不再有任何有组织的反击。当莫塔里恩向他们袭来的时候，个别坦克试图进行反击。他们毫无机会。

　　

　　当最后一辆坦克变成冒烟的残骸时，漩涡仍然存在，但它正在减弱。它很快就会消失，不会对巢都造成进一步的威胁。在广场的尽头，有几条大道通向普罗塔科斯的上层。在最高的出口，莫塔里恩又看了眼他身后的大屠杀。死亡真的已经潜入了通道室，并收获了它所有的果实。

　　

　　好。

　　


　　“我们为什么要这么做？”刮擦匠问。这不是第一次。但在走廊里跟着巨人后面跑了一天后，他显然觉得自己有权再问一次。

　　

　　虽然前面有战斗的声音，在比较狭窄的空间里，枪炮的轰鸣声震耳欲聋。但巨人所过之处却几乎有一种触感上的寂静。他们在身后留下了死亡之径。尸体被炸出碎片，在沉重的靴子下被践踏。血液涂满了地板，烈火的痕迹则熏黑了墙壁。

　　

　　“你不必来了。”挖掘者对刮擦匠说。她在一段时间前失去了与死神的联系。尽管他的身影几乎立刻就在她的视线中消失了，但他那可怕而冰冷的声音不时地在巢都中回响，告诉她该走哪条路。但随着时间的流逝，这种感觉也消失了。她追不上，但她一直在努力。

　　

　　“但我们为什么要这么做？”刮擦匠重复道。

　　

　　“我得看看。”

　　

　　“可我们跟踪的是死神啊。”

　　

　　很好。刮擦匠也知道这一点。这让它更加真实了。

　　

　　“我们应该逃避死神。”刮擦匠说，但他还是跟上来，没有转身离开。

　　

　　“死神正在杀死骑士团。”挖掘者说。“你不想看到这一切发生吗？我想。”

　　

　　“我害怕。”

　　

　　“我也是。但我们还能做什么呢？”她是这个意思。他们所能做的就是跟着。“如果不在这儿，你还能去哪儿呢？”

　　

　　刮擦匠没有回答。

　　

　　挖掘者还可以补充道。她认为他们不会再找到死神本人了。刮擦匠大概也知道这一点，这就是为什么他仍然跟她一起跑，他想到他们不会再跟他们恐怖的对象面对面，心理多少有些安慰。不过，他们仍然可以沿着巨人们前进的道路前行。这并不难。他们还能亲眼目睹死神的仆人对骑士团做了什么。

　　

　　他们在一个路口停了下来，然后向右拐，循着屠杀的气味跑了一趟。他们跑过焦黑的墙壁，焦枯的肉体，烧焦的骨头。那么多尸体上有着恐怖的伤口，或者根本连头都没剩下。挖掘者见过伐木枪杀人的样子。刮擦匠也是。每个劳动单位，在某种程度上，他们都看见过它对其他没有服从命令的单位造成的后果。但这些伤口太大了，不可能是由伐木枪造成的。死亡的武器是可怕的。

　　

　　挖掘者滑倒在血泊中。她浑身是血地站了起来，前面是尖叫，是恐惧和绝望的尖叫声。她咧嘴一笑。“你听见了吗？”她问刮擦匠。

　　

　　他点了点头。

　　

　　“骑士团在尖叫。”她说。

　　

　　她跑得更快了。她没有想过要保持安全距离。她担心她和刮擦匠会陷得太深，他们所能看见的只有战争的残骸。至少还没有完全结束。战斗的声音呼喊着她前进，而总是有更多的尸体为她指路。他们经过的区域是宿舍的一个区域，低矮的大厅像是迷宫一样，在工厂和工厂之间的拥挤的睡觉仓库和牢房中穿行。墙壁潮湿，岩石漆黑，裂隙和渗水。每一个大厅都如出一辙，是一张拥挤的无边无际的痛苦之网。死亡正在杀死苦难的主人。

　　

　　“那是什么？”刮擦匠说。

　　

　　“我不知道。”

　　

　　他们结结巴巴地停了下来。

　　

　　战争中出现了一种新的声音。爆炸声震耳欲聋，接着是挖掘者从未听过的最可怕的尖叫声。这时传来了咯咯的,嘶嘶的声音。听起来像是什么活物。

　　

　　“你还像看这个吗？”刮擦匠问。

　　

　　挖掘者犹豫了。“是。”她下定决心。她必须看到骑士团受苦。她必须看到她从未梦想过的梦想。

　　

　　所以，她继续走，刮擦匠也跟着走。在下一个十字路口，她沿着嘶嘶声向右转，一种可怕的惊奇在她的心里滋长。前面仍然没有巨人。这还不是正确的道路，但声音更大了。她跑得更快了，飞快地跑过所有关着的宿舍门。不时有可怕的眼睛出现在视线的缝隙中。挖掘者向他们做了个手势。“跟着我们！”她喊道。

　　

　　没人跟着他们。

　　

　　“杀死入侵者。所有的加拉斯帕人都必须战斗。”她在隧道里的时候，这声音一直在响。即使到现在，反抗的新鲜感还没有消失，如果没有人加入她和刮擦匠的队伍，那也没人遵从骑士团。有些人一开始肯定听骑士团的话。她在大厅里看到的死者并不都是士兵。但那是她在走廊里追逐的早期。看到巨人和他们的力量给了她的同伴们无视命令的勇气。

　　

　　“大家都不听话。”她边跑边对刮擦匠说。“大家！”

　　

　　他气喘吁吁,没有回答。但他点了点头。他也很兴奋。又一件不可能发生是事情变成了现实。

　　

　　嘶嘶声更大了。前面的什么地方闪着绿色和白色的光。挖掘者以前从未见过这种光。她放慢了速度。尖叫声还在，虽然没有以前那么多，但越来越近了。

　　

　　挖掘者停止了移动。她和刮擦匠正沿着一条走廊走了一半，这条走廊一直向前延伸了几百米，最后一个在丁字路口结束。两边都有几十扇门，通往像监狱一样的宿舍，紧闭着。现在灯光明亮。那汩汩的嘶嘶声来自一头巨兽。尖叫声离得太近了。

　　

　　“你说我们应该——”刮擦匠开口了。

　　

　　士兵们从右边拐角处猛冲过来。呱噪地叫连起来，挖掘者屏住呼吸，等着一枪把她打死。但是这些士兵没有武器。他们不是来攻击的。他们在逃跑。他们不停滴回头看着越来越亮的光。

　　

　　尖叫声几乎和嘶嘶声一样响了。

　　

　　“走！”挖掘者喊道。她和刮擦匠又朝来时的路跑去，她也得回头看看，她已经知道她永远跑得不够快。

　　

　　怪物涌进了走廊。绿色的液体火焰在士兵身上流动，吞噬并熔化了他们。。他们的尖叫刺痛了挖掘者的心，她也尖叫起来，因为她知道自己很快就要以一种更可怕的终末哀嚎声加入士兵们了。

　　

　　液体火焰的速度太快了。它无可逃脱。

　　

　　现在它离我们不到一百米远了。她转向最近的一扇门，用力敲门。“让我们进去！”她叫道。“让我们进去！”刮擦匠也像是她一样，猛敲着隔壁的门。缝隙打开，然后又关上。他们向下一扇门走去，然后又朝下一扇，他们的尖叫声越来越绝望，死亡之河也越来越近。它吞噬了最后的士兵。挖掘者在嘶嘶声中几乎听不到她的哭声。

　　

　　他们快要死了。死亡降临到每个人身上。

　　

　　挖掘者抽泣着，她真是个傻瓜，竟然以为自己能够看见死神，而不为凝视禁忌付出代价。

　　

　　她的指关节因重击而流血。痛苦的光芒几乎照在她的身上。当她呼吸时，一股像刀子一样刺痛的恶臭灌满了她的鼻子和肺部。

　　

　　她热泪盈眶。

　　

　　门滑开了。刮擦匠扑了过去，但死的到来让她在那致命的一秒钟里被迷住了。绿色的火焰向她扑来，当她移动的时候，它前进的最小的液滴爱抚着她的右侧。

　　

　　这种痛苦是无与伦比是，是无法用语言表达的。烧伤了她的胳膊和腿，她的手指融化了，她的肉像是蜡烛一样滴落。她尖叫起来，而这尖叫所包含的不仅仅是痛苦，因为痛苦是一种太弱的概念，无法包含她所经历的一切。

　　

　　她被启示所吸引，被信仰的诞生所吸引。

　　

　　她踉踉跄跄地走进房间，摔倒在地，尽管在吞噬的火焰中挣扎，但她仍然能看见东西。刮擦匠帮助其他劳动单位再次关上了门。过了一会儿，外面传来了嘶嘶声。绿色的火焰顺着走廊往下流。

　　

　　宿舍里非常拥挤，除了挖掘者，所有人都站着。人群异口同声地向后退，远离门口。人们呻吟着，在拥挤中窒息。刮擦匠把挖掘者从门口拖了出来，嘶嘶声现在比她的尖叫声更响了。

　　

　　门上的黑色金属发出病态的绿光。宿舍里的温度急剧上升。门开始闷烧起来。然后,金属开始燃烧，腐烂色泽的火焰舔舐门框边缘，慢慢地向更宽的地方扩散。，挖掘者猛打了一下，在她看来，大厅里的凶手似乎听到了她的声音。嘶嘶声越来越大。然后它就消失了。

　　

　　就在这时，挖掘者最痛苦的疼痛消退了。她不再被烧伤，受损肢体的神经也消失了。她的右臂肘部以下不见了。她的腿焦黑渗水。就像他一样，那扇门被吃掉了，剩下的部分也从门框里向后掉下来，发出了哐当一声,一声接着一声。它在大厅地板上越来越小的火坑里闷燃着。在走廊的另一边，另一件宿舍的门也塌了。但是嘶嘶声停止了。

　　

　　挖掘者的尖叫变成了呻吟，她还能呼吸。几乎是正常的呼吸。

　　

　　又过了几分钟，那可怕的气味也消失了。怪物已经过去了。它的污点仍然存在。

　　

　　挖掘者蜷缩成一团，左臂紧紧地把膝盖压在胸前。她前后摇晃着，大叫着。

　　

　　但她的哭声并不都是悲伤的。超自然的感觉一直伴随着她。她的感觉只是骑士团正在经受的事情的一小部分。她想起了那些逃命的士兵，他们跑得越快，恐惧似乎就越向他们扑来。他们被吞噬了，她没有。

　　

　　在她痛苦的谵妄中，她认为火焰烧掉了骑士团对她的束缚。

　　

　　巢都震动着。它在征服的雷声中轰鸣。远处又传来了尖叫声。挖掘者的哭声变成了笑声。

　　

第八章

　　在通道室的后面是宽阔的大道和更多迷宫般的走廊，总是向上蜿蜒，总是挤满了骑士团的士兵，徒劳地向前冲去等待着被屠杀。第十四军团进展良多，但还不够。

　　

　　一天过去了，现在只剩下一个晚上来终结普罗塔科斯和骑士团的统治了。

　　

　　莫塔里恩和死亡寿衣们击溃了另一波伏击，当时巴拉辛和特苏斯都说他们也发现并清楚了进入房间的通道。

　　

　　“你在的房间里有通往下方的通道吗？”莫塔里恩问道。

　　

　　“是的，”巴拉辛说，“这里有吊重平台，大得足以容纳数百人。我们到来的是时候，他们正在使用，正要派遣另一只分队下去。”

　　

　　“听起来他们正在不顾一起地想让我们远离发电站。”特苏斯说。

　　

　　“他们的绝望指引我们走向胜利，”莫塔里恩说。“首先，巴拉辛连长，集合你的连队，向下突击，摧毁发电站。把你的镰刀插入敌人的心脏吧。”

　　

　　“遵命，莫塔里恩大人。”

　　

　　莫塔里恩继续前进。这个大厅是另一个陡峭的向上倾泻的大厅。他爬了上去，走廊的墙壁满是污垢。巢都的空气满是恶臭，到处都是尸体和惨状。

　　

　　莫塔里恩想着。再一次攀爬，穿越一种不同的毒气。

　　

　　他想到了巴巴鲁斯和加拉斯帕。

　　

　　差异颇多。加拉斯帕是一个工业的废墟，它已经被它的居民所摧毁。这不是一个对人类社会怀有敌意的世界。骑士团是由人诞生的恶魔。巴巴鲁斯的巫术霸主们则像神一样玩弄凡人。而骑士团的领袖并不会对这种事情夸口的。除了那共同的傲慢外，他们没有任何与神相似的特指。除了数量，他们很弱。

　　

　　那为何要比较他们呢？

　　

　　因为暴政。完全的压迫和对奴役的假定。

　　

　　骑士团和巫术霸主们对各自星球上的居民们都有着相同的看法。被压迫者之所以存在是为了让主人高兴而被利用的，这就是他们存在的全部意义。

　　

　　还有更多。他没有解放巴巴鲁斯。帝皇已经替他完成了任务。

　　

　　加拉斯帕则截然不同。此为他所选之地，他知晓干涉之必要，于是来此。暴政亦将倾覆，此虽由人手所铸，但与巴巴鲁斯之恐怖纯然相似，并无差别。

　　

　　此为将成之举，亦为必为之事。

　　


　　第一大连的一千名军团士兵聚集在通道室，他们花了不到一个小时就聚集起来。巴拉辛却仍然因为等待而不耐烦起来。这没有被用来推动突破的时间，足以让骑士团组织起更好的防御了。

　　

　　两个升降平台上有足够的空间，可以同时容纳五百人下沉。巴拉辛走上北面平台，踢开一些士兵的烂泥，示意开始空投。猛地一拉，升降机掉入井中。它很快就落下了。巴拉辛抬头瞥了一眼，猜想他们在最初的几秒钟内已经下落了三十多米。

　　

　　骑士团的技术是值得称赞的。它将把他送到下一场战斗中，不再浪费时间。

　　

　　“第一连长，你认为他们能够在我们清扫房间之前就把大批军队转移到下方去吗？”卡拉斯提丰问道。

　　

　　“希望如此吧，”巴拉辛说。“我们可不想白聚一场。”

　　

　　电梯下降得更快乐。巴拉辛觉得自己越来越轻了。矿井的金属墙壁模糊划过。平台正把他带往巢都深处，这是他所希望的。

　　

　　如果没有值得捕获或者摧毁的东西呢？

　　

　　占卜的读数太有利了，不可能发生这种事。

　　

　　当减速到来时，是如此残酷,升降机在最后一刻刹住了。巴拉辛感觉到了震动。它一定是停了下来，这力道差点能把称作它的凡人士兵弄得粉身碎骨。

　　

　　显然,骑士团信奉速度。如果士兵们的身体不够强壮，无法承受下降的压力，那么他们就已经是失败者了，在战斗中毫无用处。而他们总有更多的人能用。

　　

　　总是有更多的人被屠杀。

　　

　　在巴拉辛的指挥下，来自巴巴鲁斯的军团将士们开始消灭敌人，他们的毅力远比他们的泰拉兄弟强韧，他们仍然怀有对家园世界的朦胧回忆，尚且清楚他们为在那里迫害人类的邪恶而斗争。他们知道仁慈是一种软弱，而死亡则是一种解放。在加拉斯帕的战役证实了巴拉辛的信念。新血们预示着正确的方向。早在加拉斯帕战役开始之前，他就开始青睐动力镰刀作为死亡守卫的武器和象征，镰刃在这些弱者的身上行进时，会有一种满足感，伴随着他们被歼灭，他们也在对力量的感受中满足。

　　

　　站台停在了另一个集合大厅里。军团士兵们走下电梯，电梯再次升起，带来更多的战斗兄弟。

　　

　　大厅宽敞而空旷。除了升降机，这里什么都没有。电梯占据了房间的大部分中心，两边都有宽阔的道通，方便部队的快速移动。在巴拉辛左右两侧的墙壁上，有巨大的凸门。当它们开启的时候，出口将足够宽，足以容纳五十名军团战士并肩前进。

　　

　　“左还是右？”提丰说。

　　

　　“我们的位置使我们接近能量读数的中心。”巴拉辛说，他耸了耸肩。“左边，”他说。“让我们看看那里有什么礼物等着我们。”

　　

　　他等着剩下的一千人到达，当他们排成一队时，他领着队伍向门口走去。他们刚开始前进，那大门便自行升起。它以惊人的速度运转，齿轮尖叫着卡尼。门后的另一侧是一个巨大的炮塔。成排的火炮被一个接着一个安装起来。一堵火炮之墙笔直地对着大厅。

　　

　　巴拉辛扑倒在地。所有火炮一齐开火。一股等离子火焰风暴在房间里爆炸。它点燃了空气，使得对面的墙壁倒塌，顷刻间就把它融化成渣。面对这些火炮，军团战士的盔甲能够抵抗得住第一击，但同时对抗所有？毫无可能。猛烈的凌空抽射在巴拉辛头顶几英寸处。他的自动感觉系统不住地闪着红光，这是致命危险的短暂闪现。

　　

　　他的死亡守卫们没能及时闪开。没有遮蔽，现在只能蹲下身子，动作要快。窒息的痛呼讲述着伤亡的故事。无畏机甲发出了愤怒地电子尖叫。对他们来说，没有办法离开火力覆盖，要么忍受，要么死去。其中一位名作贝拉克斯的无畏,踏着暴风骤雨般的火力向前走去。他的一只手臂，一只热熔炮来回摆动，断裂至半，毫无用处。他愤怒地挥舞着那强力的利爪，将墙壁砸得粉碎。他一路冲进火线，走到队伍前列，最后倒塌在地，就在巴拉辛面前，成了冒烟的废墟。

　　

　　“谢谢你，兄弟，”巴拉辛喃喃道。无畏的外壳给了他一些保护，他得以向前爬行。“你的死就是他们的死。”他说。“你保护了我，我必使他们回答。现在，兄弟，你若能听到我的话，你的复仇就会降临到他们身上。”

　　

　　巴拉辛从腰带上抓起一枚磷化弹，朝着无畏机甲上方的火炮扔去。这一掷完全是猜的。他不能抬头去看他的目标，否则他的脑袋就得被冲击破冲垮。但炸弹不需要飞得太远，也不需要多精确。

　　

　　炸弹爆炸了。液体火焰蔓延开来。即使有着尖叫声，巴拉辛也听不见了。肯定有着尖叫，因为炮火抖动了。操作它们的士兵都快死了。磷化剂烧穿了火炮架构，炮管下垂，然后互相砸在一起。然后大火吞噬了它们的电源，电池爆炸了。大量的弹片划破大厅，几乎和能量束一样危险。火球从门口延展到房间里，射出耀眼的绿色气体。

　　

　　紧随其后，巴拉辛一跃而起，冲进门口，他的兄弟们跟在他身后，其中一些人已经阵亡了，但这使他们变得更加危险。他们是泰拉和巴巴鲁斯之子，他们团结一心。他在前面扔了两颗手榴弹，又拿出了他的火焰喷射器。他向被摧毁的电池外的地方发射了火焰和化学毒药，这次得到的回报是足以听见的尖叫，听到了那些冲上前去试图阻止无法避免之事的士兵们的死亡。

　　

　　死亡守卫进入了一个开阔的大厅，比他们离开的那个要大赏许多倍。空气中劈啪作响，弥漫着刺鼻的臭氧气味。一种低沉而有力的嗡嗡声，足以抵消其余竞争者，只有那最大的胜者可以除外。它让巴拉辛的骨头颤抖起来。教堂般的空间里布满了整体式圆柱形发电机。每座发电机的直径都至少有十五米，而高度则是十五米的两倍。三米厚的管道就像是金属数的树枝一样从发电机低矮的树干中扭曲出来，延伸到高出的天花板上，为巢都输送电力。

　　

　　重伐木枪组成的炮塔保卫着发电机。他们在高地上排成一排，开火。炮弹从四面八方呼啸而来。在毒品的刺激下，骑士团的士兵们也成千上万向前冲去。炮塔的炮火也同样刺穿了他们，但他们没有注意到同伴的死亡。他们的头脑被战争化学药剂点燃了，他们唯一剩下的本能就是冲向入侵者并杀死他们。

　　

　　“小队围成圆圈。”巴拉辛命令道。“专注于炮塔。散开，关闭发电机。”

　　

　　死亡守卫以十名军团士兵组成的紧密队形向前推进。每个圈中有三分之一的战斗兄弟将周围的士兵屠杀殆尽，其余人则在炮塔上练习着枪法，质能反应弹粉碎金属和血肉，直到操作员和武器一个接着一个被拿下。

　　

　　小队像病毒一样在发电站大厅里散开。他们每经过一台发电机,就埋下炸药。他们像蹚水一样穿过守军，他们脚下的地板已经布满血泊和闷烧的尸体。

　　

　　巴拉辛和他的小队在大厅中心，当最后一个发电机被埋上炸药的时候。“显示活跃。”他对连队通讯道，“现在就触发他们。”

　　

　　当爆炸声响起时，他咧嘴大笑，爆炸声就像是一根巨大的鞭子劈啪作响，在大厅里荡漾开来。发电机猛烈地迸发出电力，一阵阵电浪在大厅上空爆炸。它停止了时间。片状的闪电细长僵硬。骑士团的士兵们无法行动或者战斗。巴拉辛头盔上的焦距镜头挡住了他的视线，但即使是他们也很难适应光暗的快速闪变。

　　

　　暴风雨在一声巨大的轰隆声中结束了，那是利维坦濒死前的嘎嘎声。发电机沉默了，黑暗统治了一切。

　　

　　焦距镜头转换成红外线。巴拉辛看着一片敌军汪洋。许多人死于触电。幸存者摇摆不定，迷失了方向。对他们来说，夜晚太过浓厚，难以摸清。巴拉辛想象着他们的恐慌，想起了他听说过的关于莫塔里恩到来之前他新兄弟们在巴巴鲁斯上所经历的恐怖故事。黑暗抚摸着士兵们的眼睛。他们会觉得它好像会从他们的鼻子和嘴巴涌入，填满他们的肺部，让他们窒息而死。黑暗尝起来就像是恐慌，而战争化学药剂则让他们益发慌乱，因为它们督促他们战斗，但却剥夺了他们理性思考的能力。

　　

　　在一片混乱中，士兵们开始射击，毫无目标。他们撞到一起，然后互相厮杀。发电机大厅里还有成千上万的士兵，但他们不再构成威胁。他们几乎不足为虑。

　　

　　“消灭他们。”巴拉辛命令道。

　　

　　屠杀确实很快。

　　


　　在战舰与巢都相撞的创伤过后，战争已然远去，史蒂文和其他高级监事长也恢复了一点镇静。指挥中心仍然听不到战斗的声音。这场战争只是在指挥防御的军官的报告中，以及通过监控镜头的转播图片中才得以成为焦点，每一个巢都的镜头都在崩溃,几乎是从入侵者一开始出现就被摧毁了。不过，还是有足够多的信息传到史蒂文那里，让他知道骑士团输得有多惨。

　　

　　他的监事同僚们也知道这一点。

　　

　　“他们能被杀死。”流水线编程的监事长伊维斯.雷斯塔万说。他哀嚎着，希望有人能够证明他说的话，给他希望。“重伐木枪和大炮把它们打下来了。”

　　

　　“是的，”乌瓦利亚特说。“但那些重伐木枪和大炮无法永远维持下去，根本起不到什么作用。”她叹了口气。“我们一波又一波的士兵迟缓了他们的脚步。就是这样。”

　　

　　指挥中心的灯闪烁着熄灭了。全息成像桌和房间里所有屏幕都变暗了。唯一的光线是从布满裂隙的圆顶照进来的。在外面，沙尘暴已经平息，可云层仍然燃烧，用肮脏的红光照亮了夜晚。

　　

　　“哦，不。”斯塔凡呻吟道。其他人什么也没说。他们尸体般一动不动地站着。

　　

　　他们来找我们了吗？斯蒂文很好奇。他们这么快就来了吗？

　　

　　十秒钟后，那仿佛是一生的时间，屏幕恢复了生命，光线恢复了。史蒂文松了一口气。“告诉我刚才发生了什么事。”他命令道，他那有力的语气让他欣慰。

　　

　　“我们失去了主发电机,该中心现在依靠当地电力供应运行。”一位技术人员说。

　　

　　“巢都的其他地方呢？”

　　

　　“大部分地区已然黑暗。”他说。

　　

　　“我们能看到什么？”

　　

　　“几乎没有，主监事长大人。监视也已经失控。”

　　

　　史蒂文沮丧地咬紧牙关。他低头盯着那张全息成像桌，看它磕磕巴巴地恢复了正常。它所显示的信息已经过时，而且越发陈旧。随着一声咆哮，他在桌子上猛然挥过空气。全息成像的符文和地图消失了。现在展现巢都里的战争已经毫无用处了。

　　

　　他吸了一口气，强忍着恐惧带来的恶心。“其他巢都的援军还要多久才能到？”他想到了塔萨奇亚。这是最近的一个巢都，普罗塔科斯一受到攻击，它就立刻需要出动。它的军队必须靠近，必须如此。

　　

　　除非它等待其他巢都的军力加入它.......

　　

　　不,不可能，高级监事长托萨拉特从没说过这件事。他从通讯中得到的全部信息都显示，他赶在他部队的前头，正急忙忙地赶来支援。他甚至不用等，骑士团的全然伟力将创建一只足以淹没大地的军队。

　　

　　“现在根据最新报告重新计算入境人数，主监事长大人。”另一位接线员说

　　

　　“把数据发送到表中。”

　　

　　“一次。”

　　

　　新的图形出现了，显示了普罗塔科斯和它更广阔的周边。矢量显示了军队的靠近，他们的前进的速度以及预计他们到达的时间。

　　

　　“要等到早上。”乌瓦利亚特说，“还有三个小时。”

　　

　　“既然如此，我们只能坚持。”史蒂文说。

　　

　　“太长了，”雷斯塔万悲伤地说。

　　

　　“绝不可能。”史蒂文厉声喝道。

　　

　　斯塔凡摇了摇头。“我们撑不到那个时候。”

　　

　　“我们能。”史蒂文说。斯塔凡的弱点帮助了他。这给了一个他可以羞辱的人。这给他一个证明自己优越的机会。“我们还有漫长的三小时呢，”他接着说道。“让我们看看自己的处境，看看我们必须做些什么才能活下来。皆是秩序。”

　　

　　“皆是秩序。”高级监事长们喃喃说道，带着不同程度的信念。

　　

　　“我们仍能看到一些地区，”他说。“他们与这个中心的联系在哪里？”

　　

　　全息成像桌的展示再次发生了变化。领土地图被缩小了，桌子的一般投影着普罗塔科斯的地图。大部分都是空白，被照亮的区域是拼接而成的，没有清晰的图案。就在史蒂文检查显示器的时候，另一个区域黯淡了。

　　

　　“我们将无法追踪敌人的进展，”乌瓦利亚特说，证实了史蒂文的想法。“一点也不可靠了，没有足够的监视器了。其中许多区域对我们毫无用处。”她指了指巢都下半部分的一个区域，在飞船撞击的普罗塔科斯对面。“我们在这里有眼睛，但入侵者没有理由去那里。我们只能依靠执法者的报告。”

　　

　　“至少我们还有通讯。”史蒂文说道。

　　

　　“它们的作用有限，”劳工部监事长贝尔塔夫说。“军官们几乎一和敌人接触就会死亡。”

　　

　　这几场战役一个幸存者都没有，史蒂文想。

　　

　　“他们的死亡也带来了同样的信息。”他说，“它们标志着敌人的前进。”他保持着坚定的声音。“还有电力的地区也有我们可以利用的数据.看”他敲了敲屏幕，箭头显示了敌人的精度记录。“一部分部队在这里分散，去破坏了发电机。现在看来，强化这一弱点的决定是鲁莽的。也许它所带来的只是把入侵者的注意力吸引到发电机上。其他的敌人部队都非常分散，这使得他们能够迅速占领巢都的大片区域。不过，在断电发生前，这是有规律的。他们在向上移动，他们逐渐向指挥中心聚集。他们朝我们来了。他们迟早会走到这一步，是运气还是有意为止。”

　　

　　“运气？”雷斯塔万绝望地尖笑着。“他们不需要运气！”

　　

　　史蒂文没理他。“我们必须拖延他们，直到援军到达。”

　　

　　“怎么做？”斯蒂文说。“没有什么能够阻止他们。”

　　

　　乌瓦利亚特反驳说。“我们还有数百万的资产没有部署。”

　　

　　“在黑暗中、”

　　

　　“军官们有便携式照明灯，”史蒂文说。“他们会把它分发出去。他们不得不做。”

　　

　　“但那有什么用？”雷斯塔万抱怨道。“这几百万能帮上什么忙？没有什么能阻止入侵者了。”

　　

　　“我们只需要让他们放慢足够的速度。”史蒂文说。他指了指桌子的另一边，那里是军队向普罗塔科斯进发的地方。他说，“我们必须在我们还有能力的时候利用好我们的人数。我们失去了发电机。也就是说唯一能保护我们的就是我们自己了。”他知道这样能安抚住雷斯塔万。“我们必须在我们还能行动的时候调动部队，集中力量封锁敌人的道路。”

　　

　　“我们在附近的保护措施很强大。”贝尔塔夫说，“部队有重炮炮塔。”

　　

　　“这还不够，”乌瓦利亚特告诉她。“没有什么是足够的，除了即将来的。如果他们能被重伐木枪杀死，那很快就会被我们军队的力量摧毁。援军必须把大炮对准普罗塔科斯。”

　　

　　“如此大规模的炮火对这座城市造成的破坏.....”雷斯塔万说。

　　

　　“几乎会彻底破坏掉城市。”史蒂文说。“数以万计的坦克将大炮对准这座城市。”他耸了耸肩。“那也没办法。”

　　

　　“那我们就跟着它一起死吧。为了拯救加拉斯帕，我们死不足惜。”雷斯塔万的虚张声势骗不了任何人。这次他并不是在寻求确认，他迫切地需要有人告诉他他错了。他额头上冒着恐惧的冷汗。他的呼吸浅而急促。

　　

　　“我们不会死的，”史蒂文说。“我们还有一个考验采取的措施。当普罗塔科斯的其余部分被烧毁时，它会保护我们，它会让我们的敌人在海湾里停留足够长的时间，让我们的机械化军队就位。”

　　

　　雷斯塔万看起来既充满希望，又有些不安。他知道这个标准是什么。他只是直到现在才开始考虑它，或者考虑它的用途可能意味着什么。

　　

　　在其历史上，骑士团从未预见到入侵会到达加拉斯帕。这是一种信念，任何入侵者都会在外部星系中被摧毁，或者在最坏的可能中被行星的防御系统所摧毁。帝国外的敌人踏上加拉斯帕的土地是不可想象的。人们一直在思考的是一场叛乱的可能性。如果被奴役的数十亿人起来反抗了呢？为了防止那个噩梦成真，他们采取了一切预防措施。已采取措施使其不可能实现。还有更多人被带走，以确保如果叛乱以某种形式发生，没有任何可能成功。

　　

　　劳动单位被药物毒害，使他们无法想象反击。如果药物失败了，或者，就像掌权的高级监事长们所更担心的那样，如果社会阶层中出现了背叛行为，那么必须有一种办法来确保叛军无法夺取任何东西。

　　

　　“把我们关在里面。”

　　

　　“可是——”雷斯塔万开口了。

　　

　　“命令已下达，”史蒂文说。“木已成舟。”

　　

　　他和乌瓦利亚特交换了一下眼神。她和他一样，也在想他们的孩子。主监事长的住所就在将要被封锁的那部分塔的外面。他扮了个鬼脸。没什么能做的了，所以在这件事上浪费精力没有意义。

　　

　　“如果他们活下来。”他说。“就证明了他们的价值。”

　　

　　她点了点头。“如果他们做不到这样，他们就配不上现在的位置。”

　　

　　“皆为秩序。”史蒂文说

　　

　　“皆为秩序。”

　　

　　墙壁和地板都在颤抖。指挥台把高级监事长放回了密室的凹陷位置，天花板又把他们从穹顶上切断了。巨大的齿轮摇晃起来，震动越来越强烈。它们是如此巨大，如此剧烈，以至于它们只能使用一次。它们是加拉斯帕行星上最伟大的建筑壮举之一。他们转过身来，另一个平台——巢都中最大，最隐秘的平台——开始移动了。在一排排巨大柱子的支撑下，平台落下，拉下高塔，带进碉堡般的底座里。当指挥中心陷入内部时，更多的运动发生在上面，井壁结合在一起。然后，它完成了，中心和他的发电机被一百多米厚的岩石混凝土包围起来。

　　

　　齿轮突然停止转动，中间也能感觉到它的颤抖。高级监事长们面面相觑，意识到一切已成定居，再次离开已经不是一件简单的逆转就能办到的了。该机制的自动崩溃确保了它不能以任何方式被外力所使用。从中央有逃生路线，但使用过程缓慢而费力。只有在危机过去后才能计划使用。

　　

　　监事们和空间站操作员都在那里。

　　

　　“他们现在找不到我们，”雷斯塔万说，再次寻求安慰。

　　

　　“你不这样认为吗？”乌瓦利亚特轻蔑地看了他一眼，“他们撞击了普罗塔科斯，从一艘船上跳了下来。如果他们能做到这一点，他们现在就能找到我们。”

　　

　　“当然可以，”史蒂文说。“我们的目的不是躲避他们。这并不是什么胜利。目标是拖延。我们只需要拖住他们直到天亮。是的，如果他们有足够的时间，他们可以找到我们。我们不会让他们得逞的，我们会先找到他们。”他又看了看向普罗塔科斯聚集的战线。他不在乎巢都会发生什么。这不是他的城市。这是他指挥的地方。仅此而已。这是属于他的星球。

　　

　　为了保住加拉斯帕，他愿意摧毁普罗塔科斯的每一个地区。天亮时，他就有了毁灭的手段。与此同时，他会让入侵者们尝尝即将发生的事情。封锁指挥中心只是第一步。

　　

　　还有一道防线可以用来对付入侵者。“召集堕落者。”他说。他们的存在是骑士团的污点，但他们从未被彻底消灭。他们是一股力量，尽管令人作呕。但在加拉斯帕的精英眼中，一直都有这样一种想法，那就是有一天这些可怜虫可能会被证明是有用的。所以一代接着一代，他们被捕杀和控制。

　　

　　现在用上他们的时候来了。

　　
第九章


　　从发电机大厅回来的路很长。又由于升降梯现在已经停止工作，大连只能步行上山。在大厅的东北侧，一个竖井直上，金属楼梯环绕着墙壁，仿若是一个无穷无尽,令人眼花缭乱的螺旋。每隔十五米，楼梯就会经过一个通风井或者一个狭窄的维修检修门。

　　

　　巴拉辛带队上了楼。卡拉斯提丰紧随其后。

　　

　　“第一连长，要爬回战争的路可真长。”提丰说。

　　

　　“我跟你一样沮丧，士兵们。我希望它能在半路上就满足我们。”

　　

　　巴拉辛走得更快了，仿佛他感觉到与假想中的相遇已近在咫尺。提丰的速度跟他相当。他对连长有信心。他带领大连闯过了普罗塔科斯的屠宰场,从不退缩。提丰怀疑过死亡守卫的那一半的泰拉裔是否能像莫塔里恩要求的那样冷酷无情。他理解泰拉裔更加丰富的经验意味着现在还没有一个连长来自巴巴鲁斯。但他一直心存警惕，怀疑他们会露出软弱。巴拉辛证明了他错了。第一大连浑然一体，作为莫塔里恩之手的延伸而战,他的精神融入了军团。

　　

　　我们都是他的子嗣。

　　

　　爆炸声从更远的地方传来，被淹映在墙后，但仍然离得太近，不可能是在巢都上方作战的其他死亡守卫部队造成的。竖井开始摇晃，震动越来越剧烈，空气温度也急剧上升。巴拉辛停了下来。这是提丰第一次看到他不确定的时候。

　　

　　“什么情况？”提丰问道。

　　

　　“我不知道。”

　　

　　隆隆的轰鸣声震耳欲聋，随之而来的是一条发狂的蛇的嘶嘶声。

　　

　　在三十米高的地方，一道明亮的红光照亮了矿井。

　　

　　“下楼梯！”巴拉辛命令道。“找最近的出口!他们肯定炸毁了他们的一个精炼厂！”熔化的矿石倾泻而下，一个怪物要来吞噬大连。

　　

　　离提丰最近的维修门在几米远的地方。他一下并做四步，跳下楼梯。巴拉辛紧跟在后面，对着人群大喊，催促连队加快速度。矿石的热量像是一堵墙一样倾泻而下。提丰正处在爆发的火山的咽喉。他头盔的自动感应系统尖锐地警告着，咆哮,咆哮，嘶嘶作响的矿石就在他身后，而门又太远了。

　　

　　井壁裂开了。提丰右边出现了一道裂隙，他扑了过去。当他跃起的时候，巴拉辛痛苦的呼喊充满了他的声音，然后橙色的熔岩涌向他。提丰猛地冲向裂隙的两侧，痛得睁不开眼睛，然后冲了进去，钻进了破裂的墙壁。一条狭隘的矿石流随着他而来。提丰冲了过去，金属啪地一声折断，他掉进黑暗中，矿石的细流也跟着他落下。他撞到了一堆皱巴巴的金属上，残骸砸在他身后。他向后推着它，使劲顶着那团东西，使劲硬撑，免得被压扁烧伤。

　　

　　最后，崩塌结束了，矿石从他脚下的裂隙中漏出，它的光辉黯淡下来，变成了阴沉的红色。

　　

　　盔甲上的金属嘎吱作响，像神的手一样压在他身上。提丰稳住呼吸，试着移动。他什么也看不见。通过他的镜片循环，只能看到热量的分散，除此之外什么也没有了。当他向前爬的时候，出现了空间，虽然只够他勉强挤过去，但这已经是一条小路了，他走了过去。

　　

　　一阵阵令人沮丧的静电抓挠着提丰的耳朵。他觉得自己捕捉到一个信号的片段，一个人喊叫的一两个音节。他试图回应，没有人答复。大火和破坏阻断了通讯。他孤身一人。

　　

　　提丰不知道自己跌了多深，也不知道自己和其他人的相对位置。他沿着他唯一能走的路线前进。它扭曲着,时而向上，时而向下，来回蜿蜒，直到他完全迷失了方向。他一直在一片漆黑中前进，他出于毁灭的边缘。

　　

　　过了一段时间，他周围的空间变宽了，他可以更快地移动。突然出现的一个斜坡让他大吃一惊，他摔倒了。摔落出去。在空中短暂地失重了一会，然后降落在一个有些感觉像瀑布的地方。他顺着瀑布滑落，溅起水花，穿过微咸的海水。

　　

　　当他停下的时候，终于有了一些亮光。足以让他看清自己在哪里。他落在一个巨大的废物室里。山坡上覆盖着成堆的污物，腐烂的物质和碎片，向下倾倒在一个臭气熏天的泥潭中，漂浮的碎屑让人窒息。恶臭得令人窒息，浓得足够咀嚼了。一层薄薄的绿色磷雾漂浮在秽物上。

　　

　　瀑布把提丰压到了斜坡的中间。他抬起头来，离他位置几百米高的地方，有着被夷为平地的地面。这给了他逃生的希望。

　　

　　他开始往上爬，当黏糊糊的碎片在他脚下移动时，他滑了一跤。中途，他旁边的一座小山倒塌了，一个平民从山下逃出来。这个拾荒者几乎认不出来是个男人。他那沾满灰尘的皮肤像是蘑菇一样苍白多孔。它紧紧地黏在他细长的身躯上，四肢和关节以一种浮夸地形式延展开来。他的头颅细长无发。没有一颗牙齿，发黑的舌头舔着又薄又烂的嘴唇。他的瞳孔扩大了，挤满了他的眼眶，将它们变成了闪烁的黑色球体。他靠在提丰旁边。他的手把他嘴里嚼着的那大块滴水的东西扔了下去，他歪着头。笑了。

　　

　　“欢迎,欢迎。”那家伙都囊着，声音里满是痰和快乐。“如果你来过这的话，那你总算是到了。”他自己咯咯笑着，对自己的提法很满意。他指着提丰。“我认识你！我认识你！”

　　

　　“我不认为你认识。”提丰说，然后继续往前走。

　　

　　“可是我说我喜欢！”那人笑了。“这是真的吗？”他可能是在问自己，提丰，也可能是在问他腐烂心灵的幻影。他自顾自地回答自己说了些废话。“也许不是，也许是，也许是。”

　　

　　提丰继续攀爬。那人拼命追赶。“但是，”他说。“但是但是但是。问题不是我怎么认识你的。问题是为什么这些知识会落在我脑子里。答案是因为你拒绝了解你自己。”

　　

　　提丰愣住了。他的手抽搐了一下，想转向拾荒者。那人把头扭向另一边，又笑了笑，好像读懂了他的心思，提丰感到有什么东西想要塞进他的脑袋。

　　

　　这个拾荒者是个灵能者，而且已经迷失了。

　　

　　这就是莫塔里恩禁止巫术的原因。这就是不遏制灵能瘟疫的结果。他知道他应该继续前进。但是有一种反常的好奇心缠住了他。这里没有其他人，没有人会看到他和变种人交谈。再多几秒钟也无妨。

　　

　　“你是什么意思？”提丰问道。

　　

　　“我是什么意思？”

　　

　　“你为什么说我拒绝认识自己？”这一指控让他很困扰。他没有必要在这个人面前为自己辩护。然而，他希望拾荒者承认自己错了。

　　

　　“我说过吗？”压力离开了提丰的脑子，他把问题转到了自己的身上。“是的,我说过，那太粗鲁了。那不是我该说的。多么扭曲。”灵能患者摇了摇头，狠狠地在自己脸上打了一巴掌，然后跑开了。走了几步后，他脚下的废墟散开了，他的身影消失在一片污秽的滑坡下。

　　

　　提丰盯着那个怪物待过的地方。磷光漩涡旋转着，然后平静下来。苍蝇在狂暴的云层中嗡嗡作响。

　　

　　提丰爬了上去，摆脱了太阳穴的悸动。党他走到斜坡的顶端，吃力地走上平坦的地面时，他又一次接近了战争的声音。废料室的墙外，引擎轰鸣，爆炸声此起彼伏。提丰对面的墙上有一扇凸门，他跑了过去。

　　

　　墙壁爆炸了，一个喷火坦克冲进了房间，然后是后面的另一个。第一个喷火坦克在近距离向他喷射火焰。

　　

　　一切都变成了红色。一阵巨大的风把他吹到空中，摔落下来。他惊呆了，很长一段时间什么也听不见。然后，他头上的疼痛消失了，他又能清晰地思考了。引擎的声音也消失了。取而代之的是火焰的噼啪声。

　　

　　提丰站了起来。废料室的门被炸开了。在他和出口之间，躺着冒烟的坦克废墟。他不知道有多少人，它们似乎拥挤在一起，变成了一团融合的,扭曲的金属。点燃的钜素从废墟中源源不断地流出。

　　

　　你拒绝了解你自己。

　　

　　这些话与其说是记忆，不如说是在他耳边的低语。

　　

　　他从房间里落荒而逃，即是为了躲避耳语，也是为了找到他的兄弟们。他走到一条宽阔的走廊上，两群军团战士从两边向他走来。

　　

　　“你的陷阱做的很快，兄弟。”一个人说。“他们早该封锁我们了。”

　　

　　“只需要一个机会和一点炸药。”提丰说。“你也能这么做的，兄弟。”

　　

　　骗子，他不能。

　　

　　我也不会再这样了。

　　


　　在巴拉辛的连队毁灭发电机后的一段时间内，死亡守卫在巢都的行动骤然加速。凡其目所能及之处，皆洞明如初，而敌人则深陷黑暗，如盲目之人，他们冲破防线，如同噩梦的化身。莫塔里恩能感觉到骑士团士兵的恐惧和绝望，仿佛这是他奔跑身体的一部分。由其尖叫和死亡所编织而成。骑士团的战争药剂还不足以让他们的奴隶克服在盔甲巨人面前的无助感。指挥官没有被下药，他们的崩溃速度更快，破坏力更大。他们一直是恐惧的创造者，因为他们把加拉斯帕的居民们踩在脚下。成为大屠杀的牺牲是他们所无法忍受的。他们中的许多人目不能视,所以在莫塔里恩降临前，便已惊恐地尖叫起来。

　　

　　在黑暗之中，莫塔里恩不再是对武装着的敌人发起战争了。他正在消灭一窝昆虫。当他和死亡寿衣爬得更高的时候，死亡守卫的部队重新集结。他听着通讯，读着出现的画面。巴拉辛肯定还在低处，因为他的连队没有信息。他从发电机那里回来的路会很长，因为所有的升降机都坏了。其余的军团士兵都朝着一个目标前进。

　　

　　巢都几入他手。骑士团已然一片混乱。

　　

　　一旦莫塔里恩到达中央尖塔的地步，进入一个寂静的工厂的主大厅，防御就变得激烈且绝望，但无论如何都无济于事。便携式光源让士兵们有机会看清道路，尽管他们害怕死亡守卫，但他们还是发起了进攻。

　　

　　他们进攻的人数比以往更多，这数字是如此怪诞，以至于莫塔里恩认为这不可能。尸体的波浪更像是墙壁。没关系，目标触手可及，数字无关紧要。骑士团已经没有时间了。莫塔里恩和他的小队从士兵中穿过，把他们劈成两半。他们人数众多，空气中弥漫着浓浓的血雾和汽化的血肉。

　　

　　在莫塔里恩视野的边缘，是那每天都吞噬着成百上千奴隶的庞大机器，其形状如此庞大且黑暗，地板上挤满了士兵，像蛆虫一样挤在一起。他来回挥舞寂静。尸体在他面前爆裂开来。他看到更多的部队从远处的尽头涌入大厅，红外图像显示出一阵深红色的浪潮。

　　

　　他们不重要，他们毫无意义。

　　

　　几分钟后，他穿过深红色血雾走出工厂。“巴拉辛。”莫塔里恩咕哝着，再次试图联系的首席连长。“你遇到了多大的阻力？”特苏斯已经报告了与莫塔里恩所遇到的同样多的兵力，其他小队也正在逼近塔底。

　　

　　巴拉辛没有回答。另一个声音说。“第一连长巴拉辛死了，莫塔里恩大人。这是军团战时提丰。大连正在重组，准备接替你的职位。有一些阻力，但我们已经突破。已经有段时间没碰到敌人了,巢都是我们的了。”

　　

　　莫塔里恩为失去巴拉辛而皱眉。他是一个强有力的团结力量。但是军团比军官更加重要，有必要让更多成员来自巴巴鲁斯。“明白了,军团战士。你现在是连长了，卡拉斯。提丰。”

　　

　　巢都是我们的了。

　　

　　还没有。在这个地区还没有。最重要的一点。

　　

　　这是阻止死亡守卫进入指挥中心的最后一次尝试。他们在尝试你之前说过的，巴拉辛，他们想用尸体闷死我们。他们希望把自己关在死人后面。我很抱歉你不知道你是对的。

　　

　　莫塔里恩切换了语音频道，对他所有的士兵讲话。“骑士团十分绝望，但不要把他们的绝望误认为是失败。他们在拖延时间，我们绝不会让他们得逞的。”

　　

　　他离开了车间，一个分枝通向一个宽阔的楼梯。建造它的目的是为了将数百名工人作为快速补充的奴隶从楼上带下来。现在里面塞满了士兵。按照莫塔里恩用明灯回应之前，他们还来得及用激光枪齐射了一次，而死亡寿衣也用手部火焰喷射器进行了密集的扫射。装有化学物质的钜素燃烧得更久,更猛烈，并释放出毒云，一次呼吸就足以溶解肺部。在一片寂静中，当他爬上冒着烟的岩石混凝土台阶时。

　　

　　莫塔里恩录下了他的声音。

　　

　　巢都的大厅不再回荡着骑士团重复的宣传声。巴拉辛扼杀了那个声音。莫塔里恩创造了一条新的信息。“加拉斯帕的公民们。”他说。“你们的解放在即。死亡守卫为骑士团而来，我们是它的末日。不要和我们战斗。不要害怕黑暗。待在门后。待在避难所。等到天明，你便自由了。”

　　

　　当他结束后，他把录音通过连队的通讯频道发送出去。他说。“我希望每个小队都能通过广播电台循环播放这段录音。只要还有敌人在战斗，就这样做。”

　　

　　每个小队的领导都大声表示对命令的服从。随着越来越多的小队重新组成更大的编队后，报告紧随其后。

　　

　　接着，一声隆隆声穿过巢都。当莫塔里恩走进另一个楼梯的顶端时，他在脚下感觉到了它，他踏上另一个净化了生命的楼梯。

　　

　　震动是稳定的，既不增加也不减少。一个巨大的东西在移动。

　　

　　这是骑士团的反击。这很重要。

　　

　　他踩碎了最后一层楼梯。一想到尽管他做了那么多，他还是不够快，他就感到恐惧。

　　

　　楼梯尽头是铁门。他一拳就把铁门打倒在地，冲进了后面的房间。他一进来，震动就停止了，对巢都这一区域的支撑造成了一次残酷的冲击。震动的源头似乎近在咫尺，非常接近。当莫塔里恩进入房间里的时候，他能感觉到里面的士兵们都在不久前目睹了一些事清，而他刚好错过了。

　　

　　恐惧与时剧增。

　　

　　这是一间守卫室，可以容纳一千人，在场的正好有一千人。对面墙上沉重的门两侧部署这激光炮塔。莫塔里恩立刻认出了密室的作用。这是用于最后一搏的地方，除了空间外一无所有，空间可以聚集防御者，让他们在最后一次冲锋中对抗入侵者。墙壁和天花板毫无装饰，压根没有家具，只有空间，等着杀戮和死亡。

　　

　　守军中只有少数是士兵。其他都是变种人，他们的肉体扭曲，这表明他们是莫塔里恩所憎恶的东西。许多头骨肿胀，压弯了它们休息的脖子，有些甚至已经迫使他们的主人用四肢行走。很多人在额前还有第三只眼睛。部落呻吟着，每个成员都淹没在仅仅是生存的折磨中。他们哭泣，空气就扭曲起来。莫塔里恩对大门和激光炮塔的视野开始扭曲，不知从那里流下了血滴。

　　

　　“灵能者。”莫塔里恩嘶嘶地说。人类的不幸，巫术的化身，只配被消灭。

　　

　　士兵们大声喊叫，挥舞着鞭子，就在炮塔开火的同时，数百名变种人冲向了他。现在，莫塔里恩和死亡寿衣成为了他们痛苦的焦点。他们尖叫着，撕扯着现实上的伤口。面前的地板泛起涟漪，开始液化。空气中的裂口突出闪电般的酸液。一场亚空间风暴在密室中心爆炸，阻拦了莫塔里恩的进军。这场风暴感觉像是一种特殊的侮辱，是对他使用漩涡手榴弹对骑士团发动的攻击的回击。

　　

　　莫塔里恩试图绕过裂隙，裂隙越来越大。现实中的一条裂隙在前方猛烈爆发，物质和亚空间的沸腾碰撞把它们致命的力量倾泻到他身上。伤害很深，一把灵能镰刀又转向了他。他的盔甲表面剥落。他的生命，从他的皮肤到心脏，都开始松弛。他的灵魂在痛苦地挣扎，头脑在痛苦抵抽搐着，所有的记忆都是零碎的，所有的记忆都像是他战斗的地方一样真实。过去和现在融为一体，他努力把它们区分开来。风暴带来的痛苦，也是他在巴巴鲁斯养父的堡垒前，因中毒而倒下时的痛苦。

　　

　　风暴咆哮着，抓起一位死亡寿衣，他一声不吭地消失在裂隙的深处。莫塔里恩咆哮着，用意志和力量反抗者疼痛，他继续前进，血液和液化的肉体在他身后飞流直下。

　　

　　我不会屈服于巫术。

　　

　　离目标还不太近。不能冒进。他已经清除了巴巴鲁斯上的巫术。他在这里也会的。

　　

　　他踉踉跄跄地走着，尽管他觉得自己已经到了崩溃的边缘。他来到风暴的边缘，用明灯绕着风暴开火。每一次爆炸，都有人殒命。风暴颤抖着。裂隙的边缘缩小了，过去开始失去了对他的控制，变成了回忆。他向前扑去，更多的变种人进入了他的射程，他将他们尽数杀死，现在风暴开始缩小了。现在他可以看到炮塔了，在他们瞄准他之前的那一刹那，他先发制人，爆炸的能量融化了电池，炮塔爆炸了，几十个灵能者瞬间化为灰烬

　　

　　风暴消失了。由于伤口的疼痛，莫塔里恩强忍着不踉跄倒地。一道裂口从他的胸甲中央一直向下延伸，穿过他的心脏，直达他存在的最根本的感觉。他觉得自己被分裂了，如果走错一步，他就会被撕成两半，而身体上的伤害仍是最轻微的伤害。

　　

　　他咆哮着，强迫自己复仇。此刻，变种人恐惧地尖叫起来，房间里的空间也因他的到来而恐惧地颤抖着。他的终结者们在士兵身上倾泻火焰。巨大扇状火焰吞没了灵能者。莫塔里恩在点燃的钜素包围下大步向前，他和寂静一起痛饮变异巫师的血液。他还没走到一半，左右两边的门就都炸开了，更多的死亡守卫加入战斗。很快，更多人来了，特苏斯的连队也在其中。在不到一分钟的时间里，在加拉斯帕上诞生的任何东西都不复存在。绿色的酸液滴过寂静的地板，空气抽泣着，然后安静下来。

　　

　　莫塔里恩给了自己站立不动的机会。他有意识地深深吸了一口气，将他的痛苦抛掷于意志之外，在那里，它们必须一直存在，直到战争结束。

　　

　　你能战斗吗？他问自己。

　　

　　能。

　　

　　那就战斗。

　　

　　小队不断到达。我应该很高兴。莫塔里恩想。他的军团士兵几乎在同一时间，无论走哪条路，都已经到达了这里。

　　

　　他希望自己感到满足，而非恐惧。

　　

　　我们跑得很快。

　　

　　我们应该更快一点。

　　

　　莫塔里恩走近远处的门。他们被炮塔的破坏严重的烧焦了，但在其他方面似乎完好无损。他们的控制装置确实被毁灭了，但他们是被激光炮塔破坏的。这是骑士团自己做的。

　　

　　特苏斯在门口跟他汇合。“你认为指挥中心在另一边吗？”他问。

　　

　　“不。我相信它的保护措施会比这里更好。但这里戒备最为森严。”

　　

　　两名军团士兵在门上安装上了爆破炸药，然后把它们放在中心。热熔炸弹爆炸了，热量把金属变成了白炽的蓝色。它像融化的蜡烛一样散开了，大门敞开，露出了它们所隐藏的东西。

　　

　　“他们什么也没保护。”特苏斯困惑地说。

　　

　　只有另一边的岩石混凝土严重崩塌。

　　

　　莫塔里恩眯起眼睛。他的嘴唇紧泯，脸上满是愤怒。“确实。”他说。“一次耽搁保护了另一次耽搁。”他嘶嘶地说。“他们干得很好。这是通往指挥中心的路。矿井已经完全塌陷了，这是唯一的入口。他们制造了一个阻碍，然后阻止我们看到这个阻碍。天快亮了。每一分钟对我们来说都极其宝贵，而他们却偷走了我们的时间。”他咆哮着，然后说：“我要占卜读数。”

　　

　　特苏斯的一名军团士兵跑上去扫描了塔内的新结构。

　　

　　“看，”莫塔里恩指着屏幕说。“我们头顶上只有坚硬的岩石混凝土。但请看中间的损坏读数。那里有个竖井，再也没有了。”

　　

　　“电力读数仍然存在，上方有活跃信号。”特苏斯说。

　　

　　“是的，在一个非常封闭的区域。这是我们的目标，也是我们必须尽快实现的目标。”

　　

　　他刚讲完话，军团士兵纳瓦克就插话了。

　　

　　纳瓦克是死亡守卫派在巢都外城墙上的哨兵之一。当莫塔里恩听到纳瓦克的声音时他知道已经太迟了。

　　

　　“莫塔里恩大人，”纳瓦克说。“西北方向有动静。地方的机械化部队正在逼近。”

　　


　　这是一场在长夜中的漫漫行军。培萨奇亚的高级监事长阿拉维斯.托萨拉特一直克制着自己，没有命令坦克全速前进。这意味着要把步兵抛在身后。他不会那样做的。

　　

　　他将带着他的巢都全部的力量到达普罗塔科斯。其他巢都的大军也不会离我们太原。培萨奇亚是加拉斯帕上的第二大巢都，也是最接近普罗塔科斯的巢都。第一次反击的荣耀将归于它，归于它的主监事长。同时,由于培萨奇亚的地位，托萨拉特将拥有整个战场的指挥权。当然最终击败敌人的荣耀将归于主监事长史蒂文，但托萨拉特在拯救普罗塔科斯中所扮演的角色，他认为将会对他在骑士团的地位有很大帮助。

　　

　　托萨拉特穿着一套完整的保护服，这样他就可以坐在坦克炮塔的开放沧口。这套衣服热又不舒服。但也让他活了下来。空气有毒，几分钟内就能杀了他。他想骑到能看到周围的地方。这景象令人振奋。他身后的坦克在前列的中央。纵队向三个方向延伸，他望不见尽头。士兵们在纵队之间行进，战斗药剂使他们精力充沛。军队被分成了由一千辆坦克和十万名士兵组成的连队，每个连队都有自己的将军。他们有数百万人。军队覆盖在大地。脚步声和军靴的隆隆响声震动着地面。

　　

　　不远处还有数百万人。其他巢都的大军也在争分夺秒。他一到普罗塔科斯，他们就会和他汇合。巢都的愤怒将会落在入侵者身上，把他们从加拉斯帕扫地出门。没有什么能与之相比。有了这样一只军队，托萨拉特可以骑马越过城市，将它们夷为平地。

　　

　　这就是我们要做的。史蒂文说得很清楚。不惜一切代价消灭敌人。如果这意味着要夷平普罗塔科斯的城墙，那就把它们推倒。

　　

　　这一夜因期待而漫长。托萨拉特坐在炮塔里度过了几个小时的黑暗，只能看到前方数百米外被坦克前照灯照亮的地方。除了破碎的荒地单调之外，什么也看不见。

　　

　　腐蚀性的风将这片土地磨成了碎片，在坦克刺眼的弧光灯下，这片土地被漂白成了骨头和裂开的皮肤。来自普罗塔科斯的报告是严峻的。

　　

　　“我们会去的。”托萨拉特向史蒂文保证。“天快亮了，我们就快到了。”

　　

　　不到一小时，漆黑的夜色渐渐变成了灰色，然后是肮脏的棕色灯光。坦克的引擎声似乎越来越响，仿佛在热切地迎接黎明。托萨拉特身体前倾，想看得更远。空气中弥漫着棱柱状毒素。灰尘在他的护目镜上咔咔作响。

　　

　　普罗塔科斯的剪影从黑暗中显露。它一开始只是个影子，后来变成了庞然大物。当托萨拉特看到巨大的飞船像是一把匕首插在心脏上似，他目瞪口呆。这情景使得他一时起了疑心。

　　

　　如果敌人能做到这....

　　

　　他把目光从船上移开。他再次扫视着无边无际的军队。这使他放心了。入侵者取得了什么成就并不重要。他们的舰队被行星防御系统牵制住了，所以他们并非无懈可击。现在是惩罚他们胆敢踏上加拉斯帕的时候了。

　　

　　托萨拉特跌进了狭窄,恶臭的坦克里。“我们和主监事长还有联系吗？”

　　

　　“是的，高级监事长。”通讯员把电话递给了他。

　　

　　“我们看到你了。”托萨拉特告诉史蒂文。

　　

　　“我们熬过了这一夜。”频道里充满了静电，托萨拉特还是能从史蒂文的声音里听出紧张和放松在互相争斗。“你给我们带来了胜利。”

　　


　　在特苏斯的陪伴下，莫塔里恩跑向纳瓦克的观测点。它是最近才被设立的，没花多少时间就被夺取了。通过在塔底座外墙上炸开的一个洞穴进入。在这个高度，狂风猛吹。加拉斯帕空气中的毒药和莫塔里恩呼吸器中的巴巴鲁斯空气混合在一起，将这个世界和巴巴鲁斯的关系拉得更加紧密，强化了他解放这里人民的信心。

　　

　　在被污染的雾霾中很难看清地面。即便如此，骑士团的援军也很难被忽视。一片移动的昆虫地毯似乎覆盖了西北方向的土地，一直延展到地平线。一支庞大而强大的军队。

　　

　　不远处有一些行星防御炮塔。他们在莫塔里恩的注视下开火。大炮的轰隆声响彻大地。像是击鼓声一般，迫使舰队远离。

　　

　　火炮后坐，巨大的装填机填入新的炮弹。缓慢，沉重，重复的动作将火炮变成了神话中的野兽，怪物轮流向神投掷火焰。从更远的地方，在视线之外，传来了其他爆炸声的回声。尽管莫塔里恩对骑士团造成了种种伤害，但它的魔爪仍在。

　　

　　他回头看了看塔尖。它不见了。

　　

　　“那不是我们摧毁的吧？”特苏斯说。

　　

　　“它根本没有被摧毁。”莫塔里恩说。第四骑士的目标是正确的。死亡守卫在不摧毁目标的情况下，尽可能登录得够高。看着塔楼低矮的底座，他意识到发生了什么事。他们收回了它。这就是我们之前感受到的震动。“除了那一处，死亡守卫已经占领了巢都，那是最关键的一处。”

　　

　　“我们必须在那些军队把巢都连同我们一起拿下之前攻破这最后的防线，我们需要舰队的支持。”他琢磨这鸟卜仪读数上的信号群显示在哪里。隐藏的指挥中心和死亡守卫的阵地之间一定有着三十多米的坚硬岩石混凝土。要炸开需要几个小时。到那时，就太晚了。肯定有更快的入口。

　　

　　信号群离尖顶很近。

　　

　　莫塔里恩仔细检查了塔楼的外观。防御炮塔排列在它和巢都的其他墙壁上。这个位置下面的那些已经被解除，它们的电源被切断了。塔上的那些来回旋转，搜寻着。它们的电力来自曾是塔底掩体内的发电机。

　　

　　纳瓦克的哨所悬在地面上的岩石混凝土掩蔽下，躲避着塔楼。这些炮很强大，用来击落接近巢都的战机。它们不是用来对付攀爬的勇士的，定位将会很困难。

　　

　　但也不是不可能。特别是如果骑士团的统治者不关心城墙的损坏。如果他们的保护足够厚的话，那就更不会了。

　　

　　特苏斯一定是在追随他的目光。“从外部进攻？”他问。

　　

　　“是的，”莫塔里恩说。“越过顶部,到达屋顶。”

　　

　　“这还需要时间。”

　　

　　“是的，但没那么多。”他把注意力转回到正在逼近的军队上，他明白了该做些什么。他说。“较小的部队可以攀爬，如果反击可以被推迟一会儿的话，一只小部队将攻击指挥中心，而其余的军团则下落以阻止坦克。如果重装甲部队没用被延迟，它有机会用所有的火力攻击外塔，攀爬就会失败。如果攀爬失败，指挥中心没用被占领，一切就都完了。对整个加拉斯帕星系的攻击取决于能否为攀爬争取更多的时间。”

　　

　　莫塔里恩握紧了拳头。他已经预见了他接下来要做的事情的可能性。即便如此，这种必要性还是激怒了他。在巴巴鲁斯上，没用他父亲的介入，他无法完成解放，因为他无法在最毒的高度上登上堡垒而不崩溃。这将是他无法完成的又一次攀登。带领军团成功登顶将是一种放纵。他不需要那样做。在战斗最激烈的地方，在必须出动最强大的死亡守卫的地方，在指挥决定最关键的地方，都需要他。他必须在地下，在地面上，在一个开阔的战场上，以不足一万的军队与数百万人作战。

　　

　　“你知道该怎么做。”他对特苏斯说。

　　

　　“是的，莫塔里恩大人”

　　

　　“带一个小队。我不能再给你更多了。”

　　

　　“一个班就足够了。”

　　

　　“你知道占据指挥中心有多重要吧？”

　　

　　“我能办到。”

　　

　　“不能耽搁了”莫塔里恩没有警告他不要犹豫使用磷化武器。特苏斯几乎和莫塔里恩一样快地到达了塔底。他信任他的连长。

　　

第十章

　　史蒂文看着全息成像桌上的线条相互交错。它们描述出的事实已经得到托萨拉特的证实。天已经亮了。而胜利将近。其他高级监事们站在桌子周围，像他一样看着，几乎一动不动，已经在这个位置上呆了很长一段时间了。他们在夜晚的最后几个小时里一直盯着桌子，想要听见入侵者冲入指挥中心的声音，或者是援军对普罗塔科斯的大规模炮击。他们的心跳记录着其中一种可能发生的每一刻。他们知道入侵者要来了。他们再也无法知道危险有多近了。恐惧和希望的两相极端撕扯着他们，让他们都筋疲力尽。

　　

　　“现在。”史蒂文说。他满意地拍着桌子。“托萨拉特来了。而我们依然屹立不倒。”

　　

　　“很快，我们就能听见战争结束的声音。”乌瓦利亚特说。

　　

　　“他们会先攻击哪里？”雷斯塔万问道。

　　

　　“全部。”乌瓦利亚特说。“这里有足够的武器了。”

　　

　　史蒂文点点头，想象着数千门坦克大炮同时反复射击所能造成的破坏。

　　

　　“肯定会向塔底进行火力覆盖。”乌瓦利亚特继续说。“这可能是敌军最集中的地方。”

　　

　　史蒂文皱起了眉头。指挥中心外面的寂静理应让人安心，但现在却只让他烦躁。“他们应该已经到达了。”他说。“我们都清楚，我们对他们施加的任何打击都没能减慢他们的速度。他们应该已经到了。”

　　

　　“你认为他们为什么没有呢？”贝尔塔夫说。

　　

　　“为什么我们没有听到爆破指令,为什么我们听不到他们尝试找到我们的声音？”到现在为止，他应该已经听到敌军徒劳努力的沉闷声音还有进军的鼓声。他们会在一个无法对火力覆盖进行反击的阵地上浪费精力，最终无奈地签署他们自己的死亡证明。然而，什么都没有。

　　

　　他的担心是会传染的。胜利那脆弱而珍贵的烛光熄灭了。

　　

　　“他们在哪儿？”他说。

　　

　　雷斯塔万把矛头指向了电台的操作员。“你为什么不扫描？”他质问道，尽管史蒂文知道他们一直在这么做。“给我们看看镜头！”

　　

　　全息成像桌上方的屏幕上显示着一系列由普罗塔科斯唯一仍在使用的监控镜头捕捉到的图像。他们中的大多数人都在指挥中心的通风系统内，两条极度扭曲的走廊非常狭窄，一个人几乎挤不进去，这是一条紧急的逃生通道。

　　

　　即使他知道操作员都很好地完成了任务，因为他们的生存也岌岌可危，即使他知道雷斯塔万的要求是毫无意义的，史蒂文还是屏住了呼吸看着画面，害怕看见敌人。但那是不可能的。入侵者无法通过一百米多米厚的岩石混凝土进行传送。他真的确定不能吗？

　　

　　矿井和逃生大厅空无一人。史蒂文又喘了一口气，但他的焦躁丝毫没有减轻。

　　

　　“那么他们在哪儿？”乌瓦利亚特问，她现在跟史蒂文一样担心。“如果他们没有试图炸开一条路，那他们在做什么？”

　　

　　史蒂文哼了一声，意识到他要说出一个不受欢迎的事实。“在外面，”他说。他的声音嘶哑。“他们在外面。”

　　

　　“我们没有镜头。”乌瓦利亚特说。

　　

　　“除了炮塔上的那些。”史蒂文抬头看看控制炮塔的观测站。当炮塔来回旋转，扫描目标时，操作员的屏幕上只有空荡荡的天空。他命令道。“尽可能收纳火炮,所有人。让他们都沿着墙看。”

　　

　　操作员服从了命令。视图变了。一个不同的镜头捕捉出现在了主战术屏幕上。视野令人沮丧地散乱，想要清楚地辨认极具挑战性，因为火炮在他们视野的极限弧度不住地摇摆着。

　　

　　“这儿！”乌瓦利亚特喊道。她抓住离她最近的那个操作员服的肩膀。“回去。”

　　

　　操作员服从了命令，敌人士兵进入了视野。

　　

　　他们一共四个人，正从墙外爬上指挥中心地堡的顶部。

　　

　　“这么少？”乌瓦利亚特说。“其他人都到哪儿去了？”

　　

　　一想到头顶上的岩石混凝土盾牌薄了许多，史蒂文脸上几乎都要滴出血来。“没关系！”他喊道，尽管如此，尽管如此，但他能想到的只有他现在能看到的危险，而这是必须与之战斗的危险。“射击！把他们从墙上射下来。所有炮塔，开火！开火！”

　　


　　特苏斯估计，他们已经爬到了山顶的一半了。小队分散开来，保持着至少二十米的距离，以避免集中成为目标。上方，下部,两侧，防御炮塔前后旋转，毫无察觉。军团士兵爬得很快。由于长期暴露在有毒空气中，岩石混凝土已经坑坑洼洼，支离破碎。破坏它是一件简单的事情。只要陶瓷拳套或者战靴的一击，就足以这段一块砖石，形成一个可以抓靠的小墙架。风猛烈地吹着特苏斯。它试图把他从墙上撬下来。它尖叫着，好像要把他抛得又高又远，再甩到几百米高的巢都底部。它太弱了。他的动力盔甲给了他巨大的重量，风无法撼动他。

　　

　　然后炮塔把炮口对准了城墙。

　　

　　“他们在找我们。”特苏斯警告队员们。“他们会看见我们的，做好准备。”他们走得更快，承担的风险也更大。现在没有安全可言了。他跳了下去，在跳到最高点的时候，撞到了墙，然后挂了下来，紧接着又再次斜着跳起，在炮塔开火之前，他一连这样做了两次。

　　

　　一阵猛烈的炮弹打在墙上。它们掠过的角度如此尖锐，几乎从海面掠过。轨迹尴尬，但没关系。炮弹仍然命中。爆炸声摇晃着墙壁，岩石混凝土崩解，变成了猛烈的沙尘暴，在雪崩中，大块的墙壁倒塌了。

　　

　　一颗炮弹在特苏斯头顶几米高的地方爆炸。碎石砸下来的时候，他紧紧地贴在墙上。灰尘笼罩着他。他什么也看不见。这意味着他也是隐形的，他不需要看清就能跳跃，他径直跳起,又一次,接着便跳出了尘埃云。

　　

　　在他的右边，机会转瞬即逝，一颗炮弹击中了跳跃到一半的阿库斯。它把军团战士炸得四分五裂。阿库斯在特苏斯的自动感应符文里闪烁着红光，然后消失了。过了一会儿，莱万和布塞克也一样。

　　

　　“我想他们是想伤害我们。”加罗通讯道。

　　

　　“你确定吗？”特苏斯以同样的方式回答道，对着自己现在像是一只在墙上的昆虫一样的无助感觉吐露着尖刻的幽默。没人可以战斗，那也就不可能有报复。他们所能做的就是继续前进。

　　

　　于是特苏斯像昆虫一样移动。他试着让自己的跳跃变成一种无法预测的极速移动，没有一种可以避免致命一击的办法。他尽可能地钻进尘埃云里。它们是一种伪装，简短而无力。

　　

　　他从一朵云里出来，一阵突如其来的大风把墙壁周围的空气吹得清净无比。大炮从多个方向射向特苏斯。毁灭的压力逐渐逼近合拢。一枚炮弹在附近爆炸，弹片撞击着他的头盔。他纵身跳入爆炸的余波中。他抓住弹坑的边缘，与此同时，一大块碎石击中了他的右肩。他紧紧抓住，然后又把自己支撑起来。现在到处都是灰尘。这是一件幸事，但这只是因为爆炸离我们太近了。墙壁随着爆炸声震动着。它摇晃着，好像是要裂开似的。它摇晃着，好像是想甩开他，然后死去。

　　

　　他离山顶很近了，但弹幕声使它看起来很远。这堵墙是永恒的，众神正在把他周围的一切砸得粉碎。炮塔发出的哗啦啦的轰鸣声淹没了其他所有的声音。他不可能和战友们联系。

　　

　　他们知道该怎么做。

　　

　　任务很简单。爬。爬。爬。最终，成为骑士团的死亡。

　　

　　又一个符文闪了出来。然后是另一个。托拉瓦斯和西沃克已经不在了。

　　

　　炮弹不断飞来。除非特苏斯和他的兄弟们都死了，或者他让他们闭嘴，否则他们是不会摆手的。

　　

　　跳跃,握住,跳跃,握住，往复移动，向上，总是向上，穿过声音和灰尘的风暴。他会一个人攀爬,如果他不得不如此行事的话。或者他将死去，而其他人中的一个会到达山顶，因为他们中至少有一个人必须完成任务。这就是将要完成的一切。只要有一个。

　　

　　只要有一个。

　　


　　托萨拉特又回到了坦克里，从普罗塔科斯的通讯中传来了惊慌失措的声音。

　　

　　“你能解决他们吗？”史蒂文喊道，“你能解决他们吗？我想他们还在攀爬。光有炮塔是不够的。”

　　

　　“在那么远的地方，我们什么也瞄准不到。”托萨拉特说。“这一点也没法打准，我们可能会毁了一切的。”他说。要命中那么高的地方需要重型火炮。托萨拉特即将开始轰炸塔底，敌人预计会在那里布防，但那里距离指挥中心在地堡内的加固位置有足够的距离，风险是可控的。

　　

　　“那现在就把剩下的事情都干完。不管他们在哪里，以秩序的名义，干掉他们！”

　　

　　“我们回的。”托萨拉特回应道。他切断了联系。“我们进入射程了吗？”他问坦克指挥官。

　　

　　“是的，高级监事。”

　　

　　托萨拉特再次举起话筒，向他指挥下的每一只重装甲部队喊话。“开始轰炸，随意开火。”

　　

　　他爬回舱门去看破坏的情况。

　　

　　一排排坦克和自行火炮嘶鸣不已，炮弹呼啸而过。数千门火炮同时开火。一堆炮弹以弧形朝着中央尖塔的底部轰去。剩下的弹幕则击中了巢都的下部墙壁和塔尖。滚滚浓烟伴随着崩塌的残骸一并升起。普罗塔科斯的西北部开始了崩溃。

　　

　　在城墙底部，从烟雾中冒出了组织严密的集群，迅速地朝着装甲部队前进的路线移动。

　　

　　“他们来了！”托萨拉特喊道，一时忘了没人能听见。他跳下舱门，从通讯员手中抢过话筒。“敌人来了！”他喊道。“他们在底部，所有火炮，瞄准墙底！”然后他又回到外面，透过护目镜观察他命令的效果。

　　

　　入侵者的阵线宽阔狭长。最多有一万名士兵，他想。在焦虑的同时又有渴望。这一小撮人占领了普罗塔克斯。他们无疑是可怕的。但他们现在在开阔地带，面对人数比他们多一百倍的步兵和坦克。他们的力量和技艺已经不再重要了。

　　

　　领头坦克的炮弹落下，他们发出第一次齐射。炮弹沿着敌人的阵线爆炸。他们离这里还有一公里多。托萨拉特只能辨认出被抛向空中的破碎的身体轮廓。他向前探身，兴奋地品尝着胜利的滋味。他留意到他的护目镜上的污垢。我该把他们摘下来看看。他心想

　　

　　有什么东西在他头顶上空闪烁，明亮而锐利。过了一会儿，震荡开始了，声音低沉，几近微不可察，不知怎的，他的心中突然有了一股不详的感觉。另一些闪光在他的两侧出现。托萨拉特皱起眉头，迷惑不解。他看不出有什么问题。

　　

　　然后他突然,猛烈,痛苦地呕吐起来。呕吐物充满了他的呼吸器，他艰难地将他们咽了回去。喘不过气来，又吐了出来，他一把扯下了保护服的兜帽。倒在炮塔上，眩晕和痛苦在他的脑海中炸裂。他大口大口地喘息着，深深地吸入有毒的空气，又一次感到窒息。

　　

　　坦克偏离了路线。它的引擎尖叫着，车辆像是醉鬼一样蹒跚前进，碾压着倒在地上的,奄奄一息的步兵。托萨拉特被抖得像个布娃娃。他几乎没有意识到这一点。他的头在溶解，他的眼睛也在溶化。他的五脏六腑都在消解。他紧紧地抓住自己的前额，皮肤已然脱离，黏在手套上。

　　

　　他试图尖叫，但他的身体已然不堪重负。

　　

　　在他的眼睛从头骨上融化前，他瞥见了另一辆坦克朝他倾斜。他在碰撞之前就死去了。

　　


　　炸弹在骑士团的前锋中爆炸了。隐形杀手发挥了作用。当莫塔里恩率领部队进入有毒的废料区时，辐射武器的效果立竿见影。司机暴毙，炮声沉默。坦克要么突然停下，要么倾斜到失控。紧密的装甲纵队中，几乎是立刻就发送了撞击灾难。乱成一团的金属挡住了从后面过来的人的去路，然后，辐射继续它那尚未完成的工作。

　　

　　“继续发射.”莫塔里恩命令道，“让世界燃烧。”

　　

　　在进攻的第一阶段，一万名军团士兵被尽可能地分散开来。形成了一个单一的阵列，其宽度足以对抗骑士团的宽大阵线，并制造出一种愚蠢,脆弱的进攻锋线的错觉来引诱敌人前进。敌人的密集火力诚然正在造成伤亡，但每个军团战士之间的距离决定了没有一次爆炸能杀死超过一个战士。而除非是直接命中，否则没什么都阻止一名死亡守卫的前进。

　　

　　在前进的过程中，不断发射辐射弹药和化学武器。第十四军团将前方的土地变成了一片汪洋毒海，有毒的空气难以被直接看见，却比加拉斯帕的大气致命得多。无论是在保护服里还是在坦克的车体，都没有任何保护措施可以使人幸免于难。

　　

　　坦克减速，走向死亡和坠毁。步兵们在跟上装甲时牺牲了。他们的身体液化，在坦克的履带下变成了淤泥。骑士团军队的前进速度放慢了，而死亡守卫则以稳定而不可阻挡的速度前进。这条锋线就像镰刀，要把敌人切开。

　　

　　磷化剂散发绿色的火焰。一枚又一枚弹药爆炸，形成了一个长长的,完整的液体云。坦克燃烧，火焰延展向内，寻觅到了尖叫的血肉。士兵们溃散奔逃，随之而来是痛苦，就像是一头吞噬一切的野兽。

　　

　　骑士团的前进完全停止了，前线一片漆黑，寂静无声。有毒烟雾从磷化剂经过的地方升起。辐射会持续更长的时间。任何进入那个区域的凡人都会死亡。

　　

　　胜利来得太早了，莫塔里恩心想。这也是一场意义不大的胜利。军队在巢都的范围内，他们的到来迫使死亡守卫与他们对峙。没有舰队的支持，死亡守卫不可能打赢这场战争。他要做的就是尽可能长时间地不让骑士团意识到这一点。

　　

　　“更长的锋线。”他嘟囔道。“从后方和前面一起杀死他们。”

　　

　　他投掷更多的磷化弹，将它们送到几百米外的后方，然后向前冲去。在他视线的边缘，他看到他的军团在追溯他的脚步。他们齐心协力地攻击。

　　

　　莫塔里恩跑过死亡地带，去攻击下一排敌人。他们稍稍向后退去去，垂下炮口。径直地朝前开火。一把枪转向了莫塔里恩。它很慢，而他如此迅速。他跳了过去，落在炮塔上，把寂静砰地一声切进炮管。巨镰割开了金属，莫塔里恩又跳了起来，闪到坦克的一侧，从步兵中间跳出。他们被两边不断蔓延的死亡惊呆了，然后又被降落在队伍中的幽灵吓坏了，他们尖叫着，疯狂地开火。莫塔里恩横扫寂静，巨镰划过一道宽阔的弧线。人头像是雨点一般落下。他然后他冲到另一辆坦克跟前，在它试图向他摇摆的时候，切开了它的火炮。两辆坦克开火时，他已经跟上了后面的坦克。炮弹在受损的炮筒中爆炸，冲击的余波从炮塔上升起。

　　

　　尖叫与火焰包围了莫塔里恩。他就是死神，他的诅咒横扫敌军。他正是毁灭的前驱，在他之后，他的军团带来了更多毁灭。死亡在骑士团蔓延开来。每一秒都有数百名士兵死亡。更多的坦克撞毁，更多的爆炸。一位正在挥洒毁灭的君王。

　　

　　“你们是我不破的锋刃！”莫塔里恩对他的子嗣们喊道。“我们的损失使得我们越发强韧，因为敌人目睹我们不屈不挠的前进，知晓了我们的势不可挡。吾儿，你们与我合而为一，我与你们合而为一。”

　　

　　他从一辆坦克上飞跃到另一辆，用快速的斩击使得每一辆都瘫痪，然后在他的突袭被感觉到之前继续前进。他高高在上，他的军团士兵可以看得到他，他们可以在他身上看到同样的利剑。“锻得最好的剑，切开的伤口最深！”莫塔里恩喊道。“这是我们的锻炉！这是我们的杰作！”

　　

　　诞生自泰拉或是巴巴鲁斯的军团响应了他的号召。他们知道无论自己身在何处,何地。都是他的子嗣。他看到他们以一种致命的流畅团结在一起战斗，他们的巨镰在敌人身上撕开了深深的伤口。

　　

　　当莫塔里恩到达他的磷化炸弹摧毁的区域时，他在尸体和静止的机器中停了下来，向前投出更多的炸弹。

　　

　　他在军队里面越陷越深。在最初的轰炸之后的整整几分钟里，骑士团毫无办法。在对死亡守卫发起反击之前，火炮一排接着一排地轰然倒下，几乎一片寂静。

　　

　　整分钟。莫塔里恩很满意地知道，对于骑士团的士兵来说，那分钟就是一个时代，一个永远不会结束的死亡时间。对他来说，这几分钟太短暂了。他知道死亡守卫的浪潮将会结束。它只会持续到军团第一次进攻的时候。

　　

　　骑士团军队的规模将会打破平衡。迟早会有人知道该怎么做的，在远在化学武器和辐射弹药射程之外的平原地区，一位或者多位将军将会知道该做什么。只需要一个人。

　　

　　这几分钟就像是莫塔里恩预料的那样结束了。最后是一阵可怕的枪炮声。成百上千的人同时开火，雷鸣般的声音持续了很长时间，那是一种持续的轰鸣声。

　　

　　“继续战斗！”在雷声轰鸣前的几秒钟里，莫塔里恩命令道。“敌人的愤怒阻止不了我们。没有反抗者可以阻止死亡的来临！”

　　

　　他继续战斗，诅咒者即将发生的事情。雷声过后是尖叫，无数炮弹发出的巨大尖叫声。一场黑色的雨，变成了火海。弹幕没有镜头，除了它的正面，它别无目标。这完全不分敌我。为了打击死亡守卫，骑士团摧毁了自己的坦克和军队。斗争的前线变成了一口坩埚。莫塔里恩周围的土地震动着。那里没有庇护所，他也不去找。他继续前进，把消灭敌人的任务留给敌人自己。

　　

　　现在，在坩埚沸腾的时候，他的第二阶段进攻来了。“向我聚拢！”他向军团发令道。“我们将组成死亡圆环！”他停止了向前奔跑，现在变成了一个移动的螺旋，寂静蔓延开来，撕裂了那些即使在炮击中叶仍然试图向他逼近的坦克的车体和火炮。死亡守卫围绕着他的位置，个别的军团士兵在敌人的装甲阵列中穿梭。当他们聚集在莫塔里恩周围时，他们再次后退，那不断扩大的圆环迫使着敌人后退，就好像他们是围攻者而不是被围困者。

　　

　　骑士团后方的炮火变得毫无意义，落在了除了他们自己的车辆挣扎着穿过弹坑外一无所有的荒地上，那些火炮暂时沉默了下来。前方的坦克适应了死亡守卫的新配置，尽管没有进一步的损失。军团士兵聚集了起来，坦克包围了他们。渐渐地，力量的平衡再次发生变化，数量庞大的骑士团开始付出代价。死亡守卫的圆环再也无法向外推进了。装甲部队步步紧逼，将军团士兵集中到一个区域，再次成为集中轰炸的明确目标。

　　

　　莫塔里恩早就预料到了这种可能性。以如此庞大的力量针对这么小的部队，围剿就是一种必然。因此，在前往加拉斯帕星系的旅途中，他让他的战士们为了这一刻做好了准备。他向军官们展示了如何改变战斗规则，使包围圈转向敌人。“铁拳已将我们紧紧扼住，他现在通讯道，惩罚它，刺穿血肉。”

　　

　　死亡守卫发起了攻击，一排排战士像是病毒的尖刺蛋白一样从圆环中辐射出来。尖刺以闪电般的速度在坦克之间穿梭，撕裂着骑士团的步兵，仿佛他们根本不存在。一百名战士构成了一根长钉，他们深入敌阵，左右回旋，将战斗拖进近身战中，在装甲部队有机会适应前就将其撕裂。混乱通过骑士团向外蔓延。莫塔里恩赢得了更多时间，一千多辆坦克在几分钟内变成了燃烧的残骸。

　　

　　但还有数千辆，死亡守卫的攻击不能在整只队伍中传播混乱。后方的指挥官决定烧灼伤口，他们开始了新一轮的轰炸，这次的目标是彻底歼灭被死亡守卫感染的地区。他们把两平方公里彻底变成了完整的轰炸区域。

　　

　　一颗炮弹落在离他很近的地方，把莫塔里恩抛了下去。他在空中飞行，降落到一辆燃烧的坦克残骸中。他挣扎着站了起来，挣脱了纠缠在一起的金属。更多的爆炸冲击着他，但他继续前进，除了周围的火焰和间歇性震动的大地，什么也看不见。数百名军团士兵已经撤离，炮击也没有停止。骑士团要消灭自己的军队，就像消灭死亡守卫一样。

　　

　　这样我们就完了。

　　

　　像是在嘲笑着他的努力，行星火炮的轰鸣声越来越深，迫使舰队远离。

　　

　　一切都是雷鸣，一切都是火焰。没有办法逃脱。唯一的结局是死亡，或是在更大的雷声中沉默。

　　

　　给我要的寂静，特苏斯。给我寂静。

　　


　　伽罗看到炮弹击中了特苏斯下面的墙壁，他再次爬起，爆炸把他抬升的很高，穿过另一片尘土。飞出一道弧线，离开了墙，然后落下，在集中的爆炸中坠落。烟雾散去了一会儿，连长的影子也不见了。

　　

　　墙上只剩下了伽罗和德罗斯了。其他所有的识别符文都已然黯淡。

　　

　　伽罗为特苏斯效力多年。没有战斗连长的领导，他无法想象第七大连会变成什么。但现在也没有时间悲伤或是绝望了。这次战役的胜利现在取决于两名军团士兵，他们别无选择，唯有浴血。

　　

　　伽罗爬了起来，透过烟雾和火焰看到了屋顶，他榨出了自己的每一丝力气，爬得又快又高，完全不去理会爆炸。他们是无法避免的。他们要么杀了他要么杀不了他。

　　

　　他们杀不了他。为了特苏斯和莫塔里恩，我会完成这一切。

　　

　　就在他下面的一次爆炸几乎把他从墙上扯下来的时候，他紧紧抵抗着汹涌的热量和震荡。然后,他双腿用力，到达了屋顶。他跑到中间，准备热熔充能。等他准备好后，德罗斯也加入了他。

　　

　　炮塔仍在开会，但已经没有什么可供他们瞄准的了。在西北方向的平原上，骑士团的坦克正在不断地发射炮弹。烟雾笼罩着大地。他不知道有多少战友死在了烟雾下。

　　

　　热熔炸弹爆炸了，腐蚀了屋顶，岩石混凝土液化蒸发，打开了一个大洞。伽罗已经准备好了另一个炸药。他记住了信号群位置的读数。

　　

　　“再来一个，中心就是我们的了。”他说。他跳进洞里，放好炸弹，然后爬了一小段路，避开了热浪。德罗斯坚守在离地面几米高的竖井里，准备好了爆弹枪。

　　

　　这一次，当融化的嘶嘶声结束时，有光线从竖井底部射出。伽罗和德罗斯猛然跳下，他们着陆时的冲击击碎了一张全息成像桌。

　　

　　围着他们的人类都僵住了，惊恐万分。其中一人，显然是他们的领袖，说道。“秩序即是一切。”他说这话的语气满怀犹疑。就像是支撑他一生的信条被突然戳穿了一样。

　　

　　莫塔里恩的命令很清楚。伽罗抓住了主监事长。那人在他的手里蔫了。“人类的收割者来找加拉斯帕了。”他说，“他是来找你的。你将站在他面前，死亡将审判你。”

　　


　　寂静来了。在坦克没完没了的轰鸣声下，可怕的心跳停止了。在爆炸的坩埚中，莫塔里恩感觉到了寂静，因为没有更大的振动了。不过他知道那是什么。这是胜利的沉默。虽然坦克还在战斗，但阻止舰队前进的火炮沉默了。

　　

　　莫塔里恩召唤着他的军团，所有还能活着战斗的人。“行星防御能力已经削弱。我们赢了。你们的兄弟即将到来。骑士团的灭亡在即。”

　　

　　每个军团士兵都在坦克轰击的混乱中孤军奋战。莫塔里恩都知道他们仍然只有通过盔甲里的感应系统才能确认存活。许多人已经死亡。但成千上万的人仍然跟随着他。这就够了。

　　

　　轰击的漩涡粉碎了时间。它抓住了莫塔里恩一成不变的现在。生存是用运气的节拍来衡量的，而不是通过秒或者时这种刻度来衡量的。

　　

　　他不知道在湮灭区外的世界里过了多少时间。他知道胜利即将来临，最重要的是让他的军团在永恒的暴力地狱里生存下去。

　　

　　他跑得更快了，举起镰刀，追赶着时间的起点，因为当它再次开始滴答作响时，当死亡守卫从坦克中幸存下来时，他将再次成为真正的死亡使者。他冲过另一片震动的大抵，当他从另一边杀出的时候，他能看见前面有着更多的坦克。他在轰炸的另一边了。他的行动速度比骑士团的指挥官们预想得更快。他向前面一排排坦克和身着环保服的士兵冲去。此刻，他孤身一人，一个战士挑战者数百万人，数百万人在他面前畏缩不前。

　　

　　然后，天空咆哮起来。

　　
第十一章

　　莫塔里恩此前从未目睹过军团舰队的地表轰炸。他想，对于那些倒下的士兵来说，这一定是神怒。是加拉斯帕命中注定的毁灭。与之相比，所有的炮火和行星防御系统的轰鸣都不值一提。

　　

　　审判从天而降。三十米长的炮弹在空中呼啸落下，震撼非凡。仿佛一连串火山突然在平原上喷发。巨大的环形山脉互相重叠，环形山中只剩下了被摧毁的东西那最微弱的痕迹。火球深入空中，身后留下一连串蘑菇云般的烟雾，雷声比以往任何时候都大。这是一个世界粉碎的声音。

　　

　　当舰队的怒火落在骑士团的坦克身上时，骑士团的坦克就停止了射击。士兵和车辆试图逃离，但又有谁能逃离天空呢？

　　

　　随着平原的沸腾，莫塔里恩的军团在他两侧重新排成了队列。这场战斗造成了损失。一万人中的一般死在了坩埚里。但是，当另一半重新组成阵型的时候，他们就又成为了一堵不可逃避的灰暗铁壁。他们就是死神，无可阻挡。

　　

　　“莫塔里恩大人，加拉斯帕的陷落就像是你说的那样。”提丰通讯道。

　　

　　“是的，”莫塔里恩说。“我们已经拿下了加拉斯帕。骑士团的某些部分可能还没意识到这一点，但他们已经失去了胜利。不过，我们的工作还远未结束。在此之前，加拉斯帕人民的解放是不可能被完成的。”他不会离开这颗星球，直到他知道他真的爬上了顶峰，杀死了最后一位巫术霸主。

　　

　　大地因冲击的能量而震动。轰炸区域以外的土地破裂开来，裂缝就像是蜘蛛网一样。在炮弹落下的地方，除了一个又一个凶猛的破晓以外，什么都看不见。在死亡守卫和被彻底歼灭的废墟之间是一条狭长地带。上面是骑士团残留的军队。无论是在装备还是在人数上，他们仍然有着实力。但在精神上没有。战斗的意志消失了。大灾变淹没了士兵们的战斗药剂，他们在炮火面前嚎叫，蜷缩在地上，尖叫着希望噩梦快点结束。坦克和步兵消失在蔓延的裂缝里。恐慌卷席了整只军队。当坦克试图朝相反的方向逃跑时，发生了更多的碰撞。死亡守卫在骑士团军队前排成的那道细长的锋线，其所造成的恐怖不亚于那从天空坠落向后方的毁灭。两者合二为一，恰如同一只手所握住的两件武器。

　　

　　雷声终于停止了，烟雾开始在一片玻璃和陨石坑中散开。留下的士兵们认为他们找到了一条逃亡的道路，于是开始撤退。

　　

　　“不要让他们逃跑，”莫塔里恩对死亡守卫喊道。“一个不留。”

　　

　　战士们一队队向前移动，长镰的锋刃再一次从敌人身上扫过。他们向骑士团行进。军团士兵用密集的爆弹火力扫射撤退的敌军阵线，并在前方发射化学弹药。步兵和装甲部队直接陷入了辐射弹药和磷化药剂的恐怖之中。

　　

　　接着，弹雨从天空落下之后，又来了一场铁雨。黑色的泪珠落在玻璃上。他们是成千上万的空投舱。

　　

　　对于骑士团来说，毫无退路。

　　


　　从皮萨奇亚指挥中心看，战场远在地平线之外，但轨道轰炸发出的脉动，野蛮的光照亮了数百公里以外的天空。毁灭的声音不间断地传到指挥中心，深沉而洁白。

　　

　　“我们必须投降，”劳动监事长维亚兹说。

　　

　　“不要谈论叛国！”代理高级监事长德隆.法尔辛的声音猛然提高了。

　　

　　“背叛？”斯基亚兹气急败坏。“别说废话了，你觉得我们有投降外的选择？”

　　

　　“我们将战斗到最后一人。”法尔辛说。

　　

　　“我们已经这么做了！军队全部崩溃了！培萨奇亚，凯斯托斯，迪卡西亚，恩托拉，阿坎普托斯....所有的军队！他们全都溃逃了！”

　　

　　他说，“还有其他城市。”法尔辛环顾四周，寻求其他监事的支持，他们沉默相对。

　　

　　“其他城市太远了，帮不了我们，”维亚兹说。她平静地说这话，试图说服法尔辛，让他不要继续抓住那救命稻草不放。在为时已晚前承认加拉斯帕的现实处境。“他们的第一支部队至少要花很多天才能到达我们这里。他们太迟了。你觉得他们回怎么样？行星防御系统已经崩溃。敌人的舰队来了。看看屏幕！”她的沮丧又让她尖叫起来。法尔辛的表情因恐惧而凝固。“看看他们！看看这是什么！”

　　

　　法尔辛对着屏幕眨眼。他似乎无法理解他所看到的一切。“它们是什么？”

　　

　　“登陆艇!还有我们两倍大的坦克。侵略者正在向加拉斯帕派遣一只大军。一只小分队就占领了普罗塔科斯。现在他们的力量将是以前的十倍。我们必须在被毁灭前投降。如果我们现在求和，也许我们还有机会保住一些属于我们的东西。他们需要我们的专业知识来管理这个星球。”

　　

　　“不”法尔辛说。

　　

　　“不？法尔辛主监事长，我们的底层发生了起义。”

　　

　　“它很小，而且已经被粉碎了。”

　　

　　“但是它发生了！还会有更多。”

　　

　　其他的监事们仍然什么也没说。他们聚集在全息成像桌的另一端，远离维亚兹和法尔辛。懦夫，维亚兹想。他们决定置身事外，不做决定，等着看谁赢。

　　

　　“我们不会放弃在加拉斯帕的自由。”法尔辛说。“托萨拉特高级监事长死了，我是代理高级监事长，我是培萨奇亚的最终权威，我们不会投降。”

　　

　　维亚兹抓住他的衣领，把他的头猛撞在桌子上，用力到桌子表面都裂开了。还没等他回过神来，她就用手掐住他的脖子，使劲用力。他的脸变紫了。他打她的胳膊，但他窒息了，而她很强壮。过了很长一段时间，法尔辛变得虚弱无力，他的咯咯声也不见了。维亚兹放松一点力道，当她确定他已经死了的时候，她放开尸体，从桌子旁退了回去。法尔辛重重地摔倒在地板上。

　　

　　维亚兹深深吸了一口气，试图让自己的脉搏慢下来。她说，“主监事长法尔辛没有为了骑士团和加拉斯帕的利益行动。我已经解除了他的指挥权，代替他掌权。明白了吗？”

　　

　　其他监事们低声表示同意。

　　

　　“好。”她转向一名技术人员。“我们和其他城市还有联系吗？”

　　

　　“是的，代理总监事长维亚兹。”

　　

　　“我要对他们说话，准备好所有频道的广播。我们必须设法找到入侵者。我们必须告诉他们战争已经结束了。”

　　


　　在普罗塔科斯之外对于一片疮痍满目的平原上，盛大集会正在举行。在空投舱之后，风暴鸟降落了。斯巴达突击坦克登陆了，第十四军团的灰色死神们也全副武装降临于此。莫塔里恩和提丰站在由坦克残骸和石头堆成的高低速。他看着他的部队在一个巨型装甲和部队的墓地中越发庞大。

　　

　　“此刻我看到了某种讽刺。”提丰说。

　　

　　“卡拉斯，你已经决定畅所欲言了，就像是你以前谈论巴巴鲁斯那样。这有什么讽刺的？”

　　

　　“战争胜利后，集结大军。”

　　

　　“战争赢了。但这并不意味着战争已经结束。事实并非如此。我们来这里不只是为了击败骑士团。我们是来摧毁它的。我们面前的工作需要更加系统化。现在我们需要的是数量而不是速度。”

　　

　　他正要继续说下去，但伽罗的通讯打断了他。

　　

　　“原体大人，我们收到了骑士团要求与您谈话的请求。代表是来自培萨奇亚的代理高级监事长施亚拉.维亚兹。”

　　

　　“我要和她谈谈。她会明白骑士团遭遇了什么。”

　　

　　“伟大的主人，”当她走上前时，维亚兹开始说话。“我不是为了自己发言，而是为了整个加拉斯帕代言。”

　　

　　莫塔里恩打断了她。“你是说你代表骑士团说话。”他说

　　

　　只有片刻停顿。“是的，”她说，显然她知道自己的处境并不好。她不知道情况到底有多糟。“我代表加拉斯帕其他巢都的高级监事们说话，他们正在收听这个频道。”

　　

　　“所有城市的监事？”莫塔里恩问道。她的回答并不重要，但他很好奇。

　　

　　“不全是。”维亚兹又停了一会儿说。

　　

　　骑士团的某些残余仍然保持敌意。这完全是不理智的。有那么一会儿，莫塔里恩想起了巴巴鲁斯上的村民们，那些在他来帮助他们之前就在反抗巫术霸主的人，尽管那样做是徒劳的。他辩驳了这种比较，这里的反抗者是暴君，而非幸存者。

　　

　　“这是你说话的机会。”他对维亚兹说。“好好利用它。”

　　

　　“你的条件是什么？”维亚兹问道。

　　

　　“没有。”

　　

　　又一次停顿，这次是困惑的停顿。“我不明白。”

　　

　　“我说得很清楚，莫塔里恩说。“我再说一遍，没有条件。”

　　

　　“但我们希望投降。”

　　

　　“你不能。”

　　

　　“但我们不想再和你战斗了。”

　　

　　“那从来都不是你的选择。我是来毁灭你的。你要怎么应对，取决于你自己。这与我无关。”


　　

　　恩托尔的卡沃·维里昂将军一生都在欣赏恐惧。他培育了它。他很早就学会了如何使用它来执行骑士团的准则，并得到他想要的东西。他父母以身作则，谆谆教导他。他作为一个孩子很高大，成年之后也是这样。作为一个孩子，当他面对其他更加有类似地位和特权的孩子时，身高很重要。很早他就发现了，引发恐惧的能力是一种天赋。这使它在他在同龄人中占有优势。如果他们害怕他，那他们就会顺从他。

　　

　　成年后，作为恩托拉军团的世袭将军，他为骑士团而战，表现出了无与伦比的凶悍。这是一个挑战，他很快就察觉到了，而精英阶层中的许多人未能正确认识到这一点。挑战在于骑士团对加拉斯帕星团的控制是绝对的，没有真正的敌人。骑士团的统治从未受到威胁。如果没有敌人，他怎么能战斗呢?他以比任何人都更狂热地执行骑士团的戒律而战斗。通过对恐惧的运用，他让自己的狂热和技巧变得至关重要。

　　

　　加拉斯帕的任何一个巢都都没有发生过工人起义。让他们保持温顺的化学物质太有效了，它们的能量也受到了太过仔细的监控，确保劳动单位能够得到足以维生的食物，足以勉强工作，但也仅够如此。永远不会有真正起义的危险。加拉斯帕秩序的逆转看起来也仅仅是个可能。但维里郎看到了对叛乱的恐惧是如何被激起的。他说，如果劳动单位受到压制，那是有充分理由的。他们有数百万人。恩托尔的渣滓们在数量上是精英们的几十万倍。

　　

　　说出这些简单的数字就足以让人焦虑。问正确的问题则能解决剩下的问题。如果药物失效了怎么办？如果劳动单位对于化学药剂产生了耐药性怎么办？如果他们只是假装服用了怎么办？如果？如果？

　　

　　如果这些问题都没有其现实的基础，那也无关紧要。这些问题起作用了。恩托尔的精英们很害怕。他们向那个曾经恐吓过他们的人寻求解决办法。他提供了这些。他以更加野蛮的手段镇压了劳动单位。让人们看到这样做是很重要的。他那愤怒的神情和无情的惩罚使他更加可怕，也更加不可或缺。

　　

　　虽然他不是城市的高级监事长之一，但他仍被邀请参加他们的会议，因为他的指挥，他说的话常被作为政策。他的梦想是将他特有的恐惧传播到其他城市，这种恐惧将使他成为能够对付想象中的起义所带来的恐怖的人。但这并没有发生。他还没有找到一种办法来提高自己在恩托尔之外的地位。

　　

　　也许，当他带着军队离开恩托尔，开始向普罗塔科斯进军的时候，他想过，他之所以没有爬得更高，是因为他从未想过利用入侵的恐惧。这不仅仅是他不相信会发生的事情——这是他甚至没有想象过的事情，就像他没有想象过白天不会破晓一样。

　　

　　然而入侵者还是来了。来自普罗塔科斯的消息令人不安。不过，这次动员是令人兴奋的。这是一场真正的战斗，一个真正的机会，一个将军指挥庞大的军队对抗一个危险的敌人。与此同时，骑士团将以压倒性的数量进军，不仅胜利已是定局，而且加拉斯帕的军队也会在粉碎敌人之前让敌人感到恐惧。

　　

　　恩托尔是离普罗塔科斯最远的一个巢都。维里郎迫使步兵快速前进，越来越快。他不顾一切地想要赶上进度，担心战争可能在他参加之前就结束了，他留下了成千上万的士兵，他们都精疲力竭而死。这是最好的办法了。因为他们死了，所以是劣等单位，不值得使用。他赶上了时间，虽然他的军队走在了最远的后方，但他赶上了，他在普罗塔科斯周围的平原上参加了大轰炸。

　　

　　维里郎在他的队伍最后方的一辆坦克的炮塔舱门里。他没有站在后面，因为他对从前方领导感到紧张。他希望这一点会被理解。他站在后方而不是前方，因为他想看到他的军队在他面前展开。这是唯一的原因。这就是他让高级监事长拉菲亚在前线的原因。毕竟，他在名义上是军队的最终权威。而他也很识趣，总是听从维里郎的家录音。

　　

　　因为他在后方，维里郎看到了每一辆坦克开火的全貌。他为骑士团的力量而欣欢鼓舞。为自己能够活到今天而高兴。

　　

　　然后，恐怖从空中传来，所有的欢乐都结束了。轰炸开始时候，他和其他人一起尖叫。他不明白发生了什么事。骑士团正在消亡，这是不可能的。来自天空的炮击简直是一场噩梦，但无论他怎样尖叫，他都无法从这场噩梦中苏醒。

　　

　　他从未经历过恐惧。现在，他以为自己将被恐惧扼死。当天与地变成一片火海的时候，他立刻下令撤退。他尖叫着发令，惊恐的泪水顺着他的脸淌下，弄脏了他的防化护目镜。

　　

　　他很幸运，他在纵队的后方。但他的幸运只够让他不至于立刻死亡，而不足以让他安全脱身。巨大的火球充溢着视线。一股巨大的爆炸冲击波的边缘命中了坦克，把它炸飞了。它把他从坦克上抛下，仰面着地，在离他所在的地方十几米远的高空上，盯着天空被撕裂。

　　

　　他受伤了，但还能呼吸，他的防护服完好无损。他站起来开始跑路。附近的其他幸存者，大概二十来个人，跟着他一起跑。他仍然是他们眼中的将军。他们相信他知道该怎么样。

　　

　　他不知道。他请愿将自己的地位和权力拱手让给他人，让他们告诉他如何才能活下去。没有人回答他，所以他逃跑了，追逐救赎的海市蜃楼，逃离噩梦般的现实。

　　

　　他朝东北方向走了几个小时。土地变得更加破碎，被沟壑，裂缝和参差不齐的山脊撕裂。这里隐蔽得比较好。他不停地回头看，无数次着陆留下尾迹。炮弹像是瀑布一样落下，成群的船只紧随其后。维里郎很高兴他看不到敌军的壮大。他很高兴不用感受那种敬畏。

　　

　　他所看到的是入侵者扩张势力的迹象，抓住了所有人。武装炮艇的在北部和东部呈扇形散开，战斗的声音从未完全停止。远处传来零星的轰鸣声和强有力的枪炮发出的刺耳的轰鸣声。维里郎在他有限的视野之外，从左右两侧都听见了他们的声音。有时甚至在前面，这使得他改变了他跑的方向。

　　

　　“谁还在战斗？”一个士兵问。他是个军官，头脑清醒，能说话。

　　

　　“没有人，”维里郎说。谁能想象去反抗这种力量呢？除了逃跑,逃跑，还能做什么呢？

　　

　　敌人正在追捕我们。

　　

　　他继续前进，除了尽可能让自己与无敌的入侵者保持距离之外。没有任何清晰的思想。其中一名士兵在爬过一片尖锐的废墟时扯破他的防护服。他吸入了加拉斯帕的空气，几分钟后就死了。维里郎跪在尸体旁，接过士兵的氧气罐，补充自己的氧气。

　　

　　夜幕降临时，他和其他吓坏了的士兵躲在一个沟壑里，紧贴着岩壁。一条被污染得像是腐蚀性黏液的小溪缓缓流过。天还远没完全黑下来。天空被火光映得鲜红。

　　

　　“将军，我们要去哪里？”军官问道。

　　

　　“去恩托尔，”维里郎说，“请求增援。”

　　

　　那是个谎言。没有新的军队能够集结。城里唯一的力量是执法者，他们让劳动单位继续工作，满怀恐惧。

　　

　　事实是维里郎不知道他要去哪里。出于本能，他朝着恩托尔的方向前进，他需要去寻找已知和熟悉的东西。他没有计划，也不知道如果他真的到了城里该怎么办。他只想跑开,躲起来。

　　

　　武装炮艇在头顶呼啸而过，灯光刺向大抵，把大地染得深白。维里郎和士兵们一动不动。武装炮艇经过后，他们一动不动，沉默不语，引擎的轰鸣声在远处越来越小。

　　

　　我们不值得注意。维里郎想。我们的麻烦还不够多。我们不是威胁。我们是安全的。我们是安全的。

　　

　　他开始发抖，然后他听到沉重的靴子踩在石头上的声音，朝着他的方向行进。

　　

　　维里郎趴在岩石上，爬到峡谷顶端，从边缘往外偷看。一队入侵者正朝他直冲过来。他们没有在搜寻。他们知道自己要去哪里。他们大步走着，心怀可怖的目标。他们不可能是人类，太高大了，太恐怖了。他们的皱眉头盔就像是他们的真面目。他们吓坏了维里郎。在猩红的夜色中，他们黯淡的灰色盔甲上似乎沾染上了血迹。

　　

　　他爬回沟里，沿着有毒的水流全速冲了下去。士兵们跟着他，他诅咒他们制造的噪音。走了一百米后，沟壑变得太窄了，他不得不爬回平原上。

　　

　　他没有取得任何进展。入侵者几乎就要追上他了。他害怕地呻吟着，继续跑着。他回头一看，敌人更近了。他们的步伐比他快得多。

　　

　　他不可能赢得这场比赛。

　　

　　他面对恐惧，跪倒在地。其他士兵也照做了。他举起双手祈祷。“天哪。”他恳求道。“请发发慈悲吧。”

　　

　　他的回答是枪口的闪光。

　　

　　在培萨奇亚的指挥中心里，维亚兹努力保持着镇定。她不想惊慌失措，因为她已经无处可逃，如果她想有一丝生还的机会，她必须保持头脑清醒。

　　

　　他们为什么不让我们投降？

　　

　　这个问题没有答案。所以别再问了。这对你没有任何好处。

　　

　　中央的屏幕显示了巢都里正在进行的屠杀。入侵者在多出突破了城墙。他们炸开了地面上的防御工事，装甲运输车轰隆隆地开进了城市的主干道。武装炮艇在塔群的中间和顶端附近空头了更多的部队。自动防御毫无用处。几乎没有什么人留下来和敌人战斗，就好像战斗会有什么不同似的。

　　

　　高大的战士们像是机器一样穿梭在培萨奇亚的大厅和工厂里。他们屠杀了所有能找到的监工，而不去伤害劳动单位。

　　

　　“我们该怎么办？我们该怎么办？”塔文.克拉西是皮萨奇亚的高级财务监事，他差点就在于恐慌的斗争中失败了。

　　

　　“我们欢迎他们，”维亚兹说。她想不出来别的事来了。

　　

　　“但他们不会接受我们的投降。”

　　

　　“我们还能做什么？我们不能战斗。我们不能逃跑。”他们只剩下完全的，热情的服从了。“我们会让他们看到骑士团的真相。我们要让他们知道我们是有用的。”

　　

　　“我们可以！”克拉西死死地抓住稻草。“我们会很有用的！”

　　

　　“开门。”维亚兹命令道，控制站的一名军官照做了。“我们不会反抗。”她说，“没有必要杀我们。”她在门前找了个位置，俯视着通往指挥中心的走廊。屋子的另一头是升降机的门。

　　

　　枪声越来越近。巢都发出猛烈的死亡之声。

　　

　　她现在听到了电梯的嗡嗡声。她盯着那些门，为打开门时的恐惧做着准备。

　　

　　“他们快到了。”她说。

　　

　　克拉西抱怨道。

　　

　　电梯门分开了，五个身穿死灰色盔甲的巨人沿着大厅走向了指挥中心。他们举起了枪。

　　

　　当他们到达中心的入口处时，维亚兹鞠躬并张开双臂。“欢迎来到培萨奇亚。”她说。

　　

　　枪口的闪光也是她的答案。

　　


　　挖掘者和刮擦匠跟其他人一起躲在宿舍里，在黑暗中畏缩，而世界则在震动嚎叫。他们不知道发生了什么，但可以肯定的是，众神正在摧毁加拉斯帕。除了等待结局，别无他法。

　　

　　然后，在永恒的雷声之后，是寂静。寂静几乎像雷声一般可怕，有段时间没人敢打开门，冒险走出避难所。最后，饥饿和干渴把他们和他们的劳动伙伴赶到了大厅里。

　　

　　四周皆为黑暗所吞没，除却火焰独燃之处。有时煤气管道破损的地方尚且明亮。刮擦匠对大厅很熟悉。在其他一个劳动小组竭尽全力包扎好挖掘者的伤口后，刮擦匠带着她一瘸一拐地穿过闪烁的漆黑大厅。往下走了几层，他们来到了一家食品制造厂。机器停了下来。但装满了灰色的,没吃完的食物的大桶是敞开的。人群倒泥地上。每个人都够吃的。这是挖掘者记忆中第一次吃饱。疼痛折磨着她的身体，她几乎尝不出任何味道。不过疼痛让她保持了火力。她不知道自己是否还能活得更久，但她决心要看到战争的终结，以及骑士团的死亡。

　　

　　没有轮班，挖掘者发现没法计算时间。在到达工厂后，也许只是一天，也许也只有几个小时，有人设法启动了次级发电机，有了更多的光。

　　

　　光线充足，足以看到众神的归来。

　　

　　众神带来了更多的发电机，有了更多的光，就可以穿越普罗塔科斯的整个地区。

　　

　　工厂重新开始生产食物，尽管化学过程被禁用了。

　　

　　外面也有光，那里的屋顶和城墙都被神怒所毁坏。这些区域的毒性太大了，不敢冒险进入，但挖掘者屏住呼吸，靠近过它们几次，近到足以瞥见一种罕见得像是神话一样的光。

　　

　　众神穿过普罗塔科斯，围捕骑士团的残余。他们宣布了俘虏的消息，在大厅里游街示众，把他们拖到入侵者所创造的大船的洞窟里。挖掘者和刮擦匠正在拾荒，这时他们看到一队队伍经过。挖掘者知道囚犯是谁。他们是高级监事们，甚至连主监事长都在那里，带着镣铐。从记事起，她每天都在工厂的宣传屏幕上看到他们的脸。史蒂文大人的容貌是骑士团的化身。他是加拉斯帕的统治者。他将永远是加拉斯帕的统治者。看到他被囚禁的样子，尽管一切都变了，她也很吃惊。

　　

　　她和刮擦匠跟着，汇入了聚集在洞窟里的庞大劳动队伍中。

　　

　　这里的空气很坏。水从外面渗入，伤害着她的肺，尽管船周围倒塌的碎石留出了足够的空气，可以让空气流动。

　　

　　成千上万的工人们聚集在洞窟的每一个表面上，他们的注意力都集中在船头上。死神就站在半山腰的坡道上。在他下面，坡道底前，他的一排战士守卫着被囚禁的监事。

　　

　　监事们低着头跪在了劳工面前。

　　

　　“他们在向我们下跪。他们在向我们下跪！”

　　

　　挖掘者使劲地点着头。

　　

　　死神开始说话了。他的声音充满了洞窟。挖掘者听到它在大厅里回响，她知道普罗塔科斯的每个人都听到了这声音。其他城市里也有他的声音吗？这是必须的。他是在对整个加拉斯帕讲话。她对此深信不疑。她抬头望着死神的身影，他那可怕的寂静和威严使她心中充满了一种庄严的恐惧。他不仅仅是死神。他才是加拉斯帕的唯一真主。他是死神，他是领王。他就是苍白之王。

　　

　　“你们自由了。”苍白的国王吟诵道。“骑士团已经不复存在了。它永远也不会回来了。你们面前的这些可怜虫是这个巢都里最后的统治者了。现在看看他们的结局吧。”

　　

　　死神的战士举起镰刀，把他们砍倒，动作整齐划进，如出一辙，宛如同一个人挥出的同一击，监事们的脑袋都滚到了地上。尸体倒在地上，脖子上喷涌着鲜血。

　　

　　挖掘者气喘吁吁地说。她既害怕又兴奋。她盯着史蒂文大人的脑袋，他的脸在最后的恐惧中凝固了。

　　

　　一位高级监事幸免于难。他就是雷斯塔万大人，工厂的主监事长，他的形象从屏幕上俯瞰着劳动单位的苦难。

　　

　　“在加拉斯帕的所有其他巢都中，”苍白的国王继续说道。“全都如此，这就是骑士团的命运。你以前的主人没有一个能活着。”他停顿了一下。“我们在这里的任务完成了，”他说。洞窟里一片寂静，只有他的呼吸器释放出的气体发出的微弱的嘶嘶声。

　　

　　“你的任务开始了。”他说着点了点头。

　　

　　挟持雷斯塔万的战士释放了他。监事长逃离了逮捕他的人。他没有看他要去哪里。他只是跑着，在瓦砾堆上跳跃，跌跌撞撞。他径直朝挖掘者走去。

　　

　　一份礼物。这是苍白之王的礼物。

　　

　　皈依的力量，狂热的力量，在她灼伤的身体里涌动。她拿起一块碎石，站在雷斯塔万面前。他吓了一跳，停了下来。挖掘者把那块碎石甩向他。尖头撞进了他的头骨里。血溅到她脸上，雷斯塔万跪倒在地。刮擦匠扑向他，其他人也扑向他。

　　

　　他们把他撕成碎片。

　　

　　挖掘者仍然拿着石头，仍然站立着，虔诚地凝视着苍白的国王。

　　

　　“其他人会来的，”他宣布。“他们会让你们完全服从人类帝国的统治。我给你最后的命令。统计一下骑士团的死亡人数。他们给你编了号。现在你给它们编号。找到他们所有的死者。数一数。知汝受役之深浅，方可知新获之自由轻重。”

　　

　　然后，他转身走进了他的船。他的战士紧随其后，留下了骑士团的尸体。

　　

　　坡道在他们身后升起，巨大的船门嘎吱嘎吱地关上了，最后的铿锵声震撼了整个洞穴。喇叭轰鸣，发出震耳欲聋的嚎叫，挖掘者和其他劳动队伍一起逃走了。她是最后一批人之一。她一边跑，一边回头看了看走廊，看到飞船的引擎冒出了第一道火焰。接着剧烈的震动摇动着洞顶，她在黑暗和尘土中一瘸一拐地走着。

　　

　　诸神已经离去。

　　

　　后来，当他们靠墙坐着，想着他们所看到的一切时，刮擦匠问道。“他走了吗？”

　　

　　“没关系，”挖掘者说。“他知道我们在做什么。他什么都知道。苍白的国王会看着我们的。”

　　

　　她浑身发抖，唯一能想到的就是开始数数。

　　

第十二章

　　原体们爬上了指挥塔堡垒的顶端。地面不太均匀。现在整个巢都都倾泻了。风猛烈地吹过大地。毒雾在他们周围旋转成碎片，流进伽罗打穿的屋顶漏洞。夜幕即将降临，光线从棕色变成了更深的灰暗。平原上的毁灭壮景并未在黑暗中削弱。从这里看去，废墟的阴影已与墓地融为一体。

　　

　　一只风暴鸟盘旋着屋顶的南端，侧门敞开。

　　

　　“我们已经看够了。”圣吉列斯说。“我们可能要花好几年时间来研究这次战争的档案。但我认为我们已经学会了该学的东西。”

　　

　　“那么，现在是我接受审判的时候了吗？”莫塔利安问道。他质疑地看着天使。

　　

　　“我们不是来给你戴镣铐的。”

　　

　　莫塔利安眯起眼睛看着天使。“这不是回答。这是懦弱的逃避。我从你的声音和话语中都听到了判决，兄弟。”他走到屋顶边缘，然后转过身来面对他的法官们。“不,你们不是我的狱卒。你们是我的裁判。但要知道一点。我与你们并无分别。你们的虚伪在我面前一览无遗。我们能理解彼此吗？”

　　

　　“我想我们能，”圣吉列斯说。

　　

　　“我还有最后一个问题。”荷鲁斯说。“我还在想对骑士团的彻底肃清。保留一些中层官员可能会有实际价值。你难道不这么认为吗？”

　　

　　“我不这么认为，”莫塔利安语气坚决地说。“每个活着的骑士团成员都是其结构的一部分。即使是那座建筑最小的碎片也会比这里的空气更毒。我摧毁骑士团并不是为了让它可能有朝一日再次形成。”

　　

　　荷鲁斯似乎还想说点什么，但他沉默不语。

　　

　　“我关心的是这个数字。”圣吉列斯说。

　　

　　“有数百万人要做这件事，”莫塔利安告诉他。“他们会完成这个任务的。这不是不可能的事情。”

　　

　　圣吉列斯瞥了荷鲁斯一眼，荷鲁斯点了点头，看起来很痛苦。“我们达成一致了吗？圣吉列斯。”他问。“还有别的问题吗？或者我们真的可以说，我们已经理解了？”

　　

　　“我们可以。”圣吉列斯说。

　　

　　“很好。”荷鲁斯说，表情严肃。他走上前去。“我们慢慢明白了。就像是我们说的那样。现在我们理解了。”

　　

　　“我不清楚你是否理解了”莫塔利安说。

　　

　　“不。这是我们该问的。你知道你做了什么吗？”

　　

　　“我知道。从我承担这项任务的那一刻起，我就明了于此。你所发现的加拉斯帕正是我所预料之结果显现。此为应为之举，亦为正确之事。”

　　

　　“你故意这样做，但这不意味着你看得更加清楚。”荷鲁斯说。“确实，对帝国和加拉斯帕星团来说，封锁和长期围困的代价更大。”

　　

　　“连你也同意吗？圣吉列斯？”莫塔利安问道。

　　

　　“我同意，”天使说。

　　

　　“你觉得奇怪吗？”荷鲁斯说。

　　

　　“我确实如此。”

　　

　　“那么你还没有看到全部。这里还有一件事你能看到。这件事非常重要。”荷鲁斯的眼睛流露出跟他父亲眼中相似的悲伤。

　　

　　“那是什么？”莫塔利安警惕地问。

　　

　　“另一笔代价。”

　　

　　“对谁？”

　　

　　“加拉斯帕的居民们。”

　　

　　莫塔利安不敢置信地哼了一声。“他们被解放了。”

　　

　　“在身体上是的，他们确实如此。”荷鲁斯说。“在其他方面，则不尽然。他们受到了创伤。他们亲眼目睹了死亡卷席他们的世界。他们不知何为自由。他们怎么能知道呢？他们在哪里遇到了它？他们只知道毁灭。”荷鲁斯停顿了一下，他面对着死亡之山。“还有这张表格和数字。他们这么做是因为这是命令。这是他们从中看到的唯一意义——服从的意义，而不是统计本身的意义。我不知道这些任务完成后会发生什么，也没有更进一步的命令了。你明白了吗？”荷鲁斯听起来像是在恳求。“解放不仅是摧毁压迫者。我们不能用一个崭新的暴政取而代之。”

　　

　　荷鲁斯停顿了一下。他的最后一句话像是有毒的匕首刺向了莫塔利安。他感到它的影响在他的血管里蔓延，冰冷的真相太过庞大，太过可怕，以至于在这短暂的瞬间无法完全理解。

　　

　　“这就是我们的父亲想让你看到的，莫塔利安。”荷鲁斯继续说道。他想让你明白，在这场大远征中有时需要有细微的差别。你不能一直都是镰刀，往下看吧，兄弟。看看这堆尸体。即使在这么高的地方也能看到它们。”

　　

　　莫塔利安回头向下看了看远处的地面和尸堆。在上面，被他解救出来的人就像是蛆虫在腐肉上蠕动，数啊数啊。这是解放吗？

　　

　　我们不能用一个崭新的暴政取而代之。

　　

　　这句话一直在他的脑海里回荡。这引起了他不想听到的共鸣。他强迫自己听到荷鲁斯想让他听的话。也许荷鲁斯是对的。也许他父亲的悲伤是对的。

　　

　　他的眼神......

　　

　　除了悲伤，还有其他什么吗？莫非莫塔利安曾有希望找到比他养父留给他的更美好的命运？

　　

　　他摆脱了这个念头和随之而来的软弱。他再次面对荷鲁斯。“我看到了加拉斯帕的人民，”他说。“我知道我做了什么。我还会这么做。我已经结束了禁锢他们的暴政。统计死亡是一个民族的新生所需经历的一切。他们必须看到并知道他们的前主人已经彻底死去。成本？代价？每件事都有其代价。如果我们接受了封锁和围城的代价，你认为会发生什么？”他哼了一声。“这些人的自由会是森林天堂吗？也许罗伯特那些的人会相信这样的幻象，但我不是这样的傻瓜。”

　　

　　“如果你相信自己在致命的家园世界的经历是独一无二的，那你就是了。”圣吉列斯说：“如果你认为你征服的方式除了结果的本身外毫无影响，那你也一样。你是以死亡天使的身份来到加拉斯帕的。莫塔利安，而不是解放者。这是问题的核心。”

　　

　　如果天使意识到他的话中有什么讽刺的话，那他也没有表现出来。“这让你不高兴了吗？圣吉列斯？”莫塔利安问道。“也许没有吧。也许利用我来美化你自己的形象确有用处。”

　　

　　“你向数十亿人宣布了主监事长被处决的消息。”圣吉列斯说。“你给这个世界带来了死亡，并以死亡开始了你所谓的解放时刻。”

　　

　　“可第八军团却千方百计地散步恐怖。它展现出了自己执行死刑的过程。我还没见过他们受审呢。”

　　

　　“够了！”荷鲁斯喊道。“够了！”他又说，声音更轻了，其中有着真正的悲伤。“这已经远远够了。我们看得够多了。我们知道的够多了。莫塔利安，你已经做得够多了。”

　　

　　荷鲁斯低下头来，然后抬起头来，懊恼而坚定。“我们的父亲希望所有人类的世界都能遵从帝国的目标和梦想。这里有着顺从，但绝非帝国的信条。相反，这是一片可怕的荒芜，人们被帝国和死亡化身的恐惧所吞噬。”

　　

　　“听我说，莫塔利安。对于加拉斯帕的征服将永远被标记为大远征的悲剧。它永远不会被庆祝。帝国需要几代人的奴隶来清除你在这里所做的一切。你被谴责了，莫塔利安，我们将以哀悼来纪念你的第一次指挥。”

　　

　　莫塔利安什么也没说。他在愤怒中平静下来，死寂如坟墓。我也预见了这一点。

　　

　　“再见，莫塔利安。”圣吉列斯说。“我向你道别。虽然我怀疑你是否会相信我，但我对这个宣判并不感到高兴，对于完成这项任务也毫无欢喜。我希望我们下次见面时，你会认为我们今天的决定是正确的。”

　　

　　天使登上了风暴鸟。荷鲁斯又逗留了一会儿。“请从中汲取教训，莫塔利安。要知道你还有另一条路可走。”

　　

　　莫塔利安也盯着他的兄弟，等着他出去，最后荷鲁斯打破了他的凝视，跟圣吉列斯一起登上了武装炮艇。它咆哮着走开了，迅速爬升。

　　

　　莫塔利安呆在原初。独自带着坟墓般的愤怒。

　　

　　狂风大作。毒药在灰暗的暮色中荡漾。莫塔利安凝视着眼前的风景，看着那无边无际的弹坑和残骸。一切都是毁灭，但毁灭总比骑士团要好。毁灭之中有着纯洁。

　　

　　有什么东西在他身后噼啪作响。他转过身来，看到了他解放的两个人，他们都是骑士团的前劳工。一男一女。浑身污垢。男人扶着女人，女人半个身体都是一大片烧伤疤痕。她的右臂变成了一个黑色的残肢。右腿萎缩，感染，很快就要截肢了。她接受了一些治疗。她的手臂末端打着永久石膏，腿上挂着一层层破旧的绷带。她的伤口恶化的速度减缓了，但并没有完全停止。这些伤害显然是磷造成的。她是那些罕见的幸存者之一，那些被诅咒离磷化剂足够远的人，磷化剂没有杀死他们，结束他们的痛苦。

　　

　　莫塔利安在脑海中听到了圣吉列斯指责的声音。这是你的杰作。

　　

　　他们在几米开外停下来，那人显然吓坏了，不敢再靠近。女人放开了他。”你可以走了，刮擦匠。她说，声音含糊不清。她的嘴只有左半边还在动。那人后退了几步，向着莫塔利安鞠躬，然后逃走了。

　　

　　那女人又摇摇晃晃地向前走了几步，然后跪了下来。她把额头垂到屋顶的碎石上。

　　

　　妇人说：“我主阿，你回来了。你会收到我的数字吗？”

　　

　　“你的数字，”莫塔利安重复道。

　　

　　“我已经完成了分配给我的那份。我每天都数着，希望您会回来，这样我就可以向您证明我是忠实于您的教诲的。”

　　

　　“你可以出示你的数字，”莫塔利安说。要是你能看到这个就好了，圣吉列斯。记录对她来说很有意义。你会对她说什么？你会因为她没有分享你的恐惧而忽视她吗？

　　

　　她说话了，她那善良的眼睛因感激而流泪。这个数字很高。对于一个受伤了的人来说十分令人印象深刻。

　　

　　“你做得很快，”莫塔利安说。他很想对这个不幸的幸存者表示感激。她证明了他是对的。

　　

　　你还有另一条路可走。荷鲁斯的话使他感到不安。这个女人，如此不顾一切地要把她的劳动成果献给莫塔利安，他要证明她的话是错的吗？

　　

　　女人伸出手，好像要抓住他斗篷的末端，但又缩回了一只手，不敢这么放肆。

　　

　　“大人......”她说。

　　

　　“你有什么愿望吗？”莫塔利安问道。

　　

　　妇人说。“主阿，求你带我同去。接受我为您服务吧。”她抬起头，善良的眼睛闪闪发光。“凡看见我的，都当学习你的训词。”

　　

　　莫塔利安低头看着她，感激之情中充满了骄傲。一个如此弱小的凡人竟能成为我行为的正当理由.......

　　

　　她将是我的使徒，传授我的戒律。她为什么不应该呢？这些话语不仅适用于我的儿子。

　　

　　“你叫什么名字？”他问

　　

　　“骑士团给了我一个编码。”

　　

　　“那个编码已经不复存在。我不要听。你给了我你的数字，这是加拉斯帕上唯一重要的数字，因为它标志着以前的事情的结束。”

　　

　　她喘息着，喘得很重。“其他人叫我挖掘者。”

　　

　　“你愿意用那个名字吗？”

　　

　　她摇了摇头。“它不值得我为它效劳。”

　　

　　“它不值得。”莫塔利安说。“但你值得，所以，我称你为席妮思，我接受你的服务。”

　　

　　席妮思感激地哭了起来，用她仅有的一条完好的腿站了起来。她的身体残破不堪，然而她却摆脱了骑士团的束缚。

　　

　　这就是你的答案。圣吉列斯。这是我的辩护。

　　

　　荷鲁斯

　　

　　风吹得更厉害了，它的嚎叫是一种胜利。

　　

　　加拉斯帕的残景并不是悲剧。这就是胜利

　　

　　这是毁灭的庄严。

　　

　　
后记

　　一年后。

　　

　　曾经的阿布斯都，一个满是魔法和亵渎的灵能世界，现在只剩下一片虚空。黑暗之中有着纯净，这种缺席就是死亡。

　　

　　莫塔利安在主观测台商徘徊。第四骑士面前的黑暗是一种安慰。他裁决得很快。他果断地采取了行动。这是他完成的另一项任务。阿布斯都消失了，他对自己道路的疑虑也随之烟消云散。

　　

　　“你说这标志着辩论的结束，”席妮思说。“你会重新尝试吗？”

　　

　　熟悉的愤怒随着坟墓的气息在莫塔利安的灵魂中飘荡。“不”他说。语气轻柔。

　　

　　但他声音中的冷漠使得席妮思后退了半步。“在这件事上，我对我的兄弟们无话可说。我知道他们的错误。他们将通过我的行动知道我的决心。通过我们军团的行动，他们会知道死亡守卫的真相。”

　　

　　“他们试图改变你的道路，这是错误的。”席妮思说。

　　

　　“我们的道路。”

　　

　　“是的，我主。从你对所有为您服务的人话中。我们的道路始终如一。”

　　

　　“我的兄弟们的指责是错误的，我也错了，我让他们感情上的弱点蒙蔽了我的判断，”莫塔利安说。“他们的多愁善感，还有他们那有悖常理的指责，阿布斯都是一个必要的纠正。它显示了一个恰当的错误。刀刃绝不能被束缚。”他下一句话说得像是发誓一样。“我们永远都是镰刀。”

　　

　　这显然是席妮思需要听到的。她鞠躬致谢，退了出去。

　　

　　我们永远都是镰刀。

　　

　　这也是对他自己的承诺。他永远不会偏离。这样做的尝试是个错误。莫塔利安很幸运，他尝试在阿布斯都上磨炼自己，在那里他能够及时看到错误。那感觉就像命运指引他来到这里。

　　

　　也许我们需要被我们的行动所吸引。也许在某些情况中，沃坎的担忧是正确的。那里需要圣吉列斯的高贵。

　　

　　那不是我人生路上的世界。他想起了自己对刚刚统一的死亡守卫说过的话。末日将紧随着一千个世界的脚步。

　　

　　它会的。这是命运的安排。

　　

　　或者是由他父亲所裁定。大远征的战役，包括他在内，都是由帝皇的计划决定的。

　　

　　加拉斯帕？

　　

　　父亲眼中的悲伤。这是荷鲁斯代表他们的父亲试图教给莫塔利安的一课。

　　

　　这条路似乎是他父亲希望他走的。

　　

　　他的父亲可能错了。

　　

完