【原体列传翻译】黎明星之战

赤红的马格努斯，普洛斯佩罗之主
黎明星之战（原体系列:普罗斯佩罗之主）

序言●

伟大的英雄们为统御银河的权柄而战。

帝皇的庞大军队在伟大远征中征服了无数星球——种目繁多的外星种族将被他的战士们粉碎，埋葬在历史的尘埃里。

通往至高无上的新时代的曙光在呼唤着人类。

在一个又一个的世界重新被帝皇之光照耀的时刻，由大理石和黄金建成的璀璨的皇宫庆祝着皇帝的诸多胜利。他强大的冠军们在无数世界上留下了史诗般的事迹。

为首的就是基因原体，在一场又一场战役中领导着星际战士的超人。

他们势不可挡，气势恢宏，是帝王基因实验的巅峰，而星际战士本身就是银河系有史以来最强大的人类战士，他们每一位都是以一当百的战士。

许多关于这些传奇人物的传说都被传述。

从神圣泰拉上的皇宫大厅到帝国疆域（Ultima Segmentum）的最外层，他们的行为正塑造着银河系的未来。

但这样的灵魂能永不坠入怀疑和腐败的漩涡吗?

或是说即使是对皇帝最忠诚的儿子，也难于拒绝获得更庞大权力的诱惑?

异端邪说的种子已经播下，人类历史上最浩大的战争的开端离我们只剩短短几年……


序章

马格努斯屹立在时空已然无法知悉的巫师之星。

过去不再，万物更迭。

他记得火神（Photep）金字塔的光辉灿烂，它用抛光的玻璃与遥远反光铸就，屹立在星辰与太阳播洒光辉的地方。曾经，才华横溢的的人们聚集在金碧辉煌的中庭，举行关于伦理、道德和美德的激烈辩论。他们曾满心愉悦的认为，他们的世界建立在理性、智慧和追求更高真理的原则之上。而如今它的内部冰冷死寂，只剩下他不愿留意的低语阴影和破碎玻璃的倒影。闪电在金字塔外的地平线上舞动，它们破碎的框架在他周围投下赤裸裸的阴影。

马格纳斯花了一点时间调整自己，从前他知道该向哪前行，但那已经是过去。

金字塔的框架在炽热的燃烧下已经弯曲，从普多斯佩罗到这个千变万化的世界的转变，让每一个金字塔都变成了可怕的畸形。

他抬头望向那回响着的虚空，脑海中浮现出他与狼王的最后一战。

一想起这件事，他就感到悲伤，在许多方面对立的两兄弟，却有如此相似的本质，而他们的所作所为又截然不同。

尘埃在马格努斯上方旋转，形成了那个时刻的朦胧形象，他移开了他的目光，不愿再次重温他最深的耻辱。 他的世界已经被夷为平地,这是他心中永远无法愈合的伤口,但Photep金字塔的损失是其中最深的一道。

它是银河系的一大奇迹,是他的圣所,是普罗斯佩罗上一切伟大而高贵的象征。它包含了他最宝贵的财富：可以追溯到人类在黏土上刻字的时代的文本，盲目、跌跌撞撞地迈向科学和哲学的记叙，还有伟大的戏剧文学和不可替代的艺术作品。

它们都消失了，在一个难以想象的暴力之夜中焚尽。

那一晚，他的父亲释放了芬里斯的狼群，他们对月长嚎，到处肆虐，满足自己的兽欲。但也未竟全功，马格努斯和他的千子逃脱了，通过了混乱的亚空间来到了这个疯狂的世界。他以前从未见过这颗行星，甚至从未知道或怀疑过它的存在，但他知道它的名字就像知道他自己的名字一样。

巫师之星，名副其实。那力量贯穿了他所有的子嗣，甚至迅速将他们摧毁。马格努斯在废墟中找了一条路，他行走在他罪恶的灰烬中，却像是一个神圣的天使。 

但是这种转变对他的灵魂带来了什么?他变成了什么? 他还不知道。

一个幽灵?

一段记忆？

他本性最纯粹的表达?

废墟填满了金字塔的内部，他跨过高耸的书架，书架像森林里最强壮的树一样倒了下去，数据晶体在战靴下被压碎了。 

一页页灰白色的书页在凄惨的风中飘荡，马格努斯从空中摘下一页。他当然记得——存放在普洛斯彼罗的书没有一本不存在于他的记忆中。这是一个奇怪的事实——人们用自己的方式让事物留存，而它本身的存在却已经消逝。

这是由著名戏剧作家阿尔比亚创作的一部戏剧。在他周围的建筑、数学和科学的伟大作品中，这一损失给马格努斯留下印象尤为深刻。 伟大的技术作品总是可以被重新发现，但艺术作品是独一无二的，永远不会再出现。马格努斯单膝跪下，手指摊在尘土中，让亚空间的力量流过他的身体。他从他记忆的殿堂中汲取出了古代语言大师的艺术结晶。金光像萤火虫一样从灰烬中升起。他们绕着他转了一圈，呈双螺旋形旋转，流进了废纸里。像是一场倒放的大火镜头，这一页从损毁变得完整。马格努斯高兴地笑了，因为光的微粒聚集在剩下的一页上，形成了新的羊皮纸。

他闭上眼睛，呼出了一口并非真正意义上的呼吸。他感到的喜悦，就像这位戏剧的神秘创作人第一次写下这些文字时所感受到的喜悦一样。马格努斯觉得自己的手掌上有了重量，于是睁开了眼睛。手稿写得很完整，字迹在书页上闪闪发光，就像刚用墨水写的一样。 

“你打算恢复你失去的一切吗?”

“如果必要的话，”马格努斯说。

 “这是不可能的。”

“你是怎么知道的?”

“因为我知道你知道的，”看不见的人说，“你知道这行不通，但你还是要试试。”

马格努斯站起来，转过身来，让记忆给他穿上他在普洛斯佩罗最后一天所穿的战袍：用卷曲的角、水磨石做的翼形皮革、一头用青铜圆环扎起，装饰着深红鬃毛的金发。

在他面前站着一个黑袍的人，毫无疑问是个大块头的军人，他的双手系在腰间，右手中指上闪烁着一枚远征军金戒指。他的容貌清秀，一头又长又黑的头发在渐缩的脑袋上向后梳来，给了他强硬的外表。

“我很久没有想过这张脸了，”马格努斯说，一只手放在他同名书籍的红色封皮上。

“对我撒谎，你只会欺骗你自己，”军人说。“记住，你知道的我都知道。” 

 “很好，”军人说“那么让我们说好，我尽量不去想他。’

那个人影绕着马格努斯转了一圈，打量着他，仿佛他们是刚刚重逢的熟人, 这种想法并非完全荒谬。 

“他还记得第一次看见你这样的时候，”那士兵说。"他快死了，以为你是来接他到那边去的异象。”

“我记得很清楚，”马格努斯说。“ 我很惊讶他会这么做。”

  士兵张开双手，咧嘴一笑。“也许我记得你记得它，亦或许我在你的巨型魔法书中读到它。不管怎样，他那时已经不是他自己了。”

“ 你们中也很少有人是。 ”

“但是你治好了他，不是吗?就像你治好了我们一样。”

“我试过了，”马格努斯说着，向金字塔废墟深处走去。

“我竭尽全力救我所有的儿子。’军官跟着他说。

“我知道，”他说，“但你的治疗方法比病本身还糟糕。”

“你以为我不知道吗?”马格努斯厉声说道，他沿着一条螺旋形的小路朝一个布满了玻璃碎片的弹坑走去。

“我有什么选择?”

“你可以让他们死的。”

“我从未想过这样做。他们是我的儿子!”

“可是现在它们是什么呢?”那人影一边问，一边走到火山口里。“它们会变成什么呢?看看亚空间，马格努斯。 看看未来的潮流，告诉我你是否还为他们在未来几个世纪的所作所为感到骄傲。”

“不!”马格努斯喊道，跌跌撞撞地掉进了火山口，所有悔恨和羞愧的念头都被愤怒冲刷，搅在一起。脚下的玻璃碎了，万千的倒影无声地指责着他。除了自己，没有两个人是一样的，而他自己灵魂的每个方面都让他难以面对。“未来还没有注定，”马格努斯说。荷鲁斯在Davin上掉进了相信这一理论的陷阱。

“我不会再犯同样的错误了。”

“不，你会犯新的，”影子说着，用手指轻敲着前额。

 马格努斯感到他的目光被那士兵的金戒指吸引住了，金属上的图案看不清楚，但他不需要看到它就知道它是什么，也不需要理解它所代表的罪恶。 

“你会犯更严重的错误，因为你仍然相信你能解决一切。”

“全能的马格努斯——他能拯救所有人，因为他比任何人都聪明，他知道别人不知道的事情。”

“那你戴的那张脸呢？”

“他不可能在这儿，”马格努斯说，“我兄弟在泰拉上杀了他。”

 “所以?”士兵问。

“你比任何人都清楚，把我们的灵魂束缚在这种存在上的东西的死亡是毫无意义的——”

 “在这样的世界里几乎没有。”

“我与他一刀两断，再无瓜葛”

“可那是你做的，”那士兵提醒他，举起他的戒指，好让马格努斯看见那只鹰，并在它的表面闪过一道闪电。

“是你把他作为一个象征送回泰拉的，他太脆弱了，无法在伟大的大远征前线服役。”

“鲁斯对我的伤害比我想象的要厉害得多，”马格努斯说。“我的思想正在瓦解。”

“这话也有道理，可是你知道我不是你那颗破碎的心捏造出来的幻象。”

“ 我是带着警告来的。”

“警告？”马格努斯说着，向那士兵迈了一步，把亚空间的破坏力量攥在他的拳头里。

“你有什么警告?”

“只是你已经知道的——你向之交易的力量还没有结束对你和你的儿子们的索债，过去的错误行为还需要付出代价。”

马格努斯笑了，一声苦涩的嘶吼中夹杂着无限的悔恨和无尽的悲伤。 

“他们还能从我这里得到什么呢?”马格努斯说着，跪倒在地，举起一把碎玻璃和灰尘。

“狼毁灭了我的世界，把我们的知识烧成灰烬!我的儿子们快死了，我无力拯救他们！”

“红之马格努斯，深红之王，你感到无助，相信命运已经注定了吗?”不，你不是真的相信，否则你不会在这里。

当马格努斯看到他身下部分裸露的金属的微光时，他让玻璃和灰尘从他的手上溅了出来。

“还是有办法蒙骗你的命运的，”死去的士兵说。 

“什么方法?”

“是的，阿塔瓦（Atharva），”马格努斯说。

“我记得黎明星。”

第一章

卡雷纳（Calaena）是一个繁荣的贸易中心，建在箭流河谷的终点，其起源于扎鲁金（Zharrukin）在这里，山谷变宽，仿佛一个巨大的碗，三面是悬崖峭壁，四面是深绿色的海洋。
卡雷纳的建筑比阿塔瓦从泰拉来的旅途中所见过的任何建筑都要古老: 辉煌的圆顶大教堂，旋转的向光玻璃塔，大型图书馆和繁华的商业区，这些商业区欢迎来自外部世界的船只和来自晨星各地的远洋运输船。错综复杂的交通路线网、磁悬浮列车和弯弯曲曲的干线从各个方向汇聚到卡拉埃纳，所有的交通线路都因进站车辆的庞大数量而不堪重负。公路车首尾衔接如一条长蛇，成千上万的行星居民沿着拥挤不堪的高速公路行走，难民带着他们拥有的一切，希望能够迅速通过离开世界的通道。
这个城市本身通常是大约七万人的家园，但随着行星疏散的全面展开，它的人口已经达到75万，而且每天都在增加。卡雷纳的天空类似于响应攻击的昆虫蜂巢。成群的飞机在城市的郊区上空盘旋，还有一千多架飞机从瓦什蒂埃斯科尔（Vashti Eshkol别看我，我也不知道这玩意是啥）在其近海星港边缘的控制塔上错综复杂的飞行路径上升起。
每艘能够进行跨轨道飞行的船只都被迫投入服务，运送黎明星的人口船只停泊在低轨道上。现在，农用驳船运载的是人，而不是一桶桶的蛋白质稀粥和基因作物，而运送牲畜的货摊上挤满了活生生的男人和女人，而不是屠夫的大锤。
事故并不罕见，绝望的飞行员无视空中管制的命令而飙升到天空。大多数情况下，它们很快就会被电磁缆索重新定向，或者——在一次未经批准的发射中——被星港的防御炮塔击落，坠落在海面上，以防止致命的级联碰撞和碰撞效应。在星港的中心是坚定之光号，这是过去太空探索时代的巨大传输机，当时人们预计这些星际巨兽会登陆并成为新殖民星球基础设施的一部分。失落的技术为其1000米长的船体提供极其强大的排斥发生器，使一艘本不应该在大气层破裂后幸存下来的飞船得以着陆并返回恒星。当教务长和军团士兵把受惊的平民引导到登船坡道上时，它庞大的体量释放出热量:已经有6万人登船，还有5万人尚未登船。
在城市周围的悬崖上新建的塔楼正在最大限度地减少当地恶劣磁力的影响，但即使是建造它们技术天才也不能使该地区完全稳定。在阿塔瓦严重，这些建筑异常的突兀，都是用光秃秃的大梁和黄黑相间的条纹铆接而成的东西。这些塔楼的建筑师们在千子到来后不到一个月就做了规划，他们已经在黎明星上留下了不可磨灭的印记。整个最西端的悬崖被雕刻成一个被称为萨里马维斯（sharei maveth）的玄武岩黑色城堡，它被重塑成一座坚不可摧的堡垒，里面的岩石被炸开、切割、烧毁，变成了防御通道、宽护墙、射击台阶和巨大的火炮阵地。
风暴鸟最终获准接近这个可怕的要塞时，它的船头正对着这个要塞——一条狭窄的飞行路线，穿过极其拥挤的天空。偏离规定的操作，即使是一个小小的失误，都几乎肯定会导致空中相撞。
当炮艇在通过停机场的泥沼坠落时，阿塔瓦伸长脖子去研究萨里马维斯。它的构造在数学上是精确的，但并非没有自豪的军事美感。它的塔楼看似装饰性的尖顶上，一些没有功能的装饰物隐藏着炮口，大门上刻着的壁画向他人揭示了其建立者在实用性中隐藏的艺术家思维。“我的兄弟这样做是为了展示力量，”马格努斯说，回到船员舱。
阿塔瓦对于他的原体能有一个兄弟都感到难以相信，更何况现在竟然有十二个（注，那时候找到了12个）。一个如此独特的个体竟然能有如此多的与之相似的个体，这似乎很荒谬，好像半神半人的神灵选择放弃他们神圣的居所并参与凡人的事务。（这句话实在想不懂怎么表达，谁又更好的意见或建议求指出）
阿塔瓦没有见过他父亲的兄弟，但他听说过他们的事迹。基因原体的传说已经传遍了整个十字军舰队:关于克服不可能的困难的故事和英雄般的成就，夸张得近乎花哨。但在亲眼目睹之后，他更清楚了。
“他一天就干了这一切?” ”阿塔瓦问道。
“是的，”马格努斯确认道。“当然，如果放手，我们可以在很短的时间内取得更大的成就。”
“我们可以吗?“
“当然，”马格努斯说，古怪地看着他。
风暴鸟在一个较高的着陆平台上绕着轴线盘旋，阿塔瓦听到了它的着陆爪张开的呜呜声。周围的炮塔随着炮艇的移动而移动，阿塔瓦对他在每一个炮塔里感觉到的好战意图皱起了眉头。当飞行员把风暴鸟放下来时，它呻吟着，受伤的上层结构也缓和了下来。随着飞行员切断动力，发动机的螺距上升。阿塔瓦松了一口气。随着正面突击舷梯降下来，千子们没有受到攻击，并开始下船准备工作。
“跟我走，阿塔瓦，”马格努斯说，“去见见我奥林匹斯的兄弟。”
多年以后，阿塔瓦依然能够清晰地回忆起他第一次与钢铁勇士的基因原体佩图拉博的会面。
当他从受伤的风暴鸟的机腹里走出来的时候，雨开始下起来了——猛烈的、划破的雨从他的盔甲上落了下来，把扎鲁金的尘土从动力甲里洗掉了。从覆盖的火炉上瞪出刺眼的灯光扫过平台，捕捉到每一滴似乎都在缓慢下降的液滴。四个人影从堡垒里冒出来，冒雨前进。三个是军团士兵，在他们周围的阴影中呈现出灰色。他们肩并肩地前进，每个人的左侧都有一个弯曲的长方形盾牌，右边有一个带护套的剑。奥林匹斯的黑心包工头领着他们。阿塔瓦在钢铁之主面前步履蹒跚。
佩图拉博是一个巨人，他的面容好似与山脉相同的岩石雕刻而成。从他宽大的肩章上伸出来的，是一把如古代战神所配饰的大刀，刀柄上有金属描成的线。他突然感觉到，有关佩图拉博一击就把整个军队打垮的故事似乎并不是牵强的传言。他身穿巨大的终结者铠甲，比他的战士们高大得多，他的力量庞大而又深邃，就像一团逼近的雷雨云。他的力量是残酷而直接，但它没有傲慢，留下了开放的特征，在马格努斯的视线中突然露出了笑容。
“气象局的人担心你被大风暴带走了，”佩图拉博说，他的话像铁锤在热金属上敲打一样，在空中回荡。“但我告诉他们，要把马格努斯这个红家伙打下来，不只是一场毁灭整个城市的风暴那么简单。”
“如果我们再等一分钟再抛弃扎鲁金，他们就对了，”马格努斯说。“但我在最后一分钟学到的东西可能会带来很大的不同，兄弟。”

基因原体拥抱在一起，就像披着铠甲的野兽一样，试图对竞争对手确立统治地位。他们分开了，阿塔瓦没有看到竞争，只有兄弟情谊。
作者是Tumblr上的Syber太太

兄弟。


这个词再次出现......基因原体在方面和力量上是如此不同，甚至截然相反，想象它们从相同的遗传根源中蹦出来似乎是疯狂的。但更深入地观察，你会发现他们对艺术和隐藏的知识有着共同的激情，对美和创造奇迹的艺术有着共同的热爱。阿塔瓦的眼睛在佩图拉博的盔甲上游移，捕捉到一个技艺高超的工匠的每一条曲线和每一个动作，以及他在机械方面的知识无与伦比的特点。那一刻他感受到了启示，阿塔瓦明白明白自己已经做出了一些改变。
佩图拉博又说话了，但阿塔瓦没有听。他过了一会儿才意识到这些话不是为马格努斯说的，而是为他说的。
“我的领主? ”他说。
“我的盔甲。” 
“它的构造有什么问题吗?”
“不，我的领主，” 阿塔瓦说，他突然觉得很难用正确的字眼来形容，因为这位基因原体的目光像钻头一样刺痛了他。
“我……我只是欣赏它的做工。这些装饰很独特。
“告诉我你看到了什么。”
阿塔瓦的嘴突然干了，他花了一点时间整理思绪，然后才开口说话。我看到了terrawatt护臂的手工作品，pre-unity设计和东方技巧，”他说，尽量不要让基因原体的评价分散他的注意力。” “我看到了narodnyan工艺的遥远回声，而且仍然相呼应。巴洛克式风格和gorget让我相信这些板块是在kholat syakhl铸造的。’
“你的眼睛很好，阿塔瓦，”佩图拉博说。“还有什么?
他更仔细地看了看，现在看到了卷缩的文字缠绕在护手，胸甲，护胫和铠甲的边缘。他起初认为，这些不是零散的军械师的标记，而是一个单一的铭文。
“你用一种独特语言作为序列，” 阿塔瓦说。“和皇帝的禁军使用的差不多，但我不认识这种语言。”
“是乌尔腓尼基人，”佩图拉博说。”“人类所知道的最早的语言之一。这是从古地球时期流传下来的一种语言的变体，后来成为奥林匹亚的第一语言。
”“上面说了什么?
一些我不愿讲述的东西“佩图拉博再次转向马格努斯说道，而阿塔瓦感到一种奇怪的感觉，既为不再承受沉重的凝视了而松了口气，又为自己不能再忍受下去而感到遗憾。
“那么，兄弟，你在那些废墟里找到了什么东西，值得你几乎要付出这样的代价?”
“时间会证明一切的，”马格努斯说，此时，千子军团的士兵正开始卸载风暴鸟。第15军团的技术陆战队和机械师已经在努力修复风暴造成的破坏。乙炔火花和磁焊机的光芒在它的腹部闪烁。马格努斯指遗迹中出土的文物说:“我们发现了密封的档案，发现了比大远征早几个世纪的许多东西。” 它们中的任何一个都可能是揭示为什么只有这个世界才能在这个星区中毫发无伤地度过黑暗年代的大灾难的关键。
“这对我们大家都很重要，”马格努斯说。
“我们现在有更紧迫的担忧。
马格努斯装出一副假装高高在上的样子说，“我似乎记得是你们所有人都请求我在boeotia停留一小时，试图找到kadmus图书馆，然后用钷填充的地狱火爆弹将山脉点燃。” 佩图拉博对他们共同拥有的那段记忆微笑。
“我们从来没有找到它，是吗?”
“不，我每天都后悔没有多给你一个钟头。“
“在这方面我没有遗憾，”佩图拉博说。“我们离开十分钟后，mount cithaeron从山麓到山顶都被点燃了。如果我们留下来，我们早就死了。”
“但我们会死于明悟中，”马格努斯说。
佩图拉博不安地指了指布满飞机的天空。“我们不是来保存知识的。”佩图拉博说“我们是来拯救生命的。”
“这两个对未来都是至关重要的，”马格努斯说。
“是啊，这话说得有道理，可是我不知道你更看重哪一个。”

第二章

早在6个月前，黎明星就宣布全球进入紧急状态。灾难即将来临的第一个迹象是，一股突发的大气扰动突然发展成猛烈的磁旋流，在整个南半球造成了长达12000公里的破坏带。

起初，这场风暴被认为是一种反常现象，一场百年难遇的自然灾害。

六天后，地方武装紧急出动，调查赤道地区的巢都完全断电的情况。由于冷却剂装置发生故障并且水力循环设施停止运转，数万人死亡。

人们怀疑这是武器化的电磁爆炸，被称为席坦之子的拜死教成员被指名为主要嫌疑人,在人类还相信神明和恶魔的时代，它布满纹身的信众就开始传播，将这种天启作为位居神侧的标志这一教义。

但事实要糟糕得多。

机械教的调查显示，停电的原因是黎明星核心产生的磁场发生了局部的高梯度逆转。行星磁场的波动并不罕见，但是这种强度过于集中的事件从未发生过。

在接下来的7天中，又发生了3起事故，机械教的地质研究获取了足够的数据，使它的专家能够确定这些灾害的性质。

黎明星当时正处于超快地磁极性逆转的过程中。

地磁极性逆转对所有行星来说都很普遍，每一次移动之间的周期大约持续50万年左右。极性的逆转通常需要几个世纪才能完成，而且是如此缓慢，以至于行星上的居民几乎没有注意到。

根据机械教的最优假设，这次的极性逆转将在短短6个月中完成。造成这种超加速逆转的原因尚不清楚，但其后果是毁灭性的。

大风暴以越来越频繁和猛烈的速度穿过大气层，扰乱了行星上所有的电网。在三次旋转中，黎明星上的每一盏灯都被一场席卷全球的电磁飓风熄灭了，只有火光能驱散黑暗。除了最强大的通讯系统之外，所有城市的通讯网络都充斥着静电杂音，随着食物和水的分配停止，骚乱在一些城市爆发。

剧烈的地震活动将行星的地壳撕裂成分叉状。黎明星最大的巢都建在一条地热裂隙上，在构造板块呻吟着破裂时，它陷入了曾经为它提供电力的地热裂缝中。

同样的地震还将另外三个沿海城市淹没在数百米高的海啸之下。

这个星球的人口在一个月内就减少到灾害前的四分之一。

如果这些灾难还不够严重的话，机械贤者预测黎明星的大气层将会迅速受到侵蚀，从而导致恒星辐射的致命暴露水平。

面对大规模灭绝的前景，帝国总督康拉德瓦尔加（Konrad Vargha）最终宣布放弃黎明星并在每个正常运作的通讯平台上播放撤离协议 。 

只有卡雷纳的行星首都保留了一个能够处理大规模撤离的运作的星际港口 。 

在瓦尔加的广播播出后的几个小时内，这个星球上的民众正前往这个最后的避难所，以确保能够安全的离开这个世界（从双关的角度考虑，他们确实做到了[笑]）。

在接下来的几个星期里，成千上万人来到这里，卡雷纳人民向每一个人敞开了大门。

当城市人满为患时，规划良好的难民营——帆布和塑料帐篷组成的庞大城市——已经建立在它的周边地区。

卡雷纳的港口设施强大而广阔，但当地人很快就清楚地意识到，黎明星的船队设备严重不足，不足以实施大规模撤离。

他们通过星语者向空间深处发出求救，迫切要求任何附近的远征舰队转移方向并提供他们的船只以帮助疏散。

17个小时后，第15军团给出了答复。幸运的是，马格努斯和他的千子穿越了这个星区的边缘并提供了他们的帮助。第15军团舰队在普洛斯佩罗的休整期刚刚过去十年，还没有完全恢复实力，它本身也需要额外的帮助，以确保黎明星尽可能多的民众得到拯救。

54天后，第四军团进行了回复。

阿泽克•阿里曼希望他看到了卡雷纳的全盛时期。

这座城市的建筑风格让他想起他几十年前离开的那个世界，但他知道自己可能再也见不到那个世界了。

在他的想象中，那就是人类鼎盛时期的城市的样子:优雅、匀称、和谐，对过去的景仰和对未来的憧憬。

一场大雨从海洋中吹来，成千上万的驳船、中转船、飞行器和大气层升降机冒着热气，把男人、女人和孩子送到轨道上的飞船上。

狂怒的天空呈现紫色、橙色和粉色的混合（我勒个擦谁知道这玩意是什么颜色？），翻腾的大气和大量的金属粉尘将它变成了某种不可预知的危险的东西。

喷流和弧形的尾迹在云层中纵横交错，伴随着闪电的闪烁和远处光点的缓慢舞蹈——战舰停泊在行星同步轨道的锚点上。

他和他的钢铁勇士的战斗兄弟在林荫大道上行进，这条宽阔的街道在当地被称为“星空大道”。

它的每一块鹅卵石上都有从黎明星的众多天文台观测到的天体图案。

然而，由于成千上万受惊的、被雨水浸湿的人们沿着这条路悲惨地走向星港的大门，这些鹅卵石一个也看不见。每隔一百米，就有军团的战士帮助挤满了难民的人群移动和收容。同样的场景在每一天都在卡雷纳的每条主要街道上演着:星际战士从城市周围的营地随机分配撤离人员，向星港进发。

假设地质机构对黎明星的剩余时间的估计是准确的，那么佩图拉博在后勤方面的天赋将确保在行星即将毁灭之前，它的大多数人都不在行星上。

阿里曼知道有人不满基因原体计划的高压手段，但当第一批难民按计划进入轨道时，大多数抗议的声音也随之消失。

大部分，但不是全部。

席坦之子们穿着描绘着闪电的金色长袍，不时地在屋顶或临时的讲坛上散布着末日预言，威吓难民。

无论在哪里遇到这样的麻烦制造者，星际战士都会迅速采取行动，但席坦之子的信息似乎正在吸引少数黎明星的民众，这些人开始离开营地，前往最危险的地区，寻找致命的“狂欢”。

然而，对于所有邪教的预言，阿里曼并没有感觉到黎明星民众的恐慌。

不确定性,是的。毫无疑问，是恐惧，但不是恐慌。

无论黎明星作为一颗行星存在怎样的地质缺陷，它的人民都是帝国的纪律严明的公民，在逆境面前坚韧不拔。他感觉不到周围人的灵能潜力，这很不寻常，但并非没有先例。

 “我们需要让他们移动得更快，” 阿里曼在街道另一边的战斗兄弟说道。他那件黄黑相间的动力甲在雨中闪闪发光。他通过他们内心的声音说话，用计数机一样的目光扫视着人群。他说，我得到的消息是，整个城市都出现了积压和瓶颈。

 “这些是普通人，不是牲畜，佛里克斯”阿里曼说。“他们也不是军团士兵，他们无法像我们那样行军，如果我们刺激他们加快速度，我们只会把他们的恐惧变成全面的恐慌，然后人们就会死去。”

佛里克斯是一名钢铁勇士的战士，阿里曼知道他所在的军团对凡人的弱点缺乏耐心。他曾两次与第四军团的成员并肩作战，但那是在军团与其原体重聚之前的几天。

对于千子来说，那伟大的日子已经过去了十三年;但对于钢铁勇士来说，有过相同经历的人只有仅仅四分之一。

 

“他们的确应该感到害怕，” 佛里克斯说。“恐惧是一种巨大的动力。”

“希望则更好。

阿里曼感觉到佛里克斯在尖刻地反驳。
 
“你不同意?”阿里曼说。
 
“我知道，但现在不是开玩笑的时候，” 佛里克斯说。“我的原体的计划中没有回旋的余地。”

“我认为我们更应该关注的是这个星球自我毁灭的时间表。”阿里曼说“你的原体计划也是这样的吗?”他觉察到佛里克斯对暗示着侮辱他的基因原体感到恼火，便补充说:“我没有其他的意思。”

“那么你说话之前应该先想一想，” 佛里克斯说。

“千子中的战士没有一个不这样做的。”

“你是说第四军团不是吗?

阿里曼叹了口气（内心深处骂了一万遍mdzz）。第四军团的思维方式循规蹈矩，吹毛求疵。他们原体的个人影响会如何缓解这一点呢？（或翻译为：第四军团的战士们都跟他们的原体一个德性，心思一丝不苟，能用最快的速度挑出他人的毛病。真叫人没办法。）

 “不，佛里克斯，如果你坚持在我无意中说出的每一句话里都看到侮辱的话，那么这将是漫长的一天。” 阿里曼说，他用一将温和的精神扩散到钢铁战士愤怒的心灵中。

“我向您道歉，阿里曼。”

“我叫阿泽克


“基多姆,，”佛里克斯说。“我叫基多姆。”


Harvest Dawn号飞船从最外面的辐射状平台升起，沿着一条肮脏的喷射流轨迹飞行。在引擎稳定下来之前，她与黎明星的重力作着斗争，拖着笨重的身躯走上指定的飞行路线。

瓦什蒂埃斯科尔通过卡雷纳轨道指挥中心的军用玻璃窗看到这艘农业运输船进入轨道，他不顾一切地希望这艘船原始的驱动装置能把它送入轨道。
7个月前，瓦什蒂下令该船停航，并对Harvest Dawn号飞船进行强制整修，但佩图拉博的疏散计划要求每艘船只——无论多么破旧——都必须投入使用。

护教军追猎者大队正在600公里范围内的每一个粉碎场、筒仓和巢都中搜寻任何可能成功进入太空一次的东西。

“我发现血液中的肾上腺水平升高了，指挥官，”泰沙·罗姆贤者说，从房间中心说道 。

“你惊讶吗?瓦什蒂一边问，一边回到自己的指挥站，那是一个简单的黄铜面板控制台，里面正显示着大量的数据。从这里，她可以直接与每艘离港船只的航空电子设备连接，指挥星际航行的防御火炮并观察错综复杂的航班 

“一点也不。”罗姆说，“每次发射都会让你的肾上腺素水平飙升，这是一种典型的“战或逃”反应——显著的激素级联、血压升高和神经递质水平升高。”

“打还是逃?我知道我更愿意做什么，” 瓦什蒂说，看着Harvest Dawn号飞船从对流层进入平流层的轨迹。在大约60秒后，这个任务就将交给他人。
 
“打架，”罗姆说，瓦什蒂咧嘴一笑。
“总是这样,”她说。“但就目前而言，我想我需要一些东西来缓和一下。”

瓦什蒂将手按在锁骨的皮肤上，指尖下的触觉植入物激活了植入体内的生物稳定器。她的视线突然变得清晰起来，她眨了眨眼睛，感到脉搏稳定了下来。

“现在你又平静下来了，” 罗姆说。“很好。

罗姆的工作站在她的身后升高，机械与血肉的组合体悬挂在一个全身式的吊带上，位于数据流的中心。视觉神经植入让瓦什蒂能够感知罗姆所看到的东西，每当她看到自己的领空变得过于拥挤时，她的脸部肌肉都会剧烈抽搐。

她的三十多名技术人员和服务人员因协调从地面到轨道的巨大交通量而疲惫不堪。大多数人都在使用stimm（一种刺激性药物），当主要民众疏散完成后，他们才能撤离——这样风险很大——有些人甚至可能无法生存，但没有人抱怨他们面前的艰巨任务。

她迅速辨认出Harvest Dawn号的轨迹，稳步攀升至钢铁勇士舰队的停泊区 。除非有什么灾难性的事情发生，否则这架农用飞船很快就会卸下车上的8000名乘客。

“Harvest Dawn号已经有六个多世纪的历史了。”瓦什蒂说，“她是一个生锈的水桶，几十年前就应该封存起来。只有希望和盲目的信念才能使她翱翔于天空之上。”

“ Harvest Dawn号早已过了规定的服役年限，”罗姆赞同地说，“但在目前的情况下，必须放弃这种宽恕（指报废处理，死亡是帝皇给予的仁慈.jpg）。

“她已经走了十二趟了，我们正在碰运气，请她再走十三趟。”

“那是迷信吗?”罗姆说。

 “是常识，”瓦什蒂回答。”

“差不多是一回事。”

“那是幽默吗?”

“经验。”

“电路中心Epsilon-Five-Alpha要求切换，”罗姆说到，Harvest Dawn号的轨道闪烁琥珀色  

“我看到它了，授权，把她交给他们吧。”

“准备把它交给Iron Blood号上的轨道控制人员。”罗姆开始倒数 “五，四，三，二，一。标记。”


这个世界日益混乱的磁场推动着尘埃，在阿塔瓦的手掌上旋转成一个微小的漩涡。

面对即将来临的大风暴，留在扎鲁金的废墟无疑是鲁莽之举，但是千子不会任凭几代人积攒的宝贵知识就此失落。

一股灰白的风在破碎的建筑物和坍塌的废墟中嚎叫，仿佛在哀叹这座城市失去的荣耀。它一定曾经是壮丽的，残留的大理石残桩的规模和布局使人联想到抛光的石头和闪闪发光的玻璃构筑的巨大建筑。

扎鲁金从崎岖的山脉中，顺着壁纸宽阔的河谷蔓延开来。那些被居住过的城市已经有千年空无人迹，自然的侵蚀力量开垦了许多古老的泥质混凝土峡谷和破碎的大道。此地的建筑是黑暗时代制造的，所以并不是后来人类快速扩张时的模块化美学。黎明星早在黄金时代就已经建立起来了，扎鲁金是它最早的城市之一。

“黎明星的第一位统治者就是在这里筹集了他的资本的吗?” 尘土在他手中飞舞，阿塔瓦问道。“为什么只有你的世界没有受到疯狂的影响，而这座城市却倒下了?你的傲慢是否让你堕落，你的贪婪？或者只是你漫长的时间？倘若我能和你交谈。你会教我什么?’

阿塔瓦知道自己过于多愁善感了，但一想到知识被遗忘，他就有一种被枪击般的痛苦，他放松了自己的思想，进入了军团新成立的组织，即学派，所称的“心境”。他在几篇古老的阿契美尼亚文本中读到了这种技术的变种，这些文本在红衣主教堂清洗石屋图书馆后幸存下来，但直到离开普罗斯佩罗他才开始完善这项技术。心境让他能够完美地专注于手头的任务，以更好地构建面对任何特定情况所需的心理结构。

阿塔瓦研究了手掌上的粒子的运动，观察它们以越来越复杂的方式旋转。氧化铁颗粒闪烁着光芒，那是古老的金属的残余物，其原形早已在废墟中尘埃落定。他在心境中寻找意义，在尘埃旋转的随机相互作用中编织未来的回声。预测未来一直是他关注的焦点，但从浩如烟海的变幻中筛选意义一直是一项挑战。

他从飞舞的红尘中瞥了一眼左肩护甲的弧度。在深红色的护甲上面用浅象牙色绘制着千子军团的蛇形标志。那里面是他的新伙伴的凝视的眼睛。阿塔奈恩. 这个名字对他来说很陌生，但却涉及到了古老的知识，那时候，学识渊博的学者们对许多古怪奇诡的失落传说进行了深刻的探究和思索。阿特瓦很清楚名字的神秘意义，而这个名字本身就拥有力量。

学派的教义——以及黑鸦学派（Corvidae），孔雀学派（Pavoni）和其他人的教诲 - 赋予了他从未梦想过的力量。他们让他在Prospero之前的日子里完成了所有未知的事情。

在军团重生之前。

他消除了心中的障碍，让浩瀚之洋的力量渗入他的肉体，它流入他的身体，就像水沿着一系列复杂的沟渠倾泻而下，由第三心境的心智思想形态引导和塑造。他激动地意识到，一些未知的东西正在为人所知，一些看不见的、不成文的可能性正在被揭示。在他的脑海中形成了一种诱人的形象，瞥见矗立在世界顶端的他梦寐以求的城市，它的尖顶随着世界在它周围燃烧而融化。

这是扎鲁金的末日吗?

“你在干什么?”’ 一个低沉的声音在他身后问道。

火焰从他的视线中消失，他平息了自己内心的力量积聚，叹息着世界的世俗现实再次显现。

“在冥想”他说着，张开他的手套的手指，让呼啸着穿过城市的风把尘土吹走。阿塔瓦擦了擦手掌上的最后一滴眼泪，然后转过身来，在风吹过的大道中央站了起来。他那巨大的深红色动力甲反射着天空扭曲的光线，使它就像涂了一层油一般闪烁着微光，。

一个身材匀称、皮肤黝黑的女人站在他面前，身上紧紧裹着一件带有色彩鲜艳的几何图案的长袍。他们第一次见面时，他以为她的着装是仪式性的，但后来他发现这具有社会学意义，表明了她在赤道地区人民中的学术地位。

在她身后，一架风暴鸟运输机和两辆Cervantes-class运输车躲在一片废墟悬崖的背风处，躲避着即将到来的风暴。他们的发动机在噪音和动力的作用下嗡嗡作响，随时准备启动。

“保护者阿什卡利,，”他说。“我能为您做些什么?”

“妮可（手动滑稽），”她说。“我想我们已经探索这些古老的遗迹很久了，不必拘泥于礼节，你说呢?”’

“如你所愿，”他回答，两人都知道他决不会直呼她的名字。

妮可 阿什卡利是黎明星的高级官员:出生在泰拉，但本质上是本地人。她领导了对扎鲁金遗址及其周边地区的挖掘工作，而且被证明是一位全面而又敏锐的学者。现在她那银灰色的头发裹在带图案的头巾里，呼吸机的护目镜遮住了容貌。她拉起护目镜，露出令人吃惊的绿色眼眶，用手挡住滚滚红尘，指着天空。

“我们必须撤离挖掘地点，”她说，声音被覆盖在嘴边的滤尘器静音，“气象学家说，大风暴至少还将持续一个小时，这可能意味着它将在10分钟内袭击我们。”

阿塔瓦举目望着东方的群山。一场巨大的磁暴的轰炸声在他们的山顶上行进。

“我们无法知晓这颗行星不可预测的天气系统会以何种方式将它们抛向何方。” 他说，”暴风雨正在向下移动，横扫平原。”

“它可能会通过扎鲁金。” 阿什卡利.回答说:“或者它也可以很容易地改变路线。”

“如果它袭击了我们，它将在一场凶猛的磁场和闪电的暴风雪中撕裂这个地方, 还在这里的人都会死。”

阿塔瓦不愿意离开扎鲁金，但留下来将冒着失去保护者、考古工作人员们所有人的生命和他们迄今为止出土的古物的风险.

“你说得对，”他说。“准备出发。

“你的主人呢? 他还在外面吗? “

阿塔瓦犹豫了一下才回答：“他在。让你的人回到他们的船上。“

让你的人回到他们的船上。

阿塔瓦转身走回风暴鸟身边，做了同样的事情，通过心灵感应脉冲向他的战士们发出了命令。

在45秒内，身穿深红色战甲的军团士兵从废墟的各个地方出现。每个人身旁都带着一个拖着他们挖掘成果的机仆。他们一言不发地登上风暴鸟，将他们的发现保留在货舱中，然后将自己绑在武装直升机内壳的轮廓长凳上。阿什卡利的人民花了更长的时间才回来，他们匆忙返回等待的交通工具，几乎没有掩饰内心的恐慌。

风暴越来越严重，天空中闪烁着放射性太阳黑子和沸腾的超级风暴。面对日益恶化的情况，保护者以极低的效率指挥疏散，确保他们发现的一切都记录在她古铜色的数据板上。

佛西斯塔卡最后一个抵达，中尉在经过阿塔瓦身边时停顿了一下，灰尘在他盔甲的凹槽上结块，他的内心处于好战状态，他的头脑就像一个学者用蛮力推理来攻击一件作品。他的方法并不漂亮，但却取得了成效。

“他在哪里?”他问。

“他不在这里，” 阿塔瓦回答说，看着风暴在扎鲁金的尽头落下。

“那不是我想问的意思”

“我知道。”

“他应该在这儿。”

“是的，确实应该。”

“那么他在哪儿呢?”

阿特瓦没有回答，抬起头来望着群山，这时风暴已经袭击了城市边缘的大地。雷击产生的滚滚灰尘和碎片被抛向几百米高的空中，在城市上空划出一道弧线。一团蘑菇云从它破碎的郊外爆发出来。一场地震紧随其后，扭曲的气流和扭曲的磁力将瓦砾高高举起。一阵刺骨的、带有金属味道的风从山上猛烈地吹来，使得让他的战甲的结构嗡嗡作响

“我们应该在空中，”佛西斯塔卡说。

“他会出现在这儿的，如果不是，这场风暴不会给他带来麻烦。”

“你不会知道的，我们对他到底了解多少? 他能做什么，他能忍受什么? 我们几乎不认识他。”

阿塔瓦没有回答。佛西斯塔卡是对的，这让他更加不愿意承认自己的无知。

风暴鸟的动力达到峰值，飞行员轻轻地将它保持在地面上，准备立即起飞。

“下命令吧，” 佛西斯塔卡说。

“再等等。“

扎鲁金最高的塔尖摇晃着、呻吟着，随着强大磁场的交替扭曲，石头内部的钢筋在撕裂。当灼热的风冲击炮艇时，石头和钢铁从建筑物上剥落，旋转着进入风暴。风暴鸟的载员舱内尘土飞扬，形成了漩涡。头盔上的vox-bead响起了一声，来自阿什卡利女主人的消息传来：阿塔瓦大人？我们必须立刻起飞！现在！

他点点头说，“走吧，离开这里。” “我们会在你身后。“已经看到你了!”

这两架Cervantes-class运输机在喷射的火焰中升空，剧烈地摇摆，仿佛狂风在积极地阻止它们逃跑。第一艘船在一个破碎的结构的背风处起飞，避开了最严重的风。

飞行员灵巧的操控了引擎，阿塔瓦在赭色云层关闭时失去了视野。

第二艘飞船就没那么幸运了。

当一个磁性狂风拉下它的右舷翼并扣住其船体的金属时，它扭曲了，超快的极性变化使它像飓风中的树叶一样旋转。它翻了个身，以必然坠毁的姿态朝地面冲去。

阿塔瓦骤然跃入第二心境，浩瀚之洋的能量流过他的身躯。他用这股力量抓住了摇摇欲坠的运输工具。

+帮帮我!+他咆哮着，这句话在心灵的呼喊中脱口而出。

片刻之后，佛西斯塔卡出现在他的身边，双手伸出，也释放了他的力量。中尉是一个动力学艺术的实践者，他的Raptora（猛禽？）学派的徽章在闪烁的闪电中闪闪发光。他们一起阻止了运输的直线下降。阿塔瓦和佛西斯塔卡完美地转动着手腕，按照他们的重新意愿塑造了动力。交通工具模仿他们的动作，像设计师的示意图一样被随意操纵。每当飞行员向他们提供一丝电力时，发动机就发出相应的闪光。

+发射+ 阿塔瓦说。

他和佛西斯塔卡放弃了对运输机的控制。它像弹弓上的石头一样飞向天空。

刻骨的反射性疼痛从阿塔瓦的肉体中涌起，他将忍受十倍的疼痛。他喘了口气，从风暴鸟的斜坡上走了出来。他读到了佛西斯塔卡的困惑。

“你在干什么?”他的中尉问。

“回到船上去。”

“马上回卡雷纳去，” 阿塔瓦咬牙切齿地回答。” 协助第四军团成员撤离，我一有机会就再来找你。“

佛西斯塔卡摇了摇头，将手掌压在关闭机构上。“我正在关门，但如果没有你和他，我们就不会离开。”

阿塔瓦从佛西斯塔卡的思想中看到了决心，并且知道他可能对这一行动采取任何言论都是徒劳的。

“那我就尽量快点，”他说。

当他转身向他的主人等候的城市走去的时候，一阵沙尘的旋风把他盔甲上的漆刮成了银色的条纹。

如果他还活着。但真的有生物能在对生命如此不利的条件下生存吗?

云层散开，一个被五颜六色的火焰包裹着的高大身影从风暴中出现，作为回应。他是一个深红色和金色的巨人，既是战士又是学者。他的金色战甲是由泰拉最优秀的军械师制作的，由卷曲的号角、蚀刻的肌肉、雕琢的狮子和最优秀的文字组成的杰作。他的膝盖上挂着一条皮制短裙，腰间系着一柄用普罗斯佩林丝钢制作的镰状剑，旁边是一本关于灵能知识的巨著。

+我的主人+阿塔瓦用他的心灵声音说。

马格努斯的表情是由愤怒和惊奇组成，他的脸是阿塔瓦无法完全记住的多种多样的五官的混合体。一个领导者令人不安的特质，需要一些时间去适应。阿塔瓦还不确定他是否还在那里。他们壮丽的心灵之火阻止了风暴的肆虐。马格努斯可能是在Tizca的雕塑花园散步，因为所有的暴风雨都在他附近留下了痕迹。三个机仆跟在他后面，每个都拉着一面高边的雪橇。

+时间卡的真紧，不是吗?+ 阿塔瓦说。

他抬起头来，仿佛根本没有注意到风暴。

+我还没有完成我的工作。+马格努斯回应

扎鲁金努力阻止风暴鸟逃跑。磁性漩涡撕碎了它的机腹，恶风将机身吹的碎片四溅，炮艇的引擎发出蓝热的火焰，它的上层结构尖叫起来就好像它被撕裂了一样。阿塔瓦感到地面一种令人作呕的摇晃。风暴试图粉碎它们，并让他的头猛烈撞击了一根支柱。飞行员使出浑身解数与敌人战斗，但面对这样的敌人绝无胜算。机身的一部分像箔纸一样剥落，狂风咆哮着涌入风暴鸟。当电磁脉冲炸开电路和控制机构进入其结构时，火花和爆炸沿着炮艇的长度一路泻下。

+我们正在失去引擎的动力!+

机头落回了地面，炮艇侧面撕裂出金属的碎片。佛西斯塔卡在突破口上方展开了一个护盾，风的声音消失了。风暴鸟在风暴的中轴上旋转，阿塔瓦看着扎鲁金的碎片从废墟飞向他们。磁力风暴把古建筑从地基上刮了下来，并像一个孩子砸碎积木一样将它们互相投掷。然后，在受到撞击后的一瞬间，炮艇消失了。

当马格努斯从废墟中走出来的时候，同样的万花筒般的火焰包围着他。阿塔瓦从风暴的地狱下面奋力瞪大双眼，看到马格努斯站在武装直升机的船头上，一只手放在他那本伟大的知识之书上。他闪耀着耀眼的光芒，太过容光焕发，无法直视。那光辉充满了炮艇的内部，这种力量如此巨大，以致于他自己的力量显得微不足道。在阿塔瓦盯着他的那一刻，他们的新领导人是灵能大师这一事实已经显而易见。

“带我们回家，pilot，”马格努斯说。风暴鸟迅速追上了Cervantes号的运输工具，飞行员也放松了推力。阿塔瓦感觉到炮艇不愿放慢速度，它不愿与如此笨拙的飞行者在一起。当炮艇飞到风暴无法到达的地方时，机身外的火焰逐渐消失，但是佛西斯塔卡一直保持着护盾，直到行星的首都卡雷纳。炮艇在该市上空盘旋，等待获准进入该市危险拥挤的空域。

当马格努斯与飞行员交谈时，阿塔瓦正在研究下面的城市，就像一个人研究拥挤的蚁群一样。

阿里曼和佛里克斯在前往星港的途中，进入了西区的队伍。离开的船只的蒸汽柱柱状排列在不稳定的天空中，闪烁的能量雨云模糊了Lux Ferem悬崖状背脊上的空气。

雨仍像离子化的洪水一样倾盆而下，阿里曼看到另一座被风暴摧毁的城市在最后时刻遭受暴雨袭击，顿时感到一丝先见之明。他们交换了姓名，在阿里曼和佛里克斯之间架起了一座沟通的桥梁。

“你出生在奥林匹亚吗?”当他们经过一座抛光的乌斯利特拱门时，阿里曼问道。这座拱门是黎明星用来纪念大远征舰队到来的。
 
“不，我是仅存的几个出生在泰拉上的钢铁战士之一，我的童年是在伊特莫尔大山的阴影下度过的，但我的心是奥林匹亚的，我一踏上那多岩石的高地，就能感到家乡的温暖。”

“是什么样子的?”

“啊，我怎么形容我们的家呢?”佛里克斯说，美好的回忆给他的心灵涂上了暖暖的蜂蜜色。“那是一个升华灵魂的世界，阿泽克，无边无际的山峦，深邃的美景和芬芳的高山冷杉林立在眼前。”

“听起来不错，”阿里曼说。

“是的，”佛里克斯表示同意。“但这也不是一个可以掉以轻心的世界，奥林匹亚是一个严酷和考验的世界，一个对弱者不友善的世界。山中的黑色岩石坚硬而无情，但它很容易屈服于镐或锤只要你证明你的勇气，你就会知道怎样做一个有价值的人。


然而，即使奥林匹亚提升了你，它也会让你想起你在宇宙中的位置。”

“怎么会这样呢?阿里曼说，他感到在跋涉的人群中有一股不和谐的声音。这种感觉转瞬即逝，因为黎明星的人已经变得迟钝，无法进行心灵探索。阿里曼放松他的意识进入黑鸦学派的思想形态，希望捕捉到一个迷途的未来回声。

佛里克斯说:“奥林匹亚山脉已经存在了数百万年，它们还将继续存在数百万年。无论人们的遭遇、他们的斗争和他们的胜利，大山都将屹立不倒。知道这事使人谦卑，因为在山变为尘土以前，他必早已去世。”

阿里曼对佛里克斯的诗感到惊讶，他未预料到钢铁勇士们对生命短暂的本质有如此的见解 。

“我希望有一天能见到奥林匹亚，”他说。

“你应该。谦虚对你有好处。”“你是说我傲慢吗?”

佛里克斯笑了，声音像金属在金属上摩擦。阿里曼感觉到佛里克斯笑得不多。

“谁能说我们不是呢?但你们千子都以学者和有远见卓识的人自居，你们是最重视知识的勇士。"

阿里曼指出：“你说，就像我们在某些品质上被怀疑一样，大多数人会认为这是一种美德。”

佛里克斯耸耸肩。“我说这话不是要惹你生气，阿泽克。我只是想指出，任何一个上升到军团级别的人都需要不时地谦卑。我们星际战士就像凡人的神，但我们都需要一点谦卑来提醒我们，我们是因帝皇的目标被创造的战士，被所有人所爱戴。

愤怒触动了阿里曼，他试图通过第一心境来平息它。

以他的洞察力取悦了阿里曼，所以他没有权利因为他的诚实而生他的气。

“你说得对，我的朋友，”他说。“千子有时会犯狂妄自大的错误，因为我们是追求真理的人，这样的追求有时需要我们把自己与我们的兄弟区分开来。”

“没有什么能把一个人与他的兄弟们区别开来。”佛里克斯说“这当然是最大的真理，但我看我的话激怒了你，那不是我的本意。接受我的道歉，我们再谈谈你的世界，好吗?我希望听到普洛斯佩罗的事。”

阿里曼的脾气还不稳定，但突出来的不是愤怒的烈火，而是忧郁症的混乱。“普洛斯佩罗对我来说是一个……感情复杂的地方”阿里曼说，他对自己的诚实需求感到震惊。“当我们第一次来到我们的原体的世界时，千子是一个破碎的军团。我记得不太清楚，但我记得我们快死了。”

“死?”佛里克斯震惊道。

 ‘是的。一种……疾病控制了我们，我认为它几乎毁了我们。”

“这就是你们这么少人的原因吗?”

“是的，帝皇把我们带到普洛斯佩罗，在那里我们与我们的基因原体团聚，但事实上我对那次会面或其后发生的事记得很少。

“是啊，据说在皇帝面前的人会发现他们的记忆受到折磨。” 佛里克斯说。虽然这不是阿里曼的意思，但他没有纠正钢铁勇士。想起他在那一刻所忍受的痛苦，像一层霜一样的汗水使他的皮肤变得光滑，他体内每一根纤维都被用来阻止这种他不敢命名的恐怖。

“我只记得马格努斯跪在他父亲面前发，对我们来说，那是一个光辉的时刻，一个重生的时刻，但我几乎不记得那次会面后的几个月。”

“我也有同样的感觉，” 佛里克斯说。“我们在雨中遇见了我们的钢铁之主，雨就像这样，达玛克斯就再那被阴影遮蔽的城堡上把他的养子交还给他的生父。”他接着说“你的原体誓言是什么?”

“我记得，”阿里曼说，很高兴有人问他一个问题，他可以回答，而不会有一种模糊的不安感，也不会觉得他在泄露他的军团的秘密。“我永远不会忘记的，马格努斯说:‘我既然是你的儿子，他们就归我了。’然后他拉着帝皇的手成为了我们军团的领袖。那是我们真正成为千子的时刻。”

 “但是，你还没有告诉我你的世界，阿泽克，” 佛里克斯说。“说说普洛斯佩罗的心，在那片土地上生活的灵魂。

“我的出生的世界是泰拉，事实上我很少看到普洛斯佩罗的风景。我们的军团正在重建其队伍，从我们的父亲那里挖掘我们真正的潜力，并欢迎许多我们认为已经失去的军人重返队伍。你知道，那些日子令人陶醉。我们的军团濒临灭绝，但马格努斯救了我们。我们获得了重生，我们的生命被赋予了新的目标……”

当阿里曼再次感觉到人群中迸发出的激情时，他的话音渐渐低了下来。佛里克斯立刻看到了他身上的变化，举起了武器。

“什么?你看到了什么?”

“没什么，我什么也没看见。”

“你的姿势表明情况并非如此。

阿里曼低头一看，发现自己已经无意识地拔出了武器。他的手指绕着扳机弯曲并准备开火他的黑鸦学派带给他的感知能力在剧烈的反馈，他回忆起他在脑海中看到的闪闪发光的线条，回想起他可能扣动扳机的那一刻。

“那里!”佛里克斯说，阿里曼抬起头来，看到一名男子从人群中挣脱出来，爬上一尊描绘黎明星第一位“光之王”达米安托伦的雕像。他爬上雕像的基座，脱掉他的风衣，露出一件赭色长袍，上面绣着金色的蛇。

阿里曼认出了席坦之子的象征。


 “荣耀狂欢属于你们所有人!”那人尖叫着，一只手抓着雕像的腿，另一只手举起拳头。“我们升天的时候到了!我们是受祝福的人。我们是神的选民，我们拥有成为风暴之主一部分的资格!他的忿怒将震动诸天，他的归回将分裂大地。你感觉不到他吗？”

人群中很少有人注意到他，但阿里曼感觉到了比他想象中更多的人在回应狂热者的话。

“我们的世界曾经失去过一次机会，那是一个充满争斗的黑暗时代降临在银河系上，把其他人带到了他在群星之间的金色宫殿里!但是风暴之主是仁慈的，他把他的奇迹再次赐予我们!他给了我们和他在一起的机会!在黑暗时代的狂欢中，我们被剥夺了机会，但席坦之子们现在恳求你们——仰望天空，看看他降临的迹象!欢迎他们，拥抱这金色的启示!”


阿里曼挤进了拥挤的街道，急于在他的话引起恐慌之前让煽动者闭嘴。
“我可以用爆头来结束这一切，” 弗里克斯说着，肩扛着他的爆弹枪。阿里曼听到了一个目标链接的提示，他知道弗里克斯不会错过这个机会。

“不,”他说。“我会阻止他。”

他深深地吸了一口气，感到浩瀚之洋的能量充满了他的肉体。他周围的人都没有受到影响，因为他们都在他的快速推进之前逃走了。一些人嘲笑他，试图掩盖他的末日预言，但更多的人，反过来，起哄那些试图喊他下来的人。那人看见阿里曼和弗里克斯朝雕像底座上的栖木走去，便用手指指着他们。

 “看!深红色和铁色的战士来到我们的世界，偷走我们的这一荣耀之刻，剥夺我们在他身边应有的地位。他们像赶牲口一样把我们赶到船库里，把我们从家里带走。你知道他们要带你去哪里吗?他们会告诉我们吗?不!他们声称他们是我们的保护者，但我告诉你他们是被赋予人类面孔的恶魔!他们是在星际间的黑暗中行走的叛徒，来奴役我们!”（从40k的角度看……这邪教徒说的没错）


阿里曼探出了他的意志，用最小的动力推动了男人的喉咙。那人的话说不出话来，他挣扎着喘口气，眼睛肿了起来。阿里曼本可以杀了他，但他并不想杀这个人，只是剥夺了他的氧气，足以使他失去知觉。

但狂热的煽动者不能被否认他的殉难，他从袍子下面拔出一根短管的自动手枪，放在额头上。
 
“不!”阿里曼喊道，但即使是阿斯塔特超人般的反应也无法阻止接下来发生的事情 。

那个人扣动扳机，他的脑浆迸裂到正在观看的难民身上。在这名男子死亡时，人群中的许多人脱掉了隐藏的斗篷，露出了缝制着蛇形标志的长袍，与死者的长袍一模一样。

阿里曼看到了伐木抢、自动枪、剑和斧头。


席坦之子们在枪声和砍刀的狂热中落在了难民身上 。


第三章

哈索尔·马特很清楚凡人的心智能力较弱，但眼前的一幕仍然超出了他的理解范围。他面前的老人满怀恐惧，体若筛糠，用一根雕刻成细长毒蛇形状的木棒勉力支撑自己。但尽管身体虚弱，他依然努力抬起头来看着哈索尔·马特，不似其他人对超人类的常见态度，而是蔑视的看着他。

 

他的名字叫菲利斯·泰佛拉，被位于凯拉什山肥沃山坡上的农民们推选为发言人。

 

沉睡了数千年的黎明星的地磁剧变已经把这座宁静的山变成了一个即将爆发的火药桶。

 

特弗拉站在他的人民面前——大约五百名农业工人和技术人员，他们无视一切理智和理性，拒绝乘坐千子和钢铁战士的风暴鸟，被空运到安全的地方。这个与世隔绝的社区只有20多家住户，以及操作梯田灌溉系统和营养喷雾器所需的最低限度技术。这个社区没有通往外界的道路，只有一条弯弯曲曲的铁轨通向山下，但哈索尔·马特认为这条铁轨已经很多年没用了。

他用他的护手轻拍了一下肩上的军团勋章。

 

“我的任务是把你带到安全的地方，”他说。

 

“我们感谢你，”特弗拉说。但你的努力是不必要的——我们……

 

特弗拉的话被一阵咳嗽打断了。他弯下腰来，要不是拄着拐杖，早就倒下去了。他直起腰来，把手从嘴里拿开，不料却沾上了黑色的痰。

 

哈索尔·马特向外放松了他的精神感官，他对人的生理的感知胜过其他任何一种感官。他感受到几个月来，特弗拉的肺几乎被火山喷发的火山灰所溶解。

 

哈索尔·马特伸出一只手，搭在特弗拉的肩上，让他的力量——亮羽学派的力量——流进他的肉体。它穿过受损的血管，一直进入他的胸部，在那里，它重新启动受损的细支气管，清除肺部组织中的有毒物质。

 

特弗拉的呼吸几乎立刻缓和下来，他抬起头来，惊奇地望着那士兵。

 

“跟我们一起回去吧，你们都能好起来的。”哈索尔·马特说。

 

特弗拉脸上的惊奇消失了，他向后退了一步。

 

哈索尔·马特以前就在敌人想要杀他的眼睛里看到过这种表情。当然，这个人或许还不至于愚蠢到自寻死路?

 

“停止你的诱惑!”特弗拉愤怒地攥紧拳头，嘶嘶地说。“离开我们的圣山。现在。”

 

他的声音颤抖着，带着一种令人眩晕的兴奋，仿佛他在面对哈索尔·马特的礼物时吐了一些唾沫，仿佛在这里死去是某种期待已久的成就的顶峰。

 

“你知道机械教坦科瑞瓦大贤者的解读，是吗?”哈索尔·马特说，又想换一种说法。他拿出了大贤者的数据，表明了凯拉什山不可避免的命运“这座火山要爆发了,火山不仅会喷发并将熔岩倾泻到它的侧翼，还会爆炸。这座山将不复存在。”

 

他用心地把每一个音节都说得清清楚楚，唯恐有什么误会。“我和我的人奉命把你和你的人民带到首都立即撤离。

 

特弗拉摇摇头。“我们留下。事情就这样结束了。”

 

哈索尔·马特用意识扫描了特弗拉身后的男男女女。

 

他感到他们决心留在这里，这是一种盲目的正义，对事实或道理这样微不足道的事情都无动于衷。

 

 “你们都会死的，”哈索尔·马特说，面对这种故意的愚蠢行为，他竭力克制住自己的愤怒。“这就是你想要的吗?”

 

“这与我们想要什么无关，”特弗拉说。“这是风暴之主的意志。我们很快就将侍立于他的身侧。”

 

这个人已经愚蠢到了不可理喻的地步

 

哈索尔·马特笑了起来。“风暴之主?你知道这听起来有多可笑吗?你竟愿意为了一个民间传说，带着这里的每个人都去送死吗?”

 

“你竟敢侮辱我们的信仰?”特弗拉说。

 

“如果你的信仰荒唐可笑，甚至需要冒着生命危险，以至于害死所有人”

 

“那么我们没有什么可谈的了。”特弗拉转过身去，回到了那些农民的队伍中，哈索尔·马特难以置信地看着他们朝满是尘土的房子走去。

 

他叹了口气，内心的愤怒变成了顺从，又转向等待着的暴风鸟，千子中的两个穿着深红色的制服，五个穿着钢铁勇士的黄黑相间的盔甲。

 

奥巴克斯·扎卡约大步走出来迎接他。

 

“发生了什么?钢铁勇士问。“他们为什么不登上飞船?”

 

哈索尔·马特爬上他那架风暴鸟的滑道。

 

“他们不来，”他说。

 

“什么?为什么不?”

 

“他们不需要我们的帮助。他们想留下来。”

 

哈索尔·马特觉得奥巴克斯·扎卡约的困惑沾染了他的心灵。钢铁勇士没有想象力去理解这种不合逻辑的行为。说实话，哈索尔·马特能够更好地理解它。

 

“无知没有什么可羞耻的。”他说，“这可以通过学习来弥补，但故意的愚蠢会激怒我。”

哈索尔·马特看着山顶。沸腾的火山灰和闪电在山顶上空盘旋;一串串的紫色、粉红色和病态的黄色布满了起伏的天空。与他的生物能力相比，他的预知能力很弱，但哈索尔·马特需要预知就能看出，火山很快就会把方圆数百公里内的所有生物都毁灭殆尽。

 

“他们都会死在这里。”奥巴克斯·扎卡约说

 

“是的,他们会的。”

 

“那么我们该怎么办呢?

 

“随他们去死。”哈索尔·马特厉声说


街上到处都是尖叫声。

 

尸体横七竖八的遍布整条街道。地上血迹斑斑。男人和女人都在躲避袭击者，但子弹和刀锋在每个拐弯处都迎面扑来。丈夫庇护妻子，母亲庇护孩子。席坦之子毫不留情，将武器指向了平民——无论男女老少。

 

阿里曼的第一枪击中了一名手持长管枪的男子。这名男子不分青红皂白地开枪打死了至少12人，每次扣动扳机，他都高喊着邪教的教义。他的身体被阿里曼的爆弹炸开了。



他的第二枪击穿了三个人，骨骼被炸的粉碎，器官被撕成碎片。

 

猛烈射击所产生的回声震耳欲聋，盖过了所有其他声音，每个头颅都望向声源地。人们扑倒在地，匍匐在街景所能提供的小小掩蔽物后面。

 

身穿金色长袍的杀手将枪口对准了这两名军团士兵。子弹从他们的盔甲中射出，但这种低功率武器只能把动力甲上的油漆刮掉。

 

一枚爆弹爆炸，一名枪手被从内部撕开。阿里曼看到了围绕着杀人者如水银般明亮的热情和坚定的内心。他的直觉比他的头盔上的任何一个指示标都要准确。直指敌首。

 

他又开了两枪，打死了另外两名袭击者。

 

佛里克斯配合着他的行动，在他的右侧方前行。他像锻锤敲击铁块一样有节奏地射击，每一枪都必有人倒下。他们穿过尖叫的难民，两个巨人从他们的武器中喷出火焰。

 

这时一个浑身血迹，戴着的恐怖面具的人站了起来。一块弹跳的碎片撕裂了他身体右侧的大部分，使他畸形不堪。他一边尖叫，一边射出一连串大口径炮弹。阿里曼用一层灼热的空气包围了自己和佛里克斯，炮弹在撞击前瞬间就燃烧起来。

 

他伸展了他的火焰屏障，把这个人向后抛去，他的金色长袍在空中闪耀。当灼热的火焰从他的肺里拖出氧气，以磷酸盐腐蚀金属般的速度吞噬他的血肉时，他的尖叫声戛然而止。

 

他感到佛里克斯的惊讶之情涌上心头，但当他的黑鸦感知随着煽动者恐吓难民的雕像的锯齿形影像闪烁时，他转过身来。

 

在那里!

 

两名蒙面男子身穿金色长袍，手中的一架火箭发射器已准备就绪，随时准备开火。当炮手按下发射扳机时，他大声发出警告。

 

火箭冲向佛里克斯。

 

而钢铁勇士也看到了它的到来。他鼓足勇气，一声怒吼，俯身迎向即将到来的导弹。

 

弹头击中了他的护肩上的中心，一击就爆炸了。



阿里曼在佛里克斯周围设置了一个护盾。一阵由锋利弹片组成的的风暴吞没了钢铁战士，但仍然被阿里曼的心灵盾牌束缚住了。

 

这两个人弯下腰，以专业训练的速度重新装弹，但他们的辉煌战果已经到此为止。阿里曼把他的思绪升入到第八心境中，这是他的守护精灵最好战的姿态，并把他的精神力量倾注到他们的肉体生理中。他们尖叫着，把骨头上的肉抓了下来，过热的血液从每个毛孔里喷出，形成一团发臭的红色烟雾。皮肤像融化的蜡一样滑脱，骨头弯曲断裂。

 

阿里曼任由来自浩瀚之洋的力量耗尽，随着他的战斗本能寻求新的威胁，他呼出了一口气。

他没有再听到枪声或恐怖的尖叫声;剩下的只有哭泣和痛苦。

 

他眨了眨眼睛，留下了半遗忘的记忆图像，这是这种不计后果的力量爆发的必然结果。
 

一个兄弟被可怕的诅咒夺去了生命。

 

一种巨大的痛苦使他的头脑忘记了如何思考。

 

一个伟大而可怕的神明深入他的内心，把恐惧推入他内心最深处。

 

记忆在不断接近，但依然遥不可及。

 

反响的痛苦在他的骨髓中沉淀，混乱笼罩着阿里曼的思想。被迫承受这样的负担，他心里很反感。

 

他摇晃时，一副烧焦的护手使他稳住了。

 

 “谢谢你，兄弟，”他说。他的视力模糊了，不知道他的哪个兄弟帮助了他。 “自从贝赞特战役之后，我还没有使用过这样的力量。

 

“兄弟你这是什么操作？”佛里克斯问道。


萨里马维斯的内部完全不是阿塔瓦所想象中的样子。虽然在堡垒的外观设计中有一些超出实际需要的考虑，但就其内部而言，它们不过是附属品而已。

 

  里面的空间被巧妙地塑造，并且拥有像泰拉上的王座一样精致的细节。它的墙壁像大理石一样被抛光光滑，并用凹进的管腔条点亮。然而，内饰的干净简洁却没有牺牲其防御的功能。每一个螺旋的通道在下降时都向左转，每个向前的通道都有都布满了暗处的射击口和隐蔽的暗哨。。

 

  佩图拉博带他们来到山中心深处的一间拱形房间，那是一座由闪闪发光的大理石组成的大厅，大理石上布满了金色的纹理。硬连线的伺服器在一排排的沉思者中工作，而且在机械教技术人员用技术语言进行交谈的前方，球状数据的光谱面纱闪烁着微光。

 

  它的三面墙上挂着装饰性的挂毯，大到足以覆盖泰坦机甲的装甲外壳。第四面墙是一个宽大的遮挡屏幕，阿塔瓦想起了他所看到的皮克特人画的《沉睡皇帝之桥》

 

  在密室的后面，宽阔的台阶通向一个凸起的夹层，这是佩图拉博布置他的指挥台的地方。



  马格努斯跟着他兄弟来到一个仿佛车间一样的房间，空气中弥漫着热金属、油脂和工艺品的味道。铺着薄板的工作台，墙壁上挂着锻造用的工具，其中许多工具的具体用途一时无法理解清楚。

 

  两名钢铁勇士站在空间中心的指挥桌旁，在星际飞船的发光标签之间切换数据清单。

  从他们内心中的深红色可以看出，他们的讨论变得热烈起来。

 

  佩图拉博一到，他们就抬起头来，立正。

 

  佩图拉博瞥了一眼绘图仪表的细节并点了点头，表明马格努斯和他的战士应该加入他。绘图仪表上显示的数据量令人困惑：装载率，行程时间，货物容量，燃料储备，车队轮换，人口流入，食物水平，供水，空投安排以及在疏散方程中发挥的数百个变量。

 

  即使是阿塔瓦，他为自己的分析能力和对战争无情计算的能力而自豪，也发现自己在处理显示的信息海洋中挣扎。

 

   “我的两个高级军师，”博图拉博指着正在筛选数据的两个钢铁勇士说。 “哈卡和巴尔本·法尔克。

 

  在阿塔瓦的眼中，前者看起来就像一个斗士，腰肢粗壮，大部分肌肉都覆盖在肩膀上。在阿塔瓦的眼前，红色闪烁的舞动，在黑鸦学派的感知下显示出血腥的预示。

 

  然而，法尔克的平衡很好，阿塔瓦感觉到他是一个可能取得伟大成就的战士。

 

   “我的高级智库阿塔瓦和佛西斯塔卡，我的第一护卫队长之一，”马格努斯说。

 

   “智库?你还认为这是个好主意吗?”佩图拉博问道。

 

   “我知道，”马格努斯说。圣吉列斯也同意我的看法。

 

   “小心点，兄弟。贝赞特上发生的事情比你想象的更可怕。这些都是未知的领域。一定要清楚它的本质。”

 

   “我会照你说的去做，小心谨慎地研究。”马格努斯回答说，阿塔瓦感觉到他的基因原体对他的精神影响是如此微妙，他不确定自己是否感觉到。“现在谈正事，兄弟。告诉我撤离的进展。你时间表的安排还正常吗?”

 

  佩图拉博眨了眨眼，抬头看着他兄弟对“你”的使用，但什么也没说。如果马格努斯注意到他短暂的愤怒，他选择不承认。

 

   “很勉强，我们没有拖延的余地。”佩图拉博调出了停泊在高层大气中的军团舰船的舱单和舰队登记表。每个入口的数据流，能量需求，轨道矢量和货物容量的级联。

 

  阿塔瓦说:“你们的飞船非常接近黎明星的引力点，它们正在以惊人的速度燃烧燃料。”

 

   “是的，”法尔克表示同意。 “这是跨大气层飞船在燃料消耗和总行程时间之间的必要权衡。即使往返路程减少几十公里，疏散时间表也会有相当大的不同。”

 

  佩图拉博拿出了大量的图表，旋转着用于疏散工作的各种跨轨道航天飞机的线框图。

   

  “除了坚定之光号，我们可以使用的跨轨道输送机的典型容量是300人左右。我们的地对地轨道行动每天可以进行大约200次发射，运载大约6.5万人离开行星。这就给了我们一个基线要求，即需要连续30天不间断地进行地对地轨道飞行，让每个人都远离行星。这还不包括飞行时间、空中交通瓶颈、加油或持续维护。它没有考虑任何一端的撤离人员的装卸。



  为了最大限度地提高效率，我最初的时间表需要两个月的时间来完成运营。当我们的效率在不断练习之下提高时我们省去了很多时间，但如果我们能让它大大低于我初始预计的话我们能做得非常好，当然，前提是每个人都合作，并准备好按时离开黎明星。”

   

  马格努斯笑了。“我现在明白这个世界为什么需要你了。

 

   “它需要我们，兄弟。”佩图拉博说“我们的两个军团都被要求完成这项工作。”

 

  “佩图拉博大人?”阿塔瓦说。 “我可以发表一下我的结论吗?”

 

   “当然。”佩图拉博说 “你看到缺陷了?”

 

  阿塔瓦犹豫了一下，他心虚的一批。他参加“大远征”只有几年时间，而佩图拉博在后勤方面的卓越成就已经广为人知。

 

   “也许,”他说。

 

   “好吧，说出来吧——我们的时间表已经排得够紧了，不需要按照十五军团习惯来。”

 

  阿塔瓦点了点头，用手轻轻一挥，就移去了跨轨道航天飞机的旋转原理图。他再次调出了船队的登记处，用手势示意每艘船的载客量。

 

  ‘第四和第十五军团舰队由足够的民用船只组成，每艘船可容纳四至六万名撤离人员。我们两团共有31艘这样的船只，这意味着我们理论上有能力容纳165万人。’

 

  “我会算术。”佩图拉博说 “你的意思是什么?

 

  “即便发生了这一切，黎明星最近的人口普查也显示，该世界的人口略高于200万。”阿塔瓦说，“即使把供应、空间和可用时间延长到极限，我们也无法疏散黎明星的所有人。”

   

  “这点我知道得很清楚，阿塔瓦。”佩图拉博说,” 遗憾的是，并不是所有人都能安全抵达轨道。

  ”

 

  “我们已经看到了公民的不服从、骚乱和那些不想离开的人。就会有很多人死去，”阿塔瓦说。

 

   “不管我们做什么，反正会有很多人死去，”哈卡说。任何人都不可能在不造成生命损失的情况下组织整个星球的大规模疏散。

 

  ”“为什么没有人不想离开这个注定要死的世界呢?佛西斯塔卡问道。” 没有道理。“

 

  马格努斯说:“哈索尔·马特和其他人都说过，面对死亡，人们拒绝搬迁。”但我同意，令人烦恼的是，为什么合理逻辑和理性的论点应该被忽视。”

   

  “没有这样的傻瓜，帝国会更好，”佛西斯塔卡说。“我们为什么要浪费时间和精力去帮助那些不愿帮助自己的人呢?”

 

  佩图拉博靠在绘图台上，佛西斯塔卡在他的凝视下向后退缩。当佩图拉博说话的时候，他的语调是一位失望的老师的抑扬顿挫。

 
  ’‘ 因为不论花朵多么鲜艳，我都不会让一个幼童跑到悬崖边摘花而不去制止，我也不会让你在没有地图和正确训练的情况下跑到这座要塞的第四军团地雷防区附近，我们必须扔掉这幼稚而无知的想法去做正确的事，现在你懂为什么我们要尽全力拯救更多的人了吗?’

 

  “是的，佩图拉博大人。” 佛西斯塔卡说。“您纠正了我的错误思想。”



阿特瓦忍住不笑。佛西斯塔卡是一位经验丰富的学者，但他很少承认自己需要指导。即使是现在，面对着一个基因原体的斥责，他的气场也流露出了一定程度的傲慢。

 

  马格努斯咧嘴一笑，说道:“佛西斯塔卡在处理绝对事物时处于最佳状态。是与非，对与错。他擅长解开经验公式的结构，但他永远不会成为一个道德哲学家或伟大的辩论家。”

 

  “也许不会，他也不是第一个表达这种感情的人，”佩图拉博说。“”但我不会让人说，我们本可以做点什么来拯救无辜的人，却让他们白白死去。你和我需要合作，兄弟。我需要你们的每一个战士都肩负着撤离的任务，而不是发掘遗迹，在尘土中挖掘。”

 

  马格努斯说:“一个保护知识的小队不会影响你的时间表。这个世界可能拥有的秘密太珍贵了，不可能轻易被浪费掉。”

 

   “你真的相信在扎鲁金埋藏着一些古老的知识，这些知识可以解释黎明星为何安然无恙地度过黑暗时代的长夜?”

   

  “我敢肯定，”马格努斯说。

 

   “在其他人身上，我想说这样的肯定是傲慢的。”

 

   “我什么时候犯过这种错误呢?”马格努斯问。

 

   “从来没有。”佩图拉博承认道，他走到夹层外围的薄板覆盖的工作台跟前。“但凡事都有第一次，我需要你所有的战士都在船上。但是在这里，我想给你们看一些东西。”

 

  佩图拉博把一张白色的纸拉开，展示了一些杂乱的半成品，一些神秘的装置，还有齿轮和马达的漂亮排列。”

 

   “这是我的工作室。”

 

   “正如我所预料的那样，”马格努斯说着，高兴地从一条长凳走到另一条长凳，查看其上的种种结构。他拿起一张蜡纸，上面放着一个半成品的大剧场模型。

 

   “塔利亚克龙，”马格努斯说。“你已经开始制作了?”

  

  “还没有。佩图拉博说，“但很快的。当大远征结束时，我们有很多英雄故事来歌颂，然后我会建造它。就在父亲宫殿对面的山上。”

 

   “我会去那里看它揭幕的，”马格努斯承诺道，他认为他兄弟的作品的热情是真诚的，具有感染力。

 

  他和佩图拉博像兄弟一样交谈，从出生到现在，他们分享着每一段记忆，然而他们彼此认识只有短短几年。马格努斯曾经说过，他和佩图拉博曾一起在地球上度过了一段时间，从一个早已死去的博学家的遗物中挖掘出古老地球上被遗忘的地方的奥秘。阿塔瓦听到这样的故事激动不已，享受着每一个了解他的基因原体的机会。

 

  这些像神一样的战士之间显而易见的爱，让工作空间充满了一种不断膨胀的友爱之情，一种永不会破裂的兄弟情谊。

 

  “你会感兴趣的，兄弟，”佩图拉博，手里拿着一套复杂的曲面金属装置、缠绕装置和可调节镜头。“我照你说的做了一个安提基西拉的复制品。

 

  在佩图拉博手中看到如此精密的机械装置似乎有些不协调，因为阿塔瓦所见过的大多数带有钢铁勇士印记的装置——除了这间屋子里的那些——都发挥了残酷的作用。

 

  “它能够正常工作吗?”

 

  “我不太清楚，”佩图拉博回答。“你从来没有完全了解过它的设计初衷，也没了解过它到底是如何工作的。”

 

  “但你造出来了，”马格努斯说。“你认为它是干什么的?”

 

  “我相信它是某种导航仪器，”佩图拉博说着，举起仪器，从它的一个目镜里看过去。“它看起来就像海员曾经使用过的六分仪，但它的操作尺寸要大得多。你会在什么样的海洋中航行，需要这样的设备?

  ”

   “浩瀚之洋，”马格努斯说。 “它甚至让那些没有天赋的人也能感知外面的世界。”

 

  佩图拉博不安地点点头，放下安提基西拉。

 

   “我也这么怀疑，”他叹了口气说，转过身去从工作台的另一边搬起一个很重的东西。 “你还记得我们父亲在皇宫里对我们说的话吗?”当他谈到浩瀚之洋和太过深入它的危险时?

 

  “我知道，”马格努斯说，“但这与那无关。”

 

  “你知道，这有关，不过我们以后再谈这件事。

 

  佩图拉博的胳膊转过来，用一把沉重的锤子砸碎了安提基西拉的精密机械装置。这个装置的金属弯曲并裂开，精密研磨的镜头破碎成千片碎片。

 

  “兄弟,不!当碎片掉到地上时，马格努斯喊道。 “为什么?”

 

  佩图拉博把锤子放在工作台上，说，“因为我不愿意帮助你钻研别人告诉你不要去碰的东西。我们的父亲比我们懂得多。他比我们看得更远。如果他告诉我们，在浩瀚之洋里有些地方连他都不敢看，那么我们就有必要接受这一点。”

 

  马格努斯难以置信地盯着那台被毁的设备。

 

  这样一件作品出自一位大师之手，是一件本应被奉为工匠艺术典范的珍品。

 

  阿塔瓦看到马格努斯的光环变暗了，就像水中的血。

 

  “我知道你的怀疑，你可以在安提基西拉建成后的任何时候摧毁它，”马格努斯带着冷静和克制的愤怒说。” 可是你一直等到我来这儿看你这么做。为什么?

   “

   “因为只有亲眼看到它被摧毁，你才能真正理解它。

 

  马格努斯喘了口气。

 

   “你有一种残忍的倾向，兄弟，”他说。

 

  “也许,”佩图拉博承认道。

 

   “但有时，残忍是唯一能清楚表明观点的方式，没有人能误解它的意图。”


阿塔尔居住区塔楼上空的天空燃烧着磁力对撞所产生的火焰，恒星的辐射正在剥去这个星球的大气防护罩，将夜空变成了由折射的光线和波涛汹涌的风暴云组成的闪烁的极光，扭曲的星光使城市沐浴在末日的光辉中。

当阿塔尔的人民逃往卡拉纳时，出城的公路和运输路线被各种可以想象到的交通工具塞满了。疏散的组织工作由康拉德-瓦格哈的州长卫队负责，但他们令人惊叹的低效率已经堵塞了几十公里内的每条公路和过境路线，机械师正试图解开僵局，但这需要阿塔尔市民没有的事物，时间。

闪电用火热的长矛一次又一次地刺向城市，它的补给源于剧毒的烟雾和化学地狱所组成的钷坑。

“很美丽，不是吗？”马戈斯-坦科里克斯（Magos Tancorix）说，他在阿塔尔北部红色三角洲中队的安全地带看着这个城市死去。

安东-奥尔洛夫少校（Anton Orlov）咬牙切齿地回应道，并做了一个平静的呼吸，尝到了鱼腥草、塑料和燃烧的燃料仓的味道。他想对这位机械师对黎明星的人民缺乏同情心感到愤怒，但期望从一个机械牧师那里得到情感是徒劳的。显然，他对他们的痛苦和损失视而不见，他更关心的是研究他们星球的异常变化的机会。

相反，奥尔洛夫说：“很难把正在摧毁我的世界的东西想得很美。”

“当然，黎明星即将消亡是令人遗憾的，”坦科里克斯回答说，没有从特里阿罗号结构中不可或缺的一系列展开的工作站上抬起头来。“但这并没有改变风暴的美感，奥尔洛夫少校，也没有改变让我们减少目前气象学不确定性的数据的价值。

至少从生理上来说，这位马戈斯比他的许多兄弟们要少一些嵌合体。他的脸完全是肉体，但他的头骨后面是一个由记忆增强器、认知增强器和冷却剂管道组成的球形圆顶。

奥洛夫与坦科里克斯的每一次互动都加强了这种感觉，即这个专家所表现出的任何人性都是一种表象，一个使他能够与未被增强的凡人交流的面具。一颗机器的心脏在他的身体里跳动，就像对破坏中的美感的食尸鬼一样。

奥洛夫知道与坦科里克斯争论是毫无意义的，但他无法控制自己。

”阿塔尔曾经是一个繁荣的城市，有来自黎明星各地的海运贸易，“他说，指着一个俯瞰海湾的风吹海岬。”我在这里长大，当我年轻的时候，我经常在晚上从那里观看船只进入港口。看着空中拖船引导船只进港，船头燃起刺眼的灯光和碰撞标志，令人着迷。我曾经想象它们是飞船，我漂浮在虚空中，我是绝对孤独和自由的。当我被征入特里阿罗斯中队时，我很怀念这种景象，但只要我有假期，我就会回到这里，看那些滚滚而来的船只。它给了我一种平静和归属感，一种只要船只不断来往，一切都会好的感觉，你明白吗？“

奥尔洛夫看了看坦科里克斯，但马戈斯正专注于三角形数据板上滚动的一连串的信息。他的感慨被置若罔闻，转而将目光投向城市的海岸线。遥远的板块构造运动和水下火山使海洋的底部的基岩分裂，海水退缩了数千公里。在吞噬城市下游的火焰之外，阿塔尔的巨大码头现在是高耸的白色悬崖。阿塔尔曾经强大的海洋收割机、集装箱船和物资运输船的船队倒在一边，像被搁浅的海豹。

”所有这些都消逝了，“他说。”永远的消逝了。“

”还有其他与这个世界相似的世界，“坦科里克斯说，带着不解的神情检查着一块带有跳针的铜质边缘石板。他用金属手指敲了敲玻璃，但针头并没有稳定下来，更多的针头加入了狂热的跳动。

”但这个是我的，“奥尔洛夫说，”我将哀悼它。“

坦科里克斯没有回答，他太专注于他的仪器所造成的困扰了。奥尔洛夫看到这位专家的眼睛睁大了，这是他有史以来最接近感叹的一次。

”怎么了？“奥尔洛夫问。

”传入的量级读数，“坦科里克斯说。”超出了我的仪器的测量能力。“

”那代表什么意思？“

”它表明一个即将发生的具有灾难性的震波事件。“

”震波事件--你是说地震？“

”是的，奥洛夫少校，一场地震，“坦科里克斯说。“规模空前的地震，震中离我们的位置只有几公里远。愿欧姆弥赛亚保佑我们......”

酸涩的胆汁在奥尔洛夫的肚子里翻腾。

“什么时候发生？”

“现在，”坦科里克斯说，研磨的岩石和分裂的石头扭曲了地面，激动人心的低音分裂了空气。

奥尔洛夫曾经看着船只来来往往的岬角被削掉了，在一场雷鸣般的雪崩中湮灭了。曾经的海床被撕裂开来，阿塔尔的燃烧区翻滚着进入了地狱般的火热鸿沟。

黎明星耸了耸肩。



第四章

         废墟• 巫师 • 叛徒

马格努斯最后一次看到这样的破坏是在泰拉，王座世界的大部分地区仍然处于废墟之中，它的许多文明被可以击碎大陆的武器扫荡一空，而帝国的统治结构尚未完成。当马格努斯来到他父亲身边时，重建工作正在顺利进行，但地球上的广大民众还没有从帝皇的全球性的努力中受益，甚至在宣布统一后这么久。

这是一场全球规模的人道主义危机，但却得到了协调的回应。

对阿塔尔的人民来说，没有这样的反应。

这座城市就像古代戏剧家们想象中的场景，是为被诅咒之人保留的可怕的折磨境界的最底层。

一个新的、凶猛的夜降临在阿塔尔，天空中没有阳光，因为全城大火的焦油黑烟遮住了光线。坠入深渊裂缝中的钷仓燃烧的火焰，劈开了干涸的海湾，用血红色的火光照亮了废墟。阿塔尔的生活区块像孩子们的砖头一样翻滚，相互碰撞，形成怪异的混凝土和钢铁交织的尖塔。

六只风暴鸟在城市的边缘降落，尽管当军团成员下船时很难将眼前的景象与曾经的城市相提并论。剩下的只是在呻吟的废墟之间的迷宫般的小路，由弯曲的结构元素和不稳定的碎片堆组成的险恶的排列。

马格努斯上岸后，发出了一声闷闷的啜泣，因为这场灾难的规模威胁到了他的心理防线。

这样的损失。如此恐怖。

“这么多的人被迅速带走，”他说，感觉太多，太深。他多么希望他能消除这里所发生的一切，以消除痛苦，弥补所有被破坏的东西。

千子们在他们的首领身旁列队，马格努斯尽其所能地保护他们不受城市人民的精神恐怖和悲痛的影响。

“我们怎么可能驾驭得了这些，”菲斯·特卡（Phosis T'kar）说，震惊地盯着被打碎的城市。“我们拥有的每一个示意图都是无用的。这座城市的街道规划没有一处是完整的。”

“我们不需要示意图，”马格努斯说。“用你的黑鸦预感和以太之眼来导航。我们身后有医疗穿梭机，所以分散开来，尽可能多地拯救这些人。”

另一波风暴鸟在头顶咆哮，炮艇的躯壳上有第四军团独特的条纹。这些不是普通的飞船，而是经过改装的工作运输机，可以运送建筑材料。在它们身后，是一大批的巨型的机械教运输机，上面装载着重型起重钻机、隧道挖掘机和瓦砾挖掘机。

说服佩特拉博将任何船只转移到阿塔尔的救援工作中是一场战斗，他的兄弟说，这些资源最好用于援助已经在卡拉纳的人。这个推论很清楚，这里的死亡将有助于平衡钢铁勇士的疏散时间表的无情算术。

佩特拉博在疏散过程中考虑到了巨大的生命损失，他的预测被证明是准确无误的，马格努斯在那一刻几乎恨死了他，这是他一生中第一次想象到打击他的一个兄弟会是什么样子。

那一刻已经过去了，马格努斯勉强承认了这种艰苦计算的必要性，尽管他仍然不愿意简单地把阿塔尔的居民当作生与死的平衡表上的统计数据来注销。

但他在阿塔尔以外的马戈斯-坦科里克斯的数据收集站传来的信息流中看到了一个机会，这个名字让佩特拉博最终批准了一项救援任务。

马格努斯说：“走吧，我允许你在任何地方使用你的力量来帮助钢铁勇士。”

“这样做明智吗，我的主人？”菲斯·特卡问。“已经有......关于我们能做什么的嘀咕了。”

“不要和我争论，”马格纳斯说。“我不会让人们在我们可能拯救他们的时候死去。现在走吧！”

当马格努斯转身离开时，菲斯·特卡点了点头。

“你要去哪里，我的主人？”菲斯·特卡问。

“我要去找康拉德-瓦格哈（Konrad Vargha），”马格努斯说。

“行星总督的生物标记无法使用，”菲斯·特卡说。“他很可能已经死了。”

“他还活着，”马格努斯说。“我知道这一点。”

“即使那是真的，你将如何在这之中找到他？”

“你对我了解得太少了，”马格努斯说。“相信我，我的儿子--在我面前，没有任何地方能藏住他。”

 

 

 

旋转的尘埃在空气中挂着令人窒息的面纱，给一切都披上了白色的外衣，把死者埋在灰暗的笼子里。马格努斯让自己在精神共鸣的色调中感知世界，在他已经超凡的视野中叠加了大多数凡人所看不到的回声。

远处传来紧急警报声，仿佛在哀叹周围的破坏。石头缓慢地劈开大地，钢筋在弯曲和折断时发出尖叫声。血淋淋的幸存者麻木地徘徊在家园的残垣断壁中，徒劳地呼唤着亲人和家人的名字。

这座城市在用它所有的声音呻吟着。

受伤的男男女女低沉的哭声在破碎的建筑物的峡谷中回荡，但这些都太少了。阿塔尔的毁灭来得如此迅速，以至于它的大多数居民甚至在不知道发生了什么的情况下就已经死去。

马格努斯迅速地穿过废墟，他的身上每一个物理与精神上的感官都在引导他。

康拉德-瓦格哈，对于帝国总督来说，是一个不同寻常的人，他是归顺世界的原住民。黎明星的人民记得旧地球，瓦格哈愿意接受新到的帝国部队。他的热情给远征舰队指挥官和地球人的使者留下了深刻的印象，让他继续指挥黎明星似乎是理所当然的。

他的死亡不能简单地归结为一个统计数字。

马格努斯只见过瓦格哈总督一次，但那已经足够了。一个人的精神印记就像基因痕迹或指纹一样与众不同，更重要的是，没有两个头脑--即使是基因克隆人的头脑--是相同的。

即使是这种短暂的接触也足以找到这个人。

马格努斯在一个可能曾经是商业建筑的废墟结构的阴影下停了下来，它以一个危险的角度倾斜，其外墙像湿羊皮纸一样下垂，剥落的石头碎片从屋顶上掉下来，碎玻璃散落在它面前的地上。

“你还活着，”马格努斯说。“我知道。”

他没有对菲斯·特卡撒谎，真的没有。马格努斯对康拉德-瓦格哈是否还活着没有直接的了解，但在他们第一次见面时，他经历了一个短暂的幻象，这个人在军团的炮艇上哭泣，浑身污秽，在燃烧的风暴下翱翔。

当然，这并不能保证什么。没有任何幻象是可以完全信任的，因为通往未来的道路是如此迅速和出乎意料地分叉，没有任何东西是一成不变的。但这足以让马格努斯相信，对阿塔尔的救援工作是值得尝试的。

随着思想的转变，他将自己的灵体从肉体中分离出来，让它在一团耀眼的银线光中自由漂移。

瞬间，数以千计的人的尖叫的思维模式像热刀子一样刺入他的头脑。他无法将他们拒之门外，即使有可能，他也不会这样做。他至少可以做的是分担这个城市的痛苦。

废墟上传来死人和垂死者的精神哀嚎，这是一片灵魂不合时宜地从他们的身体中剥离出来的荒地。痛苦充斥着破碎的街道，是对抓挠世界间墙壁的痛苦的赞美，也是对生活在世界之外的事物的警世歌曲。

他站在城市的高处，看得更远更深，没有血和骨头的笼子来限制他。阿塔尔苦难的规模在他面前展现出来，一个由石头和玻璃组成的破碎荒地，曾经是一个繁荣的城市。

“我们对我们所取得的一切的把握是多么的脆弱，”马格努斯说，“当一切都可以在两次呼吸之间的瞬间被扫除。”

他的热情给远征舰队指挥官和地球人的使者留下了深刻的印象，让他继续指挥黎明星似乎是理所当然的。

他的死亡不能简单地归结为一个统计数字。

马格努斯只见过瓦格哈总督一次，但那已经足够了。一个人的精神印记就像基因痕迹或指纹一样与众不同，更重要的是，没有两个头脑--即使是基因克隆人的头脑--是相同的。

即使是这种短暂的接触也足以找到这个人。

马格努斯在一个可能曾经是商业建筑的废墟结构的阴影下停了下来，它以一个危险的角度倾斜，其外墙像湿羊皮纸一样下垂，剥落的石头碎片从屋顶上掉下来，碎玻璃散落在它面前的地上。

瞬间，数以千计的人的尖叫的思维模式像热刀子一样刺入他的头脑。他无法将他们拒之门外，即使有可能，他也不会这样做。他至少可以做的是分担这个城市的痛苦。

废墟上传来死人和垂死者的精神哀嚎，这是一片灵魂不合时宜地从他们的身体中剥离出来的荒地。痛苦充斥着破碎的街道，是对抓挠世界间墙壁的痛苦的赞美，也是对生活在世界之外的事物的警世歌曲。

他站在城市的高处，看得更远更深，没有血和骨头的笼子来限制他。阿塔尔苦难的规模在他面前展现出来，一个由石头和玻璃组成的破碎荒地，曾经是一个繁荣的城市。

我们对我们所取得的一切的把握是多么的脆弱，"马格努斯说，"当一切都可以在两次呼吸之间的瞬间被扫除。

以太国度中纷乱不堪；成千上万的红色边缘鬼魂在看不见的风中飘过城市，死去的灵魂现在迷失在他们曾经熟悉的地方。马格努斯对他们的恐惧和迷惑使自己变得坚定。他们已经超出了他能提供的任何帮助，他们的能量已经被吸引到虚空中。

在这样一片死亡和痛苦的景象中，活人是明亮的光点，在黑暗中闪烁的烛光太短暂了。马格努斯推开他的悲痛，在痛苦中寻找一个特别的光点。

他唤起了他在瓦格哈第一次介绍自己时感受到的精神规律，马格努斯可以在眨眼间读懂凡人的想法，但通常不会这样做，因为他尊重他们的隐私，而且知道他们的头骨被无足轻重的碎片和注射物弄得乱七八糟，不会有什么兴趣。

康拉德-瓦格哈植入的生物追踪器可能无法使用，但他的思想痕迹是阿塔尔中心的一盏稳定之灯。马格努斯在城市上空俯冲，经过燃烧的居住区结构，像纸板一样折叠起来，越过燃烧的峡谷，那里曾经是公园。

他感觉到他的军团在城市中移动，当他们熔化钢铁、举起不可能的重物、用他们的天赋缓解疼痛时，他们的精神力量喷涌而出。在城市之外，钢铁勇士们坚硬的灰色灵魂正在解决瓦格哈的部队在疏散过程中造成的混乱：拓宽道路，处理残骸，恢复卡拉纳的交通流。

只有一小部分阿塔尔的人可以获救，但如果他们对痛苦视而不见，因为这在统计学上无关紧要，他们怎么能原谅自己？

马格努斯把这个想法推到一边，跟着康拉德-瓦格哈的生命之光，直到他最终找到这个人。他的身体被困在一辆翻倒的犀牛运输车中，车体部分被压在倒塌的铸造厂的墙壁下。运输车的船员都死了，但瓦格哈还活着，他的光环因痛苦和挫折而参差不齐。

马格努斯在脑海中确定了位置，并飞快地回到他的身体形态等待的地方，在商业大楼的阴影下，他的身体在一个保护罩中是不可侵犯的。当他回到他的物质形态的重量时，他叹了口气。

如果永远作为一个光和奇迹的存在，不需要肉体的形式，那将是多么奇妙的事？要达到这样一种崇高的存在状态，需要什么样的进化过程或变革行为？

这是另一个时间的问题。

也许一旦他们完成了黎明星的任务，他就会召集一个关于这个问题的研讨会。

 

 

 

几乎没有任何迹象表明黎明星的第一座城市曾经在这里存在过。天空异常晴朗，空气寂静：在这个从内部撕裂的世界上，这是一个难得的寂静时刻。从黎明星的各个地方，不断收到关于灾难性的气候变化、大陆规模的地震和强烈的岩浆风暴的报告，这些报告把土地刮到了基岩上。

阿塔瓦的面罩读数告诉他，他正站在他看到马格纳斯从风暴中走出来的地方，但几乎没有任何迹象表明这一点。

扎鲁金已经完全消失了，大地被烧焦的程度比任何入侵的军队所希望的都要彻底。它伟大建筑的墙壁已经消失了，像一个没落的帝国一样散落在地，只有灰尘作为其遗产。

剩下的只是一片起伏不平的荒地，被砸碎的混凝土看起来是从很高的地方掉下来的，扭曲的钢筋像沙漠中的蕨类植物一样从暴露的地基上突出来。

“都没有了，”尼科-阿什卡利说，弯腰舀了一把城市的粉末状残骸。“都化作了尘土。”

“什么？”

“我说什么都没有了，”阿什卡利说，站起来，把她的手刷了一下。她瞥了一眼她的肩膀，那里有一只被剥离的风暴鸟，它是如此的骨架和减少，真的应该有另一个名称，在他们身后的灰烬中定居。“我不确定我们为什么在这里。你的战士不需要协助疏散工作吗？”“我也一直在想这个问题，”哈索尔-马特说，出现在阿塔瓦身边，扫视着他们荒凉、空旷的环境。“我们为什么在这里？”

阿塔瓦掩饰了他对哈索尔-马特散漫言行的恼怒。在这之前，他没有和这位战士一起服役，但可以从他的帕沃尼光环中读出足够的信息，知道他的虚荣心甚至超过了那些趾高气扬的同僚的大多数。

除了阿塔瓦和哈索尔-马特，还有四名军团成员被分配到这项任务。他们都来自不同的连队和班组，以更好地掩饰他们不再属于他们的部队。这个任务充满了潜规则的味道，而阿萨瓦讨厌潜规则。

但这个命令直接来自他的首领。

马格努斯在出发前往阿塔尔的前一刻叫住了阿塔瓦，并给他下达了其他命令。

“回到扎鲁金，”首领说。

“扎鲁金？”他问。“那座城市已经消失了，它什么也没有留下。”

马格努斯摇了摇头，他目光的强度让人不安。“你错了，阿塔瓦。还有更多的东西有待发现，我知道。”

“风暴将带走城市的任何剩余部分。”

“不，有东西在下面，”马格努斯说。“我以前没有时间去找它，但如果你现在去，你就会找到。”

“我要找什么？”

马格努斯停顿了一下，仿佛把他的思想转向内部。

“寻找一个有羽毛的箭头的标志，”他最后说。“它将引导你。”

“那是什么意思？”

马格努斯咧嘴一笑，阿塔瓦觉得自己也在模仿这个手势。“我不知道，但你会发现一些奇妙的东西，我的儿子。说实话，我很妒忌。”

尽管有这样的前景，阿塔瓦还是无法摆脱他们在这里做了一些欺骗的事情，一些可能有严重后果的事情。那是科维达人的本能，还是对在这里而不是帮助行星救援工作的内疚？

他不知道，这使他感到不安。

阿塔瓦甩掉了他唠叨的不安感，走过异常安静的废墟，利用破裂的地基和被剪断的结构柱子的柱头，形成一张消失的城市的精神地图。

“散开，”他说。“寻找任何可以想象为羽毛箭头的东西。”

“那是什么？”哈索尔-马特问。

“能引导我们的东西，”阿塔瓦说。“现在就去做。一旦看到符合描述的东西，立即报告。”

哈索尔-马特和其他人向不同的方向出发，在废墟中寻找他们无法理解的东西。阿塔瓦看着他们离去，转向阿什卡利。

”保管者阿什卡利。“

”尼科。“

”当然，我忘了，“阿塔瓦说。”告诉我，羽毛状的箭头设计在黎明星上有什么特别的文化或象征性的共鸣吗？“

”也许吧，“阿什卡利说，弯腰用指尖在灰尘上画了一个圈。然后，她快速地画了五笔，在里面画了一个星星。

”告诉我你看到了什么，“她说。

”黎明星的行星标志。“

阿什卡利扫去了星星的左右两点。

”就在三十多年前，一些农业定居者在拉维安格罗托斯发现了一些文物，似乎可以追溯到旧夜之前的时代。“

”什么类型的文物？“

”只是一些碎片，真的，“阿什卡利说，当她整理她的记忆时，用手指敲击她的嘴唇。”可能是制服的部分腐烂的布，金属碎片和粉碎的机器碎片。但是，保存得最好的一块是看起来像头盔的残骸。“

”一个战士的头盔？“

”我不这么认为。它似乎是一个来自虚空服的原始环境头盔。来，我给你看看。“

阿塔瓦俯下身子，阿什卡利从她的腰包里拿出一个数据板，开始滚动浏览从一个存档数据库中提取的颗粒状图像。

”你在哪里......“她说，翻阅着从黎明星的土地上拉出来的破碎的遗迹的扫描。”啊，就是这里。“

图像质量很差，糟糕的大气层破坏了连接，但当阿塔瓦盯着这幅飘忽不定的图像时，他感到一种熟悉的快感。

头盔曾经是明亮的黄色，但随着时间的推移和损坏，已经褪色。裂开的面罩上方的彩绘徽章仍然清晰可见--虽然很模糊，但明确无误的是一支射出的箭，周围有一个风格化的环和花环，很容易被理解为羽毛。

”一些最古老的定居者声称这是黎明星的原始标志，其他的星点是后来加上去的，“阿什卡利说。

”他们很可能是正确的。“

”你知道这个符号？“

”它的一个变体形式，是的。“

”你在哪里看到它？在泰拉？“

”对。当东部的民族首领倒下时，千子军团在代表龙的国度的残垣断壁上行进，保存并学习那片土地上的古老历史和文化的一切。许多东西已经在自焚的大火中消失了，但在巴蜀的废墟中，我们发现了一个储存火箭弹的设施的遗迹，这些火箭弹打算携带原子弹头。然而，这似乎并不是它最初的名称--它的真正目的是跨轨道飞行器的发射站，也许是第一个进入太阳系的发射站。一些墙壁上画有这个符号的褪色版本。“

”我明白了，“阿什卡利说。”但你为什么现在要派你的人去寻找这样一个符号？“

”因为有人告诉我，它将引导我们。“

”引导我们去做什么？“

”我不知道，“阿塔瓦说。”我的首领相信这个城市却对我们保持着秘密。这个符号将引导我们找到它们。“

话音刚落，他就感觉到了来自哈索尔-马特的一阵情绪波动。军团成员的兴奋是可想而知的，他的帕沃尼光环将这种兴奋传递给了阿塔瓦。他把自己推到了第四个心境中，用理性来对抗它。

”阿塔瓦，你得看看这个...。“

”这是什么？你发现了什么？“

”最好是你自己来看看。“

阿什卡利看到了他身体语言的变化，把头歪向一边。

”是什么呢？“

”我们发现了一些东西，“阿塔瓦说。

他们穿过死城，走向哈索尔-马特在一个巨大的建筑遗迹中等待的地方，这个建筑很容易就能容纳整个运输团。它的屋顶已经不复存在，只有加固的墙体下部保持完整。

哈索尔·玛特站在一个看起来像电梯井的边缘，当他们走近时，他转过身来，他的光环被舞动的色彩点亮：绿色、金色和蓝色。

'”这是什么？“阿塔瓦问道，他和阿什卡利在瓦砾中挑出一条路走向他。

哈索尔-马特只是指了指下面。

阿塔瓦走到井的边缘，俯下身子。

光秃秃的水泥墙陷入了数百米深的地底，一个弯曲的金属楼梯的一部分被栓在周围。裂开的流明灯毫无疑问地告诉阿塔瓦，下面的某个地方仍然有电力在流动。

在竖井的底部是一片弯曲的裸露的金属，由铆接的铁板形成。它的表面经过几个世纪或更长时间的埋藏已经生锈，在它的中心是一个闪闪发光的舱门，上面有一个沙漏式的入口。

”这是什么？“阿什卡利开始问。

”那些是船壳板，“哈索尔-马特说。”是一艘星舰的！。“

”它远不止如此，“阿塔瓦说，看到密封的舱门上印有受损头盔的图标。

”你是什么意思？“阿什卡利问。

”我是说，这是一艘地球人的殖民船。“

 

 

 

马格努斯在阿塔尔的废墟中奔跑，就像一只嗅到了猎物气味的野兽。他跟随康拉德-瓦格哈的精神标记，一块镁光闪闪的石块将它的位置烙在他的脑海中。

穿过这座城市是一个折磨人的景象。

无论他看向哪里，他都看到了痛苦：散落在废墟中的尸体张开双臂，仿佛在欢迎这场终结；失明的幸存者在废墟中震惊地游荡；男人和女人手脚并用，徒劳地试图挖开他们家园的废墟。真的，这是拉斯曾经在一个不经意的时刻说过的地下世界的景象，当时他们在布古尔马-贝勒贝上躲避闪电。

他飞快地移动，不让任何东西拖累他；不是高耸的瓦砾堆，这些瓦砾需要大量的服务人员花上几个小时才能清除，也不是由无尽的钷库所助长的火。浩瀚之洋让他充满了力量，可以将碎片击碎，将钢铁转化为雾，将高耸的地狱变成冰冷的雨。

他就像一个神，在阿塔尔的废墟中移动，当他在毁灭中开辟出一条道路时，他被包裹在光芒中。

就像任何神圣的人物一样，他吸引着追随者。

一些人仅仅把他看作是一条出路，另一些人把他看作是创造奇迹的人。然而，更多的人把他看作是救世主，一个带着盔甲的战神，来带领他们从这个噩梦中走向安全。

他们一个个或成群结队而来，当他在废墟中开辟出一条道路时，他们在他身后跌跌撞撞，哭哭啼啼。他的路线把他带到了阿塔尔的深处，这似乎一点都不重要--他带着目的和神秘的光芒前进才是最重要的。马格努斯没有劝阻他们；跟着他，他们有更好的机会活下来。

当他最终到达康拉德-瓦格哈的心灵轨迹的源头时，一百多个绝望的、沾满鲜血的灵魂和悲痛欲绝的可怜虫已经追上了他。他们衣衫褴褛地跟在后面，恳求他帮助寻找他们的亲人，把他们的孩子从废墟中挖出来，让死去的妻子和丈夫恢复生命，以某种方式扭转吞噬他们城市的灾难。当他们的每一声呼喊都向他袭来时，他发誓他将深入浩瀚之洋的深处，以便他再也不必徒劳地听到这种呼喊。

前面是被压扁的犀牛号的燃烧残骸，它的红漆船体被压扁，但仍然完好无损。它坐在一条坑坑洼洼的道路中央，半边身子倒在一滩波光粼粼的油池里，彩虹般的钷从炼油厂破裂的筒仓里漏出来。

马格努斯向前跑去，将浩瀚之洋的力量引入他体内，将危险的易燃液体冻结成冰。网状的冰霜在犀牛的船体上蔓延，马格努斯改变了车辆周围空气的化学成分，以消除氧气，防止任何火花点燃爆炸性蒸气。

当他赤手空拳拉开犀牛的车体，将撕裂的金属扔到一边时，一道温和的犬类屏障将哀嚎的幸存者挡在他的背后。车辆的内部充斥着血腥。

犀牛号的船员在撞击中丧生，内部结构的坚硬边缘在车辆翻滚时将他们砸开。

只有瓦格哈幸存下来，这要归功于他在车辆后部的位置，那部分被发动机组挡住了，没有受到最严重的撞击。行星总督是一个肩宽体壮的人，他的贵族式特征是精心培育的结果。他横躺在一个不知何故仍能正常工作的声音控制器上，他破碎的双腿被破碎的驱动装置困住。

马格努斯在空中编织了一个错综复杂的图案，钉在总督身上的金属被分解成其组成部分。当马格努斯用极少的力量解开机器时，数以百计的齿轮、传动装置、转轴和面板漂浮在空中并掉了下来。

当钉在他腿上的重物被移除时，瓦格哈瘫倒了。血液从他被撕裂的肉体中涌出，他试图尖叫，但没有空气可以吸入他的肺部。他的眼睛因痛苦和缺氧而凸起。当他被从犀牛号身上抬起来时，他瞪着马格努斯，仿佛这位原体是他痛苦的根源。

聚集在马格努斯周围的人群在看到总督的救援时跪倒在地。马格努斯穿过他们，当他们向他举起手臂时，他把瓦格哈抱在怀里。州长的大腿骨像玻璃一样被打碎了，他的脊柱底部是一团粉碎的骨髓和骨头。当马格努斯将他的力量缓缓注入瓦格哈的废墟肉体时，鲜血浸透了他的胸膛。

以太能量在州长的身体里奔腾，更新被撕裂的血管，恢复被破坏的神经，修补比粉末状碎片好一点的骨头。瓦格哈尖叫着，因为他的神经被火焰唤醒，他的两根股骨在骨头重新长成后都裂开了。马格努斯点了点头，感觉到这个人的灵气在迅速生长的肉体上结成了一个个伤口，而就在刚才，这些伤口上还突兀地长出了碎裂的骨块。

当他听到发动机的隆隆声时，他转过身来，是重型军事级别的。当一辆配备了攻城级推土机刀片的巨大的超重型坦克冲过时，挡在路边的一堵碎石墙坍塌了。

一辆班尼德，一个移动的战斗堡垒，装备了人类迄今所设计的最致命的武器。

当它巨大的身躯为后面的小型车辆--犀牛号、奇美拉和刽子手的混合体--清理出一条道路时，雪崩般的碎石堆积到了街上。所有车辆都涂有红龙的颜色，马格努斯对自己点了点头。至少聚集在他周围的幸存者们现在有了逃跑的手段。

班尼德号摇摇晃晃地停了下来，其顶部的冲天炉打开了。一个穿着坚硬的帆布和皮革的外衣的士兵走了出来，他的脸被一个有面罩的头盔和呼吸器遮住了。他的衣襟上闪耀着一枚金色的胸针，上面描绘着作为这个星球标志的环绕星。它的方向似乎与马格努斯有奇怪的关系，尽管他不能确切地说出原因。

”把那些车辆开过来，“他命令道。”有一些幸存者需要被送到安全的地方。“

”那是瓦格哈总督吗？“士兵问道，他的声音被呼吸器压得很低。

”是的，但我会把他抬出来。“打开你的攻击坡道，帮助这些人。

士兵用手摸了摸他的头盔边，点头表示接受了什么命令。他回到班尼德车内，将身后的舱门关上。

几秒钟后，这些车开火了。


第五章

狂欢•撒旦万岁•你做了什么？

来自头顶上拖船舰队的重叠斥力场干扰了阿里曼战甲的运作，他从头盔中排出空气，缓解了头盔内的压力。

40艘重型拖船，每艘都不过是一个与强大的引力引擎相连的伺服机舱，像拴着的猎犬一样，准备在货舱满载后，将Lux Ferem号的巨大体积拖到空中。一旦质量传送器自身的引擎能够承受其巨大的重量，它们就会分离并返回到太空港。

巨大的坡道从地面通向Lux Ferem号空旷的登船甲板，成千上万的人低头走进它的腹部。他们背负着他们所有的财产，每个人都转身看了他们注定要毁灭的家乡世界的最后一眼。

“这是装载的最后一批，”佛里克斯（Forrix）说，他查阅了一张写满名字和数字的数据板。

“生存的平衡记录，”阿里曼说。“那些能活到几十年后对他们失去的星球进行美好回忆的人。”

“他们是幸运者，”佛里克斯说。“落在了等式正确的一边，将获得活下去的机会。”

阿里曼将他的感觉投向那些像牲畜一样被引导上坡道的难民，他怀疑他们中的任何一个人会感到幸运，但他没有指出这一点。

“这一切都归结于第四军团的人数，不是吗？”

“当然，”佛里克斯说。“任何傻瓜都知道战争是如何赢得的，通过优越的后勤、计划和对风险的适当评估。”

“那勇气呢？荣誉和牺牲呢？它们在赢得战争中不也起着一定的作用吗？”

“有些，”佛里克斯同意道。“但远比你想象的要少，一个军团中最伟大的战士如果没有弹药，他的炮弹就无法射击。最致命的超级重型坦克如果没有海洋般的燃料，就不能将敌人压在它的履带下，而最重的火炮如果没有持续的炮弹供应，就不能捣毁防御工事。钢铁勇士的职责是尽可能快速有效地赢得任何战争。

“我知道你是正确的，但把战争简化为数字和方程式感觉是个错误的行为，”阿里曼说。“当个体生命被归结为数字时，就会更容易忘记他们是活生生的人。”“是的，以这种方式计划战争，但不要以这种方式作战。”

“你很多愁善感，阿扎克，”佛里克斯说，他的话就像一个警告。“所以我希望你永远不必面对一个像我的军团那样思考的敌人，那对你来说不会有好结果。”

阿里曼对拿武器对付兄弟军团的想法感到不安，佛里克斯甚至可以考虑这种事情，这充分说明了他的军团的前景，在钢铁勇士的神圣殿堂里必须进行什么样的辩论？

他把兄弟之间战争的可恶想法放在一边，尽量不让佛里克斯的话中令人不安的逻辑在他心中占据位置。难民们排着队走过，他看到每张脸上都有同样刻骨铭心的麻木。

“他们身上笼罩着失败的阴霾，”他说。

“可以理解，”佛里克斯回答。“有更多关于街头随机袭击的报告。在城市范围之外和交通路线上，暴力事件正在增加。”

“难道我们没有更多的办法来保证这些人的安全？”

“有的，但代价是什么？”

“当然，没有什么代价是太高的？”

“你忘了我们是在对抗一个滴答作响的时钟，阿扎克，”佛里克斯指出。“在城市周边有太多的保安意味着更少的人逃离黎明星，而没有保安可以让更多的人更快地到达船上，但却增加了敌对势力渗透的风险。原体佩特拉博已经计算出了进入速度和允许敌人通过外围封锁线的风险之间的最佳平衡，这就是了。”

阿里曼知道佛里克斯是正确的，然而他不能不对个人的生存是一个无情的计算的概念提出批评，千子中新生的毁灭教团成员也对数字着迷，但他们的兴趣更倾向于宇宙学意义。

这是不一样的。

这是一个冷酷的、合乎逻辑的、粗暴的死亡计算的最终结果。

“但你可以加速这个过程，不是吗？”佛里克斯说，阿里曼不需要精神力量就能知道这位钢铁勇士接下来要说什么。“你的军团的......能力。你可以运用它们来观察这些人的思想，并识别那些有敌意的人。”

阿里曼摇了摇头。“你不知道你所建议的事情有多复杂。”

“我已经见过你这么做了，就在那个疯子的主人在坚定大道上攻击人群之前。”

“那是不同的。”

“怎么说？”

“他是许多人中的一个头脑，他的情绪被极大地提高了，他的思想就像晴朗夜晚的灯塔。”

“你是说你做不到吗？”

“不，只是说这种壮举并不像你想象的那样容易。”

“但你能做到吗？”

“是的。”

“给我看看，”佛里克斯说，朝难民们点了点头。

阿里曼看到他不展示他的能力就不会离开，就好像它们是某种无聊的把戏，而不是多年研究和训练的结果。

“很好，”他说，把他的思想放进无尽的穷举之中。

他对佛里克斯并不完全诚实，他试图做的事情很简单，但千子还没有完全揭示他们能做什么。对未知事物的恐惧是人类的特性，即使在军团中也是如此，而马格努斯还没有决定如何以及何时进行这样的揭示。

阿里曼放慢了呼吸，让混乱的、纠缠在一起的凡人思想冲刷着他。内心独白的喋喋不休的潮水像涌动的潮水一样冲垮了他的精神防线。这很容易抵挡--凡人的思想就像恼人的动物的叫声，充满了基本的愿望和需要，没有只有普罗斯佩罗的教诲才能灌输的清晰性。

佛里克斯的思想就像汹涌的大海中不可侵犯的岩石一样突出，不受影响，无法渗透。阿里曼抵制了洗涤钢铁勇士心灵的诱惑，他已经知道自己会看到什么：坚硬的目标和确定性，对职责的不屈不挠的奉献和对他的首领的盲目服从。

阿里曼想，心胸狭小的人是快乐的，因为他们不懂得怀疑。

这种情绪不值得他这样做，佛里克斯是一个拥有巨大荣誉和勇气的战士，当最后一场大战的战火逼近时，他将为有一个军团在身边而感到自豪。

而且，不仅如此，阿里曼怀疑他和佛里克斯正在成为朋友，这让他感到惊讶，直到他想到马格努斯和佩特拉博的友谊。

他们是否在下意识地模仿他们的基因原体？原体的行为是否对他的儿子们产生了如此深刻的影响，以至于他们不知不觉地模仿了它？将这一想法推向其最远的逻辑极端，为道德辩论提供了一些耐人寻味的前景。

如果一个原体表现出道德上有问题的行为，他的一些儿子会盲目地跟随他吗？他们所有人都会吗？

阿里曼会吗？

仿佛这个想法是一把打开未来的地狱之锁的钥匙，阿里曼的脖子向后一缩，他惊恐地望着天空，因为他的黑鸦预感在爆发。一层痛苦的红色面纱笼罩着他的视线，这是尚未发生的事情的血腥日蚀。

火焰从这里一直灼烧到地平线。

一个燃烧的世界。

人群在火光中蠕动，穿着钢铁勇士战服的战士，在无尽中受尽折磨，无法存活。他看到佛里克斯，他的皮肤发黑，肉体像蜡一样流淌着，一股股冲击力将他撕碎。

他在一种永远不会结束的痛苦中尖叫。

巨大的、无法理解的旋涡状体型在其燃烧的帝国上空掠过，其笑声尖锐、残酷、毫无人性。金属在天空中闪闪发光，来自于千百个落下的刀片。液态的流火如雨点般落下，山峰在其下熔化。

世界倾斜了，仿佛受到了巨大的冲击。

诸神的巨锤猛烈地砸下来。

冲击力将阿里曼从他的视野中抛出，他大喊着，一种可怕的眩晕感模糊了他的视野。他感到自己在坠落，直到佛里克斯抓住他，把他放倒在地上。钢铁勇士的光环闪耀着准备战斗的光芒。

“你看到了什么？”佛里克斯问道。“是否有迫在眉睫的威胁？”

阿里曼试图回答，但他所目睹的毁灭的恐怖使他变得哑口无言。这让他想大喊，想撕扯他的头发，诅咒人类的愚蠢。

“我看到你死了，我看到这个地方被毁灭，”他说，用平放在地上的手掌稳住自己。

“毁掉了？怎么会？”

“我不知道，”阿里曼说，努力减缓他急速跳动的心跳。“但它不是自然灾难的幻象--它是一个设计好的厄运。”

“设计的？你是说攻击？”

阿里曼点了点头，在他抬头时眨了眨眼，他的以太幻境中消耗世界的火焰逐渐消失。自然界的街景和缓慢移动的难民队伍又游回了焦点。

我所看到的......这是一个人类自己设计的世界末日。

“这个世界末日什么时候会发生？”

“很快。”

“很快？具体什么时候？”佛里克斯问道，他的军团对模棱两可的憎恶在他好战的光环中闪现。

“我不能确切地说！”阿里曼呵斥道。

他听到佛里克斯向他的军团同伴们打开通讯的咔嚓声，并伸手握住了钢铁勇士的手臂。

“等等......那些带来火焰的人......”他说。“我感觉到他们的思想。他们并不充满仇恨，一点也不......”

“然后呢？疯狂？”

阿利曼感觉到好奇的围观者惊恐的目光，也感觉到他们看到一个倒下的军团成员时的不安。

这将是他们中的哪一个？

“某种程度上，”他说，不由自主地站起来，在心里默念曼陀罗教义，让自己集中精神。

“你是什么意思？”佛里克斯问道。

“那是爱，”阿里曼说。“那是狂喜。”

 

 

 

拉斯加农炮的爆炸正好击中马格努斯的心脏下方。

震惊充满了他的大脑，他没有时间竖起防护罩，疼痛撕裂了他。

光束像太阳一样灼热，一股由瞬间蒸发的血液和组织组成的臭雾笼罩着他。他吸入了一股红色的雾气，这是源于自己气化的身体。

马格努斯以前从未受过伤，起码没有真正受过。

当适合他的目的，让他的儿子们看到他和他们一起流血时，他曾允许自己遭受割伤和擦伤，但没有像这样。为了更好地理解这种经验，他甚至遭受过更严重的创伤，但这完全是在控制之中。

只有当过热的光束摧毁他的肉体时，他才完全明白那是多么的懦弱。

当周围的祈求者在尖叫的恐慌中散开时，他放下了康拉德-瓦格哈。大口径炮弹从安装在舰桥上的攻击性武器中射出，几乎立刻就有数十人被炸死，还有几十人受伤。

来自红色巨龙的士兵正在屠杀他们自己的人民。

愤怒让马格努斯集中精力，他像凡人在寒风中拉紧斗篷一样轻松地拉起了一个防护罩。

第二支拉斯加农炮像光穿过水一样在他周围弯曲，他心念一动，就把武器从它的支架上扯了下来，火焰从班尼德的侧翼爆发出来，就像断裂的电线上闪耀的弧光。

马格努斯在超级重型坦克的炮台后方的炮手位置上感受到了心灵的跃动，他的手臂在其缩短的炮管上燃烧着火光和烟雾挥出。

攻城炮弹以每秒1500米的速度移动，但马格努斯将手臂向旁边一扫，炮弹就撞上了他身后的铸造厂墙壁。

它在一个毁灭性的爆炸中被引爆，废墟结构中已经被削弱的墙壁在咆哮的碎片中倒下。马格努斯听到了尖叫声，因为躲避流氓车辆的人被掉落的砖石压碎了。他尽可能多地将防护罩扔在上面，但这并不足以拯救他们所有人。

当余震在地表下隆隆作响时，地面沉重起来，把仅剩的几处建筑都掀翻了。马格努斯将这股力量引向自己，当世界的痛苦充斥着他的肉体时，他哼了一声。他把手往前一推，一头披着盔甲的犀牛就像被一个看不见的泰坦抓在手里一样缩成一团。当车辆的整个质量被压缩成一个直径不超过一米的完美球体时，金属发出尖叫声并喷出火焰。

马格努斯握紧拳头，将手臂挥向一边，像一个破坏性的球一样猛击那块难以想象的密集的金属。他把另一辆犀牛砸扁，然后把残骸锤向一对奇美拉。这些车辆在空中飞驰，消失在海上码头的悬崖上。

更多的激光弹和实心弹袭击了他。大多数从他的防护罩上滑过，但也有一些击中了他的盔甲，擦过他的肉体，或者--在一个案例中--在他的肋骨上爆炸。

马格努斯单膝跪地，他的保护罩化为空气的碎片。另一发子弹击中了他的肩膀，使他转了一圈，几乎把他打得仰面朝天。五彩斑斓的血液铺满了他的盔甲，金属在伤口周围重塑了自己。

刽子手在其同伴的残骸周围转了一圈，想从侧面袭击他。它的炮塔上的大炮旋转着，它的车体武器向避难的平民开火。

班尼德直冲他而来。

它碾过被砸碎的无头雕像的残骸，在其巨大的重量下，将一位帝国大人物的肖像压成粉末。炮塔上的战斗炮降了下来，马格努斯感觉到了里面的船员--驾驶员被狂热的喜悦点燃了，指挥官对杀死如此强大的敌人的前景感到兴奋，炮手们争先恐后地想要开枪。他们的光环中闪烁着所有凡人在战斗的熔炉中所共有的激情。

马格努斯将他的力量注入他们的头颅，撕裂了里面无数的突触连接网。他们在他的脑海中尖叫着，他扭曲了他们的思想，就像一队操纵者在拖动主帆，使他们成为他的傀儡。

班尼德旋转着撞向侧面的 "刽子手"，撞碎了它的红漆车体，把它推上了一条轨道。坦克翻倒了，班尼德把它往前推了20米，直到最后把它狠狠地撞在一堵碎石墙上。当司机发动引擎时，这辆超重型坦克的履带撕裂了岩石和灰尘，从它正在抗议的驱动装置中喷出的浓烟。

马格努斯向班尼德的炮手发送了一个思想脉冲，两辆坦克在一连串的撞击性火球中消失了，因为它们发射了所有的武器系统。刽子手被瞬间消灭，近距离爆炸的力量撕开了班尼德的玻璃板。它从坦克中滚了出来，它的前部装甲被剥开，里面冒出浓浓的黑烟。

尖叫的尸体从火焰中翻滚而来。

马格努斯任由它们燃烧。

他看到最后一辆坦克的轮廓穿过了班尼德死亡的烟雾和火焰。他以为它会撤退，逃离毁灭，但它却向他咆哮着，从它的冲天炉支架上喷射出大当量的反应子弹。马格努斯把它们变成了一缕芳香的空气，并伸出手把坦克从地上举起来。

履带旋转，炮火连绵不断。马格努斯站在燃烧的坦克墙前一动不动，周围是死人和垂死之人，最后时刻的疯狂让他的脑海中充满了前所未有的怒火。

他把坦克拆开：每个铆钉都解开了，每个螺丝都解开了，每个焊缝都解开了，没有任何东西被破坏或损坏，只要有足够的时间和耐心，一个技术员就可以重建坦克了。

在被拆解的车辆的中心，坦克的乘员像一对在零重力下漂流的太空人一样漂流着，炮手伸手去拿他的副手枪。马格努斯在心跳之间将他的核心温度提高了1000度。那人在一束过热的、富含血液的蒸汽中爆炸了。

他把车内的司机拉向他，当他挥舞的手臂试图抵抗不可抗拒的力量时，螺栓和垫圈旋转着离开。他把面前的人举在空中，心念一动，扯下了他的头盔。他面前的脸很普通，但他期望看到的是什么？一个怪物的脸？一个可以被看作是邪恶的人，因为他所做的事情？

不，这只是一个人。他的皮肤有坦克手常见的苍白、油亮的光泽，但马格努斯没有看到凡人在第一次看到他时常见的敬畏和恐惧。即使是罗布特克和罗格尔，这些对凡人的感觉来说具有可理解性的原体，仍然引起了人们的好奇。

“干掉我！”他叫道。“我必须死！”

“你会死的，”马格努斯承诺。“但首先你要告诉我，你为什么要杀死行星的管理者。”

那人笑了，他的身体里充满了麻醉剂，他的头脑里燃烧着确定的火焰。“大灾难即将来临，”他说，这些话从他口中匆匆涌出。“我们应该欢迎末日，而不是惧怕末日！”他说。“你和你的魔鬼战士使我们无法获得永夜降临银河系时承诺的欢乐。被选中者被升起，但我们的世界却在忍受着。我们被挡在了我们在风暴王身边应有的位置之外。我们一直坚守信仰，这是我们的时代，正如利维坦之书中所预言的那样。随着黎明星的陨落，我们将在火中死去，我们将重获新生。书上是这么写的，未来也将是这么书写，沙坦万岁！”

现在马格努斯理解了这个人的为何缺乏敬畏，这不是忏悔；这是一个狂热者的说教。他的惊奇感已经被投入到一种无法衡量或问责的力量中，这种被发明的力量永远不会被质疑，因为它永远无法被看到或触摸到。

盲信是他对抗任何怀疑的盔甲。

”我是来拯救你们这些人的，“马格努斯说。

”我们不需要拯救，“那人吐道。”我们不需要拯救，你是个魔鬼，是堕落的天使之一，当风暴王的火焰转向你和你不忠实的儿子时，他的报应将是宏大的。“

”我几乎为你感到难过，“马格努斯说。”你被灌输了平庸的谎言，并被告知那是珍贵的真相。“

”不，因为我已经看到了真相。当死亡带走我时，我将被列入赐福者的行列。“

”你认为死亡将是你的救赎？“

”我知道它将是。“

”那我就帮你一个忙，“马格努斯说，并扭断了那人的脖子。他扔下尸体，让犀牛的悬浮部分掉在地上。它们在闪闪发光的金属雨中哗啦啦地落到了废墟上，这时，这场诡谲的攻击的少数幸存者三三两两地从燃烧的废墟中走了出来。

马格努斯没有理会他们，他太专注于试图恢复他的以太平衡了。他带入体内的世界的力量仍然存在，它的巨大和令人敬畏的潜力就像开裂的大坝后面的压力。有了这样的力量，他几乎可以实现任何事情，而挥舞它的诱惑几乎大到无法抵挡，因为有哪颗疯狂的心可以感受和看到无限，然后拒绝它？

他吸了一口火热的气，让痛苦、愤怒、挫折和他在谋杀行为中获得的野蛮快乐在他的肉体中沉淀。这股借来的力量很可能会摧毁他，如果没有适当的仪式清洗，让它消散在亚空间中。

不，这一天的反响不会轻易消退。

阿塔尔的幸存者在马格努斯周围流动，就像水在石头周围流动。他们弯腰捡起康拉德-瓦格哈，把他像一个堕落的烈士一样放在他们中间。那人在昏迷中呻吟着，被马格努斯的帕沃尼法术抵挡住痛苦。

马格努斯慢慢地呼出一口气，让他的感觉再次遍布整个城市。他感觉到他的军团的存在，他们已经带着尽可能多的其他幸存者返回风暴鸟号。

”我的主人？“弗西斯-特卡感觉到了他的主人受损的存在，并立即意识到发生了一些奇异而深刻的事情。”你...受伤了吗？“

”没有任何问题。准备好炮艇。我们要离开这个城市。“

”你找到行星总督吗？“

”是的，“马格努斯说。

”他还活着吗？“

”他还活着，“马格努斯说。”锁定我的位置。我有其他幸存者。“

”是的，我的主人。在我们的路上。“

马格努斯感觉到弗西斯-特卡的困惑。战士曾被告知，他的原体是一个神，不朽的、不死的，是人类所有美好事物的智慧和高贵的典范。

现在他知道了不同的情况。

马格努斯也是如此。

 

 

 

”我们打开它吗？“哈索尔-马特问道。

这似乎是一个愚蠢的问题，但阿瑟瓦没有现成的答案。当然，他想打开它，但他应该吗？随着时间的推移，舱门无疑会被打开，但更相关的问题是：他们现在是否应该打开它？

”我们应该等待，“他最后说。”把专门的切割设备带进来。停滞胶囊、密封的保险柜和压力服。我们不能让这个地方受到污染。“

他感觉到哈索尔-马特的不耐烦，回头看了看井口。尼科-阿什卡利的头和肩膀在高处的方形光影中显得格外显眼。磁暴和地震活动使栓在井壁上的楼梯变得太危险了，所以，令她懊恼的是，她不得不看着千子们往降落，直到下面的安全情况得以确定。

”等等？“哈索尔-马特说。”如果你没有注意到，这个星球正处于灭绝的倒计时中。“

”我知道，但如果我们鲁莽行事，我们就有可能失去这艘船可能教给我们的关于黎明星的过去的一切。“

”而如果我们犹豫不决，无论如何我们都可能失去它。现在很平静，但谁知道这能持续多久？来吧，阿瑟瓦，我们必须打开它！“

”不要假装你打开这个的愿望是为未来的后人服务的，“阿瑟瓦说。”你只是想成为第一个揭开里面的东西的人。“

”难道你不是吗？“

阿瑟瓦不得不承认，在哈索尔-马特的坚持下，他很想让步。成为旧夜之前的遗迹的发现者，从探索的黄金时代本身，将是一个巨大的荣誉。

一阵遥远的震颤撼动了地面。灰尘和钢制管道落入井中。

”来吧，阿瑟瓦，“哈索尔-马特说。”谁知道这个地方会持续多久？我们必须进去。“

虽然他不愿意在没有适当的协议和设备的情况下继续前进，但阿瑟瓦知道他们没有选择。

”很好，“他最后说。”我们将打开它。“

他们都握住了锁杆，其金属触感光滑而冰冷。舱门的边缘被焊死了，接缝的线条粗糙不平，好像是匆忙完成的。

阿瑟瓦用手指敲打着这根钢筋，这根钢筋是几千年前由那些对他们的努力将带来的巨大扩张一无所知的人锻造出来的工艺品。

像这样的时刻，应该好好珍惜。

”准备好了吗？“哈索尔-马特说。

”我准备好了，“阿瑟瓦回答说，尽管他不喜欢这个军团，但他还是像一个第一次挖掘的新兵一样兴奋。

“拉！”哈索尔-马特说。

他们拖动锁条，军团的力量和精神力量与焊缝的阻力争夺着，进行着一边倒的战斗。阿瑟瓦的精神焦点削弱了焊缝的熔合键，因为Pyrae改变了他的生物化学和肌肉密度以发挥更大的力量。缝隙在片刻之后出现了问题，锁紧螺栓的位置出现了裂缝。

当他们在抗议的铰链上将舱门打开时，一股硫磺般的加压空气从开口处喷出。一阵呻吟声，如同古老的金属沉淀，从星舰深处回荡。

“我是个傻瓜，”阿瑟瓦说，立刻脸色苍白。 “这不是遗迹，这也不是挖掘现场。”

“你是什么意思？”

他指了指舱门裸露的锁装置。“有人非常着急地把这个舱门封在身后。为什么呢？里面的空气是有压力的，这意味着这个地方仍然有动力。”

“为什么有人要这么做？”哈索尔-马特说。

“我不知道，”阿瑟瓦说。“但让我们从逻辑上思考。这个竖井的存在和头顶上的结构告诉我，很久以前就有人发现了这艘船。他们一定已经探索过了，但为什么要封住舱门？”

“也许他们完成了探索？”

“即使如此，为什么要把舱门焊死？”

“污染？”

“也许吧，但可能安全的是，里面的任何病原体都早已死亡。”

哈索尔-马特笑了，接过了阿瑟瓦对探索的热情。“你和我一样想进去，对吗？”

“是的，”阿瑟瓦承认。

“好吧，现在我们肯定要进去了。”



         第六章


                                                利维坦崛起 - 闲置的手 - 众神之锤

在卡拉纳（Calaena）的轨道指挥中心，气氛十分紧张，瓦时提（Vashti）计划了六天的时刻终于到来。当窗板随着来自着陆场的强大重力波而振动时，她咀嚼着嘴里的东西，几乎不停地吞咽着由刺激药物和情绪稳定剂的混合物，。

“来吧，来吧，来吧......”她在过去两分钟里第十次在口中喃喃自语。“起飞，该死的，起飞。”

作为她咒骂对象的钢铁怪物坐在一片扭曲的阴霾中，使人很难看清她的话是否有任何效果。

“给予一点尊重可能会有所帮助，”马戈斯-罗姆（Magos Rom）从她的数据光的内视球中心提出。“机器知晓一切，机器聆听一切。”

“好吧，”瓦时提喝道。“起飞，该死的，请起飞。”

“和我想的不太一样，但也只能这样了。”

“这是我所拥有的一切，泰莎，”瓦时提说。

她的每一根神经和筋骨都弓弦绷紧，她的所有工作人员都紧盯着他们的数据板，观察发射中出现的问题迹象。数以万计的重要因素需要正常进行，才能使Lux Ferem号起飞，而只要有一个环节出错，发射就会失败。

然后......它升起了，飞船和地面一分为二。

离她最近的控制台发出啾啾声，表明已经达到了足够的高度，可以启动平台的斥力器。

“开始，”瓦时提说。“把平台调到负4马，在20秒内把速度增加到10马。”

她瞥了一眼拖船电缆的张力比。     

“把拖船的推力增加四个点，他们需要像玻璃一样平滑地升起，否则他们会被撕裂。”

“是的，指挥官，”科林纳-莫雷诺（Korinna Moreno）说，从她的岗位上拨动一系列的珍珠母开关来传送命令。“命令已发送。“

”空域频道清晰吗？“

”清晰，“莫雷诺回答说，然后响起了一阵疲惫的欢呼声。大家握手、拍背、含泪相拥。瓦时提笑了，她的下巴沉到胸口，她松了一口气，她用手背擦了擦额头。

“对了，大家，”她说。“我希望每个人都能保持清醒--我们还没有完成使命。这个老姑娘刚刚伸出了她的翅膀，但我们仍然需要看她走完全程。“

唠叨声稍稍平息，瓦时提走到指挥中心的边缘，通过振动的臂镜俯视着平台上的情况。

无论她看了多少次，Lux Ferem的巨大规模仍然让人无法理解。冰冷的虚空才是属于她的家园，而非星球的压迫性重力。根据她的指挥中心的仪器显示这是可能的且正在发生，但常识告诉瓦时提，如此非人类规模的东西是不可能达到逃逸速度。

然而，它做到了，她可以看到它就在她面前。

瓦时提高兴地笑了，用拳头敲了敲玻璃。

”是的，该死的！你真的在飞，你这个美丽的女孩！“

在这艘巨大的星舰下面正在形成一个阴影，黎明星表面上出现了一个黑色的脚印，拖船队的辐射而出的钢缆帮助把这艘船难以想象的质量拖向天空。在正常情况下，Lux Ferem号的引擎完全有能力将其升入轨道，但由于每个舱都挤满了撤离人员和维持他们生命的物资，老姑娘需要一点帮助。

瓦时提的目光从正在上升的利维坦飘向了仍在分界线和战略部署的星际战士后等待的成群的受惊者，她右眼中的植入物根据他们成功逃脱的人数和剩下的人数进行了迅速的计算。她考虑到了预计的装载时间、可用的民用船只数量以及Magos Geologicus对黎明星离开时间的最佳估计。

她得出了结论，她对Lux Ferem即将离开的喜悦也消失了。她没有足够的船只来运送所有人到安全地带。

她说：”许多人将被抛在后面。”

她记得在简报中，领导钢铁勇士的那个面无表情的泰坦谈到了疏散将产生的不可避免的生命损失。他说得好像人只是统计数字一样，但在他的简报结束时--即使透过他那坚毅的充满逻辑的面孔--她也感觉到了他真正的遗憾。瓦时提告诉自己，她可以处理好这个问题。他们不可能拯救所有人。

救一些人总比不救好。

但看到有多少人永远无法逃脱黎明星，她不确定她是否能原谅自己让他们去死。

有人能吗？

 

 

 

满载而归的风暴鸟沿着海岸线向北驶向卡拉纳，将自身维持在活跃的大气之下，越来越多的人听起来像在哭喊。黎明星正在进入它最后的时刻，在风中嚎叫着它的痛苦。

马格努斯试图把它拒之门外，但即使他闭着眼睛，感觉迟钝，他仍然能听到世界末日的精神回响。他的肉体闪烁着热量，因为帝皇的基因所创造的炼金术在他的肉体中创造了奇迹，使他焕然一新。大量的损伤，比他以前遭受所有的损伤还要多，因此，他试图坚持这种感觉。

不仅如此，他仍然携带着他从黎明星那颗不稳定的心脏中汲取的巨大力量。它就在他的皮肤下酝酿着，强烈的、沸腾的渴望被释放出来，他把它锁在里面，像压抑的愤怒或埋藏的秘密一样被锁住。这种力量需要慢慢释放，就像一个深海潜水员在上浮的过程中减压。

这个过程将是痛苦的，极度痛苦的，但马格努斯以前曾承受过更大的痛苦，并且长期忍受过。他咬紧牙关，忍受着骨头被碎玻璃填满的反作用力，让目光在风暴鸟的内部游走。

一百多个从阿塔尔号残骸中拉出来的满身是血的幸存者和疲惫不堪、满身灰尘的军团成员一起挤在部队车厢里。凡人和超人类并排坐在舱壁长椅上，或瘫坐在摇晃的甲板板上，他们精神中的光晕失去了活力。

他的战士们在阿塔尔把自己的能力发挥到了极致，运用每一个方面来尽可能多地拯救那里的人们。他们中的每一个人都会因为他们的所见所为而改变。

马格努斯从未像现在这样为他的儿子们感到骄傲。

看到这样的破坏，接受这样的无辜损失，对他们所有人来说都很困难，尤其是马格努斯。他的儿子们在受苦，而他却无法帮助他们。这一次不行。

无助对他来说是一种厌恶，当他最后一次有这种感觉时，他做了一个决定，他一直知道在未来的日子里可能会困扰他。但今天不是那一天，但看到他的儿子们鲜血淋漓，几乎支离破碎，他火热的身体里出现了不安的颤抖。

当轰鸣的引擎声从暴风鸟号上传来时，他睁开了眼睛。从音调和音高来看，他确定了以钷为基础的冲压式飞机，很可能是一个海滨区的雷电战斗机中队。也许是总督的护卫队，或者是佩特拉博派来的额外保护？

似乎都不是，因为喷气机咆哮着向卡拉纳进发。

马格努斯瞥了一眼暴风鸟的后部，康拉德-瓦格哈正在那里接受治疗。这个人在大叫，痛得语无伦次。他的双腿大面积受损，但由于马格努斯的干预，他可能会保留双腿。州长的幸存是个奇迹，虽然他冒险进入阿塔尔已经很勇敢了，但他的职责是在卡拉纳，为尽可能多地拯救黎明星的居民而做出必要的牺牲，让人看到人性。

但马格努斯不能责怪一个愿意为拯救他所爱的人而弄脏自己双手的领导人。

 

 

 

阿里曼闯过人群，把他的感觉推到难民人群中。他没有时间去简单地浏览思想。相反，他冲破了凡人在他们思想周围编织的脆弱的，自认为不透明的精神屏障。

每一个与他对视的人都向后退去，当他撕开他们的思想，寻找他所看到的背叛的迹象时，他们都哭了出来。男人和女人都跪在地上，尖叫着，痛苦地抓着自己的头骨。

会是谁呢？他们会从哪里下手？

他深入人群，把他们分散开来，就像群居动物中的顶级掠食者。他把他的心灵之网撒得很广，在数百万人中寻找一条可能通往他所看到的幻象的道路，在成千上万人的思想中寻找未来回声的转瞬即逝的痕迹。

“你在哪里？”他喃喃地说。

佛瑞克斯跟着他穿过人群，时刻准备在他发现任何威胁时将其干掉。

“有什么吗？”他要求。“给我一个目标。”

“我没有。”

“找一个。”

“这么多的人中有一个人......”阿里曼说，深呼吸，但面对这样的绝望，试图让自己平静下来是完全不可能的。

“它不会是一个头脑，”佛瑞克斯说。

“什么？”

“你所看到的--它不会是一个思想，它将是许多。”

“你怎么能知道？”阿里曼说，当场转身。

“你描述的东西对一个人来说破坏力太大，太复杂了。不管是谁要做这件事，都会有其他人帮助。寻求联系，你会找到他们的。”

阿里曼吸了一口气，用低级数学家的咒语来平衡他的幽默感。佛瑞克斯是对的：这种规模的行动需要许多人去执行，有许多活动的部分和为保护这些平民而设立的机构中的叛徒。

这种背信弃义的规模是难以想象的。

他点了点头，将指尖蜷缩在一起，一只手掌放在另一只手掌上。

他说：“不要去寻找精神节点，”他说。“沿着它的心灵之网的线，你会被带到主使者那里。”

“那是什么？”

“普罗斯佩罗的一个古老的警世故事，”阿里曼说，转身面对佛瑞克斯。他把一只手放在钢铁勇士的护肩上，正视着他的眼睛。

“我需要你看着我，佛瑞克斯，”他说。

“你是什么意思？”

“为了做我需要做的事，我需要脱离我精神意识的一个元素。我的意识将在......其他地方。这将使我的身体变得脆弱，所以我请求你保护它。”

“我不知道这到底是什么意思，但我发誓，在我看护你的时候，你不会受到任何伤害，”佛瑞克斯承诺。

“谢谢你，我的朋友，”阿里曼说。“你让我感到荣幸。”

“去吧，”佛瑞克斯说。“找到他们并阻止他们。”

阿里曼点了点头，然后放开肉体的束缚，翱翔在天空中。

 

 

 

也许Lux Ferem与地面之间有一百米的空间。在它爬升的过程中，瓦时提努力不屏住呼吸。分离地面的每一米都是一次胜利，看到船上的每个生命都更接近安全。它庞大的身躯像新生儿迈出的第一步一样颤抖着。它腹部上发光的反作用力板被不断增强的能量所笼罩。

“高度？”她问道，她的目光无法从这艘挣扎的船上移开。

“一百六十米，”科林纳-莫雷诺说。“以每秒钟十米的速度上升。”

“来吧，”瓦时提说，咬着下嘴唇，在脑子里计算着数字。泰萨-罗姆比她更快。

“Lux Ferem号至少需要500米的空间，才能安全地启动她的腹腔反冲器，”马戈斯-罗姆说。

“我知道，泰莎，”瓦时提说。

“而且即使是这样也比我建议的要低得多。”

“两百米，”莫雷诺说。“够高了。”

在瓦时提纠正莫雷诺之前，泰萨-罗姆周围的光球闪烁着丑陋的红色，因为八个未经授权的联系人进入了她严格控制的空域。

“到底是谁......？”瓦时提说，把她的注意力转移到她的面板边缘闪烁的图标上。

“非常快的移动物，”罗姆说。 “从南边过来的，通讯器显示他们是一个海滨区的雷鸟战机，以前以阿塔尔为基地。”

“他们在这里做什么？”瓦时提发誓说。“我没有空间容纳一个降落舱，更不用说一整个中队的傲慢的飞行者了。给中队领导发信号，让他离开我的领空！”

“我正在努力，”泰莎说，数据光在她的站台周围旋转着。“没有回复。”

“王座在上，他们是瞎了还是傻了？”瓦时提说。“阿塔尔可能已经消逝了，但我没有空间在这里降落一辆喷气式飞艇。”

她拿起扩音器，拨入应答器读数上显示的频率。

“中队领头，请注意你正在进入一个高度不稳定的受控空域，”她说，即使看着战斗机的图标越来越近，她也要努力保持冷静。“立即改变你的方向，不要接近卡拉纳太空港周围的禁区，你们没有被允许进入，我被授权使用致命的武力，以保持空域以正常的方式运作。”

静电声是她唯一的回答，霹雳战机不断赶来，所以她又按下了通讯器开关。

“海滨区雷霆战机，我再说一遍，立即改变你们的方向。在这个地点周围有一条三公里的边界线，如果你们违反了这条线，你们将被开火。这是对你们的最后警告。”

扩音器发出噼里啪啦的连接噪音。

“最后，”瓦时提说。

“沙坦万岁！”海滨区领航说。

“那是什么？”瓦时提说。“再说一遍，领航员？”

“他说，'沙坦万岁'，”科里纳-莫雷诺说，站起来，并与她的密码库断开连接，就像在工作轮换结束时离开一样。

“你在做什么，科里纳？”瓦时提说。“连接回你的工作站。”

莫雷诺没有回答。相反，她张开双臂。

她那瓷器般光滑的假肢以机器的精度展开，露出一叠叠密密麻麻的纤维素，她的另一只手拿着一个引爆器。

“科里纳，什么......”瓦时提开始说。

“沙坦万岁！”莫雷诺说，按下了引爆器的扳机。

在一片炽热的白火和愤怒的爆炸中，卡拉娜的轨道指挥中心一片漆黑。

 

 

 

佛瑞克斯不清楚会发生什么，但他知道阿里曼的存在离开他身体的确切时刻。千子的战士浑身僵硬，他的肌肉将他锁在原地。惊慌失措的人群在混乱中徘徊，被笼罩在强大星舰的阴影之下，因为它在为高度而战。他们被安排在城市中行进的有序队伍被打破了，惊恐的面孔向他寻求方向。

“跪下来，”佛瑞克斯说，他知道让人们保持静止可能是目前最好的选择。“一直跪下，直到有钢铁勇士叫你们站起来。”

那些离他最近的人立即遵从，其余的人以同心圆的方式跟着做，使佛瑞克斯感到他站在了他们的奉献的中心。这个想法让他短暂地感到高兴，直到不断扩大的跪在地上的难民圈子显示出一列正在接近的陆军车辆，这些车辆没有理由离装载区这么近。

四辆禁卫级和两辆九头蛇级高射炮坦克。

这种装甲车出现在太空港的范围内是完全正常的；每辆装甲车都是专门设计来对付空中的敌人，但这样的移动火炮通常被部署在防御区的周边。

防空坦克停了下来，福瑞克斯看着它们的乘员开始准备协议，心里越来越不安。

准备开火。

他看向阿里曼一动不动的身体。能否把这个军团战士抬起来，或者这会打破他所处的恍惚状态？

佛瑞克斯无从知晓，但还是弯腰将阿里曼吊在自己的肩上。这名战士就像一个死人一样横在他面前，像个伤员一样四肢松弛。

佛瑞克斯在跪着的人群中小跑着走向坦克，他把阿里曼紧紧地扛在肩上，他的爆弹枪在腿边低垂。在坦克上工作的士兵们看到了他的到来，他们的反应告诉了佛瑞克斯他需要知道的关于他们的意图的一切。

“佛瑞克斯向所有的钢铁勇士部队报告，敌人在铁丝网内。我重复，敌人在铁丝网内。在进一步通知之前，将所有当地的红龙和陆军部队视为敌方战斗人员。”

他不能确定每一个黎明星士兵都是敌对的，但钢铁勇士在他们的周边地区实行零不确定性政策。

“敌人的防空部队已经就位，准备攻击Lux Ferem号。立即向我的位置提供重型支援！”

一辆禁卫级坦克缓缓地在履带上转动，将它的重型炮弹投入战斗。它的乘员组成了一条有纪律的火线。

战斗协议，思考与行动。

一阵激光炮弹向佛瑞克斯袭来，微弱的冲击力在他的盔甲之上荡开涟漪。他没有理会它们；他的马克四型装甲已经被锻造成可以承受银河系可能扔给他的最糟糕的情况。

有几发子弹击中了阿里曼，更多的子弹打在跪在地上的难民身上。他们发出声嘶力竭的尖叫，把自己压在地上。另一些人在逃亡中死去，被不分青红皂白的火力毫不留情地杀死。

他的怒火不断升温，如地狱般炙热。

使用它，指挥它。

佛瑞克斯举起他的爆弹枪，目标集中在五个士兵身上，五个死人。

他单手射击，平稳地扣动扳机。

基因强化的肉体与他的盔甲的伺服辅助肌肉一起工作，以消解后坐力。大规模反应的子弹把每个目标都炸成了碎肉和血花。

现在他们应该要跑了。

但是，他们无视佛瑞克斯所给予的所有超人类的恐惧，其他士兵冲向他。他们从跨部开枪，边冲边喊着污言秽语。

“你们渴望死亡？”他说。“我很乐意效劳。”

他发射了一串爆弹，在爆弹的暴风雨中把他的攻击者击倒，没有一个人能够活着到达他那里。

继续前进，在那些坦克交战之前找到掩护。

循环式自动装弹机无误的咔哒声响起。

太晚了。

福瑞克斯在禁卫军开火时单膝跪地。

重型火炮，大口径的反应弹。

爆炸撕开了登陆平台的蜂窝状结构，排着队向他袭来，炮弹咬碎了尖叫的平民。带有金属成分的混凝土烟尘飞扬，尸体被引爆后，血液在空气中弥漫。佛瑞克斯向右一闪，两枚炮弹击中了他的左肩，另一枚击中了他的胸甲的正中。爆炸把他震退到他的腿上。

寻找掩护，感受钢铁般的内心。

佛瑞克斯靠在火堆里，把自己的身体保持在枪声和阿里曼仰卧的身体之间。

又有两枚炮弹在他的护肩上引爆了。

警告图标在他的面罩上绽放开来。

寻找掩体!

佛瑞克斯站了起来，跑向血淋淋的尸体最集中的地方。他把爆弹枪靠在大腿上，捡起四具瘫痪的尸体，在坦克炮手再次开火时紧紧抱住他们。

炮弹撕裂了他的肉盾，尸体在冲击下抽搐，作为缓冲在击中他之前引爆了大规模反应的弹头。鲜血染红了他的战甲，骨头碎片扎进了他陶瓷的裂缝里。

一辆九头蛇坦克进入了一个包围的位置，它的长管炮慢慢升到了交战角度。

佛瑞克斯知道他无法在九头蛇的火炮开火前到达它的身边，当九头蛇的圆顶上安装的重型缓冲器开火时，他又做了个四分之一的动作，为阿里曼挡住了来袭的炮火。它的炮弹袭击了他，撕碎了剩下的尸体，冲击着他的盔甲。他的战甲在较弱的挠性关节处裂开了，裂开了。鲜血滴落在他的盔甲内的空间。

当一发大规模反应的子弹打碎了他的左膝时，佛瑞克斯踉跄了一下。当弹片顺着他的胫骨反弹并炸开他的脚踝时，一股白热化的疼痛射入他的腿部。疼痛抑制剂充斥着他的系统，在肾上腺素的刺激下，他的伤口周围的肉被麻痹了。他继续前进，感觉到裂开的骨头在他脚上的碎肉里磨擦。

他咆哮着，从九头蛇的炮塔上轰掉了炮手。他的面罩上充斥着目标图标、尖锐的生命体征和伤害指标。更多的炮弹跟着他，但现在的角度对炮手来说太尖锐了。

一阵火箭弹从其他禁卫级坦克那里飞来。

“王座在上，不！”佛瑞克斯大喊，因为他们向Lux Ferem射去。

阿里曼腾空而起，一颗彗星从大地之上的监狱中释放出来。他微妙的身体闪耀着光芒，他所有的潜能都凝聚成一颗闪亮的流星，再次渴望天空。

地面脱落，成为肉体的监狱。这种轻盈的感觉令人陶醉，一种无与伦比的自由感。像往常一样，他对抗着永不返回肉体的欲望，永远以这种完美的表达形式存在。

这是微妙的陷阱，是一些新手无法掌握的感觉的冲动。他们会在精神上翱翔，从平庸的生存需要中解脱出来，无视身体的瓦解。只有最终的死亡才会切断链接，使他们的本质消散。

阿里曼以弯曲的弧线围绕着Lux Ferem的巨大外形飞翔。它的结构几乎看不出是一个阴影的骨架，就像一个巨大的虚空游动的巨像，它的肚子里装满了蠕动的猎物。数以万计的灵魂在船内闪烁：惊恐的灵魂、感激的灵魂、怨恨的灵魂和其他各种人类经验的情绪。

但在这些情绪中，他感到最主要的是希望。

人类最大的美德，也是它最大的弱点......

沉重的重力牵引是钝化的情感的污点，是没有思想和感情的生命的灼热之井。他们的仆从飞行员的额叶已经被烧掉了，而阿里曼对这种粗暴的手术感到厌恶。

一股凶猛的情绪将他的注意力从拖船上吸引过来，他及时拱起身来，看到太空港的轨道指挥中心的塔楼在一片火球中消失了。他感到恐怖、愤怒和正义的热情的回声在爆炸中绽放。

狂喜...

佛瑞克斯是正确的，这种规模的背叛超越了孤独的疯子或少数被压制的邪教的疯狂信徒，这种背叛是深层次的。

阿里曼退缩了，因为他感觉到一股与他在下面的视野中所经历的相同的狂喜。他在空中翻滚，在铁甲巨人的背上翱翔，挣扎着要到达虚空的安全地带，这段旅程现在看来几乎不可能。

其中一个升降机在一个樱桃红色的火球中爆炸，其引力引擎的爆炸发出了一股扩大的力量。另一个迅速跟上，落到了Lux Ferem的背上，砸成了碎片。

阿里曼看到了破坏的源头。

一架由八架霹雳战机组成的飞行器带着致命的意图向大规模运输机疾驰而去。火焰的条纹从悬挂的机头加农炮中喷出，而白色的涡流随着天击导弹从机翼塔架上跃起。又有四艘拖船爆炸了，成为重型战斗机的猎物。

这支队伍分头行动，四艘从右舷离开，四艘从左舷离开。炮声隆隆，他们猛烈抨击Lux Ferem号的侧翼。自动加农炮和反坦克炮的交替射击咬碎了船体板，撕开了等离子推进器和曲速叶片。

阿里曼跟着右舷的飞机往下走，他把自己的意识冲进了尾随的飞行员的头脑中。他感觉到了这个人的兴奋，他想把死亡带给Lux Ferem号上的成千上万的人。阿里曼用一个念头蒸发了他的大脑，飞机脱离了编队，失控地旋转到地面。

剩下的三架飞机四散开来，认为他们受到了常规攻击。阿里曼伸出他的力场灵能，将两架飞机撞在一起。它们在凶猛的撞击下爆炸了，因为它们未用完的弹药被引爆了。最后一架飞机在更绝望的回避动作中旋转，它的飞行员徒劳地试图确定他的战友的死亡来源。

阿里曼在螺旋桨飞机的后面低空俯冲，将他的意识推入飞行员的脑海。他把这个人尖叫的思想狠狠地压在他的头盖上，在一瞬间知道了指挥这匹空中骏马的每一个方面。

他让飞机进入陡峭的爬升状态，调整风的角度，以抓住从质量输送器背面升起的热气流。一种强烈的兴奋感充斥着他，他理解了他在他所见过的每一个飞行员的豪迈中所看到的傲慢的程度。就像旧地球的骑兵一样，作战飞机的飞行员是战场上的神明。

阿里曼将霹雳战机转了一圈，看到其他四架战机又绕了一圈进行扫射。巨大的星舰上方的空气被爆炸和被击落的拖船所产生的飘散的烟雾熏染着。至少有十几架的残骸在Lux Ferem号的背面燃烧着。另一波导弹从进攻的战斗机的机翼硬点上跃出。它们向目标飞奔而去，但在最后一秒，阿里曼扭曲了它们的航线，使它们回到了它们的源头。

帝皇在离开普罗斯佩罗的那天曾说过一些话。现在看来，这句话很合适。

鹰总是回到放飞它的那只手上......

两架雷霆战机在自己的导弹飞入引擎进气口时爆炸了。第三架飞机从天空中掉了下来，因为阿里曼扩展了他的力量，像一个孩子在折磨一只被困的昆虫一样把它的翅膀扯下来。

最后一架飞机转向了他，它的机头枪声大作。当自动炮弹的飓风撕碎他的雷电时，阿里曼腾出了飞行员的头脑。它死亡的冲击波追逐着阿里曼，他的火凤学派的灵能点燃了最后一架霹雳机驾驶舱内的空气。

当飞行员在飞机内的熊熊大火中被活活烧死时，他享受着飞行员痛苦的尖叫声。战斗机旋转出去，在一个翻滚的火球中沿着Lux Ferem的上表面坠落。

阿里曼在空中扭动着身体，他微妙的身体与浩瀚之洋的力量和他摧毁这些人时的肆无忌惮产生了共鸣。他搜寻着其他飞机，几乎希望有更多的飞机。

然后他看到这并不重要。

尽管他杀死进攻的战斗机的速度很快，但还不够快。

一半以上的升降机已经被摧毁。

Lux Ferem号正在下降。

 

 

 

佛瑞克斯愤怒地咆哮着，因为更多的爆炸沿着质量输送器的腹部前进。它的一个反作用力发生器以雷鸣般的爆炸声炸毁了。冲击波使空气弯曲，把下面的人都赶到了地上。

更多的爆炸在大规模运输机的侧翼爆发，破碎的金属板从巨大的船体上落下，形成一场燃烧的雨，一场爆炸在几百米外发生。残骸从砸向地面的东西上旋转而过。

佛瑞克斯看到一对拦截机从头顶划过，一架在翻滚的火球中消失了，因为追击的飞机的火炮炸毁了它的引擎。他没有时间去想头顶上发生了什么。

起身，继续前进。

“铁打的营盘流水的兵”，佛瑞克斯咬着牙说。“意志源于力量。”

他强忍着膝盖碎裂的痛苦，猛地站起来，一瘸一拐地走向最近的九头蛇。每一步都带来痛苦，但他必须继续前进。另一名船员爬上了九头蛇的圆顶，将他死去的同伴从车上扔了下来。佛瑞克斯一枪就把他从车顶轰了下来。滑轨上的子弹被打空了。

没有时间重新装弹。

“意志决定信仰，信仰带来了荣誉。”

另一波导弹从禁卫坦克的发射器中跃出，片刻后在Lux Ferem号的船体上引爆。更多的残骸向下翻滚，因为爆炸炸毁了货舱的舱壁，佛瑞克斯看到从破裂的星舰上翻滚着的尸体，即使在炮火的吼叫声和Lux Ferem号挣扎着的反冲器发出的震耳欲聋的低音，佛瑞克斯也听到了他们惊恐的尖叫声。

他到达九头蛇坦克的前部船体，弯曲他的一条完好腿，然后往上冲去。他落在了坦克的顶部，他被毁坏的膝盖发出了尖叫声，一片刺眼的痛苦落在他的视野中。一名乘员从圆顶中走出来，手里拿着一个咔咔作响的火统，佛瑞克斯将他的爆弹枪砸向那个士兵的头颅，将骨头和头盔压成碎片。

“荣誉源于钢铁。”

九头蛇的炮口朝上对准了Lux Ferem，炮塔旋转到了一边。两名炮手惊讶地环顾四周，看到这个沾满鲜血的巨人正蹒跚地走向他们。他们的惊讶并没有持续多久。佛瑞克斯用他的爆弹枪扫射杀死了这两个人，把武器当做尖刺来使用。他把他们的尸体从船员平台上踢下来，让阿里曼尽可能轻地靠在后方的扶手上。

一连串的枪声从抬起的自动加农炮宽大的炮管周围的防爆盾牌上传来。当一束灼热的等离子体在防护罩上爆炸时，他躲进了掩体，把防护罩的上半部分变成了熔融的熔渣。

九头蛇的工作原理对佛瑞克斯来说并不神秘；一个钢铁勇士可以操作帝国军械库里的任何火炮。他把自己压在有轮廓的肩部握把上，蹲下身子，把他的装甲体型塞进为凡人设计的空间。他踩下转轴踏板，在更多的炮火冲击着嘶嘶作响的防爆罩时，将四管武器抡了起来：激光和等离子炮弹，以及来自双臂发射器的重型炮弹和导弹。

红热的碎片在他周围回旋，穿透了他的肩膀和脖子。

他没有理会它们，而是将禁卫坦克集中到九头蛇的瞄准镜中。

“这是我牢不可破之礼，愿它始终如此。”佛瑞克斯说，捏紧了手掌的发射器。

九头蛇像一头狂野的公牛一样跳动起来。 声音震耳欲聋，就像世界的结构被撕开了。所有四个炮管都向最近的禁卫坦克侧翼发射了高爆弹的暴风雪。当里面的火箭弹在一连串轰隆隆的爆炸声中被烧毁时，这辆车在一个耀眼的火球中消失了。

但他的胜利是短暂的，因为他看到它来得太晚了，阿里曼的世界末日愿景即将实现。

Lux Ferem正在倒下。

它以无限的优雅姿态落回黎明星，但佛瑞克斯知道，如此巨大的东西在撞击后会造成难以言喻的破坏。

他从缓慢坠落的星舰上转过身来，看到一百多名红甲士兵正向他俘获的九头蛇推进。许多人的武器很容易就能击碎他刚刚俘获的坦克。现在，这并不重要。

他把炮塔调转一圈，把四联装的自动加农炮降到它们能达到的最大限度。

他说：“身披钢甲,心如坚铁。”

 

         第七章

                                                       即使死去 • 神学问题 • 神陨


回归肉体从来都不是一件容易的事。

就像一个被释放的奴隶被一个值得信赖的朋友强迫回到奴役中一样，当肉与骨的牢笼再次将它包裹，灵魂感到了背叛。它的报复是反作用力所造成的痛苦，一种深入骨髓的疼痛和疲惫，灵魂飞得越远、越自由，这种疼痛和疲惫就会越久越消退。

阿里曼在一片刺鼻的、富含化学物质的雾气中醒来。

他眨了眨眼，摆脱了战斗机爆炸的残影，伸手在脸上摸了摸，他的手掌沾满了血。

他是什么时候摘下头盔的？

它躺在他的身边，被撞击得焦黑和撕裂。

他在哪里？

一阵阵感官信息向他涌来。金属栏杆、血腥味和推进剂气体的刺鼻气味。弗塞林和飞扬的火药。他听到了数以千计的尖叫声和深沉的、隆隆的振动，感觉像是一场撼动世界的地震的开始。

他靠在一门移动火炮的围栏上，从外观上看是一门九头蛇，它的炮管流着热气，流着烟雾，它的后膛被扣住，喷出有毒、易燃的烟雾。

在他面前的是一个人物，由于他的气场配置，他只能认出是佛瑞克斯。钢铁勇士的盔甲几乎消失了，陶钢与他的肉体融为一体，像蜡一样在他的身上流淌。他的皮肤被烤成了黑色，有水汽闪现，看起来像是等离子体烧伤或热熔闪光。他的呼吸是肺部崩溃后的粗重的、有争议的呼吸。

佛瑞克斯抬起头，阿里曼看到他的一只眼睛被烧伤的组织融合成了乳白色。另一只眼睛在辨认之前，不解地游动着。

“阿里曼......”佛瑞克斯喘息着说。“抱歉。我发过誓，在我照看你不受伤害。”

阿里曼推着自己站起来，目光扫视着周围。九头蛇是尸山血海中的一个钢铁岛屿。至少有两百具尸体围绕着它，每个人都穿着黎明星的红色制服。他在一瞬间读懂了这一幕，知道佛瑞克斯为了保护他和这个孤独的堡垒，把他们都杀了。

“你让我活下去了，我的朋友，”阿里曼说，他跪在佛瑞克斯身边，把一只手掌放在他破败的胸口。钢铁勇士退缩了，他的每根神经都在燃烧。阿里曼将手伸向自己的内心深处，用他的亮羽学派的魔法来减轻佛瑞克斯的痛苦。这是他能做的最起码的事，以减轻这个人进入死亡的过程。

佛瑞克斯摇了摇头，用融合的拳头夹住阿里曼的战甲。

“不，”他说。“第四军团的人......从不......逃避痛苦。”

“即使在死亡时也不会？”

“特别是......那么，”佛瑞克斯说，歪着头看向天空。“无论如何，你会......浪费......你的力量。”

阿里曼抬起头来，就在漂浮的推进剂云团分开时，被冲刷的重力波推到一边，露出了Lux Ferem号被炸毁的底层。当它沉入地面时，大量的金属碎片从它的腹部落下。

一种病态的不可避免的感觉在阿里曼的肠子里安定下来。

“这就是我看到的，”他说。“这就是它的结局。”

“在火......和血中，”佛瑞克斯说。“就像......它应该是的。对于像我们这样的战士......

在几分钟内，卡拉纳就会被湮没。”

佩特拉博和他的高级军官站在瑟里-马维思（Sharei Maveth）的最高堡垒上，无助地看着Lux Ferem从天而降。佩特拉博紧紧抓住护栏的边缘，其力量足以使护栏的石块碎裂。

他们惊恐地看着防空炮弹划过大规模运输机的腹部，并在整个雷电中队将引力拖船从空中炸毁时无能为力地怒吼。

这些战斗机一个接一个地在莫名其妙的自焚狂潮中自我毁灭。他的战士们猜测叛徒队伍中出现了分裂，但只有佩特拉博一个人在每次爆炸前看到了在战斗机之间闪现的最微弱的无体物的光晕。

只有一种解释。

“那是千子的杰作，”他低声说。

“大人？”巴班-法尔克说。“是第十五军造成的？”

“不，”佩特拉博说。“他们正试图阻止它。”

“即将发生的事情是任何人都无力阻止的。”

佩特拉博没有回答，他知道法尔克是完全正确的。

成千上万的难民在卡拉纳的街道上惊慌失措地逃亡。其他人则惊恐地站着，仰望着从天而降的厄运。但是，不管是站着还是跑着，他们中没有人能够在大规模运输机的冲击下幸存下来。惊恐的尖叫声在海上吹来的风中隐约传来。

Lux Ferem号像一头受伤的野兽一样颤抖着，它的船长为保持它的高度进行了一场徒劳的战斗。闪闪发光的碎片从它受伤的侧翼落下。

“该死，”哈克怒吼道，他盯着那艘船，用拳头猛击护栏。“战斗下去，该死的。让她保持在空中！”

巴尔班-法尔克摇了摇头。“一个不可能的任务，哈克。当那艘船坠毁时，城里的每个人都会死去，沙坦之子们的背叛已经很彻底了。

”毫无信念的懦夫，“哈克说。”他们的背叛已经宣判了数万人的死刑。“

听到哈克的话，怒火涌上佩特拉博的心头，这是一种原始的怒火，它咆哮着要回击那些应对这次暴行负责之人。

”这是他们最小的罪过，“佩特拉博说。”他们违背了对帝皇的誓言。誓言不可侵犯，一旦违背，就永远不能弥补。对于这样的背叛者，不可能有宽恕，只有最痛苦的死亡。“

佩特拉博将目光从注定坠落的星舰上移开，感到自己不可避免地被吸引，抬头看向饱含恶意的天空。跃动的岩浆风暴在上层大气中燃烧，将闪电之矛投向星球的表面，用电火涂抹地平线。

即使在噩梦般的风暴中，佩特拉博--只有佩特拉博--仍能看到遥远星际的漩涡，其非自然的能量像停滞的海洋中的漩涡一样旋转着。它像一个耐心猎人的眼睛一样盯着他，就像他第一次看到它依附在雨中的洛乔斯之崖上时一样。

它的能量在黎明星周围是否更明亮？

他把目光从天上移开，脑子里飞快地计算着Lux Ferem撞击的可能力量和半径。

卡拉纳将被摧毁，这一点是肯定的。

瑟里·马维思将遭受严重的损害，是的，但它会忍耐下去，短暂地考虑过向平民吹去谎言之风也不足以安抚他们，但几乎立即拒绝了这个想法。他怎么能确定他不会接纳那些让Lux Ferem号倒下的叛徒呢？

怀着沉重的心情，佩特拉博知道只有一个合乎逻辑的行动方案可供他选择。

他说：”召集瑟里·马维思的每一个战士，我们把舱门关紧。我希望每个门都被封住，每个入口都被锁住，每个防爆盾牌都被启动。并给虚空引擎充能。“

”我认为我们将需要它们。“

他转身离开了即将到来的灾难。

疏散行动已成为废墟，但佩特拉博的心思现在转向了可能挽救的方法。如果马戈斯-坦科里克斯的计算是正确的，还有时间在扎鲁金周围的平原上建造临时登陆场。它们足够宽，可以把跨大气层的运兵船从轨道上的舰队运下来。这将是他们可以拯救的人数的一小部分，但是......

”王座在上！“巴班-法尔克大喊，指着护栏上的东西。”从南边过来的。他在想什么？“

佩特拉博从他的计算中清醒过来，看向法尔克所指的地方。他看到一架被闪电击中的风暴鸟在海岸线上划出一道弧线。它的引擎着火了，它正直奔登陆平台的中心地带，似乎在寻求与登上Lux Ferem大量难民一起冲向死亡。

暴风鸟的船身因燃烧的燃料而荡漾开来，当它穿过Lux Ferem号周围饱受折磨的磁场时，它在颤抖着。

他立刻知道谁在船上。

”那个飞行员在做什么？“法尔克问。”他疯了吗？“

”也许吧，“佩特拉博说。”那是马格努斯。“

 

 

 

奇怪的是，当Lux Ferem的浩瀚之气逼近时，阿里曼几乎没有感到恐惧，一片破碎的天空要结束他和卡拉纳的所有人的生命。他把自己的思想放进第三重境界中，在它带来的清晰中寻找慰藉。

如果这就是死亡，那么它应该不那么可怕。

他看了看佛瑞克斯，他的血肉燃进了骨骼，重新考虑了这个想法。血液从钢铁勇士的密密麻麻伤口中涌出，即使是超人类的生理结构也无法消除的严重伤害。

尽管佛瑞克斯的希望，阿里曼依旧把他的力量转向了他。他巧妙地关闭了钢铁勇士脊柱上的疼痛之门，听到他焦灼的嘴唇发出一声解脱的呻吟。

”这就是你看到的？“佛瑞克斯问。

阿里曼点了点头。”是的。“

”那这样的幻象总是能实现吗？“

”大多数时候是的。“

”只有大多数时候？“

”有时，通过了解未来，你可以改变它。“

”其含义是，你从未真正看到过未来，只是看到了一个潜在的未来，是吗？“

阿里曼笑了。”我低估了你，佛瑞克斯。“

”大多数人都是这样，但我是正确的吗？“

”我不能给你一个明确的答案，我的朋友，“阿里曼说。”我们在学派举行了一些会议，试图回答这样的问题，但还没有人找到一个满意的答案。”

“我有一个，”佛瑞克斯说。

“你能回答一个令千子会最伟大的思想家困惑的谜题？”

“又是这种傲慢的态度。”

“抱歉。”

佛瑞克斯摇了摇头。“我们所剩下赖以维生的时间已然所剩无几，不要浪费它们来请求原谅。”

“那就告诉我你的答案，以免我在无知中死去。”

“很好，”佛瑞克斯说。“至于这些你拥有的这些幻觉，观测它们，然后如果没有采取行动挫败它们，必将看到它们实现。”

“如果你看到的一切只是一个潜在的未来，那么看到它的行为本身就会以两种方式之一改变其结果。首先，如果你看到的是，比如说，我的死亡，而它仍然会发生，不管你是让它发生还是抵制它，那么未来就已经确定了，你所做的一切都不会有任何改变。或者，如果通过行动，你改变了它，使我活了下来，那么这真的是对未来的设想吗？通过看到我的死亡，你是否改变了未来，因为你当时被迫要拯救我？所以我的问题是这样的--你是通过看到未来而改变未来，还是潜在的未来在改变你？”

阿里曼点了点头，对佛瑞克斯的洞察力感到高兴，尽管它是基本的。他真的相信千子会最聪明的头脑还没有对这个思想实验辩论过一百次吗？

“你选择了一个奇怪的时间来讨论神学问题，我的朋友，”阿里曼说。

“我在第四区中不常有机会，”佛瑞克斯说。“多德卡席恩钻研固有的现实规律地方，而不是无形之物。”

“多德卡席恩？”

佛瑞克斯说：“我们军团中的一个石匠会所。建筑师和战略家的聚会场所，他们聚集在一起，测试哪些最新的防御工事理论--他们以你的意愿提升和拆除--现在正处于处于上升阶段。”

佛瑞克斯抬起头来，阿里曼在他剩下的一只眼睛里看到了对死亡的接受。也许旧地球的神话中，交出一只眼睛以换取智慧的说法毕竟是有道理的。

“我希望我有更多的时间来了解你，佛瑞克斯，”阿里曼说。“了解你的军团和它的方式，我怀疑我们有很多东西可以互相请教。”

“如果我们有更多的时间就好了，”佛瑞克斯说，“但那是我们永远无法收回的资源。”

“在浩瀚之洋中，一切皆有可能，”阿里曼说，伸出他的手。

佛瑞克斯用战士的手握住他的手腕。

一股咆哮的力量之潮涌向了阿里曼。他的盔甲胸甲上的刀疤闪耀着光芒，他感觉到他和每一个千子的战士之间有一种联系。

一层红色的面纱笼罩着阿里曼的眼睛，他看到佛瑞克斯无情地在血腥的战场上行进，数百万人的骨头在他的靴子下被磨成灰烬。钢铁勇士被包裹在一场在遥远的未来的黑暗中进行的无休止的战争的腐蚀和灰尘中。

他被铁与火的风暴所吞噬，在血与死亡中穿行，周围的燃烧旗帜高高扬起，这个佛瑞克斯是一个怪物。

“你还活着......”阿里曼呼吸着，他的四肢涌动着他从未想象过会有的力量。“你不会在黎明星上死去。”

佛瑞克斯作为黑色太阳下的黑暗之神的景象又回到了他身上，他把目光投向受伤的钢铁勇士。“但你必须如此。”

阿里曼举起他的手臂，准备杀死躺在那里的佛瑞克斯，但当更多的痛苦充斥他的四肢时，他叫了出来。

这是危险的、致命的力量。浩瀚之洋中的每一次飞跃都在其空洞的诱惑中承诺，但每一个入门者都被警告永远不要碰它。它把他拉到了自己的位置，仿佛他是一个被残酷的主人的意志所感动的木偶。当他所有的法术，以其最有力的形式，从他的肉体中爆发出来时，他的眼睛里燃起了火焰。猎鹰学派的能量使九头蛇的金属像软化的蜡一样扭曲。阿萨纳的洞察力揭示了佛瑞克斯一心一意的头颅中每一个平庸的秘密。

当阿瑞曼的亮羽法术使他的肉体恢复生机时，这位钢铁勇士痛苦地嚎叫着，重塑了破碎的骨骼，再生了器官的碎片，并在以前烧焦的肉上涂上了新长出的皮肤。

黑鸦的预感告诉他，黎明星已经破碎，它的核心被撕碎，它的空气被剥夺，虚空中回荡着它的人民难以置信的尖叫声。

他的脖子扭动着，因为他感觉到有一种不可思议的东西在靠近，这种东西比一千颗恒星还要明亮--一种可以烧毁整个世界然后用其灰烬创造奇迹的精神之火。

它像传说中的凤凰一样飞来。

一艘风暴鸟，它的船体从船头到船尾都在燃烧。

站在它的正面攻击坡道上的是一个化身成红色火焰的救世主，一个有着难以想象的力量和无限威严的独眼泰坦。

“父亲，”阿里曼说。

 

 

 

垂死的钢铁利维坦充满了天空，它超乎想象的长度一直延伸到地平线，宛如众神之锤，砸向大地，使其毁灭。燃烧的金属和尖叫的肉体从破裂的舱室中落下，遭受苦难的男男女女宁可跳下，也不愿被星舰腹中熊熊燃烧的火焰所吞噬。

力量溢满了马格努斯，从大地中心拖出的地震之力，仍然在他的胸膛里肆虐。任何关于仪式性消散、逐步精神减压的想法都是没有意义的，因为现在他有一个完美的释放方式。

菲斯·特卡站在马格努斯身边，站在燃烧的暴风鸟的攻击坡道上，他的光环因兴奋和恐惧而燃烧。

这能行吗？还是我的傲慢已经注定了我们的命运？

“你真的能做到吗，我的主人？”菲斯·特卡问道，回应了原体的想法。

“我真的不知道，”马格努斯说，他在每一次枚举中转移思想，为他即将尝试的不可能的壮举做准备。“但是，我也不能简单地让Lux Ferem号上和卡拉纳的数万人自生自灭。”菲斯·特卡点了点头，“决定了。那我能做什么？”“你已经在做了。

菲斯·特卡胸前的刀疤是从提兹卡下面的反射洞穴的晶壁上凿成，现在作为他和他的基因原体之间的通道。通过这些有精神共鸣的宝石，马格努斯可以触摸到他每个儿子的灵魂。

他能感受到他们的感受，肩负起他们的每一种情绪。

他承担了他们对黎明星所失去的东西的愤怒，并分享他们对新知识的无止境的渴求。

但最重要的是，他分享了他们对揭示真实自我的深切渴望。他们的力量就像呼吸一样是他们的一部分，对他们的兄弟军团隐瞒这一点，就等于把他们灵魂的一部分锁在了一起。

从一个儿子身上，马格努斯感受到了一种几乎不被承认的恐惧，即他的首领正在把他们带入一个无法返回的黑暗之中。他知道那是谁，当然，自从他们在普罗斯佩罗第一次见面时，马格努斯就知道了，当时他试图隐藏自己所遭受的痛苦，未来将使他们走上完全不同的道路。

马格努斯和他的儿子们之间的这种亲密联系不允许保留任何秘密，不允许不承认真相或隐藏欲望。

这种力量令人陶醉。

要知道一切。谁会不希望有这样的好处？

他们的力量和爱流向了他，增强了他，成为通向浩瀚之洋的千条管道。他利用这种能量，塑造它，挥舞着比他之前任何人都要多的力量。

帝皇曾有过如此大的胆量吗？也许吧，但他很少谈及他的全部能力。马格努斯会是第一个让他们父亲的事迹黯然失色的原体吗？

马格努斯试图将这一想法视为转瞬即逝的傲慢，但他心中仍有一根刺，谁会怪他呢？哪个儿子不渴望比他的父亲更出色？

暴风鸟猛然坠落，在平台上滑出一个弧形的圈。锂元素像雨点一样从它破裂的油箱中喷出，在沿着机翼燃烧的火焰中瞬间点燃。

炮艇反弹到空中，然后狠狠地砸向它的腹部，打破了它的背部。起落架瞬间碎裂，被撞击的力量剪断了。橙色的火花从研磨、尖叫的金属中闪现而出。暴风鸟痛苦地嚎叫着，它终于停了下来，冒出了烟和火焰。

马格努斯从被击落的炮艇上一跃而起，他的战士们毫不犹豫地跟着他。他们的力量流向了他，被他们胸前的猩红宝石磨练和提炼。

Lux Ferem号的腹部在他们上方100米处。

九十，八十...

损坏的斥力器所产生的电磁力的冲突搅动着空气，冷却剂从其巨大的驱动核心中排放出来。飓风在平台上刮起了局部的龙卷风和燃烧的等离子体涡流，每向前走一步都是一场战斗。

马格努斯弯腰进入重力波和等离子体火焰的风暴中，感觉他的皮肤在难以忍受的高温中起泡。当他的战士们在他周围形成曼陀罗时，他的头发被烧焦了，变得很脆，他们的战甲上的油漆起泡并剥落。

五十米......。

马格努斯抬起头来，将他的双臂推向天空，嘴里默念着改变。他释放出巨大的力量，让世界受伤的核心涌向他。他引导它，塑造它，使它服从他的意志。他的儿子们尽其所能地加入，他们的力量与他所要掌握的能量相比微不足道。

马格努斯利用他最深层的喜悦，他只在帝皇最秘密的地下室里读到过这些公式。不受控制的能量把他变成了一个最纯粹的能量体，一个世界末日的泰坦，伟大的多纳尔在最后之战中与伟大的世界之蛇搏斗。 当他的力量遇到Lux Ferem下降力量时，一波波刺眼的以太之悦从他身上涌出，形成雷鸣般的弓形波动。

他的身体能承受住对它的要求吗？

当这艘巨大的星舰的重量压在向上推动的精神力量上时，它的底部崩溃了。

巨大的舱壁被设计用来承受虚空操纵和曲率转换的推拉，在超出其承受能力的压力下弯曲和分裂。液压油在旋转的火焰中滴落和燃烧。

马格努斯咆哮着，他的思想在几何级数的网格中扩张。每一次吸入的都是他肺里的火。他被逼得跪在地上，双臂高举，就像伟大的泰坦一样，注定要在肩上承受宇宙的重量，为他的叛逆行为忏悔。

Lux Ferem号继续下坠，像一片燃烧着金属的天空。它的黑影吞噬了他们所有人。

三十米...

马格努斯的头脑在他体内汹涌澎湃的以太风暴下崩溃了，基因锻造的肉体被拉得膨胀的，每根骨头都随着筋肉的伸展而脱离了它的关节。

他的突触连接过载到烧毁。

有什么东西能在如此接近这种力量的情况下活着？

马格努斯把他剩下的一切都伸向深处，但他没有更多的东西可以给予，没有储备可以利用。

然后，一个孤独的军团从火暴中一瘸一拐地走出来，他胸前的宝石如同一座闪亮的灯塔，说明了他们共同的命运。”阿里曼，“马格努斯说。”请帮助我们，救救我！“

战士打破了曼陀罗之环，站在他面前。浩瀚之洋在他体内膨胀，比他的其他儿子都要强大，马格努斯以前怎么没有意识到这一点？

阿里曼将他的手放在原体的胸膛上，痛苦地甩了甩头，因为消耗在原体身上的力量的一部分进入了一个完全无法承受这种负担的身体。

他传递给马格努斯的力量是微不足道的，在一片巨石中只是一块小石子。

但即使是一个小石子也能引发雪崩。

以太之火在他们周围旋转肆虐，尖叫着，蓝色的，像一群凶猛的天蓝色猛禽。嚎叫的笑声围绕着他们，一个合唱团的声音，带着疯狂的喜悦，带着沉闷的宿命感哭泣。旋转的光盘像被风吹起的花瓣一样旋转着，但它们所承载的力量被输入到马格努斯和他的千子们的联合魔法中。

”它，是。“马格努斯在他的儿子们的脑海中喊道，感觉到大规模输送器不可阻挡的下降速度正在减缓。

正如旧地球的伟大炼金术士所知道的...

”如天发生，如地所有。“

黎明星表面所产生和消耗的力量简直不可思议，这是一种非物质能量的编织，以前只有少数人敢于挥舞。

而且它正在发挥作用。

马格努斯站在一个能量之环的中心，引导着难以理解的能量来实现不可能的事情。他的肉体透明、炽热，是与巴尔所生的任何东西同等的天使形态。

Lux Ferem的质量无法被阻止，但它可以被减缓到足够的程度。城市大小的质量输送器的重量在头顶上几乎没有十米，马格努斯和他的战士们安全地被推到它的腹部，而其余的船只则在平台上定居，发出金属的呻吟声，一直持续到感觉它永远不会停止。

但它确实停止了

Lux Ferem号轻轻地在它刚刚离开的平台上着陆，以最温柔的方式吻着地面。它的龙骨已经断裂，它强大的心脏已经耗尽。它不会再飞了，黎明星将是它的坟墓。

但在它的船体中承载的大多数人仍旧活着。

马格努斯呼出一口最纯净的光和力量，最后的强大能量从他的指尖燃烧起来，让他变得空洞而又虚无。

他身上的光慢慢消失了，只留下头顶上裂开的船体的余烬和火花为他们的照明。现在，他们与外界隔绝，被封闭在他的力量推入Lux Ferem船体的穹顶里。

”你做到了，我的主人，“阿里曼低声说，他的脸色憔悴，仿佛久经痨病。

马格努斯点了点头，累得说不出话来。他不相信他的四肢能够运作，也不相信他的头脑能够形成一个连贯的答案。他听到了一种有节奏的敲击声，就像一个锻造师将一把刀打成了形状。这声音一遍又一遍地响起，就像即将到来的雷声。是他想象的，还是他只是听到自己的心脏在压力下最终放弃了？

”你做到了，我的主人，“菲斯·特卡重复道。

”但代价是什么？“马格努斯回答说，他的目光扫视着他周围的环境。他的每一次呼吸都是干燥的、带有金属的味道，他的肉体触目惊心地发烫。

他的24名战士躺在他周围，他们的身体只不过是空荡荡的盔甲，里面装满了他们肉体的灰烬。灰色的细小灰尘从他们被撕碎的钢板和融化的柔性关节中涌出。只有阿里曼和菲斯·特卡在精神风暴中幸存下来。

”他们化作了尘埃，“马格努斯说。”他们中的每一个人。“

当锤击声再次响起时，一种巨大而可怕的内疚感席卷了马格努斯，这次更响亮，更持久。

”我做了什么？“他说，因为他最后的力量从他的身体中耗尽了，光线充斥着Lux Ferem下面的洞窟。马格努斯在光线中看到了运动，一个巨大的由烧焦的钢铁和愤怒组成的生命，一个铁、黄、黑的泰坦。他认识他，但叫不出他的名字。

他倒下了，但没有摔倒在地。

”我抓住你了，兄弟，“佩特拉博说。

疏散人员尽可能迅速地将难民从Lux Ferem号上运下，带领数千名哭泣的平民返回城墙外的营地。在这些城墙上有钢铁勇士的战斗连，他们现在的巡逻就好像这座城市是一个被围困的前哨。信任是短缺的，在钢铁勇士的堡垒内能够建立起有效的空中交通控制之前，所有从黎明星出发的进一步发射都被放弃了。

这是黎明星历史上最糟糕的一天，甚至在殖民地成立以来的几个世纪里，蹂躏它的几场短暂而激烈的战争都没有造成这样的损失。

阿塔尔的地震夺去了超过一万五千人的生命，但如果不是军团部队的干预，死亡人数会更多。马格努斯和他的战士们从废墟中救出了两千多人，钢铁勇士的斯托尔-贝扎什克军团清理了道路，在新撕裂的裂缝上架起了桥梁，并组织了来自被毁城市的难民流，其效率之高，是总督的工作人员所没有的。

然而，即使在这样可怕的痛苦和生命损失中，在黑暗中也有几个光点。

机械神教的同僚们根据转发器的信号找到了马戈斯·坦科里克斯，他毫发无损地从阿塔尔周围破碎的山丘上走来，肩上扛着安东·奥尔洛夫少校受伤的躯体。

康拉德-瓦格哈失去知觉的身体被钢铁勇士药剂师从失事的暴风鸟上抱了下来，并被送往瑟里·马维思的医疗设施。

救援人员在卡拉纳轨道指挥中心的废墟中发现了被烧得面目全非的瓦时蒂-埃什科尔和马戈斯-泰萨-罗姆的躯体。令人难以置信的是，他们在爆炸中幸存下来，甚至现在正在接受治疗。

佩特拉博本人将马格努斯带到他的堡垒之中。

他驻扎在卡拉纳的儿子们向他集结，但他没有动弹。在他倒下的那一刻，他们中的每一个人都和他在一起。他们都感受到了他的痛苦，并在一瞬间瞥见了一个神明的思想。

这些知识是否会塑造他们的善恶，还有待观察。

 
       第八章


                                                失误 • 传奇之名 • 让他们付出代价

马格努斯在未知的潮汐中漂流。

一片无限的纯白色虚空包裹着他，没有尺度亦没有可供参考之物。他不知此地为何处，但它显然不是浩瀚之洋。

也许这就是死亡的感觉？或者这就是一个人的心灵在最终摆脱了肉体的束缚，向死亡屈服时所经历的事情？

不，这些答案似乎都无法令人满意。

尽管他没有体验过死亡，但这并不像他的辉光之躯消散的感觉。

他对自己的肉体没有丝毫感觉，也看不到在浩瀚之洋中翱翔时将他的力量与他的肉体外壳联系起来的那根荒谬的脆弱银线。

也许他走得太远，胆子太大，这是他必须付出的代价。他的身体依然保留着活性，但不再与他的思想相连。他曾经看到过有志之士以这种方式失败，看着他们的身体在没有精神支撑的情况下消亡。

这将是他的命运吗？他的儿子们会不会被迫看着他们的父亲消逝，皮肤从头骨上脱落，血肉从骨头上融化？或者，他那奇迹般的基因锻造的身体会永远存留，让他被困在这种半死不活的状态中？

谁知道呢？

当伟大的戏剧家称死亡为“惧怕那从来没有人回来过的神秘之国”时，他只是触及了事物的表象。

如果这是他的命运，那么马格努斯就不会有遗憾。

宁可飞得离太阳太近，也不要感受到它的热量......

“我还活着，”他说，他的声音传回他的耳中，仿佛他站在一个大剧场的中心。

既然在这片虚空中没有任何事物可言，马格努斯就会变出属于自己的事物。如果他要在这个地方度过永恒，那么一切所做的无趣之事都将被诅咒。

回忆在他周围涌动，他的过去宛如一张张照片飞速闪过：爬上普罗斯佩罗的山丘，在那里他发现了雕像，雕像的毁灭铸就了军团的情谊；在反射洞作为首席大师的授予仪式；在秘眼广场第一次见面时在他父亲面前跪倒，尽管事实上他们已经闪过多年。

他随机地召唤出他们，同时知道没有什么是真正随机的，想知道哪段记忆会出现在眼前。

答案出现了，当他在离开地球的前夕爬上阿斯塔特塔去见他的父亲的那个夜晚游进了他的视线。

那是一个苦乐参半的时刻，因为他们都意识到，要想再次以这种方式见面，将是许多年以后的事情。大远征是一个伟大的愿景，它将把父子俩带到银河系的最偏远角落，持续数十年，甚至数百年，只有傻瓜才会对这样一项奇特的事业的起始抱有任何肯定的想法。

他们坐在尖塔的最高峰，把他们的思想投向世界，最后一次一起飞行。只有在那时，马格努斯才明白，他不仅仅是在见证一段记忆，而且是它的一部分。

他们的光之躯壳穿行在大西洋中部海脊的深谷中，在绕过中部泰拉的干旱尘土盆地之前，沿着乌拉尔山脉从卡拉大洋洲飞跃至基辅罗斯。他们绕过纳罗德尼亚山，看着福格瑞姆和费鲁斯·马努斯的幻象在为争夺武器而工作。

“如此完美，”帝皇说。

“哪一个？”马格努斯问道，但他的父亲只是笑笑。

马格努斯看着他的兄弟们努力超越彼此，发现他们需要证明自己的优越性，这有点可笑。当一个原体本身就是一件武器时，谁能锻造出最好的武器又有什么关系呢？

“你在很多方面都很像我，”帝皇说。马格努斯自豪得满脸通红，但是，像往常一样，帝皇的话有多重含义。“你有许多我的长处，但过度强大的力量终究会成为一个弱点。”

“这怎么可能呢？”

“过度的自信会变成傲慢，”帝皇说：“对完美的执着追求会使你看不到实现目标的代价。对细节的关注会变成微观调控。马格努斯，你有我的智力和力量，但像我一样，你很容易相信你不会做错，你的智力使你超越了犯小错误或基于情感的错误的风险。”

“我犯了什么错误？”马格努斯问道，害怕得到答案。

“只有时间能证明什么是错误，什么不是，但无法相信你会犯错是很危险的。它使人对确定性持开放态度，而坚定不移的确定性是我们最大的敌人。总是质疑，总是对不同的思维方式和解开心结的方法持开放态度。这就是我在我们的大远征前夕送给你们的礼物。”

“我不明白。”

“你会的，我的孩子，”帝皇说。“尽管我刚才说了那么多，但你与我有足够的不同，我可以看到你将如何在我失败的地方取得成功。”

“失败？你是怎么失败的？”

“我还不知道，”帝皇说，他精巧的身体上闪过一丝伤感的光泽。“但我很快就会知道，我觉得你和你的宠儿必须在纠正我的错误方面发挥作用。”

“我宠爱的儿子？”马格努斯问。“他们都是我的儿子。”

“这是事实不假，但有一个人在你需要他们的时候会承担你的野心，让他们走得比你梦想的还要更远。”

“在这个星系中，何处我不能及？”马格努斯说。

他感觉到了他父亲的欢喜。

“总有一些地方，儿子会去到他父亲不应该去的地方，”帝皇回答说。“就在你认为没有什么可做的时候，你的一个儿子会告诉你，你一直以来是多么错误。”

“这听起来像是一个令人不快的建议，父亲，”马格努斯说。“我曾希望在我们冒险进入未知领域时能有一些更鼓舞人心的东西。”

“还有什么能比知道你已经教会你的儿子们达到比你更高的高度更鼓舞人心的呢？他们是你的不朽之作，马格努斯。”

在这个问题上没有无需多说，他们已经回到了阿斯塔特塔塔顶的身体上，进行告别。他的父亲在巨大的天球边坐下，那张复杂到不能再复杂的地图详述了他征服银河的计划。虽然他们曾分享过一个在以太之上飞行的崇高时刻，但马格努斯知道他在这里的时间已经结束了。帝皇转过身来，伸出他的手，马格努斯看着他父亲的眼睛，想知道他怎么没有注意到他现在在其中看到的伤感的表情。

“记住这一刻，”帝皇说。

“我会的，”马格努斯承诺。

他握住父亲的手，马格努斯在突然的痛苦中喘息着，因为他的精神被从记忆中剥离出来，并被扔回他的身体里。

 

 

 

马格努斯睁开眼睛。粗糙的流明带和嘶嘶作响的管道悬挂在光秃秃的冰冷横梁的天花板上，他周围环境冰冷的机能试图将他父亲的温暖记忆从他的脑海中推开。

马格努斯知道，他最好不要认为他的意识形成那段特殊的记忆纯粹是出于偶然。

我在黎明星上犯了什么错误？

 

 

 

他身体里的每一个原子都沐浴在火焰中。

马格努斯与阿里曼和菲斯·特卡一起，穿过瑟里·马维思的拱形、壁画式的通道。钢铁勇士像古老的骑士一样守卫在每个交叉口的两侧，酸蚀的防爆门在每个阻塞点上抬起。钢铁勇士堡垒的内部是一个个美丽的死亡陷阱，一连串巧妙的盲道、限制和交火的结合，使任何对其的攻击都将演变成自杀。

惩罚性的疼痛让钢丝充满了他的骨骼，他的血管充满了酸液。他知道如此强大的力量不可能不受影响，但这种痛苦甚至超出了他的能力，无法缓解。

“也许你应该依然接受治疗，我的主人，”阿里曼说。

“我很感谢你的关心，阿扎克，”马格努斯说，“但我可以忍受。”

“我无法假装知道你的痛苦有多深，我的主人，你身上的光环正在你的身上嘶嘶作响。”

这个画面让马格努斯很开心，他笑了，尽管这也让他脸上的肌肉产生了一股痛苦的电流。

“我是怎么到这里的？”

“铁之主带着你，”菲斯·特卡说。“他不允许我们带您回来。”

马格努斯听出了菲斯·特卡声音中的紧张，也感受到了他儿子的愤怒，因为有人--甚至是一位原体--不属于第十五军团的人承担了他受伤的军团之主。

“我离开多久了？”“一天一夜，”阿里曼回答。

“我错过了什么？”

“黎明星正在急于迎接它自己的灭亡，”菲斯·特卡说。“在过去的三十个小时里，沙坦之子的攻击急剧增加--爆炸、杀戮和随机的个体精神病行为。我们看到难民营中出现了一波大规模自杀事件，家庭暴力事件不断升级，导致流血事件。”

“Lux Ferem号呢？”马格努斯问。

“完全疏散了，”阿里曼说。“但还有一件事你应该知道。”

“什么？”

“阿瑟瓦和你派往扎鲁金的战士们还没有回来。我们无法用传声器联络，也无法通过精神手段与他们联系。”

马格努斯停顿下来考虑阿里曼的消息，花了点时间让一阵恶心感过去。显然，他对埋藏在扎鲁金的秘密的感觉是正确的，但他让他的儿子们陷入了什么危险？

“我会找到他们的，”马格努斯承诺，吐出一口热气。“我们不会丢下任何一个兄弟。”

蹂躏他的身心的痛苦强而有力；他的脊柱感觉好像每块椎骨都在锻压中被无情地压碎，他的思想像胶水一样在他的脑海中移动。

他将在未来几周内承受这种痛苦。

“这种攻击的增加使我们在让黎明星的其他地方撤离方面处于什么位置？”

他感觉到阿里曼和菲斯·特卡不愿意回答。

“最好是铁之主亲自告诉你，”阿里曼说。

 

 

 

自从马格努斯最后一次看到瑟里·马维思的中心，它已经发生了翻天覆地的变化。佩特拉博的圣殿仍然保留着车间的气息，但依然保有一系列几近不可能完成的死线需要完成。

拱形的空间内充满了新的零件：从新安装的电池架上提取能量的硬接线逻辑器组，几十个词汇机械师和一百多个微积分逻辑学家以思维的速度在从分析科借调的专家之间传递语言稿。

马戈斯·坦科里克斯对新来的人进行管理，并积极指挥他的机械师们，试图解开可能会淹没疏散工作的混乱局面。

佩特拉博和他的十几个战士在他的高架车间里观看，马格努斯在爬上台阶去见他的兄弟时感到害怕。

佩特拉博在他走近时抬起头来，看到马格努斯时，他那坚毅的表情顿时变得轻松起来。他从聚集在桌子周围的战士们身边走过，摇了摇头。

“我早就认为，要杀死我们中的一个人需要巨大的力量，”佩特拉博说，“但我不知道你会把这当作一个挑战。”

马格努斯耸了耸肩，掩饰住他脊柱上的疼痛。

“我必须做点什么，”马格努斯说。“我不能袖手旁观，让这么多人死去。你也会这样做的。”

“谦虚并不适合你，”佩特拉博苦笑着说。“我知道我很强，但即使是我也很难承受一艘星舰的重量。”

“拯救Lux Ferem号的不是物理维度的力量！”

“我知道，但你如何拯救那艘船并不重要，重要的是你做到了。关于你的英雄故事将从黎明星上传得很远，伟大的原体马格努斯，在他高贵的肩膀上承受了一艘巨大的星舰的重量。传奇就是这样诞生的，兄弟。”

马格努斯没有考虑过他的行为广为人知的想法，但由于讨伐远征舰队中已经流传着一些麻烦的谣言，也许一个故事来加强千子能力的积极方面并不是坏事。

佩特拉博朝荧屏点了点头，调出了城墙外仍在等待救援的数千人的图像。

“你的军团成员有没有告诉你，黎明星的人民现在叫你什么？”佩特拉博问。“至少，那些没有成群结队自杀的人。”

“不，他们叫我什么？”

“他们叫你猩红之王，这是一个响亮的名字，你不觉得吗？”

“确实如此，”马格努斯同意。

佩特拉博把一只手放在他的肩膀上，另一只手放在他的脖子上，把他拉近，来个兄弟式的拥抱。

他接下来的话是单独对马格努斯说的。

“你离死亡只有一步之遥，”他低声说。“按理说，你应该已经死了。而我们父亲的远征军将失去它最聪明的儿子之一，甚至比亲爱的荷鲁斯更聪明。更重要的是，我将会失去一个亲爱的兄弟。在我们的亲友中，没有人像你一样被我看重，所以向我保证你不会再像那样冒生命危险。”

马格努斯耸了耸肩，说：“我们是战士，佩特拉博。我们之中，谁又能做出此等承诺？”

佩特拉博放开了他，转身回到了屏幕前。

“虽是英雄，但我们现在面临着重新计算谁还需要从黎明星撤离的繁重任务。”

“你是说我不应该救Lux Ferem？”

“根本不是--我们来这里就是为了救人。”

“那我就不明白了。”

佩特拉博调出了卡拉纳港口设施的视图，Lux Ferem号破碎地躺在登陆平台上，它的龙骨裂开了，船体上的缺口暴露出船只的铁质内脏。在受伤的泰萨-罗姆的指挥下，机械部队蜂拥而上，像猎人收割被屠杀的利维坦一样把它切开。

“你救了这艘船，但它的残骸现在完全挡住了卡拉纳三分之一的平台，”佩特拉博说。“埃斯科尔女士告诉我，至少需要四天才能使它们重新发挥作用，即使在城墙外新建了登陆设施，在我最好的估算中只有三分之一的人登上大规模传送带的人能够逃脱。”

马格努斯感到震惊。“所以，即使我救了Lux Ferem号，它所载的大多数人还是会死？”

“很遗憾，是这样。我们没有多余的飞船，而且，事实证明，也没有时间来拯救他们。”

“但在黎明星变得不稳定之前，我们有几个月的时间。”

“我们曾经有，但现在消失了。”

“你的计算出错了吗？””

佩特拉博的脸上闪过一丝恼怒。“他们没有，但一些基本的东西已经改变了。”

“这怎么可能呢？””

“我不知道，你自己看吧。”

钢铁勇士的原体扫除了Lux Ferem的躯体形象，并用黎明星的一个摇摆不定的整体形象取代它。无数的旋风般的风暴在球体的体积上旋转着，以可怕的速度和凶猛的力量增长和增殖。它们的运动无法预测，每一个都在随机改变方向，与其他的结合在一起，或分裂成超暴力的局部风暴。

“这些是黎明星的地磁场模型，”佩特拉博说，用他的手掌巧妙地旋转球体。

马格努斯研究着在球体上变化的规律，起伏的风暴前沿和磁力失调的运动使他想到了一个深邃而湍急的海洋。球体周围正常的能量流动被严重破坏，本应是有规律的、单向的模式却变得参差不齐、不稳定。

然而......。

马格努斯走近指挥台，晃动着发光的星球仪，饮干了这些信息。他让磁暴的退潮和流动冲刷着他。

“我看到了一些东西，”他说，试图不让这个难以捉摸的想法溜走。“在流动的深处有一些东西，一些不自然的东西，”马格努斯把他的思想转移到第四重心境，抽象的领域，巧妙的启示，而不是强迫它进入光明。风暴所共有的增长规律的演变中有些东西感觉不对劲，就像它被一个如此复杂、如此分形的方程所支配，它几乎是看不见的。

“这不是随机的，”他说，现在看到了支撑这一切的美。“这些规律像音乐或深海洋流一样移动，但它们不是自然互动的结果。这些风暴的来源是人为的。”

“人为的？”佩特拉博说。“有人故意这样做？马格努斯点了点头，随着风暴的呼啸而出的语法在他脑海中的凝聚，他看到了更多的规律的出现。

“如果马戈斯·坦科里克斯能够开发出一种反演算法，能够打破这些流动的数学原理......”

“我们就可以找到它的源头，”佩特拉博结束了谈话。

 

 

 

狂风骤雨席卷而来，成片成片地落在瑟里·马维思顶部的平台上，拍打着两架风暴鸟的机身，一架是枪灰色，另一架是鲜艳的深红色。萦绕在上层大气中的推进剂烟雾使雨变得漆黑一片，并带有轻微的酸味。炮艇的部分船体在油漆最薄的地方出现了条纹。

“看起来黎明星正在剥夺它们的身份，”阿里曼说。

“但你的战甲没有受到这样的损害，兄弟，”菲斯·特卡说，他双手抱拳，让雨滴看起来像黑色油脂一样。

阿里曼低头看了看自己的盔甲，发现菲斯·特卡是对的。即使在即将到来的风暴和闪烁的闪电的阴暗中，他的盔甲的色调仍然是生动的深红色。

“我会尝试把它作为一个积极的信号，”他说，试图不从这一特殊性中看出什么。

“你应该这样做，”菲斯·特卡建议道。“你最近变得太沮丧了，阿扎克。我们几乎已经完成了这个地方的工作，很快我们就会回到远征的路上，为帝皇效力！”

菲斯·特卡站起来，让雨水从他的手掌上落下。他把他的手部的铠甲揉在一起，就像在洗手。阿里曼把头转向天空，看向那令人目眩的大气。

一场地球范围内的闪电风暴正在酝酿，天空向四面八方燃烧着，仿佛一场遥远的大火正像绞索一样慢慢向城市靠近。阿里曼知道这不是字面上的事实，但作为一个比喻，它非常恰当。

“这就是一个星球应该有的结局，”菲斯·特卡说。“战斗到最后，为它的灭亡而愤怒。”

“我已经受够了世界末日，”阿里曼说。“我们开始这项努力的缘由是为了拯救帝皇的王国，而不是看着它死去。”

“不是每个世界都能被拯救，”菲斯·特卡说。“也许不是每个世界都值得被拯救。”

阿里曼围着菲斯·特卡转了一圈。“你这话是什么意思？”

猎鹰学派的大师耸了耸肩。“这个星球的根基很薄弱。帝国的根基不应该建立在那些摇摇欲坠的世界上。”

“那会由谁做出这个决定呢？”阿里曼问。“你吗？”

“为什么不呢？我们难道不是以智力著称的军团吗？难道我们不能预知未来吗？如果我们不能比其他任何人更好地知道哪些世界将为帝皇的统治提供良好的基础，那么还有谁可以？你会相信他们吗？”

菲斯·特卡向钢铁勇士的方向点了点头，这些巨人的盔甲上闪烁着反射的闪电。在阿里曼回答之前，他的嘴里充满了血和灰，玻璃和钢铁融化的味道。雨水无休止地落下的反复出现的画面使他感到一阵恐怖，一种强烈的预感几乎把他淹没了。

佩特拉博在他的战士登上风暴鸟时与他的技术士兵商议，阿里曼的目光不可阻挡地被吸引到佛瑞克斯身上，这个战士临近死亡，准备被埋在无畏战甲的棺椁里，直到阿里曼未经允许的力量治愈了他。这名战士濒临死亡的唯一迹象是轻微的跛行，但阿里曼看到一个黑暗的光环环绕着他，这是古代巫师所知道和担心的死亡标记的效果。

他的任何兄弟能看到它吗？或者这只是他所看到的关于佛瑞克斯未来的畸形命运的一个回声？

他转过身去，看到钢铁勇士的时候，他内心深处涌起了一阵阵的恶心。

“有什么不对吗？”菲斯-特卡问道。

“什么？”

“你的武器。”

阿里曼低头一看，发现他的手正握着他的长枪的握把，他小心翼翼地把手指从扳机上放下来。

“抱歉，兄弟，”他说，忽视了武器纪律方面的失误。“自从对Lux Ferem号的攻击后，我的预知能力不断提示让我在阴影中跳跃。”

“很好，那是你的生存本能在起作用，”菲斯特卡回答说。“那些影子中的一个可能是危险的。”

阿里曼点了点头，他已经很清楚佛瑞克斯是一个极其危险的存在，尽管他还不明白是怎么回事。

他吐出一口气，强迫自己看向一边。

第十五军团的技术员们正在修理马格努斯的炮艇的船体，为飞入敌对方的大气层做准备。他们在敏感部件上安装了偏转导体、陶瓷绝缘体和烧蚀板，这些敏感部件可能会被无序的电磁脉冲烧毁。

“我们准备好了，”菲斯·特卡说，当马格努斯从风暴鸟里出来时，他站得更高，挺起了胸膛。原体与他的技术士员们简短地讨论了一下，然后点点头，挥手让他们上船。

千子们走上了炮艇，总共有25人，并迅速地沿着装甲良好的机身坐到了他们指定的位置。阿里曼和菲斯·特卡是最后上船的，当佩特拉博过来和他的兄弟说话时，他们正站在登船坡道上。

“狩猎愉快，马格努斯，”钢铁之主说。“愿你能找到你失踪的儿子们，他们还活着，没有受到伤害。”

马格努斯点了点头，说：“也希望你能找到黎明星的痛苦之源，兄弟。”

“我会的，”佩特拉博说，他严肃的语气让阿里曼毫不怀疑他会这样做。“然后我将摧毁它。”

“即使你这样做，也无法拯救这个世界。”

“我知道，”佩特拉博说，向他的兄弟伸出手。“这将是一种复仇行为，仅此而已，但这对我来说已经足够了。”

“这对我们所有人来说都足够了，”马格努斯说，握住佩特拉博的手。

当铁之主回到他的炮艇上时，阿里曼在他的首领脸上看到了极度悲伤的表情。

“大人？”他说，这一刻过去了。“有什么问题吗？”

“没什么，”马格努斯说，转身大步走下部队车厢，在他的战士们的头顶上就位。

当马格努斯握住他兄弟的手时，他看到了什么？

他是否看到了隐藏的每一个秘密思想？这样的知识会是一种祝福还是一种诅咒？

看了看钢铁勇士的风暴鸟战机，阿里曼清楚地知道那是什么。

 

 

 

瓦时提透过临时控制中心的钢化玻璃，看着风暴鸟在一片喷射和蒸发的雨雾中起飞。机械师们把它建在瑟里·马维思最高塔楼的一个空旷的炮台上，并匆忙地把它与要塞的操作系统连接起来。

当瓦时提第一次看到她的新工作环境时，她的脑海中浮现的是几乎没有功能。

她和泰萨-罗姆以及一队计算后勤人员一起，在医疗层治疗了10个小时的重伤后，又恢复了协调卡拉纳周围空域的职责。

一台雾化器在她被烧伤的脸上喷洒雾化的水和抗生素。她试图眨眼，然后想起她不能。指挥中心的大火蒸发了她眼睛上的保护层，在找到移植物和化妆品之前，她只能依靠雾化器。

她的手臂和背部已被烧成黑色，但在指挥台后面，她从科林纳-莫雷诺的诡异爆炸中保住了性命。持续不断的刺激使最严重的疼痛得到缓解，但即便如此，她还是有十几处疼痛，她的每一个动作都慢得惊人。

尽管如此，她还是非常幸运：只有她和泰莎·罗姆活着出来了。

如果泰莎变成的样子能被称为活着的话。

她的朋友被毁坏的身体的碎片被悬挂在临时控制中心的一个羊水箱中，就像胎儿一样。认知增强器像脉动的蛇一样挂在她的后脑勺上，提高了她的能力，使她能够在抽动的雾状光库中筛选出围绕她的一连串数据。

泰坦学院的首脑们有时会以类似的方式指挥他们巨大的战争引擎，据说与全能神的联系是崇高的。瓦时提可以理解，但一想到她的生命被包裹、保存在生物悬浮凝胶中，就会让她皮肤发麻。泰莎的身体已经破碎得无法修复，但她的头脑却比以前更加灵活。

“炮艇将在六秒钟内达到安全距离，”泰莎说，她的声音从光秃秃的水泥室角落里用电线挂着的铜质传声喇叭里传出。“10秒后恢复运行时间表。”

“交接记录和准备，”瓦时提回答说。“我有五十四艘船在头顶上做叠加的八字形，让我们利用他们给我们争取的额外时间。”

瓦时提暂停了7分钟的飞行操作，让军团有时间让他们的战舰做好准备，离开卡拉纳的领空。事实证明，他们只需要一半的时间。

由于Lux Ferem号被击落，平台至少又损失了两天，他们所拥有的跨轨道飞船被逼着在舰队和地面之间进行更快、更频繁的旅行。 把飞船和船员逼得这么紧是非常危险的，但还有其他选择吗？

瓦时提研究了她面前噼里啪啦、被静电洗刷过的面板。卡拉纳几乎被遗弃了，曾经拥挤在城市街道上的人们现在在瑟里·马维思的城墙脚下扎营。有一段时间，要塞上的天空一直保持着晴朗和静谧，即使卡拉纳在燃烧，局部的大地震使闪电在街道上肆虐。

数以万计的人挤在要塞外围的远处，在其高耸的城墙下寻求安全。钢铁勇士们被迫解除了雷区，并打开了外墙的大门，让黎明星的人靠近。

现在，人洋向要塞压来，一直延伸到城市的边缘。至少有十万或更多，尽管人口普查信息已经严重过时，不可能确定。

“集中精力，埃什科尔夫人，”泰莎回答说，她的声音中已经没有了曾经拥有的大量人性的痕迹。她的朋友的身体还在坚持，但使她成为人类的东西已经完全消失了。

瓦时提点了点头，把注意力从城墙脚下的数千人身上转移到每秒钟更新的轨道和数据流上。

在瓦时提承担起让尽可能多的人离开世界的重任之前的最后一秒空闲时间里，她低头看了看两艘炮艇的轨迹，它们慢慢地分道扬镳。一艘向北飞向扎鲁金，另一艘向正西飞向黎明星最后一片海洋的中心。

“找到你要找的东西，”瓦时提说，比她记忆中的还要愤怒。“让那些混蛋为他们在这里所做的事付出代价。”


第九章


                                              生还者 • 去到坟墓之中 • 他们干了什么？

笼罩着整个星球的飓风正在吞噬黎明星的其他地区，但扎鲁金现在是依旧是风暴中一颗平静的风眼。这座城市几近湮没，但仍有足够的残余建筑让马格努斯描绘出他最后一次见到它的样子。

“这个地区应该正在遭受磁力风暴的剪切和剧烈的版块波动，”阿里曼说，盯着晴朗无云的天空。“这怎么可能呢？”

没有人有答案，甚至马格努斯也没有。

在从卡拉纳出发的途中，研究黎明星的磁极读数，没有任何线索可以说明为什么在所有其他地区中，这一地区可以逃脱暴力。卡拉纳所遭受的痛苦也远远小于星球上其他地区，这阐明了设计和意图，但其目的为何？

原体的新风暴鸟战机在离另一艘涂有千子军团颜色的炮艇100米远的地方冷却。它的船体被风吹动，它的引擎的热量流失殆尽。灰尘在打开的突击坡道周围旋转着。

“看起来被遗弃了，”菲斯·特卡说，他的手向左挥了一下。

两个军团的小队移动到炮艇的侧面，阿里曼向右打手势，他的队伍与菲斯·特卡的队伍如出一辙。

“不是的，”马格努斯说，直接走向炮艇。“船上还有人活着，一个凡人。”

他们小心翼翼地走近炮艇，每个军团成员的爆弹枪都准精准的对准了船员舱的入口。马格努斯触摸着里面的心灵，感觉到她的恐惧和不确定性。他立即了解了她，并举起了拳头。

“退下，”他说。“阿里曼，菲斯·特卡，和我一起。”

马格努斯登上了炮艇，迅速地沿着部队隔间走向驾驶舱。门扉大开，它的锁定装置被一颗大规模反应的子弹炸开了，发射这枚子弹的武器就放在打开的门边。

马格努斯躲进驾驶舱，看到尼科·阿什卡利瘫倒在副驾驶的椅子上，她的皮肤苍白，嘴唇干裂。

“她在这里多长时间了？”阿里曼说。

“长到足以冒险尝试军团发放的物资，”马格努斯说，弯腰捡起丢在她脚边的两张铝箔包装纸和一个滴水的水袋。

“王座在上！她还活着吗？”

“很勉强，”马格努斯说，用他的力量伸向保存者的生理结构，她的脉搏微弱而急促，像一只受伤的鸟一样挣扎，她摄入的军团口粮中的恶劣的交互作用蹂躏着她的系统。

“她不知道我们的食物和饮料对人类是有毒的吗？”

“也许她知道，但她决定这值得冒险，尝试多活一会儿，”马格努斯说，缓缓进入第七次心境，将不利于凡人生理的化学物质从她的系统中驱除。

效果几乎立竿见影。

尼科·阿什卡利弯着腰，在风暴鸟的控制台上呕吐，在她受损的系统清除自身的毒素时剧烈反胃。马格努斯保持着他们之间的联系，用他的力量来更新她挣扎的细胞，消除重金属化学营养品造成的可怕伤害。

她大口大口地喘着气，眼睛睁大。

“放松，阿什卡利夫人，放松，”马格努斯说。“你现在安全了。”

“什么......”她说，她的眼睛艰难地集中在马格努斯的脸上。“发生了什么事？”

“你吃了军团的战斗口粮，”马格努斯说。“这种食物被设计用来增强星际战士的生物特性，提高他在战斗中的效率。它对凡人来说几乎是致命的，你很幸运，你的心脏没有在压力下衰竭。”

阿什卡利勉强挤出一个虚弱的笑容，用长袍的袖子擦了擦嘴，向甲板上的板子吐出一缕涩味。

“对不起，”她说，看了看航空电子设备面板上混乱的数据。“我想我毁了你的炮艇。”

“别担心，”马格努斯说。“我们还有别的。”

阿什卡利在座位上扭了扭身子，看了看马格努斯，又看了看阿里曼和菲斯·特卡。

“阿瑟瓦和你在一起吗？他出来了吗？”

“没有，自从阿瑟瓦离开卡拉纳后，我们就没有和他联系过，”马格努斯说。“我们是来找他的，你他在哪里吗？””

阿什卡利点了点头。“知道，他和其他人下到船上去了。”

“什么船？”

“那艘殖民地船，暴露在风暴中的那艘。”

“指给我看，”马格努斯说。

 

 

 

有什么东西沿着风暴鸟的机身向后撕扯，佩特拉博听到它顺着机身的长度哗哗作响。他把目光投向控制板，寻找新的警告信号。

面板上已经有很多警告指示灯亮起，所以很难说哪些是新出现的。他停用了其中一些，声音变得模糊不清，仿佛炮艇本身在痛苦地尖叫。

透过布满裂纹的顶棚看到末日般的景象，天空和海洋无法分辨，两者都被一路肆虐到卡门线的凶猛风暴所遮蔽。闪电在天空中交错闪烁，轰鸣的雷声拍打着炮艇，仿佛它是飓风中的一只昆虫。

第一场风暴在离卡拉纳五公里的地方袭来，这是一场不知从哪里冒出来的可恶的风暴，几乎把他们拖进了汹涌的黑色潮水中，然后佩特拉博把他们打回了天空。另一场风暴几乎使他们的导航系统短路，直到奥巴克斯·扎卡约换上一个临时绝缘罩。凶猛的闪电击打着船体，炮艇的机翼从新焊接的导体棒上拖出紫蓝色的电火流。

暴风鸟在黎明星的攻击下摇摇欲坠：飓风、台风雨和脉冲式的电磁风暴，仿佛要将战机的引擎切断，让人心惊肉跳。

钢铁勇士炮艇在最恶劣的风暴中飞跃，由于马戈斯·坦科里克斯提供的近乎实时的数据和佩特拉博作为飞行员惊人技能的结合下而得以幸存。

巴尔本·法尔克站在他身后通往部队舱室的舱门里，其余的钢铁勇士们坐在那里，一言不发。法尔克j紧张地抓住舱壁，丝毫不肯松开。

“大人，”他开始说，“这艘船正在解体！”

“我知道，巴尔本，”佩特拉博说，当扭转力试图将炮艇的龙骨扭曲开来时，他在控制台上摔了跤。他转动炮艇，使发动机运转起来，并将船头向上推，以适应螺旋形的力量。当他把风暴鸟远远地推到其性能所允许的极限之外时，金属发出尖叫。还有一些东西被撕裂了，另一个警告灯在他面前愤怒地闪烁着。

“我的主人，”法尔克说，他向前推了推，急忙把自己绑在副驾驶的座位上，“你怎么能驾驭这艘船？”

佩特拉博哼了一声，透过舱盖向上瞥了一眼，即使透过覆盖黎明星风暴的可怕力量，也能看到星际间的漩涡疯狂旋转。

“这不是我所知道的最糟糕的风暴，”佩特拉博说。

“不是吗？”

“不是，而且我们不会回头的。现在不行，源头就在前面。”

“这不是我想说的，我的主人。”

“那你想说什么？”

“我们做的很好，这是我要建议的，”法尔克说，深情地看着汹涌而来的风暴，闪烁的脉动闪电照亮了炮艇的内部。“我只是想知道你认为这次任务有什么目的。”

佩特拉博起初没有回答。

“我想摧毁毁灭这个世界的东西，无论它是什么。”他最终喃喃自语道。

“马戈斯·坦科里克斯说，要扭转黎明星正在发生的事情已经太晚了，”法克说。“找到并摧毁这些风暴的来源不会改变这一点。”

“我知道，”佩特拉博说，拖动控制装置，从一个迅速发展壮大的电磁龙卷风中拉开。炮艇发出抗议的嚎叫声，但当他再次拉平时，它的痛苦缓解了。

“那我们为什么在这里，大人？”法尔克问。“为什么我们要冒着生命危险来做这件事？”

“因为我不会在不回击我们的敌人的情况下离开黎明星，”佩特拉博喝道。“我不会允许这个世界在没有为其结局付出血的代价的情况下死去。”

法尔克点了点头。“好吧，你为什么不直接说出来？”

“因为这是一种源自情感的反应，而我要维护我的名誉。”

因为炮艇做了一个令人胆战心惊的下冲，法尔克把他的座位抓得更紧了，千米高的海啸威胁着要把他们从天上砸下来。

“你的秘密在我这里很安全，”他说。“我想我会把它带到我的坟墓里。”

佩特拉博笑了笑，把炮艇推到浅水区，因为面板上摇摆不定的显示表明他们已经到达了黎明星毁灭的源头。

他引导炮艇走向一堵隐约可见的、像悬崖一样的黑暗之墙，墙外什么也看不见，墙内只有混乱的电磁在等待。

“坚持住，”他说。“我们要进去了。”

 

 

 

舱门是为凡人身材设计的，但马格努斯蹲下身子，爬进了殖民船的内部。外面是一个狭窄的气闸，拉丝钢壁上镶嵌着瓷砖。地板略微向一侧倾斜，告诉他这艘船并不是垂直而下的。

舱室远端的门大开着，马格努斯看到一条类似设计的长走廊，天花板上挂着噼里啪啦的电缆，喷出苍白的火花，提供不稳定的照明。

他穿过气闸，进入走廊，每个小队都沿着墙壁的线条前进，他们的枪支被紧紧地锁在肩上。马格努斯把他的思想推到了低等心境中，并把他的感官伸展到他面前。他没有感觉到来自内部的威胁和生命，但他把自己的攻击能力保持在接近表面的位置。在他多年的征服过程中，痛苦的经验告诉马格努斯，并不是所有试图造成伤害的东西都能通过精神手段检测出来。

某种看不见的机制探测到了他们的存在，天花板上仅存的几颗荧光球闪烁着生命的光辉。锈色的污渍被涂抹在墙的下部，除了血手印之外，不可能解释为其他东西。

“当然会有血，”阿里曼说，在马格努斯的左侧就位。

“现在我们需要的是尸体，”菲斯·特卡补充道。

马格努斯沿着走廊向一个圆形的交叉口走去，当他经过时，他瞥了一眼每扇窗户，但玻璃因年代久远而模糊，并有厚厚的烟熏痕迹。他看不到里面的东西，空气中弥漫着空旷的陈旧气味，他在经过时检查了每扇门。

“有什么发现吗？”菲斯·特卡在他的右边问道，闪烁的力场能量在他的指尖喷洒。

“密封得很好，就像舱门一样，”马格努斯说，他走到一个十字路口，将走廊分成四个相同的通道。红色和金色的字体提供了线索，说明每条通道的尽头是什么。“你能读懂这个吗？”阿里曼问。

“只要有时间，”马格努斯说。“这是早已陷落的龙之国的语言。”

“阿瑟瓦总是被那些土地迷住，”菲斯·特卡说。“也许他对东方帝国的喜爱使他在应该更加谨慎的时候继续前进，”阿里曼说。

马格努斯向每个走廊上方的舱壁上褪色的带翅膀的蛇形缠绕的法杖标志点了点头。

“这是一个医疗平台，”他说。

更多剥落的鲜血染红了这里的墙壁，从数量和宽度上看都是动脉血管。马格努斯停了下来，把一只手掌平放在墙壁上，感觉到钢铁制品中有一种柔和但有规律的振动脉冲。一种挥之不去的恐惧感弥漫在他的感官中，这是一种可怕的痛苦的记忆，尽管他无法找到这种感觉的任何来源。

马格努斯说：“这边，”他穿过十字路口，沿着发光球的线路走去。

前进的千子发现每条走廊或多或少都是一样的，没有识别标志，充满了古代航天时代的气息。没有任何船员或记录的痕迹，尽管他们发现了许多血迹。他们经过的数据终端没有一个有电，但即使有电，他们也没有办法进入。唯一的声音是他们回荡的脚步声和他们头盔里噼里啪啦的静电声。

马格努斯的每一次呼吸都带着对封存在里面的无尽痛苦的越来越强烈的感觉，这是一艘医疗船，所以这样的感觉不该是意外，但他感觉到的不仅仅是痛苦的记忆。

他感觉到了持久的痛苦。

他们沿着荧光球和断裂的电缆线的踪迹，经过了满是空荡荡的轮床的废弃房间、胡乱堆放的机器库和堆放密封的笨重的外骨骼装甲的堆放处。他们越是深入这艘船，它就越是散发着被遗弃的气味，马格努斯就越是警觉。

“这么多遗物，”他说。

“这是垃圾，”菲斯·特卡说。

“它是历史，”阿里曼说。

“那为什么没有一个被移走？””

没有人轻易地给出答案，这艘船的内部是一个来自遥远时代的不可思议的文物宝库，一个可以为人类的黄金时代提供宝贵见解的时间胶囊，但它却被隐藏在地面之下。

荧光球的踪迹最终导向了一个回荡着回声的拱室，里面充满了高耸的机器和玻璃面的舱室。每一个都充满了凝固的泥浆，腐烂而浑浊，由盘绕的软管供给，将粘稠的液体滴落到甲板上。数以千计的这些冷冻管排列在墙上，一排排地消失在密室的黑暗中。有一些被像枪击一样的东西刺穿了，但其他许多仍在发挥作用，它们的表面被霜冻所包围，并排放出一缕缕冷凝的空气。

随着马格努斯的推进，千子散开，形成了一个箭头，他们的首领位于倒钩的顶端。

每个闪闪发光的圆柱体下面都有一个金属轮床，用螺栓固定在地板上，并装有皮筋和一个装满针头的颅骨束缚装置。这艘船的其他部分给人的感觉是被遗弃了，只是用来容纳这艘船的真正用途的结构，而这个房间仍然保有功能和意图。

马格努斯憎恨它。

他的每一个感官都在尖叫，告诉他要趁机逃跑。当他的身体本能地准备好战斗或逃跑时，他紧张起来。这是一种本能的反应，他认为自己已经超越了这种反应，但显然不是。

“怎么了？”阿里曼说，他读懂了他的光环变化。“威胁在哪里？”

“没有，”马格努斯说，尽管这句话感觉像是一个灰暗的谎言。“至少，我没有看到。”

“他们在这里做什么？”菲斯·特卡问道，放下他的长枪，站在其中一个轮床前。他跪下来，拖出推在下面的一个脚踏车。他翻开盖子，发现里面装满了戒指、项链和各种珠宝，像守财奴的囤积物一样闪闪发光。

“这是什么？”他说，舀起一把戒指和手镯，拿给马格纳斯看。“他们从旧地球带来了这些东西？”

“一股漩涡般的、没有重点的恶心感席卷了马格努斯，没有任何容易识别的理由。一想到要触摸这些珠宝，他就感到恶心。”

“把它放回去，”他说。“现在。”

“为什么？”

“就这么做！”

菲斯·特卡耸了耸肩，把东西扔回了那堆东西上。他站起身来，因为马格努斯心中产生了一种令人窒息的恐惧，这种感觉是他自......自他目睹了这一幕后从未感受过的。

...自从他看着他的儿子们被一种从他们自己的肉体中爆发出来的疾病撕碎之后......

这幅画面是如此的扭曲和半成品，感觉像是属于别人的，像一个半听到的谣言的病态再现，是一个被压抑的虚构的恐怖。

“他们在这里做了什么？”他说。“泰拉王座在上，他们做了什么...？”

一连串可怕的声音从黑暗中响起，其中酝酿着强烈而持久的怒火。

把我们从自己身上扯下来...

切断了银色的绳子...

剥夺了我们的潜力...

马格努斯旋转着看向密室的长度，看到了凶猛的精神能量的凝聚出血。这里所造成的痛苦和恐怖并没有轻易停止。它也不宽恕。

六个人影站在这血流之中。

军团的身型，在病态的、波纹状的海底光辉中的剪影站立。马格努斯认识这些战士；他们是他的儿子，但是......变了。“我们必须离开这里，”阿里曼说。“现在。”

“不，”马格努斯说。“还不行。”

“......太晚了，”其中一个人物说，从灯光中走了出来。

随着这个人影的身份变得清晰，病态的恐惧在马格努斯的胃里沉淀。

“太晚了，”阿瑟瓦重复道。“没有人可以离开厦昙。”

 

 

 

黑暗纯粹而又不屈不挠。

当炮艇翻转的时候，佩特拉博的空间意识瞬间被颠覆了。造物的力量把他们扔进了风暴的齿间，风暴鸟的船体在混乱的力量试图粉碎它时发出了尖叫，控制柱从他的手中撕开。

“这股疯狂的力量要把我们撕碎了！”法尔克喊道。

佩特拉博摇摇头，双手握住控制柱。“在我有力量的时候，它不会的。”

这根柱子像一头野兽一样颤抖着，在他努力将它们拉平的过程中抵抗着他。重力和电磁力将风暴鸟向各个方向拉扯，炮艇的仪器毫无用处，陀螺仪或航电板闪烁着毫无意义而又矛盾的信息。他们同时在爬升、俯冲、旋转、偏航和滚动。

找到什么是水平的几乎是不可能的。

但佩特拉博有一颗北极星，强过任何仪器。他看不到那颗总是从远处注视着他的星体漩涡，但他能感觉到它。他感到它的存在就像一个坚实的锚，一个固定的参考点，这一次，他很高兴能在他的背后。

佩特拉博推开引擎，他的手臂上的肌肉收紧并膨胀，因为他保持着炮艇的正确方向。作用在它身上的力量本质而又宏大，但他是铁之主，没有丝毫退让。

仿佛感觉到他不会屈服，风暴的力量消失了，炮艇像枪里的子弹一样射进了风眼。

在如此混乱的情况下，突然的寂静让人震惊，风暴鸟在释放中颤抖着。佩特拉博把它推到一个缓慢的、向下的曲线上。

“奥林匹亚之母在上......”巴尔本·法尔克说。“那是什么？”

佩特拉博没有回答。

在他们的正下方，是一个庞大的、有力量保护的钢铁群，其基础深深地扎入水中。在规模上，它与木星的轨道造船厂相当，是一个漂浮在海洋上的机械化大都市。

“黎明星曾经有一个像瓦尔巴拉或罗迪纳那样的轨道大陆吗？”法尔克问道，他仍然试图处理这里所建造的规模。“也许它坠毁到黎明星上的？我在看的是这个吗？”

佩特拉博说：“这不是坠毁的轨道大陆的残存，这是被建好在此处的！”

炮艇环绕着一系列波浪形的塔楼，像蜂巢一样庞大，其侧翼有巨大的能量在跳动。

在塔楼的圆周内，一个直径达数百公里的区域，海洋涌入一个看不清深度的裂缝，使奥林匹亚的急剧下降的山脉峡谷看起来像微小的裂缝。

佩特拉博拉低炮艇的角度，将他们的飞行引向雷鸣般的水瀑。绕过来时，他看到裂缝的巨壁上布满了层层叠叠的痕迹，说明了世界的地质年代。

法尔克说：“这块岩石已经有几百万年没有暴露在太阳之下了。”

佩特拉博知道这是什么，但无法相信。

他指着沉积层中的裂缝和各种年代的岩石之间的清晰断裂。

“这是一个构造板块的边缘，”他说，他开始理解这里非凡的工程成就。

佩特拉博花了多年时间探索奥林匹亚的山脉，了解石头的强度。他了解地质学的深层时间，以及创造或毁灭一个世界所需的数百万年。然而，这一切就发生在他的眼前。

“这个城市机器正在把一个构造板块推到另一个构造板块下面，”佩特拉博说，他由金属和岩石构成的头脑正在处理发生在黎明星身上的巨大和几近不可能的事情。地质学大师长期以来一直假设，一个足够大的大陆板块被推到另一个板块之下并进入地幔，随着时间的推移，可能会扰乱一个星球的地磁场。但是，俯冲的速度通常只是每年几厘米，其影响将是如此的渐进，以至于在人的一生中几乎不可见的。“嗯，这当然是可见的，”法尔克回答说。

裂缝内高耸的悬崖坠入星球深处数百公里，雪崩般的岩石落入地狱般的大口中，其最深处就像古代可怕的冥界的化身，被诅咒的灵魂在那里遭受永恒的折磨。

“他们建造这个的目的只有一个，”佩特拉博难以置信地说道。“为了摧毁他们的世界。”

“这需要的资源和技术支持是巨大的，”法尔克说。“那些沙坦之子的狂热分子怎么可能建造这样的东西，更不用说对帝国指挥部保密了？”

佩特拉博也在思考同样的问题，答案是如此明显，他很生气自己没有早点想到。

“他们不需要这样做，”他说。

“你是什么意思？”

“因为他们是一体的，”佩特拉博说。

 

 

 

“你是谁？”马格努斯问道。

“你肯定认识你自己的子嗣吗？”阿瑟瓦身体里的东西说。军团成员的轮廓被光晕所笼罩，就像无数的刺灯照在他身上一样，每个人都在另一个人身上投下了富丽的阴影。

“你在通过我儿子说话，但你并不是他，”马格努斯说。“别再玩这种卑鄙的把戏了，你的名字是什么？”

“我的名字j即是军团，我们有很多人，但你应该知道我们叫厦昙。”

“厦昙？这个名字对这个世界有他独有的意义。”

阿瑟瓦的身体举起了手臂，就像一个在教堂中的传教士，不受控制的精神能量从指尖流出，像水银的液滴。无源的风吹来，千年的尘埃在地板上旋转成疯狂的旋涡。

“这是这艘船的名字，”厦昙说，他的手指在墙上划过，在金属上留下痛苦的亮痕。“一艘来自旧时代地球一个早已消亡的帝国的种子船，它带着数以万计的充满希望的灵魂穿越了无尽的太空之湾，寻找一个更好的明天。”

这声音是阿瑟瓦的，但还有许多人交织在一起，一万个受折磨的灵魂终于能够说出他们的愤怒。

“你们怎么了？”马格努斯问。

“我们死了！”厦昙大叫道，一股力场力量的风暴涌向密室，就像轨道炮弹的气浪。

马格努斯因厦昙的力量倾斜，他的战士们被抛向后方，撞上了舱壁，狼狈不堪地倒下。几秒钟后，他们就站了起来，把炮弹滑轨架在后面，准备开火。

“大人，”阿里曼说，“我们要开枪吗？”

“不，”马格努斯说。“这些是你的兄弟。”

“曾经是，但现在他们是我们的躯壳，”厦昙说。

厦昙和其他星际战士从病态的幻象之光的闪烁中前进，他们的动作僵硬而笨拙，仿佛他们体内的生命力仍在重新认识肉体的机械性。

“告诉我这里发生了什么，”马格努斯用缓慢而有分寸的语气说道。

“你已经知道了，或者至少你怀疑过，”厦昙说，在他的指尖上编织着喷吐的光球，他的眼睛火焰摇曳。

“告诉我。”

“不，我想让你说出来，”厦昙说，从他的手上投下了闪电球。马格努斯用他自己的力量来迎接它，当燃烧的热量烧到他时，他哼了一声。火焰在他们之间熄灭了，马格努斯以微妙方式平息了他的战士们新的攻击。

他向厦昙迈出了一步，延伸到了心境的最远处。他喝下了由精神精华凝结的沸腾的光环，感觉到成千上万的燃烧的灵魂在他儿子的肉体里嚎叫着他们的痛苦。他们的愤怒是深沉的，像破碎的玻璃一样清脆，像原始的费斯林一样挥发。

马格努斯呼出一口气，随着温度的急剧下降，他的呼吸在他面前形成了雾状。他感觉到了突然积累起来的以太力量，崩溃的力量把他扔进了密室的墙壁，像等待研究的标本一样把他钉住。

从破碎的冷冻管中喷出的化学防腐剂浸透了他，一具尸体耷拉在他的肩膀上，臃肿和漂白的脸色，肉体挂在松散的、沾满泥土的褶皱中。

任何喜悦都无法阻止千子对他们的首领进行报复性的攻击，纪律严明的大规模反应子弹的排山倒海。一场精神风暴涌现而出作为回应，炮弹在半空中爆炸了。

“等同与一颗星球的精神之力，你却用枪支来对抗它？”厦昙说。

“停止这一切！”马格努斯喊道，但暴力是不可避免的。

阿瑟瓦体内的力量释放了一个毁灭性的精神尖叫，马格努斯的三个战士瞬间被烧死，肉体在他们的盔甲内像镁火炬一样燃烧。两个人被超暴力的力场力量撕碎，就像古代的叛徒被马匹拉开。另外四个人将武器转向自己，通过自己的头盔发射爆炸弹。

当马格努斯的战士们摆脱了束缚的枷锁时，幻觉的力量在会议厅上下嘶吼着。他们的力量是由原体的教诲和普罗斯佩罗的纪律磨练出来的。

他们是银河系中最强大的精神战士。

而且，厦昙的力量仍然更强大。

它是一种在世界之下生长了几千年的怒火。火焰、闪电和原始力量在千子与他们被厦昙带走的兄弟们战斗时肆虐。

曾经是良性的化学品，但现在已经凝结成可怕的毒性，在河流中燃烧，低温管在交火中爆炸，并将更多有毒的臃肿的尸体洒向甲板。大规模的反应子弹和以太火炬从墙壁上跳动，金属在立场能量的喷发中弯曲和扭曲。

厦昙站在马格努斯面前，抬起他身后那具尸体的头，揪住它那稀疏的、腐烂的头发。肉体像融化的橡胶一样从软化的头骨上滑落下来，一股恶臭的脑浆从眼窝中涌出。

“你知道这些机器做了什么吗？”厦昙问。

马格努斯吐出了坏死液体和化学药品的恶臭。“不知道。”

“骗子！”厦昙用震耳欲聋的力量吼道。

管子里剩下的玻璃像分裂的钻石爆炸一样炸开了。碎片像匕首一样落下，看到破碎和旋转的玻璃，马格努斯感到肠子一阵绞痛。

尸体从每根管子里跌落下来，每一具都是经过千年浸泡的苍白和膨胀的防腐剂。地板上游荡着恶臭的液体，粘稠而令人厌恶。

马格努斯的视线转瞬即逝地瞥见了一排排被绑在金属轮床上的男人、女人和孩子。他听到他们的尖叫声撕破了他的头骨，那声音是原始的、兽性的，是凡人的喉咙不应该发出的声音，因为他们心灵被撕扯而出。

“王座在上，不......”他说。

“你现在明白了，是吗？”厦昙说。

“是的，”马格努斯啜泣着说。

他们的痛苦超出了马格努斯所认为的任何可能，人们选择这样对待彼此，让他感到恶心。

“他们夺走了我们的力量，让我们变得空虚和贫瘠，”厦昙说，灯光一个接一个地被吹灭。会议厅陷入了一个由扭曲的灵能和噼里啪啦的电流组成的闪亮的黄昏。

目睹这样暴力的行为，使马格努斯疲惫不堪，它抽走了他的灵魂。

“他们拿走了美丽之物并杀死了它......”他哽咽着说。

“他们以为他们杀死了它，”厦昙说，“但我们忍受了折磨，我们被束缚在这个地方，在无形中漂流，直到最后我们醒过来。一旦我们的折磨者终于明白发生了什么，他们就逃离了他们的船，并把它密封起来，但他们太晚了。他们的思想已经按照我们的形象重塑了，他们成为我们末世的传令兵，这个世界末日的播种者。”

“厦昙的第一批子嗣...”马格努斯说。

那个长着阿瑟瓦脸的东西点了点头，轻松地举起马格努斯，把他摔在了手术床上。牢不可破的精神力量使他无法动弹，因为长期休眠的机制因回归的力量而悸动。当头颅限制器的金色头盔从轮床下旋转时，金属在旋转和扭曲。

厦昙俯身在马格努斯身上，机器将这位原体的头部包裹起来。

旋转的针头闪闪发光，电极闪耀如生命般悦动。

“你也将承载黎明星之外的黑暗之梦，”厦昙说。“你将成为厦昙最明亮的子嗣。”


 第十章


                                                          屠杀 • 歧路 • 代价为何？

又有四艘船接连升空，瓦时提吐出一股战栗的气息。在过去的一个小时里，她的心率没有降到100以下，只有源源不断的刺激让她坚持下去。

她给了自己一秒钟的时间，看着离去的轨迹穿过头顶的条纹状的云层，然后把注意力转回到她面前匆忙接线的数据板上。

”下一个波段来的太快了，“泰莎·罗姆说，她的声音机械而又刺耳。

“我看到他们了，”她说，切换通讯频道。“飞行阵列6-3λ，在阿尔法-9号过境走廊上接近，减缓你的接近速度。五、四、三...... 穿越奥林匹亚分界线。”

当她看着离开的船只和进入的飞船的轨道分流，不再有碰撞的危险时，她松了一口气。

“最后一波有多少人离开？”瓦时提问。

“清单记录了一万五千人在前往舰队前哨的途中。”

瓦时提清点了一下抵达的飞船和它们的舱室容积的图标，计算出里面能挤多少人。“不够，”她说。“永远都不可能够。”

她把数以万计的人被紧紧地压在堡垒的墙壁和大门上的图像调用到她的三级板上，当她知道这些人中的大多数将被遗弃时，她的心又一次沉了下去。

逼近的船只在要塞上绕了一个大圈，以减低它们快速下降的速度。瓦时提想到了食腐者围着一具尸体，准备把它的骨头剔干净。

她甩掉了这个令人不安的画面，当她看到新到的飞船仍然没有开始最后的接近时，她的眉头不禁皱了起来，感到很疑惑。

“泰莎？”她说。“发生了什么事？为什么那些飞船还没有开始下降？”

“正在检查，”泰莎说。“λ6-3号飞行阵列，立即加速下降，我们的出发时间表不允许有任何延误。我重复，立即开始下降。”

瓦时提调出了乘客名单，数以千计的名字滚动过去，她想知道每个名字是如何被选中的。谁决定了谁会活着，谁会死去？最有可能的是佩特拉博，在那一刻，瓦时提对他的憎恨是其他生物所不能比拟的。站在一个不属于自己的世界上，决定其人民的命运是暴君的行为。

一个警报闪现在她的屏幕上，她把它扫到她的主面板上。轨迹在她面前闪过，向下螺旋的飞行轨迹现在正在逆转，并返回到轨道上。

“什么......”她喃喃自语，认为这肯定是个错误。

她看了看泰莎，看到马戈斯在她的水箱里抽搐，粉红色的、像凝胶一样的羊水因她朋友的惊愕而冒出了气泡。

“泰莎？”她说。“那些船为什么离开？”

“他们被命令离开卡拉纳的空域。”

“什么？”瓦时提说，检查她的终端，看是否有错误发布命令的迹象。“谁下的命令？”

“命令上有帝国总督的印章，”泰莎说。“它指示所有舰长返回他们的运载船，并进一步命令立即停止疏散行动。”

“他疯了吗？”瓦时提问道。“我们还有几天时间来疏散地面，我们可以拯救数以万计的黎明星人。”

一想到没有更多的船只返回地表，瓦时提的肠子就打成一个由恐惧构成的坚硬绳结。这就是她所害怕的那一刻吗？那些掌权者决定一切都无法挽回的时刻？

“不，这不可能，”她说。“这一定是个错误，一定是的。”

“命令无可置疑，”泰莎说。

“我不在乎它有多q清晰，”瓦时提呵斥道。“撤消它！让那些该死的船回来！”

“我正试图这样做，但船长们拒绝返回。”

“那就用e-mag系绳把他们拴住！”瓦时提喊道。“让他们现在就在这些登陆平台上降落！做你该做的，但要让他们下来装人。”

泰莎的身体在液体悬浮物中颤抖，无气孔数据流像红色的烟雾一样从她的水箱中升起。

“我不能，我被锁定了。”泰莎说，她的声音的人造嗓音中仍然能够传出愤慨。“我们的核心系统都不接受我的访问代码。”

“这怎么可能呢？”瓦时提问道，她清理了她的石板，深入研究了机械师为她的航空交通控制协议所临时配备的操作系统的结构。她没有时间对系统结构的细枝末节进行全面调查，他们的工作对她来说已经足够了。

为了促进疏散工作，佩特拉博首领同意她的齿轮箱与瑟里·马维思的逻辑引擎整合，这意味着她可以使用钢铁勇士堡垒的高级操作系统。

但这反过来又意味着任何能够进入她的系统的人都可以进入要塞的指挥网络。

带有康拉德·瓦格哈权威印章的破坏性代码行正在复制到城堡内部系统的各个方面，逐一关闭其防御协议。

一系列振动穿过指挥中心的地板，瓦时提转向显示堡垒外部的面板。当她看到一些巨大的爆炸物在拥挤的难民中向天空升起时，她的心沉了下去。当更多的爆炸在地面上炸出深坑时，恐慌在成千上万被压在堡垒墙边的人中蔓延。

“不，不，不，不！”她说，因为错综复杂的分层和重叠的雷区开始以致命的顺序重新启动。几十次爆炸撕裂了密密麻麻的难民，瓦时提握紧了拳头，滚滚的烟云和碎片掩盖了这场大屠杀全部的恐怖。冲击波传遍了整个城墙，她为目睹如此骇人听闻的死亡人数而流泪。

她永远不会知道，接下来发生的事情是否是一些可怕的计划的一部分，还是瑟里·马维思内部有人对墙外的受害者抱有同情心。

堡垒的巨大大门正在上升。

成千上万的人涌入其中。

 

 

 

阿里曼把他的爆弹枪紧锁于大腿上，然后推至第八重心境。他在手中编织了一个感知圈，让他的呼吸短促而尖锐。他利用黑鸦学派的力量，增强了他兄弟们的预知能力。

他们以曼陀罗队形作战，背靠背，相互支持对方的能力。一面精神之盾墙抵挡、吸收并击退了他们的兄弟和他们的噩梦般的主人的力量。

阿里曼看不到马格努斯，但他能感觉到他的痛苦。

在圈子的另一边，菲斯·特卡跪在地上，与天枭学派之一的梅尔坦（M'eltan）搏斗。梅尔坦的身体从头到脚都被点燃，烟雾从熔化的目镜和破裂的缝隙中沸腾起来。火焰的爪子挖开了菲斯·特卡的盔甲，好像它是松软的黄油。

阿里曼的另外三个兄弟已经死去，在他们的战甲里被亮羽学派的魔法活活烧死。还有两个被闪电链融烧至甲板上，变成了可怕的、熔合在一起的黑色雕像。一道被反射的质量反应型闪电猛烈地击中了阿里曼的肩甲，其爆炸的碎片撕扯着他的头盔表面，他的视线同目镜一起破碎了。

他们在由火和闪电形成的飓风眼中战斗，被力场屏障挡住。火焰点燃了溢出的化学药品，使空气中的烟雾凝结。蓝白色的电弧在头顶的金属大梁之间跳跃与喷吐。

空洞的笑声在哭泣的阴影中回荡。

到目前为止，他们还没有使用任何杀戮之技，但他们的对手却没有表现出这种克制。千子的六个兄弟释放出炽热的以太之光，他们的力量被封藏在黎明星下面的失落亡魂近乎可怕地放大了。

他们是强大的，毫无疑问，但这种力量与普罗斯佩罗的大师应当操纵的如手术刀般的能量相比，粗糙无比。

当一个未来的回声在他的脑海中跳动时，阿里曼躲开了。

一个沉重的金属轮床和它的工业级的机器在他所站的地方猛然倒下，它的质量被力场之锤所推动，把他的三个兄弟震倒在地。

其中两个人很快就回到了战斗中；第三个人没能起来。阿里曼释放了他自己的力量作为回报，另一个厦昙抓住的战士飞了回来，被回击撞到了墙上。

他感受到了菲斯·特卡的痛苦，转过身来，将他紧锁的手掌向前推去。梅尔坦踉跄了一下，但没有倒下。战士转过身来，他的目光将阿里曼锁定在原地。阿里曼凝视着燃烧的眼睛，就像一扇通往深渊的大门。

他无力抵抗那里看到的深沉的痛苦。梅尔坦向他迈出了一步，举起了燃烧着新生恒星原子之火的双手。

“你为什么要和我们战斗？”梅尔坦用不属于他自己的声音说。阿里曼没有回答。念力在他的脑海中涌动，它们的原始力量强大无比，无法抵挡。

他的死亡方式将不可思议。

当菲斯·特卡带着愤怒的吼声站起来时，一只带着力场的拳头从梅尔坦的胸口轰开。伴随着来自浩瀚之洋的力量，这一击抹去了梅尔坦的躯干。巨大的火球在冲击中爆炸，而菲斯·特卡瘫倒在闪烁着灵能冰霜的舱壁上。

“我本来可以干掉他的，”菲斯·特卡喘着气说，“但感谢你分散了我的注意力。”

当对他思想的攻击停止，他的精神防御甩掉了梅尔坦的念力时，阿里曼长出一口气。战斗的声音在他的头骨里涌动--火焰的咆哮，闪电的噼啪声，大规模反应子弹的硬梆梆声。

死者的痛苦。

死者的怒火。

“你杀了他......”他最后说，跪在梅尔坦遗体的废墟旁。

“当然是我干的，”菲斯·特卡说，将新的力量注入他的身体。“如果你认为我们不杀人就能离开这里，你真是愚蠢至极。”

“他是我们的兄弟，”阿里曼说，沉浸在菲斯·特卡所做的恐怖之事中。“你杀了一个第十五军团的同胞......”

阿里曼试图把目光从他兄弟的残骸上移开，但菲斯·特卡所做的事太可怕了。他把手伸下去，把两只手掌放在梅尔坦热气腾腾的血液中。

“当我们自相残杀时，这就是结束的开始，”阿里曼说，大量断断续续的图像撕入他的脑海。

破碎的陶钢，布满黑沙的世界之上，上万架爆弹枪吞吐着火焰，孤月下的狼嚎，以及足以淹没银河的鲜血......

他盯着涂抹手掌上丰富的鲜红，他手上的血从指尖滴落，他非常肯定，这不会是他看到的最后一个被自己人谋杀的兄弟。

“这就是我们的道路分歧之地，”阿里曼说。

“该死的黑鸦学派，”菲斯·特卡说，用新的炮弹重新装填他的爆弹枪。“你们如此担心未来，却忘记了活在现在。来吧，战斗! 周围都是敌人! 看！””

阿里曼摆脱了怪异的屠杀影像，另一个幻象充斥着他的头颅。他看到马格努斯被按在一个金属轮床上，当一个黄金头盔将他与他的力量之源分离时，他反复抽搐。

一阵突然的寂静和片刻的沉默将阿里曼隔离开来。

他听到一个声音在他脑海中低语。

“我亲爱的儿子...”

“我听到了，”阿里曼说，转过身，感觉到一颗充满遗憾和内疚的心从密室深处传来。打破曼陀罗的冲动异常强烈，尽管他经历的训练告诉他要坚持抵抗下去。

“你说什么？”菲斯·特卡说。

“我必须去找他，”阿里曼说。

“谁？”

“我们的父亲，他正在对我说话。””

菲斯·特卡听到阿里曼的肯定，点了点头。

“形成矛头！”他喊道，千子军团迅速过渡到他们的攻击队形：一个由陶瓷和钢铁组成的战斗组合，一根由精神和基因之力组成的尖刺。

当哈索尔·马特——或者说，使用他的肉体的东西--从精神火焰的光华中走出来时，阿里曼在矛尖位置上站定。力量笼罩着他的兄弟，与真正的哈索尔·马特所能挥舞的相比，它是粗糙的，但仍然是强大的。

“风中的亮羽之力，”菲斯·特卡喊道。

阿里曼感到他的骨髓里有一种令人作呕的疼痛，肉体中有一种永不停息的野心。当他的细胞一开始便已经编码在基因里的变异作出反应时，一股恶心的感觉紧紧抓住他的胃。

他让自己的肉体静止下来，但那些挂在破碎的冷冻管上的尸体却没有这种必要的抵抗力。腐烂的、死了几个世纪的肉体在以太能量充斥着光洁的、凝固的四肢时，抽搐着活了过来。

一具又一具腐烂的尸体从破碎的玻璃管中挣脱出来，被一个疯狂的木偶师的精神绳索高高吊起。浩瀚之洋的光芒在裂开的眼窝中燃烧，从死液松弛的下巴中流淌而出。

数以百计的复活者围绕着他们，而且每过一段时间就有更多的人从他们的冷冻管里爬出来。

“该死的亮羽学派”，菲斯·特卡叹了口气。

 

 

 

霓虹灯般的光柱划破天空，在黑暗中刻下自己的姓名。云层被烧成蒸汽，轨道武器的准直光束驱逐了黑夜，照亮了黎明星的方圆的上千万公顷。

轨道炮击在一连串的大型激光和原子火中落下，与钢铁勇士所做的一切一样，它是残酷、彻底而又无情。

佩特拉博闪光于风暴鸟顶棚的玻璃变暗后的一秒钟，就感受到了摧毁世界的机器所释放的冲击波。当环形压力波试图将它从天空中撕裂时，炮艇颤抖起来。

他握住控制杆，让它们重新指向卡拉纳，因为充斥着大陆的火风暴在这个星球的海洋上点燃了所有剩余之物。

“释放如此的破坏通常会给我带来一种维护之感，”佩特拉博说，“一种击败某种强大的邪恶的感觉。”

“你没有这种感觉？”巴尔本·法尔克问道。

“不，我没有感觉。这没有取得任何成果。”

“我们进去就知道，”法尔克指出。

“我知道这种复仇将是象征性的，但我仍然认为我在反击中会得到某种程度的满足。”

“而你没有吗？”

“不，因为我们已经失败了。甚至在我们进入星球之前，就已经输了。在黎明星上的敌人是我无法惩罚的，杀死他们只会满足他们的死亡欲望。”

“那我们该怎么做？”

“我们尽可能多地拯救无辜者，然后离开这个世界，不再回头。”

法尔克点点头，转身回到控制台，紧急的通信喋喋不休的在通讯器响起。来自轨道炮击的风暴和电磁尘埃使得从干扰中筛选出信号几乎是不可能的，但巴尔本·法尔克是一位从混乱中提取意义的大师。

他的手指在控制器上舞动着，嚎叫的干扰充斥着驾驶舱，直到哈克的声音被渲染成毫无变化的刮擦与摇曳。

受到攻击......突破了大门，那群混蛋在堡垒里面! 整个系统出现故障... ...不... ...是成千上万的系统。不要... 准备战斗——

传送突然被切断了，佩特拉博和法尔克共同露出不敢相信的表情，一个钢铁勇士的堡垒竟然被凡人攻破了。

“还记得我刚才说的一切关于我们的敌人是我们无法惩治的话吗？”

“是？”法尔克说

“我错了，”佩特拉博说。“这些混蛋将为此付出血的代价，而我将享受其中的每一秒钟。”

 

 

 

金色的头盔包围着马格努斯的头，他感觉到太阳穴处有电极的触摸，它们发出嗡嗡的电流声。他的嘴里充满了水分，金属的味道涌上舌尖。

“你不需要这样做，”他说，于此同时有许多针头穿过他的头发，刺伤他的头皮。

“躺在这些手术台上的人都这么说，”厦昙说。

“你不明白--我可以帮助你。””

“你怎么认为你能帮我们？”厦昙说，它愤怒的光芒在阿塔瓦的眼中燃烧。“你能想象这里所做的事情有多无耻吗？成千上万的无辜者，他们唯一的罪行是生来就能创造奇迹，被剥夺了他们的独一无二。许多人在这个过程中没有活下来，但那些活下来的人很快就希望他们已经死了。想象一下，一个画家一夜之间失去了双眼，一个高超的音乐家打碎了她的手骨，或者一个拥有最崇高声音的歌手被打成了哑巴。这就是他们对我们所做的，而你认为你能帮助我们？”

马格努斯让厦昙的话语冲刷着他，他们记忆中的痛苦让他心碎。他筛选了无数个分裂的时刻，寻找唯一的真理，寻找一个释放阿塔瓦和其他人的方法，一个复原一切的方法。当他再次睁开眼睛时，看到的是过去的回声......

医务室和以前一样，纯白无菌，为可怕的精神手术而建。

马格努斯通过对躺在他面前的轮床上的那个女人的记忆，抬起头来。当他体验到她的恐惧和无法理解正在进行之事时，他哭了。穿着硫化橡胶防护服、戴着呼吸器面罩和遮蔽面罩的人拿着针头和腐蚀精神的药物在她面前晃动。

他被旨在防止她咬到舌头的塑料护齿塞住了嘴，当他们把燃烧的针头和夹子装到她的头上时，他激动不已。他抓着他们的脸，设法把离她最近的被折磨者的面具扯下来。马格努斯看着他不起眼的五官，看到的不是一张怪物的脸，而是一个惊恐的、内疚的人。

马格努斯深入到这个人的头脑中，在一个呼吸的时间里了解了他的一切--他的希望和梦想，以及使他成为人类的一切。但是，凡人思想的真相在他们的恐惧中盘旋而非梦中。

是什么恐怖吞噬了这个世界的定居者...？

当他们开始前往黎明星的任务时，他向佩特拉博提出的问题的答案非常清楚。

马格努斯松开了他对这个女人过去恐怖记忆的控制，飞回了现在，将大量富含化学成分的空气吸入他的肺部。疼痛在他的太阳穴上跳动，冰冷的感觉充满了他不动的四肢。

金色头盔内的电极跳动着灼热的电流，使下面的皮肤变黑。当旋转的针头一毫米一毫米地往里延伸时，他的头皮湿润了。他的思维变得迟钝，低频率的虫鸣充满了他的颅骨。

马格努斯咬牙忍住疼痛。“我知道他们为什么这样对你。”

“因为他们害怕我们，”厦昙断然说道。“因为恐惧会导致仇恨，他们剥夺了我们的能力。”

“不，”马格努斯说。“不是这样的，根本不是这样的。”

“那是为什么？”厦昙问道。“告诉我他们为什么这样对我们，为什么他们让我们中的许多人死去，在恐惧中尖叫，或者被打碎和发疯？告诉我有什么理由可以证明这一切是合理的？”

“旧夜......！”当针头遇到骨头的阻力时，马格努斯喘息着说

“旧夜？”厦昙说。

马格努斯说：“那是一个前所未见的纷争和流血的时代，一场席卷人类大规模疯狂浪潮，在银河的灭绝中吞噬了整个世界。”

电极正在灼烧马格努斯的皮肤，针头钻进他的头骨。他感到针尖上的精神活性化学物质的刺痛开始扩散到他的血液中。

在他的思维过程变得无法与厦昙联系之前，他还有多长时间？

“人类发展得太快了，”他说。“这么多拥有灵能者基因的人的出现太突然，太激烈了。它只能在灾难中结束，大规模的精神疯狂......它通过灵能者表现出来，感染了整个世界，使他们陷入毁灭和死亡的深渊。”

“不......”厦昙说。

“他们在这里所做的？那是可怕的、畸形的、超出道德范围的，是的，但它使黎明星成为一个没有灵能者的世界。疯狂的杀戮从未在这个地方发生过，它没有办法进入，没有受害者可以感染。这个星球上的人都是免疫的，在旧夜中从未沦陷过。”

“你撒谎，”厦昙说。

“那就深入我的思想吧，自己去看吧。”

厦昙向后退了一步，它偷来的五官在试图理解中变得扭曲。马格努斯感觉到它的怒火在消退，然后它又涌了上来，比以前更凶猛。

“他们拯救了世界，”马格努斯说。

“以我们的生命为代价！”厦昙喊道。

“当你用灵魂中的每一个碎片去爱一件事时，你会牺牲一切来拯救它。”

“任何东西？”厦昙说。

“任何东西，相信我，”马格努斯说，然后痛苦地咆哮着，因为古老机器的全部力量在他的头骨拱顶内嘶吼着。

这不同于他所经历的或能想象到的任何事情。它烧毁了他的大脑，烧毁了脆弱的精神节点，破坏了由奥秘构造的神经网络。

马格努斯痉挛了，因为使他在兄弟中独树一帜的本质被从他的头脑中抽出，就像从静脉中抽出的血液。世界的边缘越来越暗淡，越来越不模糊而又毫无生机。看到那些没有先见之明的人所看到的世界，使马格努斯充满了撕心裂肺的恐怖。

厦昙掐住他的喉咙，似乎想扼杀生命他身上的生命，并切断他的力量，一个疯狂的神以痛制痛，仿佛天平可以平衡。

马格努斯与压制他的力量作斗争，他的痛苦和没有力量的恐惧使他的四肢恢复了力量。他的手紧紧抓住阿塔瓦的盔甲，用力一捏。金属和陶钢破裂了，但厦昙只是增加了对他脖子的压力。

紧锁一个致命的拥抱中，他们都是具有神明之力的生命，正在进行一场生死之战：双方都不愿意投降，都不愿意迎接他们的结局。

眼角传来的运动吸引了马格努斯的目光，由于疼痛和破裂的毛细血管使他的视线变得模糊不清，血雾弥漫。他看到力场剑上下翻飞，挥舞着幻觉之光的弧线，身穿深红色战袍的战士们被烟雾和炽热的光环笼罩着，一群早已死去、皮肤苍白的傀儡包围着他们。

带领他们的是一个被琥珀色火焰包裹的战士，他的光芒就像古代圣殿天花板上描绘的虔诚的圣人一样。

“阿扎克......”马格努斯喘息着说。“我的宠儿......”

阿里曼向厦昙发起了冲锋，打出了他的子弹，收回爆弹枪，伸手抄起他的战刀。

厦昙抬起头，把他的一只手从马格努斯的脖子上抬起来。一道淡淡的光晕，就像黎明第一颗星的光芒，在他的手指周围形成，并在一系列螺旋状的彗星中向外爆发。

爆炸性的精神冲击使整个房间充满了刺眼的光，马格努斯因阿里曼被抛向空中而惊叫出声，软绵绵地落在其中一块石板上。他抬头看了看阿塔瓦的脸，看到充满怨恨的灵魂的空灵面具在他们造成的痛苦中陶醉。

阿里曼的攻击只达到了一时的分心，但这正是马格努斯所需要的破绽。

决心在他的骨骼中沉淀，他知道直到现在他还缺乏这种决心。

“我会救你，”他说，挣脱他的另一只手，撕开厦昙抓着他脖子的手。“如果你让我去的话。”

一股思维的脉搏将针头从他的头骨上推开，当厦昙退缩时，马格努斯猛然坐起。

“你的力量强大而缺乏纪律，”他说，扭动阿塔瓦的手腕，以令人作呕的骨裂声折断了它。阿塔瓦体内的灵魂因这一逆转而尖叫起来。马格努斯打了个滚，把阿塔瓦从他身上甩了出去，就像一个斗士把他的对手钉在地板上。

他把阿塔瓦按在石板上，一只手搂着他的脖子，另一只手握着拳头在他上方。

“我是马格努斯，普洛斯佩罗之主，我是由帝皇所教导，他是银河系中最伟大的灵能者，”他说，看着厦昙的内心深处。“与此相对，你什么都没有！”

阿塔瓦的身体在他身下抽搐，当厦昙与马格努斯铁的纪律作斗争时，疯狂的精神能量使他的四肢以不自然的方式扭曲。他感到怒火冲天，这是一种永恒的愤怒，不知道该如何宽恕。马格努斯点了点头，仿佛在他内心深处做出了一个庄严的决定。

“我很抱歉，我的儿子，”他说。“别无他法了。”

金色的头盔在阿塔瓦的头上扣下，当针刺入他的头骨深处时，闪烁着力量的光辉。

“紧紧抓住你的银线！”马格努斯喊道，他的脑海中浮现出一个可怕的、无面的天使的景象。“紧紧抓住它，永远不要松手，否则这将是你的末日。”

马格努斯闭上了眼睛，但无法将自己从他儿子的痛苦和恐惧的可怕声音中解脱出来。他听到了钻针刺入骨头的声音，感受到了化学品、神经扫描器和思维剪在阿塔瓦的头骨中进行的可怕工作的灼热感。

厦昙尖叫着，因为它再次忍受着孕育它的痛苦，忍受着被从血肉之躯中撕扯出来的恐怖。

它逃离了阿塔瓦，作为仇恨和愤怒的波涛汹涌的风暴涌入太虚。马格努斯看到它是一个旋转的红色漩涡，一个恶魔作为梦魇在精神风暴中成形，用它的怒火燃烧着空气。

他一直在等待厦昙放弃它的宿主，并站在它膨胀的愤怒风暴前，一只手向前推，另一只手平放在拴在他腰上的巨大魔法书上。

厦昙嚎叫着，甲板因它的暴力而弯曲，当飓风般的精神力量试图将他冲向墙壁时，马格努斯仍然保持着直立。他把自己束缚在原地，在不可抗拒的力量前成为无法动摇。

“这里发生的事情是不可原谅的，”马格努斯说。““我保证它将被记住，你们都会被记住的。”

他把他的魔法书推向厦昙的本质，其红色皮革的封面飞快地打开，就像一个通往其他世界的门户。厦昙尖叫着抵抗马格努斯之书的拉力，但魔法书对学习的无止境的渴求就像一个不可抗拒的海洋漩涡。

“所有死在这些大厅里的人都会重生，”马格努斯承诺。“放下仇恨，你将在一个具有无限想象力的领域里重生。”

厦昙本质中最强大的灵魂进行了抵抗，不愿意放下他们的仇恨，但随着时间的推移，越来越多的人接受了马格纳斯的提议。

马格努斯把他们都吸引到书中--一连串的名字和生命，一个死亡和被遗忘者的记录。他是他们的管道，他在为他们提供未来时，在一个心跳的时间内体验了他们的生活。

充满了古老的魔法和传奇故事的书页被新的角色所充实，新的角色在陌生的神话国度的舞台上大展身手。在马格努斯的书页中，黎明星的被盗灵魂将过上不可思议的生活，经历难以言喻的冒险。

书的封面猛然合上，飓风瞬间消失了。马格努斯吐出一口颤抖的气息，跪在地上，整个房间突然静止下来。

死者的尸体和他被奴役的儿子们倒在甲板上，现在已经从厦昙的控制力中解放出来。

“大人？”一个声音说，马格努斯抬起头来，看到阿扎克·阿里曼正盯着他。“结束了吗？”

马格努斯将一只手放在他的魔法书上，想到了他在与厦昙的联系中所学到的东西。他的肩膀垮了下来，就好像可以想象到的最大的负担刚刚被放在他身上。

“不，”他说。“在我们面前还有最后一项黑暗的任务。”

“什么任务？”阿里曼问。

“完成已经开始的事情，”马格努斯说。

 

                                                                         后记

难民船在这个注定要毁灭的世界的灯光下闪闪发光，这是一支由一千多艘各种尺寸和排水量的船只组成的临时舰队。这是一支绝望的舰队，每艘船都挤满了黎明星的本土幸存者。穿梭机仍在来回运送人员，将本地人和非本地人隔离开来。

马格努斯和佩特拉博在铁血号的指挥台上看着军团的船只在舰队周围穿梭，就像牧羊人保护羊群不被掠食者吃掉。

佩特拉博的旗舰是一个注重功能的地方，但它的拱门却在铁制的网格上浑然天成。马格努斯从他兄弟的工坊里看到的刻在蜡纸上的图纸中认出了许多装饰性的花纹。

穿着抛光战甲的战士们站在他们的指挥台前，就像钢铁雕塑一样，随时准备执行他们首领的命令。没有人说话，唯一的声音是密码器的嗡嗡声和发动机通过甲板板发出的持续震荡声。

佩特拉博的盔甲在瑟里·马维思的战斗中仍然血迹斑斑，并且仍然散发着行动的热量。马格努斯花了很大的力气才说服佩特拉博放弃他的堡垒。他的兄弟的灵魂的每一根纤维都在反对留下一场未完成的战斗，当他们在被包围的堡垒的登陆平台上相遇时，他的眼神告诉马格努斯，这件事在他们之间就像一条不可逾越的鸿沟。

佛瑞克斯和哈克的小队守住了通往上层的大门，而钢铁勇士和千子则撤离了瑟里·马维思。随着每艘炮艇进入轨道，马格努斯感到他兄弟对他的爱也在减少。

巴尔本·法尔克从战斗中走了出来，身后拖着康拉德-瓦格哈满身是血、挣扎的身影。起初，马格努斯以为这个战士在救他，但后来他从这个人的气场中读出了情况的真相。

“他想死，”法尔克说，把哭泣的、浑身脏兮兮的总督扔到炮艇的血腥地板上。“但他将要活下去，在铁牢里孤独地、带着镣铐地度过余生。”

瓦时蒂·埃什科尔和泰莎·罗姆乘坐一艘破旧的机械修会的小船逃走了，他们对被迫离开黎明星而还有人要救感到愤怒和困惑。尼科·阿什卡利被固定在一艘十五军团的炮艇上，她还在从滞留在扎鲁金的折磨中恢复过来。

马格努斯最后看到的黎明星的表面是一个正在自我分裂的世界，一个被疯狂吞噬的城市，以及站在他兄弟的堡垒上的嘲笑的叛徒。这并不是我所看到的结局。

他吸了一口气，意识到佩特拉博已经对他说话了。“什么？”他说，看着他哥哥那双冷酷无情的眼睛。“我问你是否有绝对的把握？”

“我确定，”马格努斯说。“王座在上，我希望我不是。”

佩特拉博叹了口气。“而你说我有残酷的倾向。”

“这不是残忍。”

“只有当你是对的。”“我是。”

佩特拉博嗤之以鼻。“总是这么肯定。”

“必须这样，”马格努斯回答说，将一只保护性的手放在拴在他腰间的书上。“这是唯一的办法，可以确保不允许厦昙末日愿景的种子在其他地方开花。记住，我看到了它的内部。我看到它的仇恨有多深。”

佩特拉博叠起了双臂。“痛苦的经历让我的军团学会了承受这样的时刻。你能说你的军团也一样吗？”

“你不知道我的军团能承受什么，”马格努斯说。

“也许不是，但这将给他们留下永远的疤痕。”

“疤痕会愈合，”马格努斯说。

“但它们会留下一个印记，你的儿子们会记住这一点。”

“他们已经忍受了更糟糕的事情，”马格努斯说，迷失在尖叫和战士们求死的黑色记忆中。“他们会忘记这个，就像他们忘记那个一样。”

他察觉到佩特拉博的疑惑，但没有详细说明。现在不是回忆过去罪孽的时候。

他说：“做吧。”

佩特拉博向他的钢铁勇士们点了点头。“开炮。”

铁血号颤抖着，它的每一个武器炮组都释放出了地狱的烈焰。两个军团的舰艇都紧随其后，用屠杀性的军火和一千门枪炮照亮了虚空。

马格努斯强迫自己看着难民舰队被烧毁，每一艘船都被无休止的宏炮、光矛和一波又一波的原子鱼雷掏空。炮击持续了两个小时，直到什么都不剩。

随着灭世武器从轨道上落下，残骸翻滚着回到了黎明星的表面。

“尽皆尘埃（All is dust），”马格努斯说。



巫师之星上


                                                                    未知时间

“我仍然听到黎明星的死者在尖叫，”马格努斯说，从光芒金字塔内的火山口抓起一把灰烬。寒冷的风在他周围游荡、怨恨的热风在巨大而扭曲的倒塌结构的支柱之间吹过。

“我们是黎明星的亡者。”

马格努斯让灰烬从他的手指上落下，抬起头来。

曾经穿着黎明星上的阿塔瓦面孔的力量已然转变，它的脸随着每一次眨眼、每一次呼吸而变化。它是男人，是女人，是老人和年轻人，各种种族和肤色。

“你们看起来与以往不同了，”他说。

“在这个世界上，唯一不变的就是变化本身。”

“我应该把你留在黎明星上，”马格努斯说，拂去他周围的灰尘和玻璃。

“也许吧，”厦昙说，眺望着提兹卡的堕落之美和破碎的废墟。“但赤红的马格努斯永远无法抗拒知识的召唤，即使他知道它应该被抛弃。”

“你的痛苦是如此之深，”马格努斯说，在灰尘中握拳，他的指关节在金属上磨擦。“我感受到了他们对你所做的一切，我被感动，感到怜悯。我是一个软弱、天真的傻瓜。你诅咒了一个世界，作为对你痛苦的报复。在所有试图逃脱黎明星毁灭的灵魂中，为什么偏偏是你活了下来？”

“因为你想拯救不能拯救的东西，解除不能解除的东西，”厦昙说，跪在他面前。“那就是你的弱点，你是怎么说的？当你用灵魂中的每一个碎片去爱一件事时...”

“你会牺牲一切来拯救它，”马格努斯说完。

“告诉我，你会牺牲什么来欺骗命运，拯救你的儿子们？”

“我的生命，”马格努斯毫不犹豫地说。

“你把它交给了普罗斯佩罗，”厦昙说。“你还有什么？”

“我别无他有。”

厦昙和他一起扫除了火山口的灰尘和玻璃。“有一个办法可以让你自己离开舞台，把你的儿子们从饥渴之神的视线中带走。”

马格努斯慢慢地点点头，把他的思绪投向了他抛弃的黎明星的余波中。

“我记得从铁血号转移到光芒金字塔上，看着吞噬生命的病毒在星球的表面蔓延。我看着毒素把曾经是一个蓝色、金色和绿色的青翠世界变成了棕色和斑驳的紫色的坏死物质。但是，当金字塔放出光矛，点燃大气，释放笼罩全球的火焰风暴时，连这也消失了。”

“这种世界末日最近变得越来越普遍了，”厦昙说。“如果你希望我为黎明星的厄运哀悼，你会失望的。”

“我并不对此抱有希望，”马格努斯说。

“那么你讲述它不是因为那是你最后一次看到黎明星吗？”厦昙说。“我感觉到了你的回归，在噬命者死后很多年。我怎么会不知道呢？你下到地表，挖掘了扎鲁金的遗迹。”

“是的。”

“为了找到厦昙号上的奥秘机器？”

马格努斯点了点头。“是的。”

“所以这个故事并不完整？”

“没有故事是完整的，”马格努斯说。“你在我的魔法书中度过的时间应该让你明白这一点。当一个故事结束时，另一个故事就会展开。”

“正如死亡伴随着生命，重生也伴随着死亡，”厦昙说，跪在马格努斯身边，扫除火山口底部的最后一块碎片。

虽然马格努斯已经知道他将看到什么，但看到生锈的舱门和它的沙漏形的入口，仍然让他喘不过气来。舱门的中心刻着一个箭头，周围是一个风格化的圆圈和花环。

黎明星的标志。

“不，”他说，将自己推离地面。“我错了，在那个恐怖的地方，下面没有重获新生的可能。”

“会有的，”厦昙说。“总有一天。”

“我永远不会打开那艘该死的船，”马格努斯说。

“不，当你把他扔在一边，而他又无处可去时，你宠爱的儿子会打开它，”厦昙说。“他将向你展示你一直以来是多么的错误。”

帝皇话语的回声让一阵黑暗的预感笼罩了马格纳斯。

他瞥见了一座闪电环绕的塔，一群巫师...。

背叛与死亡并存。

当厦昙在他后面叫他时，马格努斯转身走开了。

“一切都将成为尘埃，马格努斯。一切都将成为尘埃。”

他没有回头。