原体列传-察合台可汗


（序章）-零

巧高利斯，在纷争到来之前曾有一个故事在此发生。

神圣泰拉的一位贤哲穷其一生以研究十八原体。每有一子归于帝皇怀抱，他便身赴银河，遍访群星，只为追寻他们的伟绩与品性。他拾遗补艺，编之为册以献王座世界。据传其中或存或遗，想来也应是如此。


坊间不乏流言，称此人之德高，以至帝皇也曾折简相召。就在动乱前夜，帝皇还与他随莺歌凭栏于宫墙之上... ...彼时泰拉飞鸟未绝。

天威难测，圣容不睹。帝皇用毫无波澜的声音询问他的工作进展。

“一切顺利，吾皇，”贤哲答道，而他也如以往一般略微颔首，避免迎上那神圣的目光。“我已经为你建立了一个档案库，这样你的功绩将为万世永垂——一个关于原体的图书馆。”

话音毕后便是久久的沉默。天威不可度，即便他是贤哲亦是如此。但他并非独受此遇者，毕竟，天威不可度。

“我希望这将是一个有价值的补充，”贤哲觉得有必要用语言来填补沉默。“只是研究某几位皇子比研究其他的要容易些。”

而回应他的依旧是沉默。

“我不会假装完全了解您的计划，”贤哲道，“我也不敢冒昧地去揣度皇子们的本性，比如红沙之主，对他的调查就颇具挑战。而他们之间各有短长——我想，这便是他们的天赋所在。各具所性，性赋所长。”

帝皇停下脚步，仰望星空——彼时泰拉星象可瞻。

“但是，战鹰，”贤哲摇头道。“第五军团的大汗。在他们当中，我从未接近过他。对他的天赋我更是一无所知。”

就在这个节点，史家的笔触写出了不同的墨迹。有人说帝皇笑了;也有人持相反意见。甚至还有人认为，如正午灼日的帝皇根本不会体现凡人的特征。

“你想知道察合台有什么天赋？”似乎贤哲的困顿终于打动了帝皇。

“是的，吾皇”贤哲答道。“我对此非常迫切。但至今却仍一无所知，甚至根本无从下手。我搜集到关于他的事迹本就是只鳞片爪，而即使这样也基本都是些坊间臆测和道听途说。有时我甚至怀疑他是真实的存在，亦或只是蛮族口中的谣言。关于这位大汗，我只有无尽的困惑。”

帝皇再次迈出他的步伐。

“这就是答案。”


第一章

镶着玛瑙的门板颤栗不止。随着一阵不逊阿尔塔克河上狂野夏风的金白之风嘶吼而过，窗户的玻璃如珠落玉盘。

群臣慌忙提着华美的锦绣四散，笨拙的如同一只只学步的雏鸟。一阵女声尖叫如适时插入的刺耳弦乐，与这些丑态上演了一出交响。 

 然而狂风不会为这演出驻足哪怕一瞬。他宛如天神般昂首大步，让平时最为尊贵者也低头臣服。紧跟其后的是两位身穿象牙与碧玉色装甲的巨人，他们沉重的步伐异常响亮。明灭的灯火浮动，为三位巨人披上了流光，就连刀柄刀鞘都闪耀不已。

  “他的脖子。”黑发垂肩的巧高利斯大汗说。“如果他不学会弯曲它，那总有一天它会折断。” 

原体穿过皇宫的前厅，披风打得他的脚后跟劈啪作响。和他一起来的两位面色如铁者，是其军团的两位孪生领主——哈西克和伽珲。

 装饰繁复的金柱如山耸立，泰拉黎明的和煦柔光抚摸着殿中的大理石雕。 

一个穿着帝国元老院长袍的人刚在长廊的尽头走出，不料却瞥到了原体的身影，吓得他立即缩了回去。其他朝臣纷纷更是纷纷顿首，口不成言。 

 “他的智慧无与伦比。”大汗咆哮着，转身走入另一个大厅。紧握的拳头猛然砸向一个花瓶，碎片散落如雨。“可是脖子呢！这是弱点！这是命门！” 

通过铅框窗户望去，无限风光尽收眼底——城墙层峦如山，山中烟霞如炬。有人说，皇宫是一个永不停息的工程，数以十亿计的技术人员为之终日运转不停。只为削峰为殿，刨壁成碑。彼时，城墙上没有还火炮，只有旗帜与标语，泰拉的战火早已熄灭，人类却点燃了更远的银河群星。 

 “他之所图无限，”可汗吐了一口唾沫，“我等却是凡胎。” 

他的随从没有作答。他们甚至没对周围的华服多加一眼;他们目视前方，面色如铁。一道如电的长疤嵌在他们脸上，这象征他们对自然毁灭者的崇拜。两人都明白这滔天怒火的源头为何。现在他们的主人只是在宣泄怒火。  

“古贤曰，奸劫弑臣。”大汗说。“人主非有术数以御之也，非参验以审之也，必将以曩之合己信今之言 。” 

他们又进入另一个大厅，亦如之前的一般华丽。镶着宝石的浮空香炉纷纷避开，为原体让出路来。 

大汗终于驻足。约莫三十余个人影挡住前路。有些人和他一样全副武装，穿着各式各样的远征装甲。其他大多人穿着帝国军装——挺拔的高领衬衫，外披一席斗篷。还有个别穿着文官长袍。   

察合台可汗的眼神几欲将他们生啖，弥漫在空气中的强烈战意几乎可以嗅出味道。看到他攥紧的象牙色手甲，哪怕是代表团也本能地退缩了。纵然他们或身经百战，或位高权重，但要直视原体也绝非易事，何况原体此时怒火滔天。

“谁敢阻我?” 

大多数人都缄默不语，更有甚者已经失去了振动声带的勇气。唯有一人勉力迎上那锐利的目光，纵然如此，那人也十分惶恐，生怕这风雷下一瞬就向他呼啸而来。

 “万望息怒，大人”他开始说，“我等只是想禀告您，舰船已就绪。” 

那人体格魁梧，老当益壮。一身海军司令部上将的制服下是遍布皱纹的皮肤和坚实的肌肉。银河之中点兵百万，指挥若定，大战之中面不改色，炮矢不避。然而此时此地，当他抬头仰望皇子之脸时，他如同一个初上战场的雏兵。  

大汗朝他转过身来。“什么船?” 

“为您安排的舰船。” 

“可我却不知道。”大汗朝哈西克苦笑。"最好是艘好舰船。" 

上将咽了口唾沫。“当然，大人，那可是是荣光女王级。” 

  “口说无凭。”

“那么，要不……”海军上将的目光终于忍不住移开了。“要不您还是亲眼看看比较好。” 

冒犯的话语似乎抽走了他的血液，他的脸瞬间变得煞白，更不自主地后退了一步，蜷缩的上身似乎已准备好迎接即将到来的一拳。 

大汗盯着他。旁人似乎都能听见空气中的嘶嘶声，某种能量几乎凝成了实质。随着拳甲的紧握，周围的光线忽然暗淡下来。 

 然后，原体大笑起来。他看了看伽珲，伽珲也咧嘴笑了笑。 

  “他认为我要活剥他的皮，”大汗用科尔沁语对他的基因子嗣说。  “下令吧，大汗。这牛棚让我的刀都变钝了。” 

“哈哈哈哈，我们可是客人，我的父亲不允许血溅到他漂亮的地板上。”大汗回头看着海军上将。“有人告诉我，我有一支军队，”他又切换回那带有浓重口音的哥特语。

一个魁梧的女官员答道：“等您检阅，大人。” 

 “不是说还有个顾问？” 

一个面如刀削的背头精瘦男子拖着沉重的脚步出现在人们的视野中。“大人，属下必当知无不言。”  

哈西克挑了挑眉毛。他用科尔沁语说:“没有白吃的午餐。”他说，“我们的家底可都是自己拼来的。” 

大汗冷冷地看了他一眼。“正是此理，何况我们可没什么本钱” 

 “感觉这帮人没安好心。” 

原体转向海军上将“那艘舰船在哪儿?”尽管原体举止威严，在这个问题中却夹杂着某种热切和渴望。如同有人敬献了一柄皇子才配持有的神兵，但有碍于他的身份，不得不将心头热火强压下来。

“在月球的轨道船坞，大人。”海军上将答道。“只要你方便，随时可以检阅。” 

大汗又仔细端详了他一会儿。“谁派你来的?”马卡多?我的父亲?你知道我刚从他那来吗?知道我们说过什么吗?”他挥手打断了上将结巴的回复。“罢了，带路。我也得用新鲜空气洗洗肺了。他回头看了哈西克一眼。“你去代我阅兵。看看是名副其实亦或徒有虚名。”  

他示意伽珲跟着他，又停了下来。

 “也速该在哪?”他问。

“在探索”伽珲耸肩道。

可汗玩味道“总有一天他会惹祸上身。”他打了个响指把上将召了过来。“来吧，让我看看你引以为傲的舰船，最好不虚此行。” 





他在屋中向窗外昂首远眺。在玻璃的另一边，一只鸟蹦过石窗台。他默默地看着它。那鸟也转头看来，宝石般的眼睛与他的眼神瞬间擦过。

 嘎吱一声，房门开启的警铃惊飞了那只鸟。 

他目送着鸟儿离开了视野，方才回头看向来者。

只见一个身着深绿长袍的高挑女子站在门口。她手执一条权杖，帝国的”I“字印记高悬首杖。

“深感抱歉，”她说。“不知我是否扰了您的雅兴?” 

他深鞠一躬。“怎么会呢。”同时拱手相迎“请。” 

当女子走入流明之中时，她的”高挑“才可以被清晰的定义。通常与阿斯塔特同行者，大多数人相形如孩童，但她明显不在此列。不知是她天赋异禀，或是另有他由。 

“我听报你已经寻到此处。”她环顾周遭道。“此地偏远，鲜有人知。” 

他们四周尽是朽墙，一块石头更是被岁月侵蚀得斑驳不已。装着老旧机械的木箱多得让人无从下脚。 阴影中有一台已经报废的沉思者，那数据口空无一物。自窗口远眺，可见金银铸物在阳光下折射出耀眼光辉，那是皇宫的崭新一角。

“此地久历岁月，”他歉然笑道。“如我一般，他们都唤我老宿。”

女人倚在他对面的墙上。“对于加入军团来说吗?这需要视情况而定。基因种子有时奏效，有时则不行。你的军团吸收了数量惊人的青壮年新兵。我想知道为什么?” 

“恕我无礼，”他双手合十以示礼貌。“敢问阁下是谁?”

“掌印者属下，学者尼亚斯塔。我被命令要告知你我的身份。事实证明，这比预期的要难，你没有坚持你的日程。甚至你们都是如此。”

他鞠了一躬。“确实如此，我… … ” 

“我知道你是谁。”她仔细地看着他，嘴角挂着一丝微笑。“不知我的发音标准与否——则迪因.阿加.塔古台.也速该。”


“非常地道。我们可以用科尔沁语交流吗?”

“恐怕不行。这是我仅会的两个词。他们告诉我这门语言极难掌握。”

也速该也面露苦笑。“反之亦然。掌握一门语言需要很多时间。”

“词典编纂者将在一个月内解译语法。那时我们起码可以用转码器交流。但在那之前，我们只能继续这佶屈聱牙的沟通。”

“佶屈聱牙，”也速该重复了一遍，他很喜欢这个词的发音。“不错，我等确乎如此。”

“他们或许如此。但你绝非此列。”修长手指在掌印部的标志下漫不经心地摩挲着。“你的灵智颇为有趣，也速该。当你们代表团将将抵达时，我便有所感知。现在亲身至此，那感觉愈发强烈。我想，你明白我所指为何。”

也速该又笑了，这次却非之前那般苦笑。如他的手足一般，巧高利斯人微笑时，他们的脸上便皱如沟壑。“是天气法术。”他笑道“有人说它会带来祸端。”

“天气法术?真是古怪的名字。我看过它的有关报告。或许你该为它取个更适合的名字。”

“这个名字很适合我们。”

“但此术之中暗藏凶兆。”她更严肃地看着他。“这也是我们引你至此的缘故。起码也是众因之一，而且是其中极为重要的一个。你对此毫不掩饰。这说明你缺乏对它的充分认识。我个人对此虽然欣赏，但现在你得学会收敛。”

也速该向她投去疑惑的目光。

“你的大汗是第十五位归位的原体。”尼亚斯塔道“他和他的的兄弟们都被带到这，而后投身大远征。我见证他们一一到来，被引入皇宫，与帝皇共处。又见证他们剑指群星，脚踏银河。以宙合未有之雄师，统宇内可见之世界。若异时而处，他们皆可功盖古今名君。但如今他们不为私欲而战，只求全陛下恢弘愿景。”

也速该点头同意。“正是如此。”

“既然如此你就该明白其中危险。这是统一，也是一统。其中虽有顽疾，他们也须习而信之。很多人都觉得这很难。就连我也深觉不易，何况他们这般人杰。”

“理应如此。”

尼亚斯塔笑道：“那你就不难理解。自从我们把你们引至泰拉，大汗就常和他的父皇面谈，我们都知道他们相谈不快。这种情况虽然时有发生，但我们不能以之为常。”


也速该的眼神飘向了窗外叹道：“那你应该把这些话告诉他。我并非军团之首。”

“无神无魔，唯有真理。这是万民所望的帝皇御批，也是我们唯一的武器。这就是我们要传达的信息。”

“无稽之谈。”

尼亚斯塔并未动怒，反而坦然一笑。“我想，大汗也是这么对帝皇说的。所以此举给我主造成不小的麻烦，而当我们各自的主人争执不下，便只能由我们作下属的来分忧了。”

“争执?”

“你可别装糊涂。”

也速该会意苦笑：“你想让我们撒谎。”

“只是想让你们更通情达理一些。”

“他从不说谎。”也速该面色一肃。“他并非完人，亦曾有过。但这绝非其中一项。义以为质，信以成之。懂吗？”

“这无关真相，”尼亚斯塔优雅的声音开始夹杂一丝愠怒。“不需要如此认真。”

也速该撅起干裂的嘴唇，仪式性纹身也随之扭曲，在久经日晒的皮肉上形成了新的玄妙异纹。“我们是战士。刀兵可为我所执，不可为刀兵执我。此乃均衡之道。”

“他得见见掌印者马卡多。”

也速该耸了耸肩：“恐怕不行。”

“那就让它行。”

也速该扭头看去，他第一次认真地端详面前之人：“你的眼睛怎么了？”

尼亚斯塔看向别处。“这是来自灵魂的束缚，很多同僚都和我一样。”

“灵魂的束缚，”也速该沉吟道：“所以，你承认灵魂的存在了。”

“别玩文字游戏。”


“坦诚一点吧。你有两种视力，那种灵视所用为何?”

“但尽臣责，何问所用。”

“现在可以那么说，但未来呢？”他靠得更近了一些，窗外的阳光映着金色的眼眸：“尼亚斯塔，你我对此同感同知。但你需要格外小心。我们从不撒谎，更不会自欺欺人。但你呢？”

“请他去见见马卡多，除此我别无所求。”

也速该犹豫了片刻，最终把他原本想说的话吞回腹中。他又转过身回到窗前。


“尽力而为。”


第二章

伽珲向舷窗外望去，眼前一切宛如梦幻。哪怕一年前，除非战马代步，否则他的双脚从未离地。且这两者间几乎无甚区别，毕竟巧高利斯没什么高头大马。正如他的世界也无甚特殊之处，天悬一日，风萦四体，还有那无垠的草原。天空对草原人来说，就是天堂的穹顶，是忠诚的祭坛，是战争宿命的仲裁，是草原人无可逾越的雷池。

曾经有那么一次，那是对凡人来说非常久远的“曾经”。他亲率一只突击队奔行于被南族称作安舒之肩的山脊。日落时分，他终于勒马峭壁山缘。那是他和阿尔塔克的初遇，一望无垠的平原横跨半个世界。那有游牧部落的家园，那有风吹草低，那有牛羊成群，那也有人类间无尽的仇杀。

而后他重回马背，浑身热汗涔涔。他只记得那天，一轮金日投萱海，万里青青映火湖。 “这便是一切。”这是世界的弓背。征服此地，便是征服造化。
 
回忆一闪而过，他也一笑了之。毕竟那是很久以前的事了。他作为一个南族战士，先后投入契丹和察合台帐中，最终升至可汗奥尔杜的一员。可汗并非睚眦必报的暴君，他总是收编手下败将，并不赶尽杀绝。而这一个个曾经的敌人也成了可汗麾下的忠臣良将。往日冤仇已如毒血排空，可汗只在乎他们运使弯刀的技巧，驾驭良驹的骑术，面对命令的服从，对抗大敌的坚韧。久而久之，这也成了这些曾经相互仇视的部族唯一在乎的事。
 
这就是巧高利斯人将对血亲的爱戴奉献给察合台的缘故。

岂曰无衣？与子同袍。修我戈矛。与子同仇。

岂曰无衣？与子同泽。修我矛戟。与子偕作。

岂曰无衣？与子同裳。修我甲兵。与子偕行。

那一日，蛮子口中的流言得以验证；那一日，草原吟唱的传奇终于成真；那一日，他登天上天；那一日，他为汗中汗。

然而，即使摧壁清野，焚城炬宫，也不过是拓宽了人生逆旅的小小边界而已。

 可伽珲错了。阿尔塔克之外，还有更多！巧高利斯之上，还有更多！还有亿兆世界，还有无尽虚空。冰星火球，千奇百怪，人力岂能穷之？岂能尽之！

若是着相之人，必被这震撼的事实击溃心神。草原人只是在一个知识有限，资源贫瘠的世界成长。现在却要被告知天外有天。正如老则迪因·阿加·霍加尔死于晋升手术前的遗言“美酒犹香烈，入口灼咽喉”。

随着引擎更高功率的推动，整个机舱也震动起来。随着他们逐渐进入虚空，泰拉已不浮灰金，而是在视野中渐渐坍缩成一个渺小天体。喧嚣和疯狂随往日流去，徒留一场名为皇宫的绮梦。

伽珲转身看着他的可汗。可汗靠坐在一把折椅上。然而为阿斯塔特设计的物件根本容不下他高大的身体。精瘦的脸若有所思，修长的手指不停地拨弄着巨刃的刀柄，似乎要把缠裹的皮带撕开。

“您可否告诉我，他究竟对您说了些什么?”伽珲试探道。

可汗打破了沉思，抬头冷笑。

“我也还犹豫不定，现在的情况复杂。你也明白，当面对他的时候，连直视都很困难。”

大汗揉了揉左颊上的伤疤。
 
“他以前已经干过十四次这样的事了。有人告诉我，我的兄弟荷鲁斯回来后，这曾经欢庆一月。而现在几乎没人注意到又有一个原体归来。然而，对我们而言……”他摇了摇头“一年前，你还在用马粪生火，现在呢？” 



伽珲听罢咯咯作笑


“其实我知道，我应该更敬仰他，”可汗又陷入了沉思。“但是我也应该知道为何要对他敬仰。”
 
“安全。”伽珲耸肩道。
 
“唉，这不够充分。”可汗抻了抻包裹在由全银河最优秀的工匠于月球上为他打造的崭新铠甲中的巨臂。“我想现在就去见见我的兄弟们，伽珲。我的好奇心时时都在炙烤着我。我想看看他们是不是都像这些以羊皮纸为食的人一样死板，亦或他们尚能挺直自己的脊梁。”

伽珲无言以对。他不知道其他原体会是什么样子，不过他也不在乎。对他而言，一个足矣。

“我们需要想办法去散散心，”可汗的心已经随着眼神去往星河驰骋“至少这些人就能为我们办到。”

他们越来越近了。伽珲转过身，沿着可汗的目光，他看到月球巨大的航天船坞如一个黑洞不断膨胀开来。伴随焊光闪烁，可以看到一艘巨大星舰。它如即将到来的主人一样修长，复看又像一个长有矛头的怪物。透过大开的引擎舱可以看见其中无数的等离子舱和电缆。而就在他们定睛观瞧之时，一旁的机械教搬运工又搬入一个重型部件，而后在冰冷中缓缓启动它。
 
可汗的瞳孔被牢牢抓住。强烈的占有欲照亮了精瘦的五官。他凝视着眼前星舰，似观骐骥怀良种，如看宝马待英雄。
 
“如此方可为我所用，”可汗低声呢喃。“他们怎么称呼它?”

“星空猎手。”哈西克略有不安地答道。


其实自可汗首次面圣后，哈西克就被告知了这个名字，彼时他们还深陷于如亲历开天辟地一般的震撼之中。之后数月，那些前来巧高利斯拜见可汗的战士络绎不绝，那个抽象的名字也随着一副副灰甲变得越发具体。即便年岁流转，那次初见的震撼仍深深烙印在哈西克的记忆深处，那灰甲如山，那猛士如林。
 
如今哈西克也成为其中一员。他为了早日跟上可汗的步伐，甚至将本就密集的改造手术压缩至一年内完成… … 纵使今日他已身披重甲，但那炼狱般的经历仍不时化作剜心利刃插进他的灵魂。他身上铠甲一如当日的巨人所着，灰中范白的肩甲上，一边刻着棱角分明的“V”字，一边印的是他也不甚了解的战术符号。只是这套八十年来被层层加铸的精妙盔甲，却比巧高利斯的简陋皮甲少了些许熟悉味道。


说来也奇，这没有原体率领的军团早已在星河中战斗了凡人的一生之久。此间他们总结出自己的荣誉，自己的信条。他们如一头无首猛兽靠着本能的欲望和饥渴横行银河。
 
如今哈西克已是名义上的原体臂膀，当可指使军团。但实际上，光是发出那些泰拉裔战士的名字音节， 就已经让他耗尽心神，更枉谈相互理解了。
 
此时此刻，当他俯身检阅皇宫阅兵场上的数百甲士时，那盔甲上刺眼的反光又让他有些恍惚。仿佛回到了巧高利斯。在那，这种编制被称为明翰。但那阅兵场边缘的高炮快车，重机坚坦，又让他猛然回神，哈西克这才意识到，他们在这另有称呼。

改造后，他的大脑运转如飞，这让他面对这些精良装备时，要比面对那些泰拉袍泽容易许多。反重力飞行器在他驭下，一如当年驯服的战马。爆矢枪动力剑在他手中，又现彼时精妙的刀弓。他何尝不知高度机械化的星空猎手作为大远征的先锋军，已经总结出很多先发制人的技战术。虽有的他投之以赞许，但有的他也不得其解。
 
而现在不是求知的时候。他知道，正如他此时仔细地检阅着他们，下面成百的头盔后，那成百双锐利眼睛也在检视着他。战士之间的交流或许不需要言语，但一定需要力量。对哈西克来说，有的事大概至死都只是个谜。但在领导草原人击溃巧高利斯腐朽王朝的过程中，他已解出了这个名为“力量”的答案。
 
“再报一次。”他对副官命令道。

和哈西克一样没戴头盔的连长点了点头：“第三战团第四连，刚完成Hovian防线轮戍任务。是首个被召回泰拉受新指挥部检阅的部队。军团余部仍散入星空，且有多数在通讯范围外。”

“你的名字。”哈西克很难一直用哥特语交谈，那些繁复语法难以贯通，那些拗口的词语更难以明了。纵然改造后他的思维在很多方面都跟上了泰拉人的脚步，但泰拉人的语言显然不在此列。它们对哈西克来说仍然是熟悉的陌生人。

“纳马兹。”

“纳马兹。”哈西克慢慢的咀嚼了一遍，将这些音节消化。 



他行至队列之前。明媚阳光下的重甲显得如此完美，又如此沉重。哈西克在一个肩甲绘蛇的战士前止步，他约莫有些关于这图案含义的印象，但细想之下又似一无所知。
 
相距一米，面面相觑。除哈西克的个头矮上那么几分外，二人几乎无甚区别。
 
忽地一个拳头轰入战士的视野，而他也以毫不逊色的速度抓住来拳。拳爪角力，皆非易与，基因种子将滚滚巨力不断推向前方。

“哈哈哈哈，很好，”哈西克的朗声大笑打破了僵局，二人各自收回拳爪。而泰拉人仍保持沉默。“不要忍受任何攻击，我也不例外。”

 哈西克抬起头，将全队收入眼底。

“不过，他会改变你们。”风声让他那夹杂浓厚口音的吐字变得愈发奇怪。“他也曾改变我等，所以你们也不可抗拒。当他举刀，你们就要释手。他是可汗，是征服者中的征服者，而你将成为他的血亲。尽献你之可献，尽奉你之可奉。”
 
当第一个词出口，后续的语句就如水到渠成般源源不绝，似乎把哥特语用来慷慨陈词，要比用它来组织精妙的言语容易许多。或许这本就是一种用来命令的语言，而非用于流畅的沟通。
 
战士们听着，或许还有些许思维仍存疑虑，但显然他们已经开始欣然受之。

“至此时此地为止，你们不为除帝皇外的任何人屈膝。但很快你们就会成为大汗的军队，成为察合台的奥尔杜。你将学习新战法。我等会倾囊相授。若是欣然接受，你们就会更加强大。若是不屑一顾，你们就会被他践入尘埃。”
 
战士们还在听着，这就足够了。他们像一个个受过完美训练却灵魂空洞的机器人，旁人无法知晓他们的真实想法。他们或许感到激昂振奋？他们或许认为遭到了侮辱？只能等时间给出答案。
 
哈西克转向纳马兹。他感到灵魂好像平添了些许重量。而这却仅仅是个开始。
 
“现在开始演习。让我知道我等需要教你们什么。”


被焊接机环绕的星舰如一座漂流在虚空中的城市，一条条金属缆绳勾勒出它的边界。除最强大的太空武器外，没什么可以击穿那些不停被覆焊在星舰外层的反烧蚀板。建造机仆在钢格之间飘来荡去，为舱壁完成最后的工序。机械神甫的蛛腿义肢更是一刻不敢停歇，旁人即便无法理解那一道道二进制指令，但从发送的频次也不难看出他们的忙碌。



穿梭的人影不时被焊光照亮，原来是用了足足两个小时才堪堪将星舰从头至尾检视了一次的原体一行。眉宇间难掩自豪的泰拉裔向导脚下虽然闲庭信步，嘴上却从未停止介绍。这位自称为厄尔特.克.斯拉沃玛的官员来自皇宫，他的正式头衔是后勤兵团第一师少将。

“也许这是迄今为止最优秀的一艘，”他边说边不经意地向“游客”们靠近。“这个型号花费了我们很大的工夫，荣光女王可不是徒有虚名呐。”

伽珲挠了挠脸颊，企图掩饰他那快压抑不住的渴望。

穿梭机在一排排半成甲板间绕转爬升。不时可借由它乍闪而过的空隙，一窥那复杂到令人生畏的星舰核心。

可汗一路行来，始终观而不语。但那一双镶在冷峻眼窝中的宝珠早将所见的一切刻在脑中。伽珲很清楚，面对此时此刻的可汗，万万不可做声。因为原体已经沉浸在思考中，如他以往研究每一柄兵刃一般，他正对星舰进行全面的评估，以量短计长。

“这些部分将在几周内完成，”此时穿梭机正好穿过一个正在缓缓打开的圆洞，大厅当中的翼梁如一扇肋骨在星空下展露无遗。“这将是您的战略研究中心，大人。从这再往上一些就是指挥舰桥了。”

可汗在座位上倾了倾身子，精瘦的臂肘顺势抵在双膝之上。一个更大的房间慢慢映入眼帘，强化玻璃铺设的穹顶当中有个同心环梁，显得格外夺目。大量沉思者随着升降机的往复正被装入下方的预置槽内。仅此一处便有成千上万名奴工正在进行劳作，其中多数只能说初具人形，剩下的则配有象征红色行星的徽记。

似乎是受到某种气流干扰，穿梭机的甲板发出一阵颤动，屏幕也传出一阵静电干扰的杂音。

斯拉沃马解释说:“这是一种暂时性爆鸣。不知您是否同意降落，以便我观察观察?”

可汗喉头发出了一个非常遂意的音节，权作同意。他的注意力仍在研究着穹顶部分，犀利的眼神仿佛正拆解着翼梁结构，如祭司解剖着牺牲的骨肉。

穿梭机降落在甲板之上。被过滤的空气充盈着周围的空间。随着穿梭机的支脚向外展开，浓密的蒸汽自机体下方不断涌出。

一支机械教代表团的身形在烟雾中若隐若现。二十名手持长兵的护教军组成方阵，拱卫着一名身披深红制服的跛行贤者。其膨胀的胸腔交错着肋形机械，下身已被蟹状机械义肢代替。一个戴着镜面面具的铁灰色人影伴随其侧。 可汗阔步下机，那一袭长发在低重力环境下更加飘逸，紧随的伽珲和泰拉随行人等也鱼贯而出。


面具女子躬身一礼道：“恭迎贵驾，欧姆弥赛亚意志的第五迭代。我是这艘船的创造者加利姆·沃.福克斯的中间人。”

可汗看着眼前生物，满脸的不屑几乎要从眉宇间溢出。巧高利斯上几乎没有机械存在，而当巧高利斯人意识到人类居然会主动把自己装进一副副铁棺材时，他们陷入了深深的不安和困惑之中。

“这是你做的?”原体发问。

“准确说是加利姆和他的神甫们的作品，当然还有工厂的帮助。这是一次伟大的努力，创造一艘荣光女王级，大约就要消耗神圣火星5%的资源。”

贤者歪了歪他的脑袋，如果说那还算脑袋的话… … 密密麻麻的二进制参数在长长的羊皮纸卷上晃荡着。

“我们相信，您将会赞赏它的能力。”面具女补充道。

这时大汗才转向她：“你叫什么名字?”

“那无关紧要，大人。”

“告诉我，你的名字。”

“我没有名字。”

可汗深吸了一口气：“你们这些人… … ”

“大人?”

可汗转向伽珲：“真是让人印象深刻，是吧，诺延汗?”可汗的语气中颇有几分揶揄。

伽珲耸了耸肩：“我光看到它的骨头。”

“我又何尝不是。”他看着面具女原本眼睛的位置道：“我等皆是披发左衽之辈，一年之前，甚至不知内燃机为何物，万请见谅。”可汗嘲弄道。

铁面女又是一躬，如镜面庞流动，形成一个近似人类微笑的诡异表情：“没有什么需要原谅的，大人。”

“噢噢，这不马上就有了，”大汗转身对两名神甫道：“因为你马上就要返工了。把这个动力传送系统给我拆了，按我要求再装一个新的。而你，必须在一年内完工。”

贤者的颌骨猛然一缩，就像是触到热水的孩子。中间人也试图插话，但可汗全然不理。

“这次飞越所求为何?难道就为了威服我等？铁蜗牛，你给我听好了，这可没那么简单。把帝国的家底都给我翻一遍，然后给我同等的待遇。我的父亲把我从草原拉到泰拉这段时间里，我的学识一日千里，你给我看的这玩意儿让我作呕。这样的东西你都做过十几次了，难道你觉得一个良驺会像狗一样，在你面前翻身打滚，摇尾乞怜，然后对着这种流水线玩意儿感激涕零？会吗！会吗！他不会！现在给我听了！。”

大汗越走越近，神甫们明显地退缩了。伽珲就这么静静地看着，享受这一奇景。

“我要把那些歧管里的等离子体扩容一倍。我还要缩短助推线。别给我弄什么曲速引擎，那东西纯属痴人梦呓，我只要源于现实空间引擎的速度。我的弯刀出鞘，它的速度加满。诺延汗！”

伽珲得令瞬间刀已离鞘，朝着中间人的咽喉飞去，直到还有毫米之间时，方才止住刀势。而中间人根本不及反应，直到刀停下时，她的身体才开始吓得发僵。

“就要这么快，”可汗一直死死盯着神甫们的眼睛。“其疾如风，兵闻拙速；发于敌之未发，动于敌之未动；神鬼莫能测，天地不可知。我说，你做。现在就给我返工，我给你阴历十二个月，抓紧了。”


第三章

数日之后，原体一行再聚皇宫。这些专为帝国核心权力层提供的行辕虽然宽敞却朴实无华。各种杂音透过木榻岩墙，不断侵扰着他们的耳膜。但这就是皇宫，终日不停的皇宫，分秒必争的皇宫。每秒都有星舰驶离星港开往虚空，每秒也同样有其他星舰补充那些泊位。如此规模的人员流动和后勤调度，在人类历史上绝对空前，恐怕也将绝后。
 
也速该在行辕内来回踱步，不时向窗外眺望斜照的余辉。终于，重型反重力平台的悬浮防御站上，那数以十亿计的灯光点亮了天空中交错的尾迹，
 
伽珲坐在一把从飞船上搬下的矮登上，这矮凳自一年前被火星交付后，就被命名为青扎。可汗也安坐其侧，兴致缺缺地戳着一盘烤肉。尽管这已是皇宫御厨尽力模仿而出的巧高利斯风味，但与阿尔塔克上特供给部落战士的炙燔一比，仍相去甚远。
 
门外一阵警铃响起，哈西克款款入内，而后向原体深鞠一躬。但当他看到桌上的食物时，如铁铸的眉宇也不禁挑了一挑。

“赏你了，”可汗把碗轻轻滑向哈西克：“情况如何？”

草原人从不矫情，哈西克恭敬地接过佳肴：“堪称铁军，”他边嚼边说。“战技精湛，纪律严明，尽合您之所求。”

”‘但是’前都是废话”

“死板。”哈西克哼笑道：“我就没见他们笑过。”吞下了大块烤肉后，他接着说：“据我所知，这是个重机械军团。他们惯于乘坐各式载具，依托于装甲接敌。至于步兵就是那套标准战术。还记得沙昂的Qo营吗？就是那群装甲轮，我一看他们就想起那玩意儿。”

可汗阴沉着双眼看向他：“服从性呢？”

“毫无疑问，”立在房间另一侧的也速该插话道：“他们已经被领导征战了八十年，所征服的世界可比我们曾征服的国家还多。”
 
“哟，”伽珲懒洋洋地说：“那又如何，于我何用？”
 
“我需要知道他们能否被我重塑，”可汗靠回他的矮椅上：“我们的人得过好几年才能加入这个军团。 等那时早就物是人非了。在我们之前，阿尔塔克何曾有人见过星舰。 而现在，它们每周都在库木卡塔上盘旋。谁又知道这些会对他们产生什么影响？”
 
也速该转过身来道：“会改变一切。 开其智，启其心。这便是他的所欲所图。”
 
哈西克吞下了最后一块烤肉，然后把碗推至一旁道： “何尝不可，”他擦了擦嘴角的油渍：“只是不易， 他们可是‘文明人’，还是拱卫宫墙的‘文明人’。”
 
“那则迪因.阿加呢？”可汗问道。（注：则迪因.阿加是巧高利斯灵能者的前缀，可用于灵能代称。）

哈西克耸了耸肩：“他们对此噤若寒蝉。”

“那对他们来说有大恐怖，”也速该边说边走向其他几人：“算我们走运，我和他们有过浅谈。在他们的意识里，他们是在被称为纷争时代或者旧夜的时期才初通伟力。我一直在翻看他们抢救的那些文献，不难猜测他们所惧为何。”



“堂堂帝国岂能以恐惧立业？”可汗的脸上写满了怀疑。
 
也速该答道：“这就是他们噤若寒蝉的原因。现在他们就是视若无睹，置若罔闻，全是自欺欺人而已。”

可汗陷入了沉思。他的手也和以往沉思时一样，摩挲起刀柄上的皮革。他越想越觉不安，如同被困在逼仄的死角。
 
“我知道你想说什么。”可汗终于开口。

也速该道：“时不我待。我等不日便将重返虚空，到那时便再无机会。”

“但有什么是他能告诉我，而我父亲没有告诉我的？”

“我也不知道。但他在这里的权利可谓一人之下，堪称帝皇股肱。”

“不过是个奴隶罢了。”

“也许吧。来此之前，我曾自命不凡。我迷醉于掌控风暴的伟力。更享受为您，为奥尔杜运用那伟力。直到那天，虽然只是梦境，但我们一进入轨道，我就感觉到了他的存在。不久前我遇到了掌印者的人，他们身上的能量余烬就像丝绸上的花粉一样香郁。不错，也是他是个奴隶。但我的力量在他面前相形见绌，甚至在我的认知里，除了您的父皇外，他的力量恐怕无人不感望尘莫及。”

可汗笑了，但那笑脸上却写满了疲倦：“我相信你远胜于他，胜过任何人。”他抻了个懒腰，当肌肉收缩时，脸上又多了几分不耐：“但我不想再争论了。让他们继续作他们的“文明人”。而我们，最好敬而远之。”

也速该道：“你无法逃避！你们谁都不行！”

“是吗？”

“确定无比。”

相互试探，暗藏机锋，君臣二人谈笑间便进行了一场意志的较量。可既然是较量，就必然有胜负。而也速该投向哈西克的遗憾眼神已说明了胜负。
 
“兄弟，你也劝劝吧。倘若他不听我的… … ”
 
“可他也不听我的话啊，哈哈哈哈。”哈西克忍不住笑了。
 
拨弄着匕首的伽珲笑得声音都变了：“他就听秦夏的话。”
 
哈西克立马接话：“那还不是因为秦夏从来不说话。”

“够了，”可汗瞪了也速该一眼：“我了解你，萨满。我要是不答应，你得一直烦我烦到舰队开拔。尊您的旨，我去和他谈谈。就算他的废话把我惹火的时候，我也肯定会让他把话说完，也肯定不会让他看到我的刀出鞘。这样行了吧？您老高兴了吧？”

也速该鞠躬谢礼道：“等咱回家的时候，我就高兴了，可汗。”
 
可汗冷哼一声，转身就走。

“那你可有得等了。”


尼亚斯塔将原体一路引入堡垒。即使她总是自信满满，但此时也绝不敢直视原体。一旦有眼神交错的可能出现，她就会立刻低下受伤的双眼。原体最初并不以为意，但随着队列的前进，这种沉默让气氛越来越尴尬。

“能伴您至此，我深感荣幸，大人，”当他们越过群臣所能登上的最后一级台阶，即将再进一步时，她终于提起了勇气：“我曾听闻很多关于您故乡的事，对此我很感兴趣。”
 
可汗都记不清这是第几次听到类似的话语。起初他认为这是一种冒犯，但随着听得越来越多，他逐渐意识到这不过是一种挑起话头的礼貌句式。他们肯定对每个自遥远世界而来的访客都说过同样的话。群星如珠玉铺撒在名为银河的丝绸之上，巧高利斯在其中既不起眼，也不离奇。据说芬里斯更加野蛮，科尔奇斯愈显极端，而巴巴鲁斯？人们甚至都无法想象。那平平无奇的巧高利斯上能让他们感兴趣的，会是什么呢？当然是这个不久前才进入帝国最高权力层的人。

“你听了些什么，说来听听。”从可汗不经意的语气里不难听出，他并不在乎答案。他的注意力已经被周围的岩石深深吸引。这些巨石散发着古老的气息，古老到让原体都深感震惊，古老到早在皇宫的外围建成之前，它们就被填入此处。周围空气中的霉菌刺激着原体的嗅觉，那气味勾起了某种回忆，名为童年的回忆，但原体的童年名为巧高利斯。
 
“据说您的战斗以速度闻名。这是您的要求，甚至是您战争哲学的核心。这可是绝无仅有的。其他任何军团，甚至连前几任指挥官领导下的第五军团都没有采用这种核心信条。我不确定阿斯塔特们是否能适应它，毕竟光是一套动力甲就重达数吨。”

女人的回答出乎可汗预料，看来她并非客套，而是确有兴趣。

“你服侍他多久了?”原体没有给出答案。

“自我成人以来，自他获封第一领主之后”

“那又是什么时候?”

朝臣们在向更为权贵者传达坏消息时往往会露出一种礼节性的微笑，以保护自己不被愤怒的权贵迁怒。而现在这种微笑就挂在她的嘴角。

“他是最后一个，那样的人曾有很多，现在却只剩他一个。当远征达到巅峰时，只有他还在。总有一天，他也会成为回忆，但肯定不是现在。您觉得这意味着什么？”

但现在没有时间了。他们停在一扇门前，光滑的石板上刻有一张工艺粗糙的脸。尼亚斯塔只轻轻一推，隐藏的气缸就顺势将门推开，露出其后柔光照射的密室。
 
可汗又看了她一会儿，思索着是否要一问到底。尼亚斯塔也抬起头来，受伤的双眼此时异光闪耀，似乎在期待着原体的追问。
 
“你的灵魂深处波涛暗涌，当心它将你引入歧途。”

说罢，原体便俯身通过了那扇为凡人设计的门。之后，那门又缓缓闭上。

直径不足十米的房间里没有电灯。岩壁上的烛火在气流中忽明忽暗。

房间里的“东西”用爪子握着一根棍子，披风之下是一张消瘦且紧绷的脸。他的动作如患有严重的关节炎一般僵硬异常，一个简单的动作就引得他喘息不停。若说这是个人，不如说是个被扒了皮的食尸鬼，亦或是一具藏在长袍下的活尸。

恢弘的帝国又何尝不是个双面人，一张脸光鲜亮丽，一张脸病态斑斑。或许是服侍帝皇的漫长岁月让他变成这幅样子。或许这就是尼亚斯塔口中的“最后一个”，最后一个接近那颗运转着人类命运的巨大黑暗恒星的人。或许其他人只是消散于岁月，亦或在重重谎言下，真相只有面前的活尸。

“也速该说告诉我，你想和我谈谈。”可汗叉臂问道。



“察合台，”不朽帝皇的右手，掌印者马卡多开口道：“很遗憾我们没有早点这么做。他们告诉我你几天内就会重返虚空。”

 “可这就是他创造我的缘故，不是么?”

“你不妨多待一些时间，你的兄弟们都是如此。比如伏尔甘，他在这一住就是多年，在他重回夜曲星前，我已对他足够了解”
 
“军令如山。”

掌印者点了点头：“那也是我们制造你的方式。”他绕着一个长长的石棺向原体跛行而来，边走边用手指抚着积灰石棺，直至棺顶。然后他忽然挺直了身子，并将风帽褪下，细细打量着可汗道："我也不知道你的回归会带来什么，你们每个人都出乎我们意料。”
 
“可你选择了坚持。”

“当然，一切都寄希望于你们。”

“他也如是说。”

马卡多向后倚着石棺道：“你不信?”

“谁知道呢，你们对所谓的特殊项目可真是大意得离谱。”

“我们已经小心得不能再小心了，可把你们从泰拉带走的力量远超想象。”

可汗依旧一动不动，仿佛已与此地的众多石雕融为一体。那些倚着墙壁的雕像成排连片，每一个都身披斗篷，手执长杖，与这活尸一般无二。

“征服流于我之血脉，发于我之本能。可直至今日我才知道，那不过是你们根植于我的意念。而我也不过是你们设计的工具。”

“我们都是工具。”

“除了他。”

“不不不，他也是，而且非常是。”掌印者的枯手交叠：“我知道问题所在。你们都是你们世界的君主，现在我们却要求你们为泰拉而战。况且你也没有接受过我们计划中的教导，所以现在这个转变显得更加突兀。如果我们能把大远征推迟一百年，我们肯定会这么做。可时不我待，命运之门正在关闭，我们只能和它赛跑。我们必须倾尽所有。但有一点，你是泰拉之子。你诞生于此。”
 
“我成于巧高利斯。”

掌印者笑了笑：“要是让你的新军团看到这幅自怜自艾的样子，恐怕没人会向你效忠。”

可汗转过身子，之前交叉的双臂已经垂下，仿佛随时会拔出宝刀：“这全是谎言！每一个字都是！隳庙焚宫，断社绝稷，献百万残垣世界，留亿兆蒙昧人类。这就是你们要的吗?”
 
“这是必要的。”

“那我们也可以告诉他们真相。”

“别天真了。”

可汗厌恶地撇了撇嘴：“你竟如此蔑视你的种族。”

“不错，我就是蔑视!如果你能见我之所见，看到一个人在黑暗中会变成何种模样，你肯定会毫无保留得支持我。”掌印者平复了一下激动的情绪：“你很幸运，察合台。你的世界不是卡利班。我们告诉你旧夜，你却几乎不相信我们，可你知道吗？更多世界的下场比那还要悲惨。不错，那是个谎言，但却是个高尚的谎言。一个为保护而生的谎言！一个本意绝非为了欺骗的谎言！人类还没准备好接受真相。”

可汗转身步入阴影。步入无法辨认姓名的坟冢之侧。 “这话听着耳熟。在我的家乡，一些帝国也曾许诺奴隶以自由，当然，只有在奴隶’准备‘好的时候。可奇怪了，那个时候从未到来，而绝望的奴隶只能用命去争取。即便如此，还是有人说‘为时过早’。”他看向掌印者道：“谎言终会被揭穿。你能蒙蔽一时，无法蒙蔽一世。等真相大白之日，便是怒火反噬之时！”

马卡多点了点头：“这就是寄希望于你们的原因。光征服银河系是不够的。我们必须靠你们超凡的力量，靠你们天才的战术，以最快的速度征服银河，让全人类都能受王座庇护。机不可失时不再来！现在我的每一句话每一个字，都不是谎言。这是我们最后的机会。而我们的时间不过区区几十年。”
 
可汗冷笑：“等尘埃落定之时，我们必要重新讨论这个谎言。”

“就等尘埃落定之时吧。”

原体笑了，但笑声中却不闻喜悦。他不经意的敲了敲一座坟冢的边缘：“有时候我真不明白你们为什么要给我们思想。要是制造一堆杀戮机器，你们能省不少心。”

“省心是省心了，可快乐也少了。”马卡多叹了口气，紧了紧身上的长袍：“你发现很难理解你的父亲。你希望他更…更容易理解。这我明白。但千万不要被他的伟力所迷惑，他的牺牲比我们任何人都多，他的伟力并没有为自己所用。一个人一生可能只追求一个目标，但拼命追求到最后，却发现自己的其他方面都退化了。帝皇每天都在跟无法理解的力量战斗，可你却还希望他能保持凡人的同理心。”掌印者摇了摇头：“他脚下是永恒大道。就凭他还能跟你说话，你就得心存感恩。”
 
“那最后又能得到什么？”可汗凝视着坟冢：“失了本性，这也算是胜利?”

“绝对是。”

“我也绝对不信。”

“那你还是留下，跟他说说你想说的，也听听他想告诉你的。”

可汗的眼神正如他的外号“战鹰”一般锐利，仿佛能轻易穿透正被他凝视的花岗岩。紧张的气氛弥漫着整个房间，直到被远方工地的沉重施工声打断。

“再在这待下去我就要窒息了，”可汗终于开口：“千言万语也不会改变这一点。”他抬头仰望星空道：“目的地我选好了，就那些他为我们指定的世界。我很乐意为你们铲除那里的敌人。也许当狩猎开始，当猎物毙于我刀下之时，我会再思审视你所谓的真相吧。”

马卡多尔警告说:“在外所见也未必为真。”

“那时候我就得回来。”可汗已经开始不耐：“终有一日，时机必会成熟。但在此之前绝无可能。”


第四章

战火点燃了这个灰白世界，点燃了自赤道至两极的每一寸土地，一阵阵轰爆声不绝于耳，一道道冲击波接连不绝。被声浪震得颤动不止的残骸孤零零地飘荡在轨道区，似乎它想倔强地证明自己曾对抗过系统级武器的轰击。火光与浓烟缠绕着几艘怪异的卵形飞船，它们还在试图逃避复仇猎杀者们的追击。可星舰光矛和新星炮炮弹一落，便将所见尽作焦土。

六支各自为战的帝国军正在完成着最终的登陆。无数运兵车在炮舰的指引下穿梭于地狱之中。瘴气弥漫的90-2-12世界上已有数以千计的运输机完成了投送，这个被命名为霍德的世界正是那些被称为拿非利的亵渎异形的母世界。

部署此地的帝国军队远超常人想象，更不用说那些为他们配置的装备，那可是在大远征时期倾尽人类生产力所产的各式兵器——推进中的坦克群，反重力飞行器群，喷射着成排火舌的步行机械。空投舱将步兵小队投送到已成半液体的地表，而他们每个人都配备着防毒面具，激光枪和全环境作战服。沉重的履带在泥沼中不断滚动，在流光的照耀下开向爬满藤蔓的礼赞塔。
 
霍德是灵魂的深坑，是绝望的沼泽，整个星球迷失在信仰错位的梦幻恶臭之中。那空气中充斥着孢子，地面便是藤类植物和毒泽。巨大无比的森林如海藻般在雨中摇摆不停，黑叶灰花相映之下成就别样的画面。

要让这样一颗星球持续燃烧绝非易事。其上所有事物都介于固体与溶解物之间。也只有那直径六米的管道中的钷，才能将那些饱含汁液的树木烧得支离破碎。
 
所有森林都在燃烧。整个世界已成了一座熔炉，复仇心切的人类阵列中枪光不断闪现。成片成片的纷争领土被重型喷火器，激光弹幕的先后洗礼。雷云已被熊熊火海煮沸，将大气都变成蒸汽驱动的漩涡。
 
通常情况下，这种攻击强度便足够了。它足以完成这项工作，杀伤帝国之敌。但通常情况下，异形们也会抱着最后的堡垒垂死挣扎，这次也一样。在这个世界上，那些奴役并吞噬了数十亿人类的，面如鲸鱼的异形，选定了他们最后的战场。即使整个世界已经天焚海涸，最后的拿非利人还是冷酷地撤退到他们最后的城市，和他们的奴兵聚在油腻的天顶和冷凝塔之中。 



而发现这些异形本性的不是别人，正是荷鲁斯。帝国探索者们曾一度认为拿非利是一个拥有中等科技水平的物种。它们相对温和，对人族帝国的扩张反应迟钝，根本不值得花费大量精力去征服它们。可事实证明，这是一个错误。多年后，一幅幅人类皮囊被发现钉在了拿非利的礼赞教堂之中。据估计，被奴役或被贩卖的人类人口达到了数十亿，这个世界，这个星系，都被这亵渎种族贪婪的揽入怀中，它们唯一的目的，欲望，产业，就是三个字——被崇拜。

他们所激发的狂热在弱者和虚弱者中最为强烈，拿非利也因此得以兴旺繁盛。它们轻声安抚绝望虚弱之人，然而将他们投入神殿的传送门。人类在这被束缚在精神管线之上，而后被摆弄出更易被穿破颅骨的姿势，再缓缓抽干他们的生命力。异形战士们甚至会剥下它们的皮，再把它们披在被剥夺语言的奴兵身上。让他们变强，使他们变异，以模糊物种之间的界限，直到他们的仆人中最古老、最腐败的不再是人类，而是一种基因拼接、肌肉拉伸的混合家畜。
 
要摧毁这邪恶信仰无疑需要更多更强的手段。那些有机且布满黏液的球茎状教堂，由最古老、最强大的异形战士守卫着，它们中每一个都比一台无畏更高更宽，还装备着可以震碎肉体的声波武器和变质盔甲皮。在一道道蒸腾的水汽环绕中，巨大的身形自黑暗中蹒跚而出，跳动的皮肉在光线下越显恐怖，无波的面孔更彰恶意。

最终的卷须中枢自灰雾丛林中拔地而起，重重有机山脉如人类巢都一般林立其侧，直插云端。巨林之中埋藏着第一座也是最古老的礼赞教堂，尖刺与硬壳构成的墙壁早已被献祭者的层层血液染黑，宛如一个迷宫。其上的天空中不断回荡着诡异回响，如将狂喜的垂死者的灵魂抽离，而后不断回放他们的尖叫。

可这已不再是一场战争。真正的战斗，那场和这异形一绝高下的战斗，早在几周前拿非利舰队的溃败后便结束了。现在只是了结敌人性命的最后一击。

在后来的几个世纪里，有人推测着这场战役的细节及那血腥的结局，并对当时所知的和将来所知的如此之少感到沮丧。但这一天是例外，这一天被载入史册，而且是在那个混乱、快速发展的时代里，以一个不容置疑的事实为依据，以前所未有的准确性载入史册。 当霍德破灭时，雨林为之焚，教堂尽成灰。这标志着现在自称为察合台部的军团的第一次伟大胜利，但此后帝国将赋予它一个更简单的头衔，一个化用了巧高利斯部落名称，还融入了他们自原体掌权以来所穿的独特制服元素的头衔。

星空猎手已作古，如昙花一现，无人再作追忆。而当霍德在人类辉煌的第三千年的884年沦陷时，档案管理员在他们的羊皮纸上这样写道“它已经被那只重生军团彻底消灭，银河已以一种温和的警惕和相当的不确定性将其称为——白疤。”
 
“山呼巧高利斯!“哈西克高声战吼着，同时他驾驶着他那辆已超越设计极限速度的弯刀喷气摩托投身战斗。

他麾下中队的五十名铁骑驾着喷漆摩托紧随其后，随着如瀑藤蔓不断被荡起，蒸腾的水雾中只能看见道道白色残影。
 
城墙上的声爆武器无休地轰击着他们，周遭的空气不断得压缩爆裂。三名骑士中招之后便径直飞出，他们坚实的装甲也难挡这能量，并为之破碎，无人驾驶的喷气摩托飞旋着撞向城墙。其余人随即增加了紧急转向动作的频率，那转弯又急又快，重心又低又平，数十辆摩托如弯刀一般撕裂着空气。


哈西克将车身压得愈低，在异形植物中开辟出一条坦途后，直插一片开阔地。骑士们如影随形，跟着他直奔拿非利堡垒东墙。

与此同时，在其他15个地点，更多的中队在掩体中开始射击，并不断推进，从各个角度扫射墙壁。数十个空投舱冲破翻滚的云层，每个都直冲异形有机建筑物的一处战略要地。脉冲火炮的反击被轨道层的军团扫射所淹没，一连串无情的轰爆炸得异形阵地支离破碎，它们的防御通信网更是被爆炸静电场的电流声完全摧毁。
 
哈西克的部队在长堤的斜坡上爬升，道路的尽头是一道游行大门，其侧布置了强大的声波武器。机身破空，三架风暴鸟在上方为他们提供着火力支援。一切配合都如交响般和谐而美妙。每当敌人锁定一名军团战士，便会发现有六个支援信号正在靠近他。如此攻势，惊如霹雳，迅似雷霆，直杀得人六识崩裂。原因无他… … 快！太快了！

哈西克大笑着接近大门，忽然自那雷霆座驾车头伸出两支重型爆弹枪，接着便是一串轰鸣。可轰鸣不止来自一车，而是四十多辆摩托在齐射，他们完全压制了异形的火力，并趁机冲入更远处的大门！那门在一阵摇晃后爆裂成灰，可区区战火如何能够阻拦这白色铁骑？他们迅速穿过毛细管般的道路，在油脂四溢的建筑结构内部纵火爆破。

拿非利人的个体非常强大，但反应却十分迟钝。它们正努力向有利位置移动，可那动作却如人涉水前行一般滞涩。许多穿着他们异形主人皮甲的奴兵还在还击，在被彻底碾碎前还击落了几台喷气摩托。这些血肉与机械的造物，有的甚至和骑士泰坦一般大小，可迟缓的移动让他们在进入射程前就被消灭了。

在北面，兰德集群在激光弹幕中纷纷落下，而后倾泻出覆盖街区规模的炮火。突击坦克也从雷鹰的爪上降落，不等主武器锁定目标，副武器就已迫不及待地开火。



“保持移动！”哈西克命令道，随即将他的喷漆摩托机能催至极限，那速度快得让这人类科技的卓越造物都发出阵阵颤动。他眼中此刻只有横飞的血肉以及待宰的异形，什么击杀数，什么战功，早已被他抛到脑后。挥刀！挥刀！移动！移动！

在城市的西边，一座被燃烧弹轰地门户大开的大型神殿中一声声尖叫回响不停。原来是从半知觉的头脑中撕裂时所发出的哀嚎。此时，空气都被点燃，迎面的空气中满是灰烬余薪。而重甲之内的军团士兵毫不畏惧，依旧速度不减，穿梭其中。喷气摩托在沸腾的汽雾中闪现，只留一道道烈火尾迹。

哈西克看到一个巨大的拿非利异形自前方一个倒塌炮位的残骸中钻出，那半透明的肉在流动的光线下闪烁着石灰绿色。它催动着脉冲武器，用气炮轰向敌人。

可哈西克哪给它机会，他在气炮产生之前就已动作，精准地躲开了冲击波的同时甚至还能扫射还击。可两个闪耀的符文却提醒他，有两位骑士被这碎裂分子的漩涡击中，车毁人亡。

这异形绝对是个怪物，一个在成千上万人痛苦的信仰中滋养的怪物，现在完全站立的它超过四米，那张含着液体的巨口发出阵阵咆哮。泛光的皮肤由于某种变质反应变得更加坚硬，而它的脚下是一队被声浪震到休克的人类军队。
 
测量距离。测量速度，测量质量，这一切都在一毫秒内完成。

哈西克不再保留，在以几乎90度的倾角避开残垣后，立即催发摩托直冲过去。尖啸脉冲武器还在朝喷气摩托熟练地挥舞着，可哈西克哪还给它机会，两脚一蹬鞍面，飞身而起，同时猿臂轻舒，自车侧拉出关刀。

血肉飞溅！不到一秒，关刀便以插在异形胸口，可那刀却如饕餮，仍无度地搅动着异形的脏腑。

一阵翻滚，他们已到一条破路之上。异形还在咆哮着，它那三个畸形的手指挣扎地扒拉着关刀，想努力保留不存一半的内脏。

可它没有机会了。 



只见刀影！

刀落甲碎。

只见身影！

游身闪拳！
 
追赶而至的骑士们一齐开火，他们相信自己的领主已经做的够多了。之前那垂死的异形现在已消失无踪，无情的弹药将它淹没，将它掩埋，将它吞噬，将它在这宇宙的最后一丝存在也抹杀干净。

中队里其他成员已经重新回到半空，任务已经完成，他们要寻找更多的目标！只有一辆喷气摩托稍稍放慢了速度，勉强悬降到了脖子的高度。自废墟内伸出一只手抓住了车鞍，而车主也伸出手一拉，将哈西克拉到车上。就在悬浮摩托速度拉满时，哈西克单手抓扶着发动机平台站了起来。
 
“一种新的战争方式，”科尔沁的飞行员大声说道，他是一个名叫瑞葛的和善泰拉裔。

哈西克听罢又笑了起来，将他那血网纹饰的关刀狠狠刺进汹涌而来的飓风中。

“还是一种不赖的方式，不是吗?”他狡黠地咧嘴答道。


第五章

攻击开展三小时，结果不言自明。城市周遭已是一片废墟。浓密的烟雾笼罩着城市，不断散发的辐射在其中映出阵阵流光。市中心还屹立着三座巨大的教堂，那布满灵能电缆的穹顶高高隆起，不断释放着等离子电场冲向天空，而暴风鸟们正朝着它们疯狂的扫射。
 
更多的军团士兵在安全地带登陆，他们迅速冲出空投点，扫清剩余的抵抗力量，之后按计划兵合一处。坦克中队缓缓驶过崎岖的火线，精工炮管因快速射击而过热，排气口也散发着浓烟。他们形成了一个火焰绞绳，有条不紊地朝着敌人的脖子收缩。
 
最后，而且也是最强大的拿非利人，那头由于最极端的崇拜行为而膨胀的巨大生物，带着残存的奴兵进入中心避难所的宽阔区域，那也是它们最后的防线。在它们狂热的奴役主义驱使下，拿非利人激活了原子级炸药装置，准备将整个教堂付之一炬以献祭神之种姓。

如果这些炸药被引爆，那长达五十公里的爆炸半径足以让这场杀戮盛筵中的所有前线人员尸骨无存。也许在异形指挥官们的计算中，敌人甚至会纵容他们的行为，从而迅速结束这场已经造成数十亿人死亡的战争。
 
但大汗并没有盲目地让他的儿子们投入战场。军团已经花了好几个星期研究截获的奥德克斯线路，原体努力让他的异形词典编纂者们梳理出拿非利死亡崇拜哲学的全部含义。而后将它与长时间的城市层超轨道扫描相结合，并交叉参考了第九和第十六军团的战斗报告中关于文化和心理的情报。他们针对各种场景做了演练，分析了敌人的各种能力，做好了万全准备。当时机成熟，帝国军队终于被投入到霍德, 这时异形指挥官的所有行为几乎都在军团的计算之中。

也因如此，最后一波军团资产被引而不发，他们在舰队的传送室里待命已备不测。当正面军逼近大教堂时，他们也握着饥渴难耐的刀剑冲上楼梯。一声令下，二十个独立的舰载转发器上响起了亚空间线圈的轰鸣。

下一秒，在每一个原子炸弹库房中，都出现了风暴先知，他们一现身就将静置力场扔向正在衰变的容器。倒计时的亮点便也随之不再跳动，而后工程师团队开始断开神经连接器的连接。

当风暴先知摧毁原子炸弹装置时，第二支百人战士方阵也直接冲入了大教堂的中殿，和剩余的异形军队战作一团，而他们的位置甚至比迅速逼近的帝国战线还要靠前。他们和现在可汗军团的所有战士一样，手执动力关刀，身着金白装甲，那些终结者板甲上甚至还在发出亚空间传送后残留物的滋滋声。敌人的反应倒也不慢，异形的火焰立刻从四面八方向白疤射来，阴暗的殿堂立时被火光照亮。可当它们落在重甲之上，却柔弱得如雨点一般。



怯薛，这些原体的亲卫立马做出回应。爆弹和爆燃弹药在下一瞬便吐向敌人，遇石裂石，缝砖碎砖。尽管看似体型庞大，可终结者们的机动性依旧惊人，纷纷以雷霆之势冲向敌群。

幸存的拿非利困守在它们诡异的声波冲击光环中，继续运使手中的尖啸脉冲武器。但现实是，现在是一场屠杀。他们的武器对足以承受亚空间传送的重甲来说微不足道，反倒是终结者们的毁灭性冲击愈发猛烈起来。

他们的首领，一个戴着龙盔的高大人物嘎吱嘎吱地走上宽阔的台阶，在呼啸的弯刀破风声中迈向电缆覆盖的圣坛。一个蓝光巨人朝他冲去，意欲阻止他的步伐，却立毙在他轻蔑却令人目眩的刀法之下。
 
最古老、最肮脏的拿非利，那受人崇拜的主教正坐在教堂圆顶之下，座位上布满了闪闪发光的电缆和神经叶。那因年老和绝望而松弛的鱼鳞状皮肤，在光滑的扶手上鼓了起来。几十个奴兵在它那丑陋的身躯前纷纷退缩，在神经皮肤面具之下是一张张不可置信的脸，恐惧！就算他们手中持有武器，却仍恐惧的不敢开枪。

异形颤巍巍地站起身来，那简直是一座晃动的半透明的肉山，一双漆黑的小眼深深埋在汗湿的皮肤皱褶里。它深知银河的审判已经落下，但仍要垂死挣扎。随着它抽出了一把刻满花纹的黑刀，周围的空气都在为之震动。
 
“这将……诅咒你，”这个生物通过夹在下巴上的某种语音翻译器，用破旧的机器哥特式语言吟诵道。“我要……诅咒你。”

龙盔战士哪能理会，他甚至没有看一眼脆弱的护卫，而是径直冲向面前的怪物。一击碎黑刀;二击斩敌酋。主教中刀后踉跄地后退，脚下被王座一绊，便滑倒在地板上。尖叫声从教堂的高拱中传来，并在屠杀中显得越发凄惨。

异形喘着粗气，跌跌撞撞地逃离，这是它首次与追杀它的金白巨兽平视。弯刀一举，在异形脖子上投下一道阴影。

可它并未倒下。最后的杀戮在远处的中殿结束了，枪栓的喧嚣也慢慢地消失了。若隐若现的哽咽声从深处传来，巨大的城墙外还在传来持续不断的炮声。

主教迷离地盯着弯刀的刀刃，发出一阵苦笑：“我以为会是……你的原体。我更喜欢那样。”

然后，从楼梯底部，最后一根传送能量柱发出一阵咆哮。从它发光的中心走出一个完美无瑕金白身影。光束轨迹消失时卷起了那件厚重的深红色斗篷。他手持一人长的宝刀，上刻科尔沁人古老的战咒。那张脸粗糙而冷峻，古铜色的皮肤像铁一样坚硬，一道长疤刻在他的左脸之上。

当大汗凝视着他的敌人时，神情中有一种傲慢，那是多年来在类似的征服中培养出来的蔑视。他从容地跨过宽阔的台阶，即使周围的战士们向他鞠躬行礼，他也从不加一眼。
 
拿非利主教发出了一声咯咯笑声，液体从它的下巴倾泻而下。“那么，你要……动手吗?在这了结?”


可汗瞥了一眼他的龙盔战士。“它战技如何，夏?”

“不值一哂，大汗。”

“那它怎配享此殊荣。”
 
他转过身去，然后怯薛之主便把刀插进拿非利人的脖子，干净利落地斩断它的头颅。

大汗视察了战场。血犹热，声未平，但他已经迫不及待了。他想赶紧终结这场战争，而后去找下一个战场，去寻求更艰难的考验，以缓和他仍然割裂的军团，将剩余的不完美淬炼。

但纵然已经了结，也还有一些事情要汇报给泰拉，一些毫无疑问会让掌印者高兴的事情。哈西克和伽珲的通讯信号已经传来，他们已经锁定了最后的目标，正在争先恐后地抢在第一个抵达大教堂。也速该已经摧毁了最后的原子炸弹库房，现在开始他找回所有思想完好奴兵的任务。大汗的视网膜上闪过了上百条命令的询问和请求，尽管几乎所有的请求都可以委托给战地指挥官，但这也表明待毕事务的规模。

可汗抬起头，扫视着高高的拱顶。被营养电缆充塞的舱体排列在墙壁上。虽然其中许多都破裂了，但还有一些完好无损，其中怀有人类胚胎般的卷曲形体。仅这座建筑就容纳了数百个这样的舱体，慢慢地吸取宿主的能量，并将其喂食给它们的灵魂饕餮。更远的教堂和筒仓也容纳着成千上万的人，一排又一排，组成一个围绕可怕宗教幻想建造的工业机器城市。

掌印者临别的话语似乎又涌上可汗心头。 “你很幸运，察合台……我们告诉你旧夜的事，你却几乎不相信我们。”

秦夏侧立一旁。他拿下头盔，将之锁在装甲上。那张古井无波的脸现在正看着上方的恐惧之源。

“初步评估，”可汗道。
 
“三支泰拉特遣队抵达目标的速度太慢了。不过，他们比我们更缜密，这方面我们需要有所注意。”
 
“守一者治，守十者乱。我只要统一的信条。”

秦夏苦笑了一下：“统一?“

“你报告说在我们袭击前就被跟踪了。先知们还有报告吗?”

“不。但他们可能正变得越来越聪明，而且我们的注意力已经放在别处有一段时间了。”

“可能吧。但也许是他们还差得远。”

“要是这样，那就能有理由一探究竟了。”

可汗收起了他的长刀，尽管在这次行动中它从没被动用过。甚至自锻成以来，它都很少被使用，毕竟没几个目标有让它挥动的价值。
 
“我相信你能收尾吧?”原体问道。

秦夏最后看了一眼挂着舱体的架子，还有那些污秽的提取精华机器和病态的尸体。

“我会毁灭这一切，”他的语气中罕见的有了几分情绪。

“不留一砖。”大汗向下走去：“不存一口。”

秦夏在他后面喊道:“这是我们的首次独自征服，大汗。这次我们可没在其他军团的荫蔽下作战，这不值得骄傲吗?”
 
可汗继续往前走。

“未可。”可汗的声音依旧低沉，血污没过了他的鞋面：“还早着呢。”

在霍德的太阳落山时，燃烧了许久的战火终于熄灭。但由于大气中的灰烬过于浓密，光线几乎难以察觉。

拿非利人的每一座城都被已攻破。在装满鸟卜仪的战机掩护下，由军团战士组成的猎杀小队正前往热气蒸腾的丛林深处。异形的最后一支虚空舰队在进入亚空间前被炸得粉碎，军团护卫舰中队占领曼德维尔后便潜入星系深处寻找敌人的残部。 伊姆奇药剂师和工程师正仔细检查着火葬区内堆着的无数异形尸体。本来最初的希望是大量的奴隶可以重获自由，但事实证明他们过于乐观了。大多数奴隶的损伤太大，甚至不能安全地充当奴工，所以他们只能是被安乐死后，一齐送入烈焰之中。

这一职责令人厌恶，甚至让一些帝国兵团抗命不从。当被要求惩罚他们时，可汗却拒绝了：“他们有他们的荣誉，”他对伽珲道：“让他们回舰队吧，军团来接手。”
 
就这样，帝国军有序地撤出战场，返回运输机中。奥尔杜的战士完成了剩下的清理工作，精工装备让他们能在布满地雷的地下室和民居中生存下来，也能完成残忍的屠杀任务。

但还是有一批最近才被抓捕的人类幸存下来，其中有些甚至在被送进神殿前就被解救出来。也速该孜孜不倦地搜寻并尽可能救出他们。那些最健康的人被询问，他们困惑的答案被军团档案管理员记录下来，准备送往泰拉。

其中一个足够坚强的人被带到可汗面前，他自称艾利亚斯。就算是以一个正常人来说，亲面原体都足以引起他们的极端反应，所以得到清晰解释的希望并不大。但在经过治疗后，生命体征已恢复正常的艾利亚斯却对面见他的解救者跃跃欲试。会面就被安排在距离废墟还有一段距离的次级神殿中，也速该也陪在他身边。

大汗摘下头盔，双臂交叉。艾利亚斯站在他面前，那瘦骨嶙峋，身体佝偻，眼窝深陷的样子让人生怜。
 
“你来自哪个世界?”原体问道。

艾利亚斯抬起头来，发自心底的敬畏让他一时语塞。可汗也不催促，而是耐心等待着。

“我的母世界……佩莱萨，大人。佩莱萨。”

可汗瞥了也速该一眼。“记下来，已备检查。”而后他继续对畏缩的男子道：“关于抓你的人，你知道些什么?”

艾利亚斯的脸上闪过一丝复杂的微笑，那种紧张的、背叛的微笑，有几分内疚，也有几分激动：“抓?你是说，大人，我不知道。它们不是——”
 
“拿非利人，那些巨人。”

“那是天使。”艾利亚斯不可自控地笑了起来：“那是我们的天使。”

可汗面色一肃：“这些地方，”他指着周围道：“本来下一个就是你。”

艾利亚斯脆弱的目光瞥向破碎的舱体，许多舱仍然浸透着血肉。“我们很虔诚。”他开始显得有些困惑。“我不知道为什么，我… … ”

大汗死死盯着他，仿佛他的黑瞳能直接看穿这个受伤的心灵。“你已经看到了它们在这的所作所为。”
 
艾利亚斯点了点头。

“难道你不生气吗?”

艾利亚斯摇了摇头：“它们教导我们——”

“它们以你为食。”

艾利亚斯又笑了：“对于凡人来说，还有什么比滋养神明更加美妙吗?”

大汗叹了口气，转向也速该。风暴先知也若有所思。

“看到了吗，这就是个鲜活的教训?”原体的语气中颇有几分责难。

“当然，毫无疑问”也速该答道。

“马卡多一定觉得我们的头脑简单。”

”是啊，就像在提醒我们天生的弱点。”



“他这么干的时候你应该感到了侮辱。”可汗微微抬了抬手指，一直痴笑着的艾利亚斯就被拉了下去：“这什么都改变不了。”

也速该看起来不太相信，但也没有回答。

最后，大汗摇晃了晃展开的双臂。一旦不再拘束，他的手甲就会像往常一样落到刀柄上。

“抓紧清理。”他大吼一声，准备离开：“该把眼光向前看了。” 



第五军团舰队在大约九个泰拉标准日后离开了高空轨道。剩下未完成的收服工作由三个随行的帝国师负责。他们的指挥官是一位名叫塔尔贡.克拉斯科的百战老将，他最初提出了抗议，因为他认为整个远征舰队必须完整的在几周内投入收服工作。然而，一旦哈西克传来原体的直接命令，抗议声就立刻烟消云散，帝国军们也开始划分工作。

就连第五军团本身也不会保持统一行动。在太阳系第一次大集会后的五年里，军团花费了相当大的精力在整个军团中传播新的巧高利斯文化传统。既然霍德已经被以一种阿尔塔克骑士都会认可的方式毁灭，那么让各汗拥有更大的自主权就成了更进一步的尝试。各连，现在通常被称为各兄弟会，被交付了众多行星坐标以供追猎。其中大部分是从拿非利奴隶的头脑中收集到的，还有些是从远征军的长期战争计划中获得的，但所有这些都散落在恒星级距离之外。

理论上说，泰拉会提供一笔资产让霍德和它的附属世界得以重建。但那是什么时候，就谁也说不清了。军团最高指挥部和泰拉行政部门之间向来缺乏有效的联系。尽管有人认为这种情况应该改变，但也有很多人对现状非常满意。何况在大汗没有发出明确信号的情况下，这些都是空谈，所以那些必要的联络工作就都留给了克拉斯克数量众多的劳苦手下们。

就这样，各兄弟会继续行动。军团旗舰在三年前已按照原体的要求完成，它在机械教贤者加里修姆.沃.冯艾克斯的提议下被命名为剑刃风暴号。在四艘驱逐舰组成的最小规格警戒线的护送下，剑刃风暴顺利地从轨道泊位上驶出。

当头的是哈西克的青扎号，而伽珲旗下则是天堂之枪号，其各自沿着不同的路径进入深深的虚空。他们各自的目标都散落在无尽虚空之中，就像永恒平原上拔地而起的古老要塞。
 
“奉武运之方昌。”这是离开前大汗唯一说过的话，而后他举起哈拉克酒一饮而尽。
 
其他军团可能不会让自己各自为战，但在这一点上，传统的方式得到了尊重。白疤的原型是自由翱翔的猎鹰。泰拉裔已经开始接受和学习，而巧高利斯人早已深谙此道。

秦夏继续留在旗舰上，这是他职责所在。也速该在把军团的则迪因.阿加划分到各兄弟会后，也留在了旗舰上。

“就则迪因.阿加来说，我们需要一个更好的制度，大汗。”在离开霍德时，风暴先知对他的主人说。
 
“我们以前有过吗?”可汗反问道。



“我们以前所征服的可不是群星。”

“如果先知都不知道他们的命运会把他们带到哪里。”原体漫不经心地挥了挥手，结束了讨论：“我们又还有什么希望呢?”

此时飞船已经收起虚空锚，启动了等离子发动机，并为下一个战区设定好航线。可汗的旗舰率先冲破虚空，似乎它也迫不及待地逃离这个只能提供低级杀戮的星球，它渴望找到一个潜伏着更高级敌人的世界。

进入亚空间后，原体就离开舰桥回到他的私人房间，而他的身边依旧只有秦夏。
 
“这么说，”大汗解下披风，把它扔到躺椅上：“我们还是被跟踪了。”

怯薛耸了耸肩：“很难说，大汗。有可能是远程鸟卜仪，也可能是某种被设计成远程鸟卜仪的物件，也可能什么都没有。您意下如何?”

大汗解开了护颈的环状金边。而后解开头发上的皮带，让长发松披散在盔甲上。

“我们能跑得过这个鬼影。”

“只要你愿意，那就轻而易举。”

可汗笑了：“但是我想你不会赞成，而且你是对的。”他走到一张低矮的红木桌旁，倒了一瓶发酵牛奶。“那是我们的人。他充满好奇心，像飞蛾一样被我们的光芒吸引。我也很好奇，会是谁呢?能否让我提起足够的兴趣呢？”

 
秦夏笑了笑：“既然能引起您的好奇，那么您必然有兴趣。”
 
可汗喝干了他的杯子，擦了擦嘴，然后伸向另一瓶酒。
 
“也别让他们那么容易，让旗舰继续前进。”现在他那苍白脸上的表情就像个顽皮的孩子：“要是想找到我们，他们也得费费劲。”

第六章

两个月过去。此间白疤又发动了对拿非利余孽的三场小规模闪电战，这虽不能对军团产生任何考验，但还是进一步磨练了军团的战争技艺。秦夏认为异形已被斩草除根，所剩不过是些人类奴兵罢了。而就目前的确定信息而言，他的观点无疑是正确的。即使这些奴兵的神已陨落，但他们仍拼死战斗。

更多的教堂被烧毁，更多的城市被夷平，更多的信号也被发送给接随行的归顺舰队，示意他们可以重新安置定居并正式开始为纳入帝国而工作。与此同时，剑刃风暴号已向未知的虚空越行越远，其速度之快让军团后勤的星语通信都难以传达。

但他们却始终无法完全摆脱在抵达霍德前就一直在跟踪他们的追踪信号，那仿佛是一个远距信号源上的幽灵，它不断散发着探测波，并试图分析异常的回波。即使到了亚空间深处，也速该也还是挂着一脸苦笑的表情来到可汗面前。

“又来了?”原体问道。

“我想他们已经放弃机器的方式了。”风暴先知答道：“最近我梦中开始听到一些低语。”

在巨幅升级的等离子引擎的推动下，这艘已更换涂装的战舰始终保持着自驶离月球船坞以来的极速。直到他们抵达了这个星区的边缘，准备穿越被称为洛斯特鲁姆湾的暗影星空时，那诡影一般的指数才开始具象起来。

“有人联系我们了，大汗。”在即将进入下一个亚空间周期的七小时前，剑刃风暴的信号大师汇报道。
 
可汗挑眉看向站在指挥宝座旁的也速该：“帝国吗?“

“经识别，来舰为阿斯塔特第九军团旗舰，红泪号。”

就在信号大师语毕之时，闪耀的符文也在鸟卜仪的屏幕上出现了。

“圣血天使原体请见第五军团星空猎手的原体兄弟。”剑刃风暴的星语者在接满神经管道的鸟巢状座椅上吟诵道：“他很荣幸他能将这场追逐拖了这么久，但现在他请求允许他上舰以接受正式接待。”
 
可汗看着一点点靠近的定位符文陷入沉思。显然他们还在视野之外很远的地方，并且在努力接近剑刃风暴迁跃前的巡航速度。

“您意下如何?”也速该问道。



“与其他来我的战舰，还不如我亲自登门。”可汗从王座上站起来，向也速该示意：“你也随我一道。”

圣血天使的旗舰既是一种冷酷的战争工具，也是一件华丽的造物。这长达十公里的战舰的每个面板都装饰着经典的巴尔俗语，它们源于铁锈红色的沙漠，无情的战争埋葬了那古老而纷繁的文明。有人说，正是这种灾难与传承的奇妙结合，才赋予了圣血天使极强的审美。那是他们对无情岁月的敬畏和对残酷历史的反思所结合而成的认知。他们创造了融入力量和优雅的永恒艺术，痛斥这摧毁他们的无常命运。

当可汗的穿梭机穿过舰腹时，他看到了舷侧和舰体上近乎令人痴迷的装饰——精雕细琢的黄金人面，喷射镶板上的青铜纹饰，还有交织在各种完美艺术品之中的高大建筑。与红泪号相比，剑刃风暴毫不起眼，相形见绌。

“我还挺欣赏这些的。”可汗若有所思地看着塔尖和圆顶从他们下面滑过。

秦夏则不为所动。怯薛之主向来喜欢朴素。而也速该看起来有些矛盾，他一如既往地关注着一切，不管是肉眼可见或不可见的。
 
“有人在研究我们，”他道：“他们并不羞于部署巫师。”

可汗听闻立即抬头，严厉地看着他。“强吗?”
 
“这可是作为一个军团力量的展示，大汗。毫无疑问，很强，强得可怕。”

穿梭机开进一个洞穴般的机库入口，圣血天使的步兵方阵正作为仪仗队等候着。队列最前者是一个金甲战士，那一身盔甲和舰船上的其他造物一样精细，抛光如璃的装甲表面在灯下十分夺目。他没戴头盔，面容如雕，轮廓分明。

可汗从机上走下，也速该与秦夏分立左右，其后是四名怯薛小队。 没戴头盔的血天使见状立即鞠躬道：“欢迎来到红泪号，大人。我是圣血卫队的阿兹凯隆。天使久闻您的功绩，非常渴望这次见面。”

可汗点头示意。在泰拉上，这种会面往往充斥着尴尬，原体必须时刻收敛起他对朝臣的不屑。但在这便无此顾忌。阿兹凯隆和可汗互相注视着对方，两人似乎都对眼前的一切都感到满意，他们都是最强悍的战士，完美无瑕，毫不妥协。
 
可汗一行在带领下穿过多个层级之后，终于接近指挥层。那大理石柱和血红纹路的地板比其他地方更加华丽。他们随后被护送至距离舰桥数百米的原体接待室。

阿兹凯隆在两扇刻着荆棘与鲜花的镀金大门前驻足。 “我的原体希望能和您像普通兄弟一样私下谈谈。如您不介意，我们可以… … 招待您的部下。”

也速该笑了：“试试身手?“他随后低声道：“这很像… … 决斗。”

秦夏也终于来了兴致，他饶有趣味地看着圣血卫队。

可汗表示同意，随后独自走进房间。当门在他身后关上时，装甲战靴也传来沉闷的脚步声，看来他们已经开始这场友好的交流。

“我的儿子们对你很好奇，”一个声音从房间的另一边传来。“所以还请原谅他们，毕竟我也和他们一样。”

宽大的房间内有成排的柱子支撑着高高的格状天花板，其表面装饰着圣血天使家园世界的印记。黄铜桌上放置着瓷花瓶。房中央则是一座理想化体态的人类和巨蟒缠斗的玄武岩雕像，四周红墙上绘有圣血天使著名要塞修道院。

这里的一切都按照严格的几何比例对称，每一个细节都散发着和谐。这房间的设计师必是灵与理的完美合一。

显然，可汗眼前之人很大可能就是那设计者。

天使圣吉列斯绝不能仅仅用美丽形容。“美丽”对于第九军团原体所散发的光环而言只能沦为贬义。虽然他充满着危险，浑身上下无时无刻不在散发着侵略性。但人们却不可能不被他那张光滑而苍白的脸所吸引。他举手投足之间都有种舞者的不自觉美感。他的一切都是人类理想的缩影。除了那对象征着变异的冰白翅膀，但即使如此，那对翅膀也象征着对称性。


圣吉列斯两手各执一杯佳酿走向他的兄弟，并递出其中一杯。
 
“敬手足之情。”天使道。

酒美入口香醇厚，这定是无价之藏。
 
“还请务必接受我的道歉。”天使指着两把镶有象牙的巨大红木宝座道：“我的传令官开始就弄错了，他们刚刚才告诉我‘星空猎手’之名已被废止。”
 
“无需道歉。”大汗听罢有些尴尬。他的视线不自觉的被那对宛如银羽斗篷的翅膀吸引“这对我们来说毫无意义。”
 
“白疤。”圣吉列斯颇觉有趣地念道。“这两个字让我们从泰拉一路谈论到奥特拉马，兄弟。要是你知道你成了某种迷人的源头，不知你是否会感到受宠若惊?我和其他兄弟之间还发起了一场比赛，看看谁能先把你逼到死角。”

“无甚特别。”

“我想也是。”

“我们是塔尔斯卡尔人，这个名字也起源于那。”可汗端坐在优雅而耀眼的兄弟面前，他觉得应该解释一二：“和在巧高利斯一样，我们如今也身穿白甲。他们初次会误听白，但再遇就能看见疤。”
 
圣吉列斯耸了耸肩：“我们都被塑造成他们所想的样子。”他神秘地向前探了探身子。“这话我就跟你说……”他露出那不可思议的英俊微笑，“我也不是真的天使。”

可汗终于笑了：“你本来就不可能是，至少我们的父亲是这么告诉我的。”

“不错，我也和他说过同样的话。不过就我这样来说，还有点尴尬。”圣吉列斯又饮一口：“我跟了你有一段时间了，察合台。我不得不说，你的军团在掌控战舰方面造诣很高。我本以为我的船员已经出类拔萃，但我相信你的船员还能给他们上一课。”

“我们只是惯于移动。”

“显而易见。编号90-2-12的毁灭令人印象深刻。我一听说你找到了它们的母星就立刻赶过去，我本以为你会在那花费几个星期。”

“你曾和他们交过手？”

”在梅尔基奥。他们被歼灭的消息让我很满意。我想他们现在已经被斩草除根了?”

“一个不留。”可汗阴沉道。

“那我会很享受再也听不到它们被提起的感觉。”圣吉列斯漫不经心地抿了一口：“虽然所有异形都令人作呕，但我的儿子们对它们产生了特别的仇恨。”
 
“那你为什么没有被派去消灭他们呢?”

“抱歉，请重复一次。”
 
“你知道它们有几斤几两。”大汗喝了一大口：“我们还使用了你的军团收集的情报。我不明白为什么没有派你去完成这项任务。”

天使又耸了耸肩：“我们还有其他的战斗。”

可汗冷笑道：“我干这事的时间是没你们长，但我可不是傻子。”他把高脚杯放在一旁，身子前倾道：“我们被派到那是为了亲眼见证那些献祭恶行。有人想通过这一战让我们理解帝国真理的智慧所在。”

“你不觉得这是必要的吗?”

“我还没被说服。”

“我听说过这些传言。“

”这就是你所说的，我需要理解的必要性。我们为了他们好要“保护”他们，所以这种欺骗就是高尚的，就算这只是给他们的幻觉。”

圣吉列斯沉默片刻后，若有所思的看着他的兄弟，此时迷人的笑容已经消失：“你的军团里有灵能者。”
 
“当然。”

“智库吗?”

“差不多。”

“那么这其实就已经是个反驳了，”天使道：“人们可以相信我们的力量受科学的限制。甚至我们的将军也是如此。但我们都知道事实并非如此。”

可汗谨慎地看着他的兄弟，似乎是在小心地避开某种陷阱：“那你认为我们还有些什么呢?” 

“我不想和你争论神魔的问题，但是灵能者这个话题是避无可避的。我们中间已经有人希望看到他们被驱逐，被关押或者被削弱，以免他们在我们中间释放出某种邪恶的东西。现在这些声音越来越强烈。我任性的兄弟，不管你怎么想，帝皇都会听取儿子们的意见。如果有天我们一时不察，那我们将失去这一切。那时候你我都会因为今天的不作为而难辞其咎。”

可汗面露疑色：“我可不在乎别的原体做什么。”

“他们可不会止步于自己的军团。”圣吉列斯依旧慵懒地斜倚着：“清教徒不会满足于只清洗自己的房子，他们想的是所有房子都必须打扫干净。你一向独来独往，察合台，你只是一心朝着虚空深处飞行，活在你的小帝国里，所以你不会听到那些风言风语。”
 
“我可不在乎。”

圣吉列斯哼斥道：“你应该在乎。我见过被他们摧毁的那些世界。”他也把高脚杯放在一边。“我们听说你有一些天赋异禀的手下，风暴先知，对吧?你我都清楚否认帷幕另一面的存在只会阻碍大远征的步伐。你可以成为我们强有力的盟友，表态的人数很重要，而现在我们只需要你跟我们统一口径。”

可汗听罢沉默不语。

“马格努斯是最伟大的。”天使接着说：“在这件事上他出力最大，但他也… … 颇受争议。要保护他们就需要有一个理性的头脑，一个不走极端的人。”
 
“所以现在你为此而来。”可汗道：“那就有话直说吧。”

“为军团智库辩护。我们需要一个统一的主张，我们要承认它的危险，但也要明确它的好处。目前，当我们的灵能者被污名为巫师时，我们都无言以对，我们无法给出一个更好的解释。我们需要钻研，需要更深入地了解我们所拥有的这些。你的传统和其他的传统一样丰富而微妙，所以我们希望你能支持我们。” 

可汗思索片刻道：“我从来没有想过要和你们中的任何一个人交朋友，这不是孤傲，只是我的个人习惯。我一直认为承担对他人的义务太过艰巨。当我看到墙壁时，我只想要逃离它们。我深知这无疑是我的缺点，但我们都是为了某种目的才被塑造成今天的样子。所以从这个角度来说，我可不是一个好搭档。”

天使笑了：“你见过奥林匹亚之主了吗?这些都只是相对的。”

“先知对我们来说至关重要。我们在“他”降临之前就并肩作战。只要我们尚能挥刀，他们就坚决护我左右。”
 
“那就该保护他们。”

他们彼此对视了一会儿，仿佛在进行某种无声的意志考验。他们的相似之处显而易见，他们是同出一源的半神，他们都充满了可怕的自信。只是天使更为华丽，他的轮廓在装甲的反射下都显得模糊。而来自平原世界的大汗虽然在身材上与他相仿，却给人一种天生的难以捉摸的感觉，而这种感觉绝非偶然。就像当你伸手去抓他的时候，你总是会失败。当他都已经在战场另一头品尝战果时，你却只能看着空空如也的双手黯然叹息。
 
但首先移开的却是大汗的眼睛。

“我会考虑的。”

“鲁斯反对。莫塔里安和佩图拉伯还有费鲁斯也是。现在我们需要从那些开明军团的主人那里获得支持。你要是继续独善其身，那他们的人数就会很快超过我们。”
 
“我们的父亲知道这事吗?”

天使含糊道：“没有什么能逃过他的掌控。”

“达成一致可不容易。我们现在都在银河各处征战。”

圣吉列斯笑道：“只要你想，你就肯定能找到办法。”

可汗突然抬头看着他：“你心里有个名字了。”

“你得走你自己的路。”

“说吧，不管怎样。”

“我可不打算指导你。”

“说。”
 
这时天使第一次装出一副若无其事的样子，可又装得让人难以信服。

“众所周知，卢配卡尔是最亮的那颗星。要是有机会能拉他一道，甚至仗义执言… … 何况要是不行也无妨。”
 
返回剑刃风暴的穿梭机空间颇为逼仄。可汗一路闷闷不乐，沉思不语，而他的战士们也知道这时候切莫询问这次谈话的内容。也速该在对红泪档案馆的短暂访问期间，与一位名叫卡诺的图书管理员进行了交谈。现在他正平静地坐在座位上，看着秦夏。

怯薛之主没戴头盔，此刻他的脸上伤痕累累，一只眼睛隆肿着，嘴唇上也被开了条口子。

“你的对手呢?”也速该问道。

秦夏咧嘴一笑：“我俩都站着出来了，不过他瘸了条腿。”

也速该笑赞：“好！”
 
“不过我真挺喜欢他们的，兄弟。我乐意再跟他们并肩作战。”

出于某种原因，也速该也有类似的念头。
 
“还是有可能的。”他有些不确定地说。
 
之后一路无话，一行人默默地回到了剑刃风暴号。


第七章

一艘飞行器几乎擦着蓝绿色的草地而过，所经之处如同深壑。尽管其中有三个人影，但却只能被称之为“单人飞行”，因为除了正在眺望草原的也速该以外，另外两人只是没有自我意识的寂静机仆。
 
也速该此时未着盔甲，而是换上了他还是凡人时常穿的皮衣皮鞋，那条象征他地位的鲜红腰带尤为显眼。此时飞行器的过滤器完全开启，让他就算在机内也能享受到清风拂过长发的美妙。

库姆卡尔塔山的蓝色轮廓在西边浮现。而若将目光投向别处，除了劲风掠草，便只有那轮灼目的烈阳。

苍茫，一如既往的苍茫。虽然有的世界在归附后已改天换地，甚至其中一些还是可汗亲手所为，但他的母星巧高利斯却不在此列。在这只有一小块土地被改造，以投入大远征，而这世界上的其他一切都还是那幅模样。争地以战，杀人盈野；争城以战，杀人盈城。只是现在这一切的背后多了一双名为帝国征兵处的眼睛。各个部落的可汗们早已习惯了战后统计与实际不符，因为他们最为勇武的年轻战士经常会像被幽魂摄走一般生不见人，死不见尸。
 
现在巧高利斯的传说神鬼中多了一个新名字——窃取英灵的凯纳.阿福达。但人们对此却不以为哀，而以之为傲。若是月朗星明之夜，各大部落或许就能亲眼看见一道尾迹划破夜空，它在带走人们视线的同时，也带走了一个个被选中的战士，以投入那场超越凡人的战争。徒留一道道在平原上点燃篝火以纪念他们离去的身影。

这些部落本可以迅速迈入文明的大门，它们本可以被派入归附小组，给予他们科技，教授他们学识，为他们建造一座座以反应堆为动力的科技化都市。其实这一切在可汗初归帝国时都被讨论过，但在他与父皇的初次会晤后，又都被可汗亲自否决了。
 
“我今日方知，这世界何其有幸。”那天，就在他对也速该感叹时，消瘦的脸上还映着帝皇的荣光：“育诸强而无怨，孕万物而不骄。巧高利斯之法不可变。”
 
随着山脉越来越近。低坡上的冷杉树开始变得清晰，就连灰白岩石构成的峭壁也越发明显。瀑布从破碎的砂岩上倾泻而下，注入了蜿蜒的鄂尔浑河。山峦之中，一座孤峰直入云霄。 在他踏足之前，此地鲜有生机，只有野兽和极少几个寻求天路试炼的英灵才能走出那如釉的冰面。而现在，此地已成为巧高利斯上独一无二的存在。盘旋的机械引擎挖掘并固化出堪称奇观的地基。精钢为骨，炮塔为冠，本就陡峭的悬崖之上也被筑起更为巍峨的城墙。一座座契丹风格的圣殿也拔地而起，其上的闪电印记在风雨冲刷下历久弥新。
 
这些象征第五军团历史的建筑兼具圣殿，堡垒，监狱，书库等职能，它们一般被称为堡垒修道院。大量的军备补给从轨道舰上运下，经查录后封存入库。一同降落的还有泰拉以及其他一百多个世界的书记员和技术专家，他们都被要求宣誓效忠于可汗，而后立即投入堡垒的改造工作。这座帝国最强之一的堡垒，名为泉州。

相传在它长达三十年的建造期内天象异变。使得巧高利斯的部落纷纷退到了乌拉夫之后，他们的先知疯狂地向占卜以求得天启。

但他们再也没有回来。根据可汗的命令，堡垒周围也建起一道警戒线，将它与草原上的游牧民族隔离开来，如此便只有“升天者”和他们的仆从才能入住世界屋脊之中。后来的帝国代表团认为这是为了使堡垒免受阿尔塔克人的野蛮习俗影响。可事实恰恰相反，他们所代表的帝国才是被隔离的对象，以免污染圣洁的巧高利斯。
 
在契丹语中，这堡垒名为禁城。上无通路，下午门户。如圣山一般不可侵犯，只是这座“圣山”要比任何自然的造物都更为坚固，更为恢弘。
 
机内的也速该看着墙壁越来越近。一些还未竣工的地方还被脚手架包围，机械教的红色无人机爬行其上。第五个大型登陆平台即将竣工，一辆辆运兵船正等待着把军团战士们送至舰队之上。绣有金红交织印记的军旗在风中飘扬，好似祈福的飘带一般。
 
飞机开始减速，在穿过高楼穹顶后降落在一座高塔的六边形平台上。玻璃护罩收起，也速该也缓步而下。
 
两位军团战士把守着一个入口。当也速该走近时，沉重的门户打开，另一位带着两根马颅权杖的风暴先知出现在也速该眼前。与也速该不同，他此时正全副武装，透过水晶般的灵能头罩可以看到他的面庞。


“纳兰巴托。”也速该鞠躬致意，而后拿起一根权杖。当他的手一靠近那根格纹木杖，一股几不可见的力量就在他的手指和木杖的金环之间蜿蜒开来。两位风暴先知都被如太阳一般的光环包围着，随着微弱的元素波动，仿佛这世界都变得更加生动。
 
“你成功了吗?”也速该的副手问道，并回了他一躬。



“这次不行。”

“阿雅，另择吉日吧。”

“肯定会的。”


二人并肩而行。尽管身着MK II的也速该威风不显，但他不经意的举手投足仍显示出二人的差距。尽管纳兰巴托已经成为军团的正式成员有十二年之久，但相比之下还是稍显年轻。在他晋升之前，他在他的部落里并没有被发掘出则迪因.阿加的能力，反倒是在手术之后，他的潜能被开发出来，且其进步一日千里。
 
“无论如何。”纳兰巴托领着他的首领走下一道在岩石上开凿的螺旋形楼梯：“融合的速度必须得放慢些了。药剂师们告诉我，产能早已超载。让那些雏们在晋升前再多准备些许时日，这不好吗?”
 
也速该咧嘴一笑：“你这话可千万别传到大汗耳朵里，在他那速度都永远达不到‘快’。”
 
他们穿过第二扇门，再次走到外面。庭院深深，碧空万里，一卷绣有漂移文字的旌旗迎风飘扬。清风扰动着缕缕香气，如水波一般流向远方。

纳兰巴托道：“不过我听说另一个军团可能也快赶上我们了。”

也速该道：“或许他们已经达到了。泰拉新兵的增速已经放缓了，可能只是我们在众多军团之中声名不显而已。”

纳兰巴托笑了笑：“那是哪个军团才能‘获此殊荣’？”

”十三军团。”也速该有些好笑地瞥向他的弟子：“看看那边，事情进展如何。”
 
他们朝院子的西端走去。四个细长的瞭望塔如擎天巨柱一般耸立，它们的金顶在阳光下熠熠生辉。

“您不如亲睹为快。”纳兰巴托道。

院子的另一头是一个方形的竞技场，上面铺着细沙，四周是一堵矮矮的铁墙。在每个角落都立着一座象征着阿尔塔克的四方龙神的雕像。其三面依山，只给山风留出些许边角。
 
一个侍者立于其中。其上身与其他星际战士无异，黑色甲壳的隆起部分在他外衣的褶皱下清晰可见。他光头疤面，握着一根不加装修的手杖。
 
另有一群全副武装的侍者在外围把守。他对面是人形大小的巧高利斯鸟头神像。两位资深风暴先知已各就各位，纳兰巴托便示意可以开始。

只见侍者把手杖轻置身前。随着紧张的加剧，他的肌肉也开始紧绷起来。他闭眼之时一颗汗珠流过额头。  风乍起时人不觉。一个雷电闪耀的漩涡随着风速的加快也开始成形，它饕餮着能量。空气为之颤抖，温度为之升高。沙粒在共振之下形成一个个同心圆。
 
手杖轻摆，指向那尊雕像。他闭目诵经，引下能量。瞬间！空气无凭而燃！烈焰从虚空中猛然闯入现实！
 
随着最后一个音节的吐出，那手杖也终于解开了禁锢。一道灼热的闪电从杖尖闪过，洞穿虚空，直奔神像。一团蓝焰立时吞噬了整个雕像。紧跟着他将一手将杖打旋，另一手攥拳倒锥。
 
神像陡然炸裂。沙子在翻腾的冲击波中高高扬起，直冲到墙外才被渐弱的风暴潮卷入其中。远处的悬崖边传来一声闷雷。片刻后，随着天气好转，雷声才逐渐消失。人们此时才终于听到几声鸟啼。
 
他喘着粗气，恢复了镇静。而后他抬起头来，深鞠一躬，空悬的那只手也抓到了手杖之上。

也速该踩着沙粒向他走去。
 
“你叫什么名字，兄弟?”他问道。

“博哈尔。”他还在努力控制自己的呼吸。

“你是你的部落的则迪因·阿加?”

“不是。”

这是最常见的回答。天堂试炼，这种成为部落萨满的人才能参加的深奥仪式，对军团的候选人来说通常都太晚了，所以更常见的是先在新兵中发现肉体上的潜能，然后才会发掘出精神上的能力。这些新兵面临着最艰难的考验，在新的力量到来之前，他们的身体，精神和灵魂就已经受到了极限的挑战。

也速该瞥了眼冒烟的废墟，看着沙子上的漩涡图案，然后哼了一声表示赞赏：“你学得挺快。告诉我，你刚才有什么感觉?”
 
“我不——”

“你明白我的意思。你刚才有什么感觉?”

博哈尔犹豫片刻。然后他抬起头来面对也速该。他的褐色虹膜现在已经变浅，成了琥珀色，如果他活得够久，终有一日会变成金色。



“力量。”

也速该点了点头：“对。可这就是危险所在。”他把长满老茧的手放在侍者的肩膀上：“力量是你已经拥有的。我们带你来这，只是为了控制它。让它对你来说就像呼吸一样又快又自然。如果刚才那个生物是真的，在你念咒的时候它就会把你的心挖出来。这无关力量，先限制，再理解。”
 
博尔哈点了点头，心中满是惭愧。

“但力量是不可否认的。”也速该又拍了拍他的肩膀，笑道：“你终有一日会厉害非常，所以算我拜托你啦。活久点，我还想看你在大远征里的发挥呢。”

博哈尔又是一躬。其余人等也开始各行其是。

“他们现在是突飞猛进啊。”也速该道：“恭喜你了。”

“不过我们训练他们的时候，我们也不知道如何安置他们。”纳兰巴托道：“你不能把它留给可汗们。我们已经很久没有为此争吵了。”
 
“答案还是一样的。”

“那就还是等大汗决定。那什么时候——”

“他很快就来。”也速该看着他的副手。“他已经战斗了好几年了。他目睹了无数世界在他手中燃烧。他希望加快征服的步伐。这只是他计划的一部分。” 

“今天我就能给他百名控天者。凭他们，就能夷平任何壁垒；凭他们，就能撕碎银河。”

也速该苦笑道：“如果事情就这么简单，如果我们在帝国中无拘无束，那就没有什么争论的必要了，可并不是。可汗有他的兄弟，有黄金泰拉的愿景。这些事情必须被处理。”他们走到门口，熏香变得有点刺鼻。“比如有个自称是死亡之主的，他那只恐怖军团名声在外，跟其他任何一个皇子一样可怕。我老早就研究了他的说法，有些我深感钦佩，其他的我不以为然。我感觉他可能受过些创伤，不过这无所谓，我们都一样，或多或少而已，毕竟他的效率毋庸置疑。”

“他禁止在他的队伍中使用灵能。他致力于清除它。在泰拉上有不少人赞同他，帝国军队中也有强有力的声音支持他。我们不应该对此感到惊讶。毕竟，这是团结的讯息。我们才是异类。”
 
“这只是一个军团而已。”

“还有其他的。比如芬里斯之狼，虽然我不完全了解他们的态度，因为有传言说他们当中也有天赋异禀之人。而且数字还在增长。尽管我们努力保持独立，但总有一天我们将不得不与他们并肩作战。”

纳兰巴托回头看了看训练场，看着另一名随从被教官测试他的速度。空气在帷幕那边的力量重压之下又开始嘶嘶作响。

“白疤从不指望被他人认可。”

“但这事必须解决。”
 
纳兰巴特尔摇了摇头：“我们应该忽略它，任其自然便可。”

“可能吧，或许大汗也是这个意思。”也速该显得若有所思：“不过人多力量大，还是有办法保护这一切。这是当务之急，也是他回来的原因。”
 
纳兰巴托想了一会儿。又一个侍者在仪式中诵念之声传来。就像千百年来在巧高利斯发生的一样，控天者的方法正在被学习，磨练，扩展。
 
“那么。”他最后道：“他会遇到这位死亡之主吗?”
 
“别无选择。”

“但显然他对这件事很重要，否则你就不会提到他了。”

“我也不知道，真的。”也速该转身回到门口，门楣的影子落在他的脸上：“我们是风暴编织者，而不是预言家。谁知道呢?可能会决定一切，也可能无足轻重。”

他走了进去。纳兰巴托也跟着他走了进来，干巴巴地笑着。

“看来还是一如既往地确凿啊”纳兰巴托道。

第八章

两日之后，剑刃风暴号进入了巧高利斯太空轨道。紧随其后的还有哈西克的青扎号和其余六艘战舰。和大多数军团一样，随着大远征进入高潮，白疤的人数，舰量和任务也都有了增长，以适应大汗战术的发展。

那是个伟大的年代。众多皇子都已被找到并开始指挥军队，人类扩张的步伐远超以往任何时期。数以百计的铸造世界的锻造场都在努力为帝国提供所需的弹药，更遑论船只，装甲和武器了。当下的这个星系，曾是一个几乎不为人知的恐怖之地，可它现在正迅速成为人类的疆土，被人类那无与伦比的军队和技术所包围。一颗又一颗行星被威服，一颗又一颗行星被强化，一颗又一颗行星也开始投入生产。
 
白疤在这件事上起了作用。他们可能比其他军团走得更远一些，在众多战役中，他们往往会远远领先于主要战线，超过那些笨拙的远征舰队，他们热衷于在虚空中开辟新途。在大多数情况下，他们都是孤军奋战，故而他们也以孤傲闻名。在帝国高层中，他们也因这种不稳定而声名狼藉。泰拉派出了众多使臣，他们每个人都只有一个任务，那就是改善泰拉高层与这个最令人沮丧的原体的关系，但很少有人能到达他们预定的目的地，更不用说成功完成他们的任务了。可是，面对一支拥有帝国最精良战舰的骠骑军团，他们又会有什么机会呢?尤其这个军团还在所有方面都抗拒着来自权力中心的命令。

尽管如此，一个接一个的世界仍不断落入帝国彀中。征服的速度如此之快，以至于舰队都开始猜测，一旦没有异形可供消灭，那最终会发生什么？即使是那些起初对这种前景不屑一顾的人也开始察觉到舆情的变化。现在看来，人类作为一个物种的生存已经得到了保证。受所有人爱戴的帝皇无疑会在某个阶段公布他伟大计划的下一步行动，尽管除了他在泰拉上的亲信以外，无人可以知晓详细内容。

正是在这样的情况下，当太阳在库姆卡塔的地平线落下时，第五军团的领主回到了他的母星，这是多年来的首次回归。无数战旗悬于泉州高墙，一旗一书。而一书，便是一个世界的征服。被征服的异形种族的头颅被保存下来，它们耷拉在大道两旁的木桩上，直至中央堡垒。当可汗着陆时，数千名正在受训的白疤战士齐声山呼——“大汗!”“大汗！”

阿尔泰克平原上乌云密布，这里的居民对银河系的苦难一无所知。白疤的可汗们挽刀向天，向那让远方山脉都为止闪耀的火纹致敬。则迪因·阿加们知道，世界之主已然归来。是他下令立起高墙，确保他的人民的灵魂不会被玷污。是夜，人们祭祀牺牲；是夜，人们平息宿怨。直到人们的血液感应到他的离开前，感应到他去与宇宙搏杀，去和星辰之上鬼神战斗前，所有杀戮都被自觉停止。
 
当可汗踏上坡道，那高大的身影在数千支火把的照耀下出现时，也速该已在那恭候多时。

“高兴吗，大汗?”风暴先知问道。

大汗深深地吸了一口气，将巧高利斯的寒冷空气深深地吸进肺里。雨如瓢泼，洗礼石木。原体的铠甲上战痕犹新，雨水在陶钢上汇如川流。
 
他抬头望向山峰，风雨之中，山色如翠，松柏的清香不断地涌向他的嗅觉细胞。而那穹顶之下，双月高悬，寒光映照下，片片白云恰似骏马奔驰。
 
他似乎卸下了一种负担。

“苍天保佑，当然！” 



当晚，军团在碧玉殿集合。碧玉殿是在泉州迷宫中心挖出来的一个大厅。火焰从石地板下的深坑中跃出，熏香绽火，袅袅绕梁。卷卷猩红丝旗高悬，歌颂着第五军团的功绩。身着巧高利斯传统服饰侍从奉上餐饮，琴声也在为众人的交谈应和。

可汗落座高台，连长们分立左右。在他面前是一片石板铺成的宽阔空间，每块石板都是从帕拉汀领主克图戈·索戈宫殿的旧庭中取来。其余三面，皆是身穿白色长袍的战士，他们在火光下面呈青铜。


两名手持钝刀的军团战士在空地上互相环绕。一人着黑，一人着金。他们的脸上都有一道仪式上留下的长长的伤疤，此时他们正全神贯注地凝视着。着金者稍高，着黑者略壮，除此之外，几如照影。
 
可汗端详着他们，斜倚在披着毛皮的宝座上咀嚼着美味。一旁的哈西克倒回一杯葡萄酒，示意另取一杯。

着金者率先发动，挥起一击。着黑者当即回应，拉开距离后立即反攻。二人战姿如舞，战刃如胧。他们似乎仅凭本能就可感知决斗的边界，从不越过一步，将界内的所有空间利用殆尽。

这场战斗的持续时间比以前的许多战斗都要长。交谈渐止，音乐渐息。很快，唯一的声音变成了粗重的喘息，变成了脚步碾碎石头的爆裂，变成了刀兵相交的铮鸣。这场比试不为夺命，旨在较技，故而一血出而胜负分。
 
哈西克向原体靠得更近了些：“看那金衣。”

二者虽然相去无几，但老辣的眼睛知道要注意什么，一种优势在一次次果断的挥刀中建起，在一次次渐重的劈砍中明晰，在一次次迅捷的调整中成立。

两位战士都是具有献身精神的娴熟战士，他们都是耐力和决心并存的白疤。但哈西克猜对了，着金者在完美之道上更进一步。他的对手呼吸开始沉重，动作开始艰难，纵然鼓劲全力也难以破开敌人的完美防御。二人脚步如飞，越来越快，甚至每一步都只有脚尖点地。就这样不知过了多久，观众们也不住为二人的专注赞叹。

忽然，着黑者脚下一滑，虽然他仅仅是在一掌之地露出了这小小破绽，但对于敌人来说就已足够。金色身影猛扑过去，格开对手利刃。一秒钟后，着黑者仰面倒地，他的刀已松手，而对手的刀正抵在他的咽喉。

刀光一闪，倒地战士的锁骨前多了一道血痕。观众们大声赞美，拍桌相庆，高杯敬酒。

被打败的战士此时浑身无力。他使劲地喘着粗气，他的身体已经到了极限，四肢因脱力而颤抖。

而胜利者的境况也好不到哪里去。他向可汗敬礼时汗如雨下，步履蹒跚。但欢呼声似乎使他们俩都振作起来，过了一会儿，他伸手把同伴从地板上拉了起来。他们的刀仓朗落地，各自以巧高利斯礼节握住手腕。
 
“是你们部落的?”可汗问道。

哈西克摇了摇头：“是仲夏之雷兄弟会的。”

“哪个氏族?” 哈西克狡黠地看了大汗一眼：“都不是，他是泰拉裔。”


气氛忽然有趣起来，有那么一会儿，可汗竟显得有些尴尬。他盯着那个金衣的武士，看着他摇摇晃晃地走到最近的桌子前，痛饮一杯科尔沁酒。他的一切，无论是他的样子，他的战斗方式，他的沉着和他的坚韧，都是阿尔塔克子嗣的完美写照。他的皮肤有着同样的铜色，他的头发同样乌黑浓密，甚至同样包裹着仪式发髻。每当老可汗们有时谈到他们的需求时，答案都是痛快的杀戮，下意识的暴力，而且认为只有巧高利斯人才拥有这种需求。
 
“他叫什么名字?”大汗好奇问道。
 
“他刚来的时候，叫卢锡安。晋升仪式后，他被称作朱巴。”

可汗摇了摇头：“我可不信这一套。”

“还记得在泰拉上的第一天吗?”哈西克笑了起来，他的脸因为食物和酒精而涨得通红：“他们就像穿了盔甲的熊。现在我们把它们训成了鹰。”他咧嘴一笑，又饮下一大口："我告诉他们你会改造他们，会重塑他们，就像你重塑我们一样。现在一切都完成了，大汗。我们现在都是白疤了。”
 
可汗自斟自酌了一会儿。那是多年前定下的目标。数十年来，泰拉新兵不断加入，但在融入了草原的古老战士文化，并在此基础上被重塑之后，现在纯正的“泰拉裔”已经变成少数。当然，这可能会带来一些问题，但它避免了早期的主要焦虑。

“我们会灭绝。”原体喃喃道，想起了那些转变的时刻：“这是风险所在。我们会被吞噬，最终面目全非。我会告诉他这句话——他没有改变我们。”
 
哈西克咯咯笑道：“我们还害怕这个?”

可汗犀利地瞅了他一眼，似乎在想他这话的意思，然后才察觉到这只是个玩笑，一个由玫瑰酒所引发的疑问。哈西克此时不再提供完全冷静的忠告，他的眼睛比平时更加透亮。
 
“帮我盯着他。”可汗边说着，边伸手去拿烤肉，同时看着那个金衣战士融入人群中：“给我发掘更多像他这样的战士，我们就再也不用害怕任何东西了。”
 
在接下来的几天里，修道院堡垒里充满了活动。可汗难得出席一次，每个文臣武将都决心充分利用这个机会。有些人忘记了，原体不仅是战士，他们还是指挥着庞大军队的将军，他们的注意力经常被维护关系和外交事务所消耗，这可不比一场真正的战斗轻松。可汗对巧高利斯的管理有最后的发言权，因此地方长官们抓紧机会向他汇报部落间的冲突，不断增长的轨道防御网的状况，以及防止其他世界的人接近原始腹地所做的安排。机械教也就泉州武备的收尾阶段向他进行了冗长的演讲，而帝国陆军的代表则小心翼翼地请求获得更多远征舰队前进计划的数据，以便他们能够更好地跟上白疤令人目眩的征服速度。
 
最重要的是，军团战力的发展需要考虑。帝国的锻造世界正在为军团建造更多的战舰，所有船只迟早都会找到通往巧高利斯的路。而巧高利斯需要从各个兄弟会里提拔一些老兵，让他们训练足够装满那些战舰的战士。如此多的军团士兵就足够令人生畏了，何况还有他们的装备和后勤补给，对于一个从来不以详细记录为豪的民族来说，这更是令人头痛。

三天，整整三天，可汗被这些琐事烦了整整三天，他把自己锁在新宫殿的会议厅里，眉头紧锁，手指敲打着膝盖。到了第四天早晨，他终于从宝座上起来，向哈西克和也速该作了个手势：“够了。我都忘了这个世界是什么样子了。”

于是，他们三个人套上马鞍，从泉州北山门纵马而出。标志着原体到来的大雨已经过去，浸润后的黑土在明亮的阳光下闪闪发光。阿尔塔克河的风从不停歇，冲刷着库姆卡塔河的长崖。他们从高处的小路走到下面的草地上，最终在远离了堡垒的混凝土混筑的石壁后慢下了脚步。 他们都穿着塔尔斯卡人的衣服，长及小腿的靴子，头发扎在脑后，露出脸上的标志性伤疤。巧高利斯的本地马极为强壮，但即使是它们在运载星际战士时也很吃力，如果还要加上那套盔甲，它们跑不了多远就会被压死。就这样，三个人向西而行，沿着古老的朝圣之路走向乌拉夫，就像他们在帝皇为创造未来而摧毁过去之前所做的那样。
 
一路无话，他们享受着空气中熟悉的气味和味道。此时也速该已经回到母星好几个月了，但对哈西克和可汗来说，这里虽然熟悉，却又有点陌生。

最终，风暴先知被一种突如其来的直觉所驱使，望向天空。在遥远的上空，除了最敏锐的目光外没人能看见，在空旷的蓝色中有一个模糊的污点。他勒马驻足，遮住那双金色的眼睛，另外二人也一同停下。
 
一只猛禽在他们上方盘旋。那是一只充满野性的猎手，无畏无惧，在高空中划出一道道宽广的弧线。蓝绿色的海洋中升起的热气流使它有些倾斜，但它的眼睛从未移动过，专注地搜寻着地面的猎物。慢慢地，它的捕猎引导着它向北移动，甚至超出了一个星际战士的视线范围。
 
可汗目送它离去。

“他们现在都这么叫你，大汗。”哈西克道：“战鹰。”

可汗哼笑道：“我们都有些小外号。就像名片一样。”

也速该耸了耸肩：“听起来不赖，让他们继续叫吧。”

可汗转动双肩，活动肌肉。他又深深地吸了一口气，比他那高效的肺所需要的量还要多，仿佛把这世界上的空气吸得越深，他就能坚持得越久。

可汗道：“在所有已经发生的事情中，在所有我们必须学习的事情中，时间的流逝是最难掌握的。”这句话听起来像是他在脑海中反复排练了很久：“我的舰队身经百战，短则数月，长则数十年。有的战斗我觉得一年足以，最终却要花上三年时间。在一个世界上一瞬间做出的承诺，在另一个世界上可能需要一辈子才能实现。然而，这始终是一个承诺。”
 
哈西克和也速该听着。苍茫大地，唯此三人，遗世独立却又安全可靠，如同一个言不可见的力场将他们钳在中间。

“不过，有些事情还是实现了。”大汗继续道：“我们在远征军中的地位已经毋庸置疑了。我们已经征服了他们要求我们征服的一切。现在帝皇的注意力又开始转移了。老问题没了，新问题还会来。这期间，我们终于要面对真正的抉择了。”他看着也速该：“我对荷鲁斯谈过了。不仅如此，我们还一起战斗了两次。”

“所以你接受了天使的提议。”也速该说。

“选择权在我，”可汗道：“但有一点他是对的——荷鲁斯和我出乎意料地找到了真正的手足关系。他以我尊敬的方式战斗。现在，我们将在更大的舞台上再次并肩。”他转向哈西克，笑了笑：“这次是绿皮，我们种族最大的敌人。我们还未猎杀过它们，现在是时候了。”
 
哈西克皱起眉头，略显犹疑。

“你有什么顾虑?”大汗问。

诺延汗摇摇头：“他们说绿皮是好对手，可是——”

“他们拥有自己的帝国。”大汗道：“其中最大的甚至可以和我们的相媲美。这才是我们心中的猎物。” 哈西克点了点头，可语气还是是慢吞吞的：“那将是我的荣幸。”
 
“这将是新的体验，”大汗道：“让我们教教月狼。”

“他们向我们学习的同时，”也速该警惕道：“我们也会向他们学习。”

“何惧之有?”

也速该道：“现在的策略就是如此。从我们精心打造的外壳中出来。”

“我们必须考虑未来。”大汗道：“一个没有敌人的帝国。有些想法会发挥作用，有些则朝不保夕。我对远征了解得越多，就越能看出它的弊端。这些问题迟早会导致冲突，我希望现在就明确谁是我们的盟友。”


也速该略显不安：“我理解，也许我们会给你的兄弟一些思考。不过，我还没有见过他，我不了解他的性格行事。”
 
“那就给你个参考吧。”可汗道：“旧夜的残党，我的兄弟马格努斯的那套长篇大论，连我都觉得厌烦。这些都是巨大的危险，在泰拉上人们都在谈论它们。为了对抗他们，我们必须拿出更好的办法。”

也速该犹豫了一会儿，然后他低下头：“我也不知道我为什么会抗拒。不过这不值得。你说得对，我们不能继续孤立了。”

“我的直觉和你的一样。”可汗道：“本来随他们去闹，去争我父亲的一耳倾听，都无所谓。我对这些没兴趣，不过我已经看到了这场争论的前景了。我跟马格努斯和其他人谈过了，听了他们的情况。如果我们什么都不做，拱手让出话语权，他们就不会允许我们保留天气法术。”

“他们永远不能强迫我们。”哈西克说。

“现在肯定不行，因为他们现在需要我们。但有一天，当这一切都结束了呢?”

沉默。狂风在他们周围呼啸着，卷走最后一朵高云。

“我要你跟着他们，哈西克。”大汗最后道：“我希望你向他们学习，发现他们是如何思考的。只有在战斗中与战士并肩作战，你才能了解他。为我去做吧，我也会让伽珲跟你一起。”
 
哈西克鞠了一躬。

“我呢？”也速该问道。

可汗笑道：“我为你准备了另一个世界，风暴先知。”

“有意思。谨遵汗命。”

“不过这些都不是命令。”大汗道。他的脸仍然像以前一样严肃，但他脸上的忧虑比在泰拉，霍德以及之后被袭击的任何一个世界上都要少：“我们是这一切的核心，你们两个，还有秦夏, 伽珲。按理说我们几年前就该死了，但后来发生了这一切。知其不可奈何，唯处之若命。”
 
“没有什么是永恒的。”
 
“你总是这么说。但这是值得的，我们的兄弟情义，一如既往。我不知道这在多大程度上是我父亲设计的结果，或者是否他也会对此感到惊讶。我从来没有觉得他会明白这些事情，但是往往我们又很容易低估他。”

他终于把目光从天空移开，望向被风吹得凌乱的草原。

“无论如何，永恒还是很遥远的，在这种情况改变之前，我们应该真正学会享受它。”


第九章

哈西克猛砸一拳，粉碎了那怪物的额骨。但即使如此它仍还未死。它咆哮一声，开始反击。它用那大到离谱的下颚死死咬住哈西克的手腕。已现疲态的哈西克见状再提精神，将动力甲的能量系统催至极限。一拳！两拳！熄灭了那怪物眼中的怒火。三拳！巨兽尸体顺势轰然倒地。


哈西克片刻不歇，在碎落水晶碎石堆中向上爬去。左腿的剧痛让他强化后的神经都难以忽视，使那些强壮的肌肉都开始抽搐起来，他的爆弹枪已经报废，盔甲也布满战痕。空气中充斥着可怖无休的咆哮，“hain ghallh”，每次与这些东西战斗时都会被这种声音侵扰。这地狱般的声音此起彼伏，撕扯着头盔的防护耳罩，折磨着他的感官，让他的反应变得迟钝。


他终于走到斜坡的边缘，而后重重地单膝跪地，喘着粗气。锤弹的黑色尾迹不断划过在神经毒气的摧残下已是一片橙黄的天空。一架风暴鸟在头顶传来阵阵低鸣，吞吐着销烟的狂躁引擎仿佛让大地都为之震动。他一眼望去，满地都是破碎水晶在爆炸中闪烁，仿佛整片大地都如琉璃般碎裂。远程炮火已经够到北面鞍状山峦的边界。似天倾地崩，如海沸波腾。



但那既非大地，也非海洋。那是一股有生命的浪潮，那是被铁甲裹挟着的绿色肉毯，滚滚向前，将一切都吞入其中。



银河系中没有任何其他物种能做到这一点。其他任何生命都无法将自身融进这扭曲的无定狂怒之中。在深藏其中的各式熔炉催化下，它只会越来越大，直到它无可避免地扼杀这可怜星球。没有其他军队能在这滚滚绿潮的恐惧战吼中行进。没有其他军队能像它一样能仅靠本能就白刃而前。它们只想感受战火的狂暴，他们只想沐浴淋漓的鲜血。他们没有蓄意的阴毒，也没有长远的思考。基底神经节中涌动的血液在黑色血管中沸腾，进而激活那钢铁般的肌肉将钝刀挥舞得如同涡轮锤一般，撕裂着脚下的大地。



海姆，兽人，绿皮，无论是哪种称呼。在人类所面临的所有异种威胁中，它们就是最强最多的一个。它们完美地进化成了暴力的工具，以至于帝国学者们甚至大胆猜测，它们是被刻意培育而成的。它们无所畏惧，身高体壮，勇猛好战，高产顽强。许多人都认为，从前不会，以后也绝不会有如此致命之敌。




被先前的攻击刺激后，它们又开始冲锋，又开始直面阿斯塔特的兵锋。




哈西克在山脊上与他的怯薛长高格哈尔会合，又从战壕中杀出一条血路。此时已有三个兄弟会，超过一千名战士加入其中，杀！杀！杀！杀！在隆隆的火炮轰鸣中，他们一路杀到临界。风暴鸟和雷鹰在烟雾缭绕的下行气流中高悬半空，向迎面而来的绿皮大军倾泻着火力。



右翼，第88太阳辅助军的装甲纵队从水晶掩体中驶出，碾碎了玻璃状晶体，在炮火中展开队列。左翼，更多身穿淡象牙色战甲的军团战士涌上战壕斜坡，组成了紧凑的阵型冲向开阔地。尽管制服相似，但他们并非隶属第五军团，而是由Galkusa Rheor率领的第十六军团的二十一连。荷鲁斯的子嗣们和他们的白疤战友一样饱经战火，坚韧不拔。




火舌吞吐，尸横遍野。每个倒下的兽人都被另一个兽人取代，一个又一个，每个兽人都从绿潮中蜂拥而出。此时弹药已清，白刃将起。星际战士们已与敌人刀兵相接，各种动力武器的光芒如霓虹闪耀。坦克从错综复杂的战壕线中冲出，在崎岖不平的地形上颠簸前行，炮管中射出的激光束拉开了下一场厮杀的帷幕。



哈西克还在奔行，用关刀开辟出一条路线，向那座鞍峰前行。他的护卫队随侍左右，用爆弹歼灭任何没有被他的关刀消灭的异形。



阿斯塔特军团在快速移动的战斗中总能处于最佳状态，他们在这些战斗中可以发挥出众的灵巧性和准确性，而绿皮则能用它们的数量消耗这股势头。无论是出于本能还是通过数十年来所学习的战斗技巧，异形都能完美地领悟到这一点。因此他们不停冲进帝国枪炮中的行为并非无智之举，恰恰相反，这是在发挥它们可怕的先天战斗智慧。


哈西克看到绿潮再次展开后略显沮丧，咆哮着挥起他的刀刃，一击便斩下了一个高大异形战士的头颅。 甚至在那颗发臭的脑袋落地之前，又有三个异形倒在刀锋之下。




“恐怕我们不能达成目标了，可汗。”远处传来Rheor朴实的声音。




这并非责难，而是陈述事实。联合军队在与绿皮的许久缠斗后已经疲态尽显，此时他们已经不能再指望轻松地获得胜利。



哈西克冷酷地战斗着，用意志力驱使自己前进。尽管战士们还在和他前进，但他们身上的战甲已残破不堪。在右翼，太阳辅助军的装甲阵线在异形的反冲锋攻势下开始减速。空中支援发出的粉碎性火力似乎也没有减缓绿皮的势头，甚至在炮火的接连轰击支援下，军团也只是在缺口被填满之前开辟出几分钟的道路。



“听着，我们绝对不会错过会合点的！”哈西克一边对着通讯器咆哮，一边运转刀锋，将其插入一个正在奔跑的绿皮的胸膛。他刚把刀拖出来，另一只绿皮就向他扑来，碰撞的火花从未离开过厚重的刀锋。




“拿下次要目标！”Rheor低吼道。这条巨大的战线正慢慢变成数千个静态的小型战场。那些水晶都在在绿皮的战吼共振下碎裂开来。



哈西克朝着绿皮大声咆哮，发泄着他的挫败感。他左挥右砍，碎甲裂骨，在绿皮再次合拢之前获得了几米宝贵的距离。次要目标隐约出现在他的右边，他发现高地上若隐若现的测地线，那比鞍峰更容易到达，而且易守难攻，但问题是那距离预定的地点以南几公里。堑壕战的惨烈战斗消耗了他过多的兵力，而现在，他们需要为此付出代价了。



红日低垂，滑向东边参差不齐的地平线。水晶森林的尖端闪烁着粉红色和淡紫色的光芒，空气中的最后一丝热量即将耗尽，这片战场马上就要变为半冰冻的荒野。




一名异形战士重击高尔哈克，将他击倒在地，坚实的土地竟为之崩裂。当一台辅助军坦克舱口被破坏时，哈西克听到了一阵尖叫。




可他无暇旁顾，只能继续战斗，他击倒了压在他怯薛长官身上的兽人，而后马上投入下一场战斗。 高格哈尔站起身来，他无视了身上长长的血迹，怀着满心的羞愧继续厮杀。



但他们还是无法继续突破。前进的步伐更加缓慢，现在如果再缓一步，攻势就有可能停滞不前，阵列就可能崩溃，从而变成一场大屠杀。




哈西克抽得瞬间余光，瞥了一眼摆动的定位器符文。




局势尚有可为。但代价是更为宝贵的时间。



“次要目标。”他对 Rheor道。然后对辅助军司令Mothe，对他手下的兄弟会可汗们下令。“重复——次要目标！ 所有单位切换轨迹。我们要在太阳下山之前拿下它！”




军令如山。每个战士都在等待它，猜测它的到来，然后迅速做出反应。月狼小队向右转进，并在炮火掩护下撤离。 辅助军坦克们也向东旋转并开始推进到他们在三天前进行空中侦察时发现的有利位置。白疤保持着他们的行进路线，沿着血路推进，虽然这将使他们暴露在高处的阴影之下，但很快他们的盟友就会在两翼逼近以切断任何反击。




兽人察觉到战局的变化，他们地狱般的咆哮越发高昂。这世界垂死的阳光染上了绿色，令人毛骨悚然，它们更加疯狂地反击，因为知道它们现在有机会粉碎这波攻势。绿潮深处传来了神秘的尖叫，刺破了喧嚣，闪耀的绿光在初聚的风暴中舞动。



哈西克再次冲进战场，双手挥舞着他的关刀。他的视线在颤抖，他的肌肉在抽搐。他此刻唯一的动力就是抗击，他几乎和不断向他冲来的异形们一样陷入了盲目的愤怒，那疯狂的身躯宛如横冲直撞的堡垒，只是这堡垒绝不止步！


“山呼巧高利斯！”哈西克厉喝道。


“可汗！”众将士齐声应答，然后他们的精神又被战斗的狂热吞噬殆尽。


哈西克几乎没有抬头。头盔内早已被蹭蹭热汗浸得发咸。他们确信当晚就可以在山脊建造工事，并守住它。但鞍峰一直是他向他的原体许诺的目标，可直到现在都没有实现。


他舔了一口刚刚啐在通讯器网格上的热血。粗重的呼吸声和快速的心跳声萦绕在他耳畔。


“一个不错的敌人。”



他忽然想起八年前曾说过的这句话，如梦一场，思之发笑。


他咬紧牙关，强忍伤痛继续战斗。在异形尖叫汇成的泥潭中艰难跋涉，直到疯狂似乎已经成了一种解脱。

这个世界被编号为4-68-99，但除了舰队的远征制图师以外的每个人都称它为 Gar-Ban-Gar，这是人类的发声器官所能发出的声音中，最接近绿皮低贱语言的音节。或许这都不是它们对这世界的称呼；也许他们没完没了的战吼gharra-bhanna-gharra完全意味着别的东西。但现在没有人再关心这些了，Gar-Ban-Gar，当军团将士不再咒骂它，不再用一轮轮轨道打击将这玻璃状的地表轰成碎渣的时候，这就是它的名字。


可汗当初亲自决定要拿下这个由异形军阀Gharluk开辟的星际帝国。它涵盖了五十个世界，这一片浩瀚虚空在规模上简直可以与不断发展的奥特拉玛相当。一些爬满野生绿皮的要塞只是由岩石堆砌而成；而另一些连锈迹斑斑的壁垒上都爬满了绿皮战士的星球，则足以称得上是堡垒世界。


兽人到底是如何在星系之间进行如此高效地传播至今仍是个谜。尽管这些生物用废铜烂铁拼凑的“建筑”看起来摇摇欲坠，但那确实称得上是某种特殊的“科技”。据了解，这些异形在星际旅行早期就驾驶着巨型飞船在星球间不断漂流，但他们究竟是如何发展到足以建造虚空帝国的程度，则是完全未知的。抛开这些不谈，现在Gharluk已经通过某种方式加强了对整个子星区的控制，通过世界之间的通信发起一场又一场突袭。但凡帝国攻占一个世界，不消一月绿皮们就会反攻回来。


绿皮们对此十分清楚。他们能通过某种神秘的方式知道，他们那看似无组织状态的帝国是如何组织起来的，他们还知道挑战者的本来面目，他们更知道如何用凶残和创意来保卫他们的国土。疲倦早已战胜了帝国军队指挥官早期的乐观，他们现在有了一个共识——对这些绿皮帝国的征服不会像对其他异形一样，在几个月内结束，更不用想胜利后的归顺工作。在战争早期，有人甚至认为如此势均力敌的战斗可能预示着帝国扩张的结束，并对如此庞大无休的战争漩涡所需的天量资源感到绝望。



但是阿斯塔特军团就是为消灭这些敌人而生的。终于，异形的防御开始崩溃了。随着一次又一次的强悍攻势，随着一波又一波的精准着陆，一个又一个异形岗哨世界倒在了军团的铁骑之下。尽管这过程十分艰难，尽管这过程充满恶意。但是，战局开始慢慢转向，Gharluk的国土边界逐渐瓦解。


现在轮到Gar-Ban-Gar了。这颗水晶星球位于连接其他十几个星系的亚空间航道交汇处，而其中三个已陷入伽珲白疤部队的攻势之中。歼灭这个世界就能抹杀绿皮从侧翼反攻的机会，从而削弱Gharluk在整个星区的投送能力。当荷鲁斯向中心的堡垒世界防线推进时，白疤就会在这里发动攻击，为对绿皮帝国核心的打击扫清一切障碍。


这个计划中的一切都是环环相扣，所有环节都必须按部就班，严丝合缝。一步行错，满盘皆输。可汗，辅助军，帝国司令部，甚至是兽人都对此十分清楚。因此，无论采用哪种方式，帝国军都必须保持推进的步伐。每多耽误一天，就会给绿皮收复失地的机会；每多犹疑一刻，就会给帝国军带来致命的威胁。


”还不够快。”

哈西克一边思考着一边蹲下身子。



厮杀声自各处传来。军团在四小时前攻占了山脊后就一直坚守阵地。辅助军工程师们的反应令人钦佩，他们迅速地调出机械化攻城引擎并将建起防御站。在第一次冲过战壕线时的预备队被部署到山脊的北部，如此可以让军团小队坚定他们的决心，从而让新赢得的战线坚不可摧。


数天的持续战斗使大部分辅助军都筋疲力尽，现在他们急需休息。他们烧焦的坦克尽数过载，油箱空空如也，弹库清洁溜溜。即使是绿皮也无法永远保持进攻，但它们也不会离开，所以它们正撤到开阔的地面上，一遍又一遍地发出该死的咆哮，以图让人类无法获得片刻安眠。而更远处还在传来金属皮鼓的噪声，绿色的灵能在深夜里舞动不停。


敌意从未散去。过了一会儿，帝国军队就在半梦半醒中听到了它，在一缕缕青橙色的阳光中看到了它，在颤抖的手指中感觉到了它。即使是身经百战的勇士亦是如此，哪怕是星际战士。


哈西克眨了眨眼，试图消除疲劳。当他抬头时，刚好看到Galkusa Rheor熟悉的轮廓正向他嘎吱走来。月狼连长的状态看起来很糟糕，绿皮抓破的右肩甲勉强挂在他身上，破损的护膝也在噼啪作响。


哈西克勉力起身。围在他身边的第五军团战士们尽管十分疲惫，但还是行了个标准的帝国天鹰礼。


“真是一群贱种。”Rheor冷酷地说，从厚重的嗓音中透出深深的疲倦。


“不但是贱种。”哈西克用哥特语表示同意：“而且还很强壮。”


Rheor启动了全息战术显示器，投影线框在他们中间闪闪发光：“我们离目的地还有三天行程。”


“这我知道，你的意见呢？”


在过去六个月的苦战中，Rheor和Hasik经常碰面。相比之下，月狼显得更加粗暴且锋芒毕露，他虽起于草莽，但仍不失为一位开放敏锐，成就斐然的指挥官。


“没，你呢？”


“要不继续轨道轰炸？”但是哈西克自己都觉得有些站不住脚。



轨道轰炸可不受Gar-Ban-Gar的攻坚队欢迎。一方面，它们需要消耗大量的资源以便在低轨道轰炸兽人。另一方面，这个世界的地表充斥着巨大的晶体岩，这很大程度上限制了它们的效果。半透明的水晶拥有极强的硬度，这给兽人们提供了充足的掩护。在这种情况下要对兽人进行有效的轰炸，帝国军就不得不后撤好几公里，而这无疑是给了兽人们一个无比明显的预警。


况且无论轰炸成果如何，如此毁灭性的打击也把地面部队的进军路线掐断了。在这些水晶尚且完整时，要穿过它们都非常艰难，何况是在每一寸土地都被破碎的水晶填满的情况下。


Rheor没有立即提出异议。他靠在最近的晶柱上，示意他的战士靠近。“如果我们不得不这样做。 那怨毒之锤还会在轰炸范围内停留十二个小时。不过我们都知道这办法的局限。”



那名月狼战士近前。他的象牙色盔甲上布满杂乱如泼墨蛛网的战痕。他的肩上饰有一个打开的蓝色书本徽记。手甲就更不用说了，黑的像被忘了放在煤炉里一样。


“这是Jereth，”Rheor 道：“他是智库。”


“我不觉得——”


“他研究灵能。不过不使用它们。我们可不是该死的蛮子。”很难说Rheor头盔下的脸是否在发笑。


“我们已经分析了异形发出的声波盾。”Jereth道：“这是第二次了，现在我们知道绿皮们用它来强化自己。我们还知道他们有一个萨满阶级，它们在我们力所不及的地方召唤这种力场。我们认为这些水晶被它们当做一种放大器。如此一来这个星球的地表都成了我们面临的难题。”

哈西克疲倦地看着这个年轻的战士道：“我部署了狙击手去消灭他们能锁定的所有萨满。不过它们从来没进入过射程，这些海姆可不是傻子。”



“但您也有自己的……萨满。”Jereth几乎不好意思使用这个词。


哈西克苦笑道：“他们一直很忙。伯尔高，你跟他们说明。”


一名白疤从阴影中献身，他和其他人一样伤痕累累，一手拿着一根骷髅头手杖，并且小心翼翼地不在其上施加一点重量，看来那是一柄武器，而非手杖。“我们可以对抗这种力场”他用柔和的巧高利斯口音说道：“但它们在魂域中数以千计，可我们就寥寥几人。那才是问题所在。”

“但是，它们就是关键所在”Rheor道：“杀掉那些萨满就能让力场变弱。我们之前见过这种情况。”


“可他们越来越善于保护自己了”哈西克道。


“那么我们就必须更擅于杀死他们。”Jereth答道。



哈西克又是一阵苦笑：“说起来容易。”


“力场无法被摧毁。”伯尔高道：“他们……以战为食。相应的，这个世界放大了这种效应。我们只能压制它，但不能结束它。”



一时间，所有人都静静地站着，没有说话。当辅助军的沉闷炮击声从山脊下方回荡开来时，大家都明白，这是他们在阻击兽人。这也意味着绿皮们当晚是不太可能对这险峻的山脊发动进攻了。不过它们也乐得在平原上以逸待劳，反正人类迟早会发起进攻。



靴子踩过水晶碎屑的声音传来，是Mothe元帅和她的护民官法西德.伊桑卓到了。他们都没有戴头盔，一脸憔悴。



“各位大人。”Mothe向他们做了一个天鹰礼：“防御工事已完成并投入使用。我很感谢你们战士的帮助。 没有他们，这是不可能完成的。”



她此时忧心忡忡。Mothe是一位体面的军官，更是一位不知疲倦的士兵，但她可不是星际战士。与兽人的灵能盾冲击波战斗如此之久，这消耗了她极大地精神。现在供应不足，不得休息。在鞍峰的汇合也被推迟，这让装甲部队进一步陷入挣扎，毕竟燃料和弹药已经耗尽了。


尽管她的专业性让她没有发问，但她的眼神已经表明的她的想法。


“现在有什么打算？我们什么时候动身？我们能活下来吗？”


哈西克无以言对。他抬头看着Rheor，他们之间掠过一种苦涩的默契。



“你们此战，”哈西克面朝莫特，双眼却几乎没有看她。“堪称典范。我也希望能给你们时间去恢复。”


他抬头向北望去，入眼皆是夜色。


“但遗憾的是，那等于慢性自杀。”他沉声道：“所以让你的部队做好准备。我们会在黎明时再次进攻。”



第十章

“哈西克批准你了？”徐寒问。



“我们一起制定了计划。”伯尔高答道。



“Rheor呢？”



“他不知道。诺延汗认为只有我们该冒险。”



“那可以说是凶险非常。”



伯尔高耸肩道：“我们的选择不多了。”



“那便为荣誉而战吧，则迪因.阿加。”




“这个机会，”徐寒咧嘴一笑。 “可不容错过。”



伯尔高没有笑。他忆起也速该在泉州对他说的话，一如他过去几周内数次断续的回忆一样。那是八年多前他还在受训时就听见的话语，但至今依旧深植于他的脑海中。




“先限制，再理解。”




西方的地平线正在迅速变亮，一抹宝石般的红霞很快就会膨胀为橙色。在整个山脊的北坡，严阵以待的军团正准备再次向北开往鞍峰。目标正是迷雾中逐渐清晰的鞍峰。它看起来非常遥远，通往那的每一公里都被聚集在平原上的兽人挡住，他们已经开始吟唱击鼓，准备开始新一场杀戮。



Rheor认为东部边缘有个弱点，那里的异形阵地略显薄弱。尽管哈西克认为这过于乐观，但月狼还是在那里占据了阵地，并将剩余的兰德掠袭者和犀牛运输机部署到他们熟悉的矛尖编队中，还从驻扎在南去五十公里处的风暴鸟中队那获得空中支援。辅助军主要部署在后方，那些破损的装备现在几乎无法从斜坡上驶下，更别说做出什么贡献了。但即使如此，哈西克还是从中抽调了十五个相对完整的中队拱卫自己的侧翼。



兄弟会已为平原奔袭做好准备，他们带走了所有剩余的喷气摩托和反重力飞行器。现在还有约六百辆坐骑可供驾驶，由于大部分排气装置都有损坏，现在它们正像纯血宝马一样在山脊上不断发出嘶吼。



黎明就是信号。无论人类还是绿皮，每双眼睛都朝着西方闪烁，好似星光闪动。轰鸣的乐章已演奏到高潮，天空也透出第一抹薄雾般的翠绿。



尽管伯尔高相对缺乏经验，但惨重的损失使他成为哈西克麾下剩下的六名风暴先知中资历最老的一个，而徐寒排在第二位。其余的人甚至还没有在巧高利斯上完成晋升仪式。数周来，他们都在和兽人萨满发出的光环对抗，不断用连片的闪电削弱它，并召唤风暴驱散当先的敌人。如果没有这些努力，军团可能仍被困在战壕之中，且伤亡数字远不止于此。他们原本的队伍中已有三人牺牲，它们的精神在对抗异形萨满的过程中被榨干。但如此牺牲也仅能争取片刻喘息，根本不能达成他们预期中对兽人集体灵能潮的决定性破坏。




他们离得太远。尽管他们已经可以感知到他们的萨满对手，甚至已经在异形大军中偶尔瞥见它们一眼，但他们永远无法到达击杀范围。




六名风暴先知全副武装，单手执杖，驾着弯刀喷气摩托奔袭而去。旁人只能用哗啦作响的图腾和盔甲上更精致的氏族标记将他们与其他巧高利斯战士区分开来。在他们的两边，是更多的喷气摩托随行，似乎在紧张地等待命令的下达。下方的平原上，兽人也在争先恐后地冲到前列，发出骇人的尖叫。一道道绿色的闪电划过他们长着獠牙的脑袋，轰击着无以计数的水晶。霎时间，炫光练成一片。



“保持专注。”伯尔高喊道。他的精神在几次练习后，已经从停滞的状态中恢复，开始专注起来。就像他来到这个邪恶世界后的每一天一样，他感到奇怪的水晶在共鸣中嗡嗡作响，吸收着他们的潜力。



随着一片橙晕掠过参差不齐的西部边界，吼声也越来越大。兽人们向前推进，挤占了山脊线的下游。阳光洒下，无可计数的绿皮再次显露出来。它们每个都身形庞大，披坚执锐。放眼望去，根本看不见他们的边界，只觉是在看着一口移动的灵能大锅。



伯尔高的头盔显示屏上闪烁着“准备”命令，这是绵延的山脊上的每个奥尔杜战士现在都会看到的东西。

“他在与你并肩战斗。”哈西克给伯尔高发来一条语音口令。



伯尔高点了点头，其他人也是如此。纵然数百公里相隔，大汗也始终与他们并肩而战，就如雄鹰的眼光一样无所不在。哈西克是一位优秀的指挥官，他知道这样做会冒什么风险。但这种情绪值得称道。




符文发出红光。刹那后，每个人的视网膜上都亮起一串字符——“行动”。



烽火燃，战歌起。战吼自巧高利斯战士的喉咙里爆发。月狼的战吼随后响起，战火烽烟中一道道身影冲下斜坡。满是弹孔的军旗高高扬起，展示着第十六军团，第五军团，第八十八步兵团以及不朽而永恒的人类帝国的徽记。消灭星辰中其他所有生命，这就是它的使命，过去是，现在是，未来也会一直是。



六百辆喷气摩托高高跃起，而后如飞矢离弦般射下斜坡。太阳高悬，人影长曳，雷鸣的引擎声应和着粼粼水晶奏起新一轮战争交响。伯尔高率领的风暴先知们一马当先。一道道鬼魅的车影冲下斜坡，与沉思者相连的瞄准器刚将目标投上显示器，下一瞬他们就将爆弹和热熔武器轰向异形。




空中支援在仅仅离地十五米的低空倾泻着火力。 二十架风暴鸟吐出各式弹药。在震耳欲聋的爆炸声中，这条长达一公里的战线全化为熔浆火海。



白疤穿过那道火幕，直扑胆战心惊的异形。在上方的风暴鸟转身准备二次打击时，辅助军的装甲部队也在向前推进，用持续不断的火力掩护骑兵部队。月狼机械化小队的进攻又快又深，他们穿过一排排绿皮，留下了一片片黏着的痕迹。




但白疤一如既往地快人一头，甚至比预想的还快。正如可汗总说的：“兵之情主速,乘人之不及,由不虞之道,攻其所不戒也。”




博加尔一声战吼：“可汗！”




咆哮声从每个战士的嘴里发出。其他军团可能会高呼帝皇，但对于白疤来说，他们心中只有草原之主，只有那个让他们永远不羁的人。



“为了察合台！”



他们狠狠地冲向残存的兽人，在鲜血和碎甲中径直穿过他们。从未停止的爆弹雨清理出异形尸体之间的惊人狭迹。那些在弹雨中幸存下来的绿皮则被骑士们熟练地切成两段。白疤正以不可思议的速度前进，弯刀的利刃必星光更耀眼，比星辰更坚硬。


此时此刻，唯有兴奋。剑尾拦截机在头顶上扫射而过又立即飞离。坦克的炮管滚烫，运输车的引擎轰鸣，步兵的向北而行。


但震撼并没有持续太久。兽人在召唤，它们知道它要来了。这暴力让他们陷入狂热，因为这是他们崇拜的东西，这是他们迟钝的头脑可以真正欣赏和回应的东西。火焰让他们发出近似喜悦的尖叫，飞溅的鲜血和爆裂的内脏也只让面对刀刃的绿皮发出咯咯的笑声。


反击开始了。它们一拥而上迎接这轮猛攻，那些巨大的獠牙下巴还保持着笑意，它们无所畏惧，它们无所迟疑。它们扑向骑士，掀翻摩托。它们冲向履带，用手雷炸毁坦克。它们和阿斯塔特们针锋相对，以刀向刀，以拳还拳，它们现在已经用上了能用的一切作为武器。


声势浩大的集结冲锋仅仅保持了几分钟，推进的速度就已经减慢了一半。军团的先头部队虽然还在深入推进，但他们的伤亡却在增加。遥不可及的鞍峰仍然耸立，就像一座注定记载他们名字的巨大墓碑。


伯尔高继续加速，用他的摩托作为攻城槌，撞倒那些试图跳起来把他从鞍座上拖下来的绿皮。他的风暴先知与他同行，用爆弹枪和弯刀收割了不知多少绿皮。超过三十名军团的战士紧跟在他们身边，形成了坚实的喷气摩托队列，如同一根挥动的鞭子抽过异形的阵线。


“快！”伯尔高将油门踏板又踩深了一档，高速运转的引擎愈发暴躁“现在没有喘息的机会！”


他们的阵型已经远远领先于步兵阵线。炮弹只能在他们身后很远的地方落下，甚至帝国的空中掩护也得将注意力集中在主战线上。再过几秒钟，他们便会变得孤立无援，这轮耀眼的冲锋会被汹涌的异形大军切断。


无视身边的爆炸和战损，他们还在继续前行。这让他们遭受了更多的打击，越来越多的喷气摩托被掀翻并迅速被异形吞噬，它们的尸体在撞碎水晶之前就被肢解。



伯尔高没能看到他们是如何牺牲的。他在鞍座上前倾着身子，没有注意到车载爆弹枪以为过热而发出的异响，甚至连自己挥舞弯刀的动作都成了无意识的反应。他的每一次有意识的尝试都集中在hain-ghallh的起源上，这股毁灭性的灵能浪潮让每一次冲击都像飞入飓风之中一样令人窒息。


有数个可怕的时刻，他们的轨迹似乎发生了错误，鸟卜仪显示异形萨满分明在异形大军的更后方。伯尔高保持着他凶猛的推进，冲向另一只铁甲野兽，并用他的弯刀斩碎它的内脏。他的兄弟们努力跟上他的速度并保持着队形，他们仍致力于保持步调协同。


终于，冥冥之中，他的脑海感知到了灵能咆哮的始作俑者——那些披着恶臭长袍的干瘪野兽，他们正旋转着瘦弱的身体来完成那些疯狂的仪式，口中嘶吼着难以理解的话语，从天空中汲取新鲜的狂热。


“我找到了。”说罢，他稍微改变了方向，以拉近距离。其余的摩托也紧随其后。每个风暴先知都收刀执杖，他们的能流发出一阵噼啪声响。护卫队现在已经减少到二十人，他们在风暴先知周围列阵，用自己的身体保护先知们免受兽人的伤害。



近了！又近了！更近了！


但异形施加的压力也越来越强了，摩托能撞碎一个又一个绿皮，但也意味着摩托一点又一点减速。而一旦减速，摩托就会被绿皮找到可乘之机，它们可以跳上摩托，攻击骑士。所以白疤只能继续用各种战术动作保持前进。



伯尔高的脑海画面愈发清晰，他看到萨满们现在处于完全的恍惚状态，它们的身体被鲜活的以太吞噬，在肾上腺素的作用下，它们的心跳砰砰直响。他看到它们吞吐着周围晶体上的共振力量。这能量强的让人难以置信，其被晶体的共鸣驱使，又植根于异形的愤怒中。它是强烈又巨大的无意识的狂潮，让风暴先知的所有手段都相形见绌。


这需要关于“限制”的那部分。


伯尔高的喷气摩托急停下来，突然地刹车让它冲入滑道时撞飞一大群绿皮。其他风暴先知也如法炮制，而后护卫队冲了过去，将兽人击退，在中间清理出一小块空地。异形立即发起反击，疯狂攻击着白疤设置的脆弱屏障，但此刻，风暴先知存在于一个平静的气泡之中，四周环绕着他们的守卫和远处的异形主战部队。


“Nemaghd，”伯尔高一声令下，风暴先知随即将他们的法杖齐指一点。能量立即在他们周围躁动起来，就像绿色的闪电在大地上闪烁。


兽人冲向护卫队的防线，迫使他们后退，但在这宝贵的几分钟内它们始终无法突破。风暴先知在圆圈内一动不动，他们增加着力量，将过剩的以太引导到旋转的能量漩涡中。



但这丝毫没有抑制异形的愤怒。如果说有什么不同的话，那就是暴力的气氛愈演愈烈，很快，他们的目的达成了。风暴先知的干预正在加强它，将更多的能量推入已经雷鸣般的熔炉。风暴先知引导和放大的越多，天空就越发绿，越发颤抖。异形的愤怒变成了真正的末日，它打破了脆弱的界限，陷入了完全无意识的狂乱。他们开始互相攻击，自残自戕，与斧头所及的任何东西战斗，无分敌我。



伯尔高紧紧地握着法杖，额头上热汗涔涔。他的通灵兜帽开始发热，像鱼钩一样扎进他的肉里。他能感觉到自己的意识在飘散，视线变得模糊，但他还在继续倾注力量，让它像河流一样在他身上涌动。



他仍然能感知萨满巫师，虽然肉眼不能及，但他的精神已感知到它们的存在。现在，它们因为突然的恐惧而尖叫起来，它们意识到自己召唤的力量已经失控，却无法拉回正轨。它们口吐鲜血，眼流热泪，他们的跳跃绝望而急促，就像被看不见的锁链拴着一样。


灵能被不断释放。风暴先知们刺激着它，像鞭笞着一只哑兽前行，迫使它踩踏周围的人群，粉碎它的边界，撕裂那些召唤它的灵魂。绿皮唯一的弱点就是缺乏纪律，现在这成了他们的致命伤。一旦被激怒到过载，他们就没有办法回归理智。


“还有，”伯尔高面色如铁，双眼紧闭，进一步撕开两个世界之间的帘幕。他模模糊糊地意识到他的一个兄弟倒下了，意识到那些精神错乱的兽人正冲向他周围脆弱的防线，意识到他自己的精神正被这鲁莽的冲锋拖入过度的消耗。“更多”。


第一个绿皮萨满死了，它死的万分痛苦，连手指都疼的发颤。又一个倒地，它的鲜血从眼睛和嘴里喷涌而出，燃烧长袍下的双手正紧紧抓着它那肮脏的肚子。第三个也不受控制地痉挛着，它的下巴耷拉着，涌出了原始的以太能量。他们像蜡烛一样被掐灭，被燃烧在他们血管里的能量变成了空壳。



兽人的灵能保护层正在破裂。巨大的水晶纷纷爆碎，洒落在阴影下的所有人身上。自从战争开始以来，兽人第一次动摇了，他们不可动摇的灵能光环就像被风暴抓住的船帆一样撕裂开来。



伯尔高跪了下来，徐寒也已精疲力竭。其余的风暴先知亦是如此，他们从摩托上倒下，陷入昏迷。伯尔高还在尽力保持着警惕。手杖从他的指尖滑落，灵能的余烬还在不断散发着。现在是最危险的时刻。他们远离同伴，迷失在疯狂的异形海洋之中，他们的全部力量都用在了刚才引发疯狂的连锁反应上，而这也加强了他们周围异形的狂暴。


他颤颤巍巍地抽刀插地，勉强半站起身，同时努力集中精神。现在他只觉天旋地转。他看到一名白甲战士被一只红眼怪物用链锯剑撕裂，他知道自己将是下一个遭袭的人。


他挺直身子准备迎击，只见兽人大步扑来，那庞大而笨重的身子，仿佛被锁在某种时空的扭曲中。他知道自己过于虚弱，根本无法抵抗。


不过，他还在咧嘴大笑。



“我们灭了你们的巫师。”他啐骂一声，可链锯剑已经朝他面门袭来。



刀剑相碰，巨力几乎把他的弯刀击飞离手，他踉跄着后退。兽人混合着肉、血和疯狂的呼吸令人窒息，巨大的链锯剑再次挥出，势要把他的头斩下。


可他居然用不可思议的方式躲开剑势，而后击开狂暴的链锯剑，但挥剑的余威还是几乎把他的手臂撕扯下来。他发现有更多的人在向他逼近，在边际之间隐约有些模糊身影，不知自己能为哈西克的部队争取到多少时间呢？



怪物猛扑过去，把伯尔高的刀刃彻底击飞，链锯剑的锯齿嗡嗡作响，斩入他的右肩甲。碎甲飞溅在头盔的声音清晰无比，他吃痛之下反攻出拳，拳势接连不断，打得野兽血肉横飞，甚至遮蔽了他的视线。



力竭之后他不免踉跄，而后他再次努力直立。当他的视线清晰时，他看到那兽人的身影仍然笼罩在他的头顶，庞大而结实的肌肉映着闪光，散发着屠杀的恶臭。


可它的头已不见了。它脖子的残端上布满了筋腱，很明显这是一颗爆弹造成的痕迹。异形的身体还晃了片刻，最终向后倒去，仍在咆哮的链锯剑终于从它的手中脱离。


伯尔高转身看到哈西克骑在他喷气摩托上，他的盔甲上全是红色长纹，手中的爆弹枪仍冒着余烟。更多的白疤出现在他的身后，而更远处，他只能辨出坦克履带的碾压声。



“我们还需要你呢，则迪因.阿加。”诺延汗重新装填好爆弹枪：“还能继续战斗吗？”
