原体列传 康拉德柯兹——午夜幽魂

第一章 黑暗

尸灰的塔古萨（Tsagualsa）在虚弱太阳的光辉中缓缓转动。一颗永远远离星炬的光辉，永远掩埋于砂砾中的沙漠世界。没有值得自豪的尺寸，缺乏最低限度的水分，塔古萨没有任何引人注目的地方。然而，有些人称它为家。

午夜领主占领了这里。

塔古萨正合第八军团的气质：一处受难之地，和其他行星一样降生于气与火之中，蕴藏着无限的潜力，却在成长的终点前步履蹒跚，永远无法像其他有着更为和善的太阳的世界一样蓬勃兴旺——一如它的新主人一样。作为残缺的父母的子嗣，它命中注定永远无法展现自己真正的潜能。

午夜领主以诺斯特姆人独有的诗意赐予了它一个新的名字：腐尸世界。诺斯特姆人是天生的骗子，而诗歌是骗子们的艺术。塔古萨是如此的干旱与缺乏生机，如果没有生命，又何来腐尸与食腐者呢？这个死气沉沉的王国取悦了他们的原体，这里便是他一生所渴求的秩序的化身。秩序存在于此，直至永恒，永无改变。最终，星球上的一切都将被风沙擦拭干净，灰色的沙丘不断聚拢，又随风而逝。

直至午夜领主到来。

柯兹如癌症一般，是无序与混乱的产物。腐尸世界只有在无人时才能保持不变，而午夜领主为它带来了诺斯特姆污秽的混乱。

第八军团为他们主人建造的堡垒乃是生命唯一的哨所。一座装饰着他们受害者尸骸的黑石城堡，尽管极为残酷，但这些施虐暴行所产生的病态展品中依然充满了他们那骇人的艺术感。上万名军团战士需要几十万名奴仆，他们在主人们的注视下形成自发形成了一个严酷的社会。军团中已无秩序可言。纪律在彼此的争斗与冷漠中消弭殆尽，仅就在几十年前，战帅荷鲁斯篡夺帝皇王座的战争失败时，他们还彼此互称兄弟，因体内流着同样的血相互扶持。而这最后的纽带正迅速被他们父亲那疯狂的毒液所腐蚀。

在孤立，干涸的塔古萨上，午夜领主们等待着终局。

他们的父亲将殒命于此地。

他们的父亲将殒命于今夜。

荒凉平原上，一座拔地而起的高塔在塔古萨永恒的风中摇摆。塔楼中，一位雕刻家正在工作。他哼着一首很少有人能听出的曲子，那是几十年前业已支离破碎的星球上，一个愚蠢的商人所作的小调。

雕刻家停下来，退后半步审视自己的作品，片刻后，他发觉自己仍对它很不满意。

他的作品未能抓住那人面貌的神髓。是的，它僵坐于冰冷王座之上，双臂坚韧如铁，一如那人的形象。雕像由人的血肉构成，雕刻家将那些取自人体的血肉当成他的黏土。即使不久之后便要面对最终的命运，雕刻家依然不慌不忙，挥洒自如。

然而，这件作品依然缺少灵魂。

雕刻家是他的工作室内唯一的活物。除了热成像与超自然视野外，任何视线都无法穿透屋内深邃的黑暗，而雕刻家二者兼备，唯有他能清晰地看到房间中的一切。

他是行于人间的神明，成长于永夜的世界。一位更为伟大的雕刻家创造了他和他的兄弟们。

康拉德·柯兹，那是他的名字。他的父亲赠予了他诸多天分，唯独缺少了理智。

“不对，不对，不对……”他说。在他的广谱视野中，他在冰冷空气中的呼吸如同一片炽热的红云。这很奇怪，柯兹在他清醒时思考着。已死的诺斯特姆曾经总是很闷热，他渴盼着它的黑暗，却从未怀念过它的炽热。在那段称得上美好的日子里，他只身披数片黑羽，却从未感到过寒冷。

“这不行。”沾满鲜血的苍白之手撕下雕像的脸，只留下细密的针脚。那不是它原本的脸，柯兹不费多大力气就把它扯了下来。被丢弃的脸滑落到正在结冰的地板上。

那个作为雕塑主体的人在原体开始工作时还活着，他被钉子和螺栓固定住以便原体能安逸的“雕刻”。他的尖叫本可以活跃这里的气氛，可他却自私的死了。他的身体上满是雕刻家创作的痕迹。（柯兹具体的工作就不放了，恶心）

柯兹再次退后半步，他赤脚站着，浑然不觉地面已然冻结，他用染血的手托着下巴，挑剔的打量着他的成果。

“我确实抓不住那张脸的灵魂。”柯兹沮丧的承认道。

他被那位雕刻家赋予了完美的记忆力，一位原体，即便是如柯兹这般残破堕落，也不可能会忘记任何一件事。但每当他试图回忆起记忆中的那张脸时，它就如鲜血一般从指间汩汩流走了。他沮丧的走走停停，从各个角度审视自己的作品。

即使对原体来说，这间工作室也足够宽敞。一扇高悬的窗户隔开了所有的星光。塔古萨空气稀薄，它的太阳虚弱不堪，大多数眼睛在夜间因缺乏光亮难以视物，然而即使是最微弱的星光也会令柯兹坐立不安。那扇由午夜雕琢的装甲玻璃上绘着连原体都无法理解的阴郁图案，这对他来说称得上一种仁慈：那图案是最为令人不安的一种，一旦看见，便会永远在凌晨时分萦绕盘旋，并从最为顽强的思维中除去疯狂。

对普通人而言，这间屋子是一间散发着死亡恶臭的可怖地牢。而即使是盲人也能察觉到屋内的柯兹——一片黑暗中的黑暗。

这里曾有正常人入内，而他们再也不会害怕了。（这里原文貌似有押韵，但是我中文水平不够翻不出来）

房间的墙壁乃是由石头混合着一千名受害者的骨头搭建而成，房间的地板上胡乱堆放着从他们身上剔下的杂碎（具体有啥就不翻了，恶心），这便是柯兹雕像的原料，难以言喻的痛苦随着死亡定格在他们破碎尸体的脸上。

唯有一处空间异常整洁，那是一尊钢铁铸造的诵经台，从两侧伸出蝙蝠的翅膀，一本由人皮装订的厚重书本静静躺在上面。

“该怎么办？该怎么办？”

柯兹用黑色的指甲敲着脸，叹了口气，继续回到工作。在接下来的一小时里，他不断地撕扯，缝合，咀嚼血肉直至软硬刚好满足需要，再把这湿淋淋的底漆按压到合适的位置。当柯兹从地上拿起他的材料时，他偶尔会说话。那轻柔的丝丝声——诺斯特姆人称之为祝福——在石头与骨头上低声耳语，像一条安静却致命的毒蛇。每从尸堆中扯下一块肉，他都应和以轻声的吻。他的呼吸短促而尖锐。掠食者的声音充满了他的巢穴。一头病弱狮子的住所，反而因它接近死亡而愈发危险。

最终他点了点头。

“我想我快要抓住你了，父亲，”他一边说，一边准备完成画龙点睛的最后一笔。

他花了点时间让他选的那张脸去适应拼接而成的颅骨。他把它拉长，小心翼翼的温暖它，然后用手和牙齿用力拽。当他判断脸的大小已经合适后，他开始像缝一张绷紧的鼓皮一样把它缝到合适的位置。被偷来的皮肤反抗着它新的形状，用力拉扯着头发纺成的丝线，然而它最终保持住了。柯兹退后一步，发出一阵满足而愉悦的丝丝声。

他轻手轻脚地挪到房间另一边，面对雕像坐下，修长的双臂如同蝙蝠合拢的翅膀一般环抱在身前。自从那场大背叛以来，他的举止愈发如同野兽，他的手指长而紧握，他的脊柱紧贴着后背的皮肤，他的肋骨如穹顶般隆起，若是置身于更明亮的地方，他苍白皮肤之下的静脉血网清晰可见。这不是他的错，所有的这一切都不是他的错。

那尊骇人的庞然大物转过头，僵硬的凝视着他，它无法视物，紧闭的嘴角露出一丝苦笑。冻结的鲜血装饰了它的王座，闪耀着金色的光芒。

柯兹静静等待着它先开口。他的生命随着时间流逝走向尽头。与他漫长生命中岁月的洪流不同，这最后的几小时在他面前延伸，宽阔而平静，有如一条即将汇入大海的河流。最后的时光缓慢而深邃，虽然时不时也会泛起可能性的涟漪，却头也不回地向着既定的结局走去。

他马上就要死了，就在此地，就在今夜，他很早以前就知道了。

柯兹很有耐心，他很冷静。

“父亲。”柯兹露出一个邪恶的微笑。

雕像依然静止，杂碎糅合成的下巴一动不动，细长的嘴唇死死绷紧。

柯兹等待着那人的话语撞进他的脑海，等待着那人在他残破的灵魂中散播他们的悲伤。

“康拉德·柯兹，”当雕像还未开口时，他缓缓说道。柯兹怒视着雕像，像狗一样抓挠着自己的耳朵：“我不喜欢这名字，为什么要这么叫我？”

由一堆乱七八糟的部位拼接而成的雕像静静凝视着身后。

“你不说话，那好吧。”他在地上垒起一堆残肢坐上了去：“那我来给你讲个故事。”他嗤嗤地笑了起来：“关于为什么你是个非常糟糕的父亲。”

一阵抽搐从左肘开始，穿过肩膀与脸庞，最终他抽了抽脖子，肮脏的黑发随着他的动作晃来晃去。柯兹因这不自然的冲动发出一阵愤怒的低吼，当他再次开口时，他加快了语速来摆脱痉挛对他演讲的影响。

“你知道等会会发生什么，”他歪着头做出倾听的样子：“你能听到我脑海中的寂静吗？这个地方从不安静，从来没有过，你知道为什么吗？”他以阴谋家的口吻说着：“你知道，我了解你，你什么都知道！”他的声音又降了下去：“我的儿子们为我即将死去感到悲伤，他们因为我不许他们阻止她而恨我。”他偷偷移动视线，最终停在一个比房间中其它同类大的多的胸腔上：“如果他们打算阻止她，他们就会死，而他们不想死。所以没人会打扰我们。”他自鸣得意地傻笑起来，然后又镇静了下来。在他与他的儿子们交谈时，柯兹始终将自己饱受煎熬的面容隐藏在理智的面具之下，但在与自己的父亲交谈时，他却很难做到这一点。他们之间的关系更为亲密。

“是啊，”他说，好像那尊血肉雕像已经回答了他的话语：“你是父亲，而我是儿子。当我们是父亲时，我们必须强大。当我们是儿子时，我们才能软弱，因为我们有足够强大的父亲。我想这就是世事运转的方式。”他眨眨眼睛，令虹膜扩散到几乎消失的程度，直至眼白紧贴着瞳孔。他的冷笑消失了。他放开了自己的神情，流露出羞愧的神色。在那一瞬间，那张衰颓堕落的面容又重新焕发出高贵与美丽。

“父亲，这是我的告解。尽管我不希望你原谅我，”他演讲的最后一部分响亮而迅速，以免那尊雕像突然活过来宽恕他，“而我也永远不会原谅你，”他身体前倾，露出修长的脖子。瘦骨嶙峋的双肩弓在他的脑袋两侧，在羽毛斗篷的遮蔽下，柯兹就如一只收起双翼，紧盯着尸体的秃鹫。“我只要你听着就好。”

他无声的恳求着他的父亲。当没能获得任何回应时，冷笑又回到了他的脸上，他的脑袋再次痉挛起来。

柯兹咯咯傻笑着，滑稽地模仿着祈祷的动作，双手在面前合拢。

“原谅我，父亲，”他用刀刮似的高哥特语说道：“我有罪。”

他等待着父亲回应他的玩笑。然而什么也没有发生，他烦躁的皱起眉头，愤怒地说道：“你的失败不胜枚举！我可否告诉你为什么你的计划将永远凋零，为什么泰拉枯死的葡萄藤上永远结不出甜美的果实？”

他抬起头，倾听着只有他能听到的声音。“对，没错，当然，”他点点头，嘴角咧开一个微笑，露出肮脏的黑色牙齿，“我有点说过头了，我不想这样。”

“听我说，父亲，这是最后一次了。这是我最后的福音，我终极辩解前最后的话语。”他窃笑起来，空气穿过他尖利的牙齿：“让我们从我是如何来到此地开始，我是如何从那口圣吉列斯专门为我打造的棺材里逃出来的。我们从终点的起点说起。”

 

 

第二章 暴富

埃尔弗一直在想，在前往塔古萨的那么多年里，死亡始终以最无害的形式预示着自己的到来。除了死亡，他也无暇思虑其他事物。他觉得自己别无选择。死亡的绞索在那天找到了他，并在他的余生中牢牢勒紧他的脖子。没有鲜花美酒，也没有腐尸白骨，死亡随着鸟卜仪那一声轻柔，和缓的滴答声到来了。

鸟卜仪的噪音让他肝胆俱裂。他不知道自己的第六感为什么会发出这样的警告，但它确实起了作用，它警告他这里即将发生最可怕的事情。他不知道自己的第六感有多准确，但足以让他惶惶不可终日。他知道鸟卜仪的声音从一开始就糟糕透了。

谢尔顿号上其他船员的反应与埃尔弗完全不同，他们对鸟卜仪的探测结果兴高采烈，所以不久之后他们就全死了。埃尔弗愁眉不展，现在他总算证明了自己的第六感确实是对的。

“鸟卜仪有反应了！”谢尔顿号的卜筮长，托里·基纳叫喊道。托里和其他船员一样，尽管缺乏必要的训练与认证，却依然挂着一个花里胡哨的头衔。托里懂得如何更好地操纵谢尔顿号衰微的感官，所以他便成为了卜筮长。

“啥？”欧尔顿船长从他那脏兮兮的宝座后面伸出脖子，座椅上油腻的反光与欧尔顿眼中贪婪的闪光相映成趣：“你刚说啥？”

欧尔顿是个大胃口，脾气暴躁而极其令人不快的家伙，那张肥腻的狗嘴里向来蹦不出什么好词。

‘你已经听到了，’埃尔弗想，‘你那张丑脸上都写着呢，你闻到钱味了。’

“鸟卜仪有反应了！”托里·基纳激动地重复了一遍，他把脸紧贴到橡胶圈上，使显示器上的微弱光点不受舰桥光亮的影响：“咱们发财啦，暴富！读数很好，一个有着活跃能量源的金属物件，航向稳定，长官，准备回收！”他从观察窗抬起头，瞪大的双眼中满是贪婪，活像两颗嵌在眼窝里的蛋白石。“暴富！”他又重复了一遍。基纳曾是名虚空矿工，他至今仍保留着那时候的习惯和术语，就和他们工作时用的那些小行星粉碎器一样笨拙肮脏。

“让我看看！”欧尔顿叫道，拖着肥胖的身躯从宝座后面窜了出来，一路穿过舰桥来到了观察站。谢尔顿号的舰桥与她的其他地方一样满是令人不快的气味，而且过于逼仄，甚至无法容纳欧尔顿那一身肥肉。他只得从其他人值守的岗位挤过去。欧尔顿是个铁公鸡，连一个机仆都不愿意买，他的原话是：各路花费加起来，直接用活人更便宜一些。这么做的直接后果就是使舰桥变得拥挤而且臭气熏天，到处都是屎尿屁的气味。谢尔顿号的沉思者系统被安装在舰桥下方，好给他们腾出更多的空间装货，它们工作时发出的热量升腾到舰桥，船员们只得把被汗水浸透的工作服系到腰上，袒胸露乳的工作。幸好船上没有女人，欧尔顿瞧不起女人。

因为十二年前的一纸文书，埃尔弗被家里送到了欧尔顿的船上。再有四年，他就能和家人团聚，那时他将会是一名训练有素的舵手——尽管现在看来那只是痴心妄想。他在这艘船上百分之九十的时间里都在摆弄姿态调节器，这活就是只有半拉脑子的机仆都能干 ，而大多数船长也确实是这么做的。谢尔顿号的舵手，格拉维克，护他位子的劲头更甚于护着幼崽的老鹰。埃尔弗回到家后，他将对任何人没有任何用处。最初的沮丧过后，他已经释然了，这就是现实，仅此而已。

当欧尔顿肥胖，柔软的腹部挤过他时，埃尔弗感到不寒而栗。多余的，过于亲密的温暖从胳膊到手肘包裹着他。通常来说，这种不必要的肉体接触往往发生在施虐殴打，甚至更糟的事情中。埃尔弗紧张起来，所幸欧尔顿船长当下对他不感兴趣，他迫切的想要看看那个秘宝，飞快的从埃尔弗身边挤了过去。即便如此，埃尔弗还是花了半分钟才放松下来。

当欧尔顿挪到角落的控制台时，鸟卜仪依然不停发出诱人的滴答声。托里·基纳被船长推到一边，像一个笨拙的舞者一样踉跄着逃开自己的岗位，同时还不忘按下机器的发声键。鸟卜仪的脉冲铃声汇成一首数据的歌谣，伴随着化学成分与分子密度组成的单调歌词。

“就在那，船长，就在屏幕上，快看！快看！”托里·基纳搓着油腻的双手：“暴富！我给你说，咱们发财啦！”

“知道啦，知道啦。”欧尔顿打断了托里，但难掩内心的激动：“让我看看咱们到底找到了啥。”

他把眼睛压到观察窗上，屏幕的绿光从他的脸庞两侧露出，把他的皱纹染成了乌青色。

“东西咋样，船长？”格拉维克从后面叫道，作为舵手，他必须留在自己的岗位上，在宇宙里捡垃圾可不容易。

“基纳之前的判断没问题，金属，能量源，反应很清晰，很好。是的……”在他消化着屏幕上的信息时，他的声音低沉了下来。

“我不喜欢它，我们应该把它扔在那。”埃尔弗说道。

欧尔顿看向他。“啥？”他嗤笑道。“你知道吗，那玩意可能是什么东西，它可能是任何东西，飞黄腾达就在今天啦。”埃尔弗耸耸肩，再一次，他的建议被忽视了，欧尔顿坚信那玩意很值钱。

埃尔弗不喜欢欧尔顿的声音，他不喜欢欧尔顿的一切。

“是的，”他说，“他可能是任何东西，他可能很糟糕。”

欧尔顿这次没有回头，他把整张脸都陷进观察窗里，脸颊的肥肉从边缘溢了出来，完全挡住了绿色的灯光。

“哼，你懂个啥？”欧尔顿啐道，他有一套和欧尔顿针锋相对的观点：“你们这帮年轻人到船上来，总是觉得自己都知道。整天畏首畏尾可当不了这么一艘好船的船长。”

埃尔弗一点也不觉得谢尔顿号是艘好船，她毫无疑问就是坨垃圾。可怜的五十万吨运量，只能进行沉重缓慢的亚光速航行，船体锈迹斑斑，在五年一度的轮回中往返于两个临近的穷困潦倒的星系。她也就仅此而已了。如果有人在终点站叫醒睡眼惺忪的埃尔弗，他甚至分不清自己是在Diamante还是XenV上，这两个世界几乎一样糟糕。

欧尔顿已经下定决心，不过为了装出一副英明而周全的样子，他还是假装思考了一会，尽管所有人都知道他们正在追逐那该死的玩意。

“我们可能能找到科技，上古科技，能让咱们发笔小财。那场大战过后，还有许多好东西在宇宙里四处飘着，许多，许许多多。”欧尔顿很贪婪，而且他总是在谈论那场该死的战争，那场战争发生的时候埃尔弗还在襁褓之中。而他现在听那段故事听得耳朵都快起老茧了，战帅荷鲁斯被打败了，而且就算荷鲁斯真的推翻了帝皇——埃尔弗在他感到痛苦时不由得会这么想——这对他这种人来说也没什么大不了的。他出生于悲惨的时代，命中注定要在宇宙中耗尽一生，不管是谁掌管着这片银河。

欧尔顿大声擤了口鼻涕，然后一口浓痰吐到甲板上。它从网格间的缝隙流了下去，在触碰到过热的机器时发出一阵嘶嘶声。“格拉维克，减速，快减速，让咱们的航线和速度跟那玩意的平行，动作快点，那玩意马上要消失了！”

“但愿那是个好东西。”格拉维克抱怨道：“那玩意看起来成色不怎么样。你看这条曲线，”他敲了敲满是划痕的屏幕上的航向矫正图，“这会浪费我们的燃料和时间，要花一星期才能重新加速到现在的速度。如果减速到光速的一半，恐怕还得花更多时间。”话虽如此，格拉维克只是习惯性的反驳一下。说话的同时他已经在猛拉操作杆，狂敲按钮了。谢尔顿号疲倦老朽的声音随着格拉维克的操作发生了改变，船体的虚空构架随着主引擎的工作发出一阵剧烈的颤动。

减速相当费时，而且对船员们来说既危险又不舒服，而这还只是最简单的部分。如何回收那玩意才是挑战所在，即使谢尔顿号的航线最终与它平行，船员们还是花了整整两天才把它打捞上船。

消息一传回谢尔顿号破漏的走廊，埃尔弗便立刻从舰桥赶去了接驳湾。他一直默默祈祷他们会找到一块一文不值的垃圾，尽管那会让欧尔顿的脾气在接下来一段时间里变得很坏，但事情不会变得更糟。至少，垃圾本身不会伤害到任何人。一阵兴奋的叫喊从接驳湾传来，埃尔弗的祈祷未能应验。舱门尚未关闭，空气仍在向外泄露，他匆匆换上了呼吸机和氧气管，在轻微的恐惧中向接驳湾前进。当他终于挤进码头，看到打捞上来的东西时，他知道自己的恐惧是明智的。

湮灭的味道弥漫在空气中，穿透了他呼吸面罩不完美的密封。一些人说这味道和香料差不多，另一些人则觉得它更像灰尘的气味。相同的是他们都闻到了气味，大多数人觉得这应该是好事，埃尔弗则完全相反，这味道糟透了，这是他刚出生时就弥漫在他鼻腔里的味道。他努力想要描述它，对他来说，这是燃烧的金属，或者被镭射光束电解的空气的味道。不论如何，这种味道令人不快，令人作呕的化学恶臭直冲鼻腔，肆无忌惮的横冲直撞直至粘膜破裂。一旦穿过鼻腔，它立刻开始在喉咙里肆虐。它使他喷嚏不断，涕泗交下。在接下来的几个小时里，船员们把那东西搬过了气闸室，接驳湾以及其他地方，空气逐渐被虚无和湮灭所取代，埃尔弗已经快要被他分泌的粘液溺死了。

即便如此，这一刻，他担心的并不是粘液。

那宝藏被谢尔顿号的可伸缩打捞爪抓住，沿着安装在天花板上的导轨，从接驳湾外沿着通道一路送进气闸室——船舶内外的交界。他们的战利品叮当作响着穿过满是钠灯的隧道，它的阴影被光线染成了橘黄色。

埃尔弗也曾见过几次石棺，一次是在他母亲的船上，它正要把一批处于低温静滞中的专家运送到什么地方去。另一次，他悄悄从墓地经过，里面满是非为人类的体型打造的石棺。他似乎又回到了过去，他的母亲带他去加勒纳尔（应该是一个花园世界）上的日子，这事简直就像发生在一个世纪那么久之前。她认为他应当看一次充满植物与和煦阳光的世界，那是第一次，也是唯一一次，她永远也不会花那么多钱带他去第二次的。

而他们打捞上的那个宝藏呢，好吧，它就像是二者的结合：一个绕着恒星随波逐流的，装着木乃伊的匣子，被谢尔顿号从引力的深渊中拉起。它硕大无朋，人类根本无法比拟。它仅仅只是立在那里，埃尔弗的隐秘天赋就已经开始疯狂的向他发出警告。而他甚至不需要用到他的天赋也知道把这玩意捞到船上是多蠢的主意。它由内到外散发着邪恶污秽的气息。

接驳湾不够大，容不下一艘小型驳船。单向气闸室很小，装不下大气屏蔽仪。当舱门打开时，接驳湾内必须被清空。位于老旧塑料弧形窗后的操作室控制着这次打捞。数个世纪的缝缝补补使它变得逼仄而低效——一如谢尔顿号的其他部分。

太空中的打捞作业既费时又费钱，所以接驳湾在大部分情况下都处于闲置状态。它被当做临时仓库，专门堆放那些无处安放的东西。打捞作业对谢尔顿号来说只是碰运气式的副业，她是个老古董了，感知系统太过衰弱，无力承担在虚空中搜寻财富这样的重活。她垂垂老矣的机魂必须把大部分精力用在规避危险上，船首的永磁电机推开了大部分微小的阻碍，但在接近光速的情况下，任何半吨以上的东西都可能威胁到她的安全，这可不是开玩笑的。

打捞是只能在星系边缘进行的赌博游戏。虚空深处的东西不是太大太重无法携带，就是速度太快难以捕捉。如果他们发现了一片满是废船或残骸的区域，他们会记下坐标并卖给有足够能力的人。讨论那些与自己失之交臂的荣誉是船员们最喜欢的消遣，蒂奇尤其喜欢吹嘘那些可望而不可即的财富——大多数是没有营养的胡说八道。等他们真的有所行动，却总是捞上来一堆废品。如果他们足够幸运，可能会在里面找到几个双头鹰徽，这些东西大都上交给了欧尔顿。

这次不同，这台设备显然价值不菲。尽管满是碎屑撞击留下的痕迹，但它仍大体保持完好。一道幽深的横向凹槽下，依稀可见机械部件的指示灯发出的暗淡辉光。无论这是个什么东西，它都仍在工作运转。他们只能确定它是由人类打造的，而且科技含量极高。它的光滑正衬托出那生锈的，斜涂着黄黑条纹的勾爪的粗劣。整个接驳湾随着它的到来更显破旧。

所有人都在场，除了格拉维克，舵手极力保护着自己的位置，提防着任何可能存在的篡位者——尤其是埃尔弗。

二十三名船员与四名乘客挤在那里。这些乘客的财富足以让他们离开自己的家园世界，却不足以支付亚空间航行的费用，于是只能搭乘谢尔顿号。其中三人——看起来像一家三口——同船员们一样兴奋。而第四人——兴许是哪个部门的小办事员，埃尔弗想——独自站在一旁。他那张毫无特点，平平无奇的脸上挂着好奇的神情。

埃尔弗突然明白了那个男人为什么那样看着它，恐惧如同熔融的铅水般填满了他的内心。

“我们要发财啦！”一个声音叫道。蒂奇，埃尔弗想，不过也说不准。他们正在通过呼吸器相互交流，那玩意附加的扬声器质量极差，让每个人的声音听起来都像是故障的机仆。

埃尔弗靠在门边，半数船员下到了卸货板上，围成一个圈等待着他们的宝藏落下。其余人趴在房间周围的甲板梯上，那里是他们唯一的落脚地。叫喊与欢呼声此起彼伏，欧尔顿许诺给他们的最小份额都比他们一辈子赚的钱还要多。

如果他们能活到那时候的话，埃尔弗想。在这个愤世嫉俗的时代里，他简直是悲观者中的典范。

“把它拿进来，快把它拿进来！”欧尔顿含混不清的命令盖过了船员们口中越来越高的报酬数字。这种讨论早已把实际情况抛诸脑后，每一次激烈的讨论过后报酬就会升高一番。人们按下了简易控制台上的绿色按钮，警笛鸣响，灯光闪烁，离终点只剩最后几米的勾爪吱吱作响，沿着通道缓缓进入接驳湾。

石棺移到房间中央时，从勾爪上滑了下来。它猛地砸到甲板上，然后随着碰的一声巨响翻倒在地。人群四散开来，沉默了一秒后，名为克兰·巴尔卡（Colan Barkar）的男人如释重负地大喊起来。

“这王八蛋差点砸到我的脚！”

其他人爆发出一阵哄笑，埃尔弗则感到一阵头晕目眩，他的太阳穴随着脉搏一跳一跳，胃里天翻地覆，口中又干又酸。

这种感觉永远不会错。

人潮彼此击掌庆贺，他们的欢呼一浪高过一浪，直到声音大到没人能听见为止。

那件财宝被致命的虚空所冷却，大气在埃尔弗眼前为它织出一层蓬松厚实的霜衣。

“好了，好了，听！别叫了！”欧尔顿吼道。欢腾的船员们没被吓住，但他们安静了点，退后半步给军需官登德·曼科（Dendren Mankor）让开路。曼科出生于世界之上——不像其他那些虚空中的渣滓（出生在船上）——而且在船上拥有仅次于欧尔顿的权威。他拿着一块配有工业扫描仪的数据板，用它在石棺上扫了几下。当传感器饱餐了石棺的情报，并将信息传回破裂的屏幕上时，曼科几乎无法掩饰自己的惊讶。人群一个接一个安静了下来，只余下粗重的喘息声。

“这是……十五级凝缩等离子反应堆，”他说：“一整束有源电路……非有机沉思者模块。它们全都运转正常，简直不可想象……王座在上啊！它，啊，它……”他把屏幕举到欧尔顿面前：“这是我想的那个东西吗？”

欧尔顿扯下他的呼吸器，把它挂在背带上。当他开始阅读数据板时，他的嘴角闪过一丝金光。

“虚空在上，伙计，它的确是！”他抓住曼科的手高高举起，面向人群的数据板散发着微弱的光芒：“一个仍在运转的静滞立场！”

“咱们这次走运啦！泰拉的枯骨在上啊！咱们撞大运啦！”托里·基纳叫喊着，脱下他肮脏的帽子拍打着鞋子，一个接一个地跳着滑稽的舞蹈：“暴富！”

“等等。”曼科放下手臂，皱着眉头看向屏幕：“这里面有东西。”

“白金？”一个人期待的说道。

“有人在里面？”

“大宝藏！”另一个叫喊道。

曼科刻薄的瞥了他们一眼：“这可是静滞立场，我怎么知道里面有什么，里面的时间都停滞住了。”

“那是不是你也看不见里面？”一个人问道：“或者说，里面的光也出不来，对不？”

房间中响起了一阵窃笑。

“别傻了。”曼科呵斥道，然后对其他人说：“算了，还能对你们这些虚空渣滓有多高期待？你当然能看见里面。”船员们哄笑起来，他们一般会对他的斥责感到愤恨，但今天是个好日子，他们的兴致格外高涨：“应该会有个观察窗，让咱们开开眼！”

欧尔顿带上厚厚的手套，刮去了它前面窗户上的冰晶。他一把它们抹掉，船员们就围了上来。人们前倾着身子，试图越过有限的空间看见里面的东西。埃尔弗被人群裹挟着向前，他无法阻止自己的双脚踩上其他人弯腰的背上，他们就像在沙子里寻找丢掉的硬币一样又刮又蹭（这个比喻属实没搞懂）。

“这里！”Zenzitay Darr——埃尔弗私下里觉得他就是个白痴——叫道。

曼科猛地把他推到一边去：“我觉得有人在里面。”

“这是一个……一个男人！”蒂奇仔细看了看，然后站起身，环视着自己的同伴：“里面有人！”

船员们围在那块结晶弯曲的镶板周围。穿过他们的肩膀，埃尔弗瞥见了他。苍白的面庞，噩梦般柔顺细长的黑发，薄且毫无血色的嘴唇。而且他体型巨大，对人类来说过于巨大了，大到这幅棺材几乎容不下他。这太荒谬了。埃尔弗本能地厌恶着他。

当其他人好奇的互相询问时，埃尔弗退缩了。

“他不是人类。”埃尔弗呢喃着，他被恐惧扼住了喉咙，费尽全力才挤出这句话。没有人听到，正如他后来回忆的那样，这有些讽刺，因为他是对的。其他人也发现了这一点，他们不蠢……至少没那么蠢。

“这是什么？”另一个人说道：“这是，这是一个……”他的言语卡在嗓子眼，无论如何也说不出来。“这是一个星际战士？帝皇的死亡天使？”这是个骇人听闻的想法，大多数人对此一笑置之，但也有几个赌咒发誓，带上一位帝皇选召的战士只会给他们带来无尽的麻烦。

欧尔顿高高在上，他姿态的转变让船员们退缩了，他两眼赤红，气喘如牛。

“那不是星际战士。”他回头看了眼那东西。埃尔弗第一次在船长脸上看到谨慎——甚至是恐惧的神情。一股温暖的黑暗挤压着埃尔弗的内心，他几乎要吐出来了。“太大了。”欧尔顿自我安慰道，好像这就能解释一切似的。

“他还能是什么，他经过基因修饰，我们都能看到。”另一个人说：“看那，他这么完美！”

“你还懂这个？你对基因纯洁的定义就是父母没血缘关系吧，不像你的父母！”（骂人的原话发不出来）

这次的笑声少了许多，而且立刻便沉寂下去。只有那一家三口还在紧张的窃窃私语。

“不，不，古罗（Gureau）是对的，”欧尔顿说道：“他的确受到过基因修饰。”

埃尔弗再次靠近，他在人群中不断移动以获取更好的视野。他看到了那双凝视着的，睁开的，纯黑的眼睛。黑色的瞳孔与虹膜融为一体，形成一个不可分割的黑色圆圈。他面带恶毒的咆哮，就好像在诅咒谩骂时被时间所捕获。他的头发和干涸的血渍一样肮脏。

尽管如此，他依然美丽。

埃尔弗的世界在他脚下旋转，他本以为自己会晕过去。他的头变轻了，一阵刺耳的嗡鸣在他耳边回荡，遮蔽了来自外界的声音。他突然明白了自己究竟在和谁对视，没有原因，他只是明白了。

“他是一位原体。”埃尔弗的声音细若蚊呐。

“什么？”一个问题在他耳边响起，几乎被淹没在嗡鸣之中。

埃尔弗摇摇晃晃的向后退去，半昏迷地倒在其他船员身上。他们大声抱怨着他笨手笨脚的动作，把他推来推去。黑暗之结在他眼前旋转，他几乎站不起来。

“他说他是一名原体。”第四名乘客说道，推开人群奋力向埃尔弗走去。

“你和谁说话呢？”蒂奇问道。

“他是一名原体。”第四名乘客说道：“你刚才是这么说的，对不对？”他轻柔地对埃尔弗说。他的周围散发着一股微妙的气场，围在他身边的人本能的向后退去。

埃尔弗点点头，他说不出话，几近昏厥。

“就是这样。”第四名乘客凝视着欧尔顿，但未能引起他的注意：“一位原体。”

“什么垃圾！”蒂奇叫道：“他们不过是骗小孩子的神话，早就全都死了或者滚到哪个犄角旮旯去了！”

“他们没有死。”另一个叫道：“基利曼，多恩，还有其他人在泰拉，对吗？”他不太确定。

“原体在这里面干什么？”曼科说道。

“这不可能！”

“没什么不可能的。”第四名乘客带着一股学究气说道，船员们静静听着，尽管他们在大多数时候会选择抢劫这种人：“还有一些下落不明，他们被判决为终极叛逆。”

“哦~~”基纳怪叫道：“瞧瞧看呐，这花哨的小词，好一个高哥特人！”

危险的氛围在船员中传播，出生于虚空的他们不喜欢有人在他们面前显露出优越或是知识，尤其是那会使他们看起来很蠢或者暗示他们处于危险之中时。

男人无视了他们，直接看向欧尔顿：“船长，如果我是你，我会把这它放回虚空之中，忘记有关它的一切。如果不这么做，你和你的船员将会蒙受巨大的损失。”

欧尔顿终于屈尊俯视这位乘客，他做了个鬼脸：“好让你卖掉它的位置，独吞这笔钱？如意算盘打的不错啊，可惜我还没那么傻。”他举起手大喊道：“伙计们，咱们确实要发财啦！”

当埃尔弗跪倒在地，摸索着取下了他的呼吸器，疯狂向甲板的栅格中呕吐时，他们的欢呼变成了嫌恶的低吟。

柯兹停止了他的故事。

“我在静滞中看到了这一切。”柯兹说：“我共享了埃尔弗的思维，他是个仍在蹒跚学步的天才，一个你我一样的灵能者。可这解释不了为什么我会在静滞中保持清醒。我们的感官在静滞立场中乃是一片虚无，对吗，父亲？时间被停止，原子运动被阻断。我本应感觉不到任何事，可是并没有。我的大脑被冻结，可思维却违背宇宙的静滞法则出现在我的脑海中，那到底是怎么做到的？”柯兹肮脏的指甲轻点皱巴巴的嘴唇，滑稽地模仿着沉思者的形象：“莫非，我亲爱的父亲，难不成您的儿子们不仅仅只是基因科学的产物？”他五指张开举过头顶，张开他的羽披，他身上陈腐的气味弥漫在屋内。“我的兄弟们总说我是个怪物，可我们中有谁不是呢？你创造我们的小秘密似乎不像你嘴上说的那么干净，告诉我你为此向祂们允诺了什么？”

那人没有回应，柯兹厌恶的啧了一声：“有其父必有其子，反之亦然，荷鲁斯不是唯一一个给伪神卖身为奴的家伙。”

他双手一挥，身向前倾，愤怒地谴责：“是不是？回答我！”口水飞溅，他恶毒的咆哮这：“你是不是一直都是他们的奴隶？！”

雕塑没有舌头，亦无生机，自然，它没有开口。柯兹皱起眉头，他想用谩骂激怒这血肉雕像，他想要它开口，这种事以前没发生过吗？

发生过。发生过！

发生过吗？

发生过，他很确定。

柯兹等待着，等待着父亲向他开口，可留给他的唯有失望。 


第三章 怪物的告白 

尽管寒意弥漫在柯兹的会客室中，但被开膛破肚的尸体与四处堆积的内脏仍不断散发出阵阵臭味，这些气味萦绕在屋内，久久无法散去。柯兹不在乎，死亡的恶臭无法使他感到恶心。

“我不喜欢这棺材，”柯兹继续说道：“圣吉列斯把我封在里面，等我们在戴文（Davin）的小小旅途一结束就把我从气闸丢了出去。我从没见过比他更忘恩负义的家伙。没有我，他，狮子还有基利曼永远也无法终结亚空间的毁灭风暴！没有我，他们将永远无法抵达泰拉！难道荷鲁斯之死就没有我的一份功劳吗？！”他忽然愤怒的呼号起来，咬紧的牙关中发出嘶嘶的声响：“可有哪怕一个人感谢过我吗？一个也没有，他们没有一个人向我说过哪怕半句好话！”他充满敌意地将头晃来晃去：“就算是在你那自命不凡的大远征里，也没人认同过我的手段。就算它比他们喜欢的战争手段更迅速，流血更少。他们宁愿让‘文明’的狂轰滥炸和大举入侵杀死几百万人，也不愿意让我们用刀子折磨那么几千人——哪怕这少数人的死能挽救更多人的性命！他们要判我的罪，他们要打我，他们还要把我拴起来拖到你的王座底下！”柯兹一跃而起，在他雕刻的怪异雕像上疯狂乱抓：“而你呢？你和他们是一丘之貉，你在我受难的时候一言不发！是你让我走上这条路，是你让我成为黑暗中的恐惧，是你让我将恐惧烙进凡人的心房，是你让我成为控制与威逼的工具。你觉得自己很聪明，父亲。那你为什么不向他们解释我只是在做我应做的事，你为什么不告诉他们是你批准的这一切？”

仍然没有回应，柯兹不停地走来走去。

“可你到底没有那么聪明，看看我们！你死了，而我呢？不被爱戴的，丑陋的，邪恶的康拉德·柯兹，还活着！我会以命中注定的方式在今夜结束之前死去。你呢，你能像我一样看到命定的一切吗？还是说你仍固执的坚信自由意志那一套，选择让荷鲁斯将你开膛破肚？”他阴郁地笑了：“你预见到这一切了吗，哦，伟大神奇的帝皇？”他的笑容如同鲜血融入砂砾般消失了：“你预见到了吗，我真想知道。你能否像我一样看到我兄弟们的终局？你能否看到多恩被撕成碎片，圣吉列斯被砍倒在地，戈尔贡被他最亲近的兄弟所枭首？如果你能预知这一切，那你真是个比我还下劣凶残的怪物。”

他翘首以盼，仍然，什么也没有发生。

“你如此铸造了我，人类之主。这是你另一个愚不可及的谬误，我本是主惩罚的铜像，可你却给了我心，可你却让我变得邪恶！你的计划乍看起来是如此的宏伟壮阔，细看之下却又是如此的漏洞百出。”他弯下腰：“我不知道是在什么时候意识到自己是个怪物的，”柯兹低语道：“但我记得我认为自己应该是。可怜，污秽，肮脏，残忍的康拉德·柯兹。我曾有过选择吗？一个彻头彻尾的恶棍，为正义而生，却注定要因他的罪恶而死。”



换气扇向永夜的诺斯特姆喷吐着污浊的气体。扇叶永无止息地捶打着尖啸的轴承，吸吮着诺斯特姆·奎恩图斯（Nostramo Quintus）巢都深处淤积的腐臭。停摆的回收中心与陈旧的自来水系统使温度高的难以忍受，到处都是摩肩接踵的街巷，到处都是汗流浃背的躯体。无孔不入的恶臭令她难以忍受，那浓郁的铜锈味弥漫在口腔中，是如此接近腐臭血液的味道。那味道伴随她出生，也将伴随她死去。

那气味不过是塔里什玛即将再也不必记挂的无数件事中的一件，在走之前，她尽可能地让自己看起来体面，她穿着她最美的长裙。

阿加什（Arjash）的尸体已被从她身边带走回收。他只留下了几件私人物品，她从中取出他最好的衣服铺在床上，这仪式性的行为可能会帮她记起他的样子。然而这无济于事，衣服那空洞的轮廓与真人相去甚远。她已经尽力了，他面庞的线条在他脑海中渐渐模糊，她仅有的几张照片没能捕捉到他尚在人世时的模样，又或者照片是对的，是她忘却了他。

扇叶的咆哮穿过单人间唯一的窗户传入屋内，夏天太热了，她根本没法关上它。扇叶的噪音锚定了她的世界，一堵声音与气味的高墙横在他们与远处的城市之间。下一座哈勃尖塔（hab spire）上的灯光穿过热气，闪耀着点点色彩。地行车（groundcar，应该就是现实里的汽车）引擎无休止的嘶吼与峡谷街（canyon street）扯着嗓子的喇叭是被刀刃砍断的第二根弦。自她能记事起，扇叶就已经锚定了她的世界。

她慢慢转身，走过她小小住所的每一部分：通向外面的折叠门坏了，被入口，椅子和箱子所堵塞的厨房中举步维艰，房间里除了床以外只有几件家具……那张床，她不愿看向它，她与阿加什在那张床上共度了很多个夜晚，即使扇叶的歌声与令人室息的恶臭无处不在，她还是感到心满意足。那里是她曾经唯一感到过快乐与安全的地方，而如今，床上只有他空荡荡的衣服静静地等着她。

扇叶不在乎。

她再也无法忍受，捂住耳朵，然后又硬生生忍住了尖叫的冲动。多有趣，考虑到她将要做的事，她反而不能尖叫了。尖叫声会带来麻烦，而在这最后的时刻，她希望自己能够体面那么一些。她涕泗横流，双眼紧闭，直至尖叫的冲动如冰雪消融。她哭的样子很难看，阿加什在她哭的时候总是这么逗她。这美好的回忆试图唤起一丝笑容，然而却被她的悲怆扼制了。

她没听到敲门声，她没听到那刀刃般的手指悄无声息地碾碎了每一道金属锁扣。他们的家失窃过许多次，它装着许多锁。那扇门上伤痕累累，他们踹开它，他们砸开它，他们用液压千斤顶打碎它。比起用鞋子踹开门板或是用喷枪把他们的第一道锁化成铁水，通过隐秘入口到来的访客堪称一位绅士。出于对房客们的尊重，入侵者不愿意造成一丝一毫不必要破坏。她哭的太厉害，没有看到他弯着腰，拖着那苍白，瘦骨嶙峋，却又巨大无比的身躯钻进屋内，他站起身，那非人的头颅蹭过天花板。

但她闻到了他，那刺鼻的气味掩盖了换气扇处的臭味。那浓郁的，让人不自觉会联想起死亡的味道。

抽泣停止，她屏住呼吸，把手从耳边移开，转身面向那进入她小小房间的生物。她仍闭着眼睛，聆听着他的呼吸。他的心跳很安静，却在扇叶雷鸣般的轰鸣中清晰可辨，几十万人的性命系于其上。

“午夜幽魂。”她睁开眼睛。

“我为你而来。”午夜幽魂说道，他裹在由十几位死者的衣物拼凑而成的黑色碎布中——诺斯特姆上，没有裁缝敢为这梦魇缝补衣物。

“为什么？”她太累了，根本无力去恐惧。这太荒谬了：“我什么也没做错过，我已尽我所能度过了一生。”

“你不想去城市边缘吗？”

“每个人都想去那里，”她说，声音很小，却带着挑衅：“我曾努力让自己成为一个有资格前往那里的人。我失败了，可我没有做错任何事，我没有伤害过任何人，甚至连想都没想过。我在这毫无怨言地过着苦日子，你来这做什么？”

午夜幽魂的眼睛闪烁着：“问题不在于你如何活着，而是你如何死去。你的罪行在于你选择的死亡的方式。”

他向前一步，逼近她。

“在古代便有针对自杀的律法。”他说：“不得为自杀者举行葬礼，他们会被不名誉的掩埋。那些企图自杀的人会被判处死刑。”

“但是我想死。”她轻声说道。

“可我不希望你以这种方式死去。”他嘶嘶地说：“我将要对你做的事会让你觉得自己做了错误的选择，我将要尽我所能去伤害你。”

“为什么？”她无声地问道。

“这里没有自杀的禁忌，”午夜幽魂说道：“所以许多人都会这么做。这不是一个能让人感到幸福的世界，但它本可以变得更好。通过自杀，你自己可以轻松逃脱尘世的苦难，这会鼓励其他人做出同样的事。你可能会觉得自己的死最终不过是统计结果中的一组小小数据，可事实远非如此。每一次自杀都是对文化的腐蚀与削弱，每一条被自我抛弃的生命都将成为不可挽回的信号。你抛弃了自我的存在，你的行为贬损了人类的价值。”

他伸出手，肮脏的指甲划过她的脸庞。

“我要救你，我要救你们所有人，我要让这个世界的人民超脱于野兽的境界。如果我必须沐浴你们的鲜血才能达成这一目的，那我便会如此。正义是我的目的，而达成绝对正义的唯一途径便是恐惧。没有恐惧便没有秩序。你将受的苦会滋养这恐惧，使更多人得以生存，这腐朽的社会将慢慢走上救赎之路。”

他抽出亲手打造的长刀。那是一把谋杀者的刀刃，虽然丑陋，但他可以用它雕琢出最为极致的苦痛。

“等等！”她喊道。刀片在空气中嘶鸣着。

“不要尝试，”他说：“你在乞求自己亲手抛弃的事物。”

第一刀划在她的手臂上，从肩膀到小指尖，这一刀甚至没有划破真皮层，因为他不想在活剥她时弄破它。他的动作是如此之快，刀刃是如此之锋利，直到血滴答落下地板时，她才感受到那撕心裂肺的疼痛。

她紧紧抓住她的手臂，绝望地试图止血。她再次哭了起来，只不过这次是因为恐惧与痛苦。

柯兹笑了：“我敢说你不再想要寻死了，可不幸的是，我要完成必为之事。”他步步紧逼：“想想你的死亡为这个世界带来的正义，想想我带来的秩序，你会好受许多。”他再次挥刀，这次她尖叫了起来。一小滴温暖，湿润的红色点缀到他的脸上，他强忍着舔舐它的冲动。他必须认真，他必须严肃：“我向你保证，我一点也不喜欢这样。”

当午夜幽魂说谎时，他的心脏跳的很快。

 

柯兹沉默了下来，他意图把这个故事作为质控父亲的证据，但他发觉自己并不享受回忆的过程。一个想法令他不安，是嗜血的冲动——而非某种无可选择的必然驱使他做出了公寓中的暴行。他清楚地记得那天发生的事，他向那女人撒谎了。他享受自己所做的一切，他从出生起就乐在其中。

他所做的一切都是必为之事吗，还是仅仅只是为了满足自己阴暗的欲望？

他抽搐了一下。他是不是总是心怀这样的忧虑？在圣吉列斯试图告诉他这一点之前，难道他心里从来没有过一丝一毫的怀疑？他那天使般的兄弟：像他一样被诅咒，得以窥见未来的景象，却又如此的纯洁与高贵，如此的坚信未来是能够被改变的。

“所以他死了。”他窃笑起来，然而笑声中却满是苦涩与失落。

如果他足够勇敢，他能成为另一位天使吗？有一次，柯兹向他的兄弟们说，他们是被随机抛到了各个远隔万里的世界之上。但怀疑啃噬着他，巴尔会恐惧一个沙漠深处的梦魇，而诺斯特姆会欢迎一位天使般的救主吗？

“不，”柯兹摇摇头：“他们会杀了他，剖开他，弄瞎他的眼睛，扯掉他翅膀上的羽毛，他没法像我一样活下来！”

你的兄弟基利曼曾说过，仅有正义还远远不够。

柯兹猛地警戒起来，扫视着他的周围。这不是他自己的想法，却突兀的出现在了他的脑海中。

仁慈乃是正义的胞弟，没有仁慈，正义将变得残酷，无情，无道。

“正义是残酷无情的，我是残酷无情的！”他向那尊雕塑呲牙低吼：“这就是我，我别无选择！”

这是真的吗？

他凝视着雕像，不确定这声音来自于他还是它。

他陷入了忧郁。天使没能改变他的观点，但他的信念确实受到了削弱，圣吉列斯的话语再次困扰着他。

“仁慈太过奢侈，”柯兹喃喃自语：“正义必须刻板而严厉。正义是法治必不可少的，”他哀伤地解释道：“人类如同野兽，永远不会自发追随律法。他们一有机会就会试着动摇颠覆他们的律法，让自己脱离他人的约束。那些人要么撒谎，要么想要花钱买条出路，他们相信自己与众不同，他们相信每个人都应该置于律法的治下——除了他们自己！他们需要恐惧而后服从，他们要从痛苦的课堂中学会为自己的所作所为负责，他们每一个人！”他厉喝道，披风随着肩膀不住颤抖：“恐惧生正义，苦痛生恐惧。”

他没有向父亲提出自己的疑问——他来此是为了驳斥他的父亲——然而他越是向雕像诉说自己的清白，疑虑的啃噬就越深。这激怒了他，这本应是他最后的辩白！

意外在思维的旋涡再次转动之前打破了它。一名奴隶正要进入密室，柯兹远超凡人的听力捕捉到了他那犹豫的脚步。对他而言，这声音就和大炮的轰鸣声一样清晰，即使他们用轻羽铺满了门外走廊上那人类牙齿组成的马赛克花纹。

那奴隶是一个人来的。

走廊很长，但未能超出他那超人听觉的掌控。他那些混蛋儿子们甚至没有把他们的使者送到门口。

懦夫。

过了一会，颤颤巍巍的敲门声响了起来。

门很重，它是由分子黏合的骨头铸成的。这是项艰苦的工作，而且看起来极为有趣。一众悲惨的工匠中，确有一人可以幸存下来，清洗，塑造，放置骨头供其他人焊接。当材料用完时，他们会抽签选中一人，而其他人会被残忍地杀死，他们的骨头会成为工程后续的材料。柯兹一想到他们恐惧的气味，便不由得垂涎三尺。最终幸存的工匠会带着新鲜的烙印被放回奴隶之中，他的精神破碎，却又不至于无法向其他人讲述所发生的一切。以此，柯兹的信条将得以传播。

“进来！”午夜幽魂咆哮道。

大门悄无声息的打开，却突然碰到一块大腿肉，发出一阵轻柔的响声。一束微光射出，一个男人端着摇曳的蜡烛立在大门口，活像一个闯进食人魔城堡的孩童。

他小心翼翼的把灯放下，然后五体投地跪在地板上，他是如此的恐惧以至于久久无法开口。

“吾，吾主。第八军团的连长们想知道您什么时候愿意从密室里出来。时间很晚了，就要接近约定的时刻。他们希望和您谈谈，并且，如果可以的话，劝您不要走上那条路。”

午夜幽魂想象着凡人会如何看待他的密室：难以言喻的恶臭，扭曲的肢体，被冰冻的血液固定在王座上的猎奇雕像，以及最为可怖的——午夜幽魂本人。他蹲距在人类的尸骸上，视网膜在烛光的映照下变为银色。他凝视着男人，直到他不安的抽动了一下。

“那不是你想要说的话。”他说。

“不，吾主。”那奴隶连忙摇头。柯兹倾听着他那老鼠般的心跳。

“看着我。”柯兹说。

奴隶抖如筛糠地服从了。

“你怕吗，小家伙？”柯兹问。

奴隶点点头，他当然很害怕，他的每个毛孔都散发着恐惧，穿透了房间中浓郁的血腥。

“我的儿子们也怕我，所以他们让你来。他们，星际战士，本不知何为恐惧！”他嘲弄道：“你看，多有意思。我的军团已经彻底毁了，他们不值得我去鄙视。我为我的儿子们感到羞耻，奴隶，我诚挚地为他们的懦夫行为向你道歉。”他在一阵剧烈的心跳中捧起他的手：“告诉他们我这么说，告诉他们，任何一个人，只要敢碰你一根手指头，我就要他向我交待。告诉赛瓦塔，让他告诉其他人我讨厌这种打扰，他会做好剩下的事，有人要人头落地！”

“赛瓦塔？”那人眼中带着困惑，他不知道那个名字。

“对，赛瓦塔！我的第一连长！”柯兹俯下身：“哦，你这勇敢，可怜的家伙，”他同情地说：“你怎能忘记你的主人，我最优秀的儿子？现在，走吧。告诉他们，荆条要长出坚硬的刺才能保护自己，别逼我亲自动手去帮他们。”

“我，我可以走了吗？”奴隶说。

“当然可以！”柯兹笑了起来，声调越来越高，直至歇斯底里的程度。奴隶瑟瑟发抖。

“走啦，快滚！”柯兹打趣地赶走他。

奴隶几乎无法相信自己的运气，他向门口退了几步，小心翼翼地避开被随地乱扔的残骸、

“等下！”柯兹喊道，他四肢着地，如蜥蜴般爬向父亲的雕像。他的舌头扫过牙齿，被刀刃般的利齿划伤的舌尖流出一滴鲜血。柯兹心不在焉地舔舐着它：“在你离开之前，你还能为我做一件事……”


第四章 未曾完美的未来



鲜血蒸腾，柯兹回到了血肉的软垫上，奴隶的心脏轻巧地夹在拇指与食指之间。

“我刚刚说了什么？”他咆哮着，手指捏得很紧，心脏像苹果一样发出嘎吱的响声。污血从参差的动脉中涌出，并在落到地面之前便被冻结。在咬下那血肉的点心之前，柯兹还有些担心它肌肉的口感。他拿着内脏做了个手势。

“没关系，”他啃着肉说道：“我还要告诉你很多事。命运，以及我们应当如何遵循它。未来已定。”他说：“你早就知道，你早就知道帝国注定要被毁灭，我不理解你为什么还要尝试。那是愚人的痴梦，如今美梦已醒，噩梦降临。”他满口鲜血：“你像我一样，父亲，你看的很清楚。圣吉列斯也是，他和你一样被子虚乌有的希望所蛊惑。当你能见我所见，你又怎敢寄希望于人性？它黑暗，凄凉，一文不值。我清晰地看到了他们的内心与未来，那里只余阴影。你给了我这未卜先知的天赋，那你为何不与我，或是其他人谈论它？你为何不向我阐明它？为什么我们要受这么多的苦？”

 

温柔的雨水抚摸着他，在冰冷的皮肤上留下半透明的蜿蜒线条。雨滴在寒冷的云雾中凝结，并在穿过尖塔之间时为层层工业热能所加热。年轻的超人躺在屋顶上，当雨滴最终打到他身上时，它就如同泪水般温暖。

他们称他为午夜幽魂。他有另一个在他被创造时所选中的名字，但那个将会把它赐予他的人还只是一个缥缈的预感，那名字亦只是一个悬念。因而他也将午夜幽魂作为自己的名字。在他完全长大之前，这里便流传着午夜幽魂的古老传送，而如果没有他，这传说或许会在不久后消弭于历史之中。他因长时间的追逐疲惫不堪，而且已经四天没吃饭了。他肩膀酸痛，身上嵌着几颗子弹。午夜幽魂和那些居住在周围的人类有着诸多不同，快速恢复是他最为杰出与显著的能力之一。他在灰蒙蒙的早晨受了伤，而现在，枪伤已经愈合，皮肤与血肉将子弹封在体内。

他更喜欢激光，那样一来他就没必要挖出子弹，而且激光不会把他肮脏长袍的碎片带进体内。伤口周围因感染而微微发热。午夜幽魂毫不担心，感染伤不到他，他本能地知道这一点，就像他还知道很多其他事情。不过，这很烦人。

这是他的另一项与众不同之处，其他人无法向他一样简单的理解事物的本质，他们必须学习。他惊讶于这一点，不过他很快就习惯了。

子弹很痛，即使是他的生理机能也无法溶解弹芯。它们在他的肩胛骨上散布着痛苦，直到他把它们挖出来为止。

他休息了一会，仰面朝天躺在粗糙的沥青上。雨水润湿他的眼睛，模糊了他的视线，然后顺着脸颊流淌下来。

这就是哭的感觉，他想。

午夜幽魂从不会哭。

尖塔伸入翻腾盘旋的乌云之中，数十万盏灯在它的岩石混凝土表面散发着光亮：公寓的窗户，广告牌，以及少数的激光显示器，在雨中摇曳着。这些光明还不足以驱散诺斯特姆的黑暗，太阳隐藏在云障深处。他从未见过，也从未学到过，但与生俱来的天赋告诉他那里应该有颗太阳，而且它异常虚弱。而且还有亿万颗恒星藏在紫黑色的沸腾云层之外，每颗恒星都有它沐浴在阳光之下的儿女。

他不在乎自己是如何知道这些的，就像他不在乎自己是如何知道必须挖出体内的子弹一样。这就是事实，仅此而已。他必须取出它们，否则它们会影响到他杀人的能力。

他放松下来，闭上黑色的眼睛，让思想神游天外。他拍打着可能性的浅滩，寻找着真理的涟漪。未来的幻象多种多样，只有一种能够成真，其他的只是干扰。他很少能不受干扰地看清未来的景象。

他对真实的未来有一种特殊的感觉：不祥的预感，前进的冲动，冰冷的颤抖，无情的冷漠。永无欢欣，永无喜悦。

他睁开眼睛。现在很安全，他确定追踪者们已经跟丢了他，并在接下来的一段时间内找不到任何线索。当他们像无头苍蝇似的乱转时，他静静修整着。

他必须把子弹取出来。

他四肢着地越过屋顶，手脚点过满是污物的水坑。远处有一个装有白炽灯的灯杆。它暗淡的光线外有一个庇护所，里面有一个通向低层的楼梯。楼梯口周围装有一排空气净化器，它们吸入污浊的空气，迫使其通过过滤器，然后通过管道鼓入楼内。他来此不是为了光线——他能在最彻底的黑暗中视物——而是为了过滤系统的噪音。他不清楚自己会不会在取子弹时哭出来，他怀疑不会，但却无法保证。午夜幽魂会根据需要来选择鲁莽或是谨慎，现在是需要谨慎的时候。

他藏在机器与摇摇欲坠的庇护所之间，蹲下，尽可能伸长胳膊，摸索着肩膀。

毫无犹豫，他不假思索地把爪子刺入自己的身体。当粗糙的指甲刺破皮肤时，他咬紧牙关，发出了一阵微弱的咕噜声。

第一颗子弹很容易找到。他痛苦地在肌肉中挖掘，找到了被愈合的组织包裹的子弹。他用指甲捏住，一甩手把它丢了出来。

它落到空气净化器的铁丝网上，掉了进去，在机器内发出一阵嘎吱声，最终落入楼内。

他停了下来，保持警惕。温暖的雨水和着温暖的血液淌下。

什么也没有，没人听到，没人关心。恐惧令人们远离奇怪的声音。原先是惧怕帮派成员，最近是惧怕他。

第二枚子弹埋在难以触及的地方。他沮丧的咕哝了一声，扭了扭身子，转动胳膊，用另一支空闲的手按下手肘，在鲜血淋漓的伤口中扒拉着。他的指甲刮过子弹，把它带出伤口。他的怀疑是正确的，他不在乎疼痛，但重复的工作考验着他的耐心。他试了三次，把食指的指甲刺进金属的缺口中，然而每次它都被身体的动作给吸了回去。每一次功败垂成都伴随着一瞬间的沮丧，以及间歇的剧痛。

他发出一阵压抑沮丧的喊叫。最终，他抓住了最后一颗子弹，把它取出来，扔到了屋顶上。乌黑的血液在死水表面打转，他又摸索了一会，想找到嵌在肌肉里的碎布线。这次的工作要简单许多，他扯出它们时的疼痛让他感到一阵反常的愉悦。

终于，他心满意足的靠在庇护所的墙壁上，双手抱膝，安静地睡去。

白天要比夜晚稍亮一些。早晨很单调，而正午时分，在云层最薄的地方，有时能看到一抹病弱太阳的苍白剪影。然而这并未给诺斯特姆带来什么改变，到处都是一样的黑暗，还有那些广告牌，住户的灯光以及交通的噪声。光线的变化微乎其微，除了午夜幽魂以外无人能够察觉，诺斯特姆最明亮的一天也要比古代地球阴云密布的午夜更加黑暗。但这微弱的变化足以让他判断出时间的流逝。他在早晨醒来，时间已经过去了几个小时。

小巷里的喧闹声引起了他的注意。诺斯特姆·奎恩图斯到处都是垃圾，使安静的行动变得异常困难。有人试着隐藏自己的行踪，他们失败了。

他扭了扭肩膀，很好。伤口已经愈合，肌肉运转自如，感染的发热消失无踪，血痂即将脱落。过不了多久，伤口就会变成疤痕，再往后，那里便会恢复如初。

他爬到屋顶边缘，凝视着小巷。

这栋建筑的设计风格很古老，一位更为古老的午夜幽魂可能会认出它是由STC生产制造而成的。他不清楚它从何时开始屹立于此，这种耐用的材料仅仅显示出几千年时光的刻痕。它在一个被遗忘的年代被搭建于山坡之上，其他几十座类似的山峦皆被巢都所吞没，唯有此处因地质不稳，无力支撑更庞大的建筑而幸存下来。于是这里便成了被通天塔包围的完美猎场。

两个年轻人站在小巷里，刀刃出鞘，向一个年轻的女子步步紧逼，在这晦暗的巢都之中，每小时都会有一千个无情的男人做出同样的事。他们中有街头的渣滓，孤儿，或是凶手。而她的打扮比他们更好，一看就有着更高的社会地位。不管哪个组织庇护着女孩，它都会在事后找出这两个年轻人，并因他们的鲁莽无知宰了他们。

事态不会发展到那一步。

他们忙着撕扯受害者的衣服，没能看见悄然落下的午夜幽魂。如果他们保持警惕，破烂衣衫掀动的风声本可以警告他们。然而他们没有。他们沉浸于自己肮脏的快乐之中，没有注意他落地时的轻响，也没留心他蹑手蹑脚走向他们时的脚步。他猫着腰，披着斗篷，在阴影中遮蔽出一片更为晦暗的黑影。

鲜血上涌，他们笑着，女孩轻声哭泣。他们笑得很大声，她哭的很安静。双方都认为没人会来帮她。

午夜幽魂离得足够近，足以从四处弥漫的垃圾的恶臭中闻到年轻人从未洗过的体味。

“让她走。”午夜幽魂说。

午夜幽魂知道许多事情，其中就包括他从未听过的数十种语言。但诺斯特姆语不在其中，他必须学习它。在今后的生活中，他会喜欢上使用这种罕见的语言。时至今日，诺斯特姆语已经演化为一种与旧地球语相去甚远的语言。它变得柔和，充满急促的嘶嘶声。它的使用者喜爱曲折婉转而非直抒胸臆。浪漫的词句掩盖了使用者的无情。

他在诺斯特姆学到的第一句话是他的名字。

“午夜幽魂！”

他们转身看向它。尽管午夜幽魂还未完全长大，但他已经能够高高地俯视他们，他是一个身披午夜的幽灵，惨白的肉体在破烂的披风缝隙时隐时现。

一个男孩的膀胱背叛了它的主人，给小巷令人头晕的味道中又增添了一股腐烂柑橘的尿液的气味。另一个则更为勇敢，他咬紧牙关，拿着一把废料磨成的小刀向前刺去。

“你先死。”午夜幽魂说。

年轻的原体用修长的手指扼住年轻人的头，把他提了起来，然后手腕轻轻一挥拧断了他的脖子。失去了神经网络的控制，他的尸体如木偶一般抽动着。

午夜幽魂向第二个男孩笑了笑，他的鼻涕眼泪不受控制地涌了出来。男孩朝午夜幽魂眨着黑色的大眼睛，他完全被恐惧摄住了心脏。褪下了暴徒的面具之后，他也不过是个孩子。

怪物从完美的牙齿之后嘶嘶地挤出了一个词。

“跑。”

男孩两腿发软，他被垃圾绊了一跤撞在墙上。当他重新控制住自己的身体时，他加快了速度。他逃跑的声音逐渐融入在城市的背景声中。

午夜幽魂放走了他，他攥着死去的男孩，好奇地凝视着女孩。她近乎赤身裸体，尽管他天生便懂得人体生物学，但他还是仔细审视着她。他静静凝视着，想知道自己是否会感到一阵欢快的悸动，这悸动腐蚀了人的尊严，把人变成了魔鬼。

什么也没有，甚至没有怜悯。

他的凝视让她在破旧肮脏的环境中慌乱的摸索，找到那件被扯烂的衣服挡在身前。她惧怕救他的人甚于害他的人。由于无处可去，她最终停了下来，被他一眨不眨的视线钉死在一张被丢弃的床上，像老鹰眼中的猎物一样僵在原地。

他看向别处。这没什么可学的。他无法理解这些人为什么要这么做，他只是想阻止它——不是为了女孩，不是为了拯救无辜的人。他不关心他们，他只在乎秩序。

午夜幽魂给了袭击者两分钟的时间，然后开始追击。

他抛下了死者，一同被抛弃的，还有依然脆弱的女孩。

他没有送她回家或是照看她安全的打算。惩罚罪恶要比她的命更为重要，这便是午夜幽魂对正义的理解——绝不向怀疑，复仇，仁慈或是道德妥协。律法带来秩序，否则便唯有混乱。

他离开小巷，一头扎入黑暗，在围墙上闪转腾挪以避开小巷中垃圾堆砌而成的泥淖。在一些地方，他沿着砖砌的墙壁飞奔，近乎无视了物理法则。他给了猎物点时间来拉长这场追逐，但还没长到能让他逃脱。

他无处可逃。



男孩名为卡赞，无人会关心，也无人会记得。一条因生活的折磨而枯萎，又因偶然的残暴刺激而振奋的生命即将结束。

午夜幽魂来了。

这话锁住了他思考的能力。

午夜幽魂来了!

他们像男孩永远负担不起的巢都长途列车一样沿着轨道奔跑。

午夜幽魂！

他跌跌撞撞地穿过臭气熏天的土堆，朝着大街的灯光跑去。前面是猩红终曲（the Crimson Coda）的地盘，卡赞不属于那个帮派，他离开了自己的领地。在里面被抓到只有死路一条，可他身后的追猎者所带来的威胁胜过其他的一切。他连滚带爬地扑向大街，好像那里是宇宙中最安全的避难所。

车辆的声音在小巷里隆隆作响，堆积如山的垃圾被自身的重量压实成一层潮湿的渣滓。男孩的心脏砰砰狂跳，夹杂着痰和呕吐物的呼吸在喉咙里翻腾。他的腿像橡胶一样不听使唤，尽管心脏和大脑拼命尖叫着要他的身体动起来，但他还是逐渐慢了下来。他也曾从他人身上感受过恐惧，当他与他的同伙一起狩猎，追逐同行或是那些很容易被砍倒并抢劫的肉时，他们的恐惧让他发笑。他一点也不喜欢它落到自己头上。

前面有街道，有破旧的老城区的光照与人类活动的轮廓，前面的建筑物很高——那才是建筑物应有的高度。地行车沿着有四条车道的马路快速行进，驶向未知的目的地。命运残酷地令通向安全的最后一程极为漫长。他看到行人从巷子口通过，低着头，目光闪烁；地行车飞驰而过，前灯比底层巢都老鼠的眼睛还要亮，车里的人舒适而安全地躲在装甲玻璃之后。

巢都尖塔在路的另一边拔地而起，较低处的窗户一片漆黑，上面满是防盗网，而且大部分都被打碎了。但较高层的窗户则闪烁着光亮——家庭居住的地方，这个危险的世界上少数安全的港湾。

安全。人群。他朝肩后瞥了一眼。当看不到午夜幽魂的踪迹时，他大胆地笑了。

男孩离救赎只有咫尺之遥。一道匕首般的柠檬色光束刺破小巷的黑暗，在每块垃圾身后拉下长长的倒影，将化学酸雨化作一滴滴熔融的钻石。卡赞在最终的冲刺中摔倒了，他的指尖伸出小巷，沐浴在光照之中。他如释重负地喘着粗气。

黑暗中的恶恐惧在他抵达希望的顶点时找到了他。一只钢铁般坚硬的手握住他的脚踝，把他拽回黑暗之中。

只有一声微弱的尖叫逃出黑暗。诺斯特姆·奎恩图斯的街道上没人关心这样的声音。行人与地行车匆匆前进，每个人都只关心自己的性命。

午夜幽魂抓住了他。卡兹在他的手中晃来晃去，那野兽在一座建筑的侧面攀登着，他只用一只手便将二人拖到了摇摇欲坠的岩石混凝土上。卡兹以为自己会被吓得魂不附体，会向弱者面对强者时通常会做的那样去乞求，但野兽的本能压到了迟滞的意识，迫使他去战斗。他的动作没有任何技巧，但却充满了力量与蛮勇。为了进行最后一次求生的尝试，人体解除了一切原本为了避免伤害到自己所设下的限制（基因锁——开！）。然而这终究是蚍蜉撼树，与午夜幽魂的超自然力量相比，他的反抗形同虚设。

他们爬到了顶端，午夜幽魂一把将卡兹甩到楼顶上。甚至在被坚硬的岩石弹起之前，他就觉得自己的脚踝裂开了。他滑过粗糙的地面，膝盖，手，还有脸被磨的一塌糊涂。

他哭了起来，几乎不敢抬起眼睛。当他终于鼓起勇气这样做的时候，却发现自己独自一人。怪物离开了。他崩溃了，瘫软在地。他用手在脸上擦了擦，抹去眼睛里刺痛的泪水。周围没有施虐者的迹象。

他站起来，疼痛灼烧着他的脚踝。这没能阻止他。什么也不能阻止，因为恐惧在背后鞭笞着他。他向另一侧走去，街上的灯光再次向他招手。那些他永远也买不起的东西的广告灯光把他染成彩色，它们灿烂地闪过，然后整个地区又骤然陷入阴郁的黑暗之中。

猛烈地一击打断了卡兹的四根肋骨，再把他打倒在地。在打击再次到来之前，他设法翻了个身，一只巨大而无情的手从男孩虚弱的手里夺走了刀子。另一只手按着他干瘦的胸膛，把他固定在屋顶上。卡兹大声尖叫，绝望而无力地挥打着俘获他的怪物。午夜幽魂迎着他的拳头俯身，那张瘦削的脸不闪不避地迎了上去。

一拳。又一拳。直到他的关节裂开。

午夜幽魂甚至连眉头都没皱一下。

卡兹喘着粗气，他的手滑落到屋顶上。

他终于看到了午夜幽魂：棱角分明的苍白的面庞，和诺斯特姆人一样黑的眼睛中闪烁着非人的智慧。薄薄的嘴唇微微张开，露出如此整齐，洁白的牙齿。他肮脏不堪，在街头生活与漫不经心的谋杀中发臭，但在这污垢之下，他几乎……

“完美。”男孩的声音小到连他自己都无法听清。

午夜幽魂好奇的歪了歪脑袋。大雨倾盆。湿润，肮脏的头发扫过卡兹的脸颊，水锈混着陈旧的血渍从中流下。

“你是什么？”卡兹问道，他的恐惧被异乎寻常的敬畏推到一旁。他没想到他会回答，他也没能猜到答案。

“正义。”混着生肉与鲜血的恶臭喷到男孩的脸上。

“正义？”男孩喘息着，这是一个古怪可笑的字眼，在诺斯特姆极少能听到。

“正义，”午夜幽魂说：“正义是文明的根基。没有正义就没有和平，没有安宁，没有清净。”

午夜幽魂松开他的手，男孩没有试图去拿刀。他看着那苍白的拳头逐渐握紧，伸出拇指与食指，准备钉入他的眼睛和其后的大脑。

然后午夜幽魂发出一阵低吟，摇摇晃晃地站了起来，踉跄走了几步，瘫倒在他那身破烂的黑布之中。

来自另一个时间和地点的感知以大厦倾倒般的力量击打着午夜幽魂。

他的猎物逐渐远去，化为一个小小黑点。其他景象在他的领域中迅速出现，从闪烁着蓝宝石光辉的微尘膨胀到现实生活的场景。二者在复杂的唯独中相互重叠，不同的图像彼此推动，但仍保持完整。

当男孩挣扎着挪向天台边缘时，午夜幽魂带着片刻的怀疑审视自己，对自身那套理论的疑虑让他停了下来，然后他伸出了救赎——而非谋杀的手。

男孩犹豫着停了下来，他也伸出手，这个男孩……

……卡兹，他从尚未实现的未来中看到了他的名字……

……男孩在他的指引下成长。他的视野超出了曾经束缚着他的罪恶的边界。在充满善意的美好生活的感召下，越来越多的杀手离开了街头。他们像他一样被感化，从凶手，到导师。通过传播午夜幽魂之名，每个小小的灵魂都为变革提供着微薄的力量，这力量聚沙成塔，鲜血淋漓的旧规则被废弃，新的，更为美好的社会秩序得以确立。

为此，男孩感谢午夜幽魂。人们因他带来的改变而爱戴他。

它发生了。

但它也发生了。

当男孩挣扎着挪向天台边缘时，午夜幽魂带着片刻的怀疑审视自己，对自身那套理论的疑虑让他停了下来，然后他伸出了救赎——而非谋杀的手。

男孩抓住机会，猛地用刀刺向午夜幽魂，某种力量推动着它，侥幸穿过了他胸膛的骨板，刺入原体的心脏。

那杀不掉他。他不会死，但那会很痛，啊，那会很痛。还有那男孩……

……卡兹。同一个男孩，不同的未来……

……男孩活了下来，他名声大噪。他的传奇故事令敢于在黑暗中直面恐惧的人越来越多。他那染血的权力越来越大，并踩着白骨铸成的阶梯登上了一个新的高度。他先是亲自动手，然后命令他人，前后杀死了一千人，但那还不足以喂饱这饕餮。钱，权力，女人。一千个无辜的人为他自己的未来交着血税。

男孩逃脱了，午夜幽魂不再可怖。他很脆弱，他们能骗过死亡。随着恐惧的消退，他的任务愈发艰巨。当他最终抵达已经变成男人的男孩的巢穴时，已有许多无辜者死去。

“是你造就了我。”老去的男孩以同样的声音说道，一边是日益恶化的地狱的魔鬼，一边是治愈时代的使徒。

“是你造就了我。”成年男人同时通过断气的喉咙与感激的热泪说道，那只同样惨白的手一边无情地扼住他的喉咙，一边爱怜地抚摸他的脸颊。

可永远只有一个未来。午夜幽魂想到。永远，只有，一个。

美好的未来逐渐黯淡，消逝，让位于黑暗的未来。如果有那么一瞬间，午夜幽魂停下来去思考脑海中的景象，他或许得以理解选择的本质——两种未来都是真实的，他可以将未来导向更美好的方向。可他眼中只余黑暗，他只看到了立刻降下惩戒的必要性。

午夜幽魂眼皮直跳，他的眼睛转来转去，从黑色到白色，然后又变回黑色。他发出一阵可悲的呻吟。男孩挣扎着挪向天台边缘，然后站了起来，他试探着走了过来。他的行为超出了午夜幽魂的理解，对男孩而言，逃跑是最佳的选择。两种可能性伴随着剧痛在他脑海中闪烁，男孩会帮他？还是向他发起攻击？只有一个结局。午夜幽魂看不到最终的真相。

而命运不允许出错。

午夜幽魂的手如灵蛇般出击，扼住男孩的喉咙。这个男孩惊恐地睁大眼睛，却突然放弃了抵抗。他接受了午夜幽魂作为法官，陪审团，以及刽子手所做出的判决。

午夜幽魂轻轻攥紧，他的手胜过一切绞索。骨头裂开细小，湿润的缝隙，然后被碾成粉末。当午夜幽魂用一种肮脏的柔和把他放在地上时，男孩闭上了眼睛。

午夜幽魂第一次看向自己的受害者，注意到他发育不良的身上满是帮派的痕迹。从时间上来说，男孩可能只比午夜幽魂大几岁，但他还很年轻，非常年轻。

年龄无关紧要。他有罪。

“正义。”他低声说道。

还有工作要完成，这残破的肉体中还包含着某种信息。那张注定不会衰老的脸上的薄唇微微撅起，似乎是要亲吻。午夜幽魂先吸出他的眼睛。他想看看男孩看到了什么——他如此告诉自己——而非为了品尝里面和温暖的果冻一样的味道。

饥肠辘辘的午夜幽魂大快朵颐。男孩过去所见的片段在他记忆中流淌，被午夜幽魂奇异的天赋从他冰冷的尸体分子结构中撕碎。卡兹安睡的隐秘巢穴，他领地里的人民，在哪里能找到他的帮派同伙。午夜幽魂通过这种方式收集了许多信息。他在一瞬间做出了诸多判决。几十名罪人被判死刑，他们还不知末日将至，在生命最后的几个小时里无知的纵情狂欢。他们的死亡将是令人惋惜的，柯兹告诉自己，同时热切地期盼着这一切的到来；这是为了将人类从野兽的境界中拔擢而出的不可避免的，必要的牺牲。

柯兹不信任人性。他看到了，却没能回过神来，那把刀躺在几米开外的地方，它从鞘里掉了出来，它掉得太远，男孩不可能抓到它。然而他甚至已经忘记了幻象中所看到的美好未来。

只有一个未来，只有一条通向文明的道路。它由白骨铺就，血雨冲刷。和平在尽头等待。

正义划定了这一切。



“你看到了？你看到了！”康拉德·柯兹用血淋淋的手指指着父亲呵斥道：“是不是？是不是！没有伟人的指引，人类不可能成就文明！你寄希望于人类根本不存在的美好的秉性。我比你强，我比你看得清楚，我不像你那么天真！”他用手捂住自鸣得意的大笑：“他们都说我疯了？我是不是配不上伟人的名号？不！”，他用挂着血丝的手指在空中勾出要点：“我可曾妄图令所有人类屈从于我的意志？我没有。我可曾灭绝异族，焚毁文明，屠灭整个世界的生灵只为满足一己之私愿？我没有，我没有，一次也没有！”他尖叫了最后一声，然后在可能到来的报复前瑟缩起来。

死寂，寒冷，黑暗。

没有任何惩罚，他又重新淘气起来：“我杀戮，我折磨，我伤害。是，这是事实，但他们只占我所遇到的人中的少数。其数量堪堪能使愚钝的牲畜们停下来，动脑筋思考，并让他们的刀剑沉眠于鞘中。我告诉他们真相，我对他们说：他们若能停止杀戮，那我也会停下我的。我说：聆听你们内心的恐惧，那么幸存的人就将得以赦免。而你，我狡猾，邪恶，诡诈的父亲，你四处兜售赤金般未来的谎言，直到明镜破碎，所有隐于其下的黑暗一涌而出。一个谎言，我想，只是一桩小小的罪行，如果它很小的话。可你说的那些谎！哦，这谎言！”他举起染血的污黑双手：“可真是厉害！你好大胆！我所犯下的暴行之中，没有一项胆敢与此等谎言相媲美。而每个死去的孩童，每个燃烧的文明，每个我为了取悦你而扫进历史之中的种族……凡此种种，与你向我们所隐瞒的真相比起来又算得了什么？!”

他放低身子，裹了裹羽披，好像寒冷终于渗到皮肤下足够深的地方，干扰到了他。

“我即是正义，你如此造就了我。通过几百万人的痛苦，我从我兄弟们的残杀，轰炸，以及屠戮之下拯救了几十亿人的性命。可到头来我却成了怪物。我是活在夜里的东西，饱受鄙弃与畏惧，而同时，他们却是你闪亮亮的圣武士。伟大的荷鲁斯！荣耀的福根！”他忍不住暗暗发笑：“你没能预见到他们的背叛吗，还是说你对我们所有人都撒了谎？我知道答案。”他凝视着父亲的眼窝：“你知道，你一直都知道。”

柯兹移开视线，咳嗽了一声。用指甲取出牙缝间心脏的碎肉，然后仔细咀嚼。他猛吸一口气，发出一阵幡然醒悟的声音。

“你看，我忘了！我又忘了！”他轻快地说，很快把刚刚的怨恨抛诸脑后：“我要告诉你我是怎么来到塔古萨的。我跑题了，对不对？这真不礼貌，让我们继续吧。” 


第五章 第五位乘客

埃尔弗的梦境从不美好。其中充斥着白骨，鲜血，毁灭的火雨，还有永无止尽地飘飞着灰烬之雪的余火之城。他的夜晚是一部漫长的启示录。偶尔，他的梦境没有陷入一片火海，取而代之的是满腔怒火的欧尔顿来到他的舱室，因他的傲慢无礼或是年少轻狂，亦或是其他欧尔顿随便瞎编出来的理由殴打他。梦境几乎与现实同样糟糕，他似乎又回到了过去，那时他还年轻，根本无力反抗欧尔顿的暴行。在更为罕见的情况下，他的梦境得以逃脱船长与末日的折磨，他梦到自己回到了出生的那艘船上，回到了自己的童年。这种情况对他来说是最糟糕的，不，不是因为美梦，而是因为美梦终醒时令人绝望崩溃的失落。

不出所料，埃尔弗讨厌睡觉。当他像其他人类一样不得不入睡时，他必须寻求外力的帮助。他微薄薪水中的一大部分被花在了购买药品与麻醉剂（如果他买得到的话）上，酒精则被排到了遥远但必不可少的第三位。如果他想要睡去，把自己弄晕是唯一的手段，如果他什么也不做，那就只能带着对失去知觉的恐惧清醒地躺在肮脏逼仄的小床上。他将助他入眠的麻醉剂三巨头称为自己的好伙伴，事实上，他就是个无可救药的瘾君子。

对他而言幸运的是，帝国辽阔的疆域中充斥着五花八门的药物（就是那种药物），而特许宇航员的身份也让他能轻易地接触到大量的违禁品。尽管谢尔顿号的交易范围仅限于两个星系的五个港口之中，但这人类疆域的偏远一隅仍然远超出大多数人一生所能触及的范围，并为绝望的人们提供了许多机会。

埃尔弗认为自己是个绝望的人。

在那个他们将石棺拖到船上的夜里，埃尔弗梦见黑暗的走廊中满是汗水与尖叫。药物将梦境撕成碎片，这并不好受，但总比完整的记住它好得多。药物使人很难醒来，多亏了它们，他在噩梦开始时就睡了过去。

他气喘吁吁地翻了个身，，听到了谢尔顿号那短促尖厉的警报声。走廊里，有人以一种不达目的誓不罢休的架势不停地砸着门。

金属的响声盖过了喊声，但还不足以完全淹没它。

“埃尔弗！埃尔弗，帝皇鄙弃你！埃尔弗！醒醒！”

“什么？”一阵模糊，撕裂的感觉把埃尔弗清醒的意识搅成了一团浆糊。他口干舌燥，仿佛所有的口水都在睡梦中流到了胸口。他用手背把脸擦干净，当闻到药物的酸味时，他不由得皱起了眉头。

“是我，埃尔弗！安德森，快点把这他娘的破门打开！”安德森是少数不让他反感的船员之一，但这并没有让他的闯入受到欢迎。埃尔弗呻吟着，拉起肮脏的枕头捂在头上。

砸门声停了几秒。当它再次响起时，埃尔弗关于安德森已经离开的宽慰幻想消失无踪。这次是金铁交鸣的响声，安德森的敲击声与警报声一同鸣响。

“埃尔弗！”安德森尖叫道：“你不出来，我就不走！”

显而易见，他必须得和安德森走一趟。

“好啦，好啦！”埃尔弗站起来，摸索着走到门口，踢开一个地板上挡路的空瓶子。或许用半升生命之水和着镇静剂一起喝并不是什么好主意。

他艰难的从药物睡眠中清醒过来，四肢像棉花一样瘫软。他试了两次，门仍然未能打开，埃尔弗已经精疲力尽了。

门在错误的时机突然滑开，一个灭火器差点砸到了埃尔弗的脸上。

“你为什么用这玩意砸我的门？”埃尔弗困惑地问道。

“因为你不起床！”

“我不想起来。”

安德森瞪了他一眼：“每个人都必须到场，船长说的。”

埃尔弗眯起眼，他很难看清安德森的脸，它就像烟雾一样四散飘动。

“老天，你又喝醉了！”安德森抱怨道。

“我总是，下班后”埃尔弗含混地咕哝着：“睡不着。”

“清醒点！船长要每个人都到场。”安德森飘渺不定的面孔最终凝成一副惊骇至极的油画，“跟我来！”他拉着埃尔弗的胳膊，把他拖进走廊。

“我们去哪？”他问道。

“我们去哪？！”安德森气喘吁吁地叫道：“接驳湾！”



托里·基纳像其他人一样被召集前去接驳湾，但他并不着急。他浸在船底的储水舱室，而其他人只有实在没办法的时候才会造访此处。基纳喜欢这里，这让他想起了曾经工作过得地方。一次轻率的挥动凿岩锤和一张他人的脸让他不得不改变自己的事业方向。

“基纳，基纳，我知道你能听到，快滚上来！”

一阵声音打破寂静，基纳啧啧地拍了拍腰间的通讯器，关掉了它。同样，他也忽略了喧闹的警报，这很容易就能做到，震耳欲聋的警报声在穿过层层阻碍来到这里后已经变得微不可闻。

除了早已习惯于最恶劣的生存环境的人之外，没有任何人会愿意闯入臭气熏天的船底，沾上集水箱中的污水。人类不管去哪里都带着水，只是因为他们的生存离不开它。人类历史上为争夺水资源而战的例子不胜枚举。托里·基纳并不很理解这一点，但他确实知道，没有水，就没有生命。

水有它自己的出路。想要俘虏它绝非易事。水向往自由而厌恶囚禁，总是抓住一切机会逃脱樊笼，它腐蚀流经的古老管道，从不完整的密封中溜走。一如既往，水往低处流，直到它堕落至无处可去的最底层。在船上，它所服从的重力是人为创造的。水不在乎，只要能往下，水便会找到它。

这就是为什么虚空中的舰船需要储水舱，它与古老海船上肮脏的污水沟没什么区别。每一滴溢出的冷凝水，每一滴从破裂水管中流出的污水，每一滴船员洒出的配给合成酒精，都流到了这个丑陋的水箱里。燃料，汽油，以及帝皇他老人家才知道的其它什么东西混杂在一起，煮成了一锅粘稠的浓汤。

在一艘运转良好的船上，这些液体将被抽出进行加工回收，在每个途径的码头清洗水箱，除去其中的污垢。可谢尔顿号不是一艘运转良好的船。它的储水舱早已满溢，污水四处横流。这肮脏的环境为人类之外的生物提供了生机。在人类看不见的地方，生命那奇妙的魔力扎根生长，创造了一个小小的世界。

最下层那广阔的甲板在通行梯两侧延伸出三百多米，位于中央的舱梯前后数百米内全都充满了水。一个生锈的升降台坐落于楼梯脚较远的位置，基纳从未用过它，它咆哮的马达声破坏了这里的宁静。

污水早已没过方形水箱边缘，在水面之下，藻类狂野的生长着，冲刷着较低的人行通道。在一些地方，这些原始的植物几乎堆积如山。这里没有为人类留下多少实用的空间：天花板不高，低垂的电缆足以勒死一个莽撞的家伙，炽热的灯泡有炸开的风险。储水舱不是为生命，人类，或是其它什么东西而建的。可基纳却在这片被金属包围的泥沼中找到了乐趣。

储水舱几乎支撑着一整个完整的生态圈。这里有专门寄居于此的老鼠（obligatory rats，指离开某种环境就无法继续生存的老鼠）——它们的种类多如人类探索过的群星。此外还有来自数十个世界的变异昆虫；在其他飞船中进化，又通过被污染的货物传播于此的迅捷，发光的两栖动；身体光滑，齿如钢针的食肉动物。没人关心谢尔顿号上错乱的生物种群。基纳保守着这个秘密。他几乎已经成为了一名业余的博物学家。

他哼着歌，在一个被淤泥塞满的水箱里摸索着。当他用一根杆子滑开污泥时，浓郁的有机气体从底部冒了出来。舱底的气味渐渐平静下来，远没有想象中的那么糟。上层甲板喧嚣的警报声越来越大，船长的命令传遍全舰，甚至储水舱中央通道上极少打开的喇叭也响了起来。

“所有船员立刻到接驳湾集合，也包括你，基纳！”

气急败坏的咆哮伴着电流声从喇叭里传了出来。回声过了很久才完全消失，然后，储水舱的生灵才再次活跃起来。

基纳怒视着喇叭。

“别烦我！”他抱怨道。他腰间的通讯器不停地颤抖着，要求重新接通通讯。

警报让他烦不胜烦。他朝楼梯井看去，那里是储水舱绝大多数光线的来源。储水舱内部的大多数灯都关着，又或是充满了水和粘液，变得毫无用处。

“王座诅咒这一切。”

他遗憾的放下杆子，擦了擦膝盖，然后转身，却和一个他完全没有发现的巨人撞了个满怀。

他退了一步。如果不这么做，他就无法看清那咧嘴而笑的东西的发光的脸。

一双永远黑暗的眼睛看着他。那双眼中并无恶意，甚至称得上和善，但其下却闪烁着狂热的光芒，隐藏着难以抑制的疯狂。

“你好，凡人，你叫什么名字？”如果不是它身上散发出的寒气与呼吸中屠宰场的味道，那生物看起来倒是和蔼可亲。

托里·基纳后退一步，准备逃跑。可他一脚踩到了水上，不得不留在原地。

“托——托——托里，托里·基纳。”

那生物又靠近一步。基纳绷紧身子，向后倾斜，在落水的边缘摇摇欲坠。巨人身穿一件破烂的长袍，未被遮蔽的苍白肉体上刻着一千道伤痕与污垢。这生物肮脏，却始终散发着一种令人着迷的独特气味。一只苍蝇嗡嗡飞过基纳的头顶。他站着不动一段时间后，它们开始大着胆子来骚扰他，却没有一个敢接近那个巨人。

“告诉我，托——托——托里·基纳，现在，是谁坐在泰拉的王座之上？”

基纳因这个问题皱起了眉头。

“是帝皇吗？人类的帝皇？”

托里是个头脑简单的人，几乎无法理解不久前有另一个人几乎篡夺了帝皇的宝座。他点了点头。

巨人漠不关心的呼出一口气：“所以父亲赢了。我知道他会的，毕竟我早就看到了。”他伸出手，用漆黑，破烂的指甲挑起基纳的下巴：“所以，现在是什么时候？”

“我——我——我——我——”

“嘘，”巨人说：“你是一艘虚空星舰的船员。”他指向船底广阔的沼泽。他的一举一动是如此的令人着迷，基纳以一种崭新的，荣耀的目光看着周围的一切：“一位走上太空之路的英雄。像你这样的男人一定知道现在的年份，船只必须有航行日志。还是说父亲的胜利几乎和失败一样糟糕？”

“……年，年份？”

“对，年份。”

托里·基纳吞了口唾沫：“现在是，据我所知，我们的船上没有星语者，现在是第三十一个千年的第三十二年，预期会有两到三年的正负偏差。”

“正负偏差。”那生物满意地说：“你瞧，现在你听起来像是一位太空中的旅者，而非一个一文不值的臭水沟！三十一，三十二，没错吧？”

基纳热情洋溢的点了点头。

“这么短的时间？”那生物叹了口气：“好吧，我原以为情况会更糟。例如，永恒。”他期待着这句俏皮话，期待着与基纳分享他的玩笑。（似乎是指蝙蝠侠被关在静滞场和荷鲁斯叛乱持续的时间的双关）

“您——您——您，您是一位原体吗？”托里·基纳脱口而出。

那生物咧嘴笑了。

“是的，我是原体。”它说：“我是帝皇受诅咒的儿子中受诅咒最多的那一个。”它微笑时，露出了鲨鱼般尖利的牙齿：“我被我亲爱的兄弟，人们口中的巴尔的大天使抛进虚空之中。直到被你们碰到。”他在男人胸前戳了一下，这力量让基纳发出一阵呻吟：“我怀疑这该是常识才对，我想你一定想知道我是二十位原体中的哪一位，猜猜看？”

托里·基纳摇了摇头。

“哦，我打赌你知道，”他坦率地说，然后威胁道：“说出我的名字。”

基纳吞着口水，他大概知道了他们将谁打捞到了船上。这知识麻痹了他的舌头。

那生物靠得更近了：“哦，我会告诉你答案，只要你保证会保守这个秘密。你会的，不是吗？马上答应，来吧。我知道你很怕。”巨人嗅着基纳的脑袋：“我闻到了。”

基纳点点头，他被吓得一句话都说不出来。

“我是康拉德·柯兹。”那生物一提到自己的名字就不住地发抖：“午夜幽魂。第八原体。午夜领主阿斯塔特军团的基因之父。”柯兹心不在焉地握住基纳的脖子，将他举到和自己的脸一样高。

托里·基纳发出一声湿润的声音，然后是温暖的，环绕四周的排便的气味。

“看起来你也听说过我，那很好，太好了。”柯兹可怖地注视着他：“你知道，我一直在想别的事情，你知道我在想什么吗？”他那冰冷的手在托里·基纳的脖子上挪动，基纳哭了起来。

“我一直在想，当我活剥下你的皮时，你会发出什么样的声音。”他的指甲刺入基纳的胸口，轻而易举地切开了皮肤：“让我们来试着找出答案，好吗？”



欧尔顿怒视着每一个人，没有一个人感受不到他那不可言喻的怒意。他最大的两个心腹，埃尔斯克（Irsk）和库茨金（Kutskin），站在船长身侧。他们没有与他相同的信念，却有着同样凶恶的神情。在与其他船员一样软弱不忠的同时却扮演着帮凶的角色。

“有人来过这里。”欧尔顿说：“有人干了这事。”船长指着躺在地板中间的石棺。它表面的霜冻已然融化，水流的满地都是。但这不是重点。它被打开了，曾经封存着某物的静滞舱中空空如也。

除了托里·基纳，其他人都在场。基纳的缺席似乎暗示着就是他打开了那棺材，这减轻了其他人身上的嫌疑，安德森朝着埃尔弗的耳朵咕哝了几句。埃尔弗心不在焉地听着，根本不相信他那套理论。他相信另一种可能，没有人打开那扇门，那棺材里的人自行逃走了。

“没咱们的干系，你和我。”安德森小声说：“一旦他抓到了是谁干的，那他们该怎么样就怎么样吧。我们能分到更多的钱，是不？没咱们的干系！”

欧尔顿还在讲话，他们说的话埃尔弗一句也没听清。安德森的胡言乱语和船长愤怒的指控在他的意识中纠缠不清，就像频道没能调好的通讯器一样。

“……这是咱们有史以来最大的收获日。”欧尔顿说：“因此，不管谁干的，都要给我坦白，告诉我为什么他要打开静滞场的封印，毁掉咱们大赚一笔的机会。我可能留你一条小命，把你丢到下一个港口，你可以去找另一艘破船自生自灭！埃尔斯克，数据板！”

埃尔斯克递上一块数据板，船长按了几个黄铜按键，然后举起来让所有人看见。

视频中能看到接驳湾。石棺里依然满满当当的，可一阵闪烁后，录像上的日期突然跳了好几个小时，然后石棺如同变戏法般变得空空荡荡。

“有人黑进中央数据库，删除了视频的这一部分。”欧尔顿说：“他就在我们之中，他就在，”他强调道：“你们之中。”

房间中充满了彼此怀疑的目光。每个人的胸口都鼓足了气，纷纷摇头表示否认。好几个握着刀。船员们不比海盗强上多少，埃尔弗想，他们准备为了几枚硬币开始自相残杀。而事实上，他告诉自己，他们甚至还不如海盗，他们甚至缺乏成为海盗的能力。谢尔顿号是个何等卑劣肮脏的微型世界。这一次，乘客们保持着安静，他们的兴奋让位于担忧。紧张的气氛一触即发。

“没人？没人？”欧尔顿说：“好，那么。”他朝埃尔弗的方向扬了扬下巴：“让我们看看这个小男孩有什么要说的。”

“什么？”埃尔弗突然清醒了过来，聚精会神的问道。

埃尔斯克和库茨金在人群中挤了过来。

“我觉得他什么也没干，”安德森说：“他一直在——”

库茨金猛地一拳挥下，几乎把安德森肺里的空气都打了出来，然后一把把他推到一边。

“闭上你的猪嘴，安德森。”

船员们退缩开来，把埃尔弗暴露在外。埃尔斯克对他的同伴点点头。库茨金一把将埃尔弗的胳膊扭到身后。接驳湾里的人进一步推开，许多人期待着即将到来的暴力，而少数几个人则移开了视线。

“你有点发抖，对不对，埃尔弗。你是不是很不安？”埃尔斯克自认为是一个知识分子，他觉得自己那些过于清洗的用词很聪明：“为什么？”

“我不知道。”埃尔弗说：“我就是感觉到了什么，那东西真的很糟，我没有打开它，它吓到我了。”

埃尔斯克越过他的肩膀对库茨金笑了笑。“感觉。”他一拳打在埃尔弗的肚子上：“回答错误，你为什么要把他放出去？”

埃尔弗疼的弯下腰，连着咳嗽了好一阵：“我为什么要这么做？”

“是我们在问你问题，埃尔弗！”

白痴，埃尔弗在埃尔斯克再次挥拳之前想道。

“现在告诉我们你为什么要这么做！”

“不是我！”埃尔弗喘息着说道。

埃尔斯克举起拳头，准备再次发起攻击。他满怀着嗜血的欲望摇晃着，热切期盼着完成自己的任务。

这一拳没能落下，尖叫声打断了它。几十颗脑袋来回摆动，寻找那痛苦尖叫的来源。它似乎来自四面八方，它来自走廊，它来自通风口，甚至，它好像来自金属中的回响。

“托里·基纳！”蒂奇叫道。

乘客中的一家三口捂住了耳朵，船员们脸色惨白。许多人似乎没有他们自称的那么勇敢。

尖叫持续了整整两分钟。埃尔弗从不知道一个人能在不换气的情况下尖叫这么久。可怖的噪声冻结了接驳湾中的每一个人。

当最后一声消失时，欧尔顿立刻开始布置工作。“埃，埃尔斯克。”他不得不停下来稳住自己的声音。“库茨金，找出声音的来源。格拉维克，回到舰桥，把你自己锁起来。登德，打开武器库，武装船上的每一个人。”

“我觉得，”埃尔弗的手撑在膝盖上：“这不是什么好主意。”他咳出一团浓痰：“趁现在还有机会，我们该赶快坐逃生舱和对接穿梭机（docking shuttle，不太清楚是什么船）逃跑。”

“我们哪也去不了！离最近还港口还有两年航程，”格拉维克说：“我们会死在虚空中！”

船员们窃窃私语，声音中充满了恐惧和愤怒，知道欧尔顿不得不愤怒的喊叫起来。

“闭嘴！你们都给我闭嘴！尤其是你，埃尔弗，你最该给我闭嘴！”欧尔顿叫道，他调整了一下腰带，啪的一声扯开枪套上的扣饰：“我是这艘船的船长。我们去追捕这个混蛋，没人能在杀了我的船员之后逃之夭夭。”

“你不……”埃尔弗喘着粗气：“你不知道自己在和什么东西打交道。”

“我们走着瞧吧。”欧尔顿不屑一顾。

他们确实不知道。

 

第六章 两位夜之主

“我把他们都杀了，”柯兹平静的说：“我很享受。”他固执的补充道：“反正他们都有罪。我很好奇，如果你的帝国如你所期望的那般建立起来，届时我的手上将会染上多少这样的鲜血。我还要义愤填膺地杀死多少和他们一样卑劣的家伙？那很合理，对吗？”

他的挑衅没能得到应答。

“我常常会想，如果没有这场叛乱，科拉克斯是否会随我堕入同样的黑暗深渊。我们是如此的相似，近乎于一对双胞胎。哦，在他们之中，他与圣吉列斯最为亲近——而就我个人而言，他们都不是我的朋友，”柯兹讽刺地说：“我一个朋友也没有。但尽管原因不同，科拉克斯与圣吉列斯确实彼此最为相像。那么科拉克斯和我呢？是的，我们都是黑暗中的生物，我是杀手，他是刺客，我们都被正义所吸引，我们都在罪恶中长大。”

他浑身颤抖，用黑色的指甲划过他那明净的血肉。

“我们遵循着类似的道途。我们有这么多的共同点，但科拉克斯却始终恨我。他觉得我野蛮，残酷。他！这位高贵的自由斗士，曾用原子之火焚灭了成千上万人，以确保自己那伟大的，道德的胜利。他很了解暴行的价值，却始终装作对此一无所知。”

柯兹摇了摇头，笑了：“你知道，这就是我不明白的地方。你为什么会培养出这么一群伪君子？”

他那长长的，瘦骨嶙峋的手臂环绕着膝盖，把脸埋了进去。

“我要告诉你一些其他事情，”柯兹说：“我恨他。父亲，你可能认为我恨我所有的兄弟。但我没有。他们都恨我，可我其实并没有回以同样的恨意。在我的兄弟之中，我可以忍耐大多数，尊敬一部分，爱戴其中的两位——尽管他们从不领情。他们之中，我唯独憎恨科拉克斯。”他羞愧的看向一旁，对着墙壁说道：“我很恨他。”

“我不恨他与我相像，或是他比我更好——如果我们是坚持同一原则的一体两面，那他确实是好的那一面。在你的设计之下，我们的一切都非常相近。”柯兹意味深长地说：“他没有降生于可怖的困境之中？他没有受到压迫或是欺凌？但他没有像我一样去谋杀，他在我使用鲜血的地方使用激情与辩论。我恨自己不像他，可我不能因此去恨他。我怎么会为了这些事去恨他？”他转过头，重新看向雕像，戏剧化的清了清嗓子：“他不是没能像我一样彻底地驯服他的世界，并且怯懦的将它交到了机械教的手中吗？我是因他的软弱而恨他？”他重新把脸埋进膝盖：“不，这也不是我恨他的原因。”

他冷笑着，啃咬着自己的皮肤，直至血流满面。

“我来告诉你为什么。我恨他，是因为我嫉妒他的才能。我不过是午夜的幽魂，他却能掌握所有阴影，”呼吸声在锯齿般的牙齿间嘶嘶作响：“他拥有它，我那些短视，愚蠢的儿子们认为渡鸦的能力来自于第十九军团独有的科技，我却清楚那是他与生俱来的天赋。想象一下，如果你给我同样的天赋，我能做到何种程度？如果阴影像青睐科拉克斯一样青睐我，那我本可以成为一个完美的怪物！”

 

令人室息的烟云从街道上的每一个开口涌出，将视线限制在数米之内，只有在将要绊住小队的脚步时，隐藏的碎石才会出现在头盔显示器（helm-plate）上。

赛瓦塔的视线被一片嘈杂的白色所填满，上面满是半猜测的轮廓与无法确定的目标锁定。他打开了动力甲的自动监测系统并调低了监测波谱范围。但每个频率都受到了影响。能量武器发出的电磁波会破坏最高频率，使感知雷达和其他依赖常规波形的侦察设备失去作用。而在较低的波普范围内，所有形式的可见光和近可见光都被油性烟雾所吞没。狩猎视野尤为没用，激活之后，炽烈的建筑物将整个世界涂成了一块根本无法进行导航的调色板。只有脉冲声波提供了行进的指引，可它们同样无法被信任。密集的环境与轨道轰炸的轰鸣发回了错误的回声。

赛瓦塔的脚绊到了一块建筑废墟的碎石，发出一声震颤的巨响。他跌跌撞撞，一脚踹开一堆缠在假石头上的钢筋。他放慢脚步，扫视着滚滚烟尘和他从黑暗中迅速瞥见的建筑物。

卡曼·马纳克（Camen Manek）没看到赛瓦塔放满了速度，他猛地撞上了他的动力背包，把两人都撞了个趔趄。

赛瓦塔率先反应过来，转身抓住马纳克的肩甲。当他扭动战士的肩膀时，装甲伺服器发出了一阵呻吟，迫使另一个人笨拙地倒向一旁。

“小心点。”赛瓦塔安静地说，头盔对头盔，把药剂师推了回去。

“我出生在无光世界最黑暗的深坑里，可这鬼地方我什么也看不见！”马纳克叫喊道。他的目镜在黑色的烟雾中闪烁着红色的光芒。

三颗炮弹掠过空气。尖啸声与音爆声宣示着更多炮袭的到来。

“自己想办法！”赛瓦塔咆哮道：“柯兹大人就在这里。”马纳克退缩了，赛瓦塔可不以善解人意而著称。

炮弹如雨点般落下，指挥小队中的其他人与赛瓦塔和马纳克并肩前进。

“四个街区外的逃生口正在关闭。”阿什门凯·沃尔（Ashmenkai Vor）指出：“他们正在城市上空寻找我们的踪迹。”他明智的没有把第一连长的计划批的一文不值，而是用关切的语气说出了自己的担忧。

“鸟卜仪！”赛瓦塔说，他的脑袋不停转动，想要在火海中找到一条出路。星舰的光矛打击落在几条街外的地方，地面如同液体般抖动起来。一栋建筑在呻吟中倒塌在地，它尸体上的碎片飞溅到他们的装甲上。

“出口关闭了。这场狩猎会把我们都害死在这。”

“闭嘴，沃尔。我们要么和柯兹大人一起回去，要么干脆全都死在这里。”鸟卜仪扫描花费的时间太长了，“数据，马上！”赛瓦塔要求道。失去基因之父的可能性所带来的压力充分体现在他的声音中。他的战士们互相瞥了一眼。

“长官，鸟卜仪要比我们的感官更有用处，我需要一点时间。”面对赛瓦塔的愤怒，吉什·托瓦尔（Gish Tovor）表现的很平静。

“给我定位原体的位置。”

“这里充满了生物标记，第一连长。”

“有人能联系商吗？”马纳克说。

“为什么要这么做？”沃尔问。

“他是侍从官，他应该知道原体在哪。”小队的最后一名成员杨卡· 芬（Janka Fen）说。

“恐怕要让你们失望了，我联系不上商或是其他人。”托瓦尔说，他向天空望去，轰炸散发出的烟雾和蒸汽闪烁着毁灭的能量。“我们正站在暴风眼里，没有任何东西能进来，也没有任何东西能出去。他们可能会在我们头顶扔下来一颗岩浆炸弹，而谁也不会知道到底发生了什么。”

“确实有人可能会这么做。”沃尔说道。

赛瓦塔的通讯装置被最恶毒的诺斯特姆诅咒塞满了。

“这边走。”他说，指着烟幕向着街道尽头的一栋建筑开始移动，它宏伟到足以在浓雾中为午夜领主们提供方向。

“你定位到原体了吗，长官？”托瓦尔问。

“没有，”赛瓦塔开始奔跑：“但是随便往哪个方向走都比和你们一起像个白痴一样待在原地强。”

轰炸越来越近，小队赶忙加快速度，抢在轰炸之前向那栋建筑物冲去。城市中还剩下一些抵抗力量，小队根本无暇顾及他们。一根破碎的柱子后响起了一声枪响，奔跑中的夜之主们立刻予以数十次还击，将石柱和后面的人一同粉碎。

“勇敢。”沃尔说。

“愚蠢。”马纳克说。

然后，他们再也没有遇到抵抗。

那栋建筑的每一扇窗户都被震出了窗框，径直砸到了周围的地面上。赛瓦塔与战士们的到来摧毁了碎片，他们的战靴将其碾成齑粉。装饰华丽的大门被从内部炸开。三块较大的碎片残留在铰链上，其余的则在门口呈辐射状四散开来。当小队从街上跑进宏伟的入口大厅时，一百层楼的窗户中一同喷涌着烈焰，这里如今已经变成了满是碎木和废钢的危险的废料堆。尽管大火在楼内四处蔓延，但大头里几乎没有烟，一层蓝色的薄雾取代了屋外烧焦的血肉发出的滚滚浓烟。

赛瓦塔不清楚关于这栋建筑物的数据，他也无法继续下达命令。一次直接的光矛打击直接从它的顶部贯穿至地下室，赐予了这建筑一个新的中庭。那些一度紧紧关闭的房门如今毫不设防地敞开。打击造成的损伤不可思议的精确。巨型激光炮的攻击很深，很重，但它却如手术刀般精密。一次大型打击会气化掉直径四十米内的所有事物，超过这一范围的损伤是由直接热能和二次冲击波造成的，如果以某种方式减弱这些次要影响，那么距离打击点甚至仅有数米之遥的事物都能完好无损地存活下来。参差不齐的地板变成了巨坑的横梁。从破裂管道中流出的液体卷起墙壁上的煤灰，形成一道肮脏的瀑布流向地面。火舌舔舐着燃烧的家具。纸片在热浪中翻转盘旋，有些烧了起来，与焦尸身上的脂肪燃渣混杂在一起。

芬吹了声口哨：“瞧瞧这地方，我们来这干什么？这颗星球已经归我们了，为什么午夜幽魂会到这来？”

赛瓦塔知道为什么，他没有说。

“谁知道原体在想什么。兴许他想找个新的住处。这里已经被重新装修过了，而且看起来确实像是柯兹大人会喜欢的那种地方。”沃尔说。

托瓦尔还在忙着摆弄他的鸟卜仪。

“安静。”赛瓦塔说，他们激怒了他。柯兹失踪了，而他自己的舰队如今正威胁着他的安全。他的意识边缘不住地发痒，把他的注意力从光矛造成的破坏中拉了回来。他们并非偶然来到此地。他不愿承认自己所受的诅咒，更遑论去使用它了，但在这种情况下，他唯有使用自己潜在的能力去指引他们。

“上楼，”他命令道。他没有给出这一决定的理由，其他人面面相觑。托瓦尔瞥了眼安装在他手臂上的屏幕。

“长官？我还没开始……”

“现在！”

沃尔耸耸肩：“听到没有，”他说：“上楼！”他朝着那巨大楼梯的残骸奔跑起来，其余人紧随其后。

赛瓦塔带着他们来到了第五十层，转角处躺着五名死去的军团战士。

“尸体。”芬说。

“无尽长夜啊，是我们的人，”沃尔说，他跑到了第一个：“第九十六连，第十二烈爪，”他一边说，一边读着盔甲上的标记和带缺口的符文。他又靠近了点：“这是……他的盔甲！”他把爆弹枪挂在腿上，把尸体翻了过来，展示出倒地战士受伤的真实情况。

马纳克加入了他。

“他被折磨至死。”他蹲在倒地战士的身旁，想要看得更清楚一些。内脏从破损的胸甲下渗了出来，陶粒被摧毁，已经融合的胸板被摘除，周围的皮肤被外科手术般精密的剥了下来。

阿什门凯·沃尔摇了摇头：“肢解。谁有这个闲功夫？”

马纳克开始履行自己药剂师的职责：“他的增幅器官被摘除了，基因种子也不见了。”

“另一个也是一样。”托瓦尔说：“同样的烈爪，同样的伤口。”

“谁会这么做？本地人？他们用什么武器破坏的盔甲？”沃尔疑惑不解：“又为什么要拿走帝皇的馈赠？”

“不，”马纳克否认：“这些伤口是由动力刀刃造成的，伤口的间距很大。大师级闪电爪。”

“怜悯。”

“还有宽恕。”

“原体的武器。”

沃尔站了起来，他劈啪作响的声音打破了沉寂：“连长，他在这吗？”

赛瓦塔没有回答，他继续向上推进，穿过被光矛击中的焦黑的竖井。

一间被毁坏的大礼堂的大门打开。剧院的天花板破了好几个洞，无色的光线从中透射进来，其间满是翻飞的灰尘。一个破损的舞台占据了屋内大部分空间。积满灰尘的椅子一排排摆放在一个斜坡上。赛瓦塔甚至在盔甲扫描仪把数据转换为符文并传输到他的视觉面板上之前就注意到了这一切。首先袭来的是气味——军团战士四溅的鲜血，还有被从原位挖出的内脏。

康拉德·柯兹站在屠杀的中心。

“吾主。”赛瓦塔说。

剧院最黑暗的角落中，柯兹蹲距在一堆超人的残骸与破碎的盔甲之上，远离倾斜的光柱。

柯兹转过身面对他的战士们，他的下巴上沾满了鲜血。几块改造器官的血肉黏在的牙齿之间。他丢下了一只被切断的手臂。

“赛瓦塔？”柯兹皱起眉头，眨了眨眼：“你为什么在这？轰炸区里很危险。”他拿着一根肢体向天花板上挥了挥。

“我们为您而来。”赛瓦塔说：“您有危险。”

午夜幽魂摇了摇头，蓬乱的黑发来回晃动。战争开始之前，他为自己制定了更高的个人卫生标准，以适应一位人类的君王的身份。最近，他似乎又回到了过去。

“我没有危险。”柯兹说：“你才是有危险的那个，快到这来。”

“我怀疑您能否在光矛的袭击下幸存下来。”赛瓦塔温柔地说，他走进自己的基因尊主。其他人不确定该怎么做，他们不安的散开，寻找敌人。却只找到了破损的椅子和被扯散的窗帘。

“你找到了他们。”赛瓦塔说。

“你的兄弟们没有遵从教导。”柯兹对赛瓦塔悲伤的笑了笑：“我已经惩罚过他们了。”

“塞，”沃尔大喊：“发生了什么？这些是九十六连的，都是新兵，对不对？他们是新来的。到底是怎么回事？”

“安静，沃尔，这不是你该操心的事。”赛瓦塔说。

原体抓住一条胳膊的手肘，用它敲了敲头盔。它的手指蜷曲着。“我会告诉他的，我可爱的小儿子。”柯兹没好气的说：“这些战士于午夜来到此地，他们践踏了自己的职责，屈从于屠杀的欲望。”

“他是什么意思，赛瓦塔？”

“我让你闭嘴，沃尔！”

“我不会闭嘴，吾主杀了他的儿子，我们的兄弟！”

“是的，”柯兹说，他以一种柔和的惊异看着被切断的手臂：“对。为什么我们要这样进行杀戮，阿什门凯·沃尔？为什么我们要剥皮折磨？为什么我们要伤害那些我们想要拯救的人？”

“为了制造恐惧，”沃尔答道：“恐惧是所有武器中最强大的。当枪炮无效时，恐惧可以令世界屈服。流血是为了止血。”

柯兹点点头：“就是如此，恐惧的作用是什么？”

“恐惧是明净之刃，它在不伤筋动骨的情况下剪除对手的羽翼。恐惧是屈从之友。”

“你将我的教诲铭记于心，那么那些我们必须杀戮的无辜者呢？”

沃尔的声音变得冷硬起来：“少数人必须痛苦的死，这样多数人才能和平的生。恐惧乃是通向文明的道途，这条路由白骨铺就，血雨冲刷，我们所寻求的终点会宽恕途中的罪恶。”

“结局是手段的辩白。”柯兹叹了口气，把胳膊扔到一边，它在地上发出一阵柔软，沉重的扑通声：“这些人不同意你的观点。他们将制造恐惧当成一项运动，他们越过了制造出完美恐惧的临界点，他们杀人仅仅是为了取乐。”他弯下腰：“他们配不上赐予他们的礼物。”

炸弹在外面轰鸣。

“所以这场轰炸是为了向其他军团掩盖这场罪行？”马纳克说。

“至少你，卡曼·马纳克，还算有点脑子。”柯兹说：“一座本不该陷入火海的城市，全是为了这些……罪人的错误。”

“我们应当立刻返回舰队，吾主。我保证会在第一时间召集夜蝠议会，”赛瓦塔说：“我们会举行一场对不适格新兵的大清洗。”

一声咕哝声打断了赛瓦塔的诺言：“无济于事，现在为时已晚，”柯兹说：“军团被毒蛇噬咬。毒物留在了体内，并且已经开始发作。我已经看到了。”

“吾主……”

柯兹做了个手势令他沉默。他抬起头，像猎犬一样在空气中嗅了嗅。

“看来这里不只有我们。”

托瓦尔的鸟卜仪发出了一声鸣叫。

“武器！”赛瓦塔命令道。烈爪的指挥官举起了他的爆弹枪。

“我在监测周围的战甲能量反应。”托瓦尔喊：“多重反应，至少有八个！”

“我侦测到了生物反应。”马纳克说：“在墙上，在影子里。”

“那里什么也没有。”沃尔说。

阴影在大礼堂周围移动。无法确定的目标锁定在黑暗中起伏闪烁。白色的轮廓在红色的目镜上笨拙的扭动，试图找到一些不愿被察觉到的东西。感官神经要比赛瓦塔的双眼更为敏感。他不停地眨眼，但他的视线固执的拒绝看到盔甲所找到的目标。

一个诺斯特姆符文在赛瓦塔的头盔显示器上闪烁着。

威胁。

“聚拢，保护原体。”赛瓦塔一边命令，一边激活了爆弹枪的磁性吸附器，把它挂在腿上，然后抽出了背上的链锯戟。

统御烈爪（The command Claw）聚拢到他们的主人身边。柯兹依然一动不动，对即将发生的一切毫无兴趣。

爆弹上膛，阴影停止了移动。

“我锁定了目标。”托瓦尔说：“共享。”

赛瓦塔的目镜一阵闪烁，白线勾勒出全副武装的星际战士的轮廓，可他仍然无法切实的看到他们。

“我们可否开火？”沃尔的声音中充满了对战斗的渴望。

“住手，”柯兹说：“放下武器。”

赛瓦塔的战士们勉强服从了命令。

阴影泛起涟漪，身披黑甲的星际战士们从黑暗中现身，就像从柏油中升起的乌黑雕塑。在曾经只有索敌数据的地方，赛瓦塔看到了一整支第十九军团的老兵小队，黑暗中现身的实体填补了沉思者系统勾勒的轮廓。他双眼酸痛，乞求他取下带翼的头盔去揉一揉它。这不可能，诺斯特姆人生来便能看穿一切阴影，渡鸦们本不该如此彻底地隐藏自己的行踪——可他们确实做到了。

一尊雕像的尸体静静躺在宽阔的高台之上，暗鸦守卫们占据着高处。与午夜领主们不同，他们将武器举在手中。

“你让我们在战术上处于劣势，”柯兹说：“我相信你和我的儿子不会做出令人遗憾的事情。”他看向赛瓦塔：“我没说错吧？”

“如果他们有动作，就把他们打下来。”赛瓦塔举着他的长戟，手指放在激活钮上。

暗鸦守卫一言不发，他们将这个机会留给了他们的主人。

很少有事物能令赛瓦塔感到震惊。即使是以星际战士的标准来说，赛瓦塔也称得上心如磐石，他丝毫不会被困扰着他兄弟们的残余的情感所打动。但当科沃斯·科拉克斯从那微薄到根本不可能容纳下他的阴影中现身时，他惊讶的眨了眨眼。如此巨大的事物不该以这种方式出现，单凭他的战甲就足以暴露出他的位置。每一种型号的动力甲都会在活动时发出咆哮，轰鸣与嚎叫。而科拉克斯没有，他的盔甲悄无声息的运转着，没有关节之间的摩擦，也没有令人牙酸的杂音。他从无到有地出现，就像油滴划过水面。午夜领主——恐惧的主宰，无情的杀手——头一次因焦虑而感到痛苦。

“兄弟，”科拉克斯说：“我不带恶意来到此处，但是，请你说明一下这座城市的状况。”他的声音和午夜幽魂一样轻柔，但没有那么多的嘶嘶声，而且发音更为标准。赛瓦塔没有被他的语气所欺骗，科拉克斯的威胁再清楚不过。

战甲的沉思者系统重新描绘了科拉克斯身边的索敌轮廓，从预计中军团战士的样子扩大至原体实际的体型。通过不断进行补偿计算，感知系统标注出了科拉克斯漆黑装甲的薄弱之处。来自赛瓦塔头盔中的战术面板的嗡鸣声改变了声调，重新开始评估原体的威胁等级，它在原体的头部标注出极其危险的符文。当科拉克斯取下头盔时，它闪了闪，却并没有发生变化。这警告显然不值一哂。即使有午夜幽魂在场，原体也能在他们的手指扣动扳机之前宰了他们。他的视线在父亲与远房叔叔之间移动，在刀尖上寻找着机会。如果他先行动，他可能会死。如果科拉克斯率先对柯兹发难，那他肯定会死。

通讯器传来了声响，沃尔犹豫不决的声音传进他的耳朵。

“赛，我们怎么办？如果这些王八蛋想要动手，如果……”

第一连长打断了他：“想都不要想，更不要说出来，等着。”

赛瓦塔从未见过渡鸦之主，只在远处瞥见过他的身姿，而且他也从未见过午夜幽魂与科拉克斯并肩作战。人们都说他们是一个模子里刻出的兄弟，而他们之间的共同之处确实多到令人惊讶。他们的皮肤共享死亡的惨白。他们的双眼皆是险恶的墨珠，渡鸦之主几乎全黑，而谋杀之王也差不多，他的瞳孔巨大，仅在眼角保留着一抹白色。二者皆身携钢爪。二者皆令人联想起黑暗中的有翼生物：一者为蝠，一者为鸦。二者皆是夜之主宰。二者甚至连面容也如兄弟一般，细长的鼻子，狭窄的脸颊，高高的颧骨，尖尖的下巴，还有乌黑的头发。

而二者之间的差异简直要比相似之处更为清晰可见。柯兹很肮脏，散发着鲜血的恶臭。科拉克斯很干净，盔甲打磨得锃亮。而他们最大的差异体现在表情之上。科沃斯·科拉克斯永远满面愁容，带着严肃到不真实的神情。而柯兹的面容则时常变化，细微的抽搐把他从一位绝顶的智者变成了一个疯狂的野兽，此刻，赛瓦塔第一次在午夜幽魂身上察觉到了疯狂的迹象。

暴力冲突的可能使空气凝固成玻璃，任何微小的动作都可能打碎它。两位主宰，一位身披午夜，一位衣着阴影，静静凝视着对方。轰炸区转移至远方，倒塌的建筑发出垂死的震颤。

科拉克斯首先打破沉默：“这是什么意思？我的兄弟，”他用一米长的爪子指向那片修罗场：“你的战士们怎么了？”

午夜幽魂难以自制的发出一声咆哮，然后他控制住了它，将其转化为一个嘲弄的微笑，但他的愤怒没能瞒过每个人的眼睛。他是一个受到同样危险的东西挑战的捕食者。有那么一瞬间，康拉德·柯兹表现得很虚弱。

“是我做的。”柯兹平静的说。

科拉克斯难以置信的看着屋内残破的血肉：“你都做了些什么？”

柯兹阴沉的笑了：“内部纠纷，科拉克斯大人。”他轻描淡写地说道。“一个已经被解决的军团的问题。你一定理解，你的军团里也有许多罪犯。你有自己的办法来处理那些偏离正道的边界太远的家伙。”他伸出慈悲的刀刃，敲了敲头盔破损的目镜，然后把它挑起来给科拉克斯看：“这是我的办法。”

科拉克斯的视线徘徊在柯兹下巴的血迹上。

“那么或许你可以告诉我你为什么要轰炸这片已经顺服的区域？”

“渡鸦之主和他的大多数兄弟都打过仗，也让我们的主人给他上一堂课吧。”沃尔说：“让我们来打一场！”

“不要开火！”赛瓦塔重申了一遍命令。

渡鸦们的无线电通讯发出一阵轻微的啪嗒声，干扰了他们的频道，这是渡鸦们正在彼此交流的明确信号。从他们的立场上来看，他猜想他们也在进行类似的谈话

柯兹极其细微地移动了他的重心。科拉克斯也做出了同样的反应。他的手指抽动了千分之一毫米。他们看上去仍轻松写意，但离兄弟相残只有一根发丝的距离。

不要，柯兹，赛瓦塔想。不要攻击他。

柯兹眯起眼笑了，稍稍缓解了房间中紧张的气氛：“我们是其他军团所不敢成为的恐惧的武器。我们是荣耀的第八军团。你觉得我是个怪物，可我只是一个简单的工具，就像你一样。我们是同样的武器，只是被用作不同的用途。”

“我不觉得你是任何东西，”科拉克斯说：“我只对你的手段感到厌恶。”

柯兹耸耸肩：“你可以加入那些和你有着相同观点的人的队伍。我不在乎。帝皇要我如此，我完美的做到了。而且你又能比我强多少呢，暗影潜行者科拉克斯？第八军团是公开的谋杀者，第十九军团则是刺客。我们都是杀手，无论是从手段上还是血缘上来看，我们都是兄弟。”

“我们战争的手段是干净的。”科拉克斯说。赛瓦塔觉得他的声音悲哀到让人恼火。太凄凉了。他们说他是在监狱里长大的，这多少能解释他那忧郁的气质。赛瓦塔真想把他扔到诺斯特姆巢都的底层，那样他可能会更好地理解什么才叫做真正的无法无天。原体们都是自视甚高的傻瓜，一群自大狂，永远无法正确的审视自我，总是夸大自己所受的痛苦。唯有柯兹忠实于自我。他如魔鬼般残忍，但至少是诚实的。

“没有战争是干净的。所有的一切都有其代价。”柯兹继续说道：“有的代价要比其他的更明显，仅此而已，而且无论如何都要付出代价。”柯兹叹了口气，蜷缩起来，感到一阵无聊：“战争推演在等待着你，你想知道我们要付出什么吗？”

科拉克斯黑色，难以捉摸的眼睛在柯兹身上停留了几秒：“我会返回我的船上。停止轰炸。征服的进度已经落后于计划。我们面临着让人民远离帝皇之光的风险。”

“在我完事之后，我想你会发现这里最为顺服。”柯兹将注意力转向破损的头盔。谈话结束了。

科拉克斯向他的战士们传达出一个看不见的指令。他们包围着午夜领主，然后从大礼堂撤离了。

他们离开之后，赛瓦塔的头盔鸣响起来，科沃斯·科拉克斯希望直接与他交谈。

“第一连长，”那温和，忧愁的声音说：“他是否真的相信你的军团是一柄恐惧的武器。”

“是的。”

“那你相信吗？”

赛瓦塔没有回复。

“许多其他军团也将你们视为一帮施虐狂与谋杀者。”科拉克斯的声音完全不受外界噪音的影响，在赛瓦塔的头盔中听起来异常怪异：“所以我再问你一次，你相信吗？”

“吾主柯兹，”赛瓦塔生硬的回答道，然后切断了通讯：“吾主午夜幽魂，请您下令。”赛瓦塔尽可能中立地提出这个问题，他担心他的主人会命令他追猎他们的盟友。

“让他们走吧，”柯兹悲伤地说：“现在还不到兄弟相残的时候。”

赛瓦塔心中因这话语充满了冰冷，黑暗的恐惧。他将它碾成粉末，但在此之前，忧虑已经冻结了他的血管。他左眼之后一阵头疼，眼皮不住抽动。他庆幸自己的面孔被头盔遮住了。

柯兹突然对第一连长咧嘴一笑，在他发热的双眼之中，主人的面孔化作狂笑着的死去的头颅。

“现在你见过我的兄弟了，我猜比起渡鸦，你一定更喜欢乌鸦。”

这是个玩笑，赛瓦塔想，他听不懂笑话：“吾主，我们结束了吗？”

出于某种不可思议的原因，这话让柯兹有些畏缩，他像一个被责备的孩子一样点点头。他的儿子们的崇拜动摇了，而随后柯兹又拾回了他的智慧与尊严。他站在死尸之上，披上了原体的威严，抹去了几分钟前那凄惨的食人生番的记忆。

“我们回去。”柯兹的声音和他的兄弟一样坚定。父亲展示出的这一面让赛瓦塔松了口气。

“我会安排将我们传送回夜幕号。”赛瓦塔解散了其他人，他们无奈的离开了礼堂。赛瓦塔犹豫不决：“吾主，你说现在还不到兄弟相残的时候。”

“我有吗？”柯兹心不在焉地说。他正在巡视着礼堂，仿佛看到它还是原来的样子，没有战争的痕迹，也没有他儿子们的鲜血。

赛瓦塔在刨根问底之前进行了仔细的考虑，但谨慎从来不是他最重要的品质。

“您的措辞向我暗示您已经预见了将会发生流血冲突，是这样吗？”

柯兹凝视着他，那深不见底的双眼如同一对黑色的纽扣，威胁着要把第一连长囫囵吞噬。

“会有这样的时候吗？”赛瓦塔坚持道。

“如果你愿意，我可以告诉你你是怎么死的。”柯兹轻声说道，如同被尸体窒塞，毫无荣耀的战场般严肃：“你想知道吗？那是很久，很久以后，在无尽的黑暗之中。”

“不，”赛瓦塔坚定的拒绝：“我不想知道。”

“那就别再问我这样的问题了，赛，”柯兹说：“你我的问题不同，而两个问题的答案你都不会喜欢。”

 

柯兹舔了舔已经恢复的膝盖上的血迹，迷失在回忆中。

“科拉克斯公开侮辱我，而且那样斥责我。而当第八军团被呼唤前去慑服卡尔尼·索达里斯（the Carinaen Sodality）*时，我被部署到了别的地方。”他告诉血肉雕塑：“我预见到了这一事件，我看到了当我离得太远而无法进行支援时会发生什么，我也看到了科拉克斯代我行事却惨遭失败会对他产生多么恶劣的影响。我想他已经学到了教训，我们之间没什么不同。他拥护正义。他和基里曼可以共处一室咿咿呀呀地谈论法律，可他们不明白，法律是道德沦丧的谦逊伪装，是半途而废的努力。正义无关道德，它是一场血腥的战争。”

柯兹被回忆取悦，对着自己笑了起来。

“如此正义，如此愚蠢。科拉克斯渴求正义，却从不知道如何保障它。”柯兹深吸一口气：“这是你的另一个失败。”

他再次吸气，然后用手背擦了擦鼻子，上面满是干涸的血渍。

“那时，腐败已经根植于午夜领主之中。我醒悟到军团已经超出了我的掌控。诺斯特姆的罪犯提供了可怜的兵员，他们清空了监狱，却把其中最好的战士拿去贿赂招募官。你伟大的梦想就这么被金钱破坏了，命运已成定局。不久之后，在清醒时困扰着我的兄弟相残的哭喊就变成了世界终结的幻象，你的宝贝荷鲁斯转过身向你所珍视的一切大吐口水。你那狂妄自大的回声在时间尽头回荡，父亲，你的声音大到足以让我看到和听到，却并不足以令其他人信服。不必客气，我再一次说出了真相，我试图向福根倾诉，我试着警告多恩，再一次，我被他们称作怪物。”

他双目恍惚神游天外，沉默了很长一段时间，腐烂的牙齿互相噬咬，它们在牙龈肿摇晃，混杂着鲜血的口水在下巴上流淌。

他丝毫没有注意到。

“我有段时间养了只宠物。”他没来由地说道。 


第七章 第四位乘客

一开始，船上四处都是枪口的火光和激光束划破空气的劈啪作响。当发现猎物并展开追击时，他们会发出一阵胜利的欢呼。可这种情况没能持续太久，尖叫声很快便取代了兴奋的叫喊，然后，尖叫声也逐渐衰弱为长时间的，紧绷的沉寂，直至那个生物找到谢尔顿号的最后一名船员，痛苦的交响乐才再次响起。好几个人在屠杀开始时就躺倒在地上撞死，毫无道理的祈祷着那生物会忽视掉他们。

自从上一个原体的受害者发出的最后的呜咽呻吟已经过去好几天了。埃尔弗估计他是船上最后一个活着的人。目前，他被困在远离船只主要区域那无名的无数通风管道之中。这太滑稽了，他一边想，一边将一勺寡淡无味的流食送进嘴里。为了躲避暴怒的欧尔顿，他很小的时候就了解了谢尔顿号上各条不为人知的通道。而如今，正是这种以如此可怕的代价换来的知识让他活了下来。

悲惨童年带来的怒火让他根本升不起一丝一毫对船长的感激之情。

“不管怎样，我还活着。而他们都死了。”他不停的低声自言自语，一遍，又一遍。他知道这很危险——天知道被他们拖到船上的苍白鬼影的听力有多好——但他没办法停下来。谈话多少能消解一点那令人绝望的恐惧。

“我还活着。”他重复了一遍，对空空如也的口粮罐皱起眉头。“和死了也没什么区别。”，他说，然后随手把锡罐丢到一边，听着它与管道碰撞时发出的声音，却又不由得瑟瑟发抖。“我不该这么做。”他说。起初，他会小心翼翼的收集自己制造的垃圾，想尽办法掩盖自己所有的踪迹。可不久之后他又觉得这么做毫无意义，便放弃了。不管他怎么努力，那东西最终都会抓住他。那可是一个原体。原体！他在玩弄自己，这让埃尔弗感到异常的恼火。有鉴于此，他选择用乱扔垃圾来传达自己的蔑视，让它来吧，来结束这一切。

“不，我不相信。”他严厉的责备自己：“我不想死。”

虽然短暂的爆发结束，他再次颓废了下来。接下来的五分钟里，他必须面对迫在眉睫的生存的难题。这事令人惊讶的乏味，数个小时的爬行和小心翼翼的窥视，外加几秒钟令人作呕的恐惧。他朝管道两边扫了一眼。

“去船头。”他说，尽管这个词完全不适用于谢尔顿号那被虚空磨钝、腐蚀的鼻子。

前方传来一阵寒意。他放满了脚步，试探性的摸了摸管道的薄金属。作为不那么谨慎的教训，他的一只手掌上长满了水泡。船员们将飞船的某些部分与太空相连，试图将原体重新丢进虚空之中。这很公平——如果他没有躲起来，那么他也会这么干的——但这确实给他的工作增加了难度。他不能让裸露的皮肤接触到金属，冒着被发现的风险加快速度冲了过去，脚下制造出的每一声回音都让他心惊胆战。

他又向前走了几步，这时，一声呻吟划破了船体。他停下来，如猎物般一动不动。虽然不能百分百确定是哪一个，但肯定是飞船的某个系统失灵了。没有欧尔顿的船员们最低线的的监视，事情开始出错。从大气循环系统不稳定的风声判断，生命维持系统正在慢慢死去，这个过程一旦结束，埃尔弗也会步它的后尘。飞船的温度调节器发生故障后，寒冷将不再是一个问题。相反，热能会杀死他。由于真空的隔热作用，加之无法有效散热，来自反应堆的热能会在谢尔顿号中堆积，直至埃尔弗死去。然后它还会继续变得越来越热，直到船上的机器也无法承受这热量而死去，再然后，飞船会在虚空中漫无目的的四处飘荡，热能会慢慢散发出去，很久之后，它会变得如虚空般寒冷。可以肯定的是，埃尔弗活不到那个时候。

在管道里转了个弯后，埃尔弗怒气冲冲的咒骂着停了下来。

离他鼻子几厘米远的地方，管道被什么东西从下方砸的凸了起来。埃尔弗仔细看了一会，发现那是一个熟悉的图案，但是却没能认出来，直到他注意到了更多的细节：钢板上印着一张人脸，嘴巴大张，发出无声的尖叫。

“鲍尔斯。”埃尔弗向后退去。后面不远处还有一个通向下方的维修通道，他朝那里走去。当看到带有危险条纹的锁定装置时，他一动不动地呆滞了五分钟，眼睛死死盯着它的把手，痛苦而清晰地意识到，如果扭动它，他短暂的生命可能就要终结于此。

他吐出一段极端的誓言，这甚至会让他在某些更为保守的世界中被处死。然后他放松了下来，打开控制杆上的复合玻璃板，握紧了它。

“来吧。”他说，然后拉动了拉杆。他畏缩了，紧张地闭上眼睛，舱口盖垂入下方的走廊，随着惯性在吱呀作响的铰链上不住摇晃。

什么也没有发生。

他睁开一只眼睛，然后是另一只，然后身体才放松下来。

空气中下方黑暗中涌了上来，陈腐，但尚能呼吸。他伸出脑袋，走廊里没有任何人或是任何东西。

埃尔弗觉得走廊里空无一人，便轻轻跳了下来。他大错特错。当他从空气管道中取出装满口粮罐的袋子，然后回过头时，正撞上一个黑洞洞的枪口。

“如果你还想多活一会，”第四位乘客说：“如果我是你，我就一句话也不说。”

 

从四面八方包围着他们的管道不断发出咯咯的巨响。这条走廊与其说是专供人们使用而设计的通道，倒不如说只是恰好没有管道穿过。管道们不喜欢他们之中的虚空，埃尔弗想。它们不喜欢我们待在这里。

“亲爱的泰拉的帝皇的王座在上啊，这鬼地方都发生了什么？”他不由自主地喊道。周围一根比他还要粗的管子隆隆的摇晃，发出巨大的敲击声。

“我记得刚刚有人说过要安静，是不？”第四位乘客说。他的音量表明他其实并不在乎埃尔弗是否能听到：“顺便说一下，这是个反问。我的记性很好。”他回过头，尖刻的看着埃尔弗：“这是一个让你闭嘴的友好暗示。”

第四位乘客发生了一些……改变。改变确实发生了，但这么简单的一个词无法形容发生在他身上的转变有多么巨大，这变化既微妙又极端。第四位乘客肯定还是之前那个人——他的五官依然如旧——但所有衰老与衰弱的痕迹都消失无踪。他丢掉了锦缎长袍，取而代之的是一件满是口袋的黑色防弹紧身衣。他可能一直都穿着这件衣服，埃尔弗想。

一开始，埃尔弗把第四位乘客当成一个年事已高、地位低下的文员：一个档案管理员，一个导师或者干其他什么工作的书呆子。而如今带着他在飞船中前进的人则年轻而强硬。他的威胁是如此之高，以至于埃尔弗的牙齿和膀胱因他想要逃跑的冲动而剧痛。另一方面来说，如果第四位乘客还是他曾经的样子，埃尔弗是绝对懒得多看他一眼的。当然，这只是他的幻象。

“你到底是谁？”埃尔弗问。

那人在扎眼间转过身来，猛地掐住埃尔弗的喉咙，一把造型奇特的手枪抵着他的喉咙。

“请，安静。”第四位乘客用杀手的声音平静的说。

“至少告诉我些什么！”埃尔弗的勇气连他自己都感到惊讶：“反正我不管怎么样都得死，有什么关系？”

第四位乘客皱起眉头，放下枪。埃尔弗发现自己喉咙青肿，几乎喘不过气。他不知道自己是什么时候被放开的。王座在上，这家伙的力气丝毫不逊于他的速度。

“我为一个责任重大，高度保密的组织工作，”他答道：“我对帝皇尽责，就像你一样。你只需要知道这么多，我也只会告诉你这么多。如果我们足够小心，我们或许能够成就一番了不起的事业。”

“比如活下来？”埃尔弗满怀希望。

“那也太了不起了。”他说着，朝一个满是隆隆作响的机器的舱室走去。

“哦。”

“你可以活的久一点。”他说：“当死亡来临的时候，感谢帝皇的仁慈吧，我不会让你受苦。”

埃尔弗一点也不觉得这很让人感到宽慰。

“至少，你能告诉我你的名字吗？”埃尔弗在他们走进舱室时喊道：“我叫埃尔弗。”他鼓舞地说道。

那人环视着周围，没有一丝一毫多余的动作。他不只是简单的看，而是在寻找着某种特定的东西。他们位于机械设备区，所有空间都被包裹在栅格网中的巨型设备所占据。走道和机器一起，从一边到另一边，从上到下，塞满了整个船舱。机器与船体之间的狭窄空间中的管道网彻底超出了埃尔弗的理解范围。每隔几年，欧尔顿才会雇一个渣滓级机械专家来检查一次谢尔顿号，船上没有任何人真正懂得这些设备是如何工作的。他们相信，祈祷能和维护一样让谢尔顿号继续工作。这里的一切都处于年久失修的状态。楼梯随着船的机械心脏的跳动不停摇晃，一些地方危险的凹陷了下去，墙上、地板上满是铁锈和坑洞。不管这些机器最初被涂成什么颜色，现在都呈现出同样的氧化和油腻的棕色。

“你可以叫我‘羌’。”第四位乘客说。

“那是你的真名？”埃尔弗问。羌在旋转的机轴下飞速闪过，埃尔弗则显得惶恐不安。

“当然不是，”羌拍了拍挂在身侧的手枪：“可我确实有一把枪。”他提醒埃尔弗：“你熟悉这地方吗？这些设备没一个符合标准。”

“我只能说，这艘船已经有上千个年头了，我怀疑它最新的部件也只能符合几个世纪前的标准。”

羌赞同的点点头：“你活的比其他人都要长，你肯定比他们更了解这里。”

“除了到处探索，我没什么好做的。”他讪讪地承认。

“我同意，这附近有通向外部宇宙的气闸吗？”

埃尔夫向上指了指，架子顶部装着一个活跃的等离子槽：“从这上去，有一个维护端口，我不知道它还有没有用。”

“一个好的开始。”羌说：“你知道怎么尽快到达那里吗？”

“是的。”

“带路。”

“往那边走，”埃尔弗指着一个方向：“我们不能经过等离子槽，那里太热了。”有明确目标的感觉真好，“我们走那边到达第一个平台，然后我们穿过那里去——”

“我说带路，不是胡扯。”羌又取出了枪：“顺便说一下，免得有人对我们之间的关系存在疑惑：我是在命令你。”

他们爬上摇摇晃晃的梯子，埃尔弗感觉自己摸到了什么黏黏糊糊的东西。这里四处都是泄露的机油，所以直到他用手背擦去脸上的汗水时，才发现自己的手上到底沾到了什么。

“血！”

“继续爬。”

埃尔弗抬头向上。现在他反应了过来，他看到四处都是鲜血，将氧化的钢材染成深红。他越是往上，鲜血就越来越多，最终变得无处不在，以至于埃尔弗不管怎样尝试去努力都无法忍受。鲜血令人不安，但远不及鲜血的源头来的可怖。

他爬到顶部一处坚固的平台上，立刻狂吐不止。

第一，第二和第三位乘客被摆放在这血腥舞台的中央圆柱周围。埃尔弗只是短暂的一瞥，但足以将这画面永远烙印在他的灵魂之中。

丈夫，妻子和刚刚成年的女儿被残忍的虐杀，埃尔弗注意到一个微小但可怖的细节：一个人被割去眼皮，他的双眼还留在眼眶之中。埃尔弗立刻反应过来他一定是父亲，被迫注视着另外两人死去的过程。（这段不全翻了，理解一下）

羌没有受到这场景的影响，他以一种严肃的好奇心调查着现场。

“他就和他们所说的一样疯狂。”

“没有任何一个神志正常的人会干出这种事。”埃尔弗补充道。

“哦，不，他们也会这么做。”羌摇摇头：“我见过类似的事情——甚至比这更糟，以进一步保证帝国能够存续。疯狂不在于你做了什么，而在于你为什么这么做。这种屠杀是一种恣意放纵，它没有任何目的。有些暴行是正义的，但如果它没有正当的理由，那暴行就仅仅只是暴行。”

“那么，你也是个怪物。”

“随你，”羌低头看着不住颤抖的埃尔弗：“可我不如我正在狩猎的怪物那么可怕。康拉德·柯兹，第八原体，曾经深受帝皇喜爱的恐惧武器。”

“你在狩猎它？”埃尔弗小心地不去看向羌，以免再次看到他身后恐怖的景象。“你认真的？”

“他也在狩猎我们。”羌承认道：“而且他会杀了我们。不必担心，完成任务后我就会杀了你，你不必受这样的苦。”

“谢谢。”埃尔弗小声说：“你能杀了他吗？”

“不，”羌说：“但其他人可以。不过他们首先得找到他。多年以来，我一直在虚空的航道中搜寻。还有许多和我一样的人，他们围绕着第八军团的老巢塔古萨展开搜寻。那里有一座未能完工的堡垒，是寻找他的好地方。这是大海捞针，我们可能在余生中一无所获，但我们不能因此放弃，事情不是这么办的。他是个巨大的威胁，我们不能放任他为祸四方。我找到了他，这是一个巨大的荣耀。我必死无疑，但我知道帝皇会降罚于他。”

“是我们找到了他。”埃尔弗嘀咕道，这可能会激怒羌，但他还是说出来了。

羌笑了：“真的？那也得归功于我改良了这艘废铜烂铁的感知系统，我引导你们发现了他。”

“你要为此负责！”埃尔弗愤怒的叫道，他不停地颤抖，又要吐了起来。

“我当然要为你们那原本微不足道的生命负责，我为它们赋予了全新的意义，让它们献身于更为崇高的事业：维系人类这一物种的存续。”

“我是不会感谢你的。”

“我也从来没指望过，”羌说：“来吧，根据你之前说的，我们必须从这穿过去。”他以惊人的力量把埃尔弗抬了起来：“他们已经死了，他们的痛苦结束了，他们无法帮助或是伤害到你。”

当埃尔弗再次抬眼看向那些尸体时，他吓得浑身发抖。羌这屈尊俯就的姿态让他恼火，他是个特许宇航员，而不是一个出生在世界上的（worlder）害怕尸体的迷信的家伙。

他不怕他们，他怕的是令他们死去的东西。

 

第八章 午夜幽魂

羌将第五颗小球放在维修气闸中。这气闸和舱室中的其他机器一样破烂锈蚀，狭窄的虚空闸门大到足够容下羌这样的成年人。无人理会的装甲玻璃上积攒着数百年的擦痕，彻底掩盖了外面星星的光辉。埃尔弗想要一把将羌推开，直接冲进外面的宇宙。这样一来，他至少可以按照自己的意志干脆利落的死去。

这仍然只是一个幻想。他杵在原地，不愿了结自己的性命。他也说不清自己的行为究竟是出于勇敢还是怯懦。

在破旧狭窄的气闸中，羌的装备看起来像是从一个更古老的时代中抢救出来的东西：光滑、漆黑的小球被银色的凹槽一分为二。每一颗都不超过孩童紧握的拳头那么大。羌解开腰间第六个口袋，它的正面和顶部被打开，露出最后一颗包裹在防护泡沫中的小球。

“灵能信标。”他拿出圆球，用力将两半朝着相反的方向一扭。它里面的什么东西被打破了，一股令人作呕的感觉散发出来，增强了其他小球带来的不适。

他打开了圆球的磁力锁，把它们在地板上排成三排，每排两颗。然后从气闸室中退了出来。一股不可见的浪潮在他们身边涌动，使埃尔弗感到一阵头晕目眩。他呻吟着退了一步。

羌立刻以一种令埃尔弗毛骨悚然的目光看向了他。

“有趣，”羌的手意味深长地摸向手枪握把：“你是个灵能者？”

“巫师？”埃尔弗连忙否认：“不，我不是！”

“谎言，你是一个灵媒，否则它不会对你产生任何影响，”羌侧过头时，他的视线依然停留在埃尔弗身上，他凭记忆按下了舱门的控制按钮，气闸猛地关闭，金属碰撞，发出雷鸣般的噪声：“圆球的两半分别装着星语者和不可接触者的精华粉末，当密封破裂，他们的骨灰混合在一起，在亚空间中燃起持续数周的辉光。有心人很容易就能找到它。我的神庙将跟踪它，并派遣一位女士来和帝皇不守规矩的儿子打交道。”

“可如今，它们正在影响着你。你是哪种？一个低级的念动者？控火者？读心者？”不知怎的，羌已经将武器握在手中：“心灵感应？预知未来？”

埃尔弗对这些生僻的字眼噤若寒蝉，通常来说，它们与死亡判决没什么两样。

尽管气闸门关上了，那脉冲仍在持续不断的影响着埃尔弗。他转过身想要逃走，可没跑几步就膝盖一软瘫倒在地，口水不受控制的淌了出来。

“我，我做梦……”他说。

“每个人都会做梦。”

“是，是，但我的梦有的时候会变成真的。”埃尔弗乞求道：“仅此而已，我发誓！”

“你怎么躲过黑船的？”

“我是特许宇航员，我出生在虚空中，我从来没和别人说过，”埃尔弗大口喘着气：“也没有一个人问起过。”

气闸室的循环指示灯啪嗒一声变成绿色，表明风扇已经准备好抽出空气。羌随即按下了另一个指示灯为红色的按钮。

“警告，”墙上传来一阵粗糙的电子音：“气闸净化即将开始，请再次按下按钮进行确认。”

羌再次按下了按钮。

连接着宇宙的外舱门打开，气闸室中传来一阵巨吼。

“净化完成。”

当气闸中的东西被丢进虚空之中后，令人作呕的感觉也随之消失。埃尔弗发出一阵呻吟，到头来，他的秘密终究还是暴露了。

“你要怎么处置我？”

“我不是猎巫人，”羌举起了手枪：“那不是我的任务。不过，请记住，我之前说过无论如何都会杀了你。我只是感到好奇，仅此而已。我这人一直都有好奇的坏毛病。现在，准备去见帝皇吧。”

埃尔弗举起双手：“不！求你！我不想死，不是这里，不是现在，我不想死！”

“人总有一死，”羌不为所动：“这是为了你好，相信我。如果他找到你，你将会后悔出生在这个世界上。”

机械舱的入口传来一声非人的嚎叫，声音大到足以穿透老旧机器那炮火般巨大的嘎吱声，分散了羌的注意力。

埃尔弗抓住机会从平台边跳了下去。在坠落中，他勉强抓住一条走道的栏杆，虽然这狠狠扭伤了他的胳膊，但也使他堪堪避开了被卷进机械活塞中的命运。这一跳从理论上来说似乎很容易，但他以前从来没做过这样的事情。

第二声兽嚎响彻四周，并逐渐变成发狂的大笑。

一束黑色闪光划过埃尔弗身旁的发动机外壳，在金属上留下一道赤红的疤痕。埃尔弗惊叫着跑开，往不知道哪个方向乱窜，不管怎样，只要离羌远一点就好。

“他就在这！如果他找到你，你会后悔拒绝我的提议。”

以后的事留到以后再说吧，埃尔弗想。

巨大的东西掠过通道和管道网，把它们踩得不停抖动。埃尔弗放慢脚步，停了下来，他突然迫切的想要看看那杀了其他船员的怪物。不顾脑海中每一种本能的尖叫，他转过身来。

康拉德·柯兹站在悬挂于大厅中央的宽阔平台上。船员们身上剥下的未经加工的人皮缝在原体破烂的长袍上。鲜血，有的是干涸的褐色，有的仍然鲜红，流淌在他大理石般光滑的皮肤上。此前，埃尔弗认为柯兹威严而令人鼓舞。可现在，看到他脱离了静滞之后的样子，埃尔弗的头脑一片空白，挣扎着想要理解他所看到的一切。他是人性的终极表达：曾经至善至美，如今残酷堕落。他的肌肉完美无瑕，线条优美如雕像，可姿势却如同一个邪恶佝偻的巫师。

羌落在他身前，悄无声息。

“您好，殿下。”

“你浪费了自己的生命，”柯兹的声音如同一群吐信的毒蛇：“今日并非我之终局。”

“那么，请您原谅我的尝试。”羌微微鞠躬，并立刻付诸行动。

柯兹猛冲向羌，他的动作并不流畅，但是在一连串简单粗暴的加速下化作一道残影。他将双手——它们被无辜者的鲜血洗染成他身上最为殷红的部分——像爪子一样举在身前。羌闪到一旁，柯兹的手刺入金属，原体的指甲轻而易举的撕开了生锈的铜壳。

埃尔弗心里升不起一丝一毫与这样的生物战斗的想法，但羌愿意去尝试。更重要的是，在埃尔弗看来，这特工甚至可能会赢。借助管道和横梁，他流畅而精确地跳来跳去，就像是体育馆的体操表演一样。

羌在闪转腾挪的同时不停开火，一对手枪射出无光无声的黑色光束，它们不可思议的扁平，就好像是被涂在羌的皮肤上，而非真实存在于三维空间中。柯兹速度飞快，特工灵巧敏捷，他躲过了每一击，开枪命中了原体的肩膀，柯兹残破的口中发出一连串令人毛骨悚然的嚎叫。

“你不是那个人，”怪物嘶吼着：“你不是那个杀我的人。还不到时候，我还没讲完我的教训！”

“为什么最坏的恶棍总是最话痨的那个？”羌说着，手中的武器连发四枪。

“多么恼人的迂腐，”柯兹躲开了羌的射击：“我在一个满是诗人般的谋杀者的世界上长大。你的舌头缺乏美感，一如一切被吾父玷污的东西。”

柯兹高高跃起，如同一片延伸出的阴影，羌挣扎着移动，在柯兹的魔爪下竭力闪躲，他没能躲开下一次攻击。

战斗在一瞬间结束。柯兹的左手刺穿了他，张开的五指穿过羌的腹部。特工的紧身衣像葡萄皮一样裂开，漆黑的爪子从他背后穿出，喷出一片猩红的血雾。他的胃被撕碎，只剩下脊椎连接着他裂成两半的身体，只剩下柯兹的手固定着他的内脏。

柯兹抬起了羌的面庞。特工试图开口说话，却只发出一阵湿漉漉的汩汩声，然后吐出一口污秽的黑血。他的一支手枪从无力的手中滑落，他想要用另一支开火，但他的手只抬起了一小段距离，就也无力的垂下。

“辩白，”午夜幽魂说：“那将是我临终遗言的主题。但不是现在，也不是对你。我告诉你这些是为了让你安心，也是在强调，你受到了我父亲长久的训练与奴役，我没什么辩白可对你说。”

柯兹将拇指朝下，按住羌的左肩，用力一推，把特工撕成两半。羌的大腿落在一根反光的肠子上。他的上半身也掉了下来，脑袋无力的歪着，表情定格于一种不专业的惊讶。柯兹抖了抖手里的内脏，看向埃尔弗。

“你，可怜的凡人，”柯兹嘶嘶地说：“你可以过来，我不会杀你，或者你可以逃跑，然后我去狩猎你，你会经历缓慢，痛苦，可怕的死亡。我厌倦了狩猎。和这个刺客的奴隶不同，我给你真正的选择。”

埃尔弗张大嘴，看着鲜血浸染的幽灵，颤抖着，然后拔腿就跑。

他只跑了几米，原体便来到了他的身前，并将它打倒在地。当柯兹身体前倾时，他的视线一片模糊，月光般苍白的面容充满了他的整个世界。

“你们这些凡人为什么总是在逃跑？”柯兹看着埃尔弗，一股腐臭的气息将他带入无边的黑暗。

这便是埃尔弗失去记忆前最后看到的画面。

 

埃尔弗在欧尔顿的指挥宝座上醒了过来。舰桥幽寒无光。冰冷，粗糙的铁链紧咬着皮肤，让他无法动弹。恐惧让他不由自主地颤抖，死亡的寒冷包裹着他，可他的左手却感到一阵滚烫，愤怒的抽动。他艰难的看向左手，害怕他可能会看到的东西。事实印证了他的猜测，肮脏的绷带缠在他最小的两根手指本该在的位置。鲜血，他自己的鲜血，在宝座的扶手下结成美丽的红色冰棱。

这太过了，压力在埃尔弗腹中淤积，最终爆发为一声尖锐的嚎叫。对垂死的动物来说，这简直称得上一种荣誉。他尖叫了整整一分钟，绝望地挣扎，徒劳地扯着铁链。直至浑身发抖、呼吸困难，他才安静下来，强迫自己停止吵闹。

“呼吸，埃尔弗，呼吸，你现在还没死。”他低声自言自语。

埃尔弗强迫自己将注意力从枷锁和可怕的伤口上移开，越过他的双脚看向别的地方。他的双眼无法聚焦，直到他强迫它们如此。首先，第一件事，他是独自一人吗？似乎是的，四周只有冻结的，被肢解的船员们的尸体。它们被鲜血冻结在舰桥的地板上、墙壁上、天花板上、设备上、还有……

“不要看，不要看”，他连忙闭上眼睛，连着做了几次深呼吸，直到心跳恢复正常，胸膛不再颤抖。

他检查了一下自己的身体。绑在他手腕上的锁链略有些长，让他能够稍稍移动身体。除了那两根手指以外，他看上去还算完整。在和舰桥里的其他尸体所遭受的伤害对比之后，他认为自己实在是该心存感激。在确认自己身上的零件都乖乖待在原位之后，他便更加专注地挣扎起来，尽可能把自己往前拉，试图挣脱束缚。铁链一动不动，于是他又闭上眼睛，嘟囔着一些类似祷告的话语。人们总说“帝皇保佑”，现在就是检验祂灵不灵验的好时机。

“我听说一些帝皇的牲畜将我的父亲奉为神明，”宝座后传来一阵嘶嘶的声音：“多么宏大的闹剧。”

埃尔弗不想看他。但他的身体拒绝服从，他的双眼向后滑动，然后是他的脑袋，再然后是肩膀，直至他尽可能的深长脖子。这太难以置信了，他之前竟然没有注意到就在他身边的原体。他的体型是那么庞大，存在感是那么强烈，还有他的气味……比死亡还要糟，比船底的集水箱还要糟。埃尔弗的大脑抗拒承认柯兹的存在，他在黑暗中佝偻着，占据着远比他庞大非人的身躯还要巨大的空间，他比阴影更广阔，如同午夜般巨大。所有振作精神的努力都宣告失败，埃尔弗惊恐地哭了起来。

“呜咽对你的帮助就和你那半吊子的祈祷一样多，所以我建议你停下来。”他走上前来，两肩擦着屋顶，肮脏的头发在苍白的脸上晃动，煤一样乌黑的眼睛闪烁着：“别那么烦人，你或许能活下去。”

埃尔弗的脑袋嗡嗡作响。黑暗啃噬着他视线的边缘。他努力反抗，如果他昏过去，他就会死。他非常清楚的知道这一点。

“你，你不想杀我？”

柯兹耸耸肩，这一人性化的举动改变了埃尔弗的看法：他面对的不是一个怪物，而是一个怪物般的人类。

“我怎么想无关紧要。你我都是时间的傀儡，而当下你还活着，这就够了。”

他向埃尔弗伸出长长的、幽魂般的手臂，这又引发了一声恐惧的呻吟。黑暗逼近，拉扯着他的思维。他的潜意识努力使他保持无知，这是他唯一知晓的将他的思维从恐惧中拯救出来的方法。

“我真希望你不会这么做。我警告过你不要变得烦人。你的呻吟很烦人，你的气味很烦人。你那双呆滞，智力迟钝的双眼很烦人。你缺乏悟性也很烦人。而我是个很有耐心的人。”柯兹咯咯笑着，埃尔弗觉得这是他听过的最可憎的声音：“如果你再烦人一点，我反倒不用烦心了。”

柯兹的胳膊又长又细，似乎永远伸不到尽头。在结痂的血块之下，它是惨白的，就像长时间泡在水里的尸体一样。鲜血从他掌上滑落，只附着在那些褶皱之上，被盗走的生命活灵活现的勾勒出他的掌纹和疤痕。那只手擦过埃尔弗的鼻子，他闻到了一股谋杀的血腥，但它不是冲着他来的。柯兹按下指挥宝座扶手上的一个按钮，它和其他按钮似乎没有任何区别——在慌乱中，他无法区分它们。它在埃尔弗身前召唤出一片三维投影，它飞速旋转，就和埃尔弗的脑子一样模糊不清。

柯兹滚动了一下埃尔弗残疾左手旁的追踪球，减慢了它的转速。

“我希望你为我将这艘船指引到这里。”

柯兹伸出如同蛛腿般纤细的手指，在投影中点了一下。埃尔弗意识到他接下来说的几句话将决定他是能活的更久以后，还是死于难以形容的痛苦。在这种觉悟之下，他的大脑摆脱了舒适的黑暗，以惊人的速度运转以来。他标注出谢尔顿号在太空中爬行的脉冲标记，计算它与目的地之间的距离，他的速度比以前做过的任何一次占星计算都要更快。

埃尔弗吞了口唾沫，他废了好大一番努力才没有在说话的同时失禁。

“它是……”

柯兹歪了歪脑袋。

埃尔弗停了下来，然后再次开始。“吾主，”这次，他变得更聪明，更坚定：“这艘船无法进行亚空间航行，您指出的位置离我们有三光年远。”

“这艘船的速度呢？”

“四分之三光速是它能够达到的最快的速度，”他说，因长时间的练习而变得机械麻木；这艘船的能力是欧尔顿在他刚上船时给他上的第一堂课。而他（曾经）确实为它的速度感到自豪：“我被迫请求您的原谅，吾主，请允许我说句实话，因为我不知道这是否是欧尔顿在吹牛：我从来没见过这艘船真的达到那样的速度。”

柯兹弯下腰，用力把什么东西从地板的血冰上拔了起来。

“是他吗，这是欧尔顿？”柯兹举起一颗破烂的脑袋。

“不，这是格拉维克，舵手，”然后他补充道：“我想。”

柯兹把它扔到一边，它从控制台弹到一边，让机器发出一阵愤怒的哔哔声。然后它在地板上滚来滚去，发出的声音就像一颗沿着满是钉子的小径滚下的木球。

“如果他是舵手，那就意味着你无法驾驶这艘船，真遗憾。”

柯兹抓住了他。

“不！不！我可以，吾主，求您！”他慌乱、含混不清地叫道：“我可以驾驶它，我当初就是作为舵手受训的，而且我还学会了操作其他系统，我就是一个小型机组，我什么都会！”

“哦，很好。”柯兹放松了，埃尔弗却依然提心吊胆：“四年才能到达目的地？”原体用一根破烂的指甲抚摸着埃尔弗的大腿。欧尔顿在打他之前也会做同样的事情——直到今天之前，那一直都是世界上最糟糕的感觉。

“不！不！”他几乎要哭出来了：“求您，吾主。这样的船没有智能驱动系统。您指向目标然后加速，在达到最佳速度时关闭发动机，在接近目的地时将引擎倒转并减速。到达那里不会花太长时间，加速和减速才是最耗时的！”他呼吸急促地说道。

夜魇抬起头，交叉双臂，无聊的注视着埃尔弗的脸。那双眼睛比埃尔弗见过的任何一只鸟的眼睛都要黑，让他恐惧不已。黑色的指甲轻轻敲打着肱二头肌，尽管原体给人以消瘦的第一印象，但他的肌肉却不可思议的发达。

“我清楚虚空旅行是怎么一回事，小家伙。”原体比了个宽泛的手势：“我在考验你，这艘船很简陋，就连傻瓜也能驾驶它。我只是想看看你到底傻到什么程度。”

“你可以驾驶这艘船？”

“我是帝皇的儿子，我可以做任何事。”

“那你就不需要我了。”

“是的，”柯兹说：“我不需要，我不需要任何人或是任何东西。”

“那么，在你杀了船上的其他人之后，为什么单单饶恕我？”

“称我为多愁善感，称我为仁慈。”柯兹心不在焉地回答道。

埃尔弗下定决心，绝不用这两个词来称呼柯兹。

“但是，正如你所说，旅途漫漫。我需要陪伴，我需要娱乐，否则我就要感到无聊了。”

埃尔弗觉得宇宙中除了无聊之外什么也没有。

“你愿意按我的意愿去做吗？”柯兹继续说道，他伸出长长的黑色指甲，朝那些残破的尸体做了个手势：“还是说你想要分享旅伴们的命运，我很确定你不是无罪的。来吧，想要哪种判决，你只有一次机会。”

“我会为您驾船，吾主，我会服侍您！”

“好，好。”柯兹像扯断发丝一样扯断了宝座上的锁链，然后又把它缠到埃尔弗的脚踝，手腕和脖子上。“那就继续吧。”

柯兹弯着腰——并不是为了避开为普通人设计的天花板，而是单纯觉得这个姿势很舒服。他哼着一支刺耳，欢快的曲子，朝着主脊通道的大门走去，双手懒散的轻拍着墙壁。

埃尔弗难以置信地眨了眨眼，他如今是一艘屠宰船的指挥官了。他头晕目眩，多么希望自己能够醒来，发现自己只是汗流浃背的躺在床上。他知道这是痴心妄想，他逃不出这噩梦。

接受现实使他平静了下来。在内心深处的某个地方，一束小小的火苗被扑灭了。希望已死，他已经麻木到什么也不去关心了。

“吾主。”他看向左手消失的指头：“我的手怎么了？”

柯兹转过身，他的笑容冻结了埃尔弗的血管：“我变得无聊了。”

 

第九章 狂乱谋杀

“无聊，”多年以后，柯兹对着血肉雕塑说：“是人类最大的原罪之一。人们无聊时，就会用恶行去填补它，而恶行会招致无序。无聊是险恶的，它会使无罪的人变得放荡。我不知道发生在诺斯特姆上的事情有多少该归咎于无聊，但它一定发挥了作用。那些权势滔天的男男女女，来自那些几个世纪来都沉浸于黑暗与目无法纪中的家族，他们发现自己的才华没有得到充分的利用。”

他站起身，关节劈啪作响——亚空间的力量腐蚀了帝皇的造物——柯兹在房间中四处游荡。

“这是我的错，如果当初我能更彻底的清洗诺斯特姆，把这些古老的罪恶家族从人民中根除，那么秩序或许永远不会破裂。我并不完美，我也会犯错，这个宇宙以如此残酷的方式给我上了这一课。命运的法则让我们只能选择一条道路，可这个残酷的主宰给了我们充足的想象力，让我们去设想‘如果当初怎样，现在又会如何’。”他走向诵经台，手指轻抚书籍柔软的封面：“我能看到如果我杀了他们，把他们了无生机的尸体挂在雨中，那么诺斯特姆将成为一个模范世界。可我太相信人性了，就像你——宇宙的主宰——教导我的那样。我以为恐惧足以使他们顺从。但是，自大，野心，贪婪，傲慢，还有——最重要的——无聊，最终可以战胜恐惧。而它也确实做到了。” 


第十章 腐尸世界

“甘德尔·斯卡维克（Gendor Skraivok）这类人的出现，是军团被邪恶侵染的最初迹象，”柯兹看着父亲：“自私，沉湎于权力。军团里有许多和他一样的家伙。可我是如此急切的想要看到你的伟愿得以实现，所以我只是将他们边缘化，而非让赛瓦塔这样心怀信念的人去清洗他们。赛瓦塔明白，如果要为银河带来秩序，恐惧是必不可少的。我的其他连长们得到授权，只要能达到我的目标，他们可以随自己的心意发动战争。我未对他们的恶行予以足够的重视，而当我注意到它时，腐化已经根植于许多连队的心脏。”他的面容轻蔑的皱起：“我自己一个人会好得多，你让我成为一名将军，却没有赋予我统帅的天分。错误太多了，父亲。”

他翻看着自己写的书，时而微笑，时而蹙眉。

“写书也是这么一回事，我现在很想把一些段落划掉，然后重新书写，可那就是另一本完全不同的书了。已经写下的东西必须被保存下来。如果它总是被更改，直到成为完全不同的新东西，那真相便消失无踪了。”他合上书本，在密室中四处走动，绕过他虚假的父亲，跨过不幸的奴隶的尸体。他伸直脑袋，摆出下达命令的姿态，如同一个正在向学生们演讲的学院长：“我从未忠于自身的意志，总是在为了一点小恩小惠去做你希望我做的事。当我再次来到这里，来到此处，我意识到我不能再这样下去了。我必须拥抱自己的命运。我就是个怪物，父亲，并且应当因此受罚。这就是我，这就是我的命运。”他悲伤的笑了：“为什么要反抗它？”


 某些事物一闪而过，强行闯进了埃尔弗的梦魇。

身着午夜风暴盔甲的巨人们包围了他，他只觉得自己和老鼠一样渺小。尘埃在寒冷的大气中奔驰，刺痛他的皮肤，划伤他的眼睛。

康拉德·柯兹最后看了他一眼，埃尔弗看到原体根本不在乎将要发生在他身上的事情。

数十对红宝石般的眼睛向埃尔弗投来恶毒的凝视。

“吾主！”他哭喊道。

一只着甲的手伸向了他。


 温柔的颤动，而非埃尔弗已经习以为然的其他事情，将他从不安的睡梦中惊醒。他翻了个身，仅存的独眼中一片模糊，计时器上的数字在他视野中游动。

计时器以原始的绿色棍状（应该是红绿灯计时器那样）数字显示着时间和主观日期。这两项数据都没有第三组数据来得重要，一组倒计时即将结束。

他盯着它，不敢相信在这么久之后，它终于将要走向终点。

“是时候了。”他说。

他用左手揉了揉脸——他花了好久才改掉用右手擦脸习惯。自从他忘记柯兹把他的右手改装成机械爪这回事后，他的脸上就添了许多新的疤痕。

他呻吟着，坐在床边。还有雷卡咖啡要喝，还有漫长的一天要过。但首先，他沉思了一小会。一个重要的时刻即将到来。

是时候准备让谢尔顿号减速了。

他试了三次才站起来，柯兹的无聊让他付出了惨痛的代价。

在这几年中，柯兹夺走了埃尔弗剩下的三根手指以及他左腿的下半部分——不是一次性、干脆利落的切除，而是在几个月的时间里，一公分一公分的凌迟。而直到现在，埃尔弗一想起柯兹扯出他右眼的恐怖之夜，仍然抑制不住尖叫的冲动。光滑皮肤制成的眼罩覆盖在空荡荡的眼窝上，丑陋，褶皱的疤痕交错其上。

最严重的伤口位于埃尔弗的右臂，甚至差点要了他的命。一天晚上，柯兹毫无征兆的向他扑来，掳走了他。原体疯狂地傻笑着，以令人癫狂的速度剥下埃尔弗前臂和手上的皮肤，以至于他得不得乞求柯兹立刻把皮撕下，尽快结束这场折磨。最终，柯兹把他丢在血泊中，很快，他因此受到感染，差点丢了性命。

不久之后，柯兹又回来了，不过这次是来救他的。他震惊地看着柯兹拆下他的胳膊，给他换上了一条粗糙的义肢，然后皮笑肉不笑地向原体献上自己的感激之情。在这一点上，他几乎变成了一个可笑的杂种。

此后，埃尔弗开始期待自己心灵破碎的那一天，他静静等待着，可那一天却从未到来。在压力下，埃尔弗心灵的一部分被压缩为一小颗冰冷而坚硬的钻石，这个坚固的地方成为了他理智的庇护所。无论事情有多糟，他都从未陷入疯狂，从未精神错乱。他为此而自豪，甚至连柯兹也因此对他展现出了某种敬意。埃尔弗在蔑视与尊敬，恐惧与对生存的执念中达成了某种平衡。他无路可走，无处可藏。柯兹能在船的另一边听到埃尔弗的心跳，他能从空气中闻到他的恐惧。锁链和门闩不可能抵御原体的力量，埃尔弗对此心知肚明，但他还是不由自主的这么做了。

埃尔弗跛行在谢尔顿号上时，他仔细回忆了这些事情。没有欧尔顿海盗般的船员们的维护，这艘船愈发破烂。许多工作不再像以前一样，在指挥平台上远程操控就能完成。他花了漫长的一天才完成相关的准备工作。

在工作时，他等待着柯兹突然现身，从他身上再切掉些什么零件。敬意没能让原体停止施虐，他控制不住自己的冲动。当黑暗笼罩在柯兹心头时，他丝毫不在乎埃尔弗的告饶与泪水。但每次虐待结束后，他都会如同无事发生般治疗埃尔弗的伤口。有时，他会花一些时间和埃尔弗待在一起，教导他各种各样的事情。在这些难得的日子里，埃尔弗才得以瞥见位于层层污秽之下的帝王的真容。在他的指点下，一个更为广阔的世界向埃尔弗敞开了大门，但在其他场合中，这衣衫褴褛的王者却在一刀接一刀地剜下埃尔弗的血肉。

在航行的大部分时间里，埃尔弗都看不到柯兹的身影。可能连着几个星期过去，他仍对原体潜伏于何处这个问题毫无头绪。偶尔，他会发现原体存在的痕迹。有一次，他看到一百只老鼠被钉死在小十字架上，每一只的腹腔都被刨开并别到身后。有几只老鼠还活着，它们微小的心脏仍在抽搐。柯兹必须做大量的工作才能创作出这令人毛骨悚然的展品，这比任何事都更让埃尔弗感到脊背发凉。在这恐惧的背景下，埃尔弗竭尽所能地试着履行自己的职责，直到最后，他已经对恐惧习以为常。

他来到右舷推进器阵列的配电箱前。控制船只转向的远程系统已经被烧坏了，于是他只得用导线直接控制它。他检查了一遍临时修好的激活电路，它看上去仍在工作。如果它坏了，推进器就没法点火，把这艘丑陋的破船翻转过来。那他就得和柯兹一起，永远快乐地航行下去。

他关上了箱子。

柯兹不在身边时，他有些想他。

在无处不在的痛苦与无聊中，谢尔顿号朝着塔古萨驶去。它静静运转着，走廊中除了鬼魂与从舱底爬上来的老鼠外什么也没有，在漫长的日子里，它的灯光一个接一个地暗淡了下去。

埃尔弗一瘸一拐地，艰难地走向引擎室。那只手臂是柯兹送给他的唯一一件礼物，他用自制的金属短桩取代了那条被窃走的腿。这让柯兹找到了新的乐子，在埃尔弗做好假肢后，柯兹又把他的腿截短了一节，所以这玩意一直都不太合身。埃尔弗不是铁匠，这条腿很不舒服，它的凹陷部分一刻不停地摩擦着他的残肢。

谢尔顿号是一艘简陋的货船，缺乏那些大船所拥有的巨型推进装置和反应堆来为它提供动力，它在更多时候依靠惯性在银河中前行。加速至最高速度需要消耗大量的能量，减速也同样如此。埃尔弗等这一刻已经等了整整二十个月，一直期待着他那单调乏味的生活能有所突破，甚至盼得有些入魔了。从技术上来说，把这么一艘又长又笨重的船翻转过来，的确称得上一件很有挑战性的工作，尤其是在他必须独自完成所有工作的时候。如今，这一刻到来了，他又开始觉得准备工作枯燥无趣。事情一件接一件，而且很可能会出错。

最后几个小时非常忙碌。离他的最后期限还有一点余裕，但这还不够，他能启动主引擎的最后时刻正风驰电掣着朝他袭来。

等到一切尘埃落定，他已经很累了。酸痛的双眼凝视着舰桥上三维影像中虚假的星光，他已经检查过一千次，但还是觉得有必要再核算一次。他最后一次输入数据，简单的逻辑引擎在凹痕累累的铸件内嗡嗡作响。最终，绿色指示灯亮起，发出清晰可辨的噼啪声，不耐烦地向他闪烁，一切都和每次核查时一模一样。

埃尔弗咕哝了一声，绕过舰桥启动开关，将关键控制器重新路由至指挥宝座。他拖着身子坐下，柯兹用来束缚他的铁链的残骸仍挂在那里。地板上，船员们的血又黑又黏，几乎变成了焦油一样的东西。舰桥的热供应一恢复，它就开始慢慢腐烂，在接下来的好几个星期中持续散发着恶臭。这是唯一残存至今的人类生命的污迹，而埃尔弗甚至完全没有注意到它的存在。

他把黄铜键盘拉到膝盖上，激活了控制系统。

万事俱备。他向后看去，半是恐惧，半是期盼原体那深渊般的双眼在阴晦的黑暗中亮起，但他没看到他存在的迹象。这让埃尔弗有些失落。

“激活。”他也不知道自己在对谁说话，并启动了姿态调节器。随着船身在轴线上不断摆动，越来越大的压力降在他身上。

“现在没法回头了。”他喃喃自语。

他时不时陷入危机，并迅速在危机演化成灾难前将其解决。肾上腺素使他迅捷而专注。船体转向完成，他立刻启动了主引擎并点燃了它的等离子流。最后的行动出乎意料的顺利，谢尔顿号已经开始逐渐放缓它的脚步，而埃尔弗甚至还没能回过神来。

距离抵达终点还有好几个月，柯兹会来折磨他，或是来找他聊天，二者对他来说同样恐怖，可然后呢？然后会怎样？

埃尔弗浑身颤抖，他匆忙离开舰桥，把自己锁在房间里面。

在那，他取出那瓶专为今日留下的烈酒。没有仪式，没有庆典，他嘴对着瓶口，仰头一饮而尽。


 终于，终于，塔古萨静静躺在他们身下。埃尔弗通过满是擦痕的观察口看向外面，这是谢尔顿号除了气闸以外唯一的窗户，他看到了玻璃中反射出的狂躁笑脸。他是个蓬头垢面的疯子，对，没错，可那又怎样？为了抵达这里，他必须学习那些欧尔顿没能交给他的，甚至连欧尔顿自己都不知道的东西。如今，他已经成为了一位精明强干的工程师、宇航员、驾驶员和船长。

“我自己就是一个机组。”他自豪地对自己说。

他成长的代价注视着他。他的脸，或许从来都称不上漂亮，而今彻底毁了。不过这在他努力为自己赢得的奖赏面前不值一提。

塔古萨，一颗丑陋的星球，一个丑陋的世界。放眼望去，四周能见到的似乎只有灰色——各种各样的灰色；大陆板块因长期静止而冻结，在沙海边缘留下扭曲歪斜的疮疤；太阳瘦弱，苍白，毫无暖意。灰、白、黑交织在一起，一如这个正在流血的银河。

一张巨大、非人、苍白且无色的面孔出现在窗中，它就像是站在窗户另一边一样注视着他。黑发将柯兹的面孔剪作参差不齐的条纹，两个污穴占据着本该闪耀着灵魂之光的地方。

自豪的微笑扭曲了，埃尔弗心跳加速，汗涔涔的刺痛蔓延全身。

“塔古萨，”康拉德·柯兹说：“你做的很棒。”

在狭窄的圆窗中，柯兹的声音就贴在埃尔弗的耳畔，唤醒了他曾遭酷刑时生不如死的痛苦，他的幻肢如被炽热的匕首刺穿般疼痛。

他痛苦地战栗起来。

“接下来做什么，吾主？”

“我们降落，”柯兹说：“准备飞船的穿梭机。”

原体像他来时那样，悄无声息地离开了。

一秒后，埃尔弗冒险回头望去，原体已经消失无踪。


埃尔弗把“大气穿梭机驾驶员”添加到了他的技能列表当中。他预料柯兹对飞到地面的过程没什么兴趣。谢尔顿号上没有模拟器，贸然进入虚空冒险又很可能会迷失其中，所以他的经验仅限于驾驶着穿梭机起飞，然后降落到逼仄的停靠区中。他一遍接一遍地翻看操作手册，以至于连睡觉时都会梦见它。

他很清楚，这还远远不够。

离开谢尔顿号轻而易举，他已经完全掌握了破旧穿梭机的种种系统。然而，他不会天真到以为进入大气层也一样简单。

他是对的。

塔古萨并不欢迎两位不速之客。大气层上方的狂风呼啸而过，穿梭机晃动着，一头栽了下去。埃尔弗与突然间满是恶意控制系统相互角力，船只左右摇摆，与柯兹划定的极限着陆区偏离了好几公里。埃尔弗猛拉控制杆，他的过度补偿又让他们往另一边偏了好几公里。穿梭机在塔古萨暴烈的大气中颠簸、摇摆、下降，船身腹部的摄像仪什么都显示不出来，只有沙尘暴等着为客人送上亲切的问候。图像显示仪描绘出了因埃尔弗生疏的驾驶引起的航道偏差，警报环绕在四周，他握着飞行杆的手浸透了汗水。

他们从云顶冲入尘雾，大气发动机立刻尖叫起来。越来越多的部件开始受损，越来越多的警报加入合唱。风速加快，把小船吹得东倒西歪。埃尔弗咬紧牙关，喉咙里专注的咕哝变为恐慌的呻吟。他们的速度太快，太猛了，而且他似乎无力回天。

整个下降过程中，柯兹都坐在穿梭机后面。座舱中有四个座位，它们对原体来说实在太小，于是他便席地而坐，背对着门，长而肮脏的指头握紧前方座椅的靠背。他握得如此牢靠，以至于破旧的填充物都被抓得裂开了。座舱遮盖上反射出他一眨不眨的怒视，在埃尔弗的视线中来回游荡。

风声如涛，穿梭机猛地向左倾斜，几乎把埃尔弗从驾驶座上甩出去，就像一匹对业余骑手不满的烈马。

船只的次要系统并不乐观，渴望提供帮助。撞击警报突然响起，深灰色的岩壁从右舷闪过。埃尔弗尖叫着把船拉到另一边，拉起船头，然后竭力重新控制住它。它开始漂移，高度表正在下降。

“如果我是你，我会启动制动推进器，并放下着陆架。”柯兹平静地说。

“是，吾主！”埃尔弗完好的手扫过一排开关，想要在打开推进器的同时放下着陆架。船猛地一沉，晃了晃。着陆架从舱室中尖叫着落下，为呼啸的狂风添加了新的音符。高度表还是降得太快了，数字以惊人的速度逼近最低点。

“抓牢，吾主！”埃尔弗大喊。

柯兹仍然一动不动。埃尔弗把飞行杆拖到另一边，用力扭动它，试图阻止飞船的转动并使他放平。

一秒后，坚硬的岩石用震耳欲聋的轰鸣迎接了他们的到来。

着陆爪一定首当其冲承受了主要冲击，因为飞船并没有解体。尽管如此，埃尔弗还是觉得他的脊梁骨被踢出了头顶。他两眼一黑，等苏醒过来时，这船勉强算得上是平整地躺在一片灰沙平原上，强风裹挟着尘埃，笼罩在周围。

坦白说，他对自己还活着而感到惊讶。所有仪器都在眨着眼睛，发出低沉的声音，警报都结束了。黄色和绿色取代了刺眼的红色。环境数据显示外面风速很快，温度极低，但还有充足的氧气可供呼吸。

“我做到了，”他的脸上再次绽开癫狂的笑容：“我做到了！”

他环顾四周，寻找原体。驾驶舱的门正对客舱，柯兹正走向舷梯出口。

埃尔弗警惕地看着外面的沙尘暴。他需要防护装备，至少也要戴上护目镜和呼吸器，否则沙尘会扯烂他的肺。

“吾主，求您，请等一等！”

埃尔弗挣扎着解开身上的安全带，从驾驶座上摇摇晃晃地站了起来。他抽搐不止，头痛欲裂。穿梭机随着着陆爪在风暴中摇晃。

“吾主，求您，我要准备一下！”

柯兹转过身，默默看着他，手指悬停在按钮上。

埃尔弗从门里钻了出来。半个人都扑进储物柜里。他拽出他的呼吸器装备，把净化罐背到背上，没时间穿从轨道上带下来的防护服了。

“我们到家了，”柯兹说：“我要出去了。”他的手伸向踏板开关。

“等等！”埃尔弗喊道，气喘吁吁地挣扎着背起背包，扭动旋钮启动它。他没来及进行例行检查。

当埃尔弗试图抓住随着橡胶管晃来晃去的呼吸器吹口时，柯兹柔雅地按下按钮放下了舱门。整个塔古萨立刻涌了进来。

风声掩盖了舱门打开的嗡嗡声。

门刚打开一条缝，细密光滑的灰尘就打到了埃尔弗的脸上，立刻吸干了他的喉咙和嘴巴中的水分，然后用锋利的刀口隔开他的内脏。他拽着呼吸器：和他身上的其他装备一样，它由从谢尔顿号最好的组件中回收而成的复合材料制成的。即使有船员们的补给可供选择，它还是比那些垃圾货要强上一些。随着舱门进一步打开，更大的碎片随风扑到埃尔弗脸上。他眯起仅存的眼睛，那风会毁了他的角膜，夺走他残存的视觉。

当他戴上护目镜，眨了眨眼，用泪水冲去砂砾时，柯兹已经沿着斜坡走到了塔古萨恶毒的地表上。他缓慢而庄重，如同一个参加自己葬礼的鬼魂。

“吾主！”埃尔弗喊道，但面罩的橡胶和塑料罩住了他，把他的声音变成了可笑的喇叭声：“吾主！”

柯兹如雕像般屹立，毫不费力的走在风中，斗篷紧紧裹在身上。埃尔弗与风暴原始的力量搏斗着，整个星球似乎都在和他作对。

当他把粗糙的假腿搭在甲板上，艰难的站在大风中时，他的残肢疼得厉害。

灰尘在舱内盘旋，狂风卷走了一切没被固定住的东西。油漆开始剥落，无处不在的残酷沙尘与令人厌恶的刺耳噪音占据了庇护所的每个角落。

“吾主！”他大喊。

埃尔弗感到惊恐万状，他怕自己走进沙尘，并永远迷失在其中——他怕他再也见不到康拉德·柯兹。柯兹是个怪物，是他的折磨者，但有那么一条怪异的纽带联系着他们彼此。

而与此同时，自由正妖媚地向他低语，勾引着他。他大可以关上舱门，把风沙隔在外面，重新回到谢尔顿号上，全速飞向随便哪个他能找到的星系。飞往最近的星系也要花上十年时间，但船上有足够维系他生命的补给。他会拥有自己的船，他会成为一位船长，他还年轻，他可以组建机组，卖掉货物，在新的星球间开辟一条新的航线。过不了几年，他或许就能买得起新的仿生肢体，来修复柯兹造成的伤害。

柯兹。

他犹豫了。

原体的身影消失在狂风与无情的砂砾之后，他必须尽快决定。

自由，还是恐惧？

他竭力拒绝承认，但他知道自由只是个谎言。这是个荒谬的概念。他曾经是奴隶，现在是另一个人的奴隶。在所有不自由的人中，奴隶必须靠主人来定义自己。

他服侍于死亡本身，还能有比他更强大的主人吗？

“吾主！”他大喊道，踉踉跄跄，头也不回地走入沙海之中。

“等等我！等等我，吾主！” 

致命的寒冷丝毫不亚于狂风，如利爪般撕扯着他的每一寸皮肤。现在再回头去拿防护服已经太迟了，他只得喘息着，摇晃着向前。柯兹身披午夜，成为了塔古萨永恒灰幕中唯一的信标。埃尔弗追逐着他的背影，艰难地对抗着原体视若无物的恶劣天气。

缓慢的追赶持续了一个小时。埃尔弗的四肢毫无知觉，无处不在的砂砾先是瘫痪了他的机械臂，然后聚集在他假腿的凹槽中，在残肢上留下无数的伤痕。但他仍顽强地前进。渐渐地，风暴的狂怒渐渐褪去，风越来越小，直至完全消散。埃尔弗仿佛进入了另一个世界，他在死寂中前进，细小的沙尘悬浮在空中，只有呼吸面罩的声音不断响起。

柯兹仍走在他的前方，没有更远，也没有更近。他现在才明白，如果他落下太远，原体就会停下等待，等他赶上来后，柯兹才继续前进。

一片黑影从沙雾中显现。期初，埃尔弗以为那是一座山，可它远比山峦更为宏伟。

尘埃在他眼前散开，露出一幢巨型建筑。即使天气这么恶劣，完美无瑕的黑石仍在他面前闪闪发光。地平线附近的一小块白斑显示出太阳的位置。暗淡的落日余晖照在城垛上，照在威武的大门上，照在装饰有精美的石雕与更精美的玻璃的窗户上。原体停了下来，百米高的围墙下，一张如深渊之口般的大门等待着他们。

埃尔弗加快步伐，赶到他的折磨者身边。

“我的屋子。”康拉德·柯兹说，尽管这个词完全无法形容如此巨大的建筑。

埃尔弗走得更近了，空气清新，尘埃落下。埃尔弗看到这宫殿仍未完工，它的许多门窗都是空的，顶部是为更高层准备的加固钉。这里不是尚未完工，他想，而是已被废弃。施工设施和材料货盘堆积在墙角，被砂砾掩埋，多年的狂风扯碎了上面的防水布。脚手架的遮布挂在疲软无力的旗帜上。除了他们两个，外面一个人也没有。

“现在，我们等。”

“等什么？”埃尔弗问。

“等人，”柯兹回答：“等我的儿子们。”

 

埃尔弗从他们的穿梭机上取回了补给品，并在门口为他的主人建立一个小营地。他们摆脱了最恶劣的沙尘与风暴，但这里仍然很冷，并不宜居。城堡内肯定有许多大厅，但当埃尔弗逼迫自己走入那扇黑暗的大门时，柯兹拒绝进去。

“我们稍后再进去，”他坚定地说。

“现在还没到命中注定的时候。我们在这等着，直到时机成熟。”他没有再说什么，只是在门道的背风处坐下，低着头，连着好几天一动不动。埃尔弗担心他大限已至，却不敢上前查看。

在夜晚响起的咆哮中，柯兹的子嗣们三三两两地到来了。埃尔弗从积了一层沙子的睡袋里钻了出来。原体是一片比午夜更黑暗的阴影，正站在大门当中。

炮艇的轰鸣在天际回荡。风暴已经消退，可砂砾仍因静电荷盘旋于天际，它们似乎永远不会落下，以至于埃尔弗怀疑能否在塔古萨的表面上看到星星。当埃尔法伸手拿东西时，他得到了电光与刺痛的奖赏。当飞船落下时，同样的效应在它们身后拖出一张巨大的电网，埃尔弗看不到船体，但追逐着它们的蓝色闪电在天空中舞动，发出再清楚不过的告示。

伴随着嘈杂、喧闹的鸟鸣，飞船从尚未完工的要塞中驶来。埃尔弗走到大门口，等待主人的子嗣们到来。

最先抵达的是一个五人小队。目镜的光芒先他们一步到达，黑暗中亮起点点红光，如同某种野兽的眼睛。他们走到他们的父亲身边，柯兹之于他们就如同他们之于埃尔弗。

天色黑暗，使他们的形体模糊不清，血腥光芒使头盔目镜的刚硬棱角尤为显眼，转瞬即逝的电光照亮了盔甲上的闪电纹路，使他们的轮廓更加迷离。各种各样的符号覆盖在盔甲上，大多数人的面甲上都绘有髑髅，受害者的颅骨被挂在肩甲上的锁链栓在一起。与一位原体度过的岁月丝毫没有减少埃尔弗对这些生物的敬畏。他看得出来，他们要比他们的基因之父更为可怕。柯兹显然是疯了，被嗜血与正义这两种天差地别的冲动与滔天的不平所折磨。这些战士并不疯狂，他们心甘情愿地追随着柯兹可鄙的一面。

“灵魂猎人。”柯兹说。

他们的首领跪倒在尘埃中，其余人也纷纷跟从。

“午夜幽魂。”战士说。

“你来了。”

这是埃尔弗唯一一次看到柯兹对他的战士们露出微笑。

“我预见到了您的回归，吾主。”灵魂猎人仰起头：“我们听到了您的召唤，我们是您忠诚的儿子，我们来了。”

“你们所剩无几。”柯兹悲伤地说。

灵魂猎人艰难地开口：“我们流血，我们倒下，我们在泰拉上奋战。您却不在我们身边，您为何要抛弃我们？”

“起身，塔罗斯。”柯兹简单地说，他的兴致被这个问题搅散了：“其他人，第十连的第一烈爪，一同起身。”

他们站了起来。

“有赛瓦塔的消息吗？”柯兹问：“我以为他会第一个来。”

头盔中传来的滴答声表明他们正在私下进行交流。

“您不知道吗？”最终，塔罗斯问道。

“我最后一次看到他是在无敌理性号上，他主动来到我的身边。”柯兹说：“我在与狮子战斗时丢掉了他的踪影。”

“正因如此，我们认为您更有可能知道他在哪，”塔罗斯说：“我们在那之后就联系不上他了。”

另一个人开口，无情杀手那冷峻的声音从头盔扬声器中传来：“他肯定已经死了，吾主。狮子打败你之后抓住了他，自打萨玛斯以来就没人听到过关于他的消息。”

“我们不确定他已经死了，夏尔。”

“这是最可能的情况。”塔罗斯说。

“荷鲁斯输了。”那杀手说。

柯兹怜悯地看着他的儿子们：“这是命中注定的事情，你们觉得还有别的可能吗？”

杀手被他的回答激怒了，转头看向别处。

更多的巨人从夜晚的尘埃中现身。他们赤红的眼睛在夜幕中时隐时现，如昆虫般涌来。柯兹不断询问着一个名叫塞瓦塔的人的下落，但没能得到任何关于他命运的答复。所有人都是一个口径：他被黑暗天使们杀了。

柯兹俯视着他的儿子们：“你们是第一批来的，接下来还有更多人会来。你们都伤痕累累，精疲力尽。我所经历的事情远超出你们的理解。在那段时间里，我的信念经受了来自恶魔与我的兄弟们的考验。我从死亡中归来，不久后又将回归它的怀抱。”

“请别这么说，大人。”塔罗斯说：“时间会讲述一个完全不同的故事。”

“命运不可违抗！”柯兹说：“万事万物皆有定数。荷鲁斯注定失败。我马上就要死了。而我走后，你会把真理带给群星，毁灭我父亲用谎言营造的楼宇。直到……”他抬起头，看着宫殿只完工一半的高墙：“我们将建起一座前所未有的不朽堡垒，饰以那些更好的家伙的梦魇。在那，我要写下绝望的经文，那将是一剂治愈人类希望瘟疫的良药。”

随着话语消散于风中，他也一同萎靡了下来。他转身离开了儿子们。埃尔弗无意间引起了他的注意，或许是由于埃尔弗隐秘的天赋，他们之间产生了理解的火花。埃尔弗畅饮着未经筛滤的知识，突然完全明白过来，柯兹对他的话只是半信半疑。

“你……你害怕自己是错的。”埃尔弗小声说，他控制不住自己的冲动。他知道，在他说出这句话的那一刻，他就宣判了自己的死刑。

柯兹的肢体语言传递出危险的信号，他的儿子中，一个人站出来问道。

“他怎么了，吾主？您的奴隶怎么了？”

柯兹抓住了埃尔弗的视线，他的唇间露出了黑色、尖利的牙齿。

“我受够他了，范卓德连长。这人随你处置。”

数十对红宝石般的眼睛向埃尔弗投来恶毒的凝视。

“吾主！”他哭喊道。

一只着甲的手伸向了他。 


第十一章 预知之咒

“来到塔古萨的战士们已然堕落。他们中最优秀的受到蒙骗，最糟的则是纯粹的杀人狂，”柯兹在塔楼房间冰冷的黑暗中说道：“我不知道军团是从何时开始堕落的，而等我注意到的时候，一切为时已晚。”

柯兹挠了挠因变化无常的饮食习惯而突出的肋骨，一团冻在身上的肉块掉了下来：“请容我为自己辩护几句，如果残酷的未来不断闯入我的脑海，我该如何将注意力集中在当下？如果未来的幻象每一天都如毒液般折磨着我，我又怎能注意到诺斯特姆上的罪恶？另一个错误，父亲，你给了我预知未来的力量。正义是绝对的，多亏有你，我早早就知道自己永远都无法达到正义的标准，并将变成一个罪不容诛的恶人。”

他露出一个寡淡的笑颜：“你能想象吗？作为专注于单一目标的工具被制造出来，却在实践中发现自己所做的一切都与这目标背道而驰，而最终面临的惩罚就是来自父亲的死亡判决？”他提高了声音：“来自父亲的惩罚——因为我遵循了父亲为我划定的道路！你让我成为正义仲裁者的同时又让我成为了怪物，这二者背道而驰。那我疯了有什么可奇怪的吗？！”

柯兹的言语因仇恨而冰冷，嘶嘶声不断响起：“这些都不是我的错，这是你的错。数十亿无辜者的鲜血应该算在你的头上。”

他突然变得闷闷不乐，语气犹疑不定：“你为什么要创造我？为什么我必须这么做？所有的这些鲜血、死亡、折磨……这些事情我都理解，但唯有一件事，虽然正义，却始终困扰着我。本不该如此的……”他恼怒地说，“不，不，”他不住摇头，安静地与自己争论：“不对，这是必为之事。你的判决和我的判决，我们都是对的。这事和其他事并无不同。”他不停抽搐，摇摇欲坠。

“这件事，当然了，就是诺斯特姆之焚。”




“再放一次。”

轻柔的威胁随着柯兹的话语传至第八军团的连长们之中，舰队中所有的连队长（Talon）与爪主（Claw-Master）都汇聚于此，无一例外。

“遵命，吾主。”商连长，原体的侍从官，看不见他基因之父的双眼。在场也没有人能看到。他们冷酷地注视着影像片段，许多人流露出羞愧的神情。

许多，但非全部。

赛瓦塔位列原体右席，带着极大的兴致观察着兄弟们的不安，以及那些没有表露出任何羞愧之色的人。连长们拥挤在战略室中，他们中大多数都身着甲胄，动力源发出的嗡鸣汇聚在一起，变得格外刺耳。

“能把分辨率调高些吗？”第十连的马卡里昂（Malcharion）问道。

负责投影设备的通讯官连忙摇头，管理集会仆役的商替他开口。

“甲板下很深的地方，一个简单的预卜透镜拍到了这一幕。那里光线太过昏暗，设备也太过原始。”他有些紧张，太多双眼睛注视着他：“就像我之前说过的那样。”

“足够让我们看清到底发生了什么了。”瓦·贾汉（Var Jahan），第二十七烈爪（the Twenty-Seventh Talon）的领主，厉声呵道。

“我们能安静吗？我正在试着思考这是怎么一回事。”赛尔·哈雷克（Cel Harec）有些不悦。作为夜蝠议会的一员，他的话语本该更有分量。但许多人笑了起来，他们纷纷模仿起他的神态，让他大为火光。

赛瓦塔注视着每个人之间的互动，默默把一切记在心里。这个房间里，肯定有一些连长参与了这些罪行，或许有人该为这一切负责。军团每况愈下，柯兹太不重视他的战争机器了。

拍摄角度很高，图像边缘因此略有些扭曲。仆役匆匆走过，他的身形在进入镜头时膨胀的不成样子，然后逐渐缩小为正常人的体型，接着在离开时再度膨胀。接下来的一会，走廊里空空荡荡。直到另一个身影出现。视网膜的反光暴露出他的位置，那双适应了黑暗的双眼如鬼火般闪烁。直到走到镜头当中，人们才看出，这是个赤裸上身的军团战士。在黑暗中，他的皮肤如鬼魂般苍白。他握着一把很宽的平头剥皮刀，鬼鬼祟祟地顺着仆役的步伐进入黑暗。

“是谁？”佐索·沙哈尔（Zso Sahaal）问。

“还不清楚。”商忧心忡忡地快速答道。他显露出的负罪感让其他人松了口气，他似乎能从他们那里分走一些原体的关注。赛瓦塔没有理会商，他仍注视着连长们。

“这是从马力索斯（Malithos）的船上拍到的。”沙哈尔没有转头，只是抬手向库伦（Kuln）的方向指去，他的眼神在恳求原体做出行动：“他一定知道。”

“我们在现场没能找到足以证明凶手身份的生物检材。”

“那你必须亲自找出凶手！”

“你能认出他是谁吗？”库伦咆哮道：“这上面只有黑暗中的剪影！”

赛瓦塔沉默着观察。

录像切换为三维影像，使在场诸连长能如亲身经历般看到接下来发生的一切。柯兹冷漠无情。这是他们第四次观看这段影像，但这丝毫没有减轻它带来的震撼。

幽魂般的战士尾随在两名仆役背后，他的速度越来越快。两把剥皮刀闪烁着银光，从衣服和皮肤下滑出。他舞动着他们，直至鲜血如决堤般涌出。他从背后袭击了第一个仆人，他的同伴转过身，看到了袭击他们的东西，然后拔腿就跑。战士丢下他的受害者，向第二个人追去。他在第三个预卜透镜的注视下被逼入绝境，然后缓慢而痛苦地死去。

“有些烈爪有在低阶区域狩猎的传统，”残暴巨人——克里格·阿瑟布斯（Krieg Acerbus，the savage giant）耸了耸肩：“通过追捕活的猎物来砥砺技艺是战士的标志。”

“这传统规定，军团战士只能扑杀那些敢于在轮班时威胁仆役的帮派成员，他们只能在惩戒罪恶时进行狩猎，”独手——托瓦·托尔（Tovac Tor, the lackhand）的仿生手在比划时咔哒作响：“这两个是有价值的。”

“可他们仍不过是凡人，和别的东西——牲畜，武器——没什么两样，何必为此感到悲伤？牲畜惧怕牧民，这难道不是天经地义的事情？”白脸克鲁许嘶嘶地说，黑色的血管在他乳白色的皮肤下不停脉动。

“你懂什么，泰拉人？你不理解帮派传统的微妙之处。他们是诺斯特姆人，是我们的仆人，而非我们的敌人。”

“我比你们懂得多。”克鲁许针锋相对。

“你在挑衅我们，白脸。很好，那你不妨来挑战下我的斧头。”阿瑟布斯举起他的巨斧，引起了一阵窃笑。

“我们打算这样毫无意义地吵到什么时候？”恐惧之主——坦达梅尔（Terror—master Thandamell）呵斥道，他的位阶制止了争吵。

“这不是起单一的事件，类似的事无处不在。”柯兹的舰队领主，文迪瑞姆·萨拉瓦迪愤怒地指责道。他怒视着他认为应当为此负责的人：“问题正在恶化。”

“不是我的人。”科隆·奥菲翁（Kheron Ophion）一口咬定。

“不是我的人！”第三烈爪的哈拉卡萨（Halasker）残酷地模仿着他的语气：“听听这懦夫的话，这么勇敢，这么高贵，这么确信他的战士都是道德楷模，文明标尺，伟大的领袖与斗士！与他无关。‘不是我的人！’”他哈哈大笑。

“这是真的！我的手下是正义的使者，不是恶棍！你也不看看自己的烈爪是什么样子，还敢对我指手画脚？！”

“你确定每个人都是这样？”克鲁许不屑一顾：“军团里有这么多战士，他们是骨子里的杀手——无论理由如何，他们都会杀人。你没法真正相信每一个人。”

“胡言乱语，”奥菲翁厌恶地皱起眉头：“不是我的人。”

“否认改变不了事实。”托瓦·托尔沉思着补充道。

“这些录像能说明什么？”佐索·沙哈尔说：“这些仆役可能犯了错、犯了罪，这可能是公正的惩罚！”

“这不是惩罚，”柯兹介入其中：“这是谋杀。谋杀军团宝贵的财产。为了谋杀而谋杀，我不允许这种事发生。”

原体轻轻俯身，在投影场中激起一片光尘。他凝视着飘忽的影像，即使是那双更为敏锐的眼睛也找不到更多的信息。他站起身，转过头来。未经清洗的气味飘荡在连长之间。军团中越来越多的罪行分散了他的注意力，柯兹正变得越来越邋遢。

“马力索斯·库伦，找到这个人，把他带给我。我会做出审判，要让所有人都知道，没我的命令就不许杀人。”

“其他人呢，其他船呢？”库伦怒不可遏：“怎么我成了替罪羊！”

“你的愤怒是你心虚的伪装，”柯兹不悦地笑了：“这就是你给我的印象。”

“我要看到那个有罪的战士，我要惩罚他，”柯兹声音柔和，言语的内容却让库伦不寒而栗：“或者你更想让我追究他上级的责任？”

柯兹抚摸着腰间装有卜卦纸牌的皮套，这暗示着他一旦下定决心，库伦顷刻间便要人头落地。

库伦眼含怒火，但原体回以同样的怒视，让他闭上了嘴巴。

“这是新兵的错。我们死伤惨重，指挥链出现了空缺，只能由新血补上。甄选与放血的程序被破坏或是取消了。”法尔·卡塔说。

“那就重新征兵。你们应当保持警惕。我们于此看到的是军团血管中流淌着毒液的迹象。如果毒物抵达心脏或是大脑，”他轻抚自己的胸膛：“更大的躯体将会死去。”

“增加巡逻次数，把不值得信任的家伙剔除出指挥链，把新爪换成已经证明自身价值的老兵，然后让他们把帝皇的惩戒带给那些表露出最轻微抗命迹象的家伙，让他们知道何为恐惧！”

“他们不知何为恐惧。”

“他们会知道的！”柯兹咆哮：“所有人都知道恐惧，阿斯塔特战士也不例外，你要让他们知道何为恐惧！我不管你用什么手段，只要能做到就行！我不允许这种情况继续持续下去，我不会眼睁睁看着我们的军团堕落到……到……”

呻吟取代了咆哮，赛瓦塔抬头，看到原体眼皮颤抖，摇摇晃晃地后退了一步，这是某种第一连长再清楚不过的迹象。

商沮丧地抬起头。

赛瓦塔来到他的基因尊主之前。

“清理房间！”他下令：“会议结束了。”

“夜蝠议会应当留下，看看能从柯兹大人的预视中得到什么启示。”

“所有人，离开。”赛瓦塔重复了一遍，柯兹看到的幻境一直在恶化，让他与自己奸诈的弟兄们保持距离是明智之举。

“你也离开，商。”他对侍从官说。后者的脸色僵住了。

为了强调他的命令，两个巨大的身形从门口的阴影中显现出来。第一烈爪的黑甲卫身穿笨拙的终结者甲胄，手中的武器对准人群。他们只有两个，但足以让众人乖乖听话。门开了，连长们相互攻讦，鱼贯而出。

柯兹竭力站着，直至最后一人离开。赛瓦塔立刻赶向他的主人，可还没到他身边，柯兹便瘫倒在地。他紧紧握住扶手，几乎抬不起头来。

“吾主……”

“滚出去，赛。”

“那我去找药剂师。”

“不。”

“但是吾主……”

黑发分开，炽烈到足以灼伤灵魂的漆黑双目凝视着赛瓦塔。

“滚！”

赛瓦塔花了一秒钟的时间服从。他转身离开，没有鞠躬，也没有敬礼。黑甲卫紧紧跟随在他身后。




儿子们不在身边，柯兹这才允许幻象将他压垮。

整整一个小时，肌肉紧锁的痛苦折磨着他。等到终于苏醒过来时，他独自一人，头脑清晰，心中除了哀伤别无他物。展现在他眼前的未来清晰到令人痛苦。而很快，它还会再回来。

最近，他已经不是第一次躲在阴影中，不被发现地潜回自己的住处了。他独自一人，静静等待那幻象再次袭来。




他看到了一个黑沙燃起的世界。本为兄弟的军队带着刻骨铭心的恨意互相攻击，向曾经的朋友与盟友释放人类最强大的武器。

一连串的场景贯穿了原体的脑海，撕扯着他的理智，一切的黑暗与恐怖皆汇聚于其中。费鲁斯·马努斯被击倒；佩图拉伯阴郁的天性临近崩溃的边缘；安格朗将自己的狂怒撒向往昔的盟友。一次又一次，微小的背叛、琐碎的竞争、几不可查的伤害、受伤的骄傲，这一切的一切化为燃料，弯曲扭动着跃入火中，让它烧得更盛、更旺，直至冲天而起，划破苍穹，点燃整个银河，把帝皇所珍视的一切化为灰烬。

柯兹对他看到的恐怖幻象疯狂地嘶吼，这场背叛将他为之奋斗的一切都踩在脚下。秩序与正义被弃如敝履，取而代之的是混沌与无序。在所有的火焰与鲜血中，柯兹看到了一个正在狂舞的影子——那影子看起来是如此的熟悉，它的爪子被鲜血染红，它的面容被疯狂的愤恨与可憎的快乐所扭曲。

在鲜血，烈焰与疯狂中，康拉德·柯兹看到了自己的命运。




柯兹喘息着醒来，大远征的一切在他的幻象面前显得是如此的滑稽，于是他放声大笑。狂热的想法从内心深处涌出。他双手紧握，从甲板上撕下了几块金属片。

“我不会的，”他大口喘气，笑得全身抽搐，即使是在惊恐地大叫时也没能停下：“我绝不会变成那样的怪物！”

慢慢的，痛苦的，他头脑清醒了过来。狂笑的痉挛渐渐止息。

最终，柯兹艰难地从地上爬了起来。把一座山搬走也能更轻松一些。他带着疑虑审视着自己的房间。所有东西都毁了，大会议桌被掀翻，从中间断裂开来。房间边缘，乐器回廊石柱上的装饰品被砸烂了，里面的仪器也坏的无法修理。墙上与家具上，到处都是手指留下的，如同钉耙犁过得痕迹。四处都是血的味道。他看向自己的手，发现其上满是滑腻的殷红。一些血是他自己的，散发着来自原体的、携有神秘基因技艺的浓郁馨香。他在疯狂时扯掉了自己的指甲，现在已经结痂了。但更多血不是，他环顾四周，敏锐的目光穿透了房间最黑暗的角落。从垂下的窗帘中伸出一双腿，男人的躯干躺在房间的另一边，内脏像裙子一样散落在腰间。

细微的声音响起，柯兹猛地转过身。

他的一个儿子站在打开的门口看着他。他身上的气味不容置疑。着甲时，他的儿子们闻起来都差不多。同样的机油，同样的抛光粉，同样的臭氧随着电解的嗡嗡声从冷却口排出。但即使战斗甲密封严密，柯兹仍能闻到其下的味道。他们被他的基因种子污染了，但彼此间仍存在着细微的差异。

“商。”

不管有无盔甲，商闻起来都很软弱。他那结实的下巴与鹰钩鼻不过是虚有其表。威严的身躯下隐藏着优柔寡断的灵魂。他不能完全领悟第八军团任务的必要性。他对正义的忠诚太容易被感情所左右。他还隐藏着一个更大的缺陷：商比任何一个连长都更加崇拜原体。

这就是柯兹选择商的原因。一个心怀爱意的人不可能背叛他所爱的东西。柯兹利用了商的弱点。讽刺的是，他反而因此在黑暗的灵魂中寻到了与商的互惠之爱。固执，目光短浅，忠心耿耿，商是柯兹不憎恨的少数几个午夜领主之一。

商站了一会，在拔出武器与开口说话间犹豫不决。这就是商的本质，谨慎总是把他带到不确定性的悬崖边缘，然后又因不合时宜的勇气鲁莽跃起。他从未这样过，他一生中只因悲伤而跃起过一次。而且他会因自己的优柔寡断而死。

商摘下他的头盔，他的气味更加浓郁地飘入屋内。

“大人。”他舔了舔干燥的嘴唇，眼神在一片狼藉中打转：“您的幻觉越来越糟了。”

柯兹点点头，他口中满是鲜血的味道。

“是啊，我的儿子。”柯兹说：“曾经，它们只是在我的脑海中掠过的残像，我必须借助卡牌，努力思考才能完全理解。现在他们朝我一涌而来，他们的暴力从我身上涌出。”他挣扎着站了起来。

“我能做什——”

“留着你的陈词滥调吧，你什么也做不了。如果我走上这条路，那也是帝皇的安排。你只要做一件事，下次看到我陷入幻象中时，确保我是独自一人并清空附近的区域。我的执笔人在那，他是个无趣的人，心里没有足够激他犯罪的火焰。可我却像审判罪人一样杀了他，这种事不能再发生了。”

“是，吾主。”

原体疲惫的靠在墙上，视线久久无法从双手的鲜血上移开。

“我有罪。”他低声说：“法什玛纳里的死是不公正的。”他在震惊与羞耻的毒药侵蚀下哆哆嗦嗦。

商向他迈出沉重的一步。

“那些预言，吾主……还是一样的吗？”商深沉而洪亮的声音颤抖着。

“是啊。兄弟相残，骨肉相伤。大远征结束，荷鲁斯崛起，帝国衰落。”

“吾主，我们该——”

“不要告诉任何人！”柯兹尖锐的命令道：“如果你这么做，我会知道的。辜负我的信任将是最大的罪行，你将受到最严酷的惩罚。”

“我不会告诉任何人。”商立刻回答，他震惊与愤怒于柯兹竟会怀疑他的忠诚。

“我知道的，我知道的。”柯兹精疲力尽，睡眠在向他招手：“我已经预见到了，现在，滚吧。” 

舰队正在向切鲁斯（Cheraut）驶去，他们将在那里同柯兹的两位兄弟，福根与罗格·多恩，的舰队汇合。而在船上，柯兹已经冥思苦想了数日。他看到的未来日日夜夜地困扰着他，尽管细节各异，但故事都是一样的。

荷鲁斯将背叛帝皇。

柯兹唾弃会产生这种想法的自己。尽管处世悲观消极，可他怎么也无法想象帝皇最忠诚与荣耀的儿子会背叛父亲。他宁愿相信自己会变成叛徒。难道自己没有比其他任何一位原体更多的背叛的理由吗？在幻象中，他在那里，带着无限的愉悦杀死了他兄弟的儿子。这幻象萦绕在他心中，侵入他的思想，紧紧束缚着他，任何微小的动作都会在他脑海中激起一连串生动的画面。他不再与人交谈，因为幻象会趁虚而入，搅乱他的思路。有时，他会不由自主地停下手中的工作，呆若木鸡的立在原地，惊慌于尚未发生的暴行。

他开始思考，是不是帝皇本人犯下了某些罪行，这才使未来的柯兹堕落成那般模样。但这也是不可想象的，帝皇的计划是完美的，帝皇知晓一切。这种恶毒的推理为柯兹提供了另一条思路，那就是帝皇知道将要发生什么，甚至于正是他亲手策划了一切，并一直在暗中期盼那一刻的到来。柯兹竭力否认，但疑虑却始终盘旋不去：即将到来的战争亦是帝皇计划的一部分。

当这念头第一次闪过柯兹的脑海时，他发出了一连串疯狂的尖叫与嘶吼，以至于黑甲卫都被惊动，手持武器闯入他的房间。随后，他赶走了他们，并命令他们永远不要回来。

在内疚中，他将自己的注意力转向别的地方。帝皇的罪行只是未经证实的猜测。柯兹需要真正的，他能够做出判决并降下惩戒的背叛。残酷的命运正好为他提供了诺斯特姆这一完美的目标。

幻象愈发败坏不堪，比以往更加令他感到烦扰与悲伤，第二股毒液毒害了他的家乡。来自诺斯特姆的新兵质量极差，他们身体健壮，但德行败坏。这种事起初只有个苗头，但很快就变得明目张胆。因为帝皇赠予的礼物扼杀了他的理智，他一直忽略了发生在诺斯特姆上的事情。

这种情况不会再继续下去了。

资料簿与数据板堆满了房间中的铁桌。凡人埃克拉·崔兹（Ekra Trez）在房间角落安静地工作。当黑暗降临于柯兹时，崔兹的灵能天赋会减轻它带来的恐惧。在其他时候，他会用自动羽毛笔将柯兹提炼出的信息记录下来。所有新兵的所有数据都被精心记录在案：基因型、出身、犯罪记录，都以简练的语言列出。从内部摧毁军团的家伙要么确信自己根本不会被发现，要么对自己的所作所为感到骄傲，觉得没什么好隐藏的。柯兹浏览着摊开在桌子中间的破旧卡片。它们暗示事情可能确实如此。那些人相信自己做了正确的事情。

自欺欺人的借口不能成为背离正义的挡箭牌。

房间门打开了。

“赛瓦塔。”柯兹头也不抬。

“应您的要求，我来了。”赛瓦塔走到桌边，小心的把翼盔放在书本之间。

“我‘要求’了吗，赛？”

“如果您觉得我不会来，那我就得应‘命令’而来了。”赛瓦塔研究着桌上的东西，皱起了眉头：“我很乐意来一趟，一如既往。”

“你的言下之意是，我永远也不必‘命令’你？”

“如果您这么想，我也没什么可反驳的。”赛瓦塔看着自己的基因之父：“您叫我来就是为了和我探讨语义学？”

【要求（request）和命令（command）两个词的语气程度不同】

“我在制造光明的气氛。”

“午夜幽魂，制造光明，”赛瓦塔说：“我本以为自己已经够见多识广的了。”

“时局黑暗，”柯兹说：“我很累，很迷茫。这个宇宙处处同我们作对。我觉得光明可能会有所帮助。看来，我错了。”

“不必惶恐，吾主。我们的归顺率完全在可以接受的范围内。”

“但我们的手段不是。对人类来说，恐惧是最强大的武器。除了些许自尊之外，它几乎不会伤到任何东西。世界完好无损的落入我们手中。”

“用数千人的死换取百万人的生，痛苦是生存的代价。”赛瓦塔说：“所以换做我的话，我会说是‘臻于’完好无损。”

“现在，谁才是那个老学究？”

“我在制造光明的气氛。”赛瓦塔说。坚如磐石的语气让柯兹外的任何人都察觉不到他的幽默。

柯兹的微笑消失了。“所有的这一切都在受到威胁。那些沉湎于手段而忽视了目的的家伙充斥着第八军团。他们以痛苦取乐，对罪恶与审判的说法不屑一顾。”

“我已经注意到了。”赛瓦塔说：“您应该更早地意识到这一点，如今，我们正带着一帮蛇鼠虫蚁去见您的兄弟们。”

“而且这次我们的手段会受到前所未有的仔细审查。”柯兹把一本簿子推向赛瓦塔。后者瞥了一眼手写纸上工整到如同打印出来的文字。

“军团内部的一些人助长了家园世界的犯罪风气。当我饱受幻象折磨，胡言乱语口吐白沫的时候，他们却在张开双臂欢迎这些败类加入我们的行列。”

“一切都是为了权力。”赛瓦塔立即说道：“您可能认为，将他们拔擢至远超人类软弱底线的境界，并使他们能参与到人类有史以来最伟大的冒险当中，就已经赋予了他们足够的权力。可据我所知呢？他们的动机使我迷惑。我视作砒霜的，他们却嗜之如命。为什么他们不明白，对权力的欲望是永无止尽地？愚者的饥渴会吞噬一切，报应终究会落到他们自己的头上。如果这事没那么危险，我几乎都觉得可笑。”

“在军团的等级制度内追求权力应当鼓励，在这一范围外追求权力则是不忠的体现。”

“同意。我已经制定了计划，以遏制情况继续恶化下去。所有涉嫌破坏新兵选拔机制的连长都将被问责。”

柯兹把书翻到下一页。

“很好，但是不予执行。”

赛瓦塔稍稍眯起眼睛，这唯一能证明他正处于困惑之中的表情。

“这倒是个有趣的立场。我猜您会向我解释为什么这么做？”

“军团必须重回控制之下，我们必须展示力量。”柯兹合上书。

“您想过您可能是错的吗？”

“我想过无数次了！”柯兹散发出危险的气场：“有传言说，巴尔修斯领主的政府被推翻了。我派商去调查这事。如果这是真的，他们肯定主动向我们隐瞒了诺斯特姆上的政权更迭，这是毫无疑问的罪行。发往诺斯特姆的信息了无音讯，就连最紧迫的质疑都石沉大海。我甚至不得不向泰拉议会寻求真相。”

“或许这就是新兵素质一落千丈的原因。”

“或许，但是腐败早在许多年前便已生根发芽。”柯兹用长指甲点了点一本册子：“这是十二年前的新兵名录，他们的心理测试结果被篡改了。这是贪婪，而且绝非孤例。我们的招募主管必定牵涉其中。”

“凡人并不可靠。”

“我已经说过，军团内部的一些人也为军团的堕落出了力，这些人可不是凡人，”柯兹咆哮：“如果巴尔修斯被推翻了，那也是腐败的结果，而非原因。”

柯兹把发丝撩到耳后：“我们一而再，再而三的遭到毒害。如果毒蛇要咬你，你会怎么办？”

“杀了它，蛇就没法再咬您了，吾主。”

“没错。”

“军团受到噬咬，而罪魁祸首不在我们之中。”赛瓦塔极力掩饰着自己的惊讶：“您不打算惩戒军团，而是惩戒诺斯特姆？”

“我要的不仅仅是惩戒，而是一个举世瞩目的范例，以儆效尤。”

“灭绝令。”

柯兹微笑：“这就是我喜欢你的原因，赛。无需解释，你自己就能迅速把握住重点，而且，你理解我为什么要做这必为之事。”

“如果您说这是必为之事，那么它就必须完成。我们该怎么做？”

“我们只能依靠自己的舰队，”柯兹说：“其他人，我的兄弟们，他们不会理解。他们会试图阻止我。搜集并呈上证据会花费好几个月。就算我设法说服了他们，他们也要在发动灭绝令前尝试用武力使诺斯特姆顺服。有这功夫，那些罪人早就逃之夭夭了。墨守成规无益于正义。我们必须尽快采取行动。”

赛瓦塔点点头：“如果打击点正确，只要一小支舰队就能毁灭行星。但军团和军团仆役中山头林立……有人会拒绝执行命令。船员间会发生分裂，即使是我们最信赖的船上也是如此。暴力冲突不可避免。”

“军团内战。”幻象的阴翳蒙上了柯兹的双眼，一名身着午夜蓝盔甲的战士将身着午夜黑盔甲的战士射倒在地：“不是现在，不会发生。”

一位更低阶的战士可能会争论，并指出其中的风险。但赛瓦塔只是点了点头。

“无论代价如何，我和我的黑甲卫会确保事情按照您的意愿发展。”

他毫无折扣的服从让柯兹笑了起来。

“赛瓦塔，赛瓦塔——毫无犹疑，永远坚定，不屈不挠。”原体审视着第一连长的脸：“如此忠诚，如此沉着。”

“没什么可犹疑的，罪恶必须受到惩戒。”

“有时我会想，如果我要你去做那些你认为不义的事情，你会怎么做？”

“我会反抗，即使您会杀了我。”

柯兹点头，尽管在内心深处，他知道这不是真的。赛瓦塔的命运会在他寻得最终的宁静前带给他无数的痛苦。因为忠诚，他会跟随柯兹走过一段漫长而黑暗的旅程。

可赛瓦塔终将寻回自己的道路。

柯兹看不到他的结局，但他能看到，第八军团最本质的信念完美体现在第一连长的身上，他会因此活下来的。

“那我把此事托付于你，吾儿。”

“今天怎么又是‘吾儿’了？”赛瓦塔说：“您越来越多愁善感了。”

“我不是我自己，”Curze半开玩笑地说。他想知道赛瓦塔能否看出他已经变得多么空洞。

“那商呢？我能想象到他在这的话会怎么样。他先是会不假思索地同意您所说的一切，然后在具体思考其内容的时候精神崩溃。在这件事上，不要相信他。”

“我会告诉他。”柯兹摇摇头：“但我会把他看起来。我需要一个行动者，赛瓦塔，一个不会在正义之路上因疑虑或顾忌而动摇的人。我们将要降下的惩戒将会是严苛到毫无道理的。我的许多兄弟都对自己的家园世界存有特殊的偏爱。他们大谈人类的团结与统一，却没有一个能超脱出家庭与宗族的束缚。我们将要做的事情会令他们惊骇不已。当危机到来，我的兄弟们最先想到的都是他们的至亲。”

“但您不是这样。”

“正义无所偏好，它无情且无私。而我是它的代行者，我不能仅仅因为我在某个世界上长大成人就对它的罪行视而不见。正义面前人人平等。如果我们让私情压倒了正义，那么衡量人类行为的天平将永远无法达到平衡，罪恶将继续猖獗泛滥。”

赛瓦塔低下头：“吾主，我这就去准备。”

柯兹重新看向手中的文卷，小心翼翼地翻到最后一页。黑色的字符随着他的翻动在白纸上游动。原体的头脑飞速消化着其中的信息。

“在切鲁斯的事一结束，我们就去诺斯特姆。在那之前，我还有事情要办，我是该和兄弟们好好聊聊了。”他又看向占卜卡牌：“我还不知道会发生什么，但我们或许能避免这一切。或许一切都只是以讹传讹的谣言，诺斯特姆能够幸存下来。或许巴尔修斯还活着，一切还为时未晚。”

“您相信吗？”

原体的脸色阴沉下来。

“一刻也没有过，赛。”柯兹低下头去，黑发从耳畔滑落，遮住他的面庞：“在正义与命运的注视下，诺斯特姆必将毁灭。” 


第十二章 诺斯特姆之焚

警报声响彻了夜幕号。

尖锐的鸣叫声中，机械音轰然响起。

“传送即将开始。准备。准备。”

由于切鲁斯上发生的一切，舰队不得不以尽可能快的速度离开那里，这使得他们的船体直到现在仍在摇晃。商估计从非物质界传送到实体宇宙时，这种情况只会变得更糟。

可他没时间停下来抵抗即将到来的动荡。

夜幕号被亚空间的浪潮抛来抛去，仆役们踉踉跄跄。商不是迷信的原始人，可他仍不由得暗中揣测，亚空间如此异常的反应是否是在应和着柯兹将要犯下的暴行。一阵摇晃，商连忙伸手握住墙上的扶杆。他必须尽快找到第一连长，没时间去启动磁力锁了。

“五、四、三……”

亚空间引擎如活物般发出一阵轰鸣与咆哮。船头猛地向上扬起，颠簸的如同一艘暴风雨中的小舟。

“……二、一。”

商的心里泛起一阵恶心。脚下的夜幕号似乎飞到了九霄云外，然后猛地往下坠了一千米。随着令人绝望的猛冲，湿漉漉的撕裂声此起彼伏。一声愤怒的尖叫刺穿了他的灵魂，商被猛地甩到墙上。

从亚空间中跃出是商经历过的最糟的事情之一。劳工，仆役，以及其他任何未经固定的东西都被暴力地抛到空中。船体在震荡的余波中不断颤抖，尖锐的警报声与受损机器发出的刺耳杂音回荡在走廊上。

“传送完成。”

商硬撑起身子，包覆于盔甲中的手指在金属柱上留下了深深的握痕，他一刻不停，逼着自己向军械神庙的后门走去。

大门敞开着，其后是一间由午夜雕琢而成的华丽书房。神庙中的石头与金属皆呈现出午夜的色调，而黑光更是让本就晦暗无比的场景坠入更加深邃的阴影之中。黑甲卫们正在准备即将到来的战斗，他们的双眼与牙齿如异形的珍宝一般，在黑暗中闪烁着白色的微光。

“赛瓦塔！”商大喊，他的声音回荡着，消散在深不可见的远方。军械神庙被华丽的支柱划分为众多独立的隔间，第一连的精英们正于其中，在数百名劳工的服侍下披挂着各自的甲胄。电动器械的呜咽与诊断仪器的铃声在蓝黑色大理石穹顶间回荡。

“赛瓦塔！”他重复道，在仆役与半机械改造人中挤出一条道路。黑甲卫们半穿着他们的午夜战甲，除了一个人外，其他人都带着寂静的敌意凝视着商。那人举起还未着甲的右臂，朝一个方向指去。

“十四号隔间，侍从官。”

“谢了，马列克。”商脚下不停，头盔上的蝠翼在他致谢时稍稍晃了晃。

赛瓦塔也在穿着他的动力甲。他的腿已经被塑钢与陶粒板层层包裹起来，巨大的背甲已经就位，一位专职仆役正在调试着胸衬的连接点。

“终结者甲？”商说：“这可不是你的风格，你更喜欢更微妙的战术。”

“我是黑甲卫之主，”赛瓦塔说：“偶尔也得以他们的方式和他们并肩作战。我们可不希望他们觉得我做不到这一点。”胸甲调试完毕，连接口咔哒一声固定就位，加压管线开始嘶嘶作响。

“我猜你来这可不只是为了对我的穿衣打扮品头论足的，你想怎样，商？”

商疯狂的摇头：“柯兹大人打算一意孤行下去。”

“不然呢，商？”赛瓦塔说：“事实上，算了。我问你另一个问题：你跑来找我，就为了说几句这样的傻话？”

“我没时间和你斗嘴，亚戈。”

赛瓦塔皱起眉头：“别这么叫我。”

“我他妈爱怎么叫你就怎么叫你，第一连长，我是原体的侍从官。看看周围，看看我们打算做的事情，我们要和我们的母星开战。”

“咬人的狗不叫，商大人。这就是为什么柯兹大人命令我来完成这件事。确保诺斯特姆受到应有的惩罚是我的责任。”

“这是不对的，”商说：“我们诞生于此。数十亿人，数十亿帝国宝贵的财富，将要被白白浪费掉。帝皇创造我们难道就是为了干这种事？”

“哦，恐怕是的。”赛瓦塔说：“这正是他创造我们的目的：做那些其他人避之唯恐不及的事情。”

“你知道这是错的，让你的人停下，如果再给我点时间——”

“去说服原体他是错的？康拉德·柯兹是我们的主人。这是他的命令，他心意已决。”

“去他妈的柯兹。我们效忠于更崇高的存在。我们是帝皇与全人类的仆人！这简直疯了！”

“你效忠于更崇高的存在？就现在？”赛瓦塔伸出双臂，汗流浃背的仆役费力的把臂甲的上半部分放到合适的位置，动力驱动器将螺栓固定到位。“我发现你很让人恼火，商。我尤其讨厌你总是在原体面前摆出一副自信满满的样子，然后又在我们其他人面前表现得像个寝食难安的老太婆。你在他面前昂首挺胸，把他的赞许当成纸甲穿在身上，被这荣耀闪的头晕目眩，简直都忘了自己是谁，整天提心吊胆会有人夺走原体的宠爱，取代你成为新的跟屁虫。你不是原体的保姆，商。你那副自信的皮囊底下藏着个鼠首两端的家伙，一到必须做出抉择的时候就现了原形。我真好奇你平时是怎么睡得着的？”

“比你强。”商说：“我履行我的职责，我质疑这命令是出于忠诚，而非不忠。”

“我也在履行我的职责。这倒有意思了，我们职责相同，看待它的方式却南辕北辙。你是错的，商。青史将为我辩白，而你只会成为书页下几行短短的注脚。”

“赛瓦塔，你听我说。我们必须阻止这一切。”

赛瓦塔向后倾斜，以便将电源线固定到位：“你是不是觉得柯兹认为你很软弱？事实上，你错了。他知道你很软弱。”装甲护手滑落至赛瓦塔的手上。

“我是他忠诚的仆人。我知道，他认为我对他的爱意是种弱点，但这正是我力量的来源。”

“但你却在这，在我的武装室里，质疑他的命令。你觉得来找我，对我指手画脚，张着没牙的嘴对我乱吠些什么道德啦、更崇高的目的啦之类的东西，这有用吗？为什么要自取其辱？诺斯特姆上是有无辜者，但我们也从没抗拒过通过屠杀无辜者来使整个世界归顺帝国。作为个人，他们或许无罪，但最为一个社会，诺斯特姆已经病入膏肓。我们必须以正义之名毁灭它。诺斯特姆遭到焚灭的火光将如我们曾经点燃那些城镇、星球、乃至星系时发出的火光一样发挥作用，令更多的人回归正轨。这将震慑住军团中的少数犯罪分子。这是有目的的暴行，我很乐意这么做，因为这将避免以后发生更多类似的事情。”

“你怎么了？”商嘶鸣着：“你听起来像个狂热的疯子，赛瓦塔。这不是你的风格，我认识的赛瓦塔是个愤世者，他不会觉得这疯狂的行径中会有任何高深的意义。”

“你了解我的风格？”赛瓦塔说：“不，你什么都不懂，因为这是强者的风格。”

“赛瓦塔，我来找你是因为你是第一连长，”商气急败坏：“我来找你，是因为你是唯一一个像我一样仍真心侍奉我们主人的人。其他人要么就是些恶棍，要么已经背离了军团的荣耀。我并不软弱，我是唯一一个坚强到能看出原体的病态并敢于说出来的人。”商说的很快，他知道自己没有多少时间了。

“他开始失去理智了。你还没能看出来，但我可以。你也知道他在切鲁斯上都干了什么好事。”

“他向福根寻求帮助，却遭到了羞辱和谩骂。”

赛瓦塔的语气中蕴藏着不安。商突然明白，他也发现了原体的转变。

“他差点杀死了罗格·多恩！他屠杀了其他军团的战士，现在，这疯狂又把矛头对准了我们的母星，要在没有确认事实的情况下伸张所谓的正义！”

“你亲自确认的事实，战争席卷巢都，巴尔修斯死了。”

“那它至少先要接受审讯。你也看到他变成什么样子了，你也看到他的幻觉有多么暴烈。他正在发生改变。我们要拉他脱离泥沼，而不是推他跳进火坑。”

“康拉德·柯兹并不疯狂。”赛瓦塔说，但他的眼神并不如语气那般坚定。

“帝皇在上，赛瓦塔，没人像我一样忠于午夜幽魂！”商咬牙切齿，他的声音中满含挫败：“他精神不正常，他正在恶化。你也看到他变成了什么样子，他的内心一片黑暗。如果我们放任不管，他早晚会彻底疯掉。你根本不知道他在幻象中看到了什么。立刻停下！”

“我可没想过会有这一天，”赛瓦塔说：“商在诋毁我们高贵的主人。”

“听听我说的话，”商绝望地看向其他笨拙的战士：“你们呢，黑甲卫？这是你们的世界。如果你们的连长听不进去，或许你们可以。”

终结者们一动不动。

“他们以我要求的方式思考。”赛瓦塔说:“他们忠诚于原体的愿景，这就是为什么他们是荣耀的黑甲卫，而你只是侍从官。”

随着最后一枚螺栓被拧入孔中，第一连长终于披挂完毕。仆役们迅速检查了一遍他们的工作，然后一齐退后。盔甲的反应堆发出一声脆响，然后在一连串音调不断升高的嗡鸣中启动。纤维束收紧，活塞运转，赛瓦塔的体格看起来愈发巨大。其余的仆役拿着一系列的工具走到他身边，把它们插入盔甲的外接端口进行测试。

“你和他一样疯狂。”

“我没有。”赛瓦塔说：“我知道你在说什么。他很不稳定，但并不疯狂。”

“那你为什么还要这么做？”

“你能否满足我一个小小的愿望，商？”赛瓦塔说：“只要回答一个问题就好。”

“如果你信任我的话，可以。”

“一帮罪犯夺取了诺斯特姆的政权，巢都的领主们口口声声支持统一，却从未停止彼此交战。遭受暴力与强奸的受害者的尖叫无处不在。大多数人生活在水深火热之中。所有人沆瀣一气，向军团——这个你无比珍视，由帝皇本人所创立的组织——提供他们所能找到的最下贱的人渣。”

“怎么？”商说：“这罪行与那些普通人有何干系？”

“哦，可他们确实牵涉其中。母亲庆幸自己的儿子能留在家里，朋友们为帮派伙伴未被征召而弹冠相庆，人渣败类欢天喜地地取代了适格者的位置。这是整个社会的罪行，你难道能否认？”

商一言不发。

天花板上，一个夹钳固定着沉重的终结者头盔，缓缓移动到赛瓦塔的头顶。

“所以，请你诚实地回答我。诺斯特姆——作为一个社会整体——有罪，还是无辜？”

商闭上眼睛，摇了摇头：“别这样，赛瓦塔。否则我们就没法回头了。”

“请你回答我，商，诚实地回答我。”赛瓦塔的声音依然冷酷，但却不再咄咄逼人。

商抬起头，将披风甩开，猩红的目镜注视着漆黑的眼眸。

“有罪。”

“罪恶应当受到惩罚。”赛瓦塔说：“这是所有文明的基石，没有惩罚便没有文明。这是来自我们基因之父的教诲。通过杀戮少数人来拯救多数人，这道理并不因远近亲疏而有所改变。”

仆役们退后一步，一个人按下了控制器上的按钮。头盔缓缓下降，遮住了赛瓦塔的脸庞。

“万岁，夜之主，”赛瓦塔通过他的扩音器咆哮：“杰努斯（Gernoth），卡拉什（Karash），留下来陪着商大人，直至审判降临我们的母星。”

他举起手臂，亲自调试着头盔：“没什么可以逃脱正义，商。没什么应该逃脱正义。”

两名黑甲卫应赛瓦塔的召唤而来，站定在商的两侧。

“鉴于你对正义与不义的认识如此模糊不清，我自作主张帮你免去了参与其中的痛苦。”

商高傲地站在两名黑甲卫之中：“依照侍从官的荣誉，我将与我们的主人一起，在舰桥上注视着判决降下。”

“对啊，商。”赛瓦塔的声音隆隆作响：“你瞧，这就是你最擅长的。我来扣扳机，因为我可以，而你不能。”

 

“所有船，开火。”

康拉德·柯兹嘶嘶作响的命令在黑暗之主号的指挥舰桥上回响。伤痕累累，肿胀不堪的诺斯特姆在舰队下方慢慢盘旋。它唯一的月亮悬挂在星球的黑暗边缘。在全息战术显示仪中，一片区域内闪烁着数百个目标点，冗长的数据在悬浮窗口中飞速滚动。

女舰长托利斯塔·吉內什（Tolitha Genesh）在她的指挥宝座上扭了扭，对站在后面监视她的午夜领主深感不安。在坚定地下达命令之前，她只允许自己最短暂地停顿了一下。

“重武器指令，锁定原体标记的坐标并开火。”

几名下级军官立刻听从船长的命令开始行动，但当他们发现许多人没有动作时，他们也放慢了手上的工作。十几名军官站在各自的岗位上，盯着船长。在他们之中，军衔最高的便是军械长。

“驳回这个命令。”他说。几个仍在工作的军官停了下来。机仆咕哝着，对编程被打断怒不可遏。

“你没听懂我的话？”杰纳什说：“这是原体亲自下达的命令。”

“我不会这么做。”军械长回答。

重武器平台上的窃窃私语愈发大声。

“我也不会。”另一名军官受到军械长的鼓舞，也站了出来。

真个舰桥上的工作陷入了停滞。

“这是我们的母星。”

“我们不会听命！”

诺斯特姆已经化作一片火海。它的轨道防御平台首当其冲，在惊诧的船员们反应过来前就被炸成了碎片。冲向地面的炮火淹没在了云层中。激光打击掀起了狂风暴雨。地表的激光炮列刚刚开始还击，便立刻被无情地压制并摧毁。

“看啊！”军械长大声喊道：“这是我们的家！”

“伊瑟恩（Ilthen）大人？”杰纳什看向军械长身后沉默的午夜领主，但那个身影一动不动，如同被催眠了一般注视着下方星球上发生的一切。

“我们会死的，你看不出来吗？”杰纳什站起身，摸向了自己的手枪。但枪口从身后抵住了他，他的手下发生了哗变，而伊瑟恩仍不为所动。

当杰纳什正绞尽脑汁思考对策时，舰桥的通讯网络中突然响起了一连串的电鸣声。刺骨的寒意过后，四周响起了空气被排开的爆鸣声。

三名黑甲卫从薄雾中现身，武器高高举起。

“这艘船为什么不开火？”领头的人问道，杰纳什立刻认出了他。

“赛瓦塔连长大人，”她松了口气：“泰拉在上您终于来了，我的手下正在哗变。”

“对你来说可太不幸了。”赛瓦塔说，爆弹瞬间将杰纳什炸成了碎块。

“你被解职了，还有什么人要对我的爆弹说些什么蠢话吗？”他和他的战士将武器扫过船员。

“你，”赛瓦塔看向伊瑟恩：“为什么只是看着？”

诺斯特姆阴沉天空中跃起的火光在伊瑟恩的红宝石目镜上翩翩起舞。

他凝视了赛瓦塔很长一段时间。

“因为这是错的。”

赛瓦塔立刻开火。他的头三发质量反应弹锤中了伊瑟恩的胸甲，爆炸而没有穿透。伊瑟恩被打歪了准头，半个弹匣打到了舰桥上。赛瓦塔的第四发爆弹干脆利落地穿透了胸甲中心，瞬间摧毁心脏，杀死了他。

寂静只持续了一瞬间，赛瓦塔比军官们自己更早地察觉到了他们想要开火的企图。

“真遗憾。”他说。

枪炎闪烁，他们的武器穿不透他的盔甲，骚乱在顷刻间便宣告结束。

 

诺斯特姆地表的伤痕向着天际怒目而视。几个世纪都未曾有任何改变的阴云因内部的烈焰翻腾蠕动。赛瓦塔站在阴影利刃号的舰桥上看着诺斯特姆受到的惩罚，这已经是他和他的护卫们镇压的第三艘船。柯兹的五十艘船中，有相当一部分违抗了原体的指令。数十名军团战士在镇压数以千计哗变的凡人时丧生。许多舰船的指挥甲板受到了严重破坏。

然而，命令最终得以贯彻落实。如今，无人再敢违抗午夜幽魂。

炮弹拖曳着长长的流光直冲向地面，每一发都在大气层上溅起闪电状的冲击波。诺斯特姆·奎恩图斯像世界上的其他大多数城市一样完全陷入火海。但它是奎恩图斯，原体的家乡，那个最接近柯兹降生至诺斯特姆无尽长夜的地方承受了他最旺盛的怒火。那个地壳上的坑洞从未恢复，恰恰成为了舰队倾泻怒火的目标。喷涌而出的岩浆聚成湖泊，刺目的光芒映照着上方起伏翻滚的云层。

不久之后，第一连长想，这颗行星就会四分五裂，它的伤口将如同门扉，向冰冷的虚空敞开炽烈的核心。赛瓦塔见过这样的景象，行星之死有一种诡异的美感。

而这一次当然，或者说，本该是不同的。他降生于此，降生于一个毫无价值的地方。他在逼仄的城市中成长，它的街巷铭刻着他的第一次成功，第一次失败，数次险死还生，他的罪行，还有激情。在沸腾的云层之下，在重金属污染的温暖雨水中，他失去朋友，结下仇敌。他想知道军团中的其他诺斯特姆人在凝视着家乡付之一炬时会想些什么。他想知道他们是否会对原体恨之入骨，或是因逝去家园而如丧考妣。他想知道这些，因为他对此没有任何感觉。

诺斯特姆有罪，它受到了惩罚。

仅此而已。 


第十三章 辩白

“就这样，在诺斯特姆之焚后，我便在堕落之路上纵情狂奔，”柯兹心满意足地说道：“我残忍暴虐的一面占据了上风。除了判我死刑，你还能怎么做？”

他将手伸向地板上锋锐的铁脊。

“我的儿子们也好不到哪去。他们被我的邪恶所诅咒，学着我播种畏惧、制造恐怖，却错把它当做目的而非手段。他们因它赋予他们的力量欢呼雀跃，却忘记了自己的本分。最终，就连商对我感到幻灭。只有极少人没有，赛瓦塔比其他人更能理解我的理念。”

柯兹低下头，仍在为失去最爱的儿子感到悲伤。

“塔罗斯，我的灵魂猎人，他也理解。他是最后一批心怀信念之人中的一个。”他抬头望向天花板：“对我事业的忠诚将会要了他的命，就在这里，就在此地。他会在向你的刺客复仇后启程，当他归来时，他便会死在这高墙之上。”

他窃笑起来：“我可以告诉他，但我没有。如果我这么做了，他如何能有所长进？预先警告他没有任何意义，也不能传达我的教训。”

“即使是塔罗斯这样的战士，也未能彻底领会我的教导中最重要的部分，”他长吸了一口气，发出嘶嘶的响声：“我是个人憎鬼厌的家伙，我的所作所为也是同样。但我的可憎之处只是所有人类罪恶的集合体，并在我身上放大了一万倍。你想让原体们成为人类的榜样，你可太成功了。”

“他们与我在诺斯特姆——塔罗斯、赛瓦塔、克鲁许、托尔，还有许多其他人。他们毫不犹豫地听从了我的命令，毁灭了他们自己的子民。”柯兹四肢着地，绕着宝座爬来爬去，凝视着那尊可憎的雕像：“他们中没有一个质疑我的决定是否正确。我们是一个军团，而我是军团之主，我要求为诺斯特姆不可饶恕的罪行降下惩罚。这才是我的好儿子！正义永远挂在他们嘴边。他们在成千上万的战场上做出了无数惨不忍言的暴行，以求为你开疆扩土。又多一个世界，又多几十亿人口？诺斯特姆上生活着他们的父母，那又有什么关系？！”

他咯咯笑着说道。那声音卡在他的喉咙里，发出秃鹫般的非人叫声。

“赛瓦塔曾问过，我为什么如此痛恨自己的儿子们。他是对的，你知道，我厌恶他们所有人，不论忠诚与否。我鄙夷他们，因为他们是一帮杀人却从不感到内疚的凶手。”他的脸绷得紧紧的：“但我憎恨他们，是因为他们没有抓住重点！他们看不出自己是一场巨大罪行的共犯！如果他们能领悟我的教诲——哪怕只有一丝一毫，他们就该去审视审视自己的内心，并在无边的自责中自我了断。如果这样该有多好！”

柯兹将一只爪子举向头顶：“他们会对自己的错误目瞪口呆，将彼此杀戮当成唯一正确的事去做。唯一正确的事。”他退后几步：“可他们没有，所以我抛下他们，让他们独自面对你那残废的帝国，于是教训就能一代又一代的传承下去。”

他狂笑起来，雕像仍没有回应，于是他又变得阴郁。他慢慢起身，惨白而高大的身躯向着王座走去，直到紧贴着它。他伸出双手紧握住它那湿润粘滑的手腕。

“为什么我不该给他们上这么一课？你制造我，就是为了让我成为一名仲裁者。我是称量灵魂之人。你想知道吗，父亲，你想知道我对你的评判吗？”

他紧贴着雕像，鼻子擦到了它光滑的血肉。

“有罪。”他轻声说。

他走上诵经台，拿起书，轻快地开口。

“我已经用鲜血和痛苦让自己平静了下来，这不是我的错。就像一个人不该对命运的敕令感到遗憾，人们也不该因自己无法掌控的事情而承担罪责。我不再因自己的天性而饱受煎熬，因为这同样超出了我的掌控。然而，我始终对一件事无法释怀。”

他咬紧嘴唇，不愿透露自己最后的秘密：“如果我能改变一件事，那么我绝对不会犹豫。”

柯兹不愿直视沉默雕像那泣血的双眼，他发现这会让他的忏悔更加轻松：“当你来到我的面前，用你那荣耀的光辉鲁莽地灼瞎我子民的双眼时，我应当拒绝你。我应当拒绝你强加于我的名字。这就是我从你那恐怖统治中学到的唯一教训，父亲，这就是我唯一的自省。”

“午夜幽魂是正义的。他是个由人性中诞生出的怪物，而在这个绝望的银河中，我们唯一能指望的就是会有个更好的怪物救我们脱离最糟的境地。他的双手鲜血淋漓，而结果却是为诺斯特姆带来了数千年不遇的和平。直到我决定步入群星，肩负起你丢给我的累赘时，我的毁灭才得以注定。”

他笑了，任何得见这笑容的人都将因其中的痛苦而心碎。

“父亲，父亲，父亲，”他一遍又一遍的重复着，一滴泪水滑过脸颊，悲伤冲散了腐朽与堕落，寻回了些许已被抛弃的高贵。透过污垢与血痂，艺术般的基因技艺铸造的纯白皮肤在泪痕中闪耀着光辉。

“如果能够重来，如果我能打破命运的枷锁，我绝不会成为康拉德·柯兹。康拉德·柯兹是个叛徒，一个背信者，一个疯子。而最重要的一点，父亲，午夜幽魂强大，康拉德·柯兹软弱。”

“在你亲手铸造的绝望炼狱中，软弱就是最大的恶行。”

柯兹终于吐露出最后的告解，他闭上双眼，随着如释重负的微笑露出漆黑的牙齿。他仰起头，宛如一个终于逃脱樊笼的囚犯仰望着天空。

宣泄带来的净化未能持续下去，因为柯兹的自我厌恶永无止尽。他越是叙说自己的失败，就越是渴望得到宽恕。谈话使他愈发困惑，言辞无法抹消他，他的儿子，以及他的父亲的罪孽。

风雨欲来的威压愈发厚重庄严，突然，柯兹渴求、却从未抱有期望的雷鸣般的回应响了起来。

+你并不软弱，吾儿+

这声音中蕴含的力量使柯兹跪倒在地。他的颅内燃起了剧烈，纯粹的痛苦。风暴咆哮着从闪耀着皎洁光辉的雕像体内鼓动跃出，将受害者的残骸卷到四周。这光辉烧毁了墙壁，将柯兹暴露在可憎的星光之下。

“父亲？”他问，声音破碎，细小，如幼童般可怜。

+我超脱于你的指控。超脱于言语。超脱于一切。你认为我为何要开口与你说话？你的疯狂终于结束了+

这言语如钟鸣般冲击着柯兹的大脑，他眯起双眼，强迫自己微笑着，仰头凝视这血肉的荣光。

“不，不！你在这，我听到你了。你是来面对我的审判的，你是被我的献祭吸引而来的，你是个该死的神！”

+无论过去，现在，还是未来，我都不是什么神明+

柯兹站起身，羽披在灵能风暴中猎猎作响，他紧紧将那本书抱在胸前。

“你在这，你知道自己有罪。你是来面对我的审判的。”

+你无法审判我，我已承担一切的痛苦+

“纵使是从今生到来世，你受的苦也永远无法弥补你所做的一切！”

+你怎敢妄称自己能理解我所做的一切，我的牺牲与我必须经受的痛苦？+

声音的力量令柯兹连连后退。

+我所做的一切，都是为了使你们永远不必去理解这一切，我很欣慰自己能做到这一点+

柯兹睁大双眼凝视着他：“为何满口空话？”

当那声音再次响起时，它的力量使柯兹狂嚎起来。

+没有父亲希望自己的儿子们受苦，无论他被迫承受着怎样的重担+

柯兹嘲笑道：“道歉？接下来呢？你要像圣吉列斯警告过的那样原谅我？”

+没什么好原谅的，你的所作所为皆是我的安排，尽管我的计划也因此受到了干扰。你的疯狂不是你的错，也不是我+

柯兹如野兽般咆哮。

“说谎，你策划了这一切！”

+你没有做错任何事。如果我们能再见一次面，我就能引你重回光明+

“荒谬至极！”柯兹陷入了野性、疯癫的狂笑：“我是午夜幽魂，光明对我而言乃是诅咒！”

+光明存于你们每个人心中。你是我的子嗣，你诞生于光明之中。你们之中没有一个是不可挽救的+

“去和那些死去的人说啊！”

+没有什么是真正死去的，死亡只是转化的过程。无论你是否需要，康拉德，我都原谅你+

“绝不！”

他脑海中的声音并未变得温柔，反而愈发威严。越来越多的砖石落下。地板在他身后塌陷，崩解。

+你只犯了一个错，吾儿。其他的罪恶皆由此而来。你选择相信命运是不可改变的。可如果没有选择，一切都没有意义。那些嘲弄我们的神祇也要依靠选择才能存在，宇宙也要依靠选择才能运转。单一的命运之于神秘莫测的未来就像单一的书本之于整座图书馆。你难道看不出，就连你执拗的只阅读其中的一本书籍也是一种选择？是你选择让自己成为命运的囚徒。如果你相信自我的价值，这一切都不会发生。是你选择让这一切成真，你选择让自己走上这条路：身陷囹圄，任凭摆布，丧心病狂。

柯兹的笑容不受控制的僵住了，他的嘴巴似乎脱离面颊，成为了某种独立的存在。突然，它如一颗垂死的星辰般爆裂咆哮起来。

“不！你派刺客来杀我，你要我死！”

+这是你亲自选定的命运。你所坚信的一切，吾儿，不过是你为自己的失败找的借口+

“不！”

柯兹哀泣着抛下书本，不顾双眼的灼烧投身于可怖的光辉之中。他不断殴打，撕扯着它，直至缝合的尸体四散落下。

光明消失了。

他颤抖、抽泣着跌倒在地，雕像的残骸无声地滑落。

“我不能被原谅，”他轻声说着，泪水顺着面庞留下，远不足以稀释地板上浓稠的鲜血：“如果我能逃脱惩罚，那正义何在？我别无选择！我别无选择！”

压力消散。柯兹弯下腰，拥抱着伪父的残骸，等待着他永远无法再次听到的声音响起。

时间不可违逆地前进。康拉德·柯兹动了动，他慢慢抬头，宛如脖子上挂着千斤重担。他看向血肉的雕像，它没有变，血腥的房间没有变，一切的一切都没有变。只有他的哀伤变了，变得更为深重。

他叹了口气，抚平残破理智的碎片，捡起被抛下的书本，跨过奴隶们的残骸来到门口。他打开它，头也不回地离开。

伴随着轻微的咔哒声，大门在他身后关闭。贴在墙壁上的磷化炸弹会在大门再次被打开时将屋内的一切化为灰烬，这会阻止他那些可憎的儿子们前来窥视他的秘密。他们之中的巫师越来越多，对灵能者而言，他们能轻而易举的在这病态的地方探究过去发生的一切。

他抱在胸前的那本书是他用鲜血与哀伤写就的回忆录：《黑暗》。他随手将这著作藏在雕像背后，高高的壁龛中。它或许会在命运的安排下得见天日，亦或是永远尘封下去。摆脱了这重担之后，他走得更加轻快，再次拾起一部分往昔的荣光。

通向私人厅堂的道路空旷，冷清，死寂。这里没有任何人烟，但死亡却无处不在。牙齿与骨头在地板上铺就成繁复的图案，人皮制成的旗帜悬挂在墙壁上，四处点缀着腐烂的死尸。这些尸体是柯兹一时兴起时的受害者，少数幸运儿很快便死去，大多数人经受了漫长而痛苦的折磨。

柯兹庄重地走进他的武装室，缄默、阴郁的奴隶在那里等待着它。再次行走于生者之间令他怒不可遏，把他们宰杀殆尽的渴望抓住了他黑暗的心脏，但他拒绝了这诱惑。他走到他们之间，伸出双臂，等待他们带着虚假的镇静进行工作。

他们并不愚蠢，很快便开始工作。

他的盔甲与武器乃是赝品。尽管这已经是他手下的工匠所能打造出的最出色的作品，但在原版面前仍相形见绌。他的兄弟们扒走了他的怜悯、宽恕、夜魇披风与寡妇制造者。房间中的武器与装甲只是虚有其表。柯兹若有所思地看着他的护手，曾经，他身披堪称举世无双的甲胄；如今，他被包裹在赝品之中。

“如此多的隐喻充斥着我的生命。”他低语道，感到有些不耐烦了，渴盼着赶快结束这一切。

奴隶们明智地无视了他的话，带着罕见的专注忙着手上的工作——他们的性命完全依赖于自身的技术。

最后一颗螺栓拧紧，他的披风被移到了盔甲上。破烂的羽毛衬托出盔甲的辉煌，在黑夜中闪耀着蓝黑的光辉。重点不在于盔甲具体怎样，而在于它看起来怎样。

柯兹未能像他的羽披那样分享盔甲的荣誉。在陶粒的甲胄中，他仍像被蹂躏后曝尸荒野的尸体般苍白肮脏。

他从武装室走进他的儿子们之中。军团的力量损失惨重。唯一不变的只有一点，那就是奴隶的数量仍远多于他的儿子们。而这个夜晚——这个午夜领主们必将铭刻于心的日子，奴隶们不被允许出现在原体的视野中，只有军团战士站在大厅之内。

他走过走廊时，他的儿子们在其中游荡。少数人呼喊了起来，大多数人遵循了他的意愿保持缄默。没人试图阻止他前进，也没有人试图说服他回头。他们的未来在他眼前闪过，无一例外的黯淡且充满痛苦。

他们是如此傲慢，如此确信自己走在正义的道路上，可他们自始至终都只是谋杀犯。腐败的种子在他们诞生时便已种下，直至死亡到来前，他们都必须品尝它所结出的苦果。

例如，他命令他们不得阻止刺客的行动，放任那凶手接近他。穆’申（M’shen）将发现走廊中空无一人。少数人听从这一指令，是因为他们明白他的目的：通过自己的死来给他们上最后一课；其余的许多人不敢违抗他的命令，是因为比起他，他们更担心自己的性命；而多数人则根本不在乎，他们恨他就像他恨他们。

他的第二个命令是不得报复那刺客，这命令将被违抗。尽管只有一人是出于真心，而其他人则只是在对他遗物的贪婪驱使下这么做。他清晰地看到了一切，但并不在乎，命运不可违抗。

可是直到现在，他仍对此感到怀疑。他知道，密室中的声音只是大声呼喊出了他不愿面对的恐惧；他知道那不是帝皇，就像他知道那的确是帝皇。两种互相矛盾，势均力敌的声音在他脑海中回荡。

我自由了。

我不自由。

我自由了。

我不自由。

“够了！”他大声叫道，再次堕落为驼背的野兽。战士们沉默地注视着他，搅散了他即将为自己辩白的美好感受。

他振作起来，再次缓慢地前进。

很好：就算命运是能够改变的，他也乐意接受自己的死亡。这是他失控人生中唯一能够控制的一件事。

按照他的命令，王座室的周围被清空。他打开了通往尖叫长廊的大门。他灵魂的意愿终于与肉体的行为合而为一，在今夜，就像在其他夜晚一样，周围嚎叫起了甜美而痛苦的音乐。数百名不幸的凡人被囚禁在地板，墙壁和天花板上，他们的血肉被缝合在一起，通过混杂着不洁巫术的科技维系着生命。他们每个人都保留着知觉。他们每个人都很痛苦。他们的眼睛在被拉长的脸上疯狂的转动，各色的皮肤使墙壁呈现出斑驳的外观。贵族与奴隶们一同尖叫，他们破碎，雕刻着花纹的四肢被强行扭曲在一起。

他们的苦难都是平等的。

柯兹慢慢步入其中，享受着最后的尖叫。他的装甲靴陷入血肉的地毯，踩断鼻梁，踏爆眼珠，在身后留下了一列淤青的脚印。

太快了，太短暂了。王座室的大门就在他的指尖之前。他必须自己推开它，他的宫殿中没有任何自由意志的存在。他禁止他们——无论是强大的还是温驯的——接近，因为他不信任他们。

在开门之前，他转向尖叫长廊，对受害者们开口。

“感谢你们的音乐，”他诚挚地说：“感谢你们的痛苦。”

他关闭了身后的大门，隔离痛苦，唯余沉默。

他的王座正等待着他。那里摆放着他的个人物品。他捧起自己的午夜王冠（Corona Nox，Crown of Night）戴在头上，他拿起自己的徽章，如同泰拉遥远过去的木乃伊法老一般将其怀抱在胸前。在身旁的桌子上，摆放着一副他已经看过无数次的破烂纸牌。它们的出现有助于他对残酷的命运做出最后的评断。

他强迫自己目不转睛地注视着门口，如同一名正在等待的殉道者。在咧嘴而笑的石像鬼与描绘着最残忍折磨的画像中，细小的摄像仪记录着一切。这最后的时刻必须被记录下来，并被人们铭记上万年。

他如身旁的雕像般凝视着入口，污池般的双眼一眨不眨。他已经步入了自己的棺椁，唯一能做的便是等待死亡的到来。

他的遗言从脑海中浮现，最终从舌尖中绽出，进而传入整个银河与史书之中。它们从一开始就在那里，静候这一刻，静候着他预见到的罪恶一生的高潮。时机已到，他必须说出这一切。

这是命运的要求。

他一生的最后时刻到来了，柯兹仿佛能听到时间的流逝。

死亡推门而入。 