十一章 缺


第十二章

翌日，大军再度开拔。一如他们在之前数月内每次进攻后所做的那样，他们又在鞍峰留下一支守军，以保证登陆点的安全。后续部队将适时抵达，并在南部基地重新部署，从而加强已有阵地的防御，将任何可能的反击扼杀于萌芽之中。加尔班加尔的大片地区已完全暴露在连片的堡垒之下，任何轨道攻击都难掩踪迹。一座座由混凝土和金刚石浇筑的高大要塞拔地而起，坚壁由帝国运输器材空投，枪炮被迅速吊挂在护栏之上。这些驻军的多由辅助军组成的，但大多数都有军团骨干入驻和并配有快速反应网络。就像在战役中所有被征服的世界一样，战后控制必须被严格地执行。

不过，哈西克的大部分军队目前却正在向北行进。短暂的停顿仅能让分遣队恢复到能够战斗的最低限度。不同于凡人辅助军的困顿，阿斯塔特军团的情况要好上不少，毕竟他们是为了应对几乎持续不断的战斗而设计，除了超长期疲劳带来的影响外，他们并未受到其他干扰。所幸他们正在前往的战区是这个世界上最后一个预定的战场。哈西克此行不是出于怨恨或傲慢，而是为了这场最后的战斗得以顺利进行。

帝国大军就这样在异形的最后一个据点附近稳定而艰难地收网。此地被命名为血喉，这一方面算是种黑色幽默，另一方面也是由于他们误读了兽人对它的称呼。军团附属的机械教专家推测，这个建筑群建于某个巨大的死火山口之中。它的地面直径达五十多公里。往下看去，是密密麻麻的血红晶体，而且越往下越红。这个地壳上的伤痕就像一张巨大的被血浸透的巨口，上面长满了成千上万颗锯齿状的牙齿。“血喉”之名就此传开。

兽人对这个地方的殖民程度比这个星球上的其他地方都要强得多，他们用撞到星球表面的飞船残骸建起基本的防御工事，锻造厂，食品加工室，以及他们堕落的种族生存所需的任何其他东西。他们还保留了一些晃晃荡荡的攻击摩托，皮卡，以及抢劫来的坦克和几乎不能使用的垃圾战机。他们剩余的力量主要在于仍令人生畏的庞大步兵群，这些最好的装甲及最强的兽人就聚集在血喉之中。

在绿皮第一次来到这个世界的几十年里，他们在这个巨大的火山口里建造了大量的建筑，各种千奇百怪的塔楼，走道遍布其中。这座建筑并没有什么宏伟的设计，只有一些零散的结构，它们逐渐填满了整个洼地，把它变成了一个由铁，石头和奇怪的发光真菌状生长物组成的蜂巢。随着形势对它们不利，兽人又进一步加强了防御，迷宫内部的许多出口都设置了大炮，隧道里塞满了成群结队的战士。当军团和帝国陆军的联合部队包围它时，这个地方已经充满了生命的气息，就像一个充满孢子泡沫的大锅，充斥着浓密而恶臭的反抗。



在敲定计划的数月后，四支独立的军队终于如期围住血喉。北方是月狼的主力分遣队，由军团第四连的赛扬努斯率领，太阳辅助军的第九十二和第十五军紧随其后。东面是最近从外星系着陆的身经百战的白疤，他们由伽珲领导，之前一直在加尔班加尔的附属世界战斗。这些先遣队与由可汗亲自领导的战争中最强大的军队相联系，汇流成由第五军团和附属部队组成的庞大集团，他们以最快的速度一路从登陆点杀到东部山区。最后到达的是拼命赶到的哈西克部队。

联军的大批象牙色战争机器和步兵分遣队围成一个大圈，阻断了所有通往血喉的通道。炮列就绪之声传来，无数弹药就立即将血喉外围化成火海。而军团轰击机主要负责轰炸这巨大建筑群的中心区域，在摧毁防空火力主炮台的同时摧毁了最后一架可飞行的兽人战机。终于，整个血喉都被战火点燃，巨口内升腾起一股肮脏的黑烟，看起来就像一根奇形怪状的柱子，通天贯地。

首轮轰击持续了六个多小时，现在地面完全粉碎，以至于部分地面已在高温作用下变成了煤色晶体。如此巨大的目标，如果不用轨道激光直接轰炸岂不可惜？只见一道光束轰然穿过由廊桥和房间堆成的迷宫，在血喉的中心深处轰出一个巨坑。

但是远程火力能做的也就到此为止了。由于血吼建筑群太大太深，异形们几乎可以永远躲在里面。无数惨痛的经历提醒着帝国指挥官，能完全杀死绿皮的唯一方法是在近战中将其消灭。毕竟这些异形可以几乎完好无损地爬出弹着点和辐射区。因此，可汗在距离第一炮兵阵地不到十公里的指挥掩体中召集了他的指挥官们，以便下达最后的，同时也是必要的地面进攻命令。

会议由三十多位指挥官出席，他们几乎都是军团的可汗或者连长，其中超过三分之二来自白疤。长得高大威猛，银眸沉面的赛扬努斯是来自月狼的高级军官。秦夏，哈西克和纳兰巴托也在场，当伽珲走进房间时，三人都由衷一笑。

“他终于回来了。”哈西克用科尔沁语道，并伸出手搂住伽珲。

“赶紧完事吧。”伽珲咧嘴一笑：“连我都有些疲倦，这都多久没吃好肉了。”

“还有更多的世界需要征服。”秦夏淡淡道。

“我想我们可以把那些留给你，兄弟。”哈西克道。

“别开玩笑了。”伽珲警告道：“他会接受挑战的。”



随着密室大门再次滑开，刚才的笑声立即消失了。所有人都转向并鞠躬。

可汗不得不弯腰进入相对矮小的掩体。他军容整肃，金边盔甲在地堡的钠灯下闪闪发光。与其他人不同，他的战甲上几乎没有战痕。若是另一指挥官如此，必会被嗤之以鼻，就好像他没有在艰苦的战斗完成自己的责任一样。但没有人会蠢到认为可汗也在此列。他之所以如此从容，只因为他是原体。只要能接近他的武器就是一种成就。原体，本就被如此塑造。

“所以我们又在这了。”可汗用他口音浓重的哥特语对众人道：“另一个世界即将攻陷。”他瞥了一眼塞扬努斯：“很高兴在这里见到你，连长。你为我的兄弟赢得了荣誉，我知道你的路很艰难。”

塞扬努斯鞠躬致谢：“这是我们的荣幸，大人。”

“还有哈西克。”可汗道：“一如既往地最后一个集合。”

哈西克鞠躬道： “大汗，我们那边的萨满有点棘手。”

“我知道，现在解决了。”

“我们找到了办法。”

“好，你们都应该向他们学习。”可汗抬起头来，然后扫视着拥挤的房间：“我们知道都这将是一场艰苦的战斗。海恩从不会让事情变得容易，何况这是他们的世界，他们绝不会束手待毙。就此而言，我也不得不佩服它们。”

众人都在聆听着，可汗从不会提高声调。他如常地用那种近乎慵懒，沉稳的音色讲话。他从不大声发号施令，对他而言，声如呼吸就足够了。

“没什么巧计奇谋可以在不流血的情况下占领这个地方。即使有无限的时间，它们也不会饿死。所以我们必须深入他们的巢穴，和他们白刃相交。这不是其他人的工作，我们必须一力承担。”

有人低声赞同。辅助军在漫长的战斗中表现出色，在数以百计的战斗中都提供了坚定的支持，但这次不同。坦克无法进入那些隧道，在这样的条件下，正规军只会陷入挣扎。而星际战士专为此类战斗设计，无论是在外星世界的地下墓穴，还是在战列舰的狭窄走廊。

“计划已定，你们现在应该已经看到了。我们要同时攻占所有入口和通道。把他们从外向内地击溃，不过要小心，他们可没有忘记如何引导那种该死的咆哮，所以风暴先知也是必不可少的。我们会化整为零，因此此战一定要快，拖得越久我们的损失就越大。我希望看到迅速结束此战，所以我会直取黄龙。当我们把那怪物斩首，它们就会崩溃。哈西克，伽珲，你们和我还有怯薛一起行动。我们也欢迎你一道，赛扬努斯。”

塞扬努斯又是一躬：“奉您之命，大人。我会好好享受此行。”

“他们已经开始行动了。”可汗充满侵略性的脸上掠过一丝期待的微笑：“它们知道这种情况不会持续太久，所以他们肯定也在把握时间。我们必须在这方面胜过他们。巧高利斯有句谚云，猎兽者反为兽所猎。还剩几分钟，你们好好想想吧。”



哈西克微笑以表认同，然后看向伽珲。现在有一种不耐的气氛在燃烧，一种急于看到它完成的渴望。


“我说过你们要学会欣赏它们。”大汗道：“不过也不要太多。一个人可以欣赏自己杀死的东西，但不必对它感恩戴德。不要带着怨恨杀戮，也不要从杀戮本身获得快乐，我们只能从杀戮的行动中获得愉悦。你们是战士，来自骄傲而古老的家族，这是最重要的问题——我们今天沉溺于这种暴力，是因为我们在其他日子里会忘记它。故而我们与我们要了结的那些东西不同。假以时日，这一切都会过去，我们将从其他所在获得愉悦。”

然后那种原始的快乐充满了他的双眸。

“但不是今天，”他阴恻恻地说道：“今天，我们让它们直面风暴。”

强烈的噪音如此暴烈，以至于对身体造成了伤害。海浪澎湃，大地裂开，每块水晶都像风中残叶一样摇晃。炮火将水晶炸成熔球。异形从每个地洞和裂缝里涌出，好似沸腾的绿色泡沫溢出锅盖，尽情宣泄着火力。

军团士兵们迎刃而上。它们自四面八方发起冲锋，像白色的地毯一样撞向防御工事，深深地刺入其中。这次进攻和迄今为止在这个世界上发动的所有进攻一样凶狠，但是规模更大，因为现在所有的军事力量现在都被集中起来，结合成一支具有最强杀伤力的白刃大军。

每一个军团的个体都是一支小型的军队，他们每个人都能够摧毁整座城市，就像在一个活人基础上建造了一辆坦克。集中在此的纯粹力量如此可怕，何况他们此时正并肩作战，从而将这股力量增强了千倍不止。他们随时都知道他们的战友所在，超自然的感官和头盔的视觉增强系统不断提供着各种信息。如果一次进步看起来鲁莽而随意，那它永远都不能称之为真正的进步。一枚爆弹被发射，它周围的所有战士就会做出反应，他们会明白当前目标已被锁定，转而冲向另一个目标。异形会从掩体中涌出，每个战士也都知道谁会把它打下来，需要多长时间，如果失败了该怎么办，如果成功了又该如何。所谓星际战士，一人可夷城，一军可歼星。

两支军队相接，震耳欲聋的声音进一步增强，其中夹杂着野兽的尖叫和人类的怒吼，还有零碎的枪火声以及刺耳的啸叫。电光火石间，所有的一切都在扭曲闪烁，星际战士们鱼贯入隧道，像野火侵略着一切，他们避开异形咆哮的灵能共振，并将其抹杀。

同时受到二十多条不同战线的攻击，所有战线都完美地结合在一起，在外部火力的支援下，异形的外部防御被冲散，零碎的大门被撞开。战士们冲过燃烧的拱门，冲入远处的隧道和阴暗的走廊，只有真菌色的块状物和浓厚的动物体臭遗留在走廊。

而这也是他们的葬身之地。兽人虽在组织和装备上处于劣势，但在数量和原始力量上并非如此。在萨满持续不断的灵能咆哮推动下，他们在每个入口都进行了反攻。铁甲异形们大步大步地爬了上来，生锈的爪子携着火焰飞旋。它们的脸上沾满了鲜血，枪口喷出了眩目的弹药，并在弹药耗尽后与星际战士陷入近身肉搏。

并不是每一场战斗都赢了。绿皮在一些局部战区也击退了军团，但在这闪电攻势之下，隧道入口还是被清出一条道路，军团把那道骇人的伤口撕入更深的地下深渊。战术小队跨过火线，在远程火力小队的支援下继续前进。手雷开道，雷锤辟路。


两个进攻军团在进攻方式上几乎别无选择。他们看上去像地狱里的幽灵，在流光漩涡中显得愈发苍白的盔甲很快就沾上了敌人的血迹。很多手段在此地都难以施展，军团根本无法找到可供大规模冲锋的路线。所以现在只有最基本的动作，刀砍斧劈，拳挥剑刺。在这一点上，每一个星际战士都是一样的——一样快，一样准，一样不屈不挠，一样顽强。甚至他们混杂的声音也融入回荡的轰鸣中，哥特语、克苏尼亚语和科尔钦语融合在一起，唯一不同的是为争夺霸权而产生的绝望斗争。

但有一处却是单方面的屠杀，那就是大汗和他的怯薛率领的主要先锋编队。秦夏在原体身边战斗，金白之风呼啸而过，平时的矜持被他所造成的无边杀戮彻底摧毁。哈西克与伽珲也同样凶狠，他们带领着自己挑选的护卫，肆意挥砍。月狼的赛扬努斯身穿终结者，带领着一群头发花白的老兵，以一种更正统的方式战斗着，但威力丝毫不减。这支先锋队共有三百名战士，是目前进入异形蜂巢的最小战术单位，但他们深入的距离是最为致命，他们的速度是傲视全军。在原体那无可匹敌的榜样作用驱使下，它们向更深处撕扯，杀出一条通往最深内核的路。

可汗本人势不可挡。

在漫长战斗中早已证明其破坏性的灵能咆哮对他来说毫无用处。他似乎产生了免疫致命灵能的光环，所有和他并肩作战的人都沐浴其中，而这，只因他的屠宰！屠戮！屠杀！在他的指挥下，每一个战士都得到了加强，提升到了更加精妙的层级。只有在他面前，兽人才会表现得犹豫裹足——他们的咆哮为之喑哑，他们的重击为之偏斜，他们的坚韧为之消融。随着可汗巨大的弯刀上下翻飞，异型的鲜血已为厚重的利刃裹上一层血衣，军团所向披靡，直指那座黑暗而陌生的城市的中心。

“完美的战士”，他的子嗣们如是称呼他。这个傲慢的绰号在当时看起来却是如此的谦逊，与可汗恢弘的艺术形成鲜明对比，没有任何傲慢，那是一种自然而然的光辉自刀锋而发，令人目盲；那是一阵狂热照亮了幽僻小径，驱散魍魉；那是一道令人敬畏的斑斓尾迹，闪耀辉煌！当他们感受到他的这种心境时，白疤们相信可汗在任何种族、任何时间、任何军队中都无与伦比。当然，他的儿子们或难言公正，不少其他军团战士们亦觉不可尽信。但他们错了，正如哈西克在事发时所见，他们大错特错！

他们最终闯入了那建筑群底部的巨大房间。他们周围的大地因高温而晃动，墙壁本身也发出阴沉的红光。岩浆从宽阔火湖的不安表面喷射而出，溅在从高高的房顶突出的钟乳石上。

只有一条小路横跨那座炼狱——一条宽十米，长一百米的水晶带，像一支不协调的队列一样从下面的搅拌机里抛出来。道路既平坦又宽阔，一路爬升到最后一道大门——通往整个地下建筑群最里面的房间入口。

兽人们成群结队地聚集在大门前，它们知道这是它们的最后一站。它们聚集在沉重的石墩前，每个墩柱上都装饰着他们奇怪又粗犷的神像，他们的皮在火焰的舞动下几乎是黑色的。这是他们同类中最大的一群，为了最大的战斗而克制至今，现在他们笨拙地投入战斗，带着萌动的好战情绪嘶吼着。

就在堤道的中段，小队的前进第一次停止了。巨大的异形怪物闯入终结者之中，一场势均力敌的厮杀开始了。一个由弹药和能量武器组成的漩涡自下垂的巨大门楣下方呼啸而出，向下面喷涌的岩浆喷射着死亡。白疤和月狼的精英们与迎面而来的一波又一波的异形厮杀，汲取着他们几乎无限的力量储备，但进攻仍然步履维艰。可汗在亲身迎战一头身披重甲的巨兽，他俩在山嘴拱顶处扭打在一起，两个巨人在跳跃的火焰中狂暴的战斗着。

千钧一发之刻，战局瞬息万变。先头部队远远领先于其他友军，他们尽力砍下野兽的头颅，以图迅速结束这场战斗。他们头顶的血喉之中，各种战斗仍在持续，但大多数战线都据此甚远。兽人察觉到了这一点，忽然每个门口都有守卫冲出，重重地撞向人数不足的小队。这些撞击极其可怕，伽珲的一名重大数吨的终结者护卫被从坡道上冲下，坠入下面的岩浆中。

伽珲反手杀死了始作俑者，将其劈成两半。就在他这样做的时候，一头更大的异形在大门的掩护下动了起来，它行动迟缓却充满恶意，它的皮因绿色的能量而发出噼啪声，粗壮的四肢被层层的铁板包裹，其中单独一块铁板都厚得足以把一个人压扁。

“山呼巧高利斯！”伽珲一声战吼，身形一扭甩开一个绿皮，脚步不停，他又绕过了下一个，脚步轻点，再跳过第三个。

在伽珲激励下，其他人也在英勇奋进。秦夏一如既往地致命，在他锁定下一个目标时，刀光就撕碎了横亘其中的敌人。哈西克和赛扬努斯相互掩护，并肩作战。可汗用一连串肉眼不可捕捉的挥砍将眼前的怪物杀死，顺便把尸体踢进岩浆湖中。

那时伽珲已经到了门口。他又杀了两头异形，然后转向从黑暗中的庞大生物。关刀连刺，怪物的血肉发出一阵焦香。怪物吃痛之下发出一声咆哮，吼声之大连地基都为之震动。但如此巨大的咆哮也难掩白疤野蛮又不羁的笑声。

怪兽的拳头紧接着挥出，那巨拳如同一块巨大的异质板甲盖着墨绿色的肉，那质地硬得不下于打磨过的金刚石。这雷霆一击轰中了伽珲的脖子，他应声跪倒在地。

“Ukhrakh !”距离甚远的可汗第一次惶声喊道。

在科尔钦语里，这个词的意思是“撤退”。在平原上，这是一种古老的作战原则，但现在它只是一个命令，一个绝望的命令。

伽珲已是步履凌乱，却无意服从。他从队形中突围，激发出全身力量，一刀劈入巨兽未披甲的脖子。巨兽反手一打，砸碎了他的的头盔，撕裂了他的肌肉，折断了他的骨头。

伽珲直接被轰飞出去，他沉重的身体在火湖之上四分五裂。纵然遥不可及，可汗还是凭空伸出手去，仿佛他单凭意志就把他拉上来。

当伽珲撞入岩浆时，他的动力包忽然爆炸，爆燃起一个雷鸣般的火球。一时间，整个房间似乎都在颤抖。白疤停了下来，突然难以置信地停下了他们的动作。就连兽人也感觉到了什么，以致于他们仓促的进攻发生了偏斜。可汗本人从战斗中抽身而出，凝视着爆烈的火浪，他的披风在猛烈的强风中啪啪作响。佳浑的遗体在那阵狂风中被吞噬，烧尽，终为飞灰。

紧接着原体抬起头来，尽管众人周围的炼狱仍在熊熊燃烧，但所有人都为一股深入灵魂的杀气所笼罩。他只说了两个字，那声音突然变得空虚而凄凉。

“让开。”

他的子嗣们立即遵命。即使是赛扬努斯和月狼们，那些绝不姑息敌人的军团战士，也都纷纷退让。

可汗独身前进，他的举止从高贵变得像夜色般恐怖。他阴沉地挥舞着他的刀，把空气切得如凄风低语，兽人们也退缩了，吼声被吞回喉咙，虚张声势忽得变成了小心翼翼。

之后他开始了杀戮。他奔袭闯阵，先是释放自己沉重的挥击，然后加速，越来越快，越来越猛，直到他进入那个被巧高里斯人称为Alakh Geh的超凡状态，一入此态，万念唯杀，意图和动作之间几乎毫无偏差，复仇变成了一种既有外延又有内涵的活物。在无可抑制的复仇笼罩下，他把它们尽数屠戮。如果说他以前是自由地杀戮，那么现在他已跨过神性与魔性的界限，变成彻底的屠宰。即使是久经沙场，对歇斯底里的暴力早已习惯的阿斯塔特们，也对此噤若寒蝉。

异形的利爪根本无法触及他。可汗的行动没有任何愉悦，而是散发着可怕的完美。它们仰视着他，紧接着便被横扫。他们想要招架躲避，却如刀割小麦般倒下。他们妄图合力对抗，却被撕成了呜咽的碎片。他舞动着穿过兽群，在自己周围铺开了一条血路，像无尽黑暗中的幽灵一样杀戮，像墓碑一样沉默，像乌拉夫的夜风一样刺骨。

月狼中的一员为此景所感，试图加入可汗的行列，想以自己的利刃与他同行，但秦夏阻止了他。

“不，兄弟，”怯薛之首平静地警告说：“看着就好。”

但之后几乎难以看到可汗的身影，他藏身于一道割落的肉块和飞溅的鲜血形成的帷帐之后，一股原始的力量在异形队伍中燃烧，不可侵犯，黑暗而壮观。在整个战役中，绿皮们首次试图逃跑，试图从那饥肠辘辘的恶鬼魔爪下逃走，但它们没有空间，没有时间，也没有希望。它们中的大多数在转身时被抓住，后背被切开，脖子被折断。少数几个设法回到大门的，蜷缩在那个更大的怪物的阴影下瑟瑟发抖，那个肿胀的怪物是他们巢穴的主人，他拖着脚步，摇摇晃晃地退到了门外，摆出一副卑贱而顺从的样子。

可汗从大门的边缘走过。他的军队没有一个人随他进去。相反，他们在拱顶上驻足，看着豁口，不顾一切本能地坚守着最后的命令。现在从大门的另一边传来的都是异形的凄戾，一声接一声，层叠反复，令人窒息，这场恐怖和惊惶的合唱持续着，未有一丝缓和。

秦夏一个人慢慢走近大门，他的靴子在尸路上嘎吱作响。当他走近时，可汗再次现身。



原体的盔甲已为血浸，那浓厚的血液自甲脊和甲边滴答着。他的披风成了碎片，刀刃成了异形鲜血汇聚的溪流。他仍昂首屹立着，但自如的感觉已然消失，烧成了麻木。



片刻后，他们互相看了看对方，原体和怯薛之首，两人的脸都被龙盔遮蔽。热浪在他们周围灼烧。



可汗把手伸向他的护颈，摘下了头盔。露出的是消瘦的脸颊，尽管仍然燃烧着悲痛、震惊和愤怒等阴暗混合物的残渣。他的眼睛闪着暗淡的光，仿佛某种邪恶的力量的闪光仍然挥之不去，即使它存在的理由已经消失，但它仍然紧紧抓住生灵不放。



“结束了吗？”秦霞轻声问道。“尽数杀完？”



黑暗逝去。可汗摇晃地走着，把头盔锁在盔甲上。他周身的血还在滴答着。



他现在如天使圣吉列斯一样红，虽然并不似那般美丽。



他点点头，收刀入鞘。



“我们已经把这了结了。”

第十三章

此地最后一寸土地仍花了好几个小时才被清理干净。两个军团的战士在异形抵抗被完全粉碎之前还在战斗，杀戮和死亡，即便如此，正如之前海恩出现的每个战场一样，他们需要许多天的反复燃烧措施才能确保绿皮不会回来。



战后，在加尔班加尔的深夜里，战士们点燃柴堆以庆祝胜利。这不仅是为了处理异形尸体，更是为了纪念和振抚。 以大火点燃的一刻为标志，又一个世界进入了人类的疆域。



大部分帝国军队都在欢庆。 月狼们对着群星呐喊，唱着从克苏尼亚上流传下来的军团口号。 他们向来自巧高利斯的兄弟高举双臂，尽管不似白疤那般狂野，但他们还是一起放声大笑。笑声中，他们擦去手套上的灰烬，从异形的头骨上拔下牙齿作为战利品。一种狂热的解脱在队伍中颤抖，连长们允许他们今夜放肆一把，因为连长们知道，经过如此多月的不懈牺牲，他们剩下的人类情感必须得到某种形式的表达。



随着大部分杀戮工作的完成，辅助军也开始行动了。一队队清理部队进入隧道，大多数人穿着防化服并带着镭射枪。重型升降机从轨道上降落，每一架都挤满了帝国官员，审查员，异形学家，地表改造者等等。很快，帝国的行政工作人员人数将超过军团人数。在最初的战斗人员中，只有药剂师还在战场上，他们做着战斗结束后他们一贯做的事情。 月狼的药剂师们正有条不紊地开展着他们的工作，内心毫无波澜地将基因种子取下。白疤的相比则更慢一些，他们会先低声为牺牲的战友颂念，直到仪式完成才继续进行工作。



原体参加庆祝活动也很正常。在巧高利斯，可汗总是在城市陷落后主持狂欢，在确保他的战士分享之前享用丰厚的赏金。在其他世界上，他也做了同样的事情，他将帕拉丁的战争习俗带到了寒冷的星河中。



但这次不行。可汗派哈西克看管军团，以免他们的热情失控。然后他离开战场，身边除了秦夏别无他人。他们两人一起爬上异形的蜂巢，并一路向北，享受着凉爽的空气，此刻 ，他们终于将狂热抛在脑后。 随着他们的前进，火焰噼啪作响，燃得黄昏的薄暮也熠熠发光。



片刻后，他们越过了巡逻警戒区，至少有那么一小会儿，他们似乎感到了孤立此世。 可汗转身面对他们来时的方向，看着被毁坏的地方。 已成深坑的血喉在黑暗中阴燃着。就这么过了很长一段时间，他什么也没说。



“这是种软弱。”他终于开口。



“没人那么说。”秦夏一如既往地平静道。



“我以前也失去过战士。”



“他从最开始就和我们并肩作战。”



“这迟早会发生。”



“是吗？”



“天地尚不能久，而况於人乎。”



"有些事情就是这样。不如化而为刃，体之如风，铭以为誓。"



可汗露出一个坏笑：“那什么会让你愤怒呢，秦夏？”



“如果您在某种程度上变得像其他人一样，”怯薛之主道： “如果您看到他死了，却没有行应为之事。如果您让其中哪怕一个活着。大汗，那我便会愤怒。”



原体思索着。 他伸手把散乱的头发从长疤划过的脸上拨开，只见皮肤之上又见鲜血。



“我将不得不习惯它。”可汗道。



“我认为您永远不会。”



斜坡之后一阵脚步声传来，是终结者装甲发出的轻微摩擦声。一对对发光的镜片从黑暗中出现。其中大多数人停下来，并退后了二十步，但他们的主人塞扬努斯却向原体靠近。



连长鞠了一躬。他未戴头盔，在昏暗的灯光下，那眼神冷酷无情。



“你看起来很像我的兄弟，”可汗低声道。



“我想向您的牺牲者致敬，大人。”塞扬努斯道： “但如果您想独处——”



“我很感谢。”



塞扬努斯看起来有点不自在： “我从荷鲁斯·卢佩卡尔那里得到消息。 我认为您会想尽快知道。”



可汗瞥了秦夏一眼。：“我们本来该在这之后见面的，以便在攻击核心之前结合力量。”



“他已经开始了。 出击的机会来了，他认为机不可失。”


可汗盯了他许久后道： “我对此一无所知。”



“我被告知须向您保证，这绝无任何不敬。只是机会来了，不能错过。 一旦他摧毁当前的目标，他就会邀请您登上复仇之魂号，在那里他将进一步解释。”



可汗自嘲地笑了笑： “他……邀请我。”



“这是我们的语言形式，大人。”



“他难道不是命令吗？”



塞扬努斯闻言惊道： “不，不，绝无此... ...”



“别慌。开个玩笑而已。父亲的命令我尚且不尽从之，况乎他人。不过，告诉我，连长——这种变化从何而来。”



塞扬努斯又有一丝不安的迹象：“我明白您的意思。不过我并不了解该决定的所有情况。我要求进一步的澄清，但被告知只需执行命令。”



可汗缓缓点头： “你们的智库，”他若有所思道： “他们的状况如何？”



“他们已经被撤回了。”



“没有任何解释吗？”



“没人通知过我。”



“那毫无疑问，是战略原因。”



“但愿如此，大人。”



可汗苦笑一声： “但我相信在一切都结束之前，你都会留在这里。”



塞扬努斯鞠躬道： “不胜荣幸，大人。”他犹豫了一下，好像不确定还能说多少。 “我的主人——当然还有我——对我们的共同取得的成就赞不绝口。他希望我向您明确表达此意，而且我也很乐意这样做，我们并非仅仅因为帝国的命令而强行结合。他相信我们合作得很好。”



可汗微微点头表示认可： “你有纵横之舌，塞扬努斯。 当你下次与你的主人交谈时，告诉他，很遗憾我们未能按照计划联手。 告诉他，只要他有空，我仍然很乐意与他交谈。我希望我们之间没有误会。 时间和地点可以由他选择。”



塞扬努斯又是一躬。



“如果你愿意的话，让他记住这一点，”可汗道： “当他联系我时，我会回答的。”



哈西克注视着火光，聆听着被释放的侵略和解脱的呼喊，感受着哈拉克的柔光柔顺他的喉咙。 他让他的怯薛们加入了庆典，与月狼们纵情狂欢。



但他自己却无此意。



勇士们总是在战斗中死去，无论是在晋升之前还是之后，但佳珲似乎总是立于不败之地。哈西克喝了更多酒，纵然他知道再多的酒也无法像以前那样真正地麻木他的感官，但还是习惯性地试图麻醉自己。尽管他们的身体已非凡人，但星际战士的体内仍残留着凡人的元素，过去作为凡人的碎片徘徊在那一团由培养皿中生长的器官和生物工程缠结中的某个所在。



一个人影从闪烁的黑暗中跌跌撞撞地朝他走来，哈西克过了一会儿才认出伯尔高的轮廓。风暴先知看起来和鞍峰之战后一样疲惫。



“诺延汗”伯尔高敬礼道，而后伸出手扶在犀牛运输车冷却的底盘上。



“我希望你杀死了更多的萨满。”哈西克道。



'很多。只是奇怪，怎么花了这么长时间。”



哈西克苦涩看着他道： “如果克苏尼亚人使用他们拥有的东西，我们就能更快地完成这件事。”



“我希望找到他们的智库，但没有人能告诉我他在哪里。 他现在可能也在听吧。”



“如果他不这样做，那就太傻了。 但是银河中有很多傻瓜，而且其中大部分都在泰拉上。”



伯尔高犹豫道： “你还好吗，诺延汗？”



哈西克又喝了一大口：“”好好休息吧，则迪因.阿加。这事还没完。等太阳出来以后，我们就有新活了。”



伯尔高又看了他一会儿，然后点了点头。他已经筋疲力尽。他虚弱地鞠了一躬，然后又跌跌撞撞地走开，现在他只想找个地方坐下来。



哈西克没有看着他离开。 他的眼前有更多的战士一瘸一拐地经过，其中一些身上带着足以杀死凡人的伤口，但这只会让星际战士调整姿势直到伤口愈合。其中最多的就是白疤，他们都朝哈西克鞠躬，月狼们则没有。



除了 Rheor ，他似乎一直在找哈西克。他的表现比其他许多人都好，一身盔甲看起来几乎完好无损。



“可汗，你真是个难找的人。”Rheor 道，那沉重的嘴角裂开，尴尬地试图微笑。



哈西克哼了一声： “明显没那么难。”



Rheor 环顾四周，看着人群在黑暗中移动。这场景很原始，不但有火光和血腥味，还有旧日战争的战吼。



“你想抱怨我们的巫师。”哈西克道： “你想让我先跟你商量。”



'不。 并非如此。”Rheor 回头看着他： “我不是一个狂傲的人，可汗。 我可以看出这种策略的效果。我认为我们是很好的组合。”



哈西克又喝了一口。 这确实很难否认。



“我们很像，”Rheor 继续说道： “我们的两个军团。 我们是巢都败类，你们是蛮荒野人。 他们会让我们为他们建立他们的帝国，但我们却不能忍受在其中生活。”



月狼队长还是第一次说了这么多话。之前，他都沉默寡言，深不可测。



“我们...有一个习俗，”Rheor 结巴道： “那是我们从克苏尼亚继承的传统，不过在我们看到其他世界后，它就改变了。我们会在战斗结束后结成纽带。让它成为我们力量的源泉。”



哈西克不确定地看着他。 “军团的编制？”



“并非如此，只是一个非正式的组织。”



哈西克第一次注意到还有其他人站在阴影中，在更远的地方，好像在等待Rheor。 他们都是月狼，虽然看起来来自许多不同的连队。



“如果你愿意，我可以为你展示”Rheor 道： “我们可以想你学习。 你也可以向我们学习。”



“你那有什么宝贝？”



'我可以解释。来或不来都取决于你。 但我们的大门始终为你打开。”



哈西克犹豫了。 孤独是他的本意，好让自己沉浸在放纵的悲伤中，他知道这不会持续太久，他知道很快就会被召回大汗身边。



他已经提升了很多。旧有的亲属关系和氏族关系已经不复存在，或者说已经几乎变得毫无意义。 他现在是地球部落的主人，是数以千计的有史以来最精锐部队的指挥官，是世界的征服者，也是帝国之鞭。



然而，在深埋在深处的某个地方，那作为凡人的古老过去永远不会完全消失，那就像一个古老的、记忆犹新的梦一样萦绕在他的脑海里。 他仍然需要兄弟情谊。



他抬头看着Rheor。 月狼队长招手示意他跟上。



“别客气了，兄弟。”



手势中的某些东西突然吸引住他。



“反正就一会儿，”哈西克回答说，准备和他一道： “这能有什么坏处？”


第十四章

空气、岩石、还有干涸已久的海洋，一切都是红色的。赤土带上朱红色和橙色，在薄雾笼罩的绯红阳光下显得格外生动。 沙漠散布在台地和峡谷的每一个角落。让人难耐的高温把裂开的土地上的每一滴水分尽数吸走，然后吞没在饥渴的风中。 久经岁月的战争痕迹在每一个阴影中徘徊； 远古辐射的微弱低语仍然存在于有毒的土壤中。



一个身影紧贴巴尔的地表掠过，在红沙上投下一道深黑色的阴影。 这是一艘第九军团的飞船，光滑的表面在光线下闪闪发光。 它的推进器外壳和它的侧翼一样被涂装成暗金色。那细长的线条与圣血天使技师的所有造物一样匀称。 防护罩下方伸出的双联爆弹枪，完全的诠释了这种在极端暴力和疯狂创造力交织下产生的文化。



阿兹凯隆看着熟悉的风景掠过。 就像他的所有兄弟一样，他对塑造他的世界既忠诚又憎恨。 这严酷的环境是锻造他的熔炉，慢慢地将他从一个凡人变成了圣吉列斯的子嗣。 他愿意为捍卫它而死上百次，当离开它时，他所梦想的都是它的空虚，它原始的美丽，它可怕的色彩。



但它从来都不是一个宜居之地。它只是一个试验场，一个铁砧，一场对强者的考验。



他从视窗转过身，看着宽敞的机舱里仅有的另一乘客。 第五军团的原体坐在光洁的宝座上，正凝视着同样的远景。 在远处，被数千年的辐射风暴撕裂和磨蚀的莫拉格里奥层纹峭壁堆积在暗红色的天空下。 除了昼伏夜出的rustdrakes和fangworms外，没有什么可以在此生存。



“这不像您的家园世界那么热情，大人。”阿兹凯隆道。



可汗并未说话。只是在疾驰的战机上继续审视窗外的景色。 在他们前方，一个轮廓逐渐在地平线上出现，那是个断边的六角形板块。 “但我终于明白了。”他终于答道。



“明白什么，大人？”



“愤怒从何而来。” 可汗转身看着阿兹凯隆。 “这是一个美好的世界。 这是一个培养战士的世界。



阿兹凯隆鞠躬谢道： “很少有人如此认为。”



“你是说泰拉？”



“您似乎有点反感他们。”



“我是人类。圣血天使，就跟你的主人一样。”



阿兹凯隆笑道： “某种程度上吧。”



地形继续上升，那是成堆的悬崖，每一个都有切割石阶的细小痕迹。 岩石上的裂口，被烧毁的河道。 战机掠过它们后，可以看到下方的飞鸟，它们像懒惰的箭头一样在空隙中拍打着翅膀。



不知飞了多久，天然石材开始被人工墙壁替代。 它们之间准确的过渡点很难确定，有一刻，他们正在看着沙漠锈色；不多时，下方的景色又从峭壁变成了城墙，干涸的河床也变成了人造公路。 伟大的圣血天使战争要塞从其世界的大地中拔地而起，那威严强大得如同活物一般。随着战机越飞越近，这要塞慢慢变成由圆顶、塔楼和柱廊的集合。 金色的镀层在红色的天空下闪闪发光，其上镶嵌着乌木和玉髓，并以巴尔的独特赤陶心雕刻而成的几何石雕作为支撑。



战机弧旋一圈，从而可以清楚地看到要塞的内部——宽阔的水磨石庭院，高大的教堂和礼仪回廊，以及坚固的防御塔和多个着陆台。 从巨大的机库敞开的门可以看到一排排武装直升机。 悬吊的直升机下方是正在训练场上接受正式剑术训练的圣血天使。



不多会儿，随着一个进气口将战机吞入，它的速度终于开始减慢。战机滑停下来，降落在一列制作精良的弹性支柱上。



阿兹凯隆礼貌地指向开着的门： “如果您愿意的话，大人。”



可汗起身走向延伸的登船坡道。 当他走进一个巨大的接待大厅时，他尝到了热气和尘土飞扬的空气的味道。 玄武岩柱向远处延伸而去，其上雕刻着黄金面具战士像。 空气处理器让这个地方闻起来有淡淡的甜味。



等待他的是二十四名圣血天使组成的仪仗队，外加一个身穿骨白甲，手持骷髅头杖的人影。



“欢迎来到巴尔，大人。”也速该鞠躬道：“可有段时间了。”



第五军团代表团人数不多：包括也速该，四名奥尔杜战士，三十名下属，一些仆人和一些船员。 圣血天使将他们安置在这巨大堡垒东北角的一座塔楼中。 这些客人们得到了极好的待遇，它们可以使用每一个设施，还可以反复的参加比武。 如果要说第九军团有什么缺点，也速该觉得就是这种在近战中测试自己的不倦热情。 他的代表团中那四名军团士兵最初很乐得接受挑战，但过了一段时间，反复的比武就消磨了他们的热情。



“我不知道他们为什么坚持这样做。”当他们进入分配给风暴先知的房间时，他告诉可汗： “他们的凶悍难以补偿。”



可汗走到一张堆满酒瓶的玻璃桌前。 他对灯举起其中一杯，喝了一口其中看起来像酒的东西。 然后他环顾四周，欣赏着洛可可式的装饰，石雕的墙壁，以及无处不在的年轻战士形象。



“他们其实很焦躁，正做着准备。” 可汗拿起高脚杯，给自己倒了一杯酒。 他喝了一口，眉毛一抬，随后又倒了一大杯：“不过，我认为他们并不了解自己。”



“而且他很有天赋，”也速该道：“你的兄弟。”



“当然。”



“他的灵魂在时间中散落，他半知半觉。 忘掉翅膀吧，那就是他支持的原因。”



“我可不羡慕他。没有阴影和幻觉在你耳边低语才能更好地面对未来。”他伸手去拿另一个酒瓶，又喝了一杯，这一切都有烧焦的蔗糖味： “有跟你对接的人吗？”



“都是这里的政治人物，像他们的一连长拉多隆就经常和我说话。 智库也是如此，我在红泪号交谈过的那个卡诺已经在这几个星期了。 他们虽然有教养，但也容易冲动。 我认为，他们将我们当成了稀罕物件。而事实上，他们很想知道千子会说什么，但我什么也没告诉他们，毕竟我也一无所知。”



“真幸福啊。 他们来了吗？”



“他们还没有派代表团。 只有原体来了。”



可汗笑道：“果真？他可是以傲慢闻名呐，居然还真来了。”他漫步走到长长的窗户前。 巴尔的天空逐渐变成深红色，尽管天气仍然很热，但很快沙漠气候就会陷入冰冻。 和它的子嗣们一样，巴尔是一个极端的命题： “说说吧，你学到了什么。”



也速该叹了口气：“没那么简单。 你的父亲给了你才能，但他也给了你自我。 圣吉列斯不确定。 他的预言让他有些踌躇，我相信他对潜能的恐惧和他对它的理解一样深刻。至于马哥努斯……”他苦笑了一声： “马格努斯要么拯救这一切，要么全玩完。 他认为没有理由克制。 我没有得到他的接见，但我能感觉到他的到来。 甚至在他的船打破帷幕之前我就能感觉到它。”他摇了摇头：“他真的非常强大，真的，我上次遇到这种情况，还是在泰拉上。”



可汗道：“那么我们的机会有多大？”他问道。 “乐观吗？”



也速该咧嘴一笑： “我向来如此。”



“那看来我不虚此行。”



也速该点点头：“只要您有把握就好。”



“把握，把握。可是怎么才能真正把握这一切呢？”可汗喝完最后一口酒，把酒杯放回桌子上： “我们有什么选择？ 我们不能留在阴影中，让别人一直奔跑。就现状来说，我们无疑还是过于谨慎了。”



“可他们有充分的理由，如果他们想利用——”



“如果他们想利用它，”可汗阴沉道：“那我们现在就了结它。我不会成为任何人手中的棋子。 要么他们接受我们的本来面目；要么就让他们去建设他们的帝国，而我们将会远远超过他们。”



也速该的目光始终没有移开： “那可汗，银河足够吗？”



“我们够快了。”可汗笑道：“我们永远不缺我们需要的空间。”


由一整块巴尔黑色花岗岩雕刻而成的圆桌直径长达三米，在灯影之下闪烁着点点亮光。 一团凡人拳头大小的火焰悬在桌子之上。这就是这房间里唯一的人造光源。其余的光源都来自用赤陶砂岩切割而成的狭窄窗户中投射而入的暖红光线。



这堡垒顶端的房间直插赤红星球稀薄的空气中。 从其中一扇狭长的窗户可以看到第二月亮宛如半透镜般的苍白曲线，它正平静地凝视着这很久以前被它摧毁的世界。



桌边三灵围坐，正是天使，猩红之王和战鹰。 所有的原体都是史诗生物，他们拥有比任何凡人都更高的身材，但这三人有着某种对称的辉煌。他们都很高，都穿着黄金和陶钢构成的华服。有传言称，原体的力量是结合性的，当他们各自的才能聚集在一起时，就会融合成更强的东西。但这是个危险的想法，且被那些对项目起源有着更深入了解的人公开谴责，可这种说法从未完全消失。而此时此地，很难不想象当这三位原体的气势交织一处，慢慢融入巴尔正午的半绯光芒中时，它们会凝成某种更新，更强大，也更陌生的东西。



所有原体也是亚空间生物。 无论是由于最初的设计还是分散后的污染，一切都指向一个结果——如凡人的血管里流动着血液一样，他们所有人的血管中都流淌着乙太。只是他们中有些人公开继承了这种馈赠，有些人则将其隐藏起来，还有一些人面对他们现在的样子，已经变成的样子或恐惧自己将会变成的样子，选择用憎恶来压制它。



马格努斯是第一种倾向中最令人震惊的例子。 即使是没有任何灵能天赋的人也能感觉到他灵魂深处的力量。 那些对帷幕的另一边有任何敏感性的人则更接近真相——他是一个被局限在肉体凡胎内的沸腾地狱。 只要他一动，哪怕是最微不足道的一个动作，都仿佛又重重阴影前呼后拥，模糊着时空的网络。而只有最敏锐的人才知道，他的真实形态肯定对所有人来说几乎都是个谜，除了他自己，也许还有创造他的父亲，而对于他的投影，唯一可知的就是它的无与伦比，但也仅此而已。



然而，在某种程度上，他也只是一个红肤艳鬃，独眼爽朗的巨人。 他声如洪钟，面带慈祥，对深奥的语言形式有着近乎孩童般的热情。 据说他能说一百种语言，其中有些早已断绝，甚至有些还没有被母语者总结编纂。 据说他还会说异形的语言，而且他曾与灵族先知们进行过长时间的交谈。



它们对马格努斯说了很多。 没有人，也许连他自己都不知道其中有多少是真的。



“你过度忧虑了。”他道。



可汗愉快地瞥了他一眼： “你一直那么说。”



“因为这是事实。 你们总是踌躇不已，虽然不像我们来自巴巴鲁斯和奥林匹亚的受骗兄弟那么严重，但你们一样步履蹒跚。”



天使从沉思中抬起头来：“那么，谁愿跟你在一条战线呢，马格纳斯？”



猩红之王笑道： “看来你听说了。”



“还有我。”可汗道：“月狼不会再这么做了。”



“他们跟你说的？”



“而且不止一次。”



马格努斯叹了口气：“有关于我们所有人的谣言。 他们说你的人民崇尚砍下敌颅。 他们说巴尔人痛饮堕落者的血。可他们说什么真的重要吗？”



“很像我们的父亲，”圣吉列斯笑着摇了摇头：“充耳不闻。难怪他偏爱你。”



马格努斯笑了：“来吧，就现在。有人告诉我，这将是一次为了所有人的进步而举行的会议，而不是对千子的考验。 到目前为止，我所听到的只是警告，而且我从很多人的嘴里都听过这些警告。”



“首先，灵能武器必须被保存。”可汗耐心道：“但是，它是一把双刃剑。狼王不是傻子，他和我们一样知道这一点。”



“因为你们都来自巫师出没的恶魔世界，”马格努斯道： “统一的教义对你来说是一种诅咒，你看到了未来并且害怕它。 所有这些关于保持纯洁和孤立的谈话都是不现实的。技术迟早会去到巧高利斯，那时你也不得不把你的民俗故事收起来。”



“你为什么一定要诋毁他们？”可汗叹了口气，疲倦地看着他。



“因为他们在胡说八道，兄弟。 众神、恶魔、精灵和巫师，你应该听听自己的声音。”马格努斯推开桌子，他的巨臂撑在圆桌之上：“我们称之为海洋。 它是有待开发的银河谐波产物。 它的一些表现形式似乎有知觉，至少大体上如此，但事实并非这样。 它们的魔法在帮助我们理解它，通过我们的思维呈现它们。 我们必须尽最大努力弄清楚漩涡的意义，弄清楚我们在坚持什么？ 想想我们在乌鲁克的泥尘中摸索时使用过的种种手段。来吧，告诉我，兄弟，你真的相信这些亚空间的妖精吗？”



可汗目不转睛地看着他： “那些夜叉，它们的确是真的。”



就连天使此时也露出了疑色： “是真实的还是隐喻？”



“这重要吗？”可汗反问。 他把手举到灯下：“此乃何物？ 护手？ 原子漩涡？ 数学描述？不管其源出何处，它都能杀人。”



马哥努斯又笑了。 他经常这样如此：“但有些解释比其他解释更好，这才是重点。”



天使双手合十，翅膀发出轻柔的声响： “这些讨论不会动摇鲁斯，据我所知，他并不热衷于讨论哲学的精妙之处。 我们在这里的目的必须更直接明了——保留我们拥有的东西，让狂热者保持沉默。”



“我不担心鲁斯。”马格努斯道。



“你应该担心他。”天使道



“规则。”可汗平静道。



另外两人看着他。



“律法。”可汗抬头看着他们：“相信我，我不喜欢这些，但我们需要制定一个边界。一种让事情保持在界限之内的东西。”他深吸一口气，好像在避开某个令人不快的任务： “我们与绿皮异形作战，它们的力量如此强大。可他们的弱点是什么？ 它们无法控制它。 我们用它来反攻它们，而它也加速了胜利。 我们的信条一直如此，忧勤克己。 我们在平面上绘图，但绝不在其中筑屋。我们会使用我们可以控制的工具，但对被禁止的工具绝不开口。”



当另外两个人在消化这种观点时，出现了短暂的沉默。 



圣吉列斯率先开口。



“那么，这条线落在哪里？”他问道。



“完全正确，”马格努斯道： “我不会以巧高利斯神话为指导。”他摇摇头：“这有悖于时代精神。 在纷争时代，我们畏缩在传说之后，而我们的父亲需要让这个物种再挺脊梁骨。 我们正在探索物理星系，因此也必须探索精神星系。”



“那么智库将一成不变。”可汗道。



“是一如既往。 智库有我们的学者，我们的知识守护者。 我们不仅仅是战士，兄弟——我们是这个物种的守护者。”



“如果我们不自己动手，那谁来保护他们呢？”可汗说。



“我们至少需要谈一谈规则，这一点很清楚。”圣吉列斯转身转向马格努斯道： “转机即将到来——你知道，我们也知道。 我们有支持者，但我们的敌人更强大。 你迟早要遵从规则。”



“改造后的智库可以带给马尔卡多。”可汗道： “现在，我们可以在考验到来之前呈现给他。 他知道灵能武器的威力，而我们则要向他展示我们可以控制它们。 如果我们不这样做，其他人会悄悄告诉他其他选择。”



“那么，把它们画出来。”马格努斯咧嘴一笑，似乎还耸了耸肩：“整理一些禁止接触的东西的清单，让我看看。 我也会看看我那些邪恶的阴谋集团对他们的看法。”



“这不是玩笑，”圣吉列斯道。



“不是吗？ 我觉得这很有趣。”马哥努斯伸出手指，在黑色花岗岩上滑过，仿佛要把它捏成碎片：“有人告诉我，我们因恐惧而流血。 有人告诉我，我们已经提升到一个更伟大的境界，群星不再让我们恐惧。看来事实并非如此，这让我很失望。”他又摇了摇头，鬃毛随之抖动了一下： “我们能告诉马尔卡多什么他还不知道的？ 你称它们为灵能武器。 他会为它们取一个自己的名字，这些名字是从亿万年的研究中挑选出来的。 他知道它们是如何工作的，为什么将它们交给我们，以及它们的命运是什么。 他怎么可能不呢？ 我们诞生时他也在场！”他又笑了起来： “我希望所有的军团都拥有它们。 我希望我们所有的兄弟都为之庆祝。 我希望一切不会造成伤害的事情都被允许。”



圣吉列斯哼了一声：“你知道它们会造成伤害。”



“能超过一把爆弹枪？能超过一艘战舰？”



“远不止于此。”可汗阴沉道： “如果无人看管的话。”



两人对视片刻。 慢慢地，马格努斯失去了笑容。 有那么一瞬间，他似乎从可汗的表情中读出了某种超越视觉的东西。



不过最后，马哥努斯还是再次露出灿烂的笑容，耸了耸肩。



“那么荷鲁斯呢？你的个人项目？ 他将成为这项事业的有力补充。”



可汗摇摇头：“我不知道。有那么一刻，我以为我们达成了共识——我们已经向他展示了可以做什么——但随后他就离开了。没有排除任何选择，也没有达成任何承诺。”



“他打的是持久战。”马格努斯道。



“为了什么？”可汗问道。



天使什么也没说，一片尴尬的沉默降临了。



最终，马格努斯心软了。



“你说我不听劝。”他疲倦道：“也许是这样吧。可我们都感到骄傲，所以罪名并不局限于我。”他再次握拳道：“但这次，我会的。 看，我也能学会变通。 我会研究你的提议，让我考虑考虑。我向你保证。 然后我们会再见面，看看能做些什么。 也许会有某种方式，但也许不会。 我想，即使提及这些问题，应该也不会被指责为某种道德偏差，这算是件好事。”



可汗看起来略有疑虑，他打量了马哥努斯很长时间，试图寻找一些诡计或掩饰的痕迹： “保守秘密。”他最后道：“就我们三个人。 原体之间已经够吵了。”



“是的，所有这些都是由保密推动的。”马格努斯道：“所以现在，保密。”



“我们只会在完成后展示。”可汗重申道。



马哥努斯敏锐地看着他：“你和我们的父亲相处不洽，对吧，察合台？ 即使我还不了解你很多其他的方面，但这点众所周知。 你认为他封闭，而且被他不透露的计划所驱使。 然而，你在这里，保守这个秘密，直到一切都完成，以免任何误解或错误传达危及它的成功。 你现在希望自己保持封闭，将这些事情严格保密，像孩子一样管理我们，直到这一愿景成功完成。 也许你们两个并没有那么不同。 或者也许你比你伪装的更了解政治的本质。”



“我从不伪装。”可汗道。



“我们所有人都这样做。”



“如果你愿意，那随你。”



天使举起一只手： “放平和些，我们作为盟友来到这里，我们应该作为盟友离开。 如果我们不能克服我们在这里的分歧，他们就将在一年内为巴巴鲁斯欢欣鼓舞，所以这就是摆在我们面前的任务，达成愿景。 如果我们不这样做，就没有人会这样做。”



马哥努斯将玩味的目光转向天使： “很有政治家风范，”他喃喃道： “但你是对的。”他身体前倾，张开双手，一手伸向一个兄弟： “那么，在这一天，我们在这里发誓——在我们的监督下保护智库。 不要把我的轻浮放在心上——我希望这能成功。 我了解危险，也了解这种需要。”



圣吉列斯握住他兄弟的手，镶满宝石的护手紧扣： “说得好。”天使向可汗伸出另一只手。



可一瞬间，可汗犹豫了。 他还在看着马哥努斯。 也许他的自尊心受到了损害，或者他只是在权衡他对兄弟的话的信任程度。



但最终，他心软了，他的手伸向了他的盟友。



“只要你这样做，兄弟，”他警告道，并完成了这个三角。



“这么说您有进展了？”夕阳西下，也速该问道。



“某种程度吧。”可汗道： “现在还有工作要做。”



“那你会留在这里吗？”



“直到大远征再次召唤。”



“荷鲁斯呢？”



可汗看起来若有所思：“我不知道。 我仍然希望他能参与其中。”



“他的声誉从未如此之高。”



“也有危险暗藏其中。”



也速该笑道：“您之所见，皆藏危险，可汗。 你已经实现了你想要实现的一切——奥尔杜的生存，保存天堂试炼。 现在最后的世界倒塌了，我们正处于确保我们在军团中的荣誉地位的边缘。 危险何在？ 所从何来？”



原体没有立即回答。



“我一直都知道。”可汗最终答道： “从最早的时候开始，还在我除了阿尔克塔之外，什么都不懂之前，我就总是知道威胁在哪，以及如何应对它。”



他转身背对着正在下沉的太阳，即使在它漫长的衰败中也仍然炽热。



“但现在不是。”他若有所思地说：“这就是我担心的地方。这是第一次，也速该，我一无所知。”


大结局

这个被战火肆虐后重现生机的世界，证明了人类那解放不久的不拘力量。帝皇既是创造者又是毁灭者，帝国可以将物理星系重塑成任何其所欲的形态，而他就是这个帝国的领袖。 阿斯塔特军团是他复仇的右臂，机械神教是他重现辉煌的左膀。 现在行星已成了廉价的点缀，只不过是需要重新雕琢的岩石碎片而已。 在那场地狱之后，兽人军阀 Urlakk Urg 最后的退路也彻底断绝，这意味着所有余孽都被清除，纯净的新时代已经到来。



也速该不知道它以前长什么样子。 也许是一个沼泽世界，茂密的藤蔓之下溅起无数水花，亦或是片沙漠，又或是一个拥挤的巢都，再或是一个冰球？他在废墟间踢来踢去，试图寻找过去的痕迹，但一无所获。 现在乌兰诺的砂砾都毫无生气，几乎是惰性的半熔化岩石的尘埃，准备好让星球改造者进入并开始移民流程。 没有任何线索可以告诉观察者，此地曾诞生了一个帝国，一个短暂崛起并挑战人类不断开拓疆域的帝国。



“Carthago delenda est.”



有多少人会知道这些话的意思？ 有多少人在成千上万个新开发和重新发现的星球上，疯狂地发展、建设，朝着那个虽然模糊，但却异常强大的未来前进？ 也许只有少数人能够接触到用消逝语言写成的遗失书籍。 然而，历史总是不断重演，即使参与者忘记了他们的起源，也会在更宏大的循环中往复。



也速该走得更远。 铁黑色的岩石散落在远离他的各处，在被生命压碎的土壤上形成了一层干燥的外壳。这的天气很热，堪比巴尔，虽然他不知道这是因为那些在大气层中释放的弹药，还是因为乌兰诺本就如此。 沙沙作响的空气令人不快，微风吹拂着他暴露在外的肌肤。



盛大的仪式结束后，他走了很远，他对那种过度夸张的胜利主义感到厌倦。大汗给了他一个长假，所以他抓住机会，探索这世界的裂隙和山峰，试图在兽人的末日到来之前知晓是什么让它成为兽人的图腾。 



他们在这里战斗的时间最长、最艰苦，甚至比他们在岗哨世界上的战斗更甚。 如果荷鲁斯不在那里，如果战帅不在那里，那事情可能会朝着另一个方向发展。 他们现在必须记住这一点。 在所有的指责、困惑和嫉妒中，他们必须记住这一点。那就是敌人败于第十六军团。 也许另一个军团可以做到，也许不能。 但现在已无关紧要，契约已经完成，公告已经发布，军团的天平已经天翻地覆。



即使在大远征中服役了凡人一生的时长，但他仍不能认全第十六军团的战士。 在他的印象中，他们是粗鲁而野蛮的民族，对自己的军事记录极度自傲，不愿分享荣耀，并拥有超群的执念。 在这方面他们并非唯一，但这种趋势现在愈演愈烈。



所以也速该在凯旋期间和凯旋之后都避开了他们。 唯一有意义的谈话发生在大游行之前，成千上万的战士在泰坦的阴影下漫步在大街上，他们彼此紧贴以致于无法躲避。



那位战士有着苍白的皮肤，深色的头发，深陷的眼窝。 他的举止骄傲而刻薄，那双眼睛瞪得浑圆。 也速该曾感受到那里的力量，它受到了严重的削弱，在很长一段时间内都受到层层控制，仿佛重量和警惕性曾经能战胜这些东西。



“你是也速该。”战士边说边逼近了他。



也速该点了点头。 他们之前没见过面，但他总觉得对方身上有种隐隐约约的熟悉感。



“Jereth。”战士说。 “我叫Jereth。 我曾受过你的指挥。 我想那是很久以前的事了。”



“好像是吧。”



“从那以后的几年里，我经常想起他。”他那双钢灰色的眼睛闪烁着光芒： “智库现在无处不在。 我不会忘记他的预言。”



远处，战争的号角已经响起。 在他自己的飞船开始漫长的下降之前，天空已发生了初次搅动。



也速该没有想到合适的答复。 礼貌要求他保持注意，但他觉得自己不想这样做。 这个Jereth有些令人不安。



“你说的是伯尔高？”他从他们周围的共鸣中判断出这个名字。



Jereth似乎没有注意到这一点。 “你要知道，我开始相信他是对的。 我没有破坏他的提议，真的。 我主已经在展望未来。 如果事情……有所不同，他会支持这个项目。 他之所以保持冷漠，是出于其他原因。”



也速该没有说话。



“在加尔班加尔失败了。 无人知晓，但它就在那里失败了。 一旦他看到所能提供的东西，就不会让人看到他偏袒任何一方。”



也速该道：“到头来，所有人都必须站队。”



“并非总是如此。”Jereth抬头越来越沸腾的天空。 在强大的推进器气流的推动下，沙尘暴正在袭来：“他还活着吗？那个风暴先知。”



“不。 他在战斗中牺牲了。”



Jereth看起来很痛苦： “我曾希望再次和他说话。”



然后天空被火柱撕裂。 人潮涌上前来，将两人隔开，自此无言。



那是几天前的事了。 在最后的热情消退之后，也速该离开了，踏着一年前燃烧着战火，回荡着尖叫，现在却一无所有的小路，就像一张空白的羊皮纸，就像一个新的开始。



在他采取任何措施之前，他已经检测到跟踪信号跟踪了他很长时间。 很长一段时间以来，他都不是真正意义上的一个人，但他并不急于改变这种状况。 过了一会儿，他开始被它的坚韧逗乐了。 他可以走很长一段路才会感到疲倦，即使是机动交通工具在这片破碎的土地上也难以和他相比，所以追随者肯定很快就会放弃。



但它一直坚持着。最终，他选择了攀登一个特别具有挑战性的峭壁，并在峰顶等待。 他看着履带车沿着下面干涸的山谷向上爬，在破损的轨道上吃力的爬行着。 世界的阳光已经开始暗淡，在充满毒素的空气中染上了灰色。 这个星球的空气中引爆了如此多的炸药，以至于需要机械教数十年的洗涤才能使它的呼吸稍微安全一些。



履带车在崖底停下，一道修长的身影从里面钻了出来。 也速该从那人影移动的样子判断是个女人，年纪较大，体况虚弱，她的装备明显不适配这的地形。 毫无疑问，她就是他被告知的那个人，这个人比以前来过的人更加执着。 他可能会选择顺着斜坡走下去然后拦截她，但他决定等等，看看她对这场会面到底有多执着。 他从边缘退步，转身看向奔涌的云层，感受着脖子上的热风。



那时他感到奇怪地错位。 对那个爬上陡峭悬崖的女人突然变得不是好奇，而是怀疑。 他能从远处听到她的呼吸声，听到靴子踩在碎石路上的摩擦声。



他此时仍可远走。 她不可能跟着太久。 他既不需要食物也不需要休息，而她只需要坚持一小会儿就不得不返回。



也速该感觉自己的心率开始加快。 出于某种原因，他希望去别处，除了这以外的任何地方。 乌云仍在头顶上翻腾，土壤仍然很热。 他的嘴巴也更干了。



他没有占卜。 可汗是对的，那是一种诅咒，是众神的嘲笑而非一种祝福。 然而，就在这时，一连串奇怪的画面从他脑海中闪过。 他看到世界在燃烧，那些他认识的，不认识的。 他听到一个声音在喊他的名字，不知何故，他知道那是这个女人的声音，尽管他不知道她为什么要这样做。



他稳了稳身形。 她陷入了麻烦， 他能听到她失足的声音，如果她现在滑倒，很可能会摔死，而她来这里的任何目的都会随之消失。 让她自行坠落的冲动很强烈，像重担压在他的四肢一般。



他急忙回到悬崖边，正好看到她在悬崖边上摇摇欲坠，她的手失去了抓力。 他伸出手，抓住她的手腕，这凡人的手腕在他强大的握力下就像玻璃一样脆弱。



“军务部的伊利亚.瑞瓦里安将军，”他道： “当心。”



她抬头看着他。 他可以透过透明的头盔面罩看到她的脸，脸上沾满了泥土和汗水，浑身颤抖不停。 她太虚弱了，已经无法攀登，但直觉告诉他，她会不顾一切常识地奋力登顶。 他能感觉到那份坚定，那份坚韧，和她身体虚弱一样可怕。



“谢谢你，我会的。”



五天过去了。 舰队正准备再次启程。 安排这些虚空巨兽有序离开绝非易事。 加油、补给、重新武装，这一切都需要时间和成千上万奴工的劳动。 由于星系内存在其他军团，事情变得更加复杂，他们都对不堪重负的帝国政府提出了自己的要求。



从未有过如此大规模的原体聚会，聚会的每一位兄弟都抓住机会与离散的同胞交谈，他们知道这种机会在未来很长一段时间内都不会再来了。 帝子与月狼混在一起； 死亡守卫与吞世者进行了简短的交谈。 白疤则一如既往地远离社交中心，他们宁愿置身虚空，也不愿处在乌兰诺的荒凉平原。



不过，也速该最后还是回到了地面，按照他的承诺，为这位人类女性准备了一个着陆器。 这有充分的军事原因，她是一名将军，长期的服役并没有削弱她对这一事业的承诺，而可汗想让白疤更多地进入帝国战争主流的愿望也需要盟友。 其中一些是他的同胞，有天使，普罗斯佩罗的法师，也有其他较低的血统。 毕竟，伊利亚要求作为观众。



军团的重建工作一如既往的进行。 看不见结尾，也忘记了开头。 泰拉裔和巧高利斯人很难区分，至少在服役过一段时间的人中是如此。 也许他们永远不会消除自己的弱点。正如秦夏喜欢观察那样，重要的是要去尝试。



也速该没有和女人多说话。 她紧张得几乎要瘫痪了，但除了陈词滥调，她什么也说不出来。 星际战士是一种崇高的生物； 原体则更甚。 这种创造是必要的，银河充斥着敌意，最好不要让普罗大众对它们了解太多，只需从远处以敬畏的目光注视着它们就好。



但他还是挺同情她。 她看起来很虚弱，就像玻璃窗中几乎被遗忘的鸟，只有坚定的精神态度才能弥补这一点。



“试着去了解他。”他平静道：“他甚至可能喜欢你。 毕竟我见过更奇怪的事情。”



他们穿过剑刃风暴周围漂浮的飞船群，很快就到站了。 从那里开始要步行很长一段路才能到达大汗的房间，在此期间她的烦躁情绪只会增加。 最后，她做得很好——她看着他的眼睛，诚实地回答他的问题，没有夸夸其谈。 也速该全程注视着她，准备在超越人类的恐惧变得过大时介入。



也许是一种不幸，战帅选择了那个时刻来实现他许诺已久的出场。


荷鲁斯是一个令人震惊的、具有统治力的存在，即使对也速该来说也是如此。很难知道这种情况是向来如此，还是屡屡奏响的凯歌不知何时改变了他。 现在，他们四个被扔在一起——战帅、原体、风暴先知、人类——仿佛某种心灵进化的降序寓言。



“兄弟。”可汗边说边起身迎接他。



“察合台。”荷鲁斯道。



他们之间现在已经存在着某种不平等。 之前他们名义上是平等的，尽管竞争和内部地位不断变化，但还是没有正式等级的秩序。 现在等级制度已经具体化，帝皇回到了王座世界，他最宠爱的儿子被任命为大远征的战帅。



那改变了一切。 也速该看得出来，或许连伊利亚都能感觉到。 荷鲁斯的身材似乎有所增长，尽管他仍然散发着那种古老而随和的魅力。 但这种变化足以使交流变得生硬且尴尬。



“你我应该再次并肩作战。”荷鲁斯对可汗道：“时间太久了，我想念你的存在。 事情对你来说并不复杂。 我希望你不要躲起来。”



这听起来像是一种恭维。 不过，也速该很了解他的主人，他能注意到微弱的抗拒，哪怕仅仅是最淡然的耳语。



“通常都能找到我，不过是在终局的时候。”



这不是一次漫长的相遇。 荷鲁斯有他需要去的地方，而可汗已经迫不及待想继续前进。 他们讨论了向 Chondax 的部署，但却是以一种奇怪的非主观方式进行的，就好像这只是一项已完成任务的事后想法，而不是尚未结束的大远征的下一阶段。



也速该没有说话，伊利亚亦是如此。可汗和荷鲁斯继续说着，不过有些太随意了，就好像他们现在在着扮演兄弟的角色，却忘记了自己真正的角色是什么。



“事情正在起变化。”战帅亲切道：“我对此有很多不理解的地方，也有很多我不喜欢的地方。 但战士之间应该保持密切联系。 如果时机成熟，我希望能去拜访你。”



有一瞬间，也速该不知会有什么反应。 没有其他人，也许是帝皇本人，都不会以这种方式对可汗说话。



“你知道你可以的，兄弟。我们之间一直都是这样。 你联系，我回复。”



事情就是这样。 没有正式的条约，也没有特定时间范围内的会面安排。 毫无疑问，细节可以在以后敲定，但即便如此，也算是继续进行的微小基础。



也速该和可汗在那之后离开了房间，护送荷鲁斯回到他的穿梭机上，他将从那里继续指挥整个远征舰队。 在下到机库层的路上，可汗与也速该交换了眼神，那一刹，他们可以瞥见彼此眼中的戒备。 而后两位原体正式拥抱，进一步交换了共同作战的承诺，然后战帅大步走上长长的坡道，进入了舰队内部穿梭机。



着陆器返回后，白疤原体转向他的顾问。 也速该回头看了一眼。



“您怎么看？”也速该问。



“他是来警告我的。至少，这对他有好处。”



“即使是现在，他们也还在试图摧毁已经创造的东西。”



“他保持中立的时间太长了。 现在他必须保持这样。 在我所有的失败中，这可能是最大的一个。”



“他知道自己想要什么，”也速该道： “他从一开始就知道。”



可汗冷笑道：“准备好迎接挑战了吗，则迪因.阿加？ 我现在为你准备了另一个世界。”



“巴尔令人不快。”



“那几乎不适合居住。”



“我开始怀疑您是不是故意那么选的的。”



可汗迈步： “他们认为我们不过是兽人猎手。 我们对他们来说做得太好了，现在他们什么也没给我们。 我不能拒绝 Chondax，但必须有人在秘密会议上代表我们。 我们一直都知道它会来，无论如何我都希望你能在那里，你是我们所有人中最能言善辩的。”



“不过不是哥特语。”



‘那你必须更加努力。 我们都必须如此。”他们进入华丽的走廊：“这就是我们现在所剩无几的了。 荷鲁斯不能成为盟友，因为他不再是平等的兄弟。 所谓战帅，不过是另一个马卡多；而马卡多，亦不过是其主的话筒。”



“那我们就自己狩猎。”



“那会让我们远离阴谋。” 可汗厌恶地撇撇嘴： “我的兄弟们已经开始行动了。 有些人嫉妒。 有些人则看到了机会。”



“您呢，可汗？”



“我不想参与其中。 这让我恶心。”他在两扇金色的门前停了下来，每扇门上都有精妙的书法。“ 那个女人。 她有一颗狂热的灵魂。 你认为她够强吗？”



也速该回想起自己在悬崖顶上的表情道：“毫无疑问。”



‘那么满足她的条件，不管她想要什么。 我们需要更加自给自足，为此我们需要帮助。”



“遵命。”



可汗伸出手，沿着门左手边的字摩挲。 契丹字符在流明灯下闪闪发光。 它既表示警告和预感，也表示错误的谨慎。 这个字形刻在旅程的开始，既是对骄傲的警惕，也是对胆小的禁令。 舰队的许多星舰都用镀金的金刚砂将它打入船头，这是敌人在光矛点燃前看到的第一件事。



“我本不该参与的，”原体半自言自语，半对也速该道：“我从一开始就不相信团结，但现在连我父亲都放弃了这个伪装。 我们战斗了这么久，只是为了成为另一个将军手下的异形猎人？”



“你告诉过他你会回答。”



可汗看着他的顾问道： “我们将在 Chondax 待很长时间。 可能永远不会回来。”



也速该笑道： “永远，有多远。”



可汗哼笑：“你应该在她逃跑之前再次找到她。 她是帝国的人，即使我们不想成为它的一部分，我们仍然可以从中学习。 在那之后，关于尼凯亚的秘密会议，这是我关心的最后一件事，当它解决后。我们将开辟自己的道路，就像我们一直做的那样。”



也速该说：“这没有意义。您生于泰拉，可汗。 有一天，那个世界会把你唤回来。”



“那又如何？”可汗说着从拱门下走过，把先知留在了身后： “我不在乎。”



“我可不信，”也速该在他身后叫道。



可汗继续走着。



“你对他们太宽容了，学会放手。”他道。



舰队从乌兰诺开始出发，将所有资源拉出星系并进入深空。 三天后，第二攻击群遇到了它，在向兽人控制的要塞小行星推进的最后阶段，他们长期与月狼联手作战，但现在他们可以腾出时间来执行新的任务。



三个星期后，又一次会合发生了，这次是在一个几乎没有标出的太空中的很长一段距离，七艘战舰刚从一场针对异形物种 mjordhainn 的长期计划攻击中恢复过来。在这个连接处，原本预计会有超过16艘船，但可汗无法等到所有的船都集合起来，于是舰队加速前进。 其他人必须在消息传到他们的时候跟进，无论何时。



随着长期分散的白疤军团的各个部分再次兵合一处，一艘又一艘的船，一个又一个的兄弟，被拖进了一个巨大的联合体。 从来没有过如此规模的集会，在集会之后，他们只留下了分散的驻军和特遣队，然后他们远远超出了通讯范围，这意味着他们无法被马上召回。 军团正在集结全部力量，多年来，这力量增长明显。



集结完毕后，领航员们举行秘密会议并设定坐标，之后进入了恍惚状态，引导他们穿越梦境底层。 随着曲率引擎点燃，沿着几十年，甚至几个世纪前在火星上形成的长管道轰鸣作响，并将战舰送往目的地。



由于亚空间乱流影响，时间被延长了。纳兰巴托道：“这就好像有什么巨大的东西在睡梦中不安地转动，使前进变得危险。”在此期间，兄弟会进行了训练整备，恢复了他们的身体状况，并将武器和盔甲重新锻造。 以前从未听说过彼此的小队被编入新的攻击小组，这些小组是在最近从帝国军务部调来的将军的主持下组织起来的。 有些是巧高利斯裔，有些是泰拉裔，有些是两者混合，为了巩固在120多年的连续作战中出现的各种不同的指挥理论，他们匆忙地完成了工作。 但这不够，而且时间永远不够，有些东西无疑会被忽视或轻视，但这始终是一个开始。



最终，舰队滑向了目的地边缘的帷幕：庞大的 Chondax星系，它散布在一条长而浓密的星弧中，从 Paraban 深渊向 Alaxxes元象限延伸。 剑刃风暴号一如既往地率先深渊中驶出，它的表面在以太残留物中闪闪发光。 然后是青扎号、天堂之矛号和其余的战舰，一艘接一艘巨大的星际战舰从亚空间滑出，进入实体宇宙。



可汗看着编队成形，优雅的虚空之舞充分展示了他的战士们精湛的舰船技艺，紧绷的双唇终于掠过第一抹笑意。 他离开指挥宝座，走到可以俯瞰他的多层舰桥的平台边缘。 数百名奴工和海军工作人员在下面的坑道里工作，一些在悬浮平台上，其他人则负责庞大的半圆形传感器节点和沉思器集群。 他的怯薛战士在回响的空间中警戒，他们紧握战刃，就像古Qo守卫者紧握着长戟一样。



在他们前方，厚重的百叶窗向后拉开，露出一个装甲玻璃孔，通过它可以看到前方纯粹的虚空。 群星在深空的漆黑中闪闪发光，这是银河臂的一小部分，仍待征服，这片未被发现的土地现在留给他们了。



“情况，将军。”可汗道。



伊利亚从她的位置上抬起头来。 自从她被任命以来，她一直带着半惧半恼的神情，它并没有完全消失，但她越来越善于隐藏它。



“所有船只的读数都异常。”她皱着眉头报告道： “我的通讯有问题。 星语者报告也有重大困难。”她抬头看向他：“除非事情解决，否则我们将难以恢复与帝国的联系。”



可汗点头道：“很好。”



从舰桥的更深处传来能量的嘶嘶声和噼啪声。 片刻之后，两名身穿终结者战甲的战士笨拙地爬上了指挥层，每个人都带有诺延汗的标记，他们的象牙战甲装饰着各自部落的徽章。



第一个是佳珲的替代者杰木兰； 第二个是哈西克。 两人在原体面前鞠了一躬，然后转身面向前方的星域。



最终，随着最后的实体宇宙协议完成，警告铃声逐渐消失，秦夏也出现了，并加入他们，四人沿着舰桥的平台排成一列。



一时间，没人说话。 他们为之而来的世界就在那里，距离可见范围还有很长的路要走，但他们都知道这些坐落在光与暗的瀑布之中的名字：Gamanio、Phemus、Jion、Epihelikon、Chondax。 这些是猎物的名字，标志着一个注定要死在他们手中的衰落物种。 就像在Hoadh、在乌兰诺，在不断壮大的帝国的数以百计的其他地点一样，对狩猎的期待像静电一样穿过舰队中每艘船的每座舰桥。



可汗把他的手放在栏杆上。



“准备好了吗，诺延汗？”他问杰木兰。



“当然，大汗。”



“你呢，哈西克？ 又是最后一个报道？”



“我在仓促间杀得更快。”



秦夏笑了。 尽管他无比冷静，但就连他现在也像他们一样，做好了空降的准备。 在下面的机库中，空降舱和炮艇已经被吊装到位，蓄势待发。



“遥不可及啊。”可汗道： “我都没有意识到我有多么想念它。”



随着机器的移动，甲板也在脚下颤抖。甲板上的人正在准备轨道武器，等离子驱动器也在全速运转。



“除了我们自己，我们从来不需要任何人。”



中枢开始校准第一次进入的运行。 Gamanio 是第一个，他们说这个世界遍布厚冰。 然后其他人会跟在后面，按顺序排列，最后到达 Chondax，这是一个迷你的乌兰诺，同时也是星域中最后一个已知的异形据点。



“他们会回来找我们的，大汗。”秦夏道 ：“总有一天。”



可汗点点头。



“他们会的，”他凝视着前方的虚空：“但不是今天。”



第一次探测返回，精确定位目标世界的同时给出了重力井的读数。 磨合序列将在几分钟内开始，然后故有循环将再次开始。如今踏破天堂的漫漫征途，不过是他在草原征战一世重演。



他们一直都是星空猎手。



“今日，弟兄们。”可汗朗声：“让他们见识何为风暴。”
